
巫师亚伯

作者：吃瓜子群众


内容简介：

　　穿越了，怎么还带着赫拉迪克方块。

　　骑士很帅，巫师拉风。

　　你说我是做骑士还是做巫师呢？


第一卷 骑士亚伯


第0001章 夜空下的男孩

　　繁星的夜空下，粗旷的贝内特城堡犹如巨人守护着这片平原，这里是贝内特骑士的封地，位于圣大陆的最南端的卡麦公国和裂土山脉的交界处，这里远离战争，是卡麦公国的重要粮仓。

　　月光下的麦田整整齐齐地排列着，随着夏夜的微风轻轻地摇动，仿佛在显示这片土地的富饶。

　　“吓”一个12岁左右的黑色头发的男孩正在挥动着一把巨剑，而在他的身上是一件铁制盔甲，盔甲很大，他那1米5左右的身高让穿在身上的盔甲显得就象一个钟扣在身上，但是他的小脸却是很严肃，象是在做一件神圣的事情。

　　男孩的每一次挥动巨剑，都要大叫一声，一边是为了吐气，一边也是要把身体肌肉中的每一丝气力都压榨出来。

　　“哒哒哒”的马蹄声惊醒了专注于挥剑的男孩，他转动黑色的长发，露出一张年轻稚嫩的脸，汗水已经把黑发打湿，紧贴在脸颊上，紫色的眼睛里流露出梦一样的光泽。

　　“亚伯，看看我给你带了什么？”从马上跳下一名18岁的年轻人，一头金色的长发，眉毛很浓，鼻梁高挺，天蓝色的眼睛，身上穿着皮甲，脚上是马靴，他边说边从马鞍上拿下一个小包裹。

　　“大哥，你回来了。”

　　亚伯没有象一般的小孩子一样对礼物十分的好奇，而是很有礼貌地对着年轻人打了个招呼。

　　对于亚伯的这种态度，作为哥哥的扎克已经习以为常了，自从一年前亚伯落马受伤醒来后，就象一下子长大了很多，变得很成熟。

　　这两个少年都是贝内特城堡中贝内特骑士的儿子。

　　年纪大一些的是18岁的扎克，是贝内特骑士的大儿子，一名4级见习骑士，这会儿刚从利堡镇回来。而年轻的那个，在夜晚依旧苦练不辍的是贝内特骑士的次子，刚刚开始见习骑士练习才两个月。

　　作为贝内特骑士的长子，如果扎克能成为骑士，那么这个骑士领以及贝内特城堡都将由扎克继承，而次子亚伯只能自己努力谋求一份生计。

　　但这些并不影响他们之间的感情，扎克每次去镇里都会从自己本就不多的零花钱中拿出一些给亚伯买些礼物，以尽到做哥哥的职责。

　　而亚伯总是很懂事地不去和父亲大人讨要修练资源，因为这坐骑士领虽然方圆一百里，但是并没有什么特产，只能依靠粮食的收入来维持，每年粮食的收入交过税后，只有五百金币。

　　这些钱要负担城堡的开销，还有长子扎克的骑士修练费用，基本上就没有什么结余了。

　　亚伯从扎克手中接过包裹，这是一个长条形的盒子，上面很用心地用了一层彩色的布包裹起来，显示出送礼物的扎克对于这件礼物的用心。

　　“好漂亮的匕首。”亚伯有些惊喜地叫道，并不停地摆弄着手上的匕首，这把匕首是精铁打造的，比普通铁制匕首要重一些，并且在价值上也要贵上很多。

　　“喜欢就好，今天运气好，有个不懂行的家伙在卖这把匕首，价格只是普通铁制匕首的七成价格，我就买了。”看到亚伯对匕首喜欢的样子，扎克心中十分高兴，一年来亚伯已经很少有这种孩子般的笑容了。

　　“你接着练，我先回家。”

　　扎克没有继续打扰亚伯的练习，要知道整个城堡只有一套这样的铁制盔甲，而白天大部分时间这套盔甲都由贝内特骑士指定给扎克自己使用，只有晚上才会交由亚伯练习使用。

　　见习骑士的练习，首先就是要练习相应的入门剑法，这些剑法能有效地把肌肉中的每一丝力量都进行压缩沉淀，最终回馈给身体一种气，这些气会慢慢地堆积形成气脉，每形成一条气脉就是提升一级见习等级，在身体中满五条气脉后，气脉会再进行压缩，形成一个气核。

　　有气核的骑士就已经是正规骑士了，他们可以使用斗气行进战斗，并且斗气可以激发出各种战技，提升骑士的战斗力。

　　而要能快速地压缩肌肉中的力量，通过上千年的摸索，骑士们发现身穿厚重的盔甲进行练习，能更好地提升形成气脉的速度，所以每个骑士家中都必须有一幅铁制盔甲，这套盔甲在平时可以修练使用，在战时又是保护自己的坚固护盾。

　　而通过减少或增加盔甲上的甲片，能使刚入门的见习骑士和更高级的骑士都可以使用同一幅盔甲进行练习，所以盔甲和战马一样都是骑士的标配，没有盔甲和战马的骑士是没有人会认可他骑士身份的。

　　“97……98……99……100。”亚伯在挥出最后一剑时身体的最后一丝气力也消失了，人不由得躺倒在地，紫色的眼睛看着天上的星星，嘴里轻轻地说道：“哪颗星星是我的家？”

　　原来的亚伯在一年前的落马事件中已经死了，而一个从地球而来的灵魂占用了这个身体，成为了新的亚伯，这也就是这一年亚伯性格变化的原因，一个三十岁的灵魂进入到一个10来岁的身体中，不管怎么小心，也会让人感觉到不同，不过由于坠马的影响，大家都以为只是小孩受到了惊吓。

　　亚伯，地球名李亚伯，是一名资深健身教练，平日里忙于工作，记得那天他是晚上10点多到家，有些心烦就拿出笔记本，打开了老游戏暗黑破坏神2来玩，因为暗黑2这款经典游戏是他笔记本中少数的几款游戏之一，也是他的保留游戏。

　　点开图标，玩了一会儿游戏，发现“城镇传送之书”里显示为0，他经常忘买城镇传送卷轴，反正是无聊打发时间，就打开修改器，对“城镇传送之书”进行了修改，过了会儿，他满意地看着“城镇传送之书”的属性，每分钟自动回复数量。

　　正感觉爽着呢，天空中一道闪电击中了李亚伯所在的大楼，大楼的引雷针一点作用都没有，闪电通过电线直接把正在玩笔记本的李亚伯击飞了出去。

　　等李亚伯醒来后，他发现自己成了贝内特骑士的次子，名字也叫亚伯。

　　抛开脑中的那些思絮，恢复了一些力气的亚伯站起身来，拿着大剑向城堡走去，今天他的感觉很好，可能晚上就可以晋升为一级见习骑士了。

　　回到城堡的亚伯并没有去吃饭，这会儿离吃晚饭的时间还有半个小时，这段时间他要去为盔甲进行保养。

　　细心地把盔甲上的汗渍一点点地清理干净，每一片甲片，每一个细小的缝隙都要清理干净，再用保养油进行再次护理，这个过程亚伯很用心，不管是亚伯还是扎克，哪怕是贝内特骑士本人，在使用过这套盔甲后，都会对盔甲进行养护，这是骑士的传统，也是盔甲得以传家的必要手段。

　　接着就是巨剑，这把巨剑是双手剑的一种，巨大的剑身，以及没有修饰的剑柄都体现着铸造这把剑的人的观点，简单，实用。

　　一切都做好后，亚伯洗了个澡，来到餐厅，他的父亲贝内特骑士、母亲娜拉以及大哥扎克都已经在座了。


第0002章 赫拉迪克方块

　　贝内特骑士穿着白色的棉布制成的上衣，繁琐的纽扣体现着贵族式的奢华，脸上表情很严肃，亚伯来了一年了，很少看到贝内特骑士的表情有太多的变化，只有一年前亚伯醒过来时，第一眼看到贝内特骑士，当时骑士眼中的欣喜让他至今还记忆犹新。

　　母亲娜拉是一位善良的女人，在亚伯修养期间，每天都是她给亚伯喂饭，从不让待女插手，这也是亚伯认可这个家庭的重要原因。

　　饭前的祈祷是亚伯最不习惯的事，三十年的无神论者，到达这个世界后，发现这里每一个人都信教，这里的人信奉光明圣教。

　　吃饭时没人说话，虽然骑士是最低等级的贵族，但是贵族应该遵守的准则，这个家庭也一样遵守。

　　大块的牛肉被分成了四份，父亲和扎克的那两份最多，母亲和亚伯的两份要少很多，骑士消耗的食物都会变成力量最终成为气，供应一名正式骑士和一名4级见习骑士已经是很大的负担，所以只能减少其他人的供应。

　　在地球时，亚伯作为健身教练都没有一顿吃过这么多的牛肉，虽然说是少一些的供应，但这也有一磅的牛肉了，但是现在才12岁的他在几分钟内就已经吃光了牛肉和盘子里的麦粥。

　　“多吃点。”一个温柔的声音传来，接着一大块牛肉被送到亚伯的盘子里，母亲娜拉从她本来就不多的牛肉里，切下一大半放到了亚伯的盘子里。

　　贝内特骑士抬头看了一眼，没有说什么，只是默默地吃着自己的牛肉，只是切牛肉的手有些用力，餐刀和盘子之间发出了一些轻微的响声，这对于遵从贵族礼仪的他来说可是十分罕见的。

　　大哥扎克听到声音，看了一眼父亲，被父亲瞪了一眼看，又乖乖地低头吃起饭来。

　　“谢谢母亲。”

　　亚伯没有客气，这是母亲对自己的爱，接受这份爱才是正确的选择。

　　饭后贝内特骑士照例把扎克留了下来，接下来的时间是骑士对扎克进行指导的时间，亚伯是没有资格参加的，只有成为一级见习骑士后，他才能参加这种饭后教学。

　　回到房间的亚伯没有浪费时间，肚子里有牛肉和今天积累的气要经过最终的骑士呼吸术来最终形成气脉。

　　骑士呼吸术是骑士修练中最重要的秘技，所有的骑士都有自己的骑士呼吸术，这种呼吸术都是家族传承或者是骑士学院学习的，在战场上立了大战功的战士，可以用战功换取骑士呼吸术。

　　亚伯坐在铺有地毯的地上，盘膝而坐，心灵在这一刻慢慢沉静下来，口中的吸气由慢到快，肚子也慢慢鼓了起来，接着是快速的吐气，一团白色的气息从亚伯的口中喷出，就象一支利箭飞出一尺后消失在空气中，同时腹中的晚餐也在飞快地消耗着。

　　连续20次呼吸，亚伯一天练习所得到的气，在这会儿通过消耗身体中的食物的方式快速地形成为一条气脉，在这条气脉刚形成后，一阵晃动，就在亚伯以为今天又要失败时，晃动停止了，一股力量从气脉上回馈到身体中，一瞬间不管是身体还是精神一下子就回复到如同早上初睡醒的状态。

　　终于成为一级见习骑士了，在一年前见到父亲贝内特骑士闪着白光的一剑砍断一棵碗口粗的树时，亚伯就知道自己来到一个和原来的地球完全不一样的世界，而获得力量是生存在这个世界最好的手段，所以在那时他就请求父亲教他成为骑士。

　　而在当时，贝内特骑士就明确地说明了家中的情况，身为次子的亚伯只能在不影响大哥扎克修习的情况下进行骑士训练，并且资源只有多出来时才会分配给亚伯，家中的一切资源都必须优先供应给扎克。同时身为贝内特骑士的儿子，也一样可以学习到完整的贝内特家族的骑士传承。

　　之后的亚伯在几个月中学习了养马，保养兵器，骑术，箭术，骑士礼仪等大量的准备工作，才在两个月前正式学习骑士修练。

　　正在高兴中的亚伯突然发现身体中的气脉正在飞快地流失，流失的位置正是自己的右手臂，不由得心中着急起来，再这样下去刚刚形成的第一条气脉就要消失了，正想着时，流失停止了。

　　还好停止了，虽然损失了一些气，但是经过一两天的修练就会恢复过来，不会影响自己的等级。

　　把袖子拉开，看向气流向的右手臂，一个淡淡的影子显示在手臂上，如果不仔细看，真不容易发现。

　　亚伯细细观察，这个影子怎么这么眼熟，这是……

　　“赫拉迪克方块。”亚伯的身体从地毯上跳了起来，这个是赫拉迪克方块，怎么可能，他不会搞错的，这个确实就是赫拉迪克方块，玩了那么多年的暗黑2，怎么可能不认识暗黑2中最重要的神器。

　　“这个赫拉迪克方块随着我一起穿越了过来？”亚伯兴奋地在自己房间里走来走去，一个人在陌生的世界里看到了自己熟悉的东西，这感觉就象荒漠中的旅人发现了一个装满水的水壶一样。

　　以前赫拉迪克方块没有显示出来，估计是没有能量，今天他升级到一级见习骑士，刚刚的气的流失就是对赫拉迪克方块的冲能，所以自己能看到它，亚伯想着赫拉迪克方块出现的可能性。

　　定了定神，亚伯用手指轻轻地触碰了一下右手臂上的赫拉迪克方块，脑中浮现出一个空间，空间分为12个格子，其中有2个格子被一本蓝色的书占用，其它的格子都是空的。

　　“城镇传送之书。”亚伯一眼就认出了这本书，这是他在被电击中前修改的那本城镇传送之书，脑中可以看到这本书的属性，每分钟自动回复数量，记得当时修改好就扔到赫拉迪克方块中，这是亚伯的习惯。

　　“取出城镇传送之书。”脑中想着，城镇传送之书便出现在手上，这是一本很大的书，和地球上的杂志一样大，蓝天的封面上有着暗金色的花纹，这些花纹上还不时地流动着一丝光泽，让这本城镇传送之书愈发显得神秘而高贵。

　　“这个城镇传送之书是不是使用后，我就能回家了？”突然的想法让亚伯的心跳加快了起来，能回家看看自己的爸爸妈妈，再吃一口妈妈做的饭，再闻一闻家乡的味道，穿越到这个世界的一年里，这一刻亚伯似乎看到了回家的希望，他从来没有什么时候有现在这般的想家。

　　轻轻地打开城镇传送之书，就象打开一件稀世珍宝，二十卷城镇传送卷轴显示了出来，这些城镇传送卷轴由白色的羊皮制作而成，再用蓝色的丝带捆住，丝带上有着暗金色的条纹，只要撕开这个丝带，就可以打开传送门了。

　　亚伯把手放到城镇传送卷轴上，城镇传送卷轴轻轻地弹开了他的手指，他不由得有些着急，怎么不能接近吗？用力些，心中想着，手上的力量加大了些，这次手没有被弹开，丝带被成功地撕开了，一团火球在手上出现，亚伯快速地把手中的火球扔在地上，地上的地毯被烧了一个洞，火球也消失了。

　　怎么可能没有成功，怎么会变成火球了？亚伯又试了几次，结果都是一样，城镇传送卷轴只要一撕开就会燃烧变成一堆黑灰。

　　月光透过窗户照在亚伯安睡的小脸上，一阵微风吹干了他脸上残留的泪痕，那用被子紧裹住的身体在微风中有些发抖，似乎在黑夜中也能听到微弱的声音：“爸爸，妈妈。”

　　只是在这个世界是没人能听得懂的，那是汉语，是家乡的语言，是一个游子的声音。


第0003章 暗影豹

　　清晨的阳光照亮了整个城堡，阳光下这座城堡展露出巨大的身姿，比起同等级的骑士城堡来说，这座城堡已经算是巨大了，传承于第一代贝内特勋爵花了十年时间建造了这座城堡。

　　由于之后的几代人中，有些继承人的无能，让贝内特的爵位丢失了，只保留了一个骑士的头衔，这让贝内特骑士每每说起此事都会懊恼不已。

　　贝内特骑士最大的遗憾就是自己没有获得足够的战功，在和兽人的战争中，虽然贝内特骑士英勇顽强，但是还是没有积攒到足够的战功换取爵位。

　　所以贝内特骑士对于孩子的教育十二分的用心，特别是大儿子扎克，只要扎克能在三十岁之前成为骑士，那么这座城堡的传承就有了保证，接下来就要看扎克自己能有多大的努力，能不能提升自己的爵位。

　　贝内特骑士对于小儿子没有什么要求，本来打算在小儿子年轻时找人教他学习一些算术，然后在城里帮他找个好一些的工作，但是小儿子选择了骑士的道路，这让贝内特骑士有些不太放心，小儿子选的这条路比他的哥哥更难走，因为没有自己的城堡，没有自己的战马和盔甲，小儿子以后会成为流浪骑士，一种不为贵族认可的职业，慢慢地靠着在外搏命赚一些钱购买自己的战马和盔甲，能在四十岁之前安定下来就不错了，而这些流浪骑士大部分都会倒在行进的路上。

　　“你晋级了？”

　　训练场中的贝内特骑士有些惊奇地发现了自己的次子亚伯竟然在训练两个月后成功地晋级成为一名一级见习骑士，要知道他自己可是花了四个月才晋级，而他的大儿子扎克也花了四个半月，但他最不注重的小儿子却在没有资源关注的情况下，只花了两个月就晋级成为一级见习骑士。

　　“是的，父亲大人，昨晚成功晋级了。”

　　扎克上前一把抱住亚伯，高大的扎克直接把亚伯抱了起来，在空中转了一个圈，大笑着叫道：“我最亲爱的弟弟，你真是个天才。”

　　在亚伯的不断挣扎中扎克放下亚伯，他用力拍了拍亚伯的肩，肯定地说道：“你是天才。”

　　而贝内特骑士在一旁有些高兴又有些伤心地微微摇了摇头，叹了口气说道：“可惜，可惜。”

　　如果亚伯是他的大儿子，或者骑士领的收入能再高一些，那么他一定会全力培养亚伯，但是目前的情况就是这样，能全力保证扎克的训练已经很不容易了，更别提亚伯了。

　　昨天得到了赫拉迪克方块，虽然没有办法使用城镇传送卷轴，但是作为神器的赫拉迪克方块也不是普通的东西呀，早上起来后，亚伯一直都在回忆着赫拉迪克方块的公式，自己现在能用的公式并不多，所以今天要去城镇里看看有些什么对自己有帮助的东西。

　　“父亲大人，我今天想去利堡镇。”亚伯没有什么犹豫，直接向父亲提出了要求，这是骑士家族的特点，有什么事情直接询问，没有必要拐弯抹角的，亚伯从一开始的不习惯，到现在已经完全适应了这种说话方式。

　　“嗯，你刚晋升，今天也不要训练了，去镇里散散心也好。”

　　扎克在一边说道：“我帮你牵马。”

　　说着跑向马廊，找了一匹驽马，帮亚伯扣上马鞍，并扶着亚伯上了马，还偷偷塞给他一个金币。

　　贝内特骑士一切都看在眼中，没有说什么话，但脸上的欣慰之色溢于言表，要知道无数的贵族家庭的兄弟相残，这份兄弟之情才显得弥足珍贵。

　　马匹除了战马外，其它的马都被人称作驽马，因为战马吃的是专用燕麦以及大豆，每个月都要10个金币的饲料，如果没有这些专用饲料，那么战马在很短时间内就会掉膘，无法快跑，也就成为了一般的驽马。

　　亚伯骑的这匹驽马，是一匹两岁口的小马，虽然是驽马，但也是家中战马的种，只是因为无力喂养才成为驽马的。

　　亚伯骑着马，后面跟着一位身穿皮甲背着长剑的侍从诺曼，诺曼没有骑马，只是跟着驽马后面跑着，还好这是匹小驽马，驽马的速度本来就不快，再加上是匹小马，诺曼跑着并不吃力。

　　诺曼是贝内特骑士从战场上带回来的老兵，从战场回来后，就跟着贝内特骑士，连同家人都在贝内特城堡里定居下来，这也是贵族对侍从的一种态度，既让侍从对贵族感恩，又能从根本上保证侍从的忠诚。

　　诺曼剑术超群，依靠着贝内特骑士提供的战士秘术成为了一名六级战士，虽然没有什么特技，但是依靠着精湛的剑法，战力也是十分强大的，所以亚伯出门时，贝内特骑士总是放心地让诺曼随行。

　　“少爷停住。”

　　诺曼已经从背后拔出了手剑，持在手上，眼睛注视着路旁的树林。这儿离城堡有半个小时的路程，离利堡镇也是半个小时，这个位置出了事是无法向两边求助的。

　　亚伯拉住驽马，从腰间拔出扎克送的那把精铁匕首，轻声问道：“发现了什么？”

　　亚伯在马上比诺曼要高出很多，但是他仔细观察后什么都没有发现，正在奇怪时，一声吼叫声中，一个黑影从树林中窜了出来，这会儿亚伯看清了，是一只暗影豹。

　　暗影豹的速度太快了，几步就跑到驽马跟前，一口咬向马脖子，这匹驽马到底是战马的后代，在这危急时刻，驽马一声嘶鸣，向后一跳，正好让过暗影豹的这个必中一咬。

　　诺曼已经冲了上来，长剑向前一砍，空气中带着尖啸声音，剑已经劈向暗影豹。暗影豹可不是普通的豹子，它一般不会白天出现，并且还是出现在道路上，它最喜欢的是躲在暗处，等待猎物走过时，一口咬断猎物的脖子，今天这种情况估计是这头暗影豹太饿了，逼不得已才冲出森林来寻找猎物。

　　暗影豹的速度太快了，诺曼的每一击都被暗影豹躲开了，而暗影豹的攻击也没有多大作用，经验丰富的诺曼总是能用他的大剑成功地挡住暗影豹的攻击。

　　亚伯从马上跳了下来，慢慢靠近了战场，暗影豹并没有在意这个矮小的人类，经验告诉它，只要把面前这个持剑的人类打倒，那么就会有足够的食物。

　　没有立即进入战场，亚伯只是围着战场的周围慢慢地找寻着机会，这会儿进入战场只会给诺曼增加麻烦，而对于暗影豹来说，弱小的矮小人类，哪怕是拼尽全力也不能破开它的皮毛。

　　这时诺曼和暗影豹的第一次接触开始了，诺曼的长剑砍在暗影豹的背上，原本是要砍向脖子的一剑，在暗影豹的一个扭动，就让开了要害。暗影豹的尾巴抽在诺曼的腿上，诺曼的脸上显出疼痛的表情，后退着的脚步因为腿伤有些踉跄。

　　就在这一刻，亚伯深吸了一口气，一股强大的力量从气脉中涌了出来，这是见习骑士透支身体的一种方法，只有一击之力，气脉里的大量气在一瞬间转化为力量，如果有第二击，那么气脉就破碎得不可收拾了。

　　说是说时迟那时快，暗影豹在中剑并甩出尾巴的那瞬间，身体在空中有一个停顿，这就是亚伯等待了良久的机会，脚在地上一踩，人已经冲了出去，空中的暗影豹也看到了亚伯的身影，可是刚刚的伤虽不致命，但也影响到了它的活动，亚伯的匕首向暗影豹的身后伸了出去，从它的后门插了进去。

　　“噢~~”暗影豹一声尖嚎，这时的亚伯已经松开手中的匕首，人已经向后退去，紧接着一根黑色的尾巴从亚伯的身前扫过。

　　诺曼带着伤一瘸一拐地把亚伯拉到身后，这时的暗影豹已经在地上不停地翻滚着，叫声越来越小，慢慢地不再动了。

　　亚伯正准备上前查看，诺曼一把抓住亚伯，说道：“小心。”说完从背后把剑鞘拿下来，扔向暗影豹，在快要击中暗影豹的瞬间，暗影豹猛地伸出爪子，在剑鞘上抓了一下，就再没有声息了。

　　诺曼上前从地上拾起剑鞘，看着上面的爪印对亚伯说道：“少爷，许多野兽都有最后一击的习惯。”

　　接着从地上抬起暗影豹的尸体，看着后门的伤口，边从伤口中取出匕首，边笑着说道：“这是少爷杀的，少爷说怎么处理？”

　　“抬到镇里卖了吧。”

　　亚伯又看着诺曼的腿说道：“接下来你骑马，把暗影豹也放上去。”

　　诺曼没有客气，对于他来说，自己的命都是贝内特家族的，受伤不影响赶路，最好的方法就是自己骑马了。


第0004章 利堡镇

　　利堡镇之所以叫利堡镇，是因为这里原来有一位叫利堡的古城堡，随着这里来的人越来越多，在利堡的四周竖起了一座座房屋，慢慢地形成了现在的利堡镇，现在的镇长雷克斯男爵居住在古堡中。

　　到达利堡镇时，太阳已经近午了，亚伯和诺曼商量了一下，先去教堂花了十个银币请了一位牧师使用“治疗轻伤”治好了诺曼的腿伤。

　　从教堂出来，看着高大肃穆的教堂，亚伯不禁摇了摇头，还是教堂赚钱呀，只是一个低等神术，就收了十个银币。十个银币够普通家庭吃用一个月了，但是对于牧师来说，就是手一挥的事。

　　接着在诺曼的指引下，来到镇东的收购皮货的店铺，当看到暗影豹的时候，店铺的老板很是吃惊，这个暗影豹除了背部的一条伤口外，其它都很完整，再加上是价值很高的暗影豹，老板爽快地出了10个金币的价格收购了。

　　诺曼对于这个价格很满意，亚伯不是很懂行情，看到诺曼点头，也就同意了这场交易。

　　这10个金币，再加上扎克给他的一个金币，还有自己省下来的五个金币，一共有了16个金币，在这里金币的购买力还是很强的，这让亚伯总是感觉自己有了些钱。

　　这次来利堡镇是有目的的，亚伯让诺曼自己去采买货物，他接下来买的东西不想让人知道。

　　来到镇中心位置的利堡商行，商行的招牌是利堡古城堡的剪影，门面很大，这会儿已经快到中午了，里面的人不多。

　　亚伯来到柜台看着里面的商品，有各种日用品，还有首饰，衣服等等，就象一个大杂货铺。

　　“您是亚伯少爷吧？”一个胖胖的中年人满脸堆笑地从柜台里走了出来，对着亚伯施了个贵族花礼。

　　虽然对方的贵族礼很不标准并且在这儿使用花礼也很不合适，但是亚伯还是礼貌地回了个礼，要知道普通人是很难学习到贵族礼仪的，这个胖胖的中年人能使用贵族礼已经很不错了。

　　“是的，你认识我？”

　　“我是这家店铺的老板提姆，您的衣角有贝内特骑士领的荆棘盾牌的标志，而我也认识您的哥哥扎克少爷，所以我冒昧地称呼您。”提姆又施了一个怪异的礼。

　　荆棘盾牌是贝内特家族的纹章，成为一名合格的贵族，记住尽可能多的贵族纹章是必经之路，在亚伯的记忆里，亚伯从小就接受文学，音乐，贵族礼仪，纹章学是其中非常重要的课程。

　　“提姆先生，你这里有单独的宝石吗？”

　　对于亚伯礼貌地称呼自己为先生，这让提姆很开心，虽然面前的这位年轻的骑士次子并不是一位贵族，但是他的身份还是非常高贵的，对于高贵的人给予自己的尊敬，这让提姆的心情大好起来，连忙回道：“是的，利堡商行可以为您提供各种宝石，亚伯少爷。”

　　说着提姆命人打开柜台里的一个大盒子，盒子里排着几排宝石，这些宝石都很小，在这种小地方，能买得起宝石的人很少，并且大些的宝石另有用处，不会出现在这种商店里的。

　　亚伯从盒子里挑选了6颗相同色彩，大小差不多的红宝石，问道：“提姆先生，这些多少金币？”

　　“您给6个金币就行了，亚伯少爷。”

　　并没有过多的还价，亚伯知道这种本镇商人开的店铺是不会对本镇自己人乱开价的，还是对一个骑士家族的嫡系乱开价，所以他从怀里拿出6个金币递给提姆。

　　提姆双手接过金币，找来一个布袋帮亚伯把6颗红宝石给放了进去，然后恭敬地送亚伯走出店铺。

　　离开了利堡商行，亚伯找到一个没人的小巷，从袋子里取出3颗红宝石，手指点了一下，收进到赫拉迪克方块中，心中再次默念了一次合成公式，3颗同样的宝石合成一颗高一级的宝石，如果没有错的话，自己点合成按钮后，3颗宝石应该消失，而得到的是一颗大红宝石。

　　压制住心情，手指在眼前的12个格子的下方的合成按钮上轻轻一点，3颗红宝石发出一阵白光消失了，而在赫拉迪克方块的最上面的格子里出现了一颗大了一圈的红宝石，从赫拉迪克方块中取出红宝石，放在阳光下细看，真是美丽的宝石呀，每个面都完美地反射着阳光的光辉，散发出一种纯洁的光芒，晶莹剔透的红色，在阳光的照射下闪闪发光。

　　这颗红宝石无论是大小还是品质都比刚才的3颗红宝石高级一阶，虽然并不知道它的价值，但是亚伯相信，价值绝对远远超过3个金币。

　　接着把第二颗红宝石也合成了，拿布袋装上两颗红宝石，思考着上哪儿去卖掉它们，肯定不能去利堡商行，想想也是，刚从那里买了6颗红宝石，一会儿的工夫又去那儿卖掉两颗更好的红宝石，傻子想想也知道有问题了。

　　在镇子的大街上走了一会儿，就看到前方有个拍卖行，这是艾德蒙拍卖行，看着那个标牌，亚伯从记忆中找到了它的相关信息。艾德蒙拍卖行是公国最大的拍卖行，基本上在卡麦公国的每一个城镇都开有艾德蒙拍卖行，500年的历史是艾德蒙拍卖行的信誉保证，每年国都所在的艾德蒙拍卖行都会拍卖一些奇珍，吸引着全卡麦公国及周边公国的贵族富豪的追捧。

　　“艾德蒙拍卖行欢迎您，有什么可以帮助您吗？”一个身穿由东方而来的丝绸制成的华丽礼裙的标准鹅蛋脸美女，一头金色的长发，眼晴明亮清澈，没有一丝杂质，白皙的肌肤吹弹得破，没有一点瑕疵，声音非常的柔和动听，对着亚伯施了个午间问候礼。

　　“美丽的女士，我想找人鉴定一下宝石。”同样施了个午间问候礼，亚伯回道。

　　从这个礼仪上就可以看出艾德蒙拍卖行的实力，正确的时候用正确的礼仪，这是对贵族的标准，而能熟练使用这种礼仪的人，最少都是学习过贵族礼仪课程的，这些课程并不是想学就可以学到的，没有相应的身份，没人会教给你这些。

　　“您叫我伊薇特就行了，年轻而英俊的先生，我是这里的主管，我们到楼上谈。”伊薇特在看到亚伯进来时就知道这是一位有身份的人，所以她没有让其他人参与接待，而是自己亲自接待。

　　二楼的会客厅中，两人坐下后，有侍从上了两杯咖啡，已经走了半天的亚伯不禁拿起咖啡，轻轻地抿了一口，非常好的咖啡，虽然说不出是哪里产的，但是咖啡的好坏他还是知道的，家里的经济不好，已经好长时间没有喝到这么好的咖啡了。

　　伊薇特看着面前的这个年轻的可以说是男孩的年轻人，给于身份高贵者的尊敬并不在于他的年龄，这句贵族们时常挂在口边的话就是拍卖行的服务宗旨。

　　亚伯从怀里拿出布袋，从里面拿出一颗红宝石递给伊薇特，问道：“伊薇特女士，请看看这颗宝石的价值。”

　　接过宝石，迎着光亮伊薇特仔细地查看着宝石的内部，过了几分钟她抬起头，有些兴奋地说道：“完美的切割，完美的结构，没有半点瑕疵，光线通透，这颗红宝石您出手吗？我给您出最高价300金币。”


第0005章 艾德蒙拍卖行

　　对于红宝石的完美，亚伯心中有数，赫拉迪克方块怎么说也是神器，合成出来的东西怎么可能有暇疵，在同一等级中只能是最完美的。价值能达到300金币这么高，是亚伯没有想到的，从3金币到300金币，100倍的差距让亚伯更加明白自己身上的这个赫拉迪克方块的珍贵，这样的宝物如果被人知道，那将是一场灾难。

　　这里已经是利堡镇最安全的商店了，给出的价格也让亚伯很满意，他从布袋里拿出最后一个红宝石，也递给了伊薇特，边抖动布袋说明已经空了，边对着伊薇特说道：“还有一颗同样的红宝石，价格按你说的就行了。”

　　伊薇特接过第二颗红宝石，查看后不由地用贵族特有的咏叹调赞美道：“火红而热情的宝石，两颗同样的完美。”

　　“我需要一些骑士修练的药物，有什么可以推荐的吗？”

　　象亚伯的大哥扎克每个月都在使用药物，那是药剂师制作的一种神奇的药水，服用后再练习可以增加气的行成，药物的名称叫作“凝气药剂”，但是更多的就没人和他解释了，因为他的等级太低了。

　　“艾德蒙拍卖行可以为您提供初级‘凝气药剂’价格每瓶10金币。”伊薇特停了一下，俏丽的脸上带着微笑，拿起桌上的咖啡品尝了一口，接着道：“不瞒您说，初级‘凝气药剂’中有大量的渣滓，使用者经常服用会产生伤害，一般来说使用一个月的初级‘凝气药剂’就要休息一个月，让身体自我恢复过来。”

　　“那初级‘凝气药剂’的药效呢？”这个才是亚伯最关心的，他接口问道。

　　“最佳的使用方法是每个月服用5瓶进行修练，这5瓶的效果可以让这一个月的修练等于两个月的修练，接着就是间隔一个月，再服用5瓶。”对于拍卖行的商品伊薇特非常清楚其作用，她看得出来面前这个男孩对这方面是一片空白。

　　“有初级‘凝气药剂’，那么有更高级的‘凝气药剂’吗？”

　　“当然，中级‘凝气药剂’每个月服用5瓶，间隔半个月再服用，药效是5瓶等于四个月的修练。高级‘凝气药剂’每个月服务3瓶，不用停用，每个月的修练等于5个月的修练。”

　　看着面前男孩的眼睛盯大的样子，伊薇特不禁笑出声道：“我们拍卖行现在只有中级‘凝气药剂’价格是50金币一瓶，高级‘凝气药剂’只有总店才有。”

　　亚伯知道这边的消费能力有限，都不用打听高级‘凝气药剂’的价格，一定是贵得吓人，利堡镇的有钱人并不是很多，能用得起中级‘凝气药剂’的都没几个。

　　伊薇特犹豫了一下，似乎面前的男孩给她很多好感，所以她的身体前倾接近亚伯，轻轻地说道：“据拍卖行总部的药剂大师说，如果见习骑士服用‘凝气药剂’修练，服用的越多越难以成为正式骑士，因为不管初级、中级还是高级‘凝气药剂’服用后都会在体中聚集药物残留，服用越多药物残留就越多，在冲击正式骑士时，这些药物残留会阻碍冲击时的成功率。”

　　亚伯感觉到伊薇特的善意，第一次的接触对方就能对自己说出这么重要的情报，这让他不禁感激万分，语气中不由得加上了敬语：“美丽的伊薇特女士，感谢您的提醒，这对我很重要，那有没有什么药剂是没有这种危害的呢？”

　　“当然有，那就是药剂大师灵光一闪制作出来的大师级‘凝气药剂’，这种药剂的产量没有保证，据说一名大师每年能出十瓶左右的大师级‘凝气药剂’，并且这些‘凝气药剂’还不会出现在外界，直接就会被大师送给自己的亲友，或者是被大贵族及王室买走。我们艾德蒙拍卖行自己的药剂大师每年都会拿出5瓶的量来拍卖，每瓶的价格都在1000金币以上。大师级‘凝气药剂’只服用一瓶，就可以让一名见习骑士少一年的修练时间。”伊薇特的语气中既有羡慕又有骄傲地回答道。

　　如果没有赫拉迪克方块的话，亚伯哪怕修练的速度慢一些，也不会购买‘凝气药剂’，通过之前的修练，已经说明了亚伯的骑士资质并不差，相对于父亲和大哥来说，他绝对可以算是天才了。现在他才12岁，虽说这具如同地球欧洲人的身体已经象个少年了，但是年龄还是很小，有足够的时间来修练，成为正式骑士也只能说是时间问题。

　　但是现在的亚伯听了伊薇特介绍的大师级‘凝气药剂’后，他的心动了，每一瓶可以省一年的修练时间，还没有副作用，这真是太完美的事了。不就是一些金币吗？这些金币来得也容易，就试试吧，在心中下定决心的亚伯抬起头说道：“给我54瓶初级‘凝气药剂’，剩下的钱够买一把手弩吗？”

　　经历了来时路上的凶险，亚伯已经发现这个世界的危险了，走在大道上都有可能被凶猛的野兽攻击，暗影豹被他杀死，虽与他冷静沉着有关，也有一些运气在内，总不能每次都靠运气，装备也是很重要的。

　　而大剑和盔甲这些现在买了药剂后就没钱买了，就是有钱亚伯也不敢买，他现在还没有能力保护自己的秘密，手弩就是一种很好的选择，和大哥扎克送给自己的匕首一样，都是很容易就可以隐藏起来的武器，匕首近攻，手弩远攻。

　　“这件由矮人制作的手弩怎么样？”伊薇特出去了一趟，带来了初级‘凝气药剂’和一把全灰色的手弩，把手弩放到面前的桌上。

　　单手拿起手弩，手弩并不重，只有2磅重，不管是弩臂还是手把，就是连弩弦都是灰色，看着很不起眼，在手把上有几个难看的坑洞，亚伯带着疑问地抬头看向伊薇特。

　　“这件手弩是件二手货，上面的宝石被人扣掉了，只留下手弩被卖到我这儿。”伊薇特抿着嘴轻笑了下，接着说道：“矮人制作的手弩，全新的最少要500金币以上，而这件手弩算是矮人制作的精品了，只是被人扣掉宝石，再加上这个颜色不受欢迎，要不怎么会留到现在。”

　　“我要了。”亚伯看得出来伊薇特对自己非常的好，虽然不知道原因，但以他两世为人的经验，这个女人不会骗自己的。

　　“这些药剂服用要注意呀，你还年轻。”伊薇特把54瓶初级‘凝气药剂’整齐排放进一个盒子里，交到亚伯的手上，又轻声提醒了亚伯一次，接着又塞给他几支手弩专用的弩箭。

　　“谢谢伊薇特女士，我会注意的。”亚伯认真的态度让伊薇特明白亚伯清楚了她的提醒。

　　从拍卖行出来时，亚伯的口袋里已经多了54瓶初级‘凝气药剂’，一个手弩和五只弩箭。

　　而在拍卖行二楼的窗口，伊薇特站在窗后看着亚伯离开的背影，不禁回想起自己的弟弟，离开家已经两年了，弟弟差不多也这么大了吧。


第0006章 大师级药剂

　　亚伯会和了诺曼后，时间已经不早了，看太阳已经有些西斜，现在就要离开利堡镇回贝内特城堡了，再晚些路上就不安全了。

　　诺曼看到亚伯手里的盒子，并没有说什么，对于少爷买了什么他并不关心，他的任务就是保证少爷的安全。

　　其实亚伯也没办法，本来想试着把盒子放进赫拉迪克方块的，但是赫拉迪克方块只认可每瓶药剂占一个格子，最多也只能放10瓶药剂，城镇传送之书还要占用两个格子，没办法只能拿在手上了。

　　一路上没什么事，安全地回到了城堡，这个时候贝内特骑士和大哥扎克正在练习骑术，亚伯选择这个时间回来也是算好的，除了大哥外，连父亲和母亲都不会过问自己买的什么东西，父母都严格地遵守着贵族的守则，尊重每一个家族成员，这包括家族成员的秘密。

　　这一世的亚伯感受到另一种亲情，这种亲情和地球上的父母不同，地球上的父母对孩子的爱几乎要包括孩子所有生活的方方面面，孩子的学习，孩子的交友，孩子的恋爱，孩子的结婚，他们认为孩子对自己保留秘密就是对父母的不信任。

　　而这一世的父母几乎在每一次的重要选择上都会听取亚伯的选择，哪怕这种选择可能让亚伯的生活发生重大变化，就象亚伯选择成为骑士一样，贝内特骑士明确知道骑士之路对于家族次子的艰难，但是还是同意了亚伯的选择，这是一种不同的爱，这两种爱都让亚伯很享受，他很庆幸自己能在两世的生命中得到两份不同的但又是同样厚重的爱。

　　回到的房间后，亚伯已经有些迫不及待地打开了盒子，从中拿出1瓶初级‘凝气药剂’，对着西落的余辉细细地观察起来，这瓶初级‘凝气药剂’在阳光中的瓶壁上不时地旋绕着不停一闪一灭的白色光弧，不算其它的价值，只是这个外表，在地球的话也是价值连城了。

　　亚伯不禁叹了一口气，自从昨天看到了“城镇传送之书”后，已经一年没怎么想家的他，现在时不时地就会想起地球上的家。

　　摇了摇头，强迫自己不去想那些事，目前最重要的就是自己的实验，如果成功自己就能更快地变强了。

　　取出3瓶初级‘凝气药剂’放进了赫拉迪克方块，怀着忐忑的心情轻点了一下合成按钮，3瓶初级‘凝气药剂’在一阵白光中消失，变成了1瓶‘凝气药剂’，这瓶‘凝气药剂’和之前的初级‘凝气药剂’不同，初级‘凝气药剂’的外表旋绕着的是一闪一灭的白色光弧，而现在这瓶‘凝气药剂’却是旋绕着蓝色光弧。

　　成功了，亚伯这一刻心跳都加快了，这应该就是中级‘凝气药剂’了，虽然没见过中级‘凝气药剂’，但是他已经确定了，赫拉迪克方块的合成公式是不会出错的。

　　赚了20金币，亚伯心中升起了这个古怪的念头，不由得笑了起来，按价值来说，3瓶初级‘凝气药剂’，每瓶10金币，3瓶就是30金币，而一瓶中级‘凝气药剂’价值为50金币，可不就是赚了20金币吗？但是在这个严肃的时刻，亚伯心中升起这种古怪的念头却是让他自己都感觉好笑。

　　又放进3瓶初级‘凝气药剂’，这会儿亚伯感觉自己已经变成了一名药剂大师，正在很专业地配置药物。

　　好吧，尽管亚伯这会儿兴奋得胡思乱想，但是他的手却是没有停，不停地将初级‘凝气药剂’放进赫拉迪克方块进行合成，再将合成好的中级‘凝气药剂’放到桌上，很快地，54瓶初级‘凝气药剂’合成了18瓶中级‘凝气药剂’。

　　看着满满一盒子的初级‘凝气药剂’变成了在桌上排列着的18瓶中级‘凝气药剂’，亚伯的心情异常激动，就算是没有再合成成功更高级的‘凝气药剂’，他在这个世界也有了可以生存的手段，只要以后他学会药剂学，那么大量的制作中级‘凝气药剂’成为受人尊重的药剂师也是不错的选择，当然成为骑士是他目前的首选。

　　平复了一下心情，从桌上拿起3瓶中级‘凝气药剂’放进赫拉迪克方块，点过合成按钮之后，没有意外的情况出现，3瓶中级‘凝气药剂’在白光中消失，而1瓶‘凝气药剂’出现在格子里。

　　这瓶‘凝气药剂’周围闪着金色的光弧，在迷人的金色光弧的映照下，‘凝气药剂’显得高贵无比，这是高级‘凝气药剂’，据说高级药剂只有大师级的药剂师才能正常制作，而高级药剂师虽说也能制作，但是和大师级药剂师对于大师级药剂的出品率一样，高级药剂师也是只有灵光一闪时才能制作出高级‘凝气药剂’，这种高级‘凝气药剂’的价值亚伯并不知道，但大师级的药剂师在公国范围内并不多，这点亚伯是知道的。

　　接下来，18瓶中级‘凝气药剂’变成了6瓶高级‘凝气药剂’，到现在亚伯已经确信自己的想法是对的，花掉身上所有的钱购买这些药剂是正确的选择。

　　又是3瓶高级‘凝气药剂’放进了赫拉迪克方块，点击合成按钮，如同前面那么多次的操作一样，3瓶高级‘凝气药剂’消失了，1瓶瓶壁上不时地旋绕着一闪一灭的暗金色光弧的‘凝气药剂’出现了，这就是大师级的‘凝气药剂’，亚伯小心地用手指拿起这瓶‘凝气药剂’，最终的这瓶‘凝气药剂’里面的药剂色彩已经不是前面初级、中级、高级的透明色，而是象琥珀色的一样的液体，轻轻晃动时，有些粘稠。

　　又一次的操作，最终亚伯得到了2瓶大师级的‘凝气药剂’，这种无副作用的强大药剂，见习骑士修练的终级药剂。

　　怎么使用这2瓶大师级的‘凝气药剂’的问题已经摆在亚伯的面前，不能暴露赫拉迪克方块，这是他在这个世界的最重要的生存基础，大师级的‘凝气药剂’可以慢慢找机会服用，安全第一。

　　对于这个世界亚伯了解得越多，越没有安全感，在地球上，所有的东西都可以用科学来解释，而在这个世界，骑士的力量他就没办法使用地球上的科学来解释。诺曼受伤的腿，虽说伤得不重，但在地球上伤筋动骨一百天，而在这里呢，一个教堂的牧师使用了一个低级神术就很轻松地治疗好了。

　　而亚伯所在的利堡镇只是一个小镇，如果是那些大城，大城之上的都城会有什么样的不可解释的事呢？


第0007章 父亲的指导

　　贝内特城堡的晚餐时间总是很准时的，因为家里有几位骑士，所以晚餐的时间定在晚上8点，今天的晚餐如同以往一样，牛肉、麦粥、土豆泥。

　　由于经济原因，牛肉并没有放香料，昂贵的香料只有富有的贵族才能用得起，那些香料从遥远的双月森林的精灵领地运送过来，经过了精灵和人类商人的加价，价格已经高到令普通人咂舌的地步。

　　沉默而温馨的晚餐结束后，亚伯正准备回自己房间去，白天去了利堡镇，经过了一场战斗，又赶了两个小时的路，这会儿想回房去洗漱一下。

　　城堡其它都好，就是洗漱这种事并不方便，刚来到这里的亚伯，实在不习惯这儿的卫生习惯，只能自己设计了一套引水设施。

　　贝内特城堡是依靠着一条地下泉水而建立的，这和这个世界大部分的城堡一样，如果没有单独的泉水，城堡基本上就是一块死地，被敌人围住后，就是城堡灭亡之时，所以城堡的建设是依据泉水的多少建立的，据说大公爵的城堡的地下泉水可以供应几千人的生活用水。

　　贝内特城堡的地下泉水出水量不算小，够几百人的生活不成问题，而城堡中连同侍从，卫兵，以及他们的家人在内也不过不到一百人，所以泉水是足够用了。

　　亚伯找来了城堡的木匠，打造了一个用泉水的落差为动力的水车，把泉水直接送到城堡的高处制作的一个大木制水箱中，再由用火加工过的竹管连接到房间里，不是没想过用铜制的管道，那个价格太贵了，再加上加工的成本，城堡自己没有铁矿，所以并没有自己的铁匠，想加工出哪怕是铁制的管道也无从下手，所以亚伯想到了用竹管连接，竹管用火烤过后，可以变向，而且变得更加坚固耐用。

　　房间里制作了洗澡用的木制澡盆，以及木制洗漱用的洗脸池，就连抽水马桶都做了出来，这让亚伯总算找到了一丝现代生活的感觉。

　　在这个世界，木头真不值钱，除非是非常名贵的木材，只要你有力气，自己去砍吧，在100里的贝内特骑士领内所有的树木都是自家的。而木匠的工钱更谈不上，城堡的木匠是依靠城堡生活的人，平时没有木匠活时，一样的也要到农田里工作，只有在需要木匠时，木匠才会放下农田的工作。

　　这件事最终的结果就是，城堡里所有的房间都改成了亚伯设计的样子，并且木匠也被贝内特骑士签下保密合同，在没有主人的允许下，不得帮任何人制作这套系统。

　　而这套木制的城堡引水系统被贝内特骑士认真地记录并收藏到家族的密室中，作为一个贵族家族的底蕴。贝内特骑士很明白，这套设备自己用没事，如果透露出去的话，会给家族带来灾难，那些大贵族会把这门技术收藏进自己的家族中，并且杀死所有知道的人，这种事贝内特骑士见过太多了。

　　通过这件事后，亚伯再没有搞一些发明出来，在没有实力的基础时，搞一些发明，对于家族，对于自己都是很危险的事，这个世界已经存在了无数年，光看历史就可以看到万年前的历史，一直的存在，一直的没有改变，不知道什么样的力量在维持着这个世界的稳定，象在地球上，这种社会形态下几百年时间就可以孕育出新的制度，而这个世界则按照一尘不变的规则运行了上万年。

　　“亚伯，你和扎克一起留下来。”父亲贝内特骑士叫住了准备回房的亚伯，接着说道：“你已经是1级见习骑士了，可以留下听我的传授。”

　　在城堡的训练室中，侍从已经把木人准备好了，贝内特骑士从墙边的武器架上拿了一把木剑，然后盯着亚伯的脸说道：“我听说了你的表现，一头初级骑士水平的暗影豹，虽然有诺曼的帮助，但是1级见习骑士的你成功地杀死了它，我十分吃惊。”

　　“在我的成长路上，有着无数的天才，他们比我的资质要高，比我的力量要大，比我的速度要快，但是他们大部分都没有活到我这么大，知道为什么吗？”

　　贝内特骑士表情十分的严肃，他说的话比平常要多得多，亚伯从来到这个世界后就没有听到过父亲说过这么多的话。

　　“那是因为骑士最强的盾，是最快的剑，骑士上马可以发起冲锋，下马可以拉动强弓，那些天才们他们有些把自己的速度练得最快，有些把自己的力量练到最强，但是作为有着完整传承骑士家族出身的我，却可以让自己并不是最快的，力量不是最强的，但在最快的中我是力量最强的，在力量最强的中我是速度最快的，在他们面前我是最能抗住攻击的。”

　　贝内特骑士神情有些激动地大叫着：“因为我们的祖先给了我们最完整的骑士传承，而我们家族一代代地把这些传承完整地交到我的手上，以后还会交到你们的手上，比之金币，比之名贵的武器盔甲，传承才是最宝贵的财富。”

　　贝内特骑士将木剑扔给扎克叫道：“扎克，给你的弟弟展示骑士真正的进攻方式。”

　　扎克接过木剑在手时，眼神已经变了，就象猛兽般凶狠地盯着面前的木人，仿佛千锤百炼般的骑士防御动作横剑在前，接着他轻吐了一口气，防御动作已经在瞬间转换成骑士冲锋，冲锋的过程中手中的木剑已经向前刺出，木人在一息间被杀飞，木人在空中的短暂时间里，扎克的剑已经在木人的腿部，腰部和喉部连击三剑，整个过程一气呵成，如同行云流水一般，全部的动作就如骑士的教科书般的标准。

　　“你还可以更快的。”父亲的要求总是很严格，平时总是带笑的扎克这会儿很认真地点头表示明白。

　　“你看清楚了吗？这就是一次典型的骑士攻击，先用冲锋打开敌人的防御，再用快剑结束战斗，骑士的每一个战斗动作都经过了几千年的完善，我们要做到的就是按照战斗动作完美地完成，不需要去修改它，骑士的这些战斗动作是无数的骑士前辈用血用生命总结并完善的。”

　　说到这儿贝内特骑士似乎想到了一些什么嘴角带着嘲笑的语气说道：“总是有些所谓的天才想改变这些战斗动作，我遇到的这种天才没人活着了。”

　　“你要做的就是把这些战斗动作变成你的身体的本能，让你的身体记住它，在任何时候你的动作要比你想的要快。”

　　亚伯现在才从白天杀死暗影豹的自傲中清醒过来，对于真正的骑士，或者是大哥扎克这种受到正规传承教育的见习武士，自己的小聪明全然没有用。

　　接下来的日子里，亚伯白天练习骑士战斗动作，晚上穿上铁甲练习压迫肌肉力量，临睡前进行骑士呼吸术的修练。

　　而天天晚上的牛肉分量也比以前要多了很多，每天晚上亚伯都可以分到和大哥一样多的牛肉，而在沉默的家庭里，亚伯总是感觉到父亲好象是作出了什么决定。


第0008章 惊人的决定

　　大概是以前是健身教练的原因，对于骑士的各种战斗动作，亚伯掌握得很快，已经可以做到标准和迅速了，现在差的就是熟练程度和自身的力量了。

　　家族传承中的弓箭的使用，骑术长矛冲锋，剑盾技，大盾技等等，在经过了半年的无休地训练后，都已经掌握了，这让大哥扎克十分抱怨神灵的不公，他可是用了几年时间才掌握这些技巧，而父亲贝内特骑士总是带着若有所思的神情让亚伯隐约感觉到有什么事要发生。

　　这半年里，亚伯没有使用大师级的‘凝气药剂’，自从在父亲那儿得知骑士传承的重要性后，他就决定先学习家族骑士传承后，再找机会服用大师级的‘凝气药剂’，没想到这才刚过了半年时间，没有使用任何药物，亚伯已经是2级见习骑士。

　　晚餐时，刚坐下的亚伯就发现了气氛的不对，母亲娜拉的眼睛有些红肿，而父亲贝内特骑士的神情则显得非常坚定，准备吃饭前，贝内特骑士站起身对亚伯说道：“我的儿子亚伯，你是我见过的最有潜力的孩子，神灵把智慧和勇猛全都给了你，而贝内特家族却无力培养你，这是贝内特家族的损失，也是对神灵的亵渎。”

　　贝内特骑士眼睛扫了一下他的妻子，再看了一眼自己的两个儿子，他的嗓音低沉地说道：“我已经和我的好友马歇尔·哈里骑士说好了，接下来的几年里，亚伯会跟随马歇尔骑士学习，如果让他满意，他的独角兽纹章将交由你继承。”

　　马歇尔骑士亚伯认识，他是贝内特骑士最好的兄弟，最好的战友，最好的手足，他们两个一起参加了与兽人的战争，一起出生入死，又一起回到家乡。

　　与贝内特骑士不同的是，马歇尔骑士没有孩子，他的妻子在一次意外中失去了生命，而马歇尔骑士再也没有娶妻，一直守在埋葬着妻子的城堡里，而马歇尔骑士的骑士领也一直没有继承人。

　　这对于贝内特骑士是一个痛苦的选择，不仅仅是因为亚伯·贝内特将改名为亚伯·哈里，而是自己的儿子将真正离开自己的家族，将代表着另一个家族，将把另一个家庭的纹章印在衣服上，印在盔甲上，印在旗帜上。

　　天才的次子亚伯的安排一直是贝内特骑士头痛的问题，他想过很多的方法，包括去求已经久不联系的妻子娜拉的商人父亲凯斯，但是考虑到凯斯那里没有条件能够培养一名骑士，光有钱是不能培养出一名骑士的，再加上凯斯远在科罗尔公国，这个想法就终结了。

　　贝内特骑士全名塞西·贝内特，大家称呼他为贝内特的原因在于在这片平原上贝内特家族只有这一支生活在这里，早在二百年前贝内特骑士的先祖因战功而获得了勋爵爵位，并且得到了一片土地，就是目前的贝内特骑士领，当时叫做贝内特勋爵领。

　　贝内特家族的嫡系主脉生活在卡麦公国的都城巴刚城内，如果送亚伯去那里，虽然在那里亚伯有可能成为一名骑士，但是他也将成为贝内特家族某位嫡系子弟的护卫，贝内特骑士并不愿意自己的次子为他人付出自己的自由甚至生命。

　　而贝内特骑士也不愿意被人嘲笑丢失了勋爵爵位，他早就决定，只有贝内特骑士领升级为贝内特勋爵领，他才会去巴刚城拜访嫡系主脉，这是贝内特骑士的骄傲，不容他人践踏的骄傲。

　　马歇尔·哈里骑士与贝内特骑士不同，哈里家族是巴刚都城中有名的大家族，马歇尔·哈里骑士在战争中取得了战功，在家族的帮助下得到了一个骑士领的封地，因为与贝内特骑士的关系，这片封地被选在离贝内特骑士领300里的骑士封地，就是现在的哈里骑士领，那里的一切都是新的，就连那座城堡都是一座新城堡。

　　哈里骑士家族的传承非常优秀，曾经出现过高级骑士，哈里家族的传承理念和贝内特家族的传承理念有所不同，但是贝内特骑士从不否认对方传承的优秀。

　　马歇尔·哈里骑士曾多次和他说起想收个养子成为继承人，但是这种养子的条件并不好找，非贵族的孩子是不用考虑的，但贵族的孩子都有自己的使命，比如一个贵族有三个儿子，长子有继承权，但是这个世界，也许一场决斗，也许一次冲突，也许只是一场疾病，就有可能要了长子的性命，那么接着次子就会接着获得继承权，这也是贵族传承的方式，没有人会嫌弃自己的孩子多，只是花费不同金币的教育的问题而已。

　　亚伯是天才，这点贝内特骑士可以肯定，他的经历以及他的阅历都很充足，他知道自己的这个次子有多么的优秀，为了不耽搁亚伯的成长，他做出了这个痛苦的决定，贝内特家族将失去一名将来可能非常强大的骑士，而原因仅仅只是因为金币。

　　晚餐的气氛很沉闷，大哥扎克几次把牛肉从叉子上掉落到餐盘中，换到平时贝内特骑士会严厉斥责长子的失礼行为，但今天贝内特骑士一直面无表情地坐在那儿，缓慢地吃着自己的食物，母亲娜拉吃得很少，大部分时间里都是在流泪。

　　晚餐结束后，仆人上前收拾桌子，贝内特骑士则单独叫上次子亚伯来到他的书房。

　　书房作为家族里存放重要信件和凭证的地方，平时是禁止其他人进入的，亚伯这是第一次进入到这里，书房非常大，正对着门的一片白色墙上挂着历代城堡主人的画像，其它的墙都由整面的书橱构成，书橱里整齐码放着一排排的或大或小或红或黑的书籍。

　　书房的中间是一张巨大的由整块木头制成的书桌，由于多年的使用，上面自然磨擦形成的镜面包浆让书房流露出历史的厚重，这里是骑士领的核心，所有的命令都是在这里签发的。

　　贝内特骑士从桌旁拎出一只橡木制成的大箱子，箱子的四周用鹿皮点缀，拱形的箱盖顶部有一只红铜制成的把手，箱盖的一侧是鹿皮制成的拉扣。

　　拉开拉扣，贝内特骑士打开了橡木箱，里面整齐地摆放着一套装备。

　　他从中拿出了一件皮甲，这是一件半身皮甲，在前胸和后背镶嵌了磨得发亮的方形小块铁片，在肩部到手肘位置是几块白铁折叠制成的护肩，这是一件镶铁皮甲，介于铁甲和皮甲之间的一种盔甲，它跟铁甲比要便宜很多甚至比类似防护力的锁子甲也便宜，而由于镶铁片防护力有强于普通棉甲和皮甲，这种镶铁皮甲也成为经济拮据骑士的一种选择。

　　“这套皮甲是我在与兽人的战争中杀死了一头烈火奔牛的战利品交由军队中的制甲大师制作而成的。”说着又从橡木箱中拿出了皮甲的下半套，一件在膝盖处有着白铁制成的护膝的皮裤。

　　“这是一把轻长剑，这是小牛皮的靴子，这是手套，我并没有什么太宝贵的东西送给你，我的儿子。”

　　亚伯看着箱里子的这套装备，眼睛里不禁涌现出点点晶莹，他认识这套装备，这是父亲的备用装备，一名骑士不可能只有一套装备，铁甲在战斗中有时会被击坏，在送去维修的这段时间里，备用装备就是骑士生命安全的保证。

　　没有犹豫，没有拒绝，亚伯接过父亲交过来的橡木箱，箱子很沉重，这是一名父亲能够给予孩子的最珍贵礼物。

　　提着橡木箱子回到房间时，母亲已经等在房间里了，母亲的礼物很简单，全部都是衣服，内衣，外衣，骑士训练服，礼服，就是手帕都准备了好几条，这次母亲没有哭，只是拉着亚伯的手慢慢地和他说着在外如何与人交往的事，说了很多很多，夜里很安静，城堡里的书房，扎克的房间，亚伯的房间的油灯亮了一夜。


第0009章 境界连续提升

　　凌晨时分，母亲娜拉才离开了亚伯的房间，亚伯静静地坐在房间的凳子上，脑海里回想着这近两年时间在这座城堡的生活，两世实际年龄超过40的他非常理解贝内特骑士的想法，如果亚伯没有表现出非凡的学习能力和杰出的骑士修练资质，那么一切都可以象原来一样，等亚伯18岁时再离开家，而不是象现在刚刚12岁的亚伯就要去一个陌生的地方。

　　手指在右臂上的赫拉迪克方块上点一下，从中取出1瓶闪着暗金色的‘凝气药剂’，亚伯决定今天就喝一瓶‘凝气药剂’提升实力，贝内特城堡就象一位守护神一样让初临这个世界的亚伯感到安全，现在要离开这座城堡了，失去了安全感的亚伯急需提升实力来保证自己的安全。

　　琥珀色的药剂滑过喉咙进入到身体，一阵绵绵不断的气息从身体中不停地吞吐着，在亚伯身上的每块肌肉中不断地循环，他坐在地毯上，不停地使用着骑士呼吸术来转化着这些生成的气，这些气很平和，就犹如平时练习时生成的气一样，只是这些气并不会消耗自己腹中的食物，而是直接形成气脉，第三条气脉在这些气的支持下，慢慢地形成了，而且形成的速度很稳定，并不象亚伯自己突破时那样惊险，每次的突破气脉都象是随时会消散一样，而是非常的凝实。

　　亚伯的骑士呼吸术每天晚上都使用，也从未象今天这样连续时间这么长，平日每晚只能呼吸二十次骑士呼吸术的他，今天的骑士呼吸术去是连绵不绝，每个呼吸都让房间的窗帘也随着呼吸的节奏而摆动。

　　足足半个小时过后，体内的药效才慢慢的消散，而亚伯的气脉已经稳定在3脉，并且未形成气脉的气存量够再形成半个气脉，这让亚伯很是惊喜，这可比拍卖行所说的大师级‘凝气药剂’的药效要强多了。

　　其实拍卖行所说的大师级‘凝气药剂’也是有区别的，真正的完美的‘凝气药剂’是不含一点渣滓的，但是不管大师的水平如何之高，技术如何之熟练，终有人力所不能达到的地步，而亚伯的‘凝气药剂’是神器赫拉迪克方块合成的，在合成的过程中，每一次的合成都严格的按照规则之力来控制药剂的渣滓比例以及药效。

　　什么是规则之力，规则之力是伟力，是神的能力。作为神器的赫拉迪克方块可以使用一部分神的规则之力来改变所合成的物品，一瓶完美无瑕的‘凝气药剂’当然要比普通的大师级‘凝气药剂’要强大得多了，除了赫拉迪克方块，上哪里找一位无聊到帮见习骑士炼制药剂的神，所以真正来说亚伯手上的‘凝气药剂’在等级上应该叫做完美级的‘凝气药剂’，或者是终级版‘凝气药剂’。

　　半个小时提升了一阶，这种变强的诱惑让亚伯没有忍住，又从赫拉迪克方块中拿出了最后一瓶‘凝气药剂’喝了下去。

　　刚刚的飞速提升的感觉又回来了，骑士呼吸术让‘凝气药剂’产生的气不断地凝聚成气脉的一部分，慢慢地第四条气脉也形成了。这瓶‘凝气药剂’在亚伯第四条气脉稳定后也失去了药效。

　　站起身的亚伯发现自己全身都是黑色的污渍，白色的内衣已经被染成了黑褐色，鼻子里都是那些污渍的恶臭味，不用说了，本来几年慢慢提升的身体强行在短时间内提升上来，原本几年慢慢被气排出体外的身体中的杂质，也就在身体提升的同时被排了出来，就成了现在这样。

　　快步跑进了洗漱间，亚伯把衣服全扔掉，用皂角把全身的污渍全清洗掉，连换了三桶水，才将自己收拾干净，接着打开窗户，让清晨的清爽的空气带出房间内的异味。

　　这半年来，亚伯身高长了10厘米，已经到达1.6米了，长时间系统的骑士训练，让他身上的每一块肌肉都棱角分明，亚伯自己就是健身教练，他知道如何更好地通过训练来锻炼出完美的身体。

　　亚伯对这个世界的武技很是佩服，不管是他见到的战士还是骑士，只要手上有武器，都可以强大到不可思异的地步，但是这个世界对空手搏击的重视程度要差了很多，大多数的战士或者骑士们，空手时都是野蛮的你打我一拳我打你一拳的硬拼。

　　而身为健身教练的亚伯精通拳击，自由搏击，泰拳，太极拳，虽然在地球时并不算什么搏击高手，但是丰富的理论知识让他成为这个世界徒手格斗的精通者。

　　在和大哥扎克的徒手格斗中，亚伯可以很轻松地击倒比自己高出很多，力量也大很多的大哥，徒手格斗并不是力量决定一切，在地球已经形成科学系统的徒手格斗技巧面前，这个世界目前亚伯所熟知的人徒手格斗的技巧都很笨拙。

　　这是和世界环境相关的，人类最大的敌人是兽人，在兽人强悍的体魄，闪电般的速度面前和兽人玩徒手格斗是找死的行为，而贵族之间空手打斗也是一件非常失礼的行为，贵族之间的矛盾是用剑来解决的。

　　亚伯挥着拳头，作出几个搏击动作后，感觉到了自己的力量、速度，由于力量和速度上升得太快，他有些控制不住突然增加的力量，刚刚准备喝水时就把木质水杯捏成了碎片，力量的不受控制反映了迅速增长实力后的弊端，但这是可以接受的，亚伯今年才12岁，还有不到一个月就是新年，等过了新年也不过才13岁，他13岁就达到了大哥18岁所达到的高度。

　　亚伯在学习太极拳时，太极拳的老师曾经说过这样的话，太极拳是最好的掌控力量的拳法，太极拳含蓄内敛、连绵不断、以柔克刚、急缓相间、行云流水的拳术风格使习练者的意、气、形、神逐渐趋于圆融一体。

　　亚伯站在房间里，慢慢地调整自己的呼吸，精神也从刚刚连续进级的兴奋中慢慢平复过来，第一式太极起势，第二式金刚捣碓，第三式懒扎衣一直到第七十四式收势打完，天已经大亮了。

　　由于升级所带来的四级见习骑士的力量已经在一套太极拳的帮助下和身体完全的融和，力量并没有变小，只是变得更加的圆融了，亚伯站在房间的镜子前，竟然发现自己可以通过太极拳控制自己外在体现的力量，如果完全放开太极拳的控制，那么有经验的修练者便可以看出亚伯的等级为四级见习骑士，但是使用太极拳进行控制后，可以让对方看到自己想给对方看的等级，当然这个等级不能超过自己本身的等级。

　　这对现在的亚伯十分有用，他正想着怎么向父亲解释自己一晚上连升两级境界的问题，这下就可以解决了，想着他把外在等级控制在二级，满意地收拾起自己的东西。


第0010章 出发

　　12月初的早晨有些冷，今天的贝内特城堡十分的繁忙，早上起来后，仆人们忙着把马车清洗干净，拉车的两匹驽马也喂食了大豆，并且在马身上挂上天蓝色的装饰挂坠。而侍从们则修整兵器，清理各自的皮甲，靴子，贝内特骑士的战马也被他们仔细地梳理了一翻，换上了华丽的马鞍。

　　等亚伯带着仆人把自己的箱子从房间中抬出来时，一支由6名长枪兵组成的贵族仪仗，一架虽不华丽但是非常干净的马车组成的队伍已经等候在城堡前。

　　长枪兵身上穿着统一的天蓝色布甲，脚上是半高的皮靴，头上是一顶天蓝色的布帽，手持着三米长枪，全身的装备只有这三米长枪才是真正的军用品，其它都是城堡裁缝自制的，布甲最多能让中箭的侍从更容易地从身体中把箭取出，并不能低档住箭支，更别提那顶防寒用的布帽了。站在最前面的两名长枪兵的枪尖处，挂着两面旗帜，上面的图案正是贝内特家族的荆棘盾牌图案。

　　马车并没有过多的装饰，只是把窗帘和门帘也换成了天蓝色。天蓝色是荆棘盾牌纹章的主色，所以在正式场合里，城堡众人的装饰都以天蓝色为主。

　　正在亚伯把箱子装上马车的时候，父亲贝内特骑士骑着战马从城堡中出来了，后面跟着满眼都是泪水的母亲娜拉，大哥则在一旁扶着母亲。

　　贝内特骑士显得十分庄重，身上闪亮的银白色盔甲在阳光的照射下，每一片甲片都反射出道道寒光，头上并没有着头盔，头盔、盾牌和大剑都挂在马鞍的一侧，头发简单的束成了马尾形，寒风吹过，头发随着寒风不停地风舞。

　　挂在马鞍最外面的盾牌，天蓝色的荆棘盾牌纹章覆盖着整个盾牌，和天蓝色的大剑剑鞘相映成辉。

　　母亲没有说话，仿佛昨天一晚上的话都已经说完了一样，只是这样看着亚伯，就象看着世上最美的珍宝。

　　大哥扎克知道总有一天亚伯会离开城堡，这是传统，没有人会违背，所以平时他总是关心和爱护着自己唯一的弟弟，但是他没想到这一天会来得这么早。扎克走到亚伯面前，一把把亚伯抱在怀里，力气大得连境界和他一样的亚伯都感到了压力。

　　“记得有空就回来，这儿是你的家。”平时话很多的大哥这会儿并没有多说什么，只是这深情的一句就让亚伯本来已经平和的心差点失控。

　　冬日上午的阳光并没有让人感觉到温暖，风有些大，队伍中纹着家族荆棘盾牌图案的旗帜被吹得猎猎作响，亚伯并没有坐进马车，而是骑着那匹已经快三岁大的驽马上跟在队伍中间，父亲送的那套镶铁皮甲太大了，这会儿他的身上穿着一件内衬着羊毛的牛皮甲，背上背着是一把轻长剑，这把剑的重量其实对他来说已经太轻了，父亲送的这件礼物相对于已经四级的他来说不太实用。

　　亚伯回头看着还在城堡前目送车队离开的母亲娜拉以及扶着她的扎克，马上又转过头来，他怕再回头，眼泪会控制不住地掉下来。

　　离开时车队的人并不多，因为要留下一部分侍从和守卫，所以只带了6名长枪兵，一名车夫，加上贝内特骑士和亚伯，一共9人，上次随亚伯去利堡镇的侍从诺曼在贝内特骑士离开城堡后，作为领地第二高手，要留下来保护城堡。

　　这里说明一下的是，骑士作为最低一级的贵族，并不是任何人都有资格来做骑士的侍从的，忠诚、可靠、武力强大、身份不能低微这些都是重要的条件。

　　象诺曼在贝内特家族中一样，从战场就跟随着骑士英勇作战的他，在他的忠诚被骑士认可后，从家族传承中找出了战士秘术传授给他，让他成为正式战士，并把他的身份从普通的卫兵升级成为身份高出一般平民的骑士侍从。

　　而很多的流浪骑士都想找机会成为一名封地骑士的骑士侍从，从这就可以看出骑士侍从的身份，要知道在骑士侍从付出了他的忠诚后，骑士要负责侍从的所有支出，包括武器、护甲还有侍从家庭的安置，所以说不管是侍从本人还是骑士都对收录一名侍从都是要慎重又慎重，也许在下一次作战时，这名侍从就会救了你，或者害了你。

　　车队整整行进了六个小时，除中午时车队休息了半个小时外，其它时间都一直在行进，一路上没有人不开眼的来打扰一支由骑士带队的贵族车队，就是那些猛兽也会感受到贝内特骑士那如一座休眠的活火山，随时都有爆发出巨大破坏力的情绪，而绕开车队。

　　这是亚伯离家最远的一次，不管是记忆中的那11年，还是自己来到这世界的近2年时间，因为是冬天，路上的景色并不吸引人，只有一些常绿的植物点缀在灰暗的土地上。

　　还好没有下雪，这些土路虽然人和马走在上面有些尘土，但是总比下了雨或雪后的泥泞要好多了，亚伯听说在那些繁华地带的道路，地上都是大块的岩石铺成的，这让他想起了地球上的水泥马路。

　　亚伯想到如果把水泥制出来，这些道路就可以变成和那些岩石铺就的路一样的坚硬了。拍了拍自己的头，他在心中告诉自己不要再去想那些发明创造了，没有实力会害了自己也会害了家族的，就如同被贝内特骑士束之高阁的城堡引水系统。

　　作为一名受过现代教育的人，亚伯明显感觉到自己思维的活跃度比记忆中的那个少年，甚至比自己在地球时要活跃得多，这也是他学习骑士技巧时掌握飞速的原因，不光是骑士技巧，其它一些贵族礼仪、文化知识他都能很轻松地学习一遍就牢牢记住，有时他不禁会想这是不是他穿越所带来的身体福利。

　　前面的道路由土路变成了碎石路，路面也平整了许多，贝内特骑士回过头来指着面前的道路对着亚伯说道：“这就是马歇尔骑士的特点，特别要面子，他要求所有都是最好的，如果不是因为这里是平原，没有大山可开采巨石，那么他会把这条路搞成巨石路。”

　　看着父亲贝内特骑士身上被打磨得发光的盔甲，以及为今天特别准备的为马定做的天蓝色的装饰，还有那些长枪兵身上崭新的装备，亚伯很想说一句，父亲您如果有钱的话，一定比马歇尔骑士还要好面子的。


第0011章 收养

　　马歇尔·哈里的哈里骑士领座落于贝内特骑士领以西300里的地方，哈里骑士领与贝内特骑士领之间隔着一个勋爵的封地，如果不是为了绕开勋爵的封地，两个骑士领之间根本不用六个小时的路程。

　　贝内特骑士虽然是封地骑士，已经算是贵族身份了，但是对于有真正爵位的贵族来说，骑士只是准贵族，再加上贝内特骑士不善于与其他贵族的交往，所以他与四围的贵族之间只保持着礼貌的距离，而要他去请求一位勋爵让他的武装车队通过其封地这种要求，他宁可绕远路也不会提出的。

　　在下午三点左右时，车队到达了哈里骑士领，远远地就看到城堡的墙上左右各挂着两条有城墙一样高的红色挂毯，上面一只白色的独角兽前蹄离地做嘶吼状，那是马歇尔·哈里的纹章。

　　亚伯看到贝内特骑士的脸上表情并不好看，似乎是被眼前的巨幅纹章挂毯刺激到了。据亚伯所知，贝内特城堡大厅墙上的那面纹章挂毯只有三米高，二米宽，就那块挂毯也是上代领主制作好一大半后，贝内特骑士咬着牙拿出一大笔金币制成的，那也是贝内特的骄傲，他总是说这是为后代留下的财富。

　　“这家伙一定是有意的，纹章挂毯的事我和他说过。”贝内特骑士咬着牙，从牙缝挤出一句话。

　　亚伯看着贝内特骑士的表情，悄悄地减缓马速，离开这时已经很危险的贝内特骑士远一些。

　　在哈里城堡的大门口，一个全身金色盔甲的四十岁左右的骑士站在中间，两边是两排全身皮甲的手持长剑的卫兵。骑士的金色盔甲左胸上雕刻着太阳神的花纹，右胸上是红色底白色独角兽的盾牌形纹章，配上骑士高大的身材，脸上因为年龄而积累的成熟气质，显得潇洒倜傥。

　　“马歇尔。”

　　一声大喝声中，贝内特骑士从马上跳了下来，全身的斗气激荡，就象一只噬人的猛虎，大步向马歇尔骑士走去，每走一步，脚步和地面都会发出巨响。

　　“塞西。”

　　马歇尔骑士也是大喝一声，原来的潇洒倜傥不见了，满头的金发随着斗气在空中飘荡，犹如雄狮一般的冲向贝内特骑士。

　　两边的众人都吓呆了，不是听说两位骑士是最好的朋友吗？怎么一见面就是开战的节奏？

　　贝内特骑士和马歇尔骑士越走越近，近到可以出拳攻击对方时也没有停止脚步，两人原地跳起，在空中狠狠地碰撞在一起，没有用拳头，没有用脚，只是用的胸膛在空中撞击，巨大的声音在亚伯听来就象两辆开足马力的汽车在相撞。

　　从空中落地的两人各退了十来步，刚刚努力站稳脚步的贝内特骑士大骂道：“你怎么没在来信中说你已经是中级骑士了？”

　　而另一边马歇尔骑士则心疼地看着自己的金色盔甲，一边摸着一边回骂道：“你这家伙也没说你也是中级骑士了。”

　　贝内特骑士看着自己盔甲上被撞出的凹痕，心中盘算着要多少金币来修好它，得到的数字让他叫道：“你阴我，如果我不是中级骑士的话，这会儿我已经趴在地上了。”

　　“彼此，彼此。”

　　贝内特骑士和马歇尔骑士两人大眼盯小眼的对看着，就在周围众人以为两人又要打起来时，两人同时哈哈大笑着抱在一起，互相拍打着对方的盔甲，那声音就象是在打铁一样。

　　贝内特骑士这会儿的什么贵族礼仪，马歇尔骑士的什么潇洒风范，这会儿都见鬼去了，有的只是兄弟见面的激动和肆意的拥抱。

　　亚伯在一边羡慕地看着这对亲如兄弟的旧友，对于他这个有秘密的人来说，这种能够交心的朋友太难找了。

　　收养仪式非常正式，在从丰收城请来的丰收女神神殿的牧师主持下，贝内特骑士把亚伯交到了马歇尔骑士的手中，马歇尔骑士亲手把一件带有白色独角兽纹章的礼服披在亚伯的身上，在牧师的公正下完成了收养仪式。

　　在仪式结束后，哈里城堡举办了舞会来庆祝城堡终于有了继承人，哈里城堡将得以传承下去。

　　公国对于没有子嗣，而又没有确立继承权的养子的领主，如果领主去世，那么封地将被收归国有，依靠领地生活的这些人，则会失去生活的依托，所以有了新的继承人这件事，对于一个没有子嗣的领地而言是一件非常重大的事。

　　舞会贝内特骑士并没有参加，而是在仪式结束后就带领着车队返回了自己的城堡，叫贝内特骑士参加这种庆祝自己儿子被人收养的舞会是不可能的事，所以马歇尔骑士并没有太多挽留。

　　马歇尔骑士带着亚伯来到城堡左侧两层高的副楼，轻轻推开副楼的门，十分友善地拉着亚伯走了进去，热情地介绍道：“亚伯，以后这儿就是你的房间，希望你在这儿能象在家一样安心。”

　　一楼很大，地面是坚硬的石制地面，在一侧摆放着会客用的条桌，及几把高背椅，而其它地方全都空着，在靠墙处安置了一个武器架，架上大剑、盾牌、弓、长枪都有，就连兽人用的巨斧都有一把。

　　这里说是客厅，不如说是一个小型的练习室，这里也符合一名见习骑士的居住要求，见习骑士要花大量的时间来修练，这里的布置极大地方便了亚伯的修练，这说明在布置大厅上，马歇尔骑士是花了心思的。

　　二楼是卧室，一上二楼就看到了一张看着就想躺上去的羽毛大床，洁白的床单让人有些不忍心去触摸它。上釉的白色橡木墙壁和地面上同样白色的羊毛地毯让房间显得高雅圣洁，透过高大的落地窗可以看到城堡外的景色。

　　看得出来，由于纹章上白色的独角兽的原因，马歇尔骑士非常喜欢白色，这二楼的所有一切都是白色的，就连最大的衣柜都是用的白色橡木打造而成。

　　“你的衣服我让人都准备好了。”马歇尔骑士打开衣柜，里面挂满了各种衣服，接着他又说道：“欢迎舞会还有段时间，你先洗澡休息一下，等会儿会有女仆过来提醒你，并帮你换上舞会所用的礼服。”

　　马歇尔骑士面带着阳光般的微笑向亚伯示意了一下，让亚伯心中感到阵阵温暖，在回转下楼前又问道：“还有什么需要吗？不用客气的，这以后就是你的家了。”

　　“没有了，您已经安排得足够好了。”马歇尔骑士的随和及对亚伯的关怀让亚伯有些不知所措，但他知道马歇尔骑士所做的一切都是为了让自己接受这个家。

　　在马歇尔骑士走后，亚伯站在二楼卧室的落地窗前看着外面的夜景，远处点点的灯光在移动，那些都是要来参加舞会的客人的马车，这里距离大城丰收城非常近，而丰收城的规模也远不是小小的利堡镇可比的。

　　这儿将是自己以后的家了，来到这个世界，刚刚认同了新身份的父母和大哥，就又来到一个新的家庭，接受一段新的生活，摇了摇头，感叹了一下，心智成熟的亚伯可不是看起来那样，他在考虑以后的成长，父母那儿自己以后强大了就可以帮助到他们。

　　一阵脚步声从楼梯边传来，接着卧室的门被打开了，一个20岁左右圆圆脸的女仆轻手轻脚地走了进来，恭敬地向亚伯问道：“你的洗澡水已经放好了，你这会儿准备好了吗？”

　　在女仆的带领下，亚伯来到了城堡的主人专用浴室，全木制的浴室散发出木头特有的清香，由大理石制成的澡池里满满的热水冒着丝丝白气，池里子放着一些干花瓣，让池水多出了些花香。

　　亚伯走进浴室时，女仆也准备跟着进来，却被他拦住了，作为一名接收现代教育的人他还没有习惯让一名女仆来帮自己洗澡。

　　洗完澡穿上浴室内准备好的内衣，又在女仆的帮助下穿上准备好的礼服。


第0012章 欢迎舞会

　　仆人们在城堡的大门外迎接着马歇尔骑士邀请的客人，这些客人是周围的领主以及100里外的丰收城的贵族，从这点来看，马歇尔骑士的交友比较广泛，当然这和他的家族背景是分不开的。

　　晚会在城堡的大厅举办，上百个巨大的无烟蜡烛点亮了整个大厅，从公国国都巴刚城运来的红酒和在城堡后的森林里猎来的新鲜的野味吸引着人们的味蕾。

　　天色已经黑了，大厅里客人已经到齐了，这种舞会没有人会迟到的，相较于地球的夜间休闲活动的多样性，这个世界的人，到了晚上的活动非常匮乏。穷人晚上点不起昂贵的油灯，所以都是很早的就休息了。而贵族们晚上的活动也只是看看书，在城里的贵族们会有机会听听歌剧，但那些演出也不是天天都有的。

　　举办一场舞会的花费是非常大的，一般的贵族一年也只能举办一两场这样的聚会，再多就承受不了了。

　　亚伯所在的贝内特骑士领从他记事起就没举办过这种聚会，不知道马歇尔骑士是怎样理财的，真应该让贝内特骑士跟马歇尔骑士好好学习理财，亚伯这样想到。

　　亚伯是今天的主角，所以他和马歇尔骑士一起在大厅的二楼休息，等到楼下身穿黑色燕尾服的管家林塞大声叫道：“有请尊敬的马歇尔骑士和亚伯少爷。”

　　所有人的掌声响起，马歇尔骑士带着亚伯从楼梯缓缓走下，他不停地向各位客人点头示意。而当马歇尔骑士端起酒杯时，舞会的气氛达到了顶峰。

　　今天晚上的舞会上，亚伯除了认识马歇尔骑士以外，一个人都不认识，而才不到13岁的年龄，也没有女士来请他跳舞，清闲下来的亚伯四处看着，除了偶尔有客人会和他打个招呼，他礼貌的回个礼外，就没有他什么事了。

　　“走运的黑发小子。”

　　“是呀，真是个走运的家伙。”

　　“这么好的事怎么没我的份。”

　　“就你长得那样，还不如选我呢。”

　　在舞会的一角，几个年轻人在一起说笑着，他们并没有注意到已经走近亚伯，当他们看到亚伯时，先是一阵的尴尬，接着一名身穿白色礼服的年轻人站了出来，对亚伯施了一个晚礼，抱歉地说道：“对不起，我们没有注意到你的到来。”

　　“不需要道歉，是我打扰到你们的谈话了。”亚伯回了一个晚礼，神色平静地回道。

　　在来哈里城堡之前，亚伯已经考虑到会有人谈论这件事，不过作为实际年龄已经40岁两世为人的人，对于这些议论并不放在心上。

　　亚伯的态度似乎迎得了几个年轻人的好感，他们拉着亚伯一起谈论着一些趣闻，比如某位爵士又有了新的情人，某人打到了什么猎物等等。

　　白色礼服的年轻人是丰收城维克多男爵的长子艾萨克，刚刚他表现出十分羡慕亚伯的好运，能够被一位无子嗣封地骑士收养。

　　艾萨克的父亲维克多男爵是丰收城众多的爵士之一，他们这些生活在城市里的爵士虽然生活富足，但他们当中大部分人都在从事着商业活动，因为要维持贵族的奢侈生活，就必须要大量的金币为基础。

　　虽然商人在贵族眼中是下等人，但是为了生活，他们也只能从事自己看不起的商业经营来赚取金币，而封地领主，哪怕是封地骑士的地位都比他们这些没有封地的男爵的地位要高一些。

　　没有封地就没有城堡，只能住在城市里，再大的房子也比不上自己城堡的自由，而封地的产出，可以有持续的收入来维持自己和家人的生活，以及卫队的资金。

　　对于艾萨克的羡慕，亚伯也可以理解，只要没有恶意，亚伯都可以包容。

　　轻轻地喝了一口红酒，倾听着几人的谈论，不时地插上一句，让人感觉他不会太冷，但又不会太过热情。

　　这时一道阴鸷的目光扫了过来，已经是四级见习骑士的亚伯第一时间捕捉到了目光中的恶意，他不着痕迹地用余光打量过去，手中依旧还是轻摇着自己的酒杯。

　　那是一位少年，身材挺拔，长相英俊，金色的头发梳理得一丝不乱，就是眼睛过于细长，显的有些阴柔。

　　轻轻碰了一下艾萨克，亚伯轻声问道：“那是谁？”说着用眼睛不着意地扫向那位少年。

　　“他呀，他叫丹尼尔，一个恶心的家伙。”艾萨克扭头看了一眼那少年，不屑地转回头回答道。

　　“怎么回事？”亚伯有些好奇地问道。

　　“他是商人的儿子，他的姐姐嫁给了丰收城里的沃克勋爵，他也跟着混进了贵族圈，但他还是不满足这些。”艾萨克说到这里，抬头看了一眼亚伯，接着说道：“他听说马歇尔骑士没有子嗣，所以就求他姐姐帮他成为马歇尔骑士的养子，他姐姐没办法，请沃克勋爵找到马歇尔骑士，结果马歇尔骑士当面就拒绝了。”

　　艾萨克喝了口酒，仿佛说起丹尼尔被拒绝的事让他心情大好：“这件事在贵族圈里传开了，知道大家都怎么说吗？”

　　看到亚伯平静的表情，艾萨克无趣地接着说道：“大家都说丹尼尔没有自知之明，而沃克勋爵也因为这事十分没有面子，其实沃克勋爵也不想想，马歇尔骑士会接受一名商人的儿子来做继承人吗？就是他答应，他的家族也不会答应的。”

　　说到这些八卦，艾萨克的兴趣大增，一口气把自己所知道的都说了出来，也让亚伯明白了丹尼尔仇视自己的原因所在。

　　有些忍受不了这些人的无聊话题，这些年轻人口中的重要事情都是些算不上事的花边新闻和小道消息，找了个机会，和几人招呼了一下，亚伯走向洗手间。

　　那个丹尼尔看到亚伯走向洗手间，也站了起来，向洗手间走去。

　　亚伯并没有进洗手间，只是在靠近洗手间的窗户处站住，让外面的风吹拂着自己有些发热的脸，刚刚12岁的身体喝了点红酒，就感觉到了些许酒劲，吹过冷风后才感觉到舒服了一些。

　　把酒杯放在窗台上，亚伯提醒自己，身体还是太年轻了，酒是不能喝了。以前做健身教练时这些道理他都知道，但是刚刚舞会的气氛让他有些忘记了自己的年龄，做了自我检讨后，他决定在成年之前不再碰酒了。

　　作为今天的主人，长时间的离开舞会是十分失礼的行为，转过身，亚伯正准备回到大厅时，一个身影向他撞了过来，几乎就在被撞的同时，亚伯的身体就做出了反应，强悍的四级见习骑士气息从身体中涌出，那个撞他的身影在碰到他的身体后，没有撼动他丝毫，却被他身体的应激力给弹了出去，那人在空中飞了有三米，摔掉到地面时又滑动了二米后才停了下来，倒在地上一动不动了。

　　有人正好看到了这一幕，直到那人被弹飞出去，才知道出事了，有人已经走过来查看。

　　“是丹尼尔。”一位骑士伸手把倒地的人转过身来，有所发现地说道。

　　“天哪，亲爱的丹尼尔，你怎么了？”一名身穿贵族蓬松裙子的年轻妇人急急忙忙地小跑过来，看到地上的丹尼尔，失声叫道。

　　作为主人的马歇尔骑士来到现场，看到地上的情况，对亚伯问道：“亚伯，这是怎么了？”

　　“我也不知道，他冲我撞了过来，结果自己就这样飞出去了。”亚伯张开手，作了个无辜的表示。

　　马歇尔骑士看着地上的丹尼尔，不用多想他也知道发生了什么，亚伯今天刚来，连人都不认识几个，又身为今天的主人，绝对不会无故地出手教训今天的客人。

　　而丹尼尔这个年轻人他还是记得的，因为拒绝了这个年轻人的无礼请求后，自己还被朋友们嘲笑一番，只是因为沃克勋爵的关系，也没有追究这件事。

　　今天丹尼尔竟然在自己举办的舞会上袭击城堡的继承人，这已经不是一般的举动了，因为作为城堡的继承人，亚伯已经真正有了贵族的身份，而在这个世界袭击贵族是重罪，何况还是在别人的城堡中袭击城堡的继承人，这怎么看都是找死的行为。

　　马歇尔骑士没有理会那还在哭哭啼啼的妇人，回头看着人群中的沃克勋爵，沉声向沃克勋爵说道：“您今天带丹尼尔来我的城堡是准备向哈里家族挑衅的吗？或者您是准备和我进行一场为各自名誉而进行的荣誉决斗？”

　　沃克勋爵脸色难看地扫了一眼地上的丹尼尔，说实话，如果知道丹尼尔胆子这么大，打死他也不敢带丹尼尔来这里，这次也是丹尼尔求着要来看一看到底是什么样的人成为了马歇尔骑士的继承人的。


第0013章 晨语

　　“实在抱歉，带着这种身份的人来参加高贵的聚会，您可以按照您的意愿来处理此事。”沃克勋爵对着马歇尔骑士施了一个大礼，这种贵族礼已经是公开认错的一种表示。

　　马歇尔骑士回了一个礼，转头对外面叫道：“卫兵，把他押下去，明天送到巴刚城的执法官那里。”

　　“不，您不能这样。”哭喊着的妇人被脸色阴沉的沃克勋爵给拖走了，并没有等舞会结束就离开了城堡。

　　在大厅的一角，管家林塞如隐形人一样站在阴影里，刚才冲突的过程他看得一清二楚，似乎是发现了什么，管家林塞眼神中闪着好奇的光芒。

　　一场闹剧只是让贵族多了一些谈资，没有人会关心一个已经得罪了封地骑士的倒霉蛋，何况这个倒霉蛋还不是一名贵族。

　　舞会结束后，留下来的客人们都已经安排进客房，忙完这一切的管家林塞找到了正在擦拭着盔甲的马歇尔骑士。

　　“什么？亚伯是四级见习骑士，你没看错？”马歇尔骑士手中心爱的盔甲掉落到地上，发出巨大的声音，但这些没有低挡住他的吃惊。

　　“是的，虽然我只是5级战士，但是亚伯少爷在那一瞬间发出的气势，是真正的4级见习骑士的气势，这一点我不会看错。”管家林塞重重地点了下头，口气十二分肯定地回答道。

　　“哈哈，这下塞西那家伙亏大了，看样子他也不知道自己的次子会是这么的天才，如果知道他怎么会把这样的天才交到我的手上。”马歇尔骑士拍着桌子狂笑着叫道。

　　“听说贝内特骑士的长子扎克18岁了，也才4级见习骑士。”管家林塞低声提醒了马歇尔骑士一声。

　　“是了，亚伯是个好孩子，他怕他的修练速度影响到他大哥，让他大哥失去修练的信心，所以才隐瞒了自己的实力。”马歇尔骑士自以为找到了原因，不由得为亚伯的行为感动。

　　“给巴刚城的老家伙们写封信，告诉他们这个消息，并且要求他们提供一套赤阳盔甲，当年我离开时只给了我一套仿制品。”说着看着地上的原来还心爱的盔甲，接着说道：“我为家族招来一名超级天才，家族没有什么表示怎么行，怎么也要那些老家伙放些血才行。”

　　“好的，主人。”管家林塞没有在意马歇尔骑士的语气，马歇尔骑士对于赤阳盔甲的狂热，就犹如他对自己逝去的妻子的爱一样。

　　赤阳盔甲是古昊日帝国赤阳军团的标准制式盔甲，每当阳光照射在盔甲上时，就会发出血红色的光芒，强大的防护能力让所有的骑士心动，那能发出血红色光芒的奇特效果更是让贵族们趋之若鹜，可惜的是自昊日帝国陨落后，赤阳盔甲也消失了大部分，少部分存于世的赤阳盔甲也被各个贵族收藏起来，很少见于市场。

　　第二天早晨，亚伯在女仆的帮助下洗漱好后，来到餐厅，餐厅中马歇尔骑士已经在等待他了，感觉到失礼的亚伯向马歇尔骑士施礼道：“抱歉，让您久等了。”

　　“没关系，昨天晚上休息得怎么样？”马歇尔骑士随意地问道。

　　“非常好，很舒适。”

　　“别站着，先坐下吧。”马歇尔骑士摆了摆手，让亚伯坐下。

　　祈祷过后，仆人开始上早餐，早餐的丰盛出乎亚伯的意料，鸡蛋、红肠、培根搭配着绿色的蔬菜，这种寒冬能有绿色蔬菜让亚伯十分吃惊。

　　看出了亚伯的吃惊，马歇尔骑士笑着解释道：“这是德鲁尹的作品，他们用秘术来制作蔬菜，价格也很符合它的身份。”

　　这世界还有德鲁尹这种职业，亚伯心中一动，问道：“除了德鲁尹之外，还有什么施法者？”

　　马歇尔骑士看到亚伯对这个话题感兴趣，放下手中的刀叉，说道：“你说的是巫师吧。”

　　“巫师！”亚伯的心中涌现出城镇传送卷轴毁坏的画面，是不是因为自己不是巫师，所以不能使用魔法卷轴呢？

　　亚伯的心中又热了起来，他决定要找机会详细了解巫师的消息。

　　早餐结束后，马歇尔骑士领着亚伯来到书房中，给亚伯倒了杯咖啡，等待亚伯品尝了一口后，才说道：“亚伯，你现在已经是哈里家族的人了。”

　　停了一下，马歇尔骑士组织了一下语言，接着说道：“有些事，我还是明说了吧，昨天晚上你展现出四级见习骑士的气势。”

　　亚伯心中一惊，抬起头来看着马歇尔骑士，没想到昨天只是短短的使用一次四级见习骑士的力量，就被发现了。

　　“不用着急，我知道你是为了扎克着想，才没有透露出你的真实等级。”看到亚伯的反应，马歇尔骑士按住亚伯的肩说道。

　　对于马歇尔骑士的误解，亚伯没有解释，这样的误解比自己的解释要完美一些。

　　“我不知道你是怎样压制自己的实力的，但是我要说，这种压制并不是好办法，骑士的力量是狂暴而猛烈的，你压制了力量，也就让力量失去了他原始的本性。”

　　听到马歇尔骑士的说法，亚伯知道这是两个世界对力量理解的不同，自己用太极拳对力量进行的控制，对于这个世界的人来说，力量失去了狂暴和猛烈，就失去了最强的攻击性，而地球上自己学到的知识则认为力量在身体中要舒缓，要含蓄，这样才能养身，才能长寿。

　　亚伯决定听从马歇尔骑士的意见，到底来说，这个世界是冷兵器时代，这个时代的人才能最懂怎样使用力量，在这个世界讲究养身长寿太奢侈了，杀死敌人活下去才是这个世界力量的根本。

　　“那我应该怎么掌握这股力量？”亚伯直接问道。

　　“这个问题我已经有了解决方法，当年我也是这么过来的。”

　　马歇尔骑士从桌面拿出一把长剑，说道：“看看这把长剑，作为骑士最为重要的武器，你能了解这把长剑多少？”

　　亚伯接过长剑，手在上面摸了摸，又仔细地观察了一番，把剑交还给马歇尔骑士，说道：“这把剑长1米5左右，重大概20磅。”

　　马歇尔骑士把长剑在空中挥了一下，说道：“这把长剑是骑士制式长剑，以铁反复锻制100次成型，剑长1.58米，重21.2磅。知道我为什么这么清楚吗？”

　　“这是您的长剑。”亚伯轻声地说了句。

　　声音虽然很轻，但是马歇尔骑士还是听得很清楚，看着亚伯有些不服气，不禁笑道：“你自己的那把轻剑，你知道它确切的长度和重量吗？”

　　亚伯有些哑口无言，有些不自然地摸了摸鼻子。

　　“只要你在铁匠铺学习一年，你也会掌握这项能力，你会对武器的掌握超过一般的修练者。同时锻造可以使你的力量完全的发挥出来，让你的力量冲满了狂暴又能够加以控制。”

　　“好吧，您说服我了，我要到哪里学习锻造？”

　　马歇尔骑士有些自得地问道：“你知道我为什么这么有钱吗？”

　　亚伯一直都有些不明白，要知道马歇尔骑士的领地并不比贝内特骑士领大，但是看马歇尔骑士的城堡中的装饰和吃用，就可以看出马歇尔骑士很富有。

　　亚伯摇了摇头，这个问题他也一直埋藏在心中，也想找机会问问。

　　“那是因为我的领地中有一个铁矿。”马歇尔骑士有些得意地说道：“我在得到这个领地后不久，就发现了这个铁矿，也就是因为有了这个铁矿，我才能把城堡按照爱玛的设想，建了起来。”

　　说起妻子爱玛，马歇尔骑士神情又有些悲伤，叹了口气说道：“爱玛在时设计了这个城堡，我的一些积蓄和爱玛的积蓄加起来也不够，但是我们还是动手开始建筑城堡，神灵有眼，在我们快没金币时，发现了那个铁矿，让我和她的梦想能得以实现。”


第0014章 本瑟姆大师

　　铁匠铺并不在城堡内，而是在靠近铁矿场的地方，马歇尔骑士和亚伯坐着马车，用了二十分钟就到达了那里。

　　离着很远，就听到了铁锤砸击铁块的声音，顺着声音望去，一排用巨石砌成的整齐的石屋，每个石屋的屋顶都有一个巨大的烟囱，这时6个烟囱中，有4个正在冒着黑烟。

　　看到这些石屋，亚伯也从中看出了马歇尔骑士对于铁匠铺的重视，那些巨石和城堡所用的巨石是一样的，都是从遥远的大山里运来的，不说本身的价值，单是运输的费用都是一笔巨大的开支。

　　“这里的本瑟姆大师是我从丰收城请来的，见面后一定要尊重他，他的手艺是丰收城最好的，如果不是他的儿子大了，他想把城里的铺子交给他儿子，我也请不回本瑟姆大师的。”马歇尔骑士仔细对亚伯交待道。

　　“马歇尔，欢迎你的到来。”

　　身高达到2米，身材粗壮，满脸大胡子五十多岁的本瑟姆大师已经在看到领主马车时就迎接了出来，简单地低了下头，就算是施礼了。

　　没有在意这些的马歇尔骑士回了个礼，笑着对本瑟姆大师说道：“我今天带了一位年轻人来做您的学徒。”

　　本瑟姆大师的目光转到亚伯的身上，有些迟疑地问道：“你说的是这个孩子？马歇尔，别以为我不知道年轻人和孩子的区别，这小家伙就是一个小孩，顶多不超过14岁，要知道在我这边学习是要强壮的学徒，而不是未成年的孩子。”

　　由于本瑟姆大师的出迎，很多附近的人都围了过来。

　　“本瑟姆大师，这是我的养子亚伯，他是一名见习骑士，需要向您学习锻造来加强力量的掌握。”

　　“想法是很好的，但是不行，我是不会收下他的。”本瑟姆大师严肃地说道：“对于一名贵族少爷来说，锻造是一件非常辛苦的事，而我也不相信年龄这么小的见习骑士可以有力量挥动铁锤。”

　　“本瑟姆大师，我可以吃苦，而且我的力量很大。”亚伯伸出手臂，做了个强壮的姿势。

　　“哈哈。”在2米高如熊般强壮的本瑟姆大师面前，亚伯才1.6米的身高在做出强壮姿势后，对比的反差让围观的人都笑了起来。

　　“亚伯，再过两年，等你15岁，个子再高些，身体再强壮些，如果你还想学习锻造，我会教给你的。”因为亚伯是马歇尔骑士的养子，所以本瑟姆大师十分有耐心地向亚伯承诺道。

　　“力量要多大才能符合您的要求？”亚伯追问道。

　　看着一脸固执的亚伯，本瑟姆大师说道：“你跟我来。”

　　马歇尔骑士带着亚伯跟着本瑟姆大师走向石屋后面的院子。

　　围观的众人也一起涌向后院。

　　“你说这孩子能举起第几个？”

　　“能举起一个就不错了。”

　　“他可是见习骑士，我说他能举起第二个。”

　　“我赌他能举起一个。”

　　“我赌能举起二个。”

　　众人的声音嘈杂地议论着。

　　马歇尔骑士和亚伯都没有理会这些议论声，跟随着本瑟姆大师来到后院，就看到在后院的一侧，由小到大排列着铁制的两头大，中间是一根铁棒窜着的东西。

　　亚伯越看越眼熟，这玩意就和杠铃是一回事，只是比他认识的杠铃粗糙得多，哪怕是文化背景不一样，人们对如何更好地发挥力量的理解还是差不多的。

　　“这些铁锁是我造给学徒练气力的，由小到大，最小的那个50磅，最大的那个400磅，从左到右每个增加50磅。”本瑟姆大师指着地上叫作铁锁的器械说道。

　　“加登，过来。”本瑟姆大师指着人群中的一名几乎和大师本人一样壮的大汉叫道。

　　“师傅，我，我，我没偷懒，我刚把炉渣倒掉。”加登有些结巴地解释到，黝黑的脸上因为紧张而满是汗水。

　　围观的人都笑了起来，大家都认识加登，这是本瑟姆大师来到城堡后新收的学徒，因为加登的认真刻苦，已经被本瑟姆大师收作弟子了。

　　学徒和弟子是有很大的区别的，学徒往往要做大量的苦力，如在铁匠铺天天要烧许许多多的木材，这些木材的分段成片就是学徒的工作，并且这项工作是没有工资的。

　　而弟子就不一样了，弟子可以优先学到师傅的手艺，每个月还可以领到与自己手艺相匹配的工资。

　　“加登，叫你来是让你给亚伯演示一下如何使用铁锁，也让他知道成为铁匠所需要的力量。”本瑟姆大师对这个弟子十分喜欢，老实、努力、好学，而且对于马歇尔骑士的照顾，他也想在自己年老体衰后，有人可以接替他来继续为马歇尔骑士服务。

　　“好的，师傅。”加登憨厚地笑了笑，手在身上搓了搓，走到第三个铁锁的跟前，转头对亚伯说道：“亚伯，你看清我的动作。”

　　双手各抓住铁锁中铁棒的两边，大喝一声，这个150磅的铁锁一下子就从地上被拔起，又轻松地举过头顶，加登不象是举的150磅的铁锁，而是一根稻草一样。

　　“好。”在边上众人的叫好声中，加登把铁锁扔在地上。

　　加登抬头看了一眼本瑟姆大师，大师向他点点头说道：“加登，继续。”

　　加登走到第四个铁锁前，这次200磅的铁锁同样被他很轻松地举了起来。接着是第五个铁锁，这次加登就明显没有开始那么轻松了，不过还是举过了头顶。

　　这时围观的众人都屏住了呼吸，看着加登走向第六个铁锁，那个可是300磅的铁锁，一般人别说是举，就是想拎起都是件不容易的事。

　　这次加登站在第六个铁锁前，并没有马上就举，而是闭起眼睛，调整着自己的呼吸，过了会儿，睁开眼睛的加登大喝一声，300磅的铁锁离地而起，而他的脸因为发力而胀得通红，脖子上青筋爆起。

　　随着加登把铁锁最终举过头顶，围观的众人都大声地欢呼起来，场面十分热闹。

　　“加登，你的力气又大了些，再过几年你就会超过我了。”本瑟姆大师欣慰地看着加登说道。

　　“和您比我还差得远呢。”加登被大师夸得脸有些红，不好意思地摸着脑袋。

　　“亚伯，看你的了。”本瑟姆大师看向亚伯，以为亚伯会知难而退，哪知道亚伯毫不客气地已经走到第三个铁锁前。

　　亚伯刚才看了加登的演示，说实话，他对加登的力量还是很认可的，但是那种毫无技巧而言的举重方法，让他实在无法认同。

　　作为一名健身教练，杠铃是以前他玩得最多的器械之一，加登的力量在300磅，如果加登会地球的举重技巧，那么350磅都可以举起，而且刚才加登的姿势有许多的错误，只是他的身体太强壮了，所以没有造成伤害，那种错误的举重方法如果长时间使用，多多少少一定会对身体造成伤害的。

　　“他是准备直接举150磅的铁锁？”

　　“天哪，他一定举不起来的。”

　　“他疯了吗？”

　　周围的议论声又传来了，亚伯不禁皱了下眉头，他并不喜欢别人象看马戏一样看着自己。

　　“都离开这里。”本瑟姆大师看出亚伯不喜欢别人的围观，以为他是不好意思在众人面前出丑，所以出面赶走围观的人群。

　　看到本瑟姆大师发火了，人群一哄而散。

　　“不要勉强自己，尽力就行。”本瑟姆大师对亚伯劝道。


第0015章 学习锻造

　　亚伯用手在地上的泥土上蹭了蹭，这儿没有防滑粉，就用泥土代替了。这是亚伯做健身教练时的习惯，手上有了泥土后就不会打滑，现在他的这具身体还太年轻，他可不想把身体搞出一堆伤病，所以要从细节上开始，在日常中一点一滴地注意保护好身体。

　　亚伯站在150磅铁锁前，两腿站靠近铁锁中间的铁棒，两手虎口相对抓住铁棒，以一个连续动作把铁锁从地上举过头顶，两臂在头上完全伸直。

　　整个举起的过程一气呵成，本瑟姆大师轻咦了一声，虽然这才150磅，但亚伯的动作明显比加登要舒展流畅得多。

　　而一边的马歇尔骑士的看法则不同，亚伯举起的这个铁锁，是从脚开始发力，再通过腿，经过腰和前背，最终到达手臂，这和骑士技巧中的蓄力有些相同，亚伯第一次举铁锁就能使用这种技巧，在对力量的理解上已经达到了非常高的高度。

　　扔下150磅的铁锁，亚伯又站到200磅的铁锁前，相同的姿势，又是很轻松地举起了铁锁。

　　接着是250磅，轻松通过，在本瑟姆大师和加登两人目瞪口呆的注视下，亚伯已经站在刚才被加登费力举起的300磅铁锁旁。

　　双手抓住铁棒，这次的两手要比刚刚要靠近一些，屈腿预蹲，将铁锁提起，经过胸前将铁锁置于肩上，然后站立；然后是两手握住铁棒，曲臂，下颌与铁棒平行，直臂推起，铁锁已经被举过头顶。

　　“马歇尔，你从哪儿找来的怪物？”本瑟姆大师如梦初醒般地回过神来，对马歇尔骑士问道。

　　“什么叫怪物，他是四级见习骑士，如果肉体力量连300磅都举不起来，算什么四级见习骑士。”马歇尔骑士对大师叫自己养子为怪物很不高兴，直接把亚伯的等级说了出来。

　　“四级见习骑士，我的神灵，孩子你今年多大了？”本瑟姆大师吃惊地对亚伯问道。

　　“马上就13岁了。”亚伯轻声回答道。

　　“那就是才12岁，12岁的见习骑士，哪个家伙疯了，怎么会把这样的宝贝给你做养子？”本瑟姆大师有些鄙夷地看着马歇尔骑士。

　　“我怎么了，我也是中级骑士好不好。”马歇尔骑士跳着脚大声地叫道。

　　“你好象只是刚进入中级骑士吧，这样的天才应该交给骑士长来培养，甚至如果有大骑士长都会收这样一个弟子。”

　　“这你别管，让他和你学习锻造没问题吧。”与本瑟姆大师多年相处的马歇尔骑士不想再和大师计较了，大师由于身份高贵，当年如果不是马歇尔骑士和大师交情莫逆，也请不回大师来领地，而大师的有一说一的性格总是能让马歇尔骑士感到头大。

　　“让他留下来吧，马歇尔你确定由你来教他不会耽搁他的前途吗？”本瑟姆大师同意后又追加了一句。

　　这句话让马歇尔骑士对亚伯说了句：“白天你就留在这儿跟大师好好学，早晚在城堡修练骑士技。”接着有些落荒而逃地离开了铁匠铺。

　　“加登，你先教亚伯些基础的。”本瑟姆大师说完也走向自己的工作间。

　　“你的力气真大。”加登有些好奇地看着身材矮小的亚伯，夸赞道。

　　“你的力气也很大。”亚伯是经过了骑士训练的，但是看得出来加登只是一个普通人，所以论力气加登的力气真的很大。

　　“但是我比你大多了，我都19岁了，你才12岁，而且你举起300磅时我看了，真的非常轻松，你应该还可以举起更重的铁锁。”加登十分肯定地说道。

　　“你只是没有把力气完全发挥出来，如果你想学，有空我教你怎么象我那样举起铁锁。”

　　“真的吗？我真的能学习那种技巧吗？”加登兴奋得跳了起来，回过头认真地对亚伯说：“我会认真教你锻造技巧的，只要我会的，我都会教给你。”

　　……

　　来到哈里城堡已经快要一个月了，还有三天新年就要到了，亚伯已经在铁匠铺里学习了近一个月的时间。

　　对于锻造技术，亚伯也从加登那里学会了所有的基础技巧，这会儿他正在自己打制第一把大剑，他准备把这把大剑送给自己的大哥扎克，作为新年的礼物。

　　烧红的铁块粗坯被亚伯一手用铁钳夹住，一手用一只10磅重的铁锤在铁砧上敲打着，敲打了几十下的粗坯慢慢变冷，亚伯又把粗坯扔进火炉中，再次加热。

　　这个时代的冶炼技术并不高，亚伯可以了解到铁匠的工作只是反复敲打加热的铁块，冷却后再加热敲打，这种反复的次数达到30次就代表是作出的铁器是30练，当初马歇尔骑士在书房给亚伯看的100次成型的长剑就是100练的铁块制成的。

　　而普通的铁匠最多只能做出30到40练的粗坯，加登作为本瑟姆大师的弟子，可以做出60练的粗坯，在铁匠铺只有大师可以做出100练的粗坯。

　　这种反复的锤炼对于亚伯来说并不难以理解，看过科学栏目的他知道这种锤炼只是把粗坯中的碳给去除出去的一种手段。这种锤炼次数越多，粗坯里的碳也就越少，粗坯的品质也就越好。

　　近一个月的反复使用铁锤敲打粗坯的过程，让亚伯也掌握了使用铁锤的技巧，以他的学习速度，已经可以准确地把握住敲击的位置，粗坯已经被他锤炼了有50次了，50次锤炼的粗坯在每一次敲击时都要加强力量才能敲动，可是亚伯的手仍然很稳定。

　　在不远处本瑟姆大师默默地看着亚伯，虽然这段时间大师并没有去教亚伯任何的知识，但是大师却是一直在关注着亚伯，加登跟着大师已经有五年了，教亚伯一些基础技巧已经足够了。

　　看着亚伯的每一次敲击粗坯时的动作，本瑟姆大师总是能感觉到一种奇异的流畅，亚伯的速度并不快，每一下敲击间隔一秒，看起来很轻松，但大师知道10磅的铁锤敲击上百下，一般人都可以做到，但是敲击50练所需要的次数就不同了，那可是从早上开始一直到中午都没有停手，一秒一击的不停的敲打。

　　亚伯的敲击方式是他在这一段时间里练习敲打后自己揣摩出来的，这和拳击中的出拳一样，据有人测试拳击中的重拳是所有拳法中最强的，那是因为拳击中使用了身体作为力量的传输媒介，并不是单单使用的手臂的力量。

　　而现在亚伯的敲打粗坯的方式就是这样，每一击他都没用太大的力量，把力量从脚下到身体，最后到达手臂，带动铁锤击打下去，再利用铁锤的反弹力，只要加一丝力量就把铁锤又抬到原始高度，再进行下一个循环，这种敲打实际上费力并不多，只是这种技巧难以掌握罢了，而亚伯也发现了，只要有了理论依据，他的身体就可以作出相应的动作。

　　如果这孩子不是见习骑士多好，这么天才的铁匠，为什么要去作那些打打杀杀的事，以亚伯的学习能力和目前的水平，只要在他手上学习几年时间，一定会成为新的大师级铁匠，本瑟姆大师心里纠结着。

　　忘记了吃饭的亚伯终于在下午二点时把粗坯打制成80练后，就再没能对粗坯进行锤炼，因为即使是用尽全力，80练的粗坯也再难以敲打得动了。


第0016章 顿悟

　　本瑟姆大师走到亚伯身边，从工具台上拿起一把30磅的铁锤，把粗坯扔进火炉中，边看着火炉边对亚伯说：“你是我见过最有天赋的孩子，下面我只做一次，你能学会多少就看你自己。”

　　从火炉中夹出烧红的粗坯，本瑟姆大师把粗坯放在铁砧上，把铁锤高高举起，仔细观察了粗坯后，再重重落下，每一击都很慢，但每一击都非常的重，击打的力量让巨大的工作台都有些跳动。

　　“粗坯在被锤炼到80练后，已经非常坚硬，强行敲打不仅不能起到锻打的作用，还会破坏粗坯的内部结构，所以80练后换大锤，每一击都要击在粗坯的结构纹路上，要仔细看，你的力量非常大，只要够细心掌握这项技能没有问题。”本瑟姆大师一边敲打着粗坯，一边指导着亚伯。

　　亚伯紫色的眼睛紧紧地盯着粗坯，在大师铁锤的落点上，他隐约可以看到一些细微的条纹，在暗红色的粗坯上，很难被发现，但大师却是每一次敲击都正好击打在纹路上，而每一次的敲击都让粗坯变化着形状，而下一次的纹路又要重新寻找。

　　本瑟姆大师把已经81练的粗坯扔进火炉中，手中的30磅铁锤交到亚伯手中，说道：“你试试吧。”

　　亚伯接过铁锤，用铁钳从火炉中夹出已经烧红的粗坯，眼睛紧盯着粗坯，条纹在哪儿呢，在哪儿呢？心中想着，亚伯的注意力越来越集中，周围的一切都好象消失了一样，整个世界只剩下面前的粗坯，粗坯在亚伯的眼中也越来越大，粗坯上每一个最细小的印迹都反映在他的脑中，找到了，你在这儿。

　　30磅的铁锤重重地砸在粗坯上，巨大的声响并没有影响到亚伯，他眼前的粗坯被这一击砸得变了形状，你在哪儿？哈哈，你在这儿，找到你了。又是一铁锤砸了下来。

　　这会儿的亚伯就象找到一个新奇的玩具，找到条纹接着再用铁锤砸中它，再找出新的，再砸，巨大的声音连续的响着，并不比刚才本瑟姆大师的速度慢。

　　本瑟姆大师这时已经惊呆了，面前的这个孩子已经让他开始嫉妒了，是的，让一个大师嫉妒的刚刚学了一个月锻造的孩子。

　　“这是精神力。”本瑟姆大师心中不停地喊着，他当然知道这是什么状态，他的老师矮人锻造大师罗宾老师就是一名有精神力天赋的锻造大师，那可是真正的大师，并不是象本瑟姆大师一样，本瑟姆大师只是因为精通锻造各种武器防具而被附近城市的人尊称为大师，而罗宾大师则是一名全大陆都公认的锻造大师。

　　本瑟姆大师跟着罗宾大师学习了十年，因为缺少精神力无法学习更精深的锻造技术，而回到了家乡。本瑟姆大师之所以能成功锻造80练以上的粗坯，是因为大师自己的不断炼制而形成的经验，依靠这些经验大师才能锻造100练的粗坯。

　　而在本瑟姆大师学习之初，罗宾大师就是使用的精神力寻找结构纹路的方法，所以本瑟姆大师一眼就看出亚伯的状态。

　　本瑟姆大师没有打扰亚伯的锻造，而是悄悄地转身离开，在离开时他已经有了决定，自己未能完成的心愿自己的这个弟子能帮自己完成了。

　　陷入这种奇特的状态中的亚伯并没有注意到本瑟姆大师的离开，而手上的粗坯也随着时间的推移，回炉的次数也越来越多。

　　82、83、84……98、99、100。

　　当100练完成时亚伯才从刚才的状态中清醒过来，他感到全身的疲惫，特别是精神的匮乏，就象脑袋里被掏空了一样，头有些晕，有种呕吐感。

　　手上的30磅铁锤从手上滑落，掉落在工作台上发出一声巨响，看着不停抖动的右手，亚伯回想着刚才的事，自己好象进入了一种奇特的状态，那种状态中，自己好象依靠本能在操作，但这种状态对身体的负担也太大了吧。

　　感觉了一下身体，怎么回事，亚伯发现自己身体中有一大堆的气堆积在气脉边，这些气的数量多得吓人。

　　没有多想，也不管地面有多脏，一屁股就坐在地上，做起了骑士呼吸术，那些气脉旁的堆积的气快速地集合起来，向着第五条气脉处集中过来。

　　“这是怎么了？”加登发现了亚伯坐在地上，快步跑了过来，正准备上前扶起亚伯。

　　“别动他。”本瑟姆大师出现在亚伯身边，一把拦住加登，瞪着眼对他说：“做什么事都毛毛糙糙。”

　　大师又看着周围听到声音正准备过来的其他学徒，挥挥手让他们全都走开了。

　　“你去通知马歇尔骑士，叫他来这儿。”回过头的本瑟姆大师对加登说道。

　　“是，师傅。”加登大步跑出了铁匠铺。

　　“这走了狗屎运的马歇尔，他的养子又升级了。”本瑟姆大师唠唠叨叨地自言自语着，自从收了这个弟子后，他受到的冲击也越来越多了。

　　这次亚伯升五级见习骑士非常顺利，几乎是所有的气都象听到号令一样自动向第五脉集合，所以只用了半个小时，他就成功成为了五级见习骑士。

　　对于这次升级成为五级见习骑士，亚伯心中不是很明白，自己明明是刚刚连升两级成为了四级见习骑士，这才过了一个月为什么会再次升级，这次可没有吃什么药剂，心中充满了疑问的他站起身，就看到本瑟姆大师站在一边，铁匠铺的其他人都站得远远的，看得出来，本瑟姆大师这是在保护他呢，心中不禁对大师充满了感激之情。

　　“轰”的一声，大门被人一脚踢开，一个身影冲了进来，边跑边叫道：“亚伯怎么了？”

　　这是马歇尔骑士，这会儿他的金色的长发已经一半被汗水打湿贴在脸上，一部分因为被风吹得乱糟糟的披在脑后，已经全然没有了平日里潇洒的风姿。

　　看到亚伯就象没事人一样站在那里，怎么看都不象有事的样子，马歇尔骑士大声骂道：“加登那小子也敢骗我，看我过会儿不好好教训他一顿！”

　　“是谁要教训我的弟子呀？”本瑟姆大师一脸的不高兴，咬着牙看着面前这个踩着狗屎运还在骂人的家伙。

　　“马歇尔叔叔，我不小心又升级了。”亚伯小声地说道。

　　“什么升级了，等我先和本瑟姆理论清楚回头再说。”马歇尔骑士转过头对着本瑟姆大师正准备好好理论一番，突然他停住了。

　　“等等，你说你又升级了？”马歇尔骑士不可置信地上下打量着亚伯，一只手向亚伯推了过去，亚伯身体本能地闪出五级见习骑士的气势。

　　“没道理，怎么说升级就升级了？你当时在做什么？”马歇尔骑士向亚伯追问道。

　　亚伯也有些迟疑地想了想，肯定地说：“没做什么，只是在锤炼粗坯。”

　　“没吃什么东西吗？”

　　“我就吃了早餐，是和您一起吃的，中餐因为在锤炼粗坯，就没吃。”亚伯也想知道原因，所以现在是有问必答。

　　“怎么可能，打铁能升骑士等级的话，明天我也来打铁得了。”马歇尔骑士说完指着本瑟姆大师道：“打铁能升级的话，这家伙早就是大战士了。”

　　本瑟姆大师吹胡子瞪眼地讽刺道：“只要你打铁能进入顿悟境界，你当然能升级，要不你试试。”

　　“亚伯，要不你再找块粗坯，再接着打铁，再进入顿悟，那么公国最年轻的骑士就是你了。”马歇尔骑士这话刚说完，不光是本瑟姆大师翻着了白眼，连亚伯都不禁捂住自己的脑袋。


第0017章 百练大剑

　　虽然已经升级成为五级见习骑士，但是亚伯的精神还是很差，本瑟姆大师看到他的样子，赶忙让他好好休息，马歇尔骑士领着亚伯出了铁匠铺，向外走去。

　　走出了铁匠铺，远远的就看到马歇尔骑士专用的马车从远处飞驰而来，亚伯不禁低头看了一眼骑士的靴子，上面满是泥土，从城堡到铁匠铺马车二十多分钟的路程，马歇尔骑士却等不及，为了快速到达自己跑着过来。

　　要知道马歇尔骑士是一名封地贵族，这种在自己领地狂奔的事，是很丢面子的，但是马歇尔骑士却为了亚伯作了出来。

　　亚伯看着一脸高兴的马歇尔骑士，这名特别好面子的骑士一身的狼狈，却在为了自己的升级而开心，心中不禁一暖，轻声说道：“马歇尔叔叔，谢谢你为我做的一切。”

　　“小孩子想那么多做什么。”马歇尔骑士拍着亚伯的头，拉着亚伯上了马车，马车迎着阳光向城堡跑去。

　　“叮、叮、叮。”第二天上午亚伯已经早早来到铁匠铺，并且向本瑟姆大师要求了一间单独的操作间，大师知道这是亚伯第一次打制大剑，不想让人打扰，所以就同意了。

　　亚伯的想法是不希望别人看到他是如何打造这把大剑的，因为他要使用一些在这里从没见过别人使用的技术，从地球科学节目中学习到的渗碳和淬火技术。

　　剑的粗坯要不断地进行锻炼，从而减少碳的含量，碳的含量越少，粗坯的品质越高。但是成型后的大剑，如果使用渗碳的方式，在剑刃处加注一些碳进去，那么可以提高大剑的坚硬度。

　　亚伯把已经成型的大剑放入到一个坩埚中，这个坩埚是请人特别烧制的，正好可以放入一把大剑，早在几天前就准备好了，在坩埚中的大剑上盖上木炭、豆豉、土末，然后把坩埚密封起来，放到火炉中进行加热。

　　炭、豆豉自然都是渗碳用，土末依然是分散剂。这种渗碳技术的好处，是大剑得到的渗碳非常均匀且稳定，且碳势很高，效率和效果都相当好。其实这种技术在现代的地球上也还在用的，就是所谓的“焖钢法”。

　　而说到淬火，这个世界的淬火也有相应的技术，就是把剑扔进冷水中进行快速冷却，但是这也导致了废品率的大增。因为从热铁到冷水的快速热胀冷缩，使得金属中的内应力在淬火中失衡，从而使剑在放入冷水中产生裂纹，有时就是通过了淬火后，取出后一段时间也会出现裂纹。

　　这次亚伯使用的淬火技术是一种比较特殊的淬火技术，是科学节目中古剑新练的一种方法，当长剑从坩埚取出后，先在木碳上来回蹭动，让木碳能完全接触剑体，接着放进淬火用的水桶，这个水桶中，一半是水，另一半是动物油脂，被烧到近千度的大剑，先进入到动物油脂中，大量的热先是被油脂给吸收，但是动物油脂的传热速度并不快，大剑并不会被应力影响，接着进入到冷水中，这会儿的温度已经没有原先那么高了，大剑在冷水中第二次淬火。

　　等大剑冷了后，从淬火桶中取出了大剑，亚伯用手弹了一下剑面，声音很清脆，虽然这把剑的质量不知道怎么样，但是大剑是已经制成了。

　　叫来仆人把操作间的东西都收拾干净，亚伯可不想让人看到这些东西有什么联想，这个世界想发明创造可是非常危险的一件事。

　　“加登，能帮我找人把剑把做一下吗？”亚伯找到正在忙碌的加登，有些不好意思地问道。

　　剑把有些是铁制的、木制的，有些是用牛角或者其它一些比较坚硬的材料制成，而雕刻剑把的手艺，亚伯可没有学过，只能来求助加登了。

　　“这是你制成的第一把大剑吗？”加登从亚伯手中拿过大剑，仔细地看了一下，用激动的有些沙哑的声音说道：“这是百练大剑？天哪，这是百练大剑。”

　　加登已经在这里跟着本瑟姆大师学习了五年时间，还只能锻造60练，一百练一直都是加登的梦想。

　　“亚伯少爷，您真是一位天才。”加登由衷地赞美道，接着用手轻轻抚摸着剑身，似乎发现了什么，用打指轻弹着剑背，把耳朵贴着剑背细细地听着大剑的回声。

　　“这不可能，怎么可能有这种事？”

　　这把剑的表现是百练，但是剑身的硬度却远远高于普通的百练大剑，本瑟姆大师每月都会制作一把百练大剑出来，这些百练大剑就是哈里城堡财富的来源之一，加登不但是观看大师炼剑，而且还保养这些百练大剑，所以对百练大剑的熟悉程度远远高于其他人。

　　亚伯的这把大剑的表面非常奇特，和大师平时打制的百练大剑有很大的区别，加登无法说清楚是哪里有不同，但经验告诉他，这把剑要超过其它的百练大剑。

　　为了验证这点，加登把大剑砍向一块准备用作燃料的木块，几乎是毫不费力，大剑如同热刀滑过奶油，无声地把木块分成了两段。

　　“您是怎么制作出这把大剑的？”加登有些急不可耐想知道这把剑的事情。

　　“我只是按照你的指导来锻造的，遇到困难时本瑟姆大师帮助了我。”亚伯解释道。

　　加登似乎误会了这把剑如此之好，是因为本瑟姆大师帮助亚伯完成了最后的部分，他不由得暗下决心，一定要好好和大师学习，以后自己也能锻造出这样的武器。

　　“我收藏了一些非常好的牛角，正好来当作大剑的把手，晚上我会帮您安上，并帮您配上剑鞘，这把剑能留在我这儿吗？”加登的想法很简单，这把剑的锻造方法非常奇怪，自己能留一个晚上好好研究一下，对于自己锻造水平是非常有好处的。

　　这个晚上加登整晚都没有睡觉，用最好的牛角把剑把安装好，并且找了一个鳄鱼皮剑鞘，之后的时间就对着油灯细细地观察着这把奇异的大剑。

　　早上加登带着大剑来到铁匠铺，一晚上的观察让他万分诧异，如果不是因为怕把亚伯的这把剑搞坏了，他都想拿着这把剑和大师仓库里的百练剑对砍一下。

　　“加登，你这是怎么了？”本瑟姆大师看到眼睛通红的加登不禁有些奇怪，加登这个老实人怎么象是一晚上没睡觉似的。

　　“师傅，您帮亚伯制作的这把剑，我看不明白，昨天想了一晚上。”摸了摸头，加登有些不好意思地看着本瑟姆大师，暗想是不是自己太笨了。

　　本瑟姆大师接过大剑，边拔出大剑，边说：“这是亚伯昨天锻造的大剑，我只是前天指导了他如何锻炼百练粗坯，等你到达80练瓶颈时，我也会教给你的。”

　　“这是那把大剑，亚伯锻造的那把？”本瑟姆大师也有些吃惊，大师的经验可比加登要高得多，这把大剑中所蕴含的技术，可以说是一个家族的秘术，提高武器的坚硬度和锋利度的秘术，这样的秘术虽然大师很动心，但是他知道刺探一个家族的秘术就是与那个家族结成死仇，不管这个秘术是哈里家族的，还是贝内特家族的。

　　怪不得昨天亚伯要求使用单独的操作间，原来亚伯是要使用家族秘术来炼制大剑，这就可以理解亚伯的行为了。

　　本瑟姆大师警告了加登，不要去追问亚伯这件事，就当从没发生过。


第0018章 丰收城

　　贝内特城堡，今天是本年的最后一天，明天就是新年了。

　　晚餐时，贝内特骑士拿出了一封信及一个长条包裹交给了扎克：“这是亚伯给你的新年礼物，他还是对你好，我和你母亲可都没有礼物。”

　　大概是觉得他这句话有些酸酸的，娜拉白了他一眼，说道：“孩子刚去不到一个月，还记得给我们写信，这已经很不容易了，你差礼物吗？”

　　扎克接过信和包裹，首先打开了包裹，一把大剑露了出来。

　　“这是大师制作的百练大剑。”从剑鞘中抽出大剑，扎克一眼就认出了这把剑，百练大剑在市场一直是有价无市，虽然高达1000金币的价格让所有人咂舌，但还是有无数的有钱富豪提着钱袋抢着购买。

　　大剑是骑士的标配武器，当两名骑士对战时，一名拿着百练大剑的骑士可以轻易砍断对手的大剑，从而使对手失去武器，在战斗中失去武器对于骑士的后果怎样，是人都可以想象出来的。

　　刚刚还听妻子娜拉说自己不差礼物的贝内特骑士，看到扎克手上的百练大剑，而自己还在用着80练的大剑，不禁想大声说：“我真的差礼物。”

　　“给我看看。”对于好的武器，作为一名骑士来说是没有任何抵抗力的，从扎克手中说是拿还不如说是抢过了百练大剑，贝内特骑士就在餐厅中挥动着，边挥边说：“亚伯这孩子也真是，刚到了哈里城堡，就拿城堡的东西送人，回头我会写信和他好好说说的。”

　　“并不是这样。”打开信正在看的扎克说道：“亚伯信上说，这是他锻造的第一把武器，送给我当新年礼物。”

　　贝内特骑士手中的大剑停在半空，盯着扎克手上的信问道：“信上说这把大剑是亚伯自己锻造的？”

　　“是的，父亲，亚伯信上说得非常清楚。”扎克肯定地回答道。

　　“怎么可能的事，马歇尔当年学了一年铁匠，一年后他作出了一把只能够在餐桌上切牛肉的餐刀，亚伯才去了一个月，就能锻造出百练长剑？”贝内特骑士感觉自己把亚伯送给朋友做养子的这件事是不是做错了，也许过些年自己会后悔的，不，应该是看到这把百练长剑后，已经开始后悔了。

　　贝内特城堡的新年在一种奇怪的氛围中度过了，扎克的惊喜，贝内特骑士的懊悔，娜拉的思念，但这所有的一切身在哈里城堡的亚伯并不知道。

　　哈里城堡，马歇尔骑士带着亚伯乘坐马车去往丰收城参加城主狄更斯子爵举办的新年酒会，酒会是晚上开始，但是马歇尔骑士一大早就带着亚伯出发了。

　　从马歇尔骑士的城堡到丰收城的这段道路，修得特别好，整条路都是用小块的岩石加以平整而成的中间高两边低的弧形路面，马车跑在上面只有轻微的颠簸感，100里的路程，只用了一个多小时就到了。

　　远远地看到丰收城就象一只匍匐着的猛虎，只有当你靠近后，才能感到它的雄伟、壮观，这里是卡麦公国南面最大的城市，高达20米的城墙，以及城墙上装载着的几十门孥炮，都显示着这座城市的森严。

　　“马歇尔叔叔，为什么丰收城会防守得这么严密？”亚伯看着20米高的城墙，以及上面大量的守城器械，不禁有些奇怪地问道。

　　这里可是圣大陆的最南面，是人类世界的腹地，和兽人帝国相隔着一个公国，号称是最安全的公国，为什么要将城市打造成一座战争堡垒呢？

　　“亚伯，我们卡麦公国的每一块封地都有至少一名正式骑士驻守，而眼前这座丰收城，尊敬的城主狄更斯子爵更是一位骑士长。”马歇尔骑士眼神有些迷离，似乎是回想起一些往事，叹了口气接着说道：“这其中的原因都是因为兽人帝国。”

　　“可兽人帝国在遥远的北方，由人类联盟驻守的奇迹城镇守。”这些亚伯是知道的，奇迹城防守住了北方的兽人，才能使人类国度能够安全地生活。

　　在这个世界里，兽人是最好战的民族，他们种族的疯狂生养，导致了他们经常缺少食物，为了缓解食物危机，兽人就会发动战争，一方面通过战争来抢夺食物，一方面能减少人口。

　　而最接近兽人帝国的人类便成为了兽人的目标，人类为了生存，集全体之力，在人类社会与兽人帝国之间的布达佩斯山脉的唯一通道修筑了一座军事堡垒，这个城市就是奇迹城。

　　所有的人类都知道，只要有奇迹城在，就不必担心兽人的侵略。

　　“兽人帝国在最近数十年里，增加了一些攻击方式，他们用能载人的飞兽，带人飞过布达佩斯山脉，来对人类的后方进行破坏。”马歇尔骑士用有些怀疑的语气说道：“说是破坏，我更认同于这是一种试练。”

　　说着话，马车已经到达了丰收城城门，十米高的城门前一排长长队伍正在等待着进城，最前面是士兵一个个的检查、收费，然后放行，士兵的速度并不快，如果这会儿排队的话，怕是要一个小时后才能进城了。

　　但是马车并没有停留，在排队人群羡慕的眼神中，马车直接从另一边进入到城里。

　　这是亚伯第一次感到贵族的特权，之前不管是在贝内特城堡，还是在哈里城堡，他都感觉到自己相对于周围的人，是一位富有人家的孩子。

　　这让已经慢慢融合进这个世界的亚伯还是有些不习惯，在他原来的世界，别人排队，你如果插队，别人会用鄙视的目光注视你。而在这里，亚伯连马车都没有下，就直接进入了城里。

　　马车来到一处院落，这里是马歇尔骑士在丰收城的临时住所，刚到院门，这里的留守管家罗宾就迎了出来。

　　“罗宾，亚伯这两天要住在这里，把那间独立院子收拾下，以后那里就是亚伯的了。”马歇尔骑士下了马车就对管家吩咐道。

　　“是的，主人。”

　　管家罗宾早就听说马歇尔骑士有一位养子，并且直接成为了城堡的继承人，现在听到马歇尔骑士的吩咐，可以看出骑士对这位亚伯少爷的重视，那间独立院子是除了主人居所外，最好的住所了，骑士一句话就成了亚伯少爷的私人居所。

　　“亚伯，你是跟我去拜访好友，还是在丰收城游玩。”

　　看到亚伯有些迟疑的神情，马歇尔骑士不禁笑道：“当然，这不用问了，我会安排罗宾陪你在丰收城参观的。”

　　对于养子亚伯，马歇尔骑士显得十分的重视，并没有强求亚伯，只是看到亚伯的神情就知道了亚伯的选择，骑士尊重亚伯的意见。

　　拒绝了管家罗宾要求陪同的请求，亚伯一个人骑着马，边走边看着街道两边的店铺，丰收城的街道很宽，大概是新年的原因，街上的行人很多。

　　正走着，前面传来吵闹的声音，声音很熟悉，驱动马向吵闹的地方行去，就看到扎克正和三个身穿皮甲的年轻人争论着什么，而边上站着位金发年轻女孩，十七八岁的年纪，灵动俏皮，笑起来眼睛里有着狡黠的味道，正饶有兴趣地看着扎克和三个年轻人争论。

　　“大哥！”亚伯的声音有些激动，在这里看到自己的家人，让他感到很是意外，他跳下马，拉着缰绳走向扎克。

　　“亚伯！”扎克看到亚伯，上来就是一个紧紧的拥抱。

　　放开亚伯，扎克转过头给那三个年轻人介绍说道：“这是我的弟弟亚伯。”

　　然后又对亚伯说道：“这是马丁、约书亚、鲍伯。”

　　那位年轻女孩对亚伯行了个女士礼，轻笑着自我介绍道：“你好，我叫艾米丽。”艾米丽说完有些好奇地上下打量着亚伯。

　　亚伯回了个礼，看到大哥扎克偷瞄艾米丽的神情，心中暗笑，大哥到了恋爱的年纪了，已经有了喜欢的女孩，要不要写封信告诉母亲呢。

　　马丁似乎是没有想到亚伯竟然如此年轻，失神片刻才带着一丝不确定的语气问道：“你就是帮扎克锻造百练大剑的亚伯？”

　　亚伯微笑着点了点头道：“是的。”

　　“真的是你啊！”马丁立刻十分热情地施了个礼，说道：“幸会幸会！没想到你这么年轻。”

　　看得出来，马丁是个十分健谈的人，性格也很爽快，感觉很好相处，亚伯对他的印象很不错。


第0019章 赌局

　　个子高高，人瘦瘦的约书亚咧嘴笑着说道：“马丁，我看我们多半是受骗了，那把百练大剑怎么可能是他锻造出来的。”

　　“百练大剑？”亚伯转头看向扎克，自己的大哥不会收到礼物就出来显摆吧？

　　扎克有些不好意思地搓了搓手，又偷看了一眼艾米丽，说道：“我和艾米丽无意中谈到的，这三个家伙不相信我的弟弟帮我打造了一把百练大剑，刚才我们正为这事争论呢。”

　　亚伯一脸无语地看着自己的大哥，父亲不是一直在自己面前说大哥成熟稳重，面前的大哥怎么看都象掉进了艾米丽的情网之中，不可自拔。

　　“那是我学习锻造的练手作品。”亚伯淡淡地解释道。

　　听到亚伯说百练大剑是练手作品，几人都不禁有些无语，那把只能由大师级铁匠锻造出来的百练大剑，却被人称作练手作品，几人顿时感到一股冲天的牛气扑面而来。

　　“你向哪位大师学习的锻造？”艾米丽闪着一双美丽的大眼睛问道。

　　“我跟随本瑟姆大师学习锻造。”亚伯老实的回答着，对于这个可能是未来嫂子的女孩，他的态度十分的好。

　　马丁忍不住说：“本瑟姆大师是受人尊敬的锻造大师，你跟随大师学习了多久啊？”

　　“一个月。”

　　马丁、鲍伯以及艾米丽都一脸震惊地齐声说道：“我的神啊，太不可思议了。”

　　“你们真相信这个孩子只学了一个月就能锻造出百练大剑？哪怕他的老师是本瑟姆大师。”约书亚冷笑着说道。

　　“关你什么事！”艾米丽毫不留情地打断了约书亚的话。

　　约书亚和扎克都喜欢艾米丽，这她也知道，但是对于打击别人年轻的弟弟来讨好自己的行为，让艾米丽非常鄙视，艾米丽知道，扎克是不会对自己说谎的。

　　约书亚悻悻地看了亚伯一眼，撇了撇嘴，阴阳怪气地说道：“亚伯，不要为了面子把本瑟姆大师的作品说成自己的哦。”

　　扎克满脸怒容地叫道：“约书亚，你再胡说八道别怪我跟你翻脸啊！”

　　一旁的马丁站了出来，隔开了两人说道：“要知道是不是本瑟姆大师的作品很容易，前面就是巨锤武器铺，请那里的鉴定师鉴定一下不就知道了吗？”

　　“当然没问题。”扎克看了一眼神色平静的亚伯，亚伯向他点点头后，他说道。

　　约书亚哈哈大笑道：“扎克，你还真的相信亚伯可以锻造出百练大剑，我们来打个赌。”说着，约书亚拍着自己背后的大剑，接着说道：“我这把真正本瑟姆大师的作品就作赌注，如果那把剑不是本瑟姆大师的作品，那么就算我输，我这把大剑就是你的，如果是本瑟姆大师的作品，那么你这把大剑就是我的。敢不敢赌？”

　　马丁连忙上前说道：“不用玩这么大吧，算了，别搞什么赌注了。”

　　就连一旁不作声的鲍伯这会儿也上前来劝道：“都是朋友，不如赌请大家吃顿好的吧。”

　　约书亚揶揄道：“是不是不敢了，扎克。”

　　艾米丽却是不管事大地叫道：“我来做裁判，哪个敢耍赖，看我不收拾他。”

　　马丁和鲍伯看着兴奋的艾米丽不由得叹了口气，有这位在，赌局是劝不住了。

　　亚伯不禁微微皱起眉头，自打一见面，这个约书亚就不断地打击自己，以前也从来没见过他啊，难道是大哥的仇人，但是看着也不象，自己来之前虽然有些争论，但也看得出来是朋友之间的小事。

　　“赌就赌。”扎克很生气地说道，约书亚在艾米丽面前不断地嘲笑自己和弟弟，让他的心中已经满是怒火。

　　看到事情已经这样了，众人快步走向巨锤武器铺。

　　巨锤武器铺是丰收城中一家专门经营武器防具的店铺，进门就看到巨大的由铁木制作形成的柜台，这个世界的武器都很大很重，也只有这种铁木制作而成的柜台能够承载住武器的重量。

　　“欢迎各位先生小姐来到巨锤武器铺，我是店长特德，有什么需要吗？”一名瘦瘦的中年人向几人问好道。

　　“特德店长，我们要鉴定一把大剑，请你们最好的鉴定师来帮我们鉴定。”约书亚急不可耐首先说道。

　　“等下，我是裁判，把两把大剑都给我，这事我来负责。”艾米丽伸手挡住约书亚，满脸都写着我很认真负责的神情说道。

　　扎克没有说什么，直接把大剑随手交给艾米丽，而约书亚似乎十分不愿意把自己的大剑交出来，但是看到扎克已经首先把大剑交给了艾米丽，没有办法，只能磨磨蹭蹭地将大剑也交给了艾米丽。

　　“你比女人还要磨蹭。”艾米丽说这句话的时候似乎忘了自己也是个女人，一把将大剑抢在手中。

　　这时店长特德已经叫来了一位留着长胡须的老者，介绍道：“这位是巨锤武器铺首席鉴定师，你们将长剑交给他就行了，每件武器的鉴定费用为2个金币。”

　　艾米丽扔出2个金币，把扎克的那把大剑放在柜台上，说道：“请鉴定一下这件武器是不是本瑟姆大师的作品。”

　　老鉴定师听说鉴定是否为大师作品，一下子就有了精神，从柜台上把大剑抽出，仔细地查看起来。渐渐地老鉴定师目光有些直了，露出了十分狂热的神情，人也一下子扑到大剑上，用手指细细地抚摸着大剑。

　　“太完美了，这是哪位大师的杰作。”老鉴定师喃喃地说道：“在百练大剑上使用了什么样的秘术，这把大剑怎会如此的锋利。”

　　老鉴定师毫不掩饰对这把百练大剑的欣赏，似乎把边上的几人都给忘了。

　　“咳咳”艾米丽轻咳了两下提醒老鉴定的注意，接着又重复地问道：“您是否能确定一下，这件武器是不是本瑟姆大师的作品。”

　　“哦，不，当然不是，我没看出这是哪位大师的作品，但一定不会是本瑟姆大师的作品。”老鉴定师十二分肯定地说道。

　　“这……这……这怎么可能呢……”约书亚看到老鉴定师的表情时就知道事情不是他想象的那样了，再听到老鉴定师的肯定答复时，他立即就不干了，跳起来说：“你可要看清了，别胡说八道，我可饶不了你。”

　　老鉴定师冷眼看着约书亚，傲然地说道：“如果你对鉴定结果不满意，可以去城主府告我，巨锤武器铺是城主府的财产，但是你想在这里闹事的话，请考虑清楚后果。”

　　艾米丽扫了一眼满脸通红又不敢发作的约书亚，嫌弃地拿起两把大剑远离开约书亚，一副我不认识他的表情。

　　老鉴定师看到艾米丽把大剑收起来，满脸都是可惜之色，转而问道：“这把百练大剑卖吗？我可以出1200金币。”

　　老鉴定师的话引起了群人的奇怪，艾米丽问道：“不是说百练大剑的价值是1000金币吗？怎么你收购就出1200金币了？”

　　其他几人也很好奇，而亚伯在边上也没想到，自己不过是第一次用了些另一个世界的方法，就使一把大剑升值了几百金币。

　　“那是普通的百练大剑，百练大剑中的精品的价值都远超普通百练大剑，而这把剑使用了非凡的秘术，更是精品中的精品，如果在一名强大的骑士手中，几乎可以在几剑之内砍断普通的百练大剑，任何强大的骑士获得这把大剑都是如虎添翼。”

　　离开巨锤武器铺时，约书亚因为输了赌局，自觉得没脸再待在这儿，一个人先走了。

　　“扎克，你得请客。”马丁和鲍伯羡慕地看着扎克手中的两把大剑，艾米丽则是好奇地看着亚伯，良好的教养让她没有追问那是什么秘术。

　　“亚伯，能帮我锻造一把剑吗？我可以给你钱。”艾米丽呼闪呼闪着大眼睛，柔声向亚伯请求道。

　　“我只给家人锻造武器。”亚伯拒绝得十分干脆，让边上马丁和鲍伯都断了自己的小心思。

　　艾米丽似乎是想到了什么不禁小脸微红地看了一眼扎克，然后对着亚伯：“呸！”


第0020章 再次合成

　　“你给我跟住他，看他住哪儿，如果他出城，就通知我。”约书亚用阴冷的声音对跟随自己的一名仆人说道。

　　仆人应了一声，就远远地跟上了亚伯。

　　“我会让你为今天的事后悔的。”约书亚知道扎克是一名四级近五级的见习骑士，找人拦劫扎克并不靠谱，再加上扎克是封地骑士的继承人身份，如果事情败露，那么自己会有大麻烦的。

　　而亚伯就是一名铁匠，哪怕是跟随着本瑟姆大师的铁匠，再怎么天才，死就死了，也不会有人会为了一名铁匠来找他的麻烦的。

　　约书亚并不知道，他正在一条不归路上越走越远。

　　扎克赢得了赌局，几人准备去高档酒楼好好庆祝一下，而亚伯并没有和扎克一起，刚来丰收城，亚伯也想买些东西，便和扎克几人告了别。

　　亚伯清点了一下身上的金币，除了自己身上原有的20枚金币，还有马歇尔骑士给他在丰收城游玩的50金币，一共70金币，找了一家首饰店，用全部的金币购买了138颗小宝石，为了不引起别人的注意，他购买这些宝石跑了四家首饰店分别购买。

　　看着钱袋已经瘪瘪的，里面就剩下2个金币，亚伯可没敢在大街上进行合成，而是找了家旅馆要了个单间，在里面用赫拉迪克方块慢慢合成起来。

　　轻车熟路的合成，只花了很短的时间，亚伯就已经合成了20颗红宝石，26颗蓝宝石。

　　亚伯看着这些宝石，心里想着赫拉迪克方块的合成公式，不知道现实中的这些合成好的宝石等于暗黑2中的哪种宝石，看着这些宝石，心中生起了一个念头，再合成一次，只合成一个试试。

　　拿出三个蓝宝石放进赫拉迪克方块中，再次合成，取出时已经是一个通体圆形，四周无数的切割面的大蓝宝石了。

　　再升一次试试，心中想着，手中又是6颗蓝宝石变成了2颗圆形大蓝宝石，再将3颗圆形大蓝宝石放进赫拉迪克方块，点击合成，这次蓝宝石变成了水滴形的蓝宝石，这次亚伯可以确定了，这次的宝石就是完美的蓝宝石了，在暗黑2中，最终版的蓝宝石也是这个样子，而赫拉迪克方块强行把蓝宝石转化成游戏中定制的样子了。

　　看着手中水滴形闪着忧郁的蓝色的蓝宝石，亚伯并不准备卖掉这颗完美的蓝宝石，因为赫拉迪克方块中的合成的宝石太完美了，身上带着神器赫拉迪克方块，亚伯接下来卖出这些普通蓝宝石的过程也非常小心，还好丰收城很大，卖出蓝宝石的过程非常顺利。

　　1万1千枚金币什么样子，亚伯这回是知道了，不过他可没办法带在身上，在财富女神殿一部分换成了百金币，全都扔进了赫拉迪克方块，还好赫拉迪克方块对于放金币1万1千枚金币进去也只是显示了一组数字，并不占用格子，拿出来时就又成了百金币或者金币，十分的方便。

　　百金币是大型交易中常用的一种货币，百金币比一般的金币稍大一些，上面布满了各种防伪神纹，神纹的制作要通过神殿才能制成，所以这种百金币的安全性极高。

　　心情愉快的亚伯盘算着自己怎么来用掉这一大笔的金币，他并没有注意到身后那个跟踪自己的仆人，那个仆人也很郁闷，今天被主人要求跟踪一名年轻人，但这个年轻人也太能逛了，骑着马几乎逛遍了丰收城所有的首饰店，这会儿仆人已经累得不行了，心里只盼着亚伯能快点找个地方休息一下。

　　抬头看到一个招牌，这是艾德蒙拍卖行，看到熟悉的招牌，亚伯不禁想起了在艾德蒙拍卖行购买的‘凝气药剂’，自己的‘凝气药剂’已经用完了，接下来就是要冲击骑士境界，如果自己慢慢修练，那得要慢慢积累好几年的时间才有足够的气来凝聚气核。

　　开始使用大师级的‘凝气药剂’加升两级后，亚伯还一直担心自己的快速提升境界是不是有什么问题，谁知道自己刚刚提升了两级的境界后，一次不小心的顿悟，让他又提升了一级境界，这让他发现，原来快速提升境界不光是用药物，还可以有其它方法，对自己顿悟后的突破，无论是本瑟姆大师，还是马歇尔骑士都表现出理所当然，并没有对亚伯的快速提升有什么担心。

　　按亚伯的理解，既然其它方法没有问题，那么无副作用的‘凝气药剂’当然也没有问题了，那就再去买些‘凝气药剂’吧。

　　一进艾德蒙拍卖行，亚伯就听到熟悉的声音。

　　“艾德蒙拍卖行欢迎您，有什么可以帮助您吗？”声音一顿，有些惊喜地接着道：“原来是您，年轻而英俊的先生。”

　　“伊薇特女士，你怎么到了这里？”

　　伊薇特轻笑了一声，骄傲地说道：“由于我的良好表现，所以从利堡镇升职到丰收城任副主管。”

　　“恭喜你，伊薇特女士。”亚伯施了个礼道。

　　对于这么年轻就可以到丰收城这种大城来做副主管，伊薇特的能力一定非常强，亚伯对于优秀的人是非常尊敬的。

　　能被自己认识的人祝贺，伊薇特十二分的开心，到了新的工作岗位，她的压力很大，这里不同于利堡镇那种小城镇，这里光副主管就有三个。

　　“您今天来是想购买些什么？”伊薇特轻声问道。

　　“给我162瓶初级‘凝气药剂’。”亚伯心中默算了一下，给出了一个数字。

　　对于这么大量的初级‘凝气药剂’交易，伊薇特心中十分兴奋，这种大生意对于她在丰收城立足十分有帮助。

　　“一共1620金币，您就给1600金币吧。”伊薇特随口报出价格，并打了折扣后说道。

　　亚伯向伊薇特施礼道：“请稍等。”

　　说着亚伯从赫拉迪克方块取出16枚百金币放进钱袋，拿出钱袋交给伊薇特。

　　一会儿的时间，店员已经拿出了一个中等大小的箱子，里面密密麻麻地码放着162瓶初级‘凝气药剂’。

　　骑马回到居住地，亚伯立即回房把162瓶初级‘凝气药剂’全部合成为6瓶大师级‘凝气药剂’，看着闪着琥珀色的‘凝气药剂’，亚伯对于自己实力的提升充满了信心。

　　把6瓶大师级‘凝气药剂’放进了赫拉迪克方块，想起今天在拍卖行遇到的伊薇特，伊薇特女士从来没有问过自己的姓名，和她交易了两次都非常顺利，凭借艾德蒙拍卖行的名声，再加上伊薇特女士的谨慎态度，亚伯决定以后可以把一些不方便出手的东西交给伊薇特来处理。

　　而在这处院落的外面，虽然已经是新年，但是天气还是十分寒冷，一名仆人正蜷缩在黑暗处，眼睛死死地盯住院落的大门，这处院落只是马歇尔骑士的临时居所，所以并不出名，而如果得知这里是一处贵族住所，不知那名仆人是否还有勇气继续监视，有时无知才是最可怕的。

　　天黑后，一辆马车载着马歇尔骑士和亚伯去了城主府参加新年酒会，而那名仆人并不知马车上是否有亚伯在，再加上夜晚丰收城的城门都已经关了，犹豫了片刻，仆人决定留下来继续监视。


第0021章 无聊的酒会

　　城主府的繁华程度超出了亚伯的想象，一进院子就看到了一个超大的喷泉，不知从哪儿引来的灯光照印着飞舞的泉水，闪着奇幻的光彩。

　　引领客人的城主府仆人，每人都穿着黑色的仆人服，个个都礼貌周到，而四周巡视的待卫，则身穿半身甲，手持长剑，显露出的气势最少都是4级以上的修习斗气的职业者，这里处处都彰显着子爵贵族的不凡。

　　职业者包括战士、骑士、刺客这些职业，他们都是修练斗气为基础，生成了一些特殊的能力。

　　战士是普通的职业者，大部分的修练斗气的人都是战士，战士可以用剑，用锤，用长枪等等几乎所有的武器。

　　最强大的是骑士，良好的教育以及丰富的资源使他们能够拥有最全面的训练和最精良的装备，战马和盔甲是他们的标配。

　　而刺客是其中人数最少的，他们除了修练斗气，还要学习大量的隐藏自己的手段，刺客的斗气暴发得更为猛烈，而代价就是斗气持续时间缩短。

　　在卡麦公国，爵位是很难获得的，一代代的国王殿下压制贵族的人数，制定了一系列的规定来减少领地和爵位的继承权，比如制定了女子不能继承爵位的规定，非封地爵位，每继承一次就下调一级，如无继承人则会收回封地等等的规定，在无数年的不断收权中，无数的贵族家族消失了。

　　而想获得爵位，只有一个条件，就是要为公国立下大功。这在和平时代特别难以取得，而有了战争后，战功的获得都是以大量的准贵族死亡为代价的。

　　所以最近这些年，国王和贵族之间的矛盾越来越严重，大贵族们不断地增加自己的实力，而国王则四处寻找机会，绞杀敢于挑战王权的贵族。

　　只要看丰收城城主的爵位就知道卡麦公国贵族爵位的低下了，一个大城的城主爵位才是子爵，同样大小的城，在相邻的雷鸣公国，则最少都是公爵爵位。

　　当然这些事对于亚伯来说都很遥远，只是在来时的马车上，马歇尔骑士聊到城主时才随口说给亚伯听的，马歇尔作为一名以战功获得封地的骑士，并不在乎这些事，只是当作一件趣事说说而已。

　　只是亚伯看到了城主府的待卫不禁就想到了马歇尔骑士说起的大贵族为了对抗国王而不断地加强实力，就看眼前这些数百人的待卫，每一个都是职业者，哪怕只是一名最低级的战士职业者，这数百人所能发挥出的强大战力也能顶得上一个数千人军团的战力了。

　　大厅中人群拥挤，让亚伯失望的是城主府的食物，因为是冬天的缘故，自助餐桌上只提供糕点和烤肉，红酒倒是有充足供应。

　　随着城主狄更斯子爵出现，酒会正式开始了，先是子爵的致词，虽然大厅的人很多，但是身为骑士长的狄更斯子爵通过强大的斗气，让致词传到了每一个人的耳朵中，按照马歇尔骑士的说法，这是每年一次的实力展示，无论是财力还是强大的武力，这都会让狄更斯子爵能够更好的管理这片广阔的土地。

　　这是亚伯参加的最为无聊的酒会，这里的人亚伯一个都不认识，只是由马歇尔骑士带着他认识了几位好友后，亚伯就一个人回到角落里，静静地看着这个世界的高端聚会，也知道了怪不得没有准备什么食物，因为来这里的人很少有人拿取食物，都是端着红酒，四处找人交谈。

　　在这个环境中，亚伯的眼皮越来越重，慢慢地竟然睡着了，白天逛了一天的街，这会儿四周闹哄哄的声音就象催眠曲一样，直到酒会结束，才被马歇尔骑士摇醒。

　　回来时马歇尔骑士很是嘲笑了亚伯一番，骑士可不相信，一名五级见习骑士会因为逛街而累得在酒会上睡着了。

　　第二天一早，马歇尔骑士就带着亚伯上了马车，准备回哈里城堡，在离开院子时，管家罗宾将马车送出大门，而亚伯则从马车中伸出头向罗宾挥手告别。

　　这个动作让已经冻了一夜监视着院子的仆人确认了亚伯就要离开，急忙飞跑着向主人汇报去了。

　　“什么，他们向南门去了？看清了？”约书亚听到仆人的汇报，确认了之后，立即召集人手。

　　约书亚的父亲是一名勋爵，因为善于经营，这些年在丰收城购买了十多间邻近主道路的店面，几乎掌握了丰收城成衣市场的50%份额，是真正的贵族商人，而财力的雄厚也让勋爵的独子约书亚有了更好的条件修练，19岁的约书亚也已经是4级见习骑士了，勋爵一直梦想着约书亚能够立战功而成为封地爵士。

　　因为这些，所以勋爵对于约书亚的成长从不吝啬，只从帮助约书亚购买百练大剑就可以看出勋爵对他的投入，而打赌输了的约书亚都没敢把这件事告诉勋爵，只是想着先把仇给报了后，再找机会慢慢和勋爵说。

　　点齐了十二人的一支小队，这些都是家中的强壮仆人，每人都是一匹驽马一把长剑，约书亚则骑着一匹火红色的战马，一行十三人的追击队伍就出发了。

　　马歇尔骑士正在马车里品着一支在丰收城好友送的红酒，悠闲地随着马车的上下波动而身体轻微的移动，酒杯中红酒的酒面却闻丝不动。亚伯这会儿正在努力地学着骑士的姿势，不过这个世界的马车太硬了，连个减震都没有，有时一个震动传来，他还没来的及反应，酒杯里的红酒就开始剧烈地摇晃起来，不过亚伯没有灰心，仔细观察着骑士，模仿得不亦乐乎。

　　驽马虽然跑得不快，但是短时间里也比马车快一些，13人很快已经接近了马车，约书亚的阴冷的脸上露出了狰狞的笑容。

　　“有意思，竟然有人敢追击我的马车。”马歇尔骑士停住了手中的酒杯，脸上浮现出一丝冷厉的笑容。

　　亚伯也从地面的震动中感觉到了异常，他看了马歇尔骑士一眼，由于和马歇尔骑士一起出来参加酒会，他没有带长剑，只是把手孥拿出来，装上了孥箭，随时准备击发。

　　“上，把马车拦下，里面的人给我拖出来。”约书亚对12名仆人吩咐道。

　　如果约书亚是从前方看到马车的话，也许就不会这么做了，马车的前方可是有贵族家族纹章的。

　　12名仆人举起长剑，挥舞着冲向马车，车夫知道马歇尔骑士在车里，所以并不着急，而是大声警告道：“这是哈里家族的马车，攻击马车将会承受哈里家族的怒火。”

　　冲上来的12名仆人可不知道哈里家族的事，如果说马歇尔骑士的马车，估计他们能知道，所以12人并没有停住马蹄，依旧向马车冲过去，将马车拦了下来。

　　约书亚已经赶了上来，他第一眼就看到了马车前部的非常显眼的白色独角兽的纹章，一丝冷意从他的后背直冲头顶，他竟然带人袭击了一个贵族马车，刚刚车夫的话语并没有听清楚，但是看到车夫有恃无恐的神色，就知道对方的来头一定不小。

　　已经到了这一步，袭击贵族马车的事已成定局，约书亚这时已经是骑虎难下了，心中不由得暗下杀机，如果把车夫和车内的那个小铁匠都杀掉，谁会知道这是他做的？

　　“全杀了。”约书亚阴狠地吐出三个字。

　　12名仆人愣了一下，他们平时也只是帮着少爷欺负一下人，最多也就是把人手脚给打断，可从来没杀过人呀，不过少爷的吩咐也要听从，于是12人乱糟糟的挥起长剑冲向车夫。


第0022章 袭击

　　就在这时，马车的车帘一挑，一个人影从车中闪了出来，正是马歇尔骑士手持着一把大剑，冲在前面的仆人已经到了车夫面前正准备砍向车夫，马歇尔骑士的大剑闪过一道白色的斗气，将那名仆人从头到脚，连同身下的驽马，一起劈成了两片，鲜血就象炸开一样，喷射出几米远，跟在后面的几个仆人被这血雨给淋愣住了。

　　他们愣住马歇尔骑士可没有愣住，骑士从马车上跳下，在空中大剑平砍向一名仆人的脖子，仆人连反应都没来得及，脑袋就已经飞了出去，在空中翻转着落到了约书亚的马前。

　　约书亚被眼前的景像给惊呆了，身体一阵的发软，人从马上摔落下来。

　　而这一瞬间的时间，另外10名仆人又被马歇尔骑士砍杀了5名，另外5人已经不在马上了，长剑也已经扔在了地上，对手是一名使用斗气的正式骑士，这让他们全都趴在地上瑟瑟发抖，骑士的强大是他们这些普通人深入骨髓的记忆。

　　亚伯也被马歇尔骑士的出手过程吓住了，狂暴，直接，迅速这就是马歇尔骑士给他的印象，这和平时那个总是微笑的骑士大不相同。

　　“您……您是一位骑士大人，我是乔尔勋爵的长子，我要求贵族战俘待遇。”约书亚有些结结巴巴地向马歇尔骑士说道。

　　贵族战俘待遇是这个时代所特有的一种处理贵族被俘的方式。

　　首先按照骑士制度的规则，假如骑士面对敌人光荣地表现，骑士的胜或败就不那么重要了。因此只要英勇地战斗过，被俘对骑士不是可耻之事。

　　其次骑士大多是有经济、政治地位者，他们被俘后，释放的条件是一笔赎金。例如，上级领主被俘，下级骑士有把自己作为人质并交纳赎金的义务。

　　最后战事频繁、胜负相易，谁能保证下一次被俘的不是自己呢？因此，善待被俘者以赎金为条件释放之。

　　马歇尔骑士面露嘲笑地看着面前的这名没有战斗就瘫软在地的见习骑士，考虑着是否要依照贵族战俘待遇来处置他。

　　“约书亚？”这时亚伯从马车上跳下来，看到了地上的约书亚，他实在没有想到，就因为一点点的小矛盾，这位贵族子弟就会带人来袭击自己。

　　“你认识？”马歇尔骑士隐约知道了袭击的缘由，但哪怕是在城中有冲突，接着带人袭杀对方的事，骑士也很少听说，不过骑士还是把处置权交给了亚伯，这也是培养亚伯能力的好机会，所以他接着说：“亚伯，这事你拿主意吧。”

　　亚伯并不在乎约书亚的死活，但是要了约书亚的命对他也没什么好处，不如多要点好处来得实在，想来马歇尔骑士也不会嫌金币太多了吧。

　　“那就带回城堡，约书亚，你会享受贵族战俘待遇的。”

　　听到亚伯的处置，马歇尔骑士嘴角露出满意的微笑，亚伯并没有为了自己的仇恨而是选择了有利于城堡发展的要求交付赎金。

　　亚伯的想法其实很简单，约书亚的实力太差了，根本就不可能成为他的对手，如果约书亚是正式骑士，那么他才会选择什么贵族战俘待遇，死的敌人才是好敌人。

　　接下来就是亚伯的事了，他把5个仆人的腰带解下，反绑住他们的双手。

　　除了被马歇尔骑士一剑砍成两截的那匹倒霉的驽马外，其它的11匹驽马在车夫的帮助下，排成一排，俘虏被扔在马鞍上，他自己则骑上了那匹火红色的战马跟在后面。

　　约书亚被安置在第一匹驽马上，腰带同样被亚伯抽出来，虽然没有绑住双手，但是只要约书亚敢跑，那么他的裤子就会掉下来，话又说回来，只要约书亚没笨成一头猪，他决不会在一名正式骑士面前逃跑的。

　　到了现在约书亚才知道他袭击的是哈里城堡的主人，而被他叫做小铁匠的亚伯则是哈里城堡的继承人，这一刻约书亚的想法就是回去后第一件事就是把那名负责监视亚伯的仆人给砍死。

　　回到哈里城堡后，亚伯把俘虏交给了管家林塞，接着关于俘虏的交接以及支付赎金都由管家林塞来和对方的管家谈，这些事作为贵族的他们是不会过问的，所支付的赎金都是有依据的，依据约书亚的身份，以及他所犯事的后果，一切都会交由管家们自己去谈。

　　亚伯又恢复了自己原有的生活，每天早上晨练，早餐过后到铁匠铺去锻造，晚上回到城堡修练骑士呼吸法，接着休息。

　　就这样按部就班地过了一个月，这一个月亚伯锻造出了5把百练长剑，但是都是用的这个世界的手法，并没使用特殊的渗碳和淬火方法，中规中矩的打制使得本瑟姆大师大为开心，不管你的秘术有多好，基础才是最为重要的，亚伯这种重视基础的行为，得到了本瑟姆大师的称赞。

　　这天上午，本瑟姆大师叫住了亚伯：“亚伯，跟我来。”

　　本瑟姆大师的房间在大师专用的工作间的里间，进入到房间，大师从墙角的一个铁制箱子里拿出一本巨大而厚重的书放到桌上，对亚伯说道：“我的老师是矮人锻造大师罗宾大师，那年人类和矮人达成共同对抗兽人的协议，我因为锻造天赋被送到矮人族学习锻造。”

　　似乎是回想起当时的事情，本瑟姆大师的眼中有些迷离，他用一种几乎是喃喃自语的方式述说着当年的事：

　　“那是一段最美好的日子，每天都能学到新的知识，矮人族的锻造技术经过矮人天生的锻造天赋和上万年的摸索而成了独特的锻造技艺，传说最强大的矮人神匠师曾经帮助过神灵铸造神器。而罗宾老师除了锻造一般的武器外，还能锻造魔法武器，当我第一次看到魔法武器时，我就告诉自己，那就是我要学习的，是我一生的目标。罗宾老师毫无保留地教会了我许多的东西，在我学会了这些知识时，我向罗宾老师提出了学习魔法武器的要求，罗宾老师却告诉我，我没有锻造魔法武器的天赋。”

　　说到这儿，本瑟姆大师神情有些激动，他接着说：“在学习结束后，老师给了我最后的希望，就是这本魔法武器锻造书。”

　　“我回来后，四处找寻自己不能锻造魔法武器的原因，最后发现只有精神力才能触发魔法武器锻造过程中的阵图，而精神力的拥有者基本上都成为了巫师，哪有人会来学习锻造，直到遇到了你。”

　　听到巫师这个词，亚伯的心中一动，自己不是一直在寻找巫师的消息吗，这是自己第一次明确听到了魔法的消息？

　　“我已经老了，这辈子是没有机会打造出魔法武器了，但是你是我的学生，我希望你能打造出一把魔法武器。”本瑟姆大师眼中满是祈求之色。

　　“大师，我会尽力的。”亚伯认真地点了点头。

　　本瑟姆大师用几乎是虔诚的态度捧着那本巨大而厚重的魔法武器锻造书交到亚伯的手中。

　　亚伯接过书，拿在手中很是沉重，和传说中一样，矮人虽然个子很矮，但是他们一直认为自己是巨人的后代，所以他们的所有一切都尽可能的巨大。

　　而这本书就是这种传统的完美体现，打开书页，书中的内容也是非常的直接，第一页火属性魔法武器，中间画了一把剑的正反两面，上面是奇异的符文，剑柄上有一个凹槽，上面书写着安装火魔力石，最后一排写着火属性武器的功能，火符文魔法药水的配置，能为武器提供火系伤害力。

　　第二页是冰魔法武器，也是一样的画了一把剑的正反两面，奇异的符文和凹槽，只是要求安装水魔力石，最后一排写着冰魔法武器的功能，冰符文魔法药水的配置，能为武器提供减速，冰系伤害力。

　　第三页是电魔法武器，第四页是毒魔法武器。

　　这本书一共就四页，亚伯吐槽制作这本书的矮人，四页的内容竟搞成了这么笨重的一大本书，但看到本瑟姆大师虔诚的样子，却没敢表露出来。


第0023章 符文

　　“至于材料我已经准备好了，收集了很多年，最近才找到了最完美的火系和冰系的魔力石。”本瑟姆大师说着打开了一个盒子，里面都是他收集的材料。

　　“这是？”亚伯在那些材料中发现了自己非常熟悉的东西，三块红宝石和三块蓝宝石，他从盒子取出了这六块宝石，仔细地观察了一下，确实是他卖出去的那些宝石。

　　“这些是火魔力石和冰魔力石，这么完美的魔力石很少见，这次运气好，在丰收城购买到了。”看着本瑟姆大师高兴的样子，亚伯仔细捉摸着是不是自己把宝石卖便宜了，自己可是把那些魔力石当成普通宝石在卖，那么魔力石到低值多少金币，这个问题亚伯并不打算问，因为他怕问了后，自己会吐血。

　　“你以后的任务就是用笔来勾画出那些符文，无论是角度、力量的大小还是笔划的粗细都要一模一样。”本瑟姆大师反复强调着，又从箱子里拿出一枝笔出来。

　　“这是毛笔？”亚伯又一次惊住了，又是自己非常熟悉的东西，这是原来世界中的毛笔，笔杆，笔头，这就是一枝原汁原味的毛笔呀。

　　“毛笔，你起的这名字不错，它的名字叫作符文笔，笔杆由禁魔的桐木制成，笔头这部分是由风狼脑后最柔顺的那一小挫毛发制成，风狼的风属性能让符文笔更轻松地传导符墨，而禁魔的桐木能让外在的各种细微的魔力无法影响到符文的制作。”本瑟姆大师解释着把符文笔交到亚伯手上。

　　“这个符文笔十分难以掌握，要多学多练才能正确地划出符文的线条，你可以先试一试。”本瑟姆大师找出一只装有普通墨水的瓶子，打开瓶盒放到桌上，又拿出一张羊皮纸铺在桌上，对亚伯鼓励着说道。

　　亚伯接过符文笔，自然而然地用中指和无名指夹住笔杆，大拇指顶住笔杆，在墨水瓶中沾了一下，又轻轻地把多余的墨水在瓶口蘸干净，看了一眼书中的符文，然后在纸上一气呵成地写出了第一页的符文。

　　本瑟姆大师在一旁看得惊呆了，他自己练习符文笔已经二十多年了，使用符文笔的姿势还没有亚伯第一次使用的姿势好发力好控制，而蘸墨水的多少，也是从无数次反反复复的失败中总结出来的，再看亚伯写出的符文，可能还有些小差距，但是流畅的线条，该直的地方笔直，该弯的地方平顺的转弯，这些已经不比本瑟姆大师自己写的差了，只要亚伯再练习一段时间，就可以超过大师了。

　　本瑟姆大师心中涌现出强烈的嫉妒感，神灵这也太偏心了，骑士能力不说，从没听说过其他哪个在这个年纪就已经是五级见习骑士了。锻造技术，才学了一个月就能锻造出百练大剑。而让本瑟姆大师一直遗憾的精神力也被亚伯拥有着。

　　这次练习符文，这才是第一次啊，就已经熟练到能比得上别人几十年努力的成果了，本瑟姆大师无力地挥挥手，说道：“你自己回去练习吧。”

　　说完后，本瑟姆大师就把亚伯从自己房间赶了出去，留下自己一个人静静地安抚受伤的心灵。

　　亚伯也看出来本瑟姆大师的不对劲，拿着一大堆东西直接回了城堡自己的房间，因为铁匠铺可没地方能让自己安静地练习符文。

　　如果亚伯知道本瑟姆大师在想什么，就会告诉他，你想多了，毛笔，哦不，是符文笔这玩意，亚伯在另一个世界从上小学开始就系统地学习了，一直到工作都没有丢下，没事就写几个毛笔字陶冶一下情操。

　　花了一周时间，亚伯已经能把四个符文完完全全的掌握了，无论是写大一些，还是写小一些，都可以完全的保持比例，而且在写符文时，他也发现火魔力这个符文十分的熟悉。

　　这和暗黑2中的符文8#Ral中文名拉尔十分相似，只是火魔力符文中多了大量的连接线条，有连接到剑柄的，有连接到整个剑体的，但是主体的轮廓还是非常相似的，8#符文的作用是+5-30火伤害，这和火魔力符文的作用也相差不多。

　　难道这个世界的符文和暗黑世界的符文有关连？传说中暗黑世界的符文系统已经丢失了，只能通过远古制作的符文之石来实现符文系统。那么说明这个世界的符文还是存在的，如果以后能掌握更多的符文，是否可以把暗黑2中的符文之语也制作出来呢。

　　不过现在说这些有些过早了，目前亚伯才掌握了四个符文，而暗黑中有33个符文相互组合才能实现符文之语。

　　对于掌握的四个符文，亚伯仔细地分析和辨认后，于暗黑2中相对较，确定了他们分别是火魔力8#符文，冰魔力10#符文，电魔力9#符文以及毒魔力7#符文。

　　亚伯从记忆中找出了一个符文之语，如果不是因为这个符文之语一般都是排列在众多符文之语的第一个，也许他基本就不会想起有这个符文之语存在，因为这个符文之语的能力在暗黑2中太差了，连普通的低级暗金都不如，这个符文之语就是远古誓言。

　　远古誓言：

　　需要材料：3孔盾牌

　　需要符文：8#+9#+7#

　　制作成功后属性：

　　+50%防御力

　　防冰+43%

　　防毒+48%

　　防火+48%

　　防电+48%

　　10%伤害转化到魔力。

　　可许这个可以制作出来，亚伯看着这个虽说在游戏中不怎么样的属性，但是在现实中绝对是强大的盾牌，于是亚伯决定，等成功制作出单符文的魔法武器后，就来制作这个盾牌。

　　转天亚伯把符文笔，符墨装进盒子，来到铁匠铺，他找到本瑟姆大师：“大师，我已经能熟练掌握四个符文了，我决定今天就开始制作魔法武器。”

　　本瑟姆大师已经对亚伯这么快掌握符文完全免疫了，就是再快几天，他也可以接受得了，因为被亚伯打击的次数太多了，他已经渐渐习惯了。

　　拿出了一把之前锻造的百练大剑，这些亚伯锻造的百练大剑都是他自己的财产，马歇尔骑士早就规定了，所有亚伯锻造的器械，都归他自己所有，作为城堡的继承人，亚伯也有权使用铁矿石资源。

　　这些百练大剑锻造出来后就被亚伯随手扔在这间已经被本瑟姆大师指定为亚伯专用的操作间，如果有外人看到这里的一切，一定会疯狂的，地上随意摆放的百练大剑比丰收城武器铺中的百练大剑还要多，象本瑟姆大师每月一把百练武器以前都是供给那些武器铺，而象本瑟姆大师这样的锻造大师，丰收城一共只有三个，而这些大师的产量都很有限，要知道，从80练到100练如果没有精神力，那么就要全靠经验和脑力运算，而一般的大师从80练开始都是慢慢的一天几练，有时一天一练地锻造的，也只有亚伯这样的使用精神力的铁匠才能一口气从80练到100练一次性锻造出来。

　　现在本瑟姆大师的每月一把的百练武器已经不用送到另家武器铺了，因为由于为了换回约书亚，乔尔勋爵拿出了在丰收城最繁华的地带的一间武器铺来赎回了约书亚，而5位仆人被马歇尔骑士大方的附送了。

　　现在那间价值超过数万金币的武器铺正在为哈里城堡每月带来超过500金币的财富。


第0024章 冰魔法大剑

　　亚伯把百练大剑的剑把装饰拆下，只留下铁制的剑把、柄头和护手，而安放魔力石的地方就只能是护手部分了。

　　把百练大剑的剑把放进火炉，一会儿用夹钳夹出剑把已经烧红的大剑，用开孔的钎子，在大剑上开出一个大小合适的孔槽，本瑟姆大师对亚伯锻造基础的熟练也十分欣慰。

　　亚伯学习锻造的一个重要原因就是要掌握自己的力量，所以没事时，他就在操作间里练习各种锻造技巧，每一种锻造技巧发力都不相同，所以通过这段时间的练习，这些基础技巧亚伯掌握得非常牢固。

　　“大师，我想制作一把冰魔法大剑。”亚伯对四种魔法武器，因为材料问题，只能在火魔法武器和冰魔法武器中选择一种，而在亚伯的认识中冰魔法武器可以使对手速度减慢，再加上冰魔力的伤害，相信成品能成为所有对手的恶梦。

　　本瑟姆大师没有说话，他紧张地看着亚伯拿出符文笔，蘸了蘸符墨，在大剑上开始书划起符文。

　　亚伯的手很稳，多年的毛笔字练习，也让他对于这种头部软软的符文笔使用起来驾轻就熟，和在纸上用普通墨水书写不同，使用冰系符墨在百练大剑上书写的过程十分吃力，符文笔在百练大剑上每移动一点亚伯都感到了阵阵的阻力，这还是符文笔上的风狼毛减轻了一部分阻力的结果。

　　汗水顺着亚伯的头上开始流了下来，这不光是要用力，而且心力的消耗也很大，因为书写要求是一气呵成，不能在中途停顿，如果有了停顿，墨水的厚度就会不一样，魔力在之中传输就会出现未知的后果。

　　整整半个小时，这些符文线条的绘制在百练大剑用符墨所花的时间比平时亚伯练习的时间慢了近3倍的时间，但最终还是绘制成功了。

　　亚伯取出一颗蓝宝石，小心地放进孔槽里，用工具小心地加固了孔槽，使得蓝宝石不会因为晃动而在孔槽中移动，或者直接掉出来。

　　“我看下。”本瑟姆大师向亚伯要过百练大剑，仔细地查看了一番，说道：“你的绘制过程比我还要快些，符文绘制得很完美，魔力石的镶嵌也没有问题，我看可以进行下一步了。”

　　看到本瑟姆大师肯定的神色，亚伯脸上有了些许的笑容，绘制符文的过程让他的精神消耗不少，于是他直接席地而坐，休息了近一个小时，精神才算恢复过来。

　　亚伯小心地从蓝宝石，也就是本瑟姆大师所说的冰魔力石的边缘，用精神力顺着符文线条慢慢探了进去，一股冰冷的力量随着精神的探入，也跟着精神力的方向，涌了过来，小心地带着这股冰冷的力量慢慢地沿着符文条纹向符文中心移去，这个过程速度不能快，太快的话，这股冰冷的力量就会出现掉队，而返回到蓝宝石中，而速度过慢，这股力量则会冷冻住精神力。

　　在失败了几次后，终于在第五次时，精神力成功地把冰冷力量引到了符文中间，百练大剑突然发出耀眼的光芒，亚伯似乎听到了剑身破碎的声音，几乎是不假思索地，他把百练巨剑扔了出去，一把将正在入神的本瑟姆大师按在巨大的铁制操作台的后面。

　　“轰”的一声巨响，亚伯只听到耳边传来碎片喷射时破开空气的声音，接着就是“叮叮”的击中物体的声音，过了一会儿声音终于结束了，一切都安静下来。

　　亚伯慢慢地探出头，看了看爆炸的地方，操作间已经是一片狼藉，墙上到处都是被击出的小孔，还好这间操作间是用巨石做成的，里面的用具都是用精铁制作而成，除了地上的大坑，倒是没有什么损失。

　　本瑟姆大师也从惊魂一幕中回过神来，和亚伯对视了一下，两人都有种劫后余生的感觉。

　　“怎么了？”

　　“大师没事吧？”

　　“师傅，你没事吧？”

　　“少爷，少爷。”

　　一阵嘈杂的声音传来，操作间的大门被人打开，铁匠铺的人都涌了进来，刚才的声音惊动了所有的人。

　　房间里可怕的景象让涌进来的人倒吸了一口凉气，一时众人用惊讶的目光注视着本瑟姆大师和亚伯，这两人到底在制作什么，会有这么大的威力。

　　“别说、别问，都出去。”本瑟姆大师大声地叫着，驱赶着众人，连他的徒弟加登也一被赶了出去。

　　“是什么原因呢？”亚伯有些奇怪这次的失败，因为他认为自己已经做得非常出色了，过程都很顺利，为什么会在最后一刻爆炸。

　　本瑟姆大师拿起符墨仔仔细细地检查起来，用鼻子闻了闻，用手捻了捻，最后肯定地说道：“符墨没有问题，严格按照配方来制作的，这个符墨我已经制作多年了，不太可能出错。”

　　“那只有过程中出错了。”亚伯回想着自己的制作过程，除了比平时多花了三倍的时间绘制符文，其它就没有什么缺失了。

　　想到这儿，亚伯肯定地说道：“可能绘制符文的时间有些长了。”

　　“对，时间长了后，一开始的墨水和最后的墨水由于暴露在外时间过长，两个时间段的墨水属性可能发生了变化，魔力传输时不稳定，就爆炸了。”本瑟姆大师分析着，他一生几乎都在研究这个材料，在亚伯提出可能性时，就想到了出错的原因。

　　“能不能使用精神绘制符文，那样会不会快一些？”本瑟姆大师问道，他没有精神力，这方面只能问亚伯了。

　　“应该不会有问题，就是精神力的消耗有些大，接下来的精神力引导之前要休息更多的时间了。”亚伯想了一下回答道。

　　再一次从地上找来一把百练大剑，打孔槽，第二次比之第一次有了经验，速度也快了一些。

　　接着就是绘制符文了，亚伯闭着眼睛，放空了思想，慢慢睁开眼睛，这一刻，他的眼中只有面前的长剑，长剑在眼中放大，剑上每一个细节都被放大许多倍，符文笔在剑上绘制时，符墨与大剑接触时，大剑的表面和符墨不断地融合，这也是阻力所在，这种为武器专配的符墨，能与大剑的表面紧紧地贴合在一起，并且相隔形成一种奇异的物质，而由于精神力的引导，亚伯的力量和符文笔的配合达到了极致，绘制的速度比之刚才已经是天壤之别，10来分钟后，绘制成功了，而从精神力的状态清醒出来的亚伯已经筋疲力尽。

　　这次休息了有两个小时，亚伯才从无力的状态中恢复过来。接着的精神力引导过程，有了一次经验，没有任何的停顿，不快不慢地一次就将冰冷之力引导进入到符文中间。

　　百练大剑上闪过一道光芒，这次的光芒并不刺眼，大剑上覆盖的符文开始发亮，慢慢地亮光越来越暗，最终符文从大剑的表面消失了，百练大剑又恢复到原来的样子，除了剑把护手处的那一个孔槽外，已经看不出和原来百练大剑之间的区别。

　　本瑟姆大师用颤抖的双手接过这把百练大剑，手指在剑刃上轻敲了一下，百练大剑闪过一道冰冷的寒光，接着本瑟姆大师的手指表面结了一层冰霜。

　　“大师，你没事吧？”亚伯看到本瑟姆大师手指上的冰霜，不禁惊声问道。

　　“哈哈”本瑟姆大师狂笑了起来，眼泪从眼角不停地涌出，他喃喃说道：“没想到我有生之年还能看到自己的弟子制作出魔法剑，我死而眠目了。”


第0025章 铁匠大师

　　亚伯用几块普通宝石重新装饰了一下大剑的剑把护手，让人无法看到内部为大剑提供魔力的蓝宝石，重新打磨过的护手，加装了弯曲的装饰条，又为大剑更换了镶嵌着细碎宝石的剑鞘，这把剑由普通的百练大剑变身成为豪华版冰魔法百练大剑。

　　前些天那场爆炸让亚伯打消了制作符文之语远古誓言的打算，目前他的防御能力不够，万一在制作过程中再次发生爆炸，会让他处于非常危险的境地。

　　时间过得很快，三个月过去了，亚伯每天的生活都很充实，百练大剑已经存了有十二把，其中一把豪华版火魔法百练大剑，两把豪华版冰魔法百练大剑，而使用百练粗坯制作的百练盾牌也作出了五个，百练盾牌是为了以后制作符文之语远古誓言而预先准备的。

　　天气转暖，已经是四月份了，早上铁匠铺的人们都已经开始工作了。

　　“亚伯，今天你和我去趟丰收城的铁匠工会。”本瑟姆大师看着又锻造了一块百练粗坯正恢复精神的亚伯说道。

　　“去丰收城铁匠工会做什么？”亚伯有些奇怪地看向本瑟姆大师。

　　本瑟姆大师神情有些激动地说道：“你做出魔法大剑后，我就向铁匠工会申请了大师评定，昨天铁匠工会传来消息，大师评定定在今天。”

　　“幸喜大师！”亚伯知道本瑟姆大师虽然被叫做铁匠大师，但是那只是本地人的一种称呼，能制作百练粗坯只是大师的基本条件，还要一项专业精通技能，才能真正成为被铁匠工会评定的铁匠大师，所以说本瑟姆大师只是一名准大师。

　　“恭喜我做什么，我是帮你申请的。”本瑟姆大师拍了拍亚伯的脑袋，脸上露出了欣慰的神色，接着说：“我一生的时间都花在魔法武器的制作上，虽然我没办法制作出魔法武器，不能成为真正的大师，可是能够制作魔法武器的你已经可以成为铁匠大师了。”

　　亚伯对于成为铁匠大师并没有多大的兴趣，但是想到如果想学习到更多的符文，一个大师的身份能有更多的机会接触到符文，再加上本瑟姆大师的大力推荐，他同意道：“我准备一下就出发。”

　　亚伯把九把普通的百练大剑和一把豪华版火魔法百练大剑都从他专用的操作间中搬到本瑟姆大师的马车上，这些大剑亚伯准备两把扔到自己家的哈里武器铺里，而其它的七把以及那把豪华版火魔法百练大剑则送去艾德蒙拍卖行，如果把这些大剑都扔到哈里武器铺贩卖，会对本地的百练武器价格造成一些冲击，也会引起其它武器铺的猜忌，这对刚刚从乔尔勋爵手中取得的武器铺在丰收城立足很不利，而送到艾德蒙拍卖行的好处是艾德蒙拍卖行全公国都有分部，七把大剑可以很轻松地消化掉，那把豪华版火魔法百练大剑则交由他们艾德蒙拍卖行拍卖，以获得最大收益。

　　再次坐着马车向丰收城行去，又是一路的颠簸，亚伯已经有了打算，这次回去就想办法搞一辆加装减震系统的马车出来，上午10点多，马车到达了位于丰收城中心区域的铁匠工会丰收城分会。

　　铁匠工会是大陆的一个夸种族组织，三千年前由人类和矮人的几位铁匠宗师共同建立，在其后的许多年中，就连兽人铁匠也加入到这个组织，最终形成了现在的铁匠工会，工会的职能是为铁匠进行职业评定，发放相应的职业等级勋章，并对大陆加入铁匠工会的铁匠提供保护。

　　本瑟姆大师带着亚伯一进入工会大厅，一名留着大胡子的矮人就走了过来，这是亚伯第一次看到矮人，他还是很克制地没有紧盯着矮人。

　　“本瑟姆，老朋友，工会接到你的申请就通知了我，将由我来主持这场评定。”矮人张开双臂，而本瑟姆大师则低下身子和矮人相互拥抱。

　　放开矮人本瑟姆大师大笑道：“没想到工会让你来主持评定，还记得当年我们一起在罗宾老师那里学习的情景，这么多年过去了，你还这么年轻。”

　　亚伯有些无语地看着满脸大胡子的矮人，实在无法看出本瑟姆大师所说的年轻在哪儿。

　　“这是我的弟子亚伯·哈里。”本瑟姆大师指着站在一边的亚伯对矮人介绍道。

　　本瑟姆大师转过头对哈里说道：“这是索林·橡木盾大师，我的师弟。”

　　索林·橡木盾跳了起来，大声地反驳道：“是师哥！”

　　“当年我们一起学习时，我是一年轻人，你却是个孩子，当然我是师哥了。”本瑟姆大师挑着眉得意地看向索林大师。

　　“哦，那时我的年龄就比你大，虽然我是个孩子。”索林大师挥着拳头大叫着。

　　亚伯在一边终于明白了他们之间的争持，矮人的寿命很长，一般能达到500岁，而普通人类只有100岁，所以就有了这些争持。

　　索林大师看到一时也无法争出结果，就转头仔细地打量起亚伯来：“这就是你申请评定大师级的弟子？这也太年轻了吧？你一生只有一次的申请评定大师级的机会就给他了？”

　　接连的几个问题显示出索林大师对于亚伯年龄过于年轻所带来的不信任，铁匠的任何一项技艺都是要通过时间来磨合的。

　　“我马上60岁了，力量已经在我的身体中流失，这一生我已经没有能力成为大师了，我以为再也没有机会使用这一次的申请资格，但是……”本瑟姆大师自豪地看着亚伯，接着说道：“自从亚伯向我学习以来，他一次次创造奇迹，拥有了大师的能力，所以我来到这儿。”

　　“好吧，你决定了，我们就开始吧。”索林大师带着两人来到里间，这间房间的墙上安放了三面镜子，中间有个铁匠操作台，工具一应俱全，边上是燃烧着火焰的火炉。

　　索林大师拿出六颗红宝石，放到墙上的一个凹槽中，镜子表面一阵晃动，现出三个人影，一名矮人，二名人类。

　　本瑟姆大师对着镜子里的三人鞠躬行礼道：“三位大师好，占用三位大师的时间了。”

　　看到亚伯的惊异神色，索林大师向亚伯解释了申请大师评定的过程，铁匠大师一生有五个名额申请大师级评定，高级铁匠一生只有一个名额，而申请通过后，会由一名大师在场，而由另外三名大师通过魔法阵远程监控评定过程。

　　这种魔法阵只能传送图像，无法传送声音，是精灵一族的阵法大师制作的。

　　“开始吧。”解释清楚后，索林大师对亚伯说道。

　　亚伯没有说话，先向索林大师鞠了一躬，又向镜子里的三位大师也鞠了一躬。

　　操作台上的原料都是精品，亚伯从操作台上拿起一块精铁扔进火炉，一会儿后，从火炉中取出精铁，开始反复锻打，熟练的手法和飞快的速度，不过二个多小时就达到了80练，再接着就是80到100练的锻打了。

　　随着精神力的使用，80到100练的锻打速度比之前的锻打速度还要快，索林大师的目光已经和开始有些不同了，熟练运用精神力来锻打的能力，在这些大师中也是并不多见的，大部分的大师都是凭借经验来锻打80到100练。

　　100练很快就完成了，休息了片刻的亚伯开始打制最拿手的大剑，时间过得很快，大剑已经成型，但是亚伯并没有停手，接着用钎子在护手上开了个孔槽。

　　这个动作让索林大师眼神一动，不由得转向本瑟姆大师，眼中带着疑问，而本瑟姆大师刚是向他点了点头，肯定了他的想法。

　　索林大师是知道本瑟姆一生都在研究的项目，虽然本瑟姆自己本人没有可能制作出来，但是看来他的弟子完成了他的心愿。

　　亚伯在拿出符文笔时索林大师已经肯定了自己的想法，魔法武器，一种高端的大师级武器，在大师级武器中都是非常珍贵的一种。

　　看着完全隔入到绘制符文的过程中的亚伯，镜子里的三位大师也发现了他所要制作的武器是什么，都不由得更加关注起来。

　　最后的镶嵌蓝宝石和精神力引导十分顺利，一把冰魔法大剑已经完成了，虽然这把大剑并没有经过装饰，但是对于这些大师而言，面前的这把冰魔法大剑已经非常的优秀了，足够通过铁匠大师的评定。

　　索林大师转头看着镜子中的三个人影，随着三位大师一一点头表示通过后，索林大师从怀中取出一枚勋章，神情肃穆地对亚伯说道：“恭喜你，亚伯·哈里大师，恭喜你成为铁匠工会的第36名铁匠大师。”

　　索林大师说完将勋章戴到了亚伯的胸前，并上前拥抱了亚伯，亚伯也学着之前本瑟姆大师的样子，低身回应了索林大师的拥抱，这个拥抱表示索林大师对于亚伯已经是平等对待了。

　　而镜子里的三位大师也向亚伯行了一礼，在亚伯回礼后，镜子里的影像便消失了。


第0026章 再至拍卖行

　　本瑟姆大师和索林大师因为有事要谈，便和亚伯约好过二个小时来公会接本瑟姆大师一起回城堡，而亚伯则坐着马车向艾德蒙拍卖行行去。

　　“我找伊薇特女士。”进入艾德蒙拍卖行，亚伯没见到伊薇特，就对接待他的男服务生说道。

　　因为亚伯是从铁匠铺直接被本瑟姆大师带到丰收城的，身上还穿着灰色棉布制成的工作服，又在考核过程中沾了一些火星，棉布的衣服上有些火燎的痕迹，再加上年龄又小，整个人看起来就象一个平民。

　　男服务生并没有对他有歧视，因为男服务生看到亚伯是从一辆马车上下来的，不管是什么身份，能坐着马车来拍卖行都不是他这种服务生可以得罪得起的，所以男服务生很客气地安排亚伯坐在接待大厅的椅子上，并送上了一杯咖啡，自己则上楼去帮助找寻伊薇特。

　　“你是谁？怎么连平民都可以坐到我们艾德蒙拍卖行喝咖啡。”一个尖锐的声音传来，亚伯四处看看，迟疑了一下，才发现说的是自己，亚伯已经习惯了这个世界的身份，来这个世界以来，从来没人这样呵斥过他，不禁皱着眉头看向说话那人，那是个干干瘦瘦的三十多岁的男子，身上穿的黑色礼服象贴在身上一样，整个身体就象一只大虾一样弯曲着。

　　“你是在说我？”亚伯十分不高兴地问道，语气中带着自然而然的尊贵。

　　“装得很象呀。”那个干瘦男人又看到亚伯胸前的铁匠大师勋章，一看是从来没有见过的铁匠勋章式样，不禁嘲笑道：“带个铁匠勋章，你也找个象些的，带个冒充的到这儿行骗来了，来人给我赶出去。”

　　“先生，请你出去。”两名侍卫走了过来，对亚伯说道。

　　“如果今天艾德蒙拍卖行不给我一个交待，我将向贵族仲裁庭申请我的权力。”亚伯从衣服内掏出一个白色独角兽纹章，拿在手中，展示给几人。

　　看到亚伯手中的纹章，两名侍卫神色慌张地连忙后退，而干瘦男人也面色惨白。

　　纹章在这个世界没有人敢假冒，因为假冒纹章是必死之罪，纹章代表着贵族的身份，只有贵族及其继承人才有权使用该家族的纹章。

　　贵族仲裁庭保护贵族的权利，当贵族的尊严被侵犯时，贵族仲裁庭将出面维护贵族的正当权力，这种说法很文明，但是贵族仲裁庭的作法却很残暴，每次贵族仲裁庭出动时都将会有人因触犯贵族的尊严而被烧死。

　　“这是怎么了？”伊薇特迈着轻快的步子从楼上下来时，就看到眼前的场景，两名侍卫看到她时，身体有些向后缩了缩。

　　伊薇特环视了一下看到亚伯身上的衣服，明白了事情大慨的情况，面带歉意地说道：“您好，我代表艾德蒙拍卖行向您道歉。”

　　这时伊薇特的眼神扫过亚伯胸前的勋章时，眼神一下子就凝固了，有些不可置信地问道：“您就是亚伯大师？刚刚通过铁匠大师评定的大陆第36名铁匠大师？”

　　“伊薇特女士，我就是亚伯，没想到艾德蒙拍卖行的消息真是灵通啊。”亚伯有些感叹消息传递的快速，这都快赶上前世地球信息传播的速度了。

　　“亚伯大师，刚刚从总部传来的消息，您在丰收城铁匠公会通过了评定，总部特别要求我们分部要关注您。”伊薇特看了一眼那个高瘦男人接着说道：“您所受到的不公正对待，我们拍卖行会给您一个交待。”

　　听到这话的高瘦男人已经完全地瘫软在地上，伊薇特的话已经决定了他的命运，不过对于这些，除了他自己外，没人会关心的。

　　亚伯这次戴着铁匠大师的勋章来到艾德蒙拍卖行是有他的用意的，他的七把百练大剑以及一把豪华版火魔法百练大剑要以一个身份送到艾德蒙拍卖行，以方便拍卖行能更好地宣传，让这些武器达到最高的价值。

　　“伊薇特女士，我带了一些自己锻造的武器，想交由贵行进行拍卖。”

　　听到亚伯的话，伊薇特眼前一亮，这是多好的机会，新的铁匠大师的作品在艾德蒙拍卖行拍卖，而这件事又是由她来经手，这种业绩对于以后她的晋升是非常有帮助的。

　　“感谢您对艾德蒙拍卖行的信任，我们会用最高规格的拍卖会来拍卖您的作品。”面露喜色的伊薇特高兴地说道。

　　“只有一个条件，这些武器不要在丰收城拍卖。”亚伯提出了一个条件。

　　伊薇特开始有些疑问，但随即明白了过来，城里多了一家哈里武器铺，而亚伯的全名又是亚伯·哈里，那武器铺也就是亚伯家族所有了。

　　“亚伯大师，没有问题。”对于在哪里拍卖伊薇特并不在乎，只要这种事是她经手的，那么应该有的功劳一点也少不掉的。

　　几名拍卖行的侍卫从门口亚伯的马车上搬下了几件武器，亚伯指着那七把百练大剑说道：“这些是我的练手之作，都是一些普通的百练武器。”又指着那把豪华版火魔法百练大剑说道：“这件武器是使用矮人技术制作而成的火魔法大剑，经过了一些装饰我称呼它豪华版火魔法百练大剑。”

　　“这是魔法武器？”伊薇特当然知道魔法武器，但是魔法武器是极为稀有的高端武器，艾德蒙拍卖行的总部都很少能见到这种武器。

　　伊薇特有些好奇地从剑鞘中拔出大剑，大剑对于伊薇特这种女士来说有些过重，伊薇特双手持着大剑，想把大剑放到柜台上仔细看清楚，她的这个动作吓了亚伯一跳，亚伯急忙叫道：“小心！”

　　伊薇特手一滑，火魔法大剑从手中掉到地上，在剑身和地面接触的一瞬间，一道红光从剑身上闪过，“铛”的一声，大剑已经掉到地上，再看大剑刚刚与地面接触的地方已经是一片焦黑色，空气中弥漫着丝丝火烧的气息。

　　亚伯上前从地上将火魔法大剑拾起，装进剑鞘，伊薇特也被刚才的情景给惊住了，这如果是直接放到柜台上，那柜台还不就给烧出一个大洞来呀，想着这些伊薇特不由得拍了拍自己的胸口，如果把拍卖行的柜台给烧了，怕是会被人责难的，不由得一阵后怕，这魔法大剑的威力真是可怕，如果这一剑砍到人身上，那么后果将难以想象。

　　“亚伯大师，您的这些武器，我会按照百分之二的总价收取佣金。”伊薇特为了感谢亚伯的提醒，直接把佣金压到最低来结算，百分之二的佣金已经是她手中最大的权力了。

　　“伊薇特女士，多谢你。”亚伯来时已经问清了艾德蒙拍卖行的拍卖细节，也知道了伊薇特的好意。

　　伊薇特为亚伯办理了手续，七把百练大剑和那把豪华版火魔法百练大剑就留在了艾德蒙拍卖行。

　　而接着亚伯就去了哈里武器铺，把两把百练大剑交给了主管处理，他并没有过问，武器铺的主管才是商业的行家。

　　看看时间差不多了，叫上车夫去铁匠公会接本瑟姆大师回城堡。


第0027章 狼骑兵

　　出了丰收城半个小时的路程，亚伯和本瑟姆大师正在交流着锻造经验，其实基本都是本瑟姆大师在指导亚伯，亚伯学习锻造的时间太短了，虽然学习很快，并已经成为大师了，但是在经验方面与本瑟姆大师相比，还是相差很多。

　　正聊着，亚伯突然感觉到马车停了下来，不由得掀开车帘问道：“怎么了？”

　　车夫用有些惊愕的声音说道：“前面村庄有些不对劲，象是出事了。”

　　亚伯对本瑟姆大师说：“大师，你留在车里，我去看看。”

　　本瑟姆大师笑道：“我也是五级战士，不用在意我。”

　　对于本瑟姆大师这个五级战士，亚伯十分怀疑他的战斗力，要知道哪怕是马歇尔骑士，天天都要坚持骑士训练，以保持和提高战力，而本瑟姆大师呢，亚伯自从认识大师以来，就没见过大师练习过武技。

　　但亚伯也没有坚持，和本瑟姆大师一起从车厢里出来，就看到远处的那个村庄中正冒着一股股黑烟。

　　“我去前面看看。”亚伯回身从车厢里拿出那把在铁匠公会打造的冰魔法大剑，这把剑还没来得及装饰，外表还很丑，但并不影响它的防身功能。

　　“千万要小心。”本瑟姆大师叮嘱着。

　　亚伯挥了挥手，示意自己知道了，而后向村庄走去。

　　越靠近村庄，亚伯越是感觉到事情的不对劲，这已经不是一点点的火势了，这是整个村庄的房子都被点着了。

　　等走近村庄，面前的一幕让亚伯惊呆了，地上全是村民的尸体，有些尸体还似乎被动物撕咬过，变得残缺不全。

　　更令人发指的是亚伯还看到了许多具小孩的尸体，大人和小孩的尸体分布在全村的各个角落，看得出来，这是一次不对等的屠杀，是一方在有绝对优势的情况下，进行的一场有组织的屠杀，在亚伯认知的这个世界的历史中，哪怕是别国的入侵也很少出现过这种屠杀平民的事。

　　亚伯在村庄里转了一圈，没有活人，似乎这些杀人者非常有经验，或者是有什么特殊的方式，所有躲藏着人的地方都有被破开的痕迹，而其中的人直接被杀死在里面。

　　亚伯从来没有一刻有现在的压抑感，这里虽然不是他家族骑士领的领地，但是同样身为人类的他还是有一种感同身受的悲伤。

　　来到这个世界，他所看到的是一片和平影像，哪怕是被人袭击，他都认为只是和原来世界一样，总是有些人会犯罪，今天他看到的情景第一次冲击到他的心灵，这个世界并不象想象中那么和平，在自己的家的附近，一座村庄被人屠杀了，如果是自己的家族怎么办？如果是贝内特家族怎么办？

　　“神灵啊，这是？”本瑟姆大师看到亚伯长时间没回转，不太放心，也赶了过来，当他看到眼前的一幕，也被惊住了。

　　本瑟姆大师走到尸体前仔细地观察了下被撕咬过的尸体，面色凝重地对向他走来的亚伯说道：“是兽人，这是兽人干的。”

　　说着本瑟姆大师指着尸体的伤口说道：“这是座狼的咬痕，这里出现过狼骑兵。”

　　狼骑兵是兽人帝国的主力军种，它们是由狼人和座狼所组成，狼骑兵的机动性非常强，速度快、转向灵活的特点，让狼骑兵成为这个大陆最好的骑兵之一，狼骑兵的座狼能够适应艰苦的环境，在连续作战时，吃掉被杀死的敌人就可以持续作战。

　　“快回去通知马歇尔骑士！”本瑟姆大师想到了这里出现了狼骑兵，以狼骑兵的速度，这附近的所有村庄和城堡都会有危险。

　　亚伯和本瑟姆大师快速回到马车，马车在车夫的全力驾驶下，飞一般地冲向哈里城堡。

　　……

　　西蒙是一名狼人，确切的说是一名狼骑兵，他的伙伴是一匹名叫黑风的母座狼。

　　西蒙的家在一片贫瘠的平原上，家里有二百亩土地，他有九个兄弟姐妹，他排在第二，二百亩土地产出的食物并不能满足他们一家人的需求，西蒙有成为狼骑兵的潜质，所以父母把大量的资源都给了西蒙，终于使他成为一名狼骑兵，但是家里的其他兄弟姐妹都吃不饱。

　　为了让家里有充足的土地，西蒙做出了一个决定，就是参加死亡试练，历年参加死亡试练回来的战士，都可以得到土地封赏，并且能够回来的战士都是满载而归的，光是带回的金币和宝石就够置办很多田地了。

　　西蒙尽力不让自己想起每年参加死亡试练，能活着回来的能有多少人，他只是希望这其中有他就行了。

　　西蒙感到很倒霉，在通过布达佩斯山脉之前的一个夜晚，他把伙伴黑风安置在军营的马棚里，马棚中当时有很多的座狼，不知道是哪只公座狼在那天发情了。

　　在乘坐飞兽通过布达佩斯山脉后，他们一个小队10个狼骑兵组成的小队一起出发了，随后的一切都很顺利，他们避开了城镇，只攻击小型村庄，虽然收获不多，但是接连的胜利让西蒙对于他的这次试练充满了信心。

　　直到有一天，西蒙发现他的座狼怀孕了，座狼是一种忠诚度高到极至的生物，它对主人的忠诚在所有的坐骑中无与伦比，只有在座狼出生后，第一眼让它看到的生物才能成为它的主人。

　　原本来说座狼怀孕是件极让人高兴的事，无论是给他的兄弟认主，还是出让这份权利换取大量的资源，都是件极其美好的事。

　　但是这里是人类世界，西蒙在这里时刻会战斗，座狼怀孕会极大地影响到西蒙力量的发挥，在之前的一次村庄攻击战中，虽然没有遇到抵抗，但是过于猛烈的运动让西蒙的黑风有了妊娠反映，已经无法跟上小队的行动，而小队的其他狼骑兵也不愿意为了西蒙而使他们处于危险之中，要知道这些小队能在人类世界四处袭击，主要的一个原因就是他们的速度，狼骑兵的速度是决定他们是否能够存活的关键。

　　西蒙留了下来，一个人陪着他的座狼黑风，他不敢进入开阔地，只能躲在丛林中，等待西风的生产。

　　每天西蒙都在丛林里打猎，每次猎取到的食物足够西蒙和黑风饱餐一顿，他时常在想，什么时候能够拥有这样的土地，食物多得吃也吃不完，人类世界的富饶吸引着无数象西蒙这样的兽人想来抢夺它，占领它。

　　西蒙每天在树上刻一条线，计算着时间，现在的他只想着平安地在丛林中度过二个月时间，然后去会合点会合，回到兽人帝国。


第0028章 战前准备

　　“马歇尔叔叔，我在从丰收城归来的途中，看到在城堡与丰收城之间的村庄被兽人袭击了。”

　　马歇尔骑士听到这个消息立即向管家林塞吩咐道：“敲响警钟，要求所有领地的村民都进入城堡，进入时核查所有人的身份。”

　　“是，主人。”管家林塞答应了一声后，就小跑着出去了。

　　“马歇尔叔叔，我为您准备了一件礼物，原来是准备您生日时再给您的，现在提前给您希望能增加您的战力。”亚伯拿出一个由软皮包裹着的豪华版冰魔法百练大剑。

　　在回到城堡时，亚伯就从操作间取出了一把豪华版冰魔法百练大剑，这原本是给马歇尔骑士的生日礼物，但是现在的形势不对，提前把豪华版冰魔法百练大剑交到马歇尔骑士手中，提升马歇尔骑士的作战能力才是最重要的。

　　另外一把豪华版冰魔法百练大剑，亚伯也准备不等贝内特骑士的生日了，尽快把魔法大剑送到他手中。

　　“魔法剑！”马歇尔骑士抽出剑身，手指轻轻点了一下，又急忙甩开手上的冰霜，兴奋地说道：“还是冰魔法剑，好东西。”

　　转头看着亚伯说道：“本瑟姆一直在研究制作魔法武器，看样子他成功了。”

　　“这是我的礼物，怎么会是本瑟姆大师的？”看到自己的礼物被说成是别人的，这让亚伯有些汗颜。

　　“亚伯，这把剑是你锻造的？”马歇尔骑士有些不可置信地问道。

　　亚伯没有说话，直接指着自己胸前的铁匠大师勋章，马歇尔骑士这会儿才发现了亚伯胸前多了一枚勋章。

　　“你已经是铁匠大师了？”马歇尔骑士这时已经对整个世界充满了怀疑，什么时候一个才13岁的新手铁匠就成了铁匠大师了？

　　“这次去丰收城就是进行大师评定的。”

　　“这是真的？”马歇尔骑士的表情从惊愕慢慢变成了狂喜，不禁大笑道：“哈哈，我们家出了一名铁匠大师，我要全套最顶级的魔法盔甲，我要最坚固的魔法盾牌，我还要一把魔法骑士枪，对了，我还要魔法弓箭。”

　　亚伯汗然的看着已经发了疯的马歇尔骑士，头也不回地走出了房间，马歇尔骑士的那些要求，估计要把铁匠公会中最顶级的铁匠集合起来，才能完成他的梦想吧。

　　“咚咚咚咚”随着钟声的响起，二十名身穿皮甲手拿长枪骑着战马的骑兵已经在城堡前集合了，马歇尔骑士换上了他那仿制的赤阳盔甲，骑着他的专属的白色战马，那匹战马比普通战马强壮很多，也高大很多，背着亚伯送的豪华版冰魔法百练大剑，手中持着一把骑士长枪站在队前。

　　“兽人小队在附近出现了，我的士兵们，拿起你们的武器和我一起保卫我们的家园。”随着马歇尔骑士的话语，二十名骑兵群情激昂，要知道如果杀死兽人，那可是战功啊，以前除了去奇迹城守卫堡垒才能获得战功，现在战功就在眼前。

　　哈里城堡的军力非常强悍，这是亚伯看到眼前的情景时的第一想法，整整二十匹战马，以及训练骑兵的费用，也只有拥有铁矿，并且还有本瑟姆大师这样的准大师所在的铁匠铺，才能养得起这样的强兵。

　　……

　　贝内特城堡，贝内特骑士从满头大汗的信使手中接过包裹，吩咐管家打赏后，就回到房间。

　　打开包裹，里面是一把大剑以及两封信件，一封是马歇尔骑士写给他的，内容主要就是把兽人攻击村庄的事情简单说清楚后，要他注意防卫兽人的攻击。

　　而另一封信是亚伯写的，里面就一句话：“您的生日礼物提前送过来了。”

　　抽出大剑后的贝内特骑士，发现了大剑的不同，这是一件价值无法估量的冰魔法大剑，当贝内特骑士发现是冰魔法大剑后，第一时间想到的是已经成为别人养子的次子为了这份礼物花了多少金币，而次子在得知有兽人在这片地区活动时，首先想到的是给自己送来冰魔法大剑，这让贝内特骑士心生感慨。

　　如果贝内特骑士知道这把冰魔法大剑是亚伯自己锻造的，他的已经为次子送人而悔青了的肠子又会变成什么色呢？

　　……

　　亚伯今天来到铁匠铺时，所有的人，连同他的师兄加登看到他时都是毕恭毕敬，先是施礼，称呼也改成了亚伯大师，这让亚伯十分的头痛，但是现在的身份也让他不能过份的谦虚，因为他现在已经代表着一个群体，大陆最顶级的铁匠群体。

　　亚伯把自己关在他的专属操作间中，一直以来，亚伯对于装备的要求都很低，虽然他可以锻造出百练武器，但是一直没有专门为自己锻造过武器，目前留在手中的只有一把在大师评定中制作的冰魔法大剑。

　　为什么亚伯不为自己锻造武器装备呢？一是目前亚伯自身没有什么危险，一直认为不会用到；二是他的身体还在快速成长中，一些装备现在制作出来太浪费了，随着身体的成长，不管是身高还是手长，都会变化，现在若为自己锻造装备，有可能过了一年后，这些装备就不合适了。

　　然而在当前的情况下，很有可能遇到战斗，并且是生与死的战斗，亚伯决定制作一些防身用的装备以防万一。

　　亚伯首先要试验自己的一个想法，他戴上厚厚的手套，把一只陶瓷瓶放进火炉中，烧了一会儿后，用铁钳夹了出来，接着又用装满冷水的水盆，向刚出炉的陶瓷瓶倒去，几乎是同时，亚伯把被冷水浇中的陶瓷瓶收进了赫拉迪克方块。

　　点开赫拉迪克方块后，亚伯发现陶瓷瓶进入赫拉迪克方块后，没有任何变化，仿佛刚刚从火炉中拿出并被冷水浇中后，时间就静止了一样，细看时，还能发现瓶身那似有似无的裂缝。

　　亚伯心中一动，手上出现了那只陶瓷瓶，在出现在手中的同时，陶瓷瓶啪的一声成了一堆碎片掉落到地上。

　　“成功了！！”亚伯心中暗喜。

　　接着就是锻造魔法大剑，亚伯现在的速度已经很快了，平均5个小时左右就能制作出一把魔法大剑，现在手中的第一把冰魔法大剑在制作过程中，亚伯有意的把一些符文写乱，多加了很多的无用符线，这些线交织在一起，不断地相交，在引导蓝宝石里的魔力到达符文中心时，一阵白光刚闪动，亚伯就快速把大剑收进赫拉迪克方块里。

　　接下来的时间，亚伯全力制作了一个超大的百练盾牌，厚达30厘米的百练盾牌，如果亚伯不是一名五级见习骑士，还真拿不起这个盾牌。

　　亚伯拿起盾牌，来到铁匠铺中的一间空置的仓库里，振奋了一下精神，来到墙角把手中的盾牌挡在身前。

　　接着从赫拉迪克方块中取出了那只制作失败的冰魔法大剑，在拿出来的瞬间，亚伯就把大剑扔了出去，心中默念：“1、2、3”

　　正念到3时，盾牌外面一声巨响，接着盾牌就象被无数支利箭刺中一样，叮叮铛铛一阵乱响，停止后，亚伯从盾牌后探出脑袋，这次的爆炸比之前那次要强烈得多，先是看到巨石垒砌的墙面上，插着一只只碎片，有些只能看到一个小洞。

　　而当亚伯看到自己的盾牌时，不禁一身冷汗，百练盾牌上密密麻麻全是小坑，都是被碎片击出的，小坑深度能放下一节手指。

　　如果亚伯拿着没有加厚的盾牌，可能已经被大剑的爆炸给炸伤了。

　　没有想到只是多增加了一些符文回路，爆炸的效果会增加如此之多，如果在一群人中间扔出一把这样的大剑，那后果会是怎样？

　　亚伯可以想象那时的情景，绝对没有人能够在这种爆炸中幸存的。

　　当然，这玩意必须要存放在赫拉迪克方块里，那这种武器只能作为亚伯的秘密武器，看到的人都必须是死人，赫拉迪克方块是亚伯最重要的秘密，亚伯的成功很大程度上就是有了赫拉迪克方块的帮助。

　　晚上亚伯没有回城堡休息，熬夜制作了三把爆炸大剑存放在赫拉迪克方块中，而且亚伯也研究了一下如何自我防护。

　　亚伯想到了原来世界里的手雷，这种爆炸和手雷的爆炸有相似之处，根据亚伯在那个知识爆炸的年代里学到的知识，手雷爆炸后最安全的地方就是地面，虽然也有一些波及，但是受到的攻击是最少的。

　　再根据原来世界里坦克的斜角反弹炮弹的原理，亚伯制作了一只小得多的，可以挂在腰间的盾牌，在爆炸的瞬间，人可以通过趴在地上减少被攻击的次数，再用小盾牌以斜角方式反弹击来的碎片。


第0029章 大型捕兽夹

　　早上回到城堡吃过早餐后，休息了二个小时，亚伯就又回到了铁匠铺他的专属操作间内。

　　亚伯前世做健身教练时，经常与朋友去野外远足，有着大量的狩猎经验。

　　这次亚伯依据前世的记忆，想要制作出大型捕兽夹出来，象那些狼骑兵按本瑟姆大师介绍的那样，速度快而且又灵活，很难将他们困住，狼骑兵在没有足够兵力围剿的情况下，战可攻，退可守，剿灭他们非常不容易，如果有捕兽夹就不同了，座狼的脚只要被捕兽夹夹中，那么座狼最少都会受伤，只要把狼骑兵的座狼的速度给抵消掉，狼骑兵也就不构成威胁了。

　　这个世界的野兽甚至是人都比前世地球上的野兽和人强壮得多，亚伯估计只有造出大型捕兽夹才能对那些狼骑兵造成伤害。

　　大型捕兽夹的结构分为一圈粗大的压缩弹簧，两片有齿夹板，板机，启动夹板方框及一条锁链。

　　压缩弹簧被强力压平后，用板机轻轻扣住，形成巨大的反弹夹紧动力。一旦触动板机，两片有齿夹板瞬间释放，反弹夹紧，夹住猎物。因为两片有齿夹板还没有完全合拢，还没有复位，所以猎物越挣扎，那么就会越夹越紧。

　　可想而知，如果狼骑兵的座狼被这种大型捕兽夹夹住后，以狼骑兵的速度，被夹住的座狼脚因疼痛及锁链的固定而会使坐在上面的狼人被直接甩出……

　　这个世界并没有这种大型捕兽夹，捕兽夹的安放也不会引起兽人的注意，再加上一些隐蔽手段，更不会被兽人发现。

　　制作捕兽夹的过程很简单，只是那个压缩弹簧比较麻烦，按照亚伯的记忆，弹簧所使用的钢材要求含碳量高一些，才能使钢铁保持弹性。

　　亚伯百练粗坯进行试验，经过多次渗碳操作后，按照不同的渗碳比例制作出很多小样品，测试后找出效果最好的样品，最后确定制作的流程。

　　接着，亚伯进行大量的制作，制作出十个压缩弹簧，看到材料还有得多，又制作了几个粗大的螺旋弹簧，为以后升级马车做减震器使用。

　　而大型捕兽夹的其它配件，亚伯没有自己做，那太花费时间了，有了要求最高的压缩弹簧，其它的部件只要普通的铁制就行了，这项工作就交给铁匠铺其他的铁匠帮助完成。

　　亚伯叫来了师兄加登，请他出面按照亚伯所画的图纸尺寸制作所需配件两天内完成，加登对于亚伯的要求自是没有问题，答应叫几位手艺最好的铁匠加班加点完成。

　　第二天一早，当亚伯来到铁匠铺时，加登红着一双眼睛告诉亚伯道：“亚伯大师，按您的要求所有的配件都制好了，都放在您的操作间中。”

　　亚伯有些惊喜，他以为最少都要两天时间呢，没想到这才一个晚上就全制作好了，不过看看加登熬红的眼睛，不禁说道：“昨天晚上怎么没休息，这些配件不用这么着急完成的。”

　　“几位铁匠听说是您安排的事，都不肯耽搁，所以就连夜完了。”加登并没有说他自己，而是在亚伯面前提及了其他的几位铁匠。

　　“你先休息吧，下次我锻造百练大剑时，你和几位铁匠可以在一边观摩。”亚伯笑着说道。

　　“谢谢亚伯大师，我这就告诉他们去。”加登谢过亚伯转身就跑着离开了。

　　亚伯走进操作间，就看到一堆配件摆放在地上，已经被分成了十份，从这些细节的方面足以看出加登的细心。

　　装配这些大型捕兽夹要一些力气，亚伯从来是不差力气的，也就半个小时，十个大型捕兽夹就已经安装完毕。

　　牵来两匹驽马，每匹马上各放了五个大型捕兽夹，绑定牢靠后，亚伯用手摇了摇，确定没有问题。

　　哈里城堡的后面是一座森林，亚伯来到城堡后就一直忙碌着，并没有深入过这片森林，一直听说这片森林中有大型野兽出现，今天亚伯把测试大型捕兽夹的地方就定在森林中。

　　虽然现在城堡已经开始戒备，但是亚伯牵着两区驽马出去时，并没有卫兵过问，亚伯现在的身份已经不同于刚来时的身份了，大家已经听说了亚伯已经成为了铁匠大师，这个世界，任何一种职业的大师称号都是对于这个职业而言最顶层的那一小部分人，这些大师在圣大陆的任何地方都会被人尊敬。

　　这会儿正是下午阳光最好的时候，阳光透过树叶的缝隙而形成了片片的光斑，撒落在满是落叶的地上，亚伯的脚踩在上面会发出沉闷的摩擦声响，两匹驽马对于森林的环境也表现得不是很喜欢，马鼻子里不时地打着鼻响。

　　走了有半个小时左右，亚伯感觉到已经深入到这片森林的内部了，一路上没有见到大型的野兽，但是不时发现的大片野兽粪便说明，这里有大型野兽出现过，这里已经没有人烟了，从十分钟前就没有再发现过有人类活动的痕迹，安放大型捕兽夹的地方到了，因为大型捕兽夹的隐蔽性的伤害，所以不能在有人的地方安置。

　　亚伯蹲下身子，在地面上找寻野兽的兽道，野兽总是喜欢由同一条道路往返来回的，这些经常被野兽踩踏过的地面形成了一条并不明显的小路，有经验的猎人会依据这种兽道来安放陷阱。

　　亚伯虽然经验不多，但还是受到这方面的训练的，所以仔细观察后，他就发现了一条兽道，从驽马上拿下两个大型捕兽夹，用力地打开夹口，把扳机扣上，两个大型捕兽夹的安放很有讲究，在兽道上的安放要测算好野兽的步伐的大小，要让野兽哪怕是逃过第一个大型捕兽夹，也会被第二个大型捕兽夹夹中。

　　装好后，亚伯在树上做了个记号，这个记号一是他回头走过这里时看到记号就会注意到有陷阱，也方便以后过来收取这个大型捕兽夹，二是亚伯的记号上都有箭头，指着来时的方向，这让亚伯可以轻松地在森林中找到回家的方向。

　　继续向前走，每隔十来分钟，亚伯就会找寻兽道安装大型捕兽夹，慢慢地又走了有一个多小时，所有的大型捕兽夹都安放好了。

　　这时天色也慢慢地暗了下来，亚伯正准备收拾东西回城堡去，离天黑就只有两个小时了，这会儿回去还能看清地面。

　　正在此时，远处传来一声嚎叫，叫声中有着一种痛苦，又有一种愤怒的情绪在里面。

　　这是有野兽中陷阱了，亚伯马上想到原因，在这片森林中，能让野兽发出这种声音的，怕也只有他的大型捕兽夹了。

　　把两匹驽马栓在树上，亚伯快步向发出声音的方向跑去，一边跑亚伯也在一边观察四周的环境，找寻他做的记号，别自己被自己的陷阱给夹住，那就出大笑话了。

　　跑了有十分钟，亚伯在前面发现了自己的记号，慢下脚步，轻轻地走向陷阱。

　　大型捕兽夹虽然两片有齿夹板已经合拢了，但是并没有猎物，亚伯蹲下身子，用手在夹板的铁齿上摸了摸，有血。

　　这一定不是什么野兽，虽然亚伯不知道是什么触动了扳机，但是以野兽的智慧以及能力，如果没有手的帮助，是很难从兽夹中挣脱出来的，如果强大的猛兽，那也应该是把大型捕兽夹破坏掉，不会象现在这样只是强行撑开夹板。

　　难道是人类？亚伯摇了摇头，刚才传来的声音分明不是人类的声音，这一点他是可以肯定的。


第0030章 狼人西蒙

　　在离大型捕兽夹一米远的地方，亚伯又发现了有血迹，他向着这个方向继续寻找，在同一个方向不远的地方又发现了一处血迹。

　　就这样，亚伯顺着血迹追踪下去，可以看出，猎物虽然是受了伤，但并没有伤得太重，有可能只是腿上的伤害，一路上亚伯发现血迹一直没有消失，这也表明猎物腿上的伤口不小，所以导致一直在流血。

　　亚伯前世的狩猎经验告诉他，猎物受伤后，会本能地找寻自己最放心最安全的地方去养伤，这个不知为何物的猎物大概也是这样了。

　　追踪了有三十分钟，突然，亚伯发现前面有火光，在这里出现火光，难道真的是人？亚伯有些奇怪，这里可不是一般人能生存的地方。

　　慢慢地靠近火光，亚伯远远地看见一个从来没见过的生物正在处理腿上的伤口，这个生物有着狼一样的头部，两只犬齿突显在外面，躯干部位有些像人类，但背部比人类要弯曲一些，身高有两米以上。

　　在这个生物的边上，有一匹体形巨大的狼正躺在地上休息，那匹巨大的狼的肚子非常大，好象已经怀孕了一样。

　　亚伯这会儿已经确定面前的这个生物就是狼骑兵，巨大的狼就是传说中的座狼了。

　　……

　　西蒙再一次倒霉了，他躲在丛林中，远离人类，天天狩猎以保证自己和座狼的食物充足。

　　这次他和往常一样出去狩猎，这里的环境他已经非常熟悉了，这让他的警惕性降低了许多。

　　在一条他十分熟悉的路上，这条他多次经过的他认为是十分安全的道路上，踩上了一个奇怪的东西，两只巨大的象熊的牙齿一样的夹子夹中了他的小腿，他不太明白这是什么，但他知道这是人类的东西，疼痛和愤怒让他大叫地尖嚎起来。

　　接着他发现，这个东西虽然看着可怕，但是伤害并不是特别的大，并没有夹断他的腿骨，只是那尖锐的锯齿撕裂了他小腿的皮肤和肌肉，而打开这个夹子也很简单，只要用手大力拉开夹子就可以了。

　　受伤的小腿需要治疗，但是那些宝贵的药品被西蒙放在营地中，所以他只能瘸着腿返回营地治疗。

　　边治疗西蒙边想，怕是要转移去其它地方了，这个地方出现了人类，已经不安全了，而他的座狼黑风的生产日期就在这几天了，这时要搬到其它地方的话最好明天就离开，时间越快越好，如果黑风生产后，有了小座狼，活动就不方便了。

　　西蒙的鼻子在空气中嗅到一丝不同的气味，是人类的气味，西蒙猛地站起身，神情紧张地四处张望。

　　……

　　亚伯正观察着，就看到狼人站起身来，四处找寻着什么，自己被发现了。

　　狼人西蒙可怕的嗅觉发现了亚伯的存在，这个对他造成伤害的人类，这么弱小的人类竟然用如此卑鄙的手段伤害了他，决不能放过这个人类。

　　亚伯看到西蒙已经发现了自己，并向自己冲了过来，看那气势，亚伯就知道今天麻烦大了，这个狼人的气势最少都是初级骑士的战力，也就是说这名狼骑士已经最少六级水平了。

　　别看亚伯是五级见习骑士，和六级只相差一级，但是在一至五级的见习期内，所有的斗气职业者只能有一击斗气之力，一级的斗气之力小一些，五级的更强一些，但是都是只能使用斗气一击，因为五级的见习职业者在体内并没有产生气核，没有气核就没办法持续发出斗气，气脉中的气使用一次后，要经过几天的恢复才能使用第二次。

　　斗气对于力量而言就象一个放大器，如果一个职业者有500磅的力量，那么使用斗气后，能使出双倍也就是1000磅的力量，六级职业者可以多次使用斗气来增加自己的攻击力，而五级见习职业者只有一次的机会，这种差距并不是装备所能弥补的。

　　如果亚伯这时用大剑去和狼人西蒙对砍，那么唯一的结果就是亚伯会被砍飞出去，而西蒙最多是被冰魔法剑上的冰霜减一些速度。

　　这一瞬间，亚伯就想到了这些，他没有对抗，回头就跑，因为他发现了狼人的小腿有伤，自己还是很有可能会逃掉的。

　　西蒙看到这个人类并没有和他战斗，反而是拔腿就跑，不由得心中大骂懦夫，胆小鼠，当下也顾不得自己的腿伤，径直向亚伯追去。

　　原本亚伯以为狼人的腿上有伤，自己和狼人一定会拉开距离的，谁知道哪怕是狼人腿上有伤，但是大陆速度最快的职业者并不是说说的，狼人西蒙从开始追亚伯起，就一直在拉近与亚伯的速度。

　　亚伯测算着和狼人的距离，如果使用爆炸大剑的话，三秒的等待时间，极有可能会让狼人重伤甚至死亡，但是也有可能因为四周都是树木，以狼人的速度，可以利用树木为掩护躲开大部分的攻击。

　　爆炸大剑的攻击只有一次，在狼人没有防备的情况下进行攻击，第一次没有成功的话，等到狼人有了防备，第二次更不可能成功了。

　　亚伯从腰上拿出上好了箭的手弩，回头对着狼人的头部射去，狼人的反应非常快，侧头躲开弩箭，只是这一下，距离又拉开了，亚伯手中的手弩发射之后已经没有时间再上弩箭了，看着狼人又追了上来，他把手中的手弩直接扔向狼人，狼人的爪子在空中快速地抓了几下，手弩掉在地上时已经成了一堆垃圾，这把由矮人制作成的手弩在亚伯手中只发射了一次就报废了。

　　亚伯现在只能利用树木来拉开和狼人的距离，通过不断地变向，慢慢地能保持住现在的距离。

　　正跑着，亚伯跟角的余光发现了一个熟悉的记号，是他布置的陷阱，他一个变向，向陷阱跑去。

　　西蒙越来越狂燥，体内兽人的血液似乎要沸腾起来，他大叫一声，全身的肌肉猛地涨大，身体从2米变成了2米5的巨人。

　　速度似乎也比先前快了很多，亚伯已经感觉到身后狼人的呼吸声了，再看记号，已经到了，他一个前扑，手从地面的两个陷阱之间按住地面，一个前手翻，翻过了第二个陷阱，也正好躲过了后面的一只狼爪攻击。

　　“嗷~~”的一声嚎叫，西蒙的小腿又一次的被夹住了，由于在飞奔中，大型捕兽夹的锁链由于一头绑在树杆上，强大的拉扯力让西蒙摔倒在地上。

　　亚伯看到狼人倒在地上，没等狼人的手去拉扯开夹板，亚伯已经由赫拉迪克方块中取出了一支爆炸大剑，在爆炸大剑闪着的白光中，亚伯已经趴在地上，腰间的轻盾倾斜着挡在身前。

　　西蒙就看到一把闪着白光的大剑向他飞来，大剑的速度并不快，这让他感到奇怪，但同时一种本能的恐惧感从身体的深处涌了出来。

　　“轰~~~”一声巨响，亚伯顶在身前的盾牌叮叮作响，等一切平静后，他站起身，那个被捕兽夹夹住的狼人已经满身是血，特别是头上的充满恐惧的双眼中间一个血洞正在沽沽地往外冒着血，一片碎片正好击中了狼人头上的要害。

　　亚伯走近狼人身边，刚才变身2.5米的狼人由于死亡，身体又变回了2米，由于变身，身上的毛皮做成的衣服已经破裂开了，一些东西露在外面。

　　从狼人身上拿出这些带着血的东西，一张羊皮纸，纸上是一些兽人文字和一张地图，还有一块奇异的牌子，牌子上雕刻着一个长着弯曲的牛角，一张狮子脸，比人类有着更加发达肌肉的身体，带着尖爪的手以及有着双趾的蹄，这是兽神，兽人的神灵，牌子的最底部是一颗星星。

　　如果有兽人在的话，就会发现这个牌子的重要性，这是兽人技能牌，每个牌子都封印着一门强大的技能，因为兽人中大多数种族都没有文字，兽神祭祀时使用这种方式来保存这些技能，而兽人们通过特殊的方法学习其中的技能。

　　这只牌子的底部有一颗星星，表示着这块兽人技能牌还有一次的学习机会，虽然不知道西蒙是从哪里搞到的这个兽人技能牌，但是兽人技能牌的珍贵性却是不容置疑的。


第0031章 兽人技能牌

　　亚伯可不知道这是兽人技能牌，但是这块牌子对他有一种奇异的吸引力，他把牌子拿在手上仔细观察，牌子似乎蕴含着一种力量。

　　亚伯灵机一动，试着把精神力探到牌子里，他闭上眼睛，集中精神去感应。

　　在亚伯的精神力进入到牌子里的一瞬间，他就感受到了一股粗旷的能量，这种能量和他的精神力有些相像，但是和他的精神力的性质又完全不同。

　　正在这时，那股粗旷的能量忽然向亚伯的精神力涌来，亚伯刚想把自己的精神力收回，但已经来不及了，那股能量和亚伯的精神力连接在一起。

　　亚伯眼前一变，他成了一名年轻的狼人，但是亚伯并不能控制这具身体，就好象在看一场电影一样，又比电影要真实无数倍。

　　年轻的狼人走到一匹座狼跟前，伸出手放在座狼头上，嘴里念着奇怪的语言，但是这一刻亚伯竟然听懂了这些语言，并且有种真实的掌握了这种语言的感觉。

　　狼人的语言里有着大量赞美兽神的词汇，还有一些奇怪的未知声调，有些象咒语一样，这些词和声调连接起来，随着狼人的嘴里念出，慢慢地座狼的心灵和狼人象是连接在一起一样，狼人已经可以感受到座狼的想法，并且狼人在心中也可以指挥座狼。

　　接着是狼人骑上座狼飞驰，奔跑结束后狼人用自己的斗气在座狼的全身按摩。

　　全部画面结束后，面前的虚空突然开始碎裂蹦坏，亚伯感觉又回到自己的身体里，精神力也从牌子中收了回来。

　　亚伯手上的牌子底部的那个星星慢慢地变暗，最终消失了，接着牌子也开始碎裂，亚伯怕牌子会爆炸，他的大剑每次爆炸就是这样，把牌子从手中扔了出去，在空中，牌子完全碎裂开来，没有爆炸，只是在空中缓缓消散，就象从来就未曾出现过一样。

　　但是亚伯的脑海中多了一段记忆，记忆中有两个内容，一个是兽人的语言，一个是坐骑强化术。

　　兽人的语言是一种兽人通用语，兽人技能牌本来是不带这个功能的，但是亚伯使用的是精神力直接连接到兽人技能牌上，而兽人技能牌中的内容是使用的兽人通用语制作成的，并且由兽神祭祀转化为能量形式存在，亚伯使用精神力连接到兽人技能牌时并吸收了那股能量后，就已经等于从精神的层面接触到兽人通用语，并且直接吸收成为自己的语言。

　　坐骑强化术是兽人技能牌中记载的一种技能，兽人对于坐骑的深入研究有着无与伦比的天赋，坐骑强化术虽然名字普通，但绝对是兽人帝国最基础最强大的技能之一，这种技能可以把使用者和坐骑之间进行灵魂层次的链接，并且通过斗气提升坐骑的能力。

　　同时亚伯也知道了那块牌子是什么，兽人帝国的兽人技能牌，兽人通过用血液来激发技能牌，学习到里面的内容，并不是象亚伯这样直接用精神力连接，如果制作这块兽人技能牌的祭祀的级别更高一些，那么亚伯的这种行为将会引起未知的可怕后果。

　　已经掌握了兽人语言的亚伯这会儿再拿起那张羊皮纸时，发现了羊皮纸的内容写的是兽人小队将与其他所有小队会合的时间和地点，这一发现让亚伯十分兴奋，知道了会合的时间和地点，只要组织军队就可以全歼这次进入人类世界的兽人。

　　其实这样的羊皮纸不应该出现在普通兽人身上的，只是因为西蒙要离开小队，躲藏起来等待座狼的生产，所以离开小队之前，西蒙抄录了这份地图。

　　亚伯这时想起了在狼人营地，看看天色，时间已经很晚了，自己的驽马还在狼人营地那里，再加上还有一头座狼，亚伯顺着来时的路，慢慢找回到栓马的地方。

　　这里附近的野兽都被狼人给猎杀了，所以这么长时间两匹驽马被拴在这儿，一点事都没有，正悠闲地吃着地上的野草。

　　亚伯看向不远处的狼人营地，座狼似乎感觉到主人长时间的离开会有危险，有些不安地想站起来。

　　看着营地中的座狼，亚伯暗暗可惜，成年认主的座狼是没有办法再次认主的，这匹座狼的主人已经死了，它也就没有价值了。

　　慢慢地走近座狼，亚伯从背后取下冰魔法剑，小心翼翼地接近，座狼看到了亚伯，主人没有回来，而敌人回来了，它的眼神里充满了悲伤。

　　座狼发出一声呜咽声，悲伤的眼神中流露出一丝的恳求，亚伯有些奇怪，这时的天色已经有些暗了，但随着最后夕阳的余辉投射的光线，亚伯发现在座狼的身下，有一个小小的身影从座狼的体内奋力挣扎着刚出来一半。

　　这匹座狼在产子，亚伯停下脚步，没想到座狼会在这里生产，亚伯听说过这种生物，传说中速度最快的坐骑，忠诚度最高的坐骑，兽人帝国控制得非常严格，每一匹怀孕的座狼都不会出现在战场上，更别说是出现在人类世界，眼前的座狼竟然在人类世界产子。

　　亚伯不由得想起了刚刚学习到的坐骑强化术，拥有一匹完美的坐骑是一名骑士的最高理想，他的心中一片火热，这种被兽人帝国严格控制的坐骑的幼仔就在眼前。

　　据传言座狼只有出生后第一眼看到的生物才能成为它的主人，这也导致了在人类世界很少听说有人类能拥有这种坐骑，对于这个世界的人而言，一匹好的坐骑，跟地球上的超级跑车几乎是同一个概念，想想看，地球上的人对于超级跑车的狂热，就可以知道这个世界的人对于好坐骑的狂热。

　　座狼看到亚伯没有继续接近，又专注到正在出生的幼仔上，看得出来它十分的痛苦，但它却没有叫出声，仿佛是怕影响到正在努力为生命挣扎的孩子。

　　在亚伯的注视下，一个新生命出现在座狼的身上，刚刚的出生过程花费了小小的它太多的力气，闭着眼睛似乎在恢复着精力。

　　座狼看了亚伯一眼，回过头去伸出舌头在幼小的孩子头上身上仔细地舔着，非常细心地从头到尾慢慢地清理着孩子身上的皮毛，眼神中满是恋恋不舍。

　　忽然，座狼猛地一下从地上站了起来，冲向数米远的一棵生成了很多年，直径有50厘米的大树，亚伯看到座狼站了起来，以为要攻击自己，已经做好了防备，但是万万没想到座狼的方向却是一边的大树。

　　“呯”的一声，随着座狼头部撞击大树的声音和紧接之后的头骨裂开声，那头座狼已经满头是血地倒在地上。

　　亚伯从来没见过如此刚烈和忠诚的生物，它有着母爱的本能，但却对原主人有着超越一切的情感，令它可以丢下刚刚出生的孩子，用这种惨烈的方式来结束自己的生命。

　　亚伯拿起冰魔法大剑，在地上挖了起来，不一会儿挖出了一个大坑，他把座狼的尸体放进大坑，将土填了回去，这种生命值得他尊敬，亚伯不想让其它的野兽伤害它的尸体。

　　这时的小座狼已经慢慢地恢复过来了，发出奶声奶气的叫声，仿佛在呼叫着它的妈妈。

　　亚伯蹲下身子，从地上抱起小座狼，这匹小座狼全身是湿漉漉的黑色皮毛，全身软软的，身体非常轻，亚伯小心翼翼地抱着它，手上都不敢用力，生怕伤着小座狼，看着这个幼小的生命，亚伯竟有种做父亲的感觉。


第0032章 亚伯的座狼

　　小座狼在亚伯的怀里似乎是找到了在妈妈怀里的感觉，用小脑袋轻轻地向亚伯的怀里不停地蹭着，蹭得亚伯痒痒的，他忍不住用手在小座狼的头上轻轻地抚摸起来，小座狼在他的抚摸中不停地把头向上抬，仿佛希望亚伯的轻抚不要停下来。

　　亚伯抱着小座狼站了起来，向驽马走去，现在有了这匹小座狼，亚伯更不想晚上在森林中过夜了，这里没有能够让小座狼充饥的食物，只有回到城堡才行。

　　当亚伯走近驽马时，小座狼的气味让驽马有些不安起来，前蹄不停地踩踏着地面，显得十分焦躁。

　　亚伯这时想起对于普通的驽马而言，座狼这种生物是他们的天敌，从生命的本能里，驽马惧怕着这种生物，还好小座狼刚刚出生，这种轻微的惧怕在亚伯的安抚下，两匹驽马逐渐平静下来。

　　牵着两匹驽马，亚伯抱着小座狼，并没有骑马，在森林中骑马本身就不是非常安全的一件事，再加上天已经慢慢开始黑了，虽然有驽马，但也只能走回去了，还好小座狼的体重对于亚伯来说显得太轻了，他基本没怎么用力就让小座狼能十分舒服地趴在他的怀里。

　　正走着，亚伯感觉小座狼的嘴靠近了他的脸，用小舌头舔着他的脸，不由得低头看向小座狼。

　　一双清澈无瑕的眼睛正看着亚伯，原来小座狼已经睁开了眼睛，亚伯看着小座狼的眼睛，这一刻他感受到了小座狼的依恋，他感觉到自己仿佛已经成了小座狼的一切，这种忠诚的生物，在出生的第一刻就选定了忠诚于一生的主人。

　　亚伯伸出另一只手放在小座狼的头上，回想了一遍坐骑强化术，虽然他现在没有斗气进行对小座狼的强化，但是却可以用坐骑强化术对小座狼进行灵魂层次的链接。

　　亚伯的嘴里说着奇异的兽人咒语，里面大量的赞美兽神的语句如果是在有其他人的地方，单是这种语句就可以让亚伯被人类神殿绞死，当然首先是在有人能够听懂的前提下，而这会儿，身外这个渺无人烟的森林中，亚伯也就无所谓了。

　　兽人们的大部分技能都充斥着对于神的敬仰和敬畏之情，原因就是因为兽人的技能都是由信奉兽神的祭祀进行的传授，而祭祀的传教精神也就会直接反映在这些技能里。

　　随着亚伯的咒语亚伯感觉到虚空中有一股奇异的力量穿过空间，伴随着正在施展咒语放在小座狼头上的手，发出一阵绿色的光芒，慢慢地绿色的光芒越来越大，包围住了亚伯和小座狼，在绿色光芒中的亚伯感觉到一个弱小心灵的呼唤，慢慢地这种感觉越来越强烈，弱小心灵用着简单的高兴情绪向亚伯传来了它的爱，一种纯粹到极致的，没有任何一丝杂念的爱。

　　感受到这种爱的亚伯，从心中涌动出一阵阵的由灵魂深处发出的感动，他用自己的爱回复着那个弱小心灵，在弱小心灵接收到他的回应时，那种喜悦之情瞬间传递到亚伯的灵魂中。

　　绿色的光芒越来越淡，惭惭地消失在空气中，但是这种心灵的交流并没有消失，只要亚伯心想着身边的小座狼，立即就会感觉到小座狼的想法。

　　看着怀里与自己灵魂链接的小座狼，亚伯这时才想起来，还没有给小座狼起名字呢，叫什么好呢？看着小座狼黑色的皮毛，仿佛是一种注定的巧合，亚伯的脑海里第一个想到的名字就是黑风，他想象着小座狼长大后象风一样地奔跑。

　　“你以后的名字就叫黑风了。”亚伯把这段想法传递给小座狼，小座狼似乎是不太明白，亚伯的想法对于刚刚出生的小座狼实在是太复杂了。

　　“你既然默认了，那么以后就叫你黑风。”没有感受到小座狼的否定，亚伯直接就拍板决定了这个名字。

　　又向回走了一段时间，亚伯来到了刚才的战场，看到地上的狼人，亚伯想起来，这可是战功啊，扔在这儿的话，自己的战功怎么算，万一没人相信怎么办？

　　从地上把狼人的尸体扔在一匹驽马上，亚伯牵着马，抱着小黑风，在越来越黑的森林中慢慢地前行着。

　　走了一段路，亚伯不得不停下来，用树枝做了一支火把，他的运气还好，这一段路程上，并没有多少大型野兽，除了遇到几条蛇给他找了点麻烦外，花了几个小时终于走出了森林。

　　到达城堡门口时，城堡已经和往常不一样了，城堡的护墙上点着火把，卫兵在上面一刻不停地巡逻。

　　“什么人？”护墙上的卫兵发现了城堡前的人影，大声地问道。

　　四周巡逻的卫兵听到声音也不断地向这边跑来，几把弓箭已经满弓对准了亚伯。

　　“我是亚伯，打开门让我进去。”亚伯把火把靠近自己的脸，让护墙上的卫兵能更清楚地看清自己。

　　“是少爷回来了。”

　　“亚伯大师。”

　　一阵不同的叫声从护墙上传来，城堡厚重的大门在沉闷的声音中被打开了。

　　亚伯牵着两匹驽马走进城堡，一进城堡，他就发现城堡里的空地上，满是密密麻麻的帐篷，他的进入让这些帐篷中的人都探出头来，接着就听到无数的人向他问候。

　　“少爷好！”

　　“亚伯少爷！”

　　“亚伯大师！”

　　亚伯细看下，这些都是领地的农民，为了躲避兽人小队进入城堡的，在亚伯白天离开时，命令就已经发出了。

　　一身盔甲的马歇尔骑士这会儿还没有睡，今天晚上亚伯没有回城堡的事让他十分的担心，仔细查问才知道亚伯是为了测试新制作的武器出城堡了，但是直到天黑都没回来，骑士已经派出几批斥候出去查探，一直没有消息。

　　当初收养亚伯一方面是为了自己的城堡能够有人继承，另一方面也是为了帮助自己的好兄弟贝内特解决次子的问题，但是，说实话，在亚伯到来的短短的几个月时间里，不论是城堡还是马歇尔骑士自己都因亚伯而获益匪浅。

　　在丰收城外的袭击事件中，马歇尔骑士获得丰收城中的一间武器铺，现在骑士装备的武器也是亚伯锻造出来的魔法武器，而且由于亚伯成为了铁匠大师，马歇尔骑士在丰收城的身份也有所提高，一切的一切都是亚伯来到哈里城堡带来的变化。

　　马歇尔骑士回想着亚伯所做的一切，对于他的失踪更加的揪心，就在这时，城堡里传来阵阵的嘈杂声，正想出去查看一下，管家林塞已经快步走了进来。

　　“主人，亚伯少爷回来了。”管家林塞有些气喘地说道，这位一直守礼的管家，少见的有些失礼。

　　“回来了！”马歇尔骑士快步走出房间，在城堡的广场上，就看到亚伯正从驽马上把一具尸体卸到地上。

　　马歇尔骑士走近一看，吃惊地问道：“怎么会有狼人的尸体？”

　　抬头时，马歇尔骑士又看到亚伯怀里的小座狼，更是诧异到极点，用手指着小座狼，语气颤抖地说道：“这是座狼幼仔？天哪，真是座狼幼仔，已经认主了吗？”

　　马歇尔骑士作为一名曾从兽人战场回来的骑士，他十分清楚座狼幼仔的难得，对于亚伯这么晚回来，还带回来一只座狼幼仔以及狼人的尸体惊诧万分。

　　座狼幼仔的珍贵程度马歇尔骑士比任何人都清楚，而与座狼幼仔同时出现的狼人尸体表明这名狼人最少都是六级以上的狼骑兵强者，先不要说狼骑兵的难以杀死，只说六级强者都不是亚伯能够抵挡的，怎么就会被杀死了？

　　亚伯没想到马歇尔骑士的反应这么大，一连串的问题让他不知道怎么回答好，只好先对跟着骑士出来的管家林塞说了一下，请他帮助准备一些羊奶给黑风喝。


第0033章 回堡

　　回到大厅后，亚伯把事情的经过和马歇尔骑士详细说了一遍，并且拿出来那张羊皮纸地图。

　　接过地图的马歇尔骑士仔细地查看了一会儿，对于兽人的文字，马歇尔骑士可以认识一部分，这块地图骑士能够大概地猜测到所写的内容。

　　“这太重要了，亚伯，凭借这个地图，我们可以阻击这次进入人类世界的兽人。”马歇尔骑士拿着地图，在房间里来回踱步，仔细思考着如何让这个地图的价值最大化。

　　“这次出现的兽人估计级别不会太低，虽然不知道有多少兽人，但我遇到的狼骑士级别都在六级以上了，我们城堡没有这么多人手来阻击他们。”亚伯有些担心地说道。

　　“当然不会是我们城堡去阻击，我会把地图交给城主大人，如果这次的阻击成功，杀死的兽人足够多的话，足够你获得一个爵位了。”马歇尔骑士有些兴奋地说道，接着想起了亚伯的这次冒险，又说道：“这段时间你无论如何不能再单独出去了，要出去必须带上一队侍卫。”

　　“那头座狼的事先不要和别人说起，我会叫城堡内知道这件事的人都保密。”马歇尔骑士叹了口气说道：“这个等级的坐骑，虽然已经认主，就怕有些人不甘心，想抢回去试试。”

　　“我听您的。”亚伯知道马歇尔骑士对于贵族们的品性比他有发言权，反正黑风还年幼，等成年还有几年，再过几年自己足够强大了，那时还有谁能强夺他的东西，其实这也是马歇尔骑士和亚伯对于铁匠公会认识得不足，如果本瑟姆大师在这里，就会告诉他们，这片人类世界及至这片大陆，敢强夺一名铁匠大师的人会付出什么样的代价。

　　“你的那个大型捕兽夹还有吗？”马歇尔骑士对于能对狼骑兵造成伤害的陷阱十分好奇，他是知道狼骑兵的可怕的。

　　“没有了，一共十个全扔在城堡后面的森林里，不过我做了记号，明天我去收回来。”亚伯回答道，他没想到马歇尔骑士会对大型捕兽夹有兴趣。

　　“其他的铁匠能仿制出来吗？”马歇尔骑士关心地说道。

　　“很难仿制出来，有一个部件我用了特殊的方式锻造的。”对于这个世界的铁匠水平，亚伯现在已经十分清楚了，能用在弹簧上的钢铁是一种特殊的钢铁，要经过大量的渗碳降低钢铁的强度，又要保证钢铁的弹性，除了矮人大师外，人类世界估计是没人能制作出来的。

　　“能大量制造出来吗？我想如果城堡装备这种大型捕兽夹，就能增强城堡的防御能力。”

　　“可以的，我只要造出关键部件，其他部件铁匠铺的铁匠都已经造过了。”亚伯说明道。

　　“你有空打造一些关键部件，尽早用大型捕兽夹装备城堡。”马歇尔骑士有些性急地要求着，接着又说道：“明天你把记号告诉斥候，你就不要再去了，这几天铁匠铺也转移到城堡里了，明天你就在城堡里不要出去了。”

　　晚上回到房间，管家林塞送来了加热过的羊奶，亚伯为方便喂黑风喝奶，找了块沙鼠皮。

　　沙鼠类似地球的老鼠，沙鼠的皮质非常的细，又很柔软，常常被人制作成一些小的物件，亚伯叫来女仆，把他的想法告诉了女仆，很快女仆就送来了成品，一个不漂亮，但很实用的自带奶嘴的奶瓶。

　　当把奶嘴放到黑风的嘴边时，已经饿得厉害的黑风用它的还未成型的小牙齿咬住奶嘴，用力地吮吸着羊奶，小脸上全是满足的表情。

　　在地球时，亚伯没有养过宠物，也不知道养宠物是什么样的心情，但是现在他总算知道了那些把宠物当成自己孩子的人的想法，现在的亚伯就是这种感觉。

　　当天夜里，马歇尔骑士就派人去城主府向城主狄更斯子爵送上羊皮纸地图，为了取得狄更斯子爵的信任，连同狼人的尸体一同转交，本来这应该是马歇尔骑士亲自去的，但骑士在现在的情况下必须要留在城堡。

　　转天，亚伯起床后，就在城堡后的原来仓库的地方，找到了临时铁匠铺。

　　亚伯找到本瑟姆大师，请求大师一起帮助制作百练粗坯，又召集了所有的铁匠由有经验的铁匠指导，一起制作其它的配件，整个铁匠铺都开始忙碌起来。

　　亚伯对于用于制作大型捕兽夹的粗大的压缩弹簧已经十分熟练了，以每天十五个的速度，一连制作了三天，而其他的铁匠的进度也不慢，三天后全部的配件都已经齐全了，在亚伯的指导下，进行了大型捕兽夹安装。

　　制作好的大型捕兽夹通体是黑色的钢铁，夹板上的锯齿闪着寒光，为了能有更好的效果，本瑟姆大师亲自把这些锯齿全都开了刃，这种锯齿一旦咬住猎物的身体，将会造成巨大的伤害。

　　连同森林中亚伯布置的那十个大型捕兽夹也被经验丰富的斥候依据亚伯的记号，全都一一找了回来。

　　马歇尔骑士在大型捕兽夹造好后，对新改进型的大型捕兽夹进行了测试，把一段树杆压在扳机上，树杆被开了刃的锯齿深深地切入进去，如果这是狼人的座狼的腿，那么就会收获座狼失去移动能力的战果，这种大型捕兽夹令马歇尔骑士十分满意。

　　其实如果不是多个兽人小队一起行动的话，兽人小队是不会对城堡进行攻击的，城堡高高的护墙不利于他们骑兵的发挥，强行攻击只会造成大量的伤亡，就是六级七级的狼骑兵也没办法越过高高的护墙，兽人的技术水平又不足以制造出精良的攻城器械，城堡本身的设计就是针对这种小规模战斗的防御。

　　兽人小队一般的攻击目标都放在没有高墙保护的村庄，那里更容易得手，也不会对小队造成伤亡。

　　大型捕兽夹的布置只是对城堡防御的一些死角进行强化，所有的领地居民全部集中在城堡中，马歇尔骑士以万无一失的心态把大型捕兽夹布置在城堡后面的森林里，那里靠近城堡的护墙外三十米处有着高大的树木，视野被遮挡，再加上如果兽人想攻城，那么树木就是必须的攻城材料，在那里布置大型捕兽夹就能让兽人不能轻松地制作攻城器械，也会提醒城堡内的侍卫有敌来袭。

　　终于忙完了手上的这些事，亚伯终于有机会静下心来考虑上次战斗的事情了。

　　一直以来，亚伯都认为自己的实力自保没有问题了，但是和狼人的战斗让他明白了他和正式职业者之间的差距，五级见习骑士和正式职业者就差着一级，但是由于斗气的使用，正式职业者可怕的斗气加成，几乎是碾压见习职业者。

　　亚伯面对着受了伤的狼人，几乎是没有反抗的能力，在速度上狼人受了腿伤也比他的速度要快，如果不是运气好一些，那场战斗的胜负还很难说。

　　初级正式职业者可以把斗气运行到全身，以增幅力量，而中级职业者则可以把斗气加载到武器上，就象马歇尔骑士上次在丰收城外的战斗一样，那发光的大剑就是斗气加载到大剑的结果，斗气加载后，武器会更加的锋利，力量一样也会被增幅，比初级时的增幅要更大一些，达到了100%。

　　从高级职业者开始，加载到武器中的斗气就可以离体进行中距攻击了，这时的职业者在战场上几乎可以压制上百人的军队。


第0034章 复合弓

　　亚伯准备利用这段时间来对自己的实力进行加强，首先是武器方面，这次的战斗，如果有远程武器他就可以远程攻击那个狼人，也可以远远地阻挡狼人的靠近，最少也能让狼人减慢速度。

　　关于远程武器亚伯想了很多，这个世界的弓箭亚伯也进行了研究，但是他更想制作出原来在地球上他使用过的70磅的复合弓。

　　这种复合弓的好处就是在80%的省力比情况下，当你拉满弓的时候你只需要14磅的拉力就可以一直让弓保持在满弓的状态下（70×（1-80%）=14），使用者可以把精力从拉弓这里转移开，让自己的注意力更多的用在瞄准和调整自己姿势上。

　　在60%的省力比情况下，需要28磅的拉力保持满弓状态，弓的储能会更多些，往往射出的箭的速度会更快些。

　　这两种状态在弓身上是可以自行选择省力比的，依据实际情况调整复合弓的高或者低省力比。

　　现在的亚伯因为精神力强大的原因，对于以前的记忆十分的深刻，复合弓的各个组件，以及组件的尺寸亚伯记得十分清楚。

　　复合弓由堕轮、动力轮、上下弓臂、弓把、弓臂座、弓弦滑套、弓弦减震器、箭台、把手、主弦、副弦、弓片减震、止弦器等部分组成，再加上附件箭座、箭台、瞄准具、撒发器、减震杆、窥孔、腕绳等，就形了一把完整的现代复合弓。

　　虽然现在的这个世界的水平有限，但是这个世界的人能发挥出的力量却比地球上的人类要强大得多，最少亚伯在原来世界没有听说过有人能一剑把人连人带马劈成两半，这还是在马歇尔骑士只是一名中级骑士的情况下，如果是更高级的骑士会有怎样的力量，亚伯更是难以想象。

　　而现在亚伯的力量就比地球的大部分人的力量要强，他现在才13岁。亚伯现在估计自己的力量大概在400磅以上，象在地球时，他作为一名健身教练，也只能拉开70磅的复合弓，更强的复合弓就拉不开了。

　　所以虽然复合弓的材料在这个世界找不到，但是由于这个世界人的力量更强，特别是从亚伯自己来说，制作复合弓是他自己用，完全可以用更加坚固的材料来代替，不用考虑重量问题。

　　亚伯把所有的组件一样样地进行制图，标上尺寸，并且考虑用什么样的材料。

　　随轮和动力轮亚伯考虑用轴承来做两个轮子的转动支撑，以降低其运动过程中的摩擦系数，并保证其回转精度，两个轮子用百练粗坯制作。

　　上下弓臂亚伯不准备自己来做，因为那太费时了，他的想法很简单，去拆两把重型弓，重型弓的制作费时很长，材料都是最好的，亚伯知道仓库里有几把200磅的重型弓，是城堡中最强的弓了，但是那几把弓却很少有人用，因为能拉开那弓的人并不多，只有四级以上的见习职业者可以拉开，但是拉开和瞄准又是两回事，拉开后还要保持同样的力进行瞄准，那么使用者的力量就要达到300磅以上，甚至更高一些才能保证使用重型弓有余力。

　　所以那几把重型弓一直放在仓库里很少有人使用，只有仓库里的武器保管人进行一些日常维护，亚伯想着如果拿两把重型弓拆开之后，就有了弓臂和两个弓弦。

　　上弓臂和下弓臂都使用重型弓的弓臂部分，并且是两把重型弓的弓臂进行粘连一起，从而得到比重型弓更强的弓臂。

　　象减震器、弓片减震和止弦器这些都用木材来制作，弓把和箭台都使用百练粗坯来制作。

　　亚伯把所有的一切都策划好后，开始了复合弓的制作，两把重型弓被亚伯从仓库里找了出来，又找来一名制弓匠，亚伯自己没有信心作出合格的弓臂，因为弓臂是复合弓最主要的力量来源，也是最后成弓后所能发挥威力的保证，亚伯相信找专业的人总比自己慢慢一次次的失败要好得多。

　　找来的制弓匠非常心痛地拆掉了两把重型弓，然后按照亚伯提供的图纸，切割成亚伯要求的大小，再用鱼皮胶把两把弓臂粘在一起，最后的成品让亚伯十分满意。

　　至于减震器、弓片减震和止弦器亚伯则找来了木匠，在亚伯的指导下也达到了亚伯的要求。

　　慢慢地一件件的配件都已经准备得差不多了，最后的轴承只能由亚伯自己制作。

　　可以说轴承是地球上机械设备的最重要的部件，制作的难度非常大，轴承由内圈、滚珠、外圈组成，内圈和外圈中间有滚道，而滚珠则在内圈和外圈之间滚动。

　　亚伯首先是制作滚珠，以现在的技术制作滚珠非常难，因为没有工业机床，全部手中制作，身为铁匠大师的亚伯也非有压力。

　　他先制作了游标卡尺，再用铁锤慢慢锻打小块的铁块，打成圆形后，不断地用卡尺进行测量，再锻打，亚伯没有想到一个标准的圆球形的滚珠会花费这么多的时间，整整半天的时间就制作了一个小小的滚珠，这个滚珠在游标卡尺的测量中，完全的是一个球形。

　　完成了第一个滚珠的制作后，亚伯使用了一种粘土湿砂型的模具方法，以粘土和适量的水为型砂的主要粘结剂，用第一个滚珠制成了三十个滚珠的砂型。

　　每个轴承只要12个滚珠，但亚伯准备多做一些备用，原来以为最麻烦的就是把铁用木炭化为铁水，问过本瑟姆大师才知道这个世界有种特殊的天然助火添加剂，想把铁化为铁水，只要在加热的过程中放入这些天然助火添加剂就可以轻松地把铁变为铁水了。

　　亚伯把铁水倒入三十个滚珠砂型中，等待冷却取出后，又经过一些打磨，最终得到了完美的滚珠。

　　依据滚珠的大小，亚伯计算出内圈和外圈的大小，以及滚道的深度，这些精细的锻打在亚伯的精神力的帮助下，还是成功的完成了。

　　接下来就是把内圈外圈和滚珠结合在一起，这个在许多的物理讲座和纪录片中都有介绍，亚伯从冰窖中取出一些冰，把内圈放在冰里，再把外圈放到火炉里，过了一会儿，由于热胀冷缩的原理，内圈、滚珠和外圈能按顺序的卡在一起，等温度正常后，就做出了亚伯想要的轴承。

　　按下来把轴承和做好的堕轮、动力轮固定好，一步步地安装成型，最终亚伯做出了这个世界的第一把复合弓。

　　由于这种复合弓不能空放，现在是傍晚时间了，亚伯把复合弓收了起来。

　　第二天一早，陪着黑风玩耍了一会儿，亚伯从仓库里找出五十枝箭，来到射箭场进行新弓的测试，因为这把复合弓太古怪了，所以亚伯把射箭场清空。

　　第一枝箭拿了出来，卡在箭台上，用力拉动撒发器，亚伯从来没想到这把弓要求的力量竟然这么大，两把重型弓合起来的力道绝对超过了400磅，亚伯几乎是用尽了全身的力气才勉强把弓拉开，等完全拉开后，他就感觉一下子就省力了，只要花不到100磅的力量就可以保持住拉开的姿势。

　　亚伯把瞄准具的准心对准五十米的箭靶，手轻按撒发器上的扳机，弓弦轻轻一响，箭就飞了出去，50米的距离在空中完全就是直线击中了靶心，然后在靶心击出一个圆洞后，继续向后飞去，一直击中了后面30米的护墙，才掉到地上。

　　50米的箭靶已经是城堡内最远的箭靶了，亚伯虽然测试出复合弓的发射、瞄准都没有问题，但是最远射距却是没有测试出来。

　　亚伯手持着复合弓，看着前方箭靶中心的圆洞，最少50米内直线飞行的弓箭亚伯从来没有听说过，这把复合弓已经是这个世界技术最先进的弓了。


第0035章 初射

　　“铛铛铛”的急促的钟声响起，亚伯吃了一惊，拿起复合弓和箭袋，向城堡大门处快速跑去，路过广场时，广场上的领民们都有些惊慌失措，不知发生了什么事情。

　　从护墙边的侧梯上了护墙，就看到身穿盔甲的马歇尔骑士已经站在那儿，边上站了二十多名手拿长枪的卫兵。

　　看到亚伯的到来，马歇尔骑士有些担心地说道：“亚伯，你怎么上来了，这里危险，你先回城堡。”

　　亚伯探头向护墙外看了一眼，刚探出头，一枝箭就向他射来，他快速缩回了头，射过了飞来的箭枝。

　　不过就在刚才那一眼，亚伯就已经看到了护墙外有近二十多个兽人，一些是狼骑兵，一些是骑着烈火奔牛的牛头人。

　　“怎么会有兽人出现在这里？”亚伯有些惊讶地问道。

　　“这儿差不多有二三个小队的兽人了，有了这些兵力他们就有了攻打城堡的实力。”马歇尔骑士冷笑了一声，接着说道：“他们太小看哈里城堡了。”

　　“弓兵呢？就这样让他们在外面耀武扬威吗？”刚被射了一箭的亚伯有些恼火。

　　“城堡的弓兵只有五名，弓术相差太大，已经有两名弓兵受了伤，他们不是这些长年使用弓箭的狼骑兵的对手，我已经命令他们不要回击了。”马歇尔骑士指着在护墙边躺着的两名侍卫，又带着嘲弄的表情说道：“哈里城堡的护墙可不是这些家伙能攻破的，他们选错了地方。”

　　“你手里拿的是弓？”马歇尔骑士这会儿才发现了亚伯手上的复合弓，看着复合弓奇怪的样子有些疑问地说道。

　　“刚刚完成的，威力不错。”亚伯有些炫耀地拿起手中的复合弓，在这个科技落后的时代，花了无数心思，造出这样一件超越时代的远程武器，又无法和人解释，这时马歇尔骑士的询问让亚伯有些想好好地炫耀一番，但他只是矜持地淡淡地回应了一句。

　　马歇尔骑士拿过复合弓，多年的武器使用经验让他看了一遍就大体知道了这把弓的用法。

　　从亚伯手中的箭袋中拿出一枝箭，放在箭台上，看着撒发器的样子，不由得笑着对亚伯说：“你这个设计非常好，不用手指的力量，而使用手腕的力量，几乎不用怎么训练就可以拉开弓弦了。”接着又发现了上面的小扳机，细看了一下说道：“怪不得你会成为铁匠大师，这个小小设计就能轻松地发射弓箭却又不会伤着手指。”

　　弓兵最难训练的原因就是每个弓兵每次只能射三十至四十箭就要休息，并且弓兵的手指是最容易受伤的，一旦受伤就无法再使用弓箭，而具有弓箭天赋的人又很难找寻，所以城堡中侍卫很多，弓兵法却是非常的稀少。

　　马歇尔骑士把撒发器戴在自己的手腕上，用力拉动弓弦，一拉之下，弓弦只拉开了一点，接着马歇尔骑士的身上白色的斗气光芒一闪，弓被完全拉开。

　　马歇尔骑士不禁有些吃惊这把弓的力道，刚才发力时以为会很轻松地拉开，只用了八成力，哪知道拉开了一点后，就无力继续，还好暴发了斗气，要不自己在养子面前可就丢脸丢大了，中级骑士连把弓都拉不开，万一让贝内特知道，那可是会嘲笑他一辈子的。

　　接着马歇尔骑士又发现了一件让他吃惊的事，在拉开后保持状态，这把弓只要很少的力就可以长时间保持，他张大眼睛看着亚伯问道：“这把弓怎么？”

　　一时之间马歇尔骑士不知道怎么问才好，这把弓的一切打破了他对弓的认知，这时骑士想到外面有这么多靶子，可以先试试这弓的威力怎样。

　　马歇尔骑士从护墙的垛口闪出身子，把弓箭对准了一名狼骑兵，一按扳机，箭从狼骑兵头上飞了过去。

　　护墙底下的兽人们看到有箭射了过来，正准备躲避，但箭的射速太快了，还没来得及反应，箭已经射了过来，不过这枝箭并没有射中任何兽人，只是从一名狼骑兵的头上飞了过去。

　　“嗷~嗷~嗷~”护墙外的兽人们嚎叫着指着马歇尔骑士大笑着，一名牛头人向马歇尔骑士扔出一把飞斧，却被马歇尔骑士一把接住。

　　马歇尔骑士把接住的飞斧扔在地上，转头对亚伯说：“这弓怎么射不中？”

　　亚伯上前指着弓身上的瞄准具说道：“这把弓刚造出来，只进行了50米距离试射，50米距离里这把弓是直线攻击。”

　　马歇尔骑士一听就知道自己为什么射不中了，他是按照以往的经验，弓箭瞄准都是向目标上方一点，这样弓箭飞出时会有个抛物线，正好能击中敌人，但这把弓箭在一定距离里是直线攻击，那他刚才的瞄准可不就放空了。

　　又从箭袋中拿出一枝箭，马歇尔骑士拉开弓，听着外面的嘲笑声，再一次探出垛口，对准笑得最厉害的一名牛头人，扳机一按，一枝箭几乎是马歇尔骑士松手的瞬间就已经出现在牛头人的头上，牛头人的头象是被击破的西瓜，巨大的贯穿力在牛头人的头上开了一个有拳头大小的洞，接着这枝箭没有停止，又飞向后面一个狼骑兵的胸口，深深地扎了进去。

　　兽人一阵慌乱，谁都没有想到刚刚还射空的弓手，这次的攻击却是一箭双雕。

　　“箭！”马歇尔骑士向亚伯伸出手。

　　亚伯连忙从箭袋中拿出一枝箭交给马歇尔骑士。

　　马歇尔骑士又拉开弓，这些兽人离护墙的距离都在50至60米左右，几乎只要把弓身端正，准心对齐就可以射中，马歇尔骑士又按了一次扳机，又是一名兽人倒在地上。

　　没有多说话，亚伯直接又拿出一枝箭送到马歇尔骑士手上，马歇尔骑士接着连射了三箭，城堡外的地上已经倒下了六名兽人，剩下的兽人已经吓懵了，飞快地调头就跑。

　　马歇尔骑士没有放过他们，又从亚伯手中接过一枝箭，牛头人的坐骑暴发力不如狼骑兵，这时留在队伍后面的都是牛头人，马歇尔骑士瞄准最后一名牛头人，这时牛头人已经冲出了有十米的距离，70米距离，马歇尔骑士心中暗算，手中的弓还是水平瞄准，并没有算抛物线，骑士想的是就是会射低一些，也会谢中坐骑，一样也可以把牛头人留下来，没有坐骑的牛头人是跑不过手中的这把弓的。

　　70米距离，又是头部中箭，牛头人倒在地上。

　　上箭，瞄准，80米距离，按动扳机，牛头人倒地。

　　再次上箭，瞄准，90米距离，按动扳机，牛头人倒地。

　　再次上箭，瞄准，100米距离，按动扳机，又是一名牛头人倒地。

　　跑在最后的牛头人已经到了110米左右的距离，再次上箭，按动扳机，这次箭射中了牛头人的脖子，马歇尔骑士看了一眼瞄准具上的刻度，这时瞄准就要用瞄准具的下一个刻度了。

　　牛头人已经被杀光了，而狼骑兵最慢的也已经跑到了150米的距离，马歇尔骑士又把一枝箭放在箭台上，用瞄准具的第二刻度对准了狼骑兵，按下扳机，又是头部中箭，狼骑兵被巨大的冲击力从座狼上直接甩倒在地。

　　这时的狼骑兵们早就发现了弓手的可怕，已经做出了躲箭的动作，团缩在座狼的一侧，身体完全被座狼挡住，这一刻，对他们无比忠诚的座狼成为了抵挡对方弓箭的挡箭牌。

　　马歇尔骑士放下手中的弓箭，对于一名骑士而言，战场上主动杀死对方的坐骑，除非在无奈的情况下才会这样做，现在的马歇尔骑士对于已经取得的战果已经是十二分的满意了。


第0036章 明抢

　　看着手中的弓箭，马歇尔骑士万万没想到，一次城堡的危机，只是一把弓箭就化解了，难道这就是铁匠大师的真正能力？

　　亚伯看着马歇尔骑士望向复合弓的神色越来越沉迷，那个表情亚伯十分熟悉，在马歇尔骑士看着他那心爱的盔甲时就是这个表情。

　　亚伯心中暗叫不好，马歇尔骑士不会不把复合弓还给他了吧，想着，亚伯伸出手，想从马歇尔骑士手中拿过复合弓。

　　马歇尔骑士手中的复合弓就象生了根一样，亚伯拉了几次都纹丝不动。

　　“亚伯，叔叔待你不错吧？”马歇尔骑士脸上的笑容让亚伯想起了小时候看过的大灰狼看向小红帽的表情。

　　亚伯不禁打了个寒战，低声点头道：“马歇尔叔叔对我非常好。”

　　“你马歇尔叔叔一直都没有一把好弓，要知道作为一名中级骑士，到现在都没有一把象样的弓，我每次出去都不好意思带弓出门。”马歇尔骑士可怜兮兮地说道。

　　亚伯翻了个白眼，马歇尔骑士每次出去都穿着最好看的衣服，带着魔法大剑，穿着最明亮的盔甲，连马匹都比一般的战马强壮，哪里会带上普通的弓箭出门，在亚伯认识中的马歇尔骑士，装备的高大上才是最重要的，普通的装备除非是战斗需要，否则是不会带在身边的。

　　马歇尔骑士也知道这把弓一定非常难做，但是已经拿到手的东西怎么可能交出去，这不是他的风格。

　　今天的战绩已经逆天了，12名兽人被杀死在城堡外，这可不是普通的兽人，如果是普通的兽人，马歇尔骑士怎么会躲在城堡里，不敢出去拼杀，这些都是最少6级以上的兽人，每个兽人都能使用斗气战斗，马歇尔骑士作为一名中级骑士，单独对上一名兽人可以战胜，但是兽人原来就比相同级别的人类要厉害一些，强壮的身体和长年的战斗，让兽人比人类更利于作战，兽人更象是一部作战机器。

　　马歇尔骑士已经记不得多少年没有这种爽快的感觉了，站在护墙上，一箭一个兽人，指哪儿打哪儿，这把弓就象是死神的使者，被点到的就会死亡。

　　看着已经四十岁的马歇尔骑士在他面前卖萌的样子，亚伯有种被打败的感觉，无奈而又心疼地看了一眼马歇尔骑士手中的复合弓，这把400多磅的超级复合弓离他越来越远了，挥挥手，亚伯说道：“马歇尔叔叔你既然喜欢，就拿去用吧。”

　　马歇尔骑士大笑一声，把弓拉开，做了个射箭的动作，得意地看着亚伯，说道：“这种神弓只有最强大的骑士才能使用。”

　　“马歇尔叔叔，这弓如果放空箭的话，会伤到弓上面的许多部件，我可没有多余的配件来修理。”亚伯无视马歇尔骑士自认为帅帅的动作，无情地指出了这把弓的使用禁忌。

　　马歇尔骑士笑声一断，慢慢地回收力量，想把弓弦还原，但这把弓的特点也很明显，开始拉弓时要用全力，这时把弓弦还原也是一样的，开始的力量倒是不用多少，但随着弓弦的回收，力量要求越来越大，马歇尔骑士的身上又冒出一段斗气白色光芒，终于把弓弦放平后，马歇尔骑士擦了擦头上的冷汗，有些后怕地仔细观察着弓身，这把刚刚抢到手的神弓可不能因为自己的耍帅而搞坏了。

　　亚伯叹了口气，郁闷地向护墙下走去，这下子又要回铁匠铺制作复合弓了，还要制作两把，一把自己用，一把给父亲贝内特骑士用，亚伯心中很明白，既然马歇尔骑士有了这把复合弓，不用多长时间他就会向贝内特骑士去显摆的，如果不给贝内特骑士也做一把，亚伯自己心中都过意不去，虽然亚伯知道父亲贝内特骑士不会说什么，但父亲的心中一定会十分难过的。

　　“给我打开城堡大门，把尸体拖回来，再把坐骑也牵回来。”马歇尔骑士大声吩咐在城堡大门内等待的侍从骑兵们。

　　城堡大门打开后，十名侍从骑兵纵马冲了出去，战场上的两匹正在悲嘶的座狼看到了人类的出现，突然冲上前向侍从们袭来。

　　刚刚冲出几步，护墙上飞出的两枝箭便把两区座狼的头给射穿了，侍从们用崇拜的眼神看着护墙上的那名身穿闪亮盔甲的领主，领主的强大意味着领地的安全，也是侍从家人的保证。

　　除了被射杀的两匹座狼，城堡门口还有四匹烈火奔牛，其它的坐骑都已经跟随着逃走的兽人一起跑了，只有烈火奔牛这种坐骑并不十分聪明，对于主人也并不算忠诚，四匹烈火奔牛的价值不小，训养后还可以使用或者出售。

　　当侍从们把尸体和四匹烈火奔牛都收回城堡后，马歇尔骑士已经决定了这些烈火奔牛的命运，自己的马车将改成牛车，两匹给自己用，两匹给亚伯用，马歇尔骑士感觉自己的安排让抢夺养子的武器的内疚之情有了些许的减少，哪怕这种内疚之情非常的少，马歇尔骑士也知道亚伯既然能制造出一把这种弓，就能制造出第二把，但是如果自己不把这把弓拿到手，以亚伯的性子，不知道什么时候才会有兴致制造弓箭呢。

　　危机已经解除了，相信不会再有兽人敢到哈里城堡来找死了，马歇尔骑士命令卫兵接着巡逻，而他也可以休息了，这些天来，马歇尔骑士一直盔甲不离身，作为城堡的主人，骑士的压力非常大。

　　在城堡附近出现兽人后，城堡的贵族就不能离开自己的城堡了，这是全人类的一项战争规定，这项战争规定要求当人类的敌人出现在贵族领地时，贵族不得离开领地，如果离开领地，那么就代表着这名贵族放弃自己的领地。

　　这一规定并没有包括人类相互的战争，在人类相互的战争中，无法战胜时，承认失败是被所有人认可的，贵族很少会在人类之间的战争中被杀死，除非是有很深的仇恨，否则没有人会违背骑士制度中关于贵族战俘待遇的规定。

　　回到铁匠铺的亚伯又开始了重复的工作，制作复合弓，仓库中的最后四把重型弓被他全部要了过来，相信对于亚伯的这种举动，马歇尔骑士不会有任何的不满的。

　　又是制作滚珠砂型，这次亚伯多做了一些，轴承亚伯多做了四个，连大型弹簧都做了几个，亚伯这次准备自己改造一架马车，每次出行的马车让亚伯充满了阴影，习惯了前世汽车的平稳，这世的马车就象是在乱石上跳舞一样的感觉。

　　两天时间，亚伯的精力全花在了复合弓的制作上，有了上次的经验，这次制作的两把复合弓更加的精细，因为兽人被赶跑了，亚伯可以出城堡去测试复合弓的远程射击了。

　　完善了瞄准具的刻度，分为100米之内，100到200米，200米至400米，400米以外这把弓的力道就差了很多，亚伯估计这次制作的复合弓最大射程就是400米左右了，再远就无法达到击杀效果，最多只能伤敌，并且超过400米后，弓箭的速度也会变慢，敌人已经能轻松避让开了。

　　完成了这两把复合弓，亚伯有些急于想把弓送到父亲贝内特骑士那里，便向马歇尔骑士提出了他想去一趟贝内特城堡的打算。


第0037章 送弓

　　“你现在要去贝内特城堡？现在外面并不安全。”马歇尔骑士并不想在现在这种情况下让亚伯出去，哪怕是带着侍卫也不行，这次出现的全都是6级以上的兽人，侍卫根本无法抵挡住哪怕一名兽人的攻击，而亚伯也才5级见习骑士，攻击力非常的低。

　　“马歇尔叔叔，我必须去，你也看到了我制作的弓的威力，我要把新做的弓送到贝内特城堡。”亚伯向马歇尔骑士解释道。

　　“为什么贝内特没有要就有，我还要开口向你要了才给。”马歇尔骑士有些醋味地说道。

　　“这次袭击让我对贝内特城堡的安全十分不放心，我一定要去一趟，把弓送去。”亚伯用笃定的语气对马歇尔骑士说道。

　　“我和你一起去。”马歇尔骑士有点无奈，相比较城堡的安全，他现在更关心亚伯的安全，城堡已经击杀了大半的来犯兽人，相信不会有兽人敢再来受死。

　　“马歇尔叔叔！”亚伯知道这个时间马歇尔骑士能离开城堡是十分不易的，虽然去的是不远的另一座城堡，但是如果被人发现，那么就会因为擅离领地而失去领地的，再加上城堡的防御也需要马歇尔骑士的指挥。

　　“没事，我会换一身衣服陪你去一趟，我们快马只要半天就能来回了。”马歇尔骑士知道亚伯在担心什么，但骑士的想法是，可以失去领地，但是不能失去亚伯，只要亚伯在，那么随着亚伯的成长，一切都会有的，包括更大的领地，更高的爵位。

　　这时已经是下午时分了，亚伯换上了一身皮甲，骑着一匹战马，马歇尔骑士则换掉了他那拉风的盔甲，换了一身不起眼的皮甲，连头上都戴上了一顶带有遮面功能的帽子，把金色的长发都包裹起来，没有骑他自己的战马，换了一匹普通战马。

　　两匹战马都加了燕麦喂食，让体力达到最巅峰状态，亚伯和马歇尔骑士并没有告诉任何人，在城堡内所有人开心的庆祝中，悄悄地离开了城堡。

　　并没有绕路，两匹马以直线距离向贝内特城堡奔去，这时贝内特城堡与哈里城堡之间的勋爵领地已经看不到人烟了，战时状态，这些领民都会集中在城堡中，所以亚伯和马歇尔骑士一路上并没有遇见任何人。

　　两个小时后，贝内特城堡已经出现在视平线中，亚伯不由得松了口气，贝内特城堡十分安静地矗立在金色的斜阳中，城堡的大门紧闭，隐约可以看到护墙上的侍卫，一切都说明贝内特十分安全，并没有受到攻击。

　　两匹马的到来令城堡中响起了急促的钟声，城堡大门上方的垛口已经能看到弓兵持弓的身影。

　　“我是亚伯，开门。”亚伯大声叫道。

　　“是亚伯少爷。”有人大声地叫着。

　　“打开大门。”贝内特骑士深沉的声音传来，城堡的大门慢慢地被打开。

　　亚伯和马歇尔骑士刚进入城堡，大门又快速地闭上了。

　　“你怎么敢这时间来城堡？”贝内特骑士用责备的声音对亚伯说道。

　　“父亲，能找个安静的地方说话？”亚伯望了一眼身边遮档得严严实实的马歇尔骑士，轻声地说道。

　　对于亚伯现在这个时候来到城堡，贝内特骑士当然知道一定是有重要的事情，否则也不会冒着这么大的风险来到这里。

　　贝内特骑士狐疑地看了一眼亚伯边上神秘的骑士，把两人领进会客室，并吩咐人不要打扰。

　　“父亲，这是……”亚伯正准备说出马歇尔骑士的身份。

　　“马歇尔，你疯了吗？这个时间离开领地？”没想到贝内特骑士从第一眼就认出了马歇尔骑士。

　　“嘿嘿！！你以为我想来吗？你家的傻小子一定要过来，我能不跟着来吗？”马歇尔骑士把头上的帽子摘掉，甩了甩被压抑了很久的金发，十分没好气地回答道。

　　“你呀，出了事有你哭的。”贝内特骑士无奈地摇了摇了头，又转头看向亚伯，问道：“什么事这么急，怎么这么不懂事，万一马歇尔让人发现离开领地，那么就麻烦了。”

　　“父亲，我来送你这个。”说着，亚伯从手中递过一把复合弓。

　　贝内特骑士接过复合弓，在手中把玩了一下，惊诧地问道：“就为了送这个？”

　　“什么叫这个，这是哈里弓，我起的名字。”马歇尔骑士十分不满贝内特骑士对待哈里弓的态度。

　　亚伯不禁捂住自己的脑袋，马歇尔骑士没有和自己商量就把弓的名字给定了，并且还是用的自己的姓，虽然现在亚伯也姓这个姓，但是亚伯可以肯定的是，马歇尔骑士绝对是因为他自己姓哈里的原因才这样取名的。

　　“来，你试试射一枝箭。”马歇尔骑士热情地拿出一枝箭交给贝内特骑士，并很热心地指导贝内特骑士如何地瞄准，如何地使用撒放器，就射墙吧，马歇尔骑士指着对面的墙壁说道。

　　这间会客室很大，近四十平的房间里，贝内特骑士离马歇尔骑士指向的墙壁有着20多米的距离，贝内特骑士也没说什么，手一松，弓箭从箭台上消失，接着一声刺耳的声音传来，三人向墙壁看去，弓箭已经插进到巨石做成的墙面中。

　　贝内特骑士惊愕地看着墙壁上的箭枝，快走了几步，来到墙边，用手在墙上敲了几下，似乎在确认墙面的真实性，似乎他忘了这是他自己的会客室。

　　用力从墙中拔出了箭枝，进入墙壁的箭头有两分深，铁制的箭头因为巨大的冲击力已经变型。

　　“这把弓？”贝内特骑士向亚伯看去。

　　亚伯正准备说话，马歇尔骑士已经接过话头说道：“你知道的，亚伯作为一名铁匠大师。”说到这里，马歇尔骑士停了一下。

　　贝内特骑士自从得知亚伯成为铁匠大师后就十分后悔把亚伯送给马歇尔骑士做养子，现在马歇尔骑士又当面说起亚伯当铁匠大师的事，立即脸色沉了下来。

　　似乎是没有看出贝内特骑士的表情，马歇尔骑士接着说：“他为了让我能抵抗住兽人的攻击，为我设计制作了哈里弓，就在今天，我用哈里弓轻松射杀了12名兽人骑兵，那可全是6级以上的兽人骑兵哦。”

　　贝内特骑士不禁有些吃惊地看着手中的哈里弓，这会儿他已经知道亚伯冒着这么大的风险给自己送来哈里弓的原因了，至于马歇尔骑士的话，以他对马歇尔的了解，能信一半就不错了。

　　不过，老朋友马歇尔对亚伯真是没话说，为了亚伯的安全，可以做到这份上，贝内特骑士相信如果是自己怕是很难做出这样的决定。

　　贝内特骑士再次拉开弓弦，他已经发现了这弓的好处，拉开费力，但保持省力，方便更好地瞄准，而且威力相当可怕。

　　马歇尔骑士有些幸灾乐祸地看着贝内特骑士嬉笑着说道：“忘了和你说，塞西，哈里弓是不能开空弓的。”

　　在贝内特骑士闪着斗气将弓还原时，马歇尔骑士已经笑得直不起腰了，似乎是忘记了他自己开空弓的事。

　　亚伯和马歇尔骑士没有多做停留，在指导了贝内特骑士如何使用这把哈里弓后，就又快速出发离开了贝内特城堡。

　　天色已经黑了，但是因为这条路两人已经非常熟悉，特别是马歇尔骑士已经跑过无数次了，在夜空中的月光的指引下，两匹战马的速度并不慢。


第0038章 马修城堡

　　“有火光。”亚伯看着远方向马歇尔骑士提醒到。

　　“那是马修勋爵的城堡方向。”马歇尔骑士看了一眼火光的方向，肯定地说道。

　　马修勋爵就是坐落于马歇尔骑士和贝内特骑士中间的勋爵领领主，马修勋爵和马歇尔骑士的关系一般，因为封地勋爵并不认可骑士领领主作为一名贵族的地位，虽然在人类世界里大部分人都认可一位有领地的骑士是贵族的事实，但是这里面并不包括一些有封地的爵士。

　　所以马修勋爵虽然和马歇尔骑士是邻居，但两人之间的关系只是见面互相行礼而已，现在马歇尔骑士看到马修勋爵城堡的火光，有些迟疑是否去救。

　　首先马歇尔骑士不能暴露自己的身份，如果被人发现他离开了自己的领地，那就麻烦了。

　　其次马歇尔骑士要保护亚伯，不能确信是否还有能力救助马修城堡。

　　亚伯没有说话，看着马歇尔骑士，这件事交由马歇尔骑士自己来决定，亚伯对于这位马修勋爵可是一点都不了解，没有见过面，也没有听两位骑士提起过，所以对于救助一位陌生的贵族，亚伯并没有那么伟大，只有在保证自己完全安全的前提下，才能做出一些举手之劳的帮助。

　　“我们去救助他们，你一定不要离开我的身边，这件事我不能出面，你以铁匠大师的身份出面吧。”马歇尔骑士吩咐道。

　　“好的，马歇尔叔叔。”亚伯听从马歇尔骑士的安排。

　　亚伯从马鞍上取下哈里弓，虽然他用哈里弓有些吃力，但是射上三四箭还是没有问题的。

　　马歇尔骑士这会儿也持着哈里弓，把箭放在箭台上，拉开了弓弦，这时的马歇尔骑士发现了哈里弓的又一项优点，这把弓特别有利于马上使用。

　　想想看，用一般的弓时，你要一边用双腿使力控制住马，又要用力拉开弓后继续用力保持住再瞄准射出。

　　而哈里弓，只要拉开弓后，花很少的力气就可以保持住拉弓状态，这时可以用更多的力量来控制住马匹，又能很轻松地有充足时间来瞄准射击。

　　两匹战马的速度很快，亚伯首先就发现了城堡中已经乱成一团，而城堡的大门外四个狼骑兵正在追杀逃出的人。

　　听到有马蹄声，四个狼骑兵大声地叫着，有两名狼骑兵举着长刀冲向亚伯和马歇尔骑士俩人。

　　“你前面一个，我后面一个。”马歇尔骑士的声音传来。

　　亚伯瞄准第一个狼骑兵，按下扳机，前面的那个狼骑兵的脑袋立马就开了个洞，接着后面的狼骑兵也倒了下去，那是马歇尔骑士的箭枝到了。

　　还在原地追杀逃跑的人的两名狼骑兵发现了这一情况，大声地嚎叫着，亚伯听得懂兽人语言，这是在呼叫城堡中的同伴出来迎敌。

　　亚伯和马歇尔骑士没有停住手，接着的攻击又让这两个狼骑兵倒在地上，而这时狼骑兵的座狼在狼骑兵死亡后，并没有停住脚步，疯狂地向亚伯和马歇尔骑士冲来。

　　马歇尔骑士不慌不忙地射死了四匹座狼后，回头看着亚伯说：“看到没有，这就是座狼，忠诚无比，你要好好对待你的黑风。”

　　“马歇尔叔叔，我知道了。”亚伯重重地点了下头，看到被射杀的四匹座狼，他刚刚没有射杀就是因为心中的一丝不忍，还有就是对于马歇尔骑士的绝对信任。

　　这时马修城堡中冲出了六名狼骑兵，六名狼骑兵的座狼身上都挂着大大的包裹。

　　马歇尔骑士眼中寒光一闪，嘴里轻哼一声：“找死。”

　　这些狼骑兵竟然在冲锋时还带着抢劫来的财物，这种贪财的行为也加速了他们的灭亡。

　　亚伯和马歇尔骑士的箭枝已经射了出去，最近冲击到离两人30米的距离，六名狼骑兵全部死在冲锋的路上，包括他们的座狼。

　　看着死在半路上的这些狼骑兵，马歇尔骑士感叹了一声说道：“这是一支十人小队，兽人非常强悍，可惜他们缺少盔甲的保护。”回头看了一眼亚伯接着说道：“铁匠公会严格禁止公会的铁匠制作兽人用的盔甲，而兽人自己的铁匠没有技术制作盔甲，所以这些兽人只能用身体抵挡我们的弓箭。”

　　马修城堡惊慌的人群慢慢地发现了所有袭击他们的狼骑兵全部被人杀死了，人群慢慢地聚集，一位身穿礼服的中年人来到亚伯身前，而马歇尔骑士这会儿表现得就象是亚伯的侍从一样，站在亚伯的身后。

　　“您好，骑士大人，感谢您救了我们，我是马修城堡的管家肯。”虽然是受到了惊吓，但是深入骨子里的礼仪让肯表现得十分的有礼，他对着亚伯施了个感恩礼。

　　“我是亚伯·哈里，我接受你的感谢，你的主人呢？”对于救人后，主人没有出现，亚伯表现出十分的不满，他和马歇尔骑士冒着危险来帮助马修勋爵，但这时马修勋爵都不出现，这太失礼了。

　　“亚伯大师，我的主人已经……”听到这个问题，管家肯已经泪流满面，伤心得说不出话来，刚刚表现出的礼仪全然不见，这对于一名贵族管家来说是太不可思议的一件事。

　　亚伯的名字在丰收城传播得极快，贵族们基本都知道了有这样一位年轻的铁匠大师生活在丰收城范围内。

　　亚伯已经听出了不对，马修勋爵出事了，他跳下马，用手扶住了管家肯，这时的亚伯表现出远超出他年龄的稳重，13岁的他身高已经近1米7了。

　　亚伯作为拯救了马修城堡的贵族，在被拯救的领地没有贵族的情况下，可以临时代理发布命令，这是贵族规定之一。

　　“你现在安排人把城堡的秩序维持好，马修勋爵的事叫人去丰收城通报城主，由城主来决定以后的事。”亚伯对管家肯说道。

　　“按您的意志。”管家肯收住了眼泪，这时有贵族发号施令做出决定，就能让马修城堡保持稳定，不会出现有心怀不轨的人趁火打劫的事。

　　亚伯并没有待多久，一个小时左右马修城堡就恢复了平静，兽人的尸体被堆放在城堡中间的广场上，而马修的遗体放置在大厅中，其他被杀死的马修家族的尸体也放在大厅中，死去的领民和侍从的尸体则安放在侧室中。

　　所有的库房都被加上铁锁进行保护，并且亚伯指定了管家肯以及五位完好的侍卫来保护好马修家族的财产，等待城主府来人处理这里的情况。

　　马修家族在城堡中的所有人都被杀了，这些兽人冲入城堡后，首先找的是最华丽的房间进行劫杀，这也直接导致了首先被杀的都是马修家族中的人。

　　一切都已经安排妥当后，亚伯向管家肯提出了离开，管家肯可不敢阻挡一名贵族，还是一名大师，虽然这一刻他特别希望亚伯能留下来等待城主府派人来。

　　从马修城堡出来，亚伯和马歇尔骑士对望了一眼，今天马修城堡的景象对两人的触动都很大，一个传承许多年的勋爵家族就因为一次袭击而消失了。

　　如果消失的是贝内特骑士领或者马歇尔骑士领，亚伯简直不敢想象，他现在又再一次的更深刻的认识到这个世界的残酷。

　　亚伯和马歇尔骑士的身影渐渐地消失在黑夜中，管家肯远远地看着亚伯的背影，心中充满着感激之情，能在这种情况下，而且是在仅有两名骑士的情况下就向他们进行救助，这才是真正的骑士。


第0039章 骑士秘技

　　城主府，由于兽人的袭击，城主狄更斯子爵已经有些焦头烂额的感觉，作为一名大骑士，狄更斯子爵宁可提着剑去砍杀那些进入到丰收城范围内的兽人小队，也不想在城主府内不时地听到某某城堡或者村庄被兽人攻击的消息。

　　昨天狄更斯子爵收到了由哈里城堡送来的狼人尸体和一张地图，找人翻译后，发现那是一张兽人小队的集合地图，兽人小队最近几天就会集合起来，由来自兽人帝国的飞兽运送出人类世界，也就是说这次的袭击已经快要结束，如果狄更斯子爵再不采取行动的话，那么这次被兽人袭击的损失将会令狄更斯子爵在公国大失面子，也影响到狄更斯子爵在公国中的地位。

　　今天白天狄更斯子爵就已经命令了一支千人的军队前往地图所标注的地点进行埋伏，这次光是高级骑士，狄更斯子爵就出动了三名，再加上三十名骑士，一支千人大队的精锐军队，这样的实力已经够打一场小规模战役了。

　　这次的情报按马歇尔骑士的信中所说，是他的养子亚伯铁匠大师用陷阱袭击了一名落单的狼骑兵后得到的，对于丰收城新出现的这位铁匠大师，狄更斯子爵十分感兴趣，要知道据他所知，这位铁匠大师是因为锻造魔法武器而获得大师称号的，狄更斯子爵也一直在考虑是否找这位新晋大师求一件魔法武器。

　　“城主大人，马修城堡有人来报丧。”城主管家来通报道。

　　狄更斯子爵听到这话就知道又一座城堡出事了，他对管家说：“让人进来吧。”

　　一会儿进来了一个全身狼狈的侍从，侍从一进来就带着哭声说道：“城主大人，马修大人以及家族所有人都在兽人袭击中丧生了。”

　　一个家族的消失并不是一件小事，马修家族狄更斯子爵是知道的，这个家族很小，只是丰收城的一个小家族，但也传承了有几百年的历史，领地也并不大，只有100里，是最小的勋爵领地了。

　　“你快把情况说清楚。”狄更斯子爵看到这名侍从不知是由于悲伤还是因为缺少经验，并没有直接把事情说清楚，而是断断续续地讲着。

　　这也是没有办法的事，一般的情况下，如果马修勋爵要向狄更斯子爵汇报事情，只会派出管家肯，或者是自己直接到城主府。

　　由于这次的袭击，管家肯现在不能离开马修城堡，只能派出一名平时还比较会说话的侍从。

　　侍从听出了狄更斯子爵话中的意思，这时他也想起了管家肯的交待，到达城主府，要尽快地把事情都说完，城主大人不会有时间慢慢听他的话。

　　“今天傍晚时，一队狼骑兵袭击了城堡，当时马修城堡的大门正好打开，狼骑兵就攻进了城堡，当狼骑兵进入城堡袭杀时，路过的亚伯大师出手帮助，与随从一起杀死了这队狼骑兵，并且亚伯大师稳定了城堡的秩序，管家肯命我来向城主汇报。”侍从一口气总算把事情说了个清楚。

　　狄更斯子爵眼神一动，又是亚伯大师，这种救贵族于危难的事，是所有贵族都会赞赏的，会获得贵族的尊重，虽然没有救得了马修勋爵的命，但却把城堡完整地保留了下来，按照兽人的习惯，会把城堡里所有的人全屠杀干净后，一把火把城堡烧掉。

　　亚伯大师的举动一定要进行奖励，还有亚伯大师提供的地图，还要看埋伏的结果，如果战果大的话，那么两件事一起，向公国国王提出嘉奖要求，公国很难驳回，这种战功的奖励没有人敢驳回的，因为一旦国王做出驳回的举动，那么下次就不会再有人为公国作战了，这一点所有的贵族包括国王都心中有数，所以虽然这些年国王一直压制着贵族，但是那些战功封爵的事，从来没有阻止过，而是每次都按规定给于晋升。

　　“我会派手下去马修城堡的，你先回去吧。”狄更斯子爵淡淡地说道。

　　等侍从走了之后，狄更斯子爵又想到了亚伯大师，对于亚伯大师，狄更斯子爵坚定了自己的态度，一定要交好他，这么年轻的大师，以后的成就一定非凡，有什么需要自己帮助的地方，自己一定要出全力帮助他，现在的一些人情，以后说不定会有大用。

　　其实亚伯取得了铁匠大师的称号，如果放在其它的公国，公国最少会拿出一个勋爵的爵位来收买这个自己公国成长起来的大师，但是卡麦公国的情况有些特殊，这里的国王对于贵族有些天然的防备，而象亚伯这种可有可无的封爵，国王都是装作不知道而不作理会。

　　在哈里城堡，回到城堡后的亚伯首先和黑风玩闹了一会儿，黑风这匹小座狼最近因为吃得非常好，体重增加了不少，天天活泼地在亚伯房间里乱跑，亚伯又不好把它放到广场上，这些天因为兽人的袭击，广场上全是领民，其中有些人对于座狼可是十分仇视的。

　　晚餐亚伯是和马歇尔骑士一起吃的，这些天都没能和马歇尔骑士一起就餐，今天把兽人赶走后，马歇尔骑士才放松下来，有时间坐下来就餐了。

　　两人就完餐后，马歇尔骑士叫上亚伯一起来到书房，女仆倒了两杯咖啡送了上来，先在马歇尔骑士那杯里加了些香料，接着准备在亚伯杯里也加上时被亚伯拦住了。

　　“亚伯，有些事要和你说一下，你自己决定。”马歇尔骑士闻了闻咖啡的香气，十分享受地闭上眼睛，似乎在品味着咖啡和香料的味道，嘴里说道。

　　亚伯有些不忍直视地看着马歇尔骑士享受着加了香料的咖啡，现在的贵族流行起什么都加香料，还好哈里城堡的餐桌上的菜里很少加上香料，否则亚伯都准备自己开伙了。

　　“马歇尔叔叔，您说。”

　　“亚伯，你现在已经成为了铁匠大师，锻造上已经超出了我的要求，你知道我是巴刚城哈里家族的嫡系子弟，因为战功得到骑士领后离开了家族，但是家族的骑士秘技并没有对我关闭，你是我的继承人，也可以到巴刚城学习家族骑士秘技，当然我这里有些秘技你可以直接学习。”马歇尔骑士很正式地对亚伯说道。

　　亚伯本来就已经学习了贝内特家族的一些秘技，但是没有达到正式骑士的水平是无法使用这些秘技的，如果不是亚伯已经5级见习骑士，马歇尔骑士也不会告诉亚伯这些。

　　亚伯现在唯一能使用的贝内特的秘技就是骑士呼吸术这种吸收训练中产生的气加快组成气脉的秘术，其它的秘技亚伯学到了三种：

　　一种是骑士加速术，这是一种用体内的斗气提升自身速度的秘技；

　　第二种是骑士暴发术，这是瞬间提升3倍的力量暴发，但是会在接着的1个小时内虚弱；

　　第三种是坚固防御，这种秘术是依靠盾牌使用的，能使用斗气将大地与盾牌相连，获得对一个面的强力防御。

　　“马歇尔叔叔，您现在有哪些秘技？”亚伯并不怕秘术多，因为精神力的原因，他学习任何知识的速度都很快。

　　“我这里有两门秘技，一门是骑士马上冲锋，另一门是骑士坐骑加速。”马歇尔骑士接着解释道：“我的两门秘技都是要借助坐骑才能使用的，在这点上我和贝内特骑士有着分歧，他认为骑士的关键在于平衡，在于全面，所以他能够掌握各种武器，大剑、盾牌、弓、骑士枪、长斧等等几乎骑士应该能够使用的所有武器，而我只精通骑术，掌握大剑、弓和骑士枪。我认为骑士之所以被人叫做骑士，那就是骑在坐骑上的原因，而我掌握的武器，近战有大剑，中距有骑士枪，远程有弓，就够了，这也是为什么我会在战争中取得足够战功获得封地的原因。”

　　其实马歇尔骑士没有说出贝内特骑士的战功也不低，但是晋升勋爵的战功太高了，当时作为初级骑士的他们两个都不足以获得那么多的战功。


第0040章 巫师的消息

　　“马歇尔叔叔，这两种秘技我都要学习，我有黑风，这两种秘技非常实用。”亚伯当然知道坐骑的重要，现在他已经有了顶级的坐骑，就差这种相匹配的秘技了。

　　马歇尔骑士没有回避亚伯，在书柜上的一本骑士传记小说上按了一下，那本骑士传记小说向内倒去，接着一阵机关的摩擦声，书柜一分为二，露出一间秘室。

　　“进来吧，这里你也要知道的，这是哈里城堡的所有收藏。”马歇尔骑士的声音中有些骄傲，这里的所有东西都是他在这几十年里慢慢收集的，平时根本就不会让人知道有这间秘室，更别说向人展示了，这对于喜欢炫耀的马歇尔骑士来说，是件非常痛苦的一件事，今天终于找到一个可以分享的人了。

　　这间秘室很大，四周的墙上挂着许多武器，这些武器有兽人的也有人类的，甚至还看到一把有着典型精灵风格的弓，马歇尔骑士看见亚伯正在看墙上的武器，不由得说道：“这些武器都是这么多年的战败者的。”

　　在战胜对手后，不论是否杀死对手，留下对手的武器这是一种贵族的习惯，许多贵族骑士都有这种习惯，这种战利器收藏是每一名贵族骑士最钟爱的藏品。

　　秘室中间是一张大长条桌，桌上放着一些大块头的书籍，这些书籍从封面看有地理、农业、以及一些特殊的非战斗秘术，比如亚伯就看到一本教人如何制作清肤水的书。

　　清肤水亚伯听说过，是一种女士经常用到的保养皮肤的药水，但是对于马歇尔骑士这项收藏，亚伯翻了个白眼，马歇尔骑士看到亚伯对清肤水秘术的不屑一顾，不禁解释道：“这可不是普通的清肤水配方，这是精灵族贵族的配方，你看看精灵的皮肤多好，我当年可是花了不少的金币才搞来的。”

　　亚伯很想对马歇尔骑士说一声，精灵可是天生丽质，就是不用这个配方也是一样漂亮，对于马歇尔骑士的收藏眼光，亚伯也很无奈。

　　终于看到在桌子的最边角上放着两本书籍，这大概就是那两本哈里家族的秘技了，但是这个位置也太偏了吧，从摆放来看，在马歇尔骑士心中，那本清肤水配方绝对比这两本家族秘技要重要得多。

　　拿起两本秘技，亚伯正想离开秘室，这时一个方形的牌子吸引了亚伯的眼神，牌子上刻着一些花纹，这些花纹亚伯看着眼熟，他十二分地肯定，这是一个符文，但是并不能确切知道这个符文是第几号符文。

　　上前拿起这块方型牌子，亚伯抬头看着马歇尔骑士问道：“马歇尔叔叔，这个是从哪儿搞来的？”

　　“这个是我一个巫师朋友送的，说是在遇到危险时捏碎它可以震退敌人。”马歇尔骑士回忆了一下说道。

　　“您有巫师朋友？”亚伯有些惊喜，他一直听说巫师的事，但是从来没有听说过关于巫师的详细描述。

　　“是呀，那是我还在刚巴城时，在一次任务时，我救了一名巫师，那时他魔力耗尽，正面对着几只草原狼。”估计是想到了巫师当时的狼狈，马歇尔骑士的嘴角露出了一丝笑意，接着说：“后来这名巫师和我成了朋友，那时他还是见习巫师，因为我要上战场，他用了不小的代价换到这块符文牌，给我保命用。”

　　“巫师和骑士有什么区别吗？”亚伯追问道。

　　“区别？巫师只要有魔力，他们的强大是毋庸置疑的，但他们最让人羡慕的是寿命。”马歇尔骑士的眼中闪过一丝羡慕之色，又接着说道：“初级正式巫师的寿命就可达到300岁，每提高一级就增加许多的寿命，可我们骑士，哪怕到达大骑士，也只能增加50年的寿命。”

　　“300岁！”亚伯的眼神中燃烧着强烈的向往，急忙问道：“怎么才能成为巫师？”

　　“成为巫师并不容易，首先要有中间人，巫师基本和这个世界的人都没有太多的联系，他们高高在上，他们很少过问家族、国家、种族的事情，普通人根本没办法接近他们，更谈不上成为巫师了；接着要有资质，巫师最注重资质，每一名想要成为巫师的人都要通过考核，只有考核通过的人才能成为巫师。”

　　马歇尔骑士看到亚伯眼神中的向往，不由得笑道：“我当年知道正式巫师的寿命有300岁时，也曾求着巫师朋友帮助我成为巫师，结果我没有通过考核。”

　　马歇尔骑士脸上有些黯然，不过很快他就微笑着接着说：“你如果想参加考核，那就要等到15岁才能去参加，到时我和你一起去找我那朋友帮忙，如果你能通过考核，那么你的成就将会超越出所有骑士。”

　　这是亚伯这些日子听到的最令人高兴的事了，如果成为巫师，一方面是能够长寿，另一方面就是赫拉迪克方块中的那本城镇传送之书了，要使用城镇传送之书的话，就要有魔力，就要先成为巫师才行。

　　“为什么一定要到15岁才能去参加考核？”亚伯有些迫不及待地问道。

　　“听说是因为没有15岁的人理解不了魔法中的奥秘，身体也没有成长到能够吸收魔力的程度。”马歇尔骑士看出了亚伯的心思，又接着说道：“你只要等到快到15岁时我就带你去，路上要些时间，到达巴刚城后再住一段时间在家族中学习一些秘技，那时就差不多满15岁了。”

　　亚伯听着马歇尔骑士的话，知道骑士对自己的关心和爱护，连这一点点的时间都考虑到了，他正准备放上手中的符文牌。

　　“这块符文牌你收起来吧，看你对这个很感兴趣，我现在已经用不着它了，这些年都一直扔在这里，放着也是浪费。”马歇尔骑士摆摆手，示意亚伯把符文牌收起来。

　　“谢谢马歇尔叔叔。”亚伯高兴地收起了符文牌，这东西对他研究符文将会很有帮助。

　　“和我客气什么！”马歇尔骑士亲密地拍了拍亚伯的脑袋，两人便离开了秘室。

　　回到房间，亚伯发现还有十天就是马歇尔骑士的生日了，原来准备的生日礼物已经提前送给了马歇尔骑士，但是马歇尔骑士的生日如果没有什么表示的话，怎么也说不过去，为马歇尔骑士开始准备礼物就要着手准备了。

　　亚伯在卧室中练习了一会儿骑士呼吸术，又分析了一下今天一天的战斗，兽人们在人类世界中因为要快速机动，所以都是轻骑无甲，更别说是盾牌了，这也就让复合弓，也就是马歇尔骑士给起名的哈里弓有了大显身手的地方。

　　这个世界的制弓术，除了能找到逆天级别的材料，否则是不可能造得出400磅的弓的，原因就在于弓身那么长的材料，根本就吃不消400磅的拉力，而复合弓只使用了很短的弓臂材料，其它的地方都使用的钢铁制成，两个世界不同的制作技术，也就成就了今天这种哈里弓大杀器的存在。

　　只要对方无甲无盾，那么除非对方的实力强大无比，否则都会被哈里弓击杀，但哈里弓的起始力量太高了，亚伯5级见习骑士也才勉强可以使用。

　　当然最最重要的是亚伯终于得到了巫师的确切消息，并且能够参加巫师的考核，虽然考核还要两年时间，他决定这两年时间要多训练骑士能力，他相信不管在哪里，强大的身体都是必要的。


第0041章 新的符文

　　亚伯从怀里取出今天从马歇尔骑士秘室中得来的符文牌，按马歇尔骑士的说法，这个符文牌的作用就是击退敌人，只有4#符文Nef那夫符合这个能力的描述。

　　4#Nef那夫震退敌人，对远距离攻击+30防御。

　　这是亚伯第一次看到符文以这种形式存在，这和暗黑2中的符文石十分相似，但是暗黑2的符文石是镶嵌起到装备上才起作用，而眼前的这个符文牌是要捏碎后发挥作用，两种用法截然不同。

　　亚伯拿起符文牌仔细地研究着，制作符文牌的材料不知是什么材料，似石非石，似木非木，没有地方可以询问，也就不得而知了。

　　上面的符文写法和矮人的那本魔法武器锻造书大体相同，只是少了一些符文回路，也没有宝石来激发，不知是采用什么方式提供能量。

　　原来亚伯在锻造武器以及制作一些物品时对这个世界的科技还有些藐视的想法，现在又一次看到了符文的使用，再加上巫师的传说中的300岁的寿命，这些都让亚伯明白了，这个世界的文明是以另一种方式发展的。

　　按亚伯的想法，这个世界上最聪明的研究者估计都没有研究普通人使用的装备的想法，更别提普通人日常生活水平提高的物品了。

　　想想看，地球上基本上人手一个的打火机，在这个世界的巫师估计只要手一伸就会有了火，那他们何必再去研究打火机这种东西呢，就是研究出来了，也是方便他们自己使用，从马歇尔骑士那里听到，巫师们基本上不过问普通人的事，普通人也很难和他们进行联系。

　　其实亚伯没有想到的是，那块他看起来并不起眼的符文牌，在见习巫师那里也是价值不菲的物品，巫师们用的东西都是非常昂贵的。

　　亚伯把符文牌上的符文慢慢地用符文笔描绘到羊皮纸上，把每一个细节都进行了仔细的对照，力求完美。

　　转天的早上，亚伯做了骑士基础训练后，吃过早餐，把黑风托付给管家林塞后，就向临时铁匠铺走去。

　　马歇尔骑士已经决定好了，等过了地图上的兽人集结时间后再宣布兽人袭击结束，所以城堡里到处都是领民，这几天仆人们非常忙碌，这么多人的两餐都要准备。

　　在这个世界，除了有钱人和贵族，一般人都是两餐，土地的产出交了大量的税收后，真正能留下的并不多，作为领主的马歇尔骑士每年也要交出大量的粮食给公国，丰收城这里本就是公国的粮仓。

　　亚伯穿过广场时，临时帐篷边上不时有人向他鞠躬行礼，亚伯微笑地向这些人点点头，这个举动让领民们之间都流传说领主的继承者亚伯少爷是一位善良、平和、爱护领民的人，这让这些领民们对未来充满了希望。

　　进入亚伯自己的操作间内，亚伯拿出一把锻造好的百练大剑，剑柄处已经做好了凹槽。

　　亚伯对魔法武器锻造书记载的四种符墨的原料进行了分析，大部分的基础材料都是相同的，只是火魔法符墨中加入了火属性植物，而冰魔法符墨加入了一些冰属性植物，电魔法符墨中加入了电鳗的血液，毒魔法符墨中加入了剧毒的蛇毒。

　　对于击退功能的符文，亚伯想把这四种符文中相同的基础材料保留，其它的那些特殊属性的材料都去除掉。

　　材料这里都很全，本瑟姆大师收集了很多年各种材料，特别是亚伯成功锻造出魔法武器后，本瑟姆大师更是在佣兵公会里挂上了各种材料的任务，在佣兵公会挂上的任务可以获得更加新鲜的材料。

　　亚伯不是第一次配制符墨，但是这次并没有详细的配置说明，只能按照前面配置的经验进行摸索，减掉了几种材料，也就变化了配置过程中的一些平衡，想要正确地配置出新的符墨，那么就要找出这些材料的新的平衡点。

　　一份失魂草，一份面包树的果实，苦杏仁油20滴，冬青油12滴，丛林蛙血10滴，迷迭香8滴，尤加利12滴，柠檬精华5滴，纯水。

　　所有的材料都取了出来，每放一样材料，亚伯都要考虑再三，前面材料的融合时间，后面投放时间，火力的大小。

　　符墨的成功与否判断还是简单，这个世界的带有巫师性质的配方，亚伯手中的魔法符墨就是其中一种，如果配置成功就会在成功的一瞬间，发出一阵淡淡的白光，只要看到白光闪过，就说明符墨已经配置成功了。

　　一次次的实验，亚伯采用了一种前世科学家们普遍使用的方法，那就是记录，亚伯用沙漏进行计时，然后在每一次实验中都把每一步的时间，以及相关的内容都记录下来。

　　在下一次的实验中，依据上一次的记录进行小幅度的改变，亚伯很有耐心，一天的时间，虽然符墨的配置并没有成功，但是亚伯的配置水平已经有了长足的进步。

　　看看材料就只够明天一天的试验了，亚伯找到管家林塞，叫他安排人去佣兵公会取些材料回来。

　　第二天的配置比较顺利，在亚伯的实验记录上的第86次时，符墨闪过了一道白光，亚伯不禁对那些研究出四个符墨的人由衷地敬佩，他这次不算是新的配方，只是把配方中的一些材料去掉，又有以前配方的对比，还有科学的实验方法，还用了86次才成功，那些使用材料更多，又没有对比的配方，亚伯都难以想象他们是花了多少时间才研究出来的。

　　看着手中的符墨，亚伯心中充满了成就感，如果实验成功的话，手中的符墨的价值比那四种符墨的价值还要高，因为手上的符墨是无特殊属性的符墨，应用应该更广一些。

　　拿出符文笔，亚伯开始绘制符文，每笔符文亚伯都了然于胸，精神力放开，百练大剑上的每一个细节都被放大了许多倍，符笔在剑背上流畅地移动着，而原来符文中缺少的连通宝石能量的符文回路，亚伯也依据那四张完整的符文图而自行加上了能量符文回路。

　　亚伯发现随着书写符文和锻造百练大剑经常使用精神力，现在他的精神力有了一丝的成长，对于一般人是无法得知自己精神力的成长的，而且还是非常微小的一点成长，但是亚伯在书写好符文后，以往精神力都会空乏，这次写完后，精神力竟然还有一点点的留存。

　　这个发现让亚伯十分兴奋，他一直都在依靠着不知怎么得来的精神力的帮助，而他也没有发现有什么精神力的练习方法，随着符文的研究，他的精神力也越来越不够使用了。

　　特别是亚伯发现了手中的符文可以合成符文之语“远古誓言”后，因为符文要一次性绘制而成，那三个符文组成的“远古誓言”中的三个符文，他的精神力根本就不够绘制，现在终于有了一丝的希望。

　　亚伯心中明白，他现在的年龄只有13岁，精神力本身应该是可以随着年龄的增长而增长的，再加上现在找到了锻炼精神力的方法，符文之语“远古誓言”他一定能够绘制出来。

　　在凹槽安放宝石的选择上，亚伯选择了由三块金刚石合成的钻石，这种在这个世界里最为女士们喜爱的一种宝石，是爱情和忠贞的象征。

　　亚伯选择钻石的原因就在于它没有属性，是所有宝石中最平和的。


第0042章 无属性魔法大剑

　　小心地把钻石放进凹槽中，接下来就是最重要的精神力引导了。

　　亚伯的赫拉迪克方块中现在有两把爆炸大剑，一本城镇传送之书，在森林中和狼骑兵西蒙的战斗中用掉了一把爆炸大剑，一直没有补全，所以还有一个位置可以放置大剑，如果失败，亚伯就可以把大剑扔进赫拉迪克方块。

　　精神力引导，有了许多次的经验的亚伯，引导着钻石中的那股力量慢慢向符文中心位置移动，引导了大半时，他发现刚才写的符文象是受不了这股力量一样，在符文相交的地方开始慢慢地变红，接着相交处的符文竟然慢慢地熔断，亚伯引导的力量在符文熔断后，也就消失了。

　　这次的失败和以往的失败都不一样，根据符文刚才的表现来看，亚伯判断是符墨出了问题。

　　亚伯并不认为刚才配置的符墨失败了，因为符墨在制成时闪过了白色光芒，显示着符墨配置成功。

　　难道是符墨的等级不够，还是钻石的能量太强了？亚伯心中盘算着，符墨的材料已经是他能获得的最好的材料了，更好的材料他也不知从哪儿可以得到。

　　亚伯接着又想到，为什么在矮人的魔法武器锻造书中，各种属性的魔法武器锻造符文图和符墨配置都有，而应该是更为简单的无属性符文图和符墨配置没有出现在其中呢？

　　其实矮人不把无属性魔法武器的锻造方法放进魔法武器锻造书中也是没办法的事，因为无属性魔法武器符墨所需要的材料太难获得了，其中大部分的材料只有巫师那里才出产，这也就限制了无属性符墨的制作。

　　属性符墨只要通过一种属性的能量，而无属性符墨虽然说是无属性，其实是包含了所有属性的一种中和属性，虽然看着更为平和，但是力量也更为宏大，普通的符墨材料很难让这些强大的能量通过，也就出现了亚伯制作过程中的符文熔断现象。

　　亚伯从怀里取出了符文牌，这块符文牌能够激发无属性的攻击，那么就说明这个符文是可以使用的，就是不知道符文牌用什么符墨书写而成，这种符文写成后，自动就变成了能量的存在，符文牌上还可以显示出符文，估计是存在着特殊的能量是亚伯不了解的能量在支撑着。

　　这时亚伯灵光一动，既然药剂可以通过合成得到更高一级的药剂，那么符墨能不能呢？

　　这会儿亚伯的心中一片火热，对于赫拉迪克方块中的两把爆炸大剑，找个地方扔掉就行了，这点损失亚伯并不在乎，现在他一心就想造出一把新的魔法大剑。

　　亚伯处理两把爆炸大剑的方法很是简单，在城堡外找了个地方，挖了个深洞，把两把大剑扔了进去，然后在“轰”的一声中就完事了。

　　回到操作间，亚伯把城镇传送之书从赫拉迪克方块中取出来，小心地放进铁箱子，亚伯身上最为重要的就是赫拉迪克方块和城镇传送之书，除非是要合成物品，否则亚伯正常都把城镇传送之书放在赫拉迪克方块内，那里面是最为安全的地方了。

　　又拿出材料，按照新的配方，亚伯制作了三份无属性符墨，将制作出来的三份无属性符墨放进赫拉迪克广块中，按下合成按钮，在一片白光中三份无属性符墨消失了，在左上角的空格中，出现了一份符墨。

　　成功了！这次的成功开阔了赫拉迪克方块的使用前景，亚伯不知道的是这份符墨的价值比他想象中要高得多，矮人族为了一份这样的符墨，会付出大量的珍贵矿石与巫师交换。

　　拿起新出现的符墨，符墨被放置在暗黑风格的水晶瓶中，瓶壁上不时地有蓝色的光弧闪过，亚伯凭借以前合成药剂的经验知道，这是一份中级的符墨，原来配置的符墨看来都是初级符墨。

　　又拿出一把半成品，没有符文的魔法大剑粗坯，有了经验的亚伯这次书写得更为快速，中级符墨的书写耗费的精神力比初级符墨要多一些，亚伯在写完后，又有了第一次书写符文后那种站都站不住的虚弱感。

　　休息了一会儿，恢复了精神后，将钻石安置入凹槽中，接着就是最后的精神力引导了。

　　这次的精神力引导，亚伯明显感觉到不同，一开始没有想到引导的速度会如此之快，从钻石中涌出的能量似乎是走上了一条高速公路，直接向亚伯的精神力冲来，还好亚伯的反应快，加速了精神力的移动，几乎用了半时的四分之一的时间，引导过程就结束了。

　　亚伯全神贯注地注视着面前的魔法大剑，一丝丝的蓝色光芒在闪动，这种蓝色与冰魔法剑的蓝色又有些不同，如果仔细对比的话，就和那瓶中级符墨闪烁的蓝色一样。

　　蓝色光芒从所有的符纹线条上游动了一遍，最终慢慢消失，亚伯看着手中的魔法大剑，这是成功了？

　　这种蓝色光芒，难道这把剑比原来制造的魔法剑更高一级？

　　没有人能回答亚伯，现在都是只有他一个人在研究，试验。

　　亚伯将无属性大剑拿在手中挥了一下，没有感觉到和原来大剑的不同，使用也没有什么不同。

　　砍了用作燃料的木材一剑，奇怪的是只是大剑本身的锋利，将木材砍成了两段，并没有激发出其它任何效果。

　　亚伯把城镇传送之书放回到赫拉迪克方块中，带着新制作好的魔法大剑走出了操作间。

　　“马歇尔叔叔在哪儿？”在城堡的大厅，亚伯拦下了正在忙碌的管家林塞。

　　“少爷，主人正在训练室里。”

　　向管家道了声谢后，亚伯径直向训练室走去。

　　管家林塞微笑着看着亚伯离去的身影，对于这位少爷，林塞十分的认同，刚刚13岁的少爷并没有普通贵族少年的浮夸，少爷的天才所有人都知道，但是又有多少人知道少爷天才背后付出的努力呢。

　　林塞见过许多的贵族少年，从没有哪一位有少爷这般的努力，哪怕在成为铁匠大师后，少爷只要一有空就在铁匠铺里辛劳地锻造，林塞也知道很多外人不知道的事，比如马歇尔骑士现在最爱的冰魔法大剑，还有那把可怕的拯救了城堡的哈里弓，都是亚伯少爷制造出来的，而在森林中现在布置的那些大型捕兽夹已经抓住了几只想进入领地的大型猛兽。

　　也许在亚伯少爷成年后，哈里骑士领会变成哈里勋爵领甚至更高的爵位领，在这样一位超级天才的少爷面前，也许一切都会变成现实吧。

　　亚伯并不知道管家林塞的想法，他这会儿一心想着找到马歇尔骑士，和骑士一起测试一下新的魔法大剑的作用。

　　刚走进训练室，就听到了呼呼的大剑划过空气的声音，看到马歇尔骑士正在练习着骑士基础剑术，由上而下的劈砍。

　　亚伯并没有打扰马歇尔骑士，只在一边静静地观看着骑士训练。

　　只是一个简单的劈的动作，马歇尔骑士的每一剑让人感觉都是用尽全力，这和亚伯在地球接触到的用力留三分的理论完全不同，骑士的大剑在空中向下劈砍时，完全没有留有余力。

　　亚伯换了个思考方式，想着如果自己在马歇尔骑士的对面，会是怎样？

　　强大的精神力让亚伯在脑海里模拟了一下自己站在马歇尔骑士的对面，想着如何应对马歇尔骑士的劈砍。


第0043章 震退敌人

　　当马歇尔骑士的劈砍在最顶端时，强大的气势锁定了亚伯，亚伯的躲避意图完全被这种气势压制住，接着大剑在空气中划开一条完美的弧线，这时的亚伯才发现只有两条路可以选，抵挡或后退。

　　亚伯脑海中精神力模拟出的人影把剑一横，一式抵挡，结果马歇尔骑士强大的力量将人影一剑打散。

　　亚伯从模拟中清醒过来，这时他似乎是知道了这个世界的武力与前世的不同，这个世界因为长年的冷兵器战争使得冷兵器的使用已经到达一种化繁为简，大巧不工的境界。

　　当然这与人类最大的敌人兽人是分不开的，人类如果不用尽全力挥动武器，可能连兽人的皮肤都砍不开，兽人比人类更为灵活，速度更快，而人类为了生存，将武技简化到极致。

　　亚伯这时才发现自己的境界虽然已经到达了5级见习骑士，但是剑术上的理解还是非常缺乏的，这次见到马歇尔骑士训练，让亚伯的心中对骑士的训练有了新的看法。

　　“亚伯，找我什么事？”马歇尔骑士这时已经停住了手中的大剑，看到亚伯的到来，不禁问道。

　　“哦。”马歇尔骑士的声音让亚伯从思考中清醒过来，他说道：“我来试剑的。”

　　马歇尔骑士眼前一亮，盯着亚伯手中提着的大剑，问道：“试这把剑？有什么功能？”

　　对于亚伯制造出来的两种魔法大剑，马歇尔骑士都是知道的，他最爱的还是手中的冰魔法大剑，那火魔法大剑攻击力虽然高一些，但是和强敌对战时，给予敌人减速的能力比增加一些火系攻击力要实用得多。

　　现在亚伯来测试魔法大剑，应该不是那两种魔法大剑中的任何一种了，一种全新的魔法大剑，这种想法让马歇尔骑士十二分的兴奋，要知道冰魔法大剑，哈里弓这些都已经让马歇尔骑士的战力提升了许多倍。

　　亚伯这会儿想到的是符文的功能是震退敌人，但是砍木材却没有效果，是不是因为木材并不是所谓的敌人，要和生物作战才会显露出真正的功能来呢？所以亚伯找到了马歇尔骑士。

　　“马歇尔叔叔，我砍您一剑，您用剑来防御试试。”

　　“没问题。”马歇尔骑士对于自己的实力还是非常有信心的，配合亚伯的测试剑的威力并不成问题。

　　“小心了。”亚伯说完将大剑举起，刚刚他看了马歇尔骑士的劈砍动作，这会儿大剑举起的一瞬间，刚才用精神力模拟的过程浮现在眼前，精神力高速运转，亚伯的气势也正在变化，似乎大剑在这时已经和他的身体融为一体。

　　对面的马歇尔骑士面色一变，感觉中他正面对着一把巨剑，这是剑势，练剑多年的剑术高手才拥有的剑势？

　　马歇尔骑士想到自己拥有剑势是五年前的一次剑术突破，他知道亚伯练剑的时间并不长，他接手亚伯骑士训练前已经和贝内特骑士对于亚伯的训练进行了交割。

　　亚伯似乎又进入了第一次百练粗坯时的状态，全身的不成熟的斗气慢慢地聚集着，全身闪动着斗气的光辉，这一瞬间，亚伯似乎变成了一把无坚不摧的利刃，随着蓄势到达了顶峰，亚伯全身的斗气在这一刻全都涌向大剑，虽然由于等级不够，斗气无法进入大剑，但是大剑在斗气的加速下，快速砍下，空气在大剑的劈砍中，象是劈开了一张薄薄的羊皮纸一样，发出一种撕裂声。

　　马歇尔骑士嘴里暗自嘟囔了一句，没人硬接这一剑，作为中级骑士的他能接下这一剑，但是那就要动用斗气来硬拼，作为一名常年训练的中级骑士，只要动用了斗气，那就是全力的攻击，很难收住手不伤到亚伯。

　　向后一跳，马歇尔骑士躲过亚伯的一剑，劈空的亚伯似乎是把全身的力气都用尽了一样，大剑也握不住，铛的一声掉落到地上，亚伯也一屁股坐在地上，不停地大口大口喘着粗气。

　　见习骑士只能动用一次斗气，虽然动用后不会伤害到见习骑士的根本，但是也要好几天时间才能恢复这种消耗。

　　亚伯刚刚莫名掌握了不成熟的剑势，在剑势的带动下全身的斗气都被引爆，在瞬间暴发出来。

　　“这是怎么了？”亚伯坐在地上时，已经从刚刚的感悟中清醒过来，人还有些懵地问道。

　　马歇尔骑士有种自己是否笨得象头猪一样的感觉，面前的这个13岁的少年，一次顿悟就学会了剑势，自己呢，几十年如一日的练剑，到三十多岁才学会。

　　还有就是自己长这么大还没有顿悟过呢，面前这家伙呢，据骑士亲眼所见就有了两次顿悟，人与人之间的差距怎么这么大呢？

　　马歇尔骑士心中念头转动，最后却是被开心，高兴所占据，面前的这个少年是自己的继承人，哈里家族的天才。

　　“你又顿悟了！”马歇尔骑士咬着牙说道。

　　“难怪这么累了，每次都这样。”亚伯声音中有着丝丝的无奈，就象顿悟让他倒了大霉一样。

　　马歇尔骑士眼中不时闪动着寒光，拳头捏了捏，考虑是否上去把这小子暴揍一顿，这是典型的身在福中不知福。

　　“您怎么退开了？是不是刚才被剑砍退的？”亚伯发现马歇尔骑士的位置有了变化，惊喜地问道。

　　“你发了疯，我才不会陪你发疯呢，我自己退开的。”马歇尔骑士没注意到亚伯语气中的惊喜由何而来，直接回答道。

　　大失所望的亚伯站起身来，发现力气好象恢复过来一些，斗气是不用想了，体内的气脉已经成了空壳，但是只要有了力气就行了。

　　“重来吧，这次我直接砍，您挡住就行了。”亚伯又一次举起了大剑，这次由于力气没有恢复，大剑举过头顶时显得有气无力。

　　马歇尔骑士做出一个防御动作，把剑横在胸前，给了亚伯一个眼神，示意他可以开始了。

　　大剑劈了下来，这次大剑的劈砍速度非常慢，马歇尔骑士有种感觉，要挡住这剑都不用花力气，只要这样不动就可以挡住了。

　　两把大剑接触了，亚伯的大剑砍中了马歇尔骑士平挡的大剑，没有多大的声音，因为本来力气就没有多少。

　　马歇尔骑士脸色轻松地挡住了亚伯的大剑，剑上传来的力量非常小，马歇尔骑士正准备嘲笑亚伯几句时，一股无可抵挡的力量从亚伯大剑中传来，这股力量并没有任何的伤害力，但是却有着一种大山般的压力，让人不由得向后退去，一步二步三步，马歇尔骑士连退了十步才停了下来。

　　马歇尔骑士脸上轻松的表情消失了，取而代之的是难以形容的惊愕，他心中百分之百的肯定刚才的那股力量并不是亚伯发出的，他心中也知道亚伯的身体已经没有力量了，那股力量让马歇尔骑士感到了一种渺小，这种感觉马歇尔骑士已经很久未曾体会了，上一次还是面对一名骑士长时，但这次的感觉比骑士长给他的感觉还要强。

　　这种马歇尔骑士说不清的力量其实就是大剑中的规则之力，符文中的震退敌人，是一种强制震退，不管敌人有多强大，这种力量是从规则上必须震退敌人，这种力量对于亚伯，对于马歇尔骑士还是太为高端了。

　　“这把剑的功能是什么？”马歇尔骑士眼睛死死地盯着亚伯手上的那把大剑，有种一把抢过来的冲动。

　　“应该是震退敌人吧，刚刚您好象就是被震退了？”亚伯开心地看着手中的大剑，这次他确定这是成功了。


第0044章 试剑

　　马歇尔骑士大叫一声，把斗气弥漫到全身，大剑上并没有闪动斗气，那是怕震伤亚伯。

　　“再试一次！”

　　对于刚才的碰撞，马歇尔骑士因为没有使用斗气，心中还有一丝的不服气，或者说是一名中级骑士对于自己斗气狂热的信心。

　　亚伯看了一眼全身闪现着斗气的马歇尔骑士，正在考虑他这一剑下去，会不会被反震到，他这时的身体还是非常虚弱，不过看着马歇尔骑士坚定的眼神，亚伯也深吸了一口气，将大剑又一次举过头顶。

　　这次亚伯并没有使用身体的力量进行劈砍，他实在是看着马歇尔骑士的斗气有些不放心，他心中很清楚，这个世界的职业者可不象地球上那些练武的人一样，讲究个点到为止，这边的点到为止就是换成木剑将人砍趴下，受伤是难免的。

　　大剑随着自身的重力作用，轻轻地砍到马歇尔骑士的大剑，连马歇尔骑士都感觉到了亚伯的敷衍了事。

　　马歇尔骑士的大剑和亚伯的大剑碰撞在一起，这次亚伯的大剑由于没有使力的原因，碰撞后，大剑连回弹都没有，只是轻轻地搭在马歇尔骑士的大剑上，马歇尔骑士正准备说什么时，那股巨大的无可阻挡的力量又一次出现了。

　　马歇尔骑士虽然想用斗气来对抗这股力量，但是人类的斗气如何能抵挡得住一座大山，马歇尔骑士这会儿的感觉就是这样。

　　一步、二步、三步……十步。

　　这次马歇尔骑士又被震退了十步，几乎和刚才的情况一模一样，哪怕是马歇尔骑士运转了斗气，而亚伯没花一点力气，这也改变不了被震退的事实。

　　“亚伯，其实我非常善于使用双剑的。”马歇尔骑士眼红地看着亚伯手中的魔法大剑，用一种想骗小孩子糖果的声音说道。

　　这把魔法大剑对于马歇尔骑士的实力提升实在是太重要了，想象一下，马歇尔骑士与对手战斗时，提前知道对方会被击退，那么他可以提前作出判断，进行下一步的绝杀，而对手呢在猝不及防的情况下，中招的可能性非常大。

　　或者还有另一种情况，就是马歇尔骑士遇到了不可匹敌的对手，只要能震退对手十步，马歇尔骑士就能逃出生天了。

　　这把魔法大剑就是骑士的一条命呀，平时不用，带在身上，关键时保命或者制胜于敌，反正一把大剑的重量对于中级骑士来说并不算什么。

　　“马歇尔叔叔，给您。”亚伯二话没说，直接把魔法大剑扔给马歇尔骑士，这把魔法大剑的符文是马歇尔骑士提供的，骑士帮了自己这么多，一把魔法大剑算不了什么，亚伯接着又说道：“这把大剑上的符文就是您前几天给我的符文牌上的那个，我改到魔法大剑上了，效果不错。”

　　马歇尔骑士只感觉脑袋一片混沌，那个符文牌扔在秘室里已经有十几年了，前几天刚刚送给亚伯，亚伯就搞出了这把相同效果的魔法大剑出来。

　　但是魔法大剑和符文牌能一样吗？符文牌捏碎发动，但是捏碎后就没有了，而魔法大剑呢，每一次挥剑就会发挥作用。

　　而且这把魔法大剑的能力如此之强，以前马歇尔骑士听说过的魔法武器虽然有各种各样的效果，但是基本都是离不开冰、火、电、毒四种效果，这种强行震退对手的魔法武器马歇尔骑士在几十年的骑士生涯里从来就没有听说过。

　　马歇尔骑士看着面前的亚伯，仅仅依据一块符文牌就能制造出这样一把强大的魔法武器，这样的人已经不能说是天才了，马歇尔骑士已经不知道怎么样来形容亚伯，心中只是不断地告诉自己，一定要把亚伯送到巫师那里，这样无与伦比的天才不应该落于凡世。

　　“马歇尔叔叔，您接着练习，我先走了。”亚伯看着马歇尔骑士似乎在思考着什么，也不便去打扰他，转身告辞道。

　　“亚伯，你好好休息几天，这几天千万不能再使用斗气了。”马歇尔骑士回来神来，告诫亚伯道。

　　见习骑士第一次用斗气是将气脉中的所有斗气全都激发出去，这种激发后气脉就只剩下空壳，只要休息几天，气脉自然就恢复了，但是如果在这段时间进行第二次斗气使用，那么消耗的就是气脉本身了，那时就连空壳也没有了，没有了基础就谈不上恢复，只能从头开始修练。

　　亚伯当然知道这些，他这会儿就准备什么事都不做，趁这段时间回自己的房间去画画符文，锻炼自己的精神力。

　　马歇尔骑士在亚伯离开后，手中拿着无属性魔法大剑心中一片豪情万丈，有种冲去丰收城，和城主狄更斯子爵对砍的冲动。

　　当然那只是马歇尔骑士的一种美好的幻想，相差两个大级别的差距，作为骑士长的城主狄更斯子爵绝对可以将马歇尔骑士打得满地找牙，哪怕再强大的武器，在绝对的实力差距面前也是不行的。

　　从骑士长开始，骑士就可以在身体外形成一套斗气盔甲，各种强大的攻击都会被减弱，而普通的攻击根本就撼动不了斗气盔甲，就象哈里弓这种强大的武器，对于低级职业者绝对是恶梦般的存在，但是对于高级的职业者，危险则小得很。

　　马歇尔骑士拿着无属性魔法大剑在训练室中又试验了一会儿，初步掌握了这把剑的性能，发现只有对敌时才能发出震退能力，这种隐蔽的方式让马歇尔骑士十二分的喜欢，将两把魔法大剑一左一右交叉的背在身后，这一刻马歇尔骑士有些等不及地想着兽人的这次攻击早点结束，他好去贝内特城堡找贝内特骑士好好比比剑术。

　　而亚伯这会儿正回到房间里，坐在靠背椅上，想着是不是要锻造出一把超级魔法武器，现在他已经能把符墨升级成高等级的符墨，而作为能量来源的宝石，身上还有一块完美的蓝宝石，理论上应该可以做出一把用完美的蓝宝石作为动力能源，用高一级的符墨绘制符文的超级冰魔法大剑。

　　亚伯心中想着这些，恨不得马上就去试试，可是现在身体一阵虚弱让他打消了这个念头，还是要等身体好些后再继续开展研究了。

　　取出符文笔，沾上符墨，亚伯开始在一块长方形的木块上绘制符文，这是他所能想到的锻炼精神力的方法，只有使用符墨才能让精神力更完美地激发，普通墨水根本就达不到锻炼的效果，浪费就浪费一些吧，管家林塞已经从佣兵公会拿回了一堆的材料，亚伯又在赫拉迪克方块中看到了自己的那5位数的金币数，不由得撇撇嘴，金币多得是，小金库很是充实。

　　符文笔在木块上时而笔走龙蛇，时而行云流水，这是亚伯十分熟悉的火符文，精神力也在不停地消耗着，在绘制完成时，亚伯感觉到符文在木块上书写完成后，空气中似乎有什么物质被吸引过来，随后木块就象被火烧过一样，慢慢地从符文线条处变黑，最后整个木块完全成了一块木炭。

　　符文能自动吸收空气中的能量，这是亚伯第一次在非金属上绘制符文，没有想到会出现如此的状态。

　　符文其实是一种非常不稳定的魔法符号，如果不是有符墨中的材料和钢铁表面形成了一种稳定的平衡，那么符文在随着时间的推移，会慢慢地积累能量，最终要么材料被损坏，要么就是一次能量大爆发。

　　亚伯只有能作用于钢铁的符墨，没有用于其它材料的符墨，这点亚伯是不知道的，但是亚伯也不在乎这些，他只是把这种练习作为一种锻炼精神力的手段，并不需要制作出什么来。


第0045章 大麻烦

　　亚伯感觉到脚边有东西在轻轻地咬着自己的脚，低头一看，小小身子的黑风正在对着自己的脚作着扑咬动作，玩得十分高兴。

　　他一把将黑风从地上抱到怀内，轻轻地抚摸着黑风身上软滑的皮毛，现在的黑风长得有些象一只小狗，每天黑风都要吃很多的食物，虽然黑风还很小，但是每天消耗掉的金币已经比得上一匹成年的战马了。

　　被黑风打扰后，亚伯再没有心思继续锻炼精神力了，身体的疲惫和虚弱让他把黑风带到床上，搂在怀里准备睡觉，黑风挣扎着想从亚伯的怀里出来，这会儿它的精力可是十分的旺盛，一点儿都不想睡觉，终于感觉到主人的拥抱并没有那么有力了，它从主人的怀里钻了出来，转身看到主人已经睡着了。

　　第二天接近中午时，亚伯感觉到脸上痒痒的，睁眼一看，小座狼黑风正用它的小舌头舔着亚伯的脸，看到亚伯睁开眼睛，轻轻地向亚伯叫了两声，由灵魂的链接亚伯知道黑风这是饿了，正常早上时仆人会来喂黑风，但今天亚伯非常罕见的没有早起训练，所以仆人没有敢打扰亚伯，黑风这是被饿坏了。

　　拉响床边的铃铛，一会儿女仆就进来了，因为平时亚伯很忙并不怎么在城堡内，再加上亚伯的年龄又小，所以亚伯的女仆平时还要忙些其它的事，并没有象其他的贵族少年一样，女仆都是年轻漂亮的，只专门服务于一个人。

　　吩咐女仆照看好黑风，亚伯洗漱了一下，请女仆叫来管家林塞。

　　“少爷，您找我？”管家林塞和平时一样，穿着笔挺的管家礼服，身体轻躬地问道。

　　“我想请你帮我做一件事。”亚伯说着，把事先准备好的装着2000金币的钱袋交给管家，接着说：“我想你帮我购买一驾豪华的马车。”

　　管家林塞眼神中充满着疑问，因为城堡并不缺少马车，常备的两驾马车一驾是马歇尔骑士专用，一驾是备用的，他以为亚伯并不知道这些，说道：“如果您需要马车的话，城堡中还有一驾马车。”

　　亚伯看到管家误会了自己的意思，解释道：“我需要一驾豪华马车来进行改装，我想尽快得到它，因为我要在十天内完成改装。”

　　管家林塞这时明白了亚伯的意思，心领神会地笑着说：“是的，我会安排人购买的，并且会悄悄地送到您的操作间内。”

　　亚伯看得出来，管家已经知道那是马歇尔骑士的生日礼物了，微笑着向管家道谢：“麻烦你了。”

　　等管家走后，亚伯伸了伸懒腰，挥拳空打了几下，感觉到力气基本恢复了，这身体只要不用斗气就没事了，他决定在马车到来之前，先去测试一下自己先前的想法，试试能不能制造出一把超级冰魔法大剑。

　　来到位于城堡中的临时铁匠铺，和铁匠铺的其他人打过招呼，并向本瑟姆大师问过好后，亚伯进到自己的操作间中。

　　将操作间的大门关好，亚伯自从成为铁匠大师后，就再也没有人在不经他的同意后进入到亚伯专用操作间了，哪怕本瑟姆大师都是这样，铁匠铺中的各位铁匠对于亚伯这位年经的大师都充满了尊敬，虽然很想得到大师的指导，但是却不想打扰大师的工作。

　　本瑟姆大师今天其实很想和亚伯谈谈的，早上他在城堡中遇到了马歇尔骑士，看到骑士背后骚包地背着两把大剑，就知道一定是亚伯有了什么新的作品，以大师对马歇尔骑士的了解，能让骑士在背后背上两把大剑，那大剑的品质一定非常之高，高到骑士可以无视别人的嘲笑。

　　但是当他看到亚伯和他打招呼后有些心切的神情，就没有打扰亚伯，看得出来，亚伯现在正处于锻造的一个高发时期。

　　以前传闻每当有人成为铁匠大师后，都会有一段时期的爆发，更好的作品，更新的技术都在这一时期大量的出现，有人把这种情况称之为厚积薄发，有些人则认为之前铁匠为了成为大师而有目的地锻造，而成为大师后能更自由的发挥，所以会才出现这样的状况。

　　本瑟姆大师认为亚伯现在的状态就是那种大师的爆发状态，他可不想打扰一位大师在一生中最辉煌的状态，虽然这位大师刚刚13岁。

　　现在亚伯已经很少锻造纯粹的百练大剑了，操作间中都是魔法大剑的粗坯，也就是打好了凹槽，没有绘制符文的半成品。

　　拿出三份的冰属性符墨，放进赫拉迪克方块中合成出一份闪着蓝色光弧的中级冰属性符墨。

　　接着拿出魔法大剑粗坯，用符文笔沾着中级冰属性符墨进行绘制，在精神力将要枯竭的时候，符文也刚好绘制成功，休息了一会儿，亚伯等待精神力恢复得差不多了。

　　查看了一下自己的精神力，亚伯细心地发现，精神力似乎又有了一些增加，这种增加是不怎么看得出来的，只是随着他使用精神力的次数的增多，对于自己精神力的熟悉程度也就越来越高，这一点点的增加，还是让他察觉到了。

　　从怀里拿出了那颗让人目眩的完美级别的蓝宝石，放进卡槽，用工具轻轻地加固后，接下来就是精神力的引导了。

　　精神力进入到符文中后，慢慢地通过连接蓝宝石的能量符文回路接近完美蓝宝石，有着钻石引导的经验，亚伯知道这时一定要万分小心，宝石能量越强，则能量的速度就越快。

　　在靠近完美蓝宝石时，完美蓝宝石闪过一抹蓝光，一股冰冷刺骨的能量向亚伯的精神力冲来，亚伯的精神力离这股能量还有些距离，就感到了从未有过的危险，他的精神力告诉自己，如果任由这股能量接触到精神力，可能会让精神力受到重创，这种预感让他全力地驱使着精神力，这时已经不用引导了，而是任由那股冰冷的能量追赶着顺着符文快速移动的精神力。

　　亚伯这时已经满头大汗，从未有过的紧张感，使得他的精神力的移动速度到达了平时的两倍，而跟在后面的冰冷能量也是一步不让，符文回路中的这短短的距离成为了一场生死竞速，终于亚伯的精神力回到了符文的中心，冰冷的能量也跟着进入了符文的中心，能量一进入就被符文牢牢地锁住，一丝丝奇异的波动让这股能量慢慢稳定下来。

　　接着从剑柄开始由能量回路到符文中心，依次闪过一丝蓝色光芒，就在亚伯以为快要成功的时候，百练大剑就象是受不了这些能量的冲击一样，发出一阵阵的碎裂声，亚伯在听到碎裂声的同时，几乎是不假思索地把面前的大剑扔进了赫拉迪克方块。

　　赫拉迪克方块中的一切都是静止的，大剑被扔进去后，就已经停止了变化，仿佛时间是被凝固了一般。

　　摸着头上的冷汗，亚伯稳定了一下紧张的心跳，这是在玩命呀，想着以前制作爆炸大剑用的只是普通宝石，就有那种威力，现在这颗用9颗普通宝石合成的完美级的蓝宝石，若是爆炸出来会是什么样的威力？

　　亚伯只要想想就有种毛骨悚然的感觉，自己要用什么样的盾牌才能挡住这种爆炸的冲击？还是直接找个城墙试试能不能阻挡？

　　那可是百练大剑呀，亚伯现在已知的最强的材料制作而成的大剑，竟然无法顶住这股能量的冲击。

　　赫拉迪克方块中的那个大剑怎么处理呀？亚伯这会儿头都大了，三秒时间虽然不短，但是也不长，以前挖个大洞的想法，这会儿却是不敢尝试了，万一爆炸威力太强，飞起的土石也会对他造成伤害。


第0046章 埋伏

　　神不守舍的亚伯从铁匠铺出来后，直奔马歇尔骑士的书房。

　　来这儿的原因就是亚伯想查看一下地图，看看哪儿有能够安全处理掉赫拉迪克方块中那个超级爆炸大剑的地方。

　　亚伯就是这样定义那把失败掉的大剑，想想百练钢铁都抵挡不住的威力，这把超级爆炸大剑真是个让人头疼的东西，如果想和人同归于尽，相信就是一堆高级骑士在一起，也挡不住这玩意的威力，不知道骑士长的斗气盔甲的防御能力怎么样，又能在这把爆炸大剑下坚持多久呢。

　　亚伯一边脑袋里胡思乱想，一边不停地在地图上查找着，终于看到一处叫做安萨山谷的地方，离城堡骑马一天来回的路程，在地图的标记中显示那儿有处断崖，正好可以消毁掉这个超级爆炸大剑。

　　休息了两天，当气脉完全恢复过来后，亚伯和马歇尔骑士说了一下要离开城堡出门办点事，对于装备了哈里弓的亚伯的安全，马歇尔骑士也是不用担心的，只要不遇到中级以上的职业者就不会有生命安全。

　　再加上已经是铁匠大师的亚伯，也有了自由支配自己的时间的权利，而这两天也没有接收到兽人的攻击的情报，一切的现象说明这次的攻击就要结束了，所以马歇尔骑士并没有阻拦亚伯，而是要求他一定要小心。

　　亚伯这次牵了两匹战马，一匹战马上准备了战马的食物，都是一些品质很高的大豆和燕麦，一匹战马则自己骑。

　　就在亚伯骑马走出城堡的同时，在亚伯要去的安萨山谷方向，纳伊山谷中一场埋伏正在展开。

　　萨洛扬骑士是一名高级骑士，也是一名勋爵，多年来一直跟随着城主狄更斯子爵，统领着一支千人精锐大队，虽然身份尊贵，但是由于这些年战事较少，战功难以获得，他也只是一名没有封地的勋爵，对于封地的向往，对于爵位的传承，他一直急于参加战争以获得足够的战功。

　　但是丰收城这里地处人类世界的腹地，地理位置上十分的安全，除了一些小规模的战斗外，一直都是和平之地。

　　前几日，萨洛扬骑士接到城主狄更斯子爵的命令，让其带领手上千人精锐大队，前往纳伊山谷伏击兽人，得到这个命令的萨洛扬骑士从接到命令起，就异常的兴奋，出动如此多的士兵，并且还安排了2名高级骑士，30名骑士与他一起伏击，这次的敌人数量应该是非常多。

　　伯纳尔高级骑士和霍普高级骑士都是破落贵族出生，家族的爵位传承到达他们这一代时已经因降级而无法继承了，祖先盾牌上的光辉已经暗淡，他们虽然有骑士修练天赋，但是现在无爵位的他们也只能成为城主狄更斯子爵的家族骑士。

　　家族骑士虽然待遇非常之高，但是不能传承，两名高级骑士一直在寻找机会恢复祖先盾牌上的荣光。

　　当三位高级骑士见面时，彼此都知道夺取战功的机会来了，30名骑士，一千名精锐士兵每个人心中都有一团火，出发时更是斗志昂扬，人人都期待着与兽人的一战。

　　现在大队人马已经来到纳伊山谷三天了，斥候已经全都派出去探查，一切都已经准备好了，只等待兽人的出现。

　　萨洛扬骑士坐在一块石头上，低头看着纳伊山谷的地图，这里三面环山，其中两面是难以攀爬的陡峭山坡，并且长着大量的荆棘，这两面山坡就是两条死路，现在萨洛扬骑士的部队就埋伏在最后一面山坡的顶部，这面山坡非常平缓。

　　“报！”一名斥候从马上跳了下来，行了个军礼大声报道。

　　萨洛扬骑士转头看着满头大汗的斥候，问道：“发现什么了？”

　　“南面有一小队兽人出现，正向谷中前进，预计20分钟后到达。”

　　“继续再探。”萨洛扬骑士挥挥手说道，接着看向副手命令道：“让所有人使用遮味粉。”

　　遮味粉是人类与兽人之间长年作战所研究出的一种掩盖自身气味的一种药粉，兽人的嗅觉极为灵敏，人类的气味在空气中就象大海的航标一样，无数年的战争中，人类由于兽人的嗅觉而损失惨重，痛定思痛后的人类研究出这种遮味粉，遮味粉也就成了军队的常备战略物资。

　　军队有条不紊地开始行动起来，没有人说话，默默无声地将遮味粉撒在身上，连同战马都撒上了遮味粉。

　　“报！”又是一名斥候发现了情况，报道：“东面发现一小队兽人，25分钟后到达。”

　　“报！北面发现小队兽人，20分钟后到达。”

　　不断有斥候回来报着，萨洛扬骑士脸上露出了笑容，总算没有白等三天，回头望了眼伯纳尔高级骑士和霍普高级骑士，笑着说：“可算是来了，城主大人的情报真是准确。”

　　“的确，竟然能掌握到兽人集中点的位置。”伯纳尔骑士也笑容满面地回答道，眼神中充满了对战功的渴望。

　　山谷口这时已经出现了兽人小队，那是一队狼骑兵，来到谷口时，一名狼骑兵冲入山谷，侦查了一番，确认安全后，向其他的狼骑兵挥了挥手，这支小队进入了山谷中。

　　这时的山侧山坡顶部，隐藏着的军队中每个人都屏住了呼吸，唯恐把这些狼骑兵惊吓到，从而影响到埋伏计划，这也全是战功呀，多一个兽人进入山谷就是多了一份战功。

　　时间慢慢地过去了，山谷里的兽人也渐渐地多了起来，一支支小队进入到山谷，自认为很安全的兽人们已经生起了篝火，开始吃起了烤肉，大声地谈论着各自的任务，交流着抢劫成功的喜悦，有些兽人拿出了抢来的美酒，就着烧肉，一时之间山谷成了一片欢乐的海洋。

　　当山谷中的兽人达到160多名时，已经看不到兽人小队的到来，这时兽人们似乎发现了集合人数已经齐全了，都停住了交谈的声音，他们发现这次能回来集合的兽人比以往都要少，500名兽人投放到这片地区，往年最少都可以返回200多兽人，这次只有160名，是历年来最少的。

　　忧伤的情绪开始蔓延，许多兽人发现自己的朋友，兄弟都没有回来，刚刚还是热闹的山谷一下子就安静了下来，不过兽人到底还是战斗的种族，忧伤只是一会儿的时间，接着兽人们便按各自小队开始整队，约定的时间快要来到，接他们回家的飞兽就要来了。

　　萨洛扬骑士观察着山谷的情况，按城主给的情报中，这里是兽人的集合点，现在看来是集合好了，回头对副手说：“去通知山谷口的中队，封谷口。”

　　“是，大人。”副手拿出一张羊皮纸，书写上命令内容，加盖上大队官印，用加密蜡块封住信封口，接着安排传令兵将命令送至山谷口。

　　当传令兵已经离开4分多钟时，天空中飞来一群巨大的飞鸟，数量越过20只。

　　萨洛扬骑士看到天空中的飞鸟时，不由得轻声惊呼道：“重天雀？这里是兽人的回归点？”

　　接着萨洛扬骑士转头向副手问道：“刚才的命令还来得及追回吗？”

　　副手苦笑着摇了摇头道：“这会儿应该已经开始行动了。”

　　“如果能把这些重天雀留下来，哪怕只留下一只也是惊天大功呀。”萨洛扬骑士眼红地看着天上的那些重天雀，如果知道这些兽人帝国的战略飞兽会到这里，即使下面的兽人都跑光了，只要能留下一只重天雀那也是不得了的大战功。


第0047章 冲击与防御

　　重天雀是兽人帝国的战略武器，出众的载重能力，宽大的背部空间使得这种飞兽能够一次运送超过5名以上的兽人重骑兵，这种飞兽一直以来都是兽人帝国的最宝贵的运输飞兽。

　　如果不是因为重天雀的性格胆小，容易受到惊吓，并且一旦被惊吓就四处乱飞的特点，这种飞兽早就成为重型飞骑了。

　　即便是这样，重天雀以其无与伦比的载重性能，超远的飞行航程，在兽人帝国军队中处于无可替代的作用。

　　这里提到了飞骑，飞骑如同人类世界的战马，狼骑兵的座狼一样，和普通能乘坐的飞兽完全不同的是，飞骑可以直接参加战斗，人类世界除了在圣艾利斯王国中有一支狮鹫飞骑中队外，就从没出现过第二支飞骑部队。

　　重天雀的繁殖非常困难，每一只重天雀的陨落对于帝国来说都是重大的损失，所以平时人类是很难见到这种巨大无比的飞兽踪迹的。

　　这时，在山谷口处，十米宽的谷口上方，一块块巨石向下滚落，谷口的中队开始发动封谷行动了。

　　巨大的声响惊动了山谷中的兽人们，刚刚发现重天雀的欣喜被打断，一部分兽人们开始集队冲击谷口。

　　跟着巨石之后扔下的是大量被淋上火油的木材，在兽人们快要冲到谷口时，一支火箭将谷口的木材点燃，冲天的大火彻底地封死了谷口。

　　天上的重天雀看到地上的情形都停止了向下飞行的准备，还好是和谷口离得远一些，如果再近一些，这些重天雀如果受到惊吓，不知会发生什么样的情况，坐在重天雀头后的操纵者们在全力安抚这些巨兽。

　　在有些混乱的兽人中，有一支由十名狼骑兵组成的小队却有些与众不同，中间的一名狼骑兵身穿一件黑色连体盔甲，其他的九名狼骑兵则是全身皮甲。

　　“少主，情况不对，我们被人类伏击了。”一名狼骑兵神色狰狞地说道。

　　“拿我令牌，让所有人听我号令！”少主神色平静，眼前的困境象是并没有对他产生多大的影响。

　　“伍尔芙家族令牌在此，所有兽人听令，按小队集合！”狼骑兵高举着令牌大声地呼喝着。

　　所有的兽人都停止了骚动，无论是哪个种族的兽人都快速地找到自己的小队。

　　“我是伍乐芙家族第六子福勒，所有兽人听我号令，全都安静！”福勒满意地看着所有的兽人都顺从了他的命令，接着说道：“我们是最强大的兽人，卑鄙的人类用诡计包围了我们，现在我们只有一条路可走，那就是战斗。”

　　福勒抬头看着天上盘旋着的重天雀，大声说道：“接我们回家的飞兽就在我们头顶，只有战胜敌人，飞兽才能降落，你们想活着回去吗？那就战斗吧，兽神与我们同在，兽人必胜！”

　　“兽人必胜！”兽人们的情绪被调动了起来，虽然只有160名兽人，但是他们的声音却十分的巨大，一时间山谷中不断传来“兽人必胜”的回音。

　　萨洛扬骑士看着山谷中的情形，对身边的两位高级骑士说道：“原来想让他们乱一会儿，我们的进攻可以更顺利一些，谁知道这么快就平静下来了，到底还是久经战场的兽人呀！”

　　伯纳尔骑士摸着剑柄眼神中充满渴望地说：“大人，是不是可以攻击了？”

　　萨洛扬骑士向副手点点头，副手上前一步大声命令道：“盾手向前，枪兵随后，弓兵准备。”

　　随着命令，这里的800名士兵开始快速地组成战斗阵形，150名手持高大盾牌的盾手，将手中的盾牌压入土地中，以臂顶住盾牌，他们是阵地的第一条防线。

　　在盾手身后的是200名长枪兵，五米长的长枪，尖而细长的枪尖由精铁制成，可以轻易刺穿轻甲，长枪兵一手持枪，枪尖向外，枪尾用脚顶住固定在地上。

　　从队伍的前方看去，这就是一只长了刺的乌龟，而队伍中主要的攻击手段就是450名弓箭手了，这些弓箭手用的是一种长弓，简单而实用的一种弓箭。

　　这时兽人已经组织起来了，160名全是6级以上的兽人组成的冲击阵形，最前面是骑着巨熊的皮粗肉厚的熊人，接着是骑着烈火奔牛的牛头人，最后是狼骑兵，这些狼骑兵把福勒包围在中间，以保护他的安全。

　　当兽人的冲击阵形接近人类的防御阵形150米时，副手已经举起了左手，弓箭手自动分成三排，第一排150名弓箭手，各自蹲下给长弓上箭。

　　“第一排放！”随着副手的命令声，第一排150名弓箭手站起将已经拉开的弓箭向天空射去。

　　“第二排放！”第一排弓箭手刚刚射出弓箭后，就蹲下将箭袋中的箭枝取出，而第二排的弓箭手站起向天空射出手中的弓箭，接着蹲下。

　　“第三排放！”第三排弓箭手起身射出弓箭，再蹲下。

　　就这样，只见三排弓箭手不断地轮换着射出弓箭，而空中的弓箭也是一拨接着一拨，几乎看不到间隔。

　　弓箭雨一样地飞射下来，给冲击阵形中的兽人们开始造成损失，不断有兽人从坐骑上坠落，又被随后跟上来的坐骑踩成肉酱，这时兽人们只有加快速度接近对手才有获胜的机会。

　　短短的150米至50米的这段距离，兽人们丢下了40多名不知生死的兽人，前排的长枪兵们已经可以看到兽人尖利的牙齿了，两支队伍的碰撞即将开始。

　　“斗气！”随着福勒的大喝，所有的兽人身上都泛起了白色的光芒。

　　终于两支队伍相撞了，人类的密集的长枪刺进兽人的身体，有些长枪在冲撞中由于力量过大而折断在兽人的体内，处于第一线的盾手损失惨重，兽人骑兵的冲击力本身就非常强大，再加上有斗气的加乘，不断有盾手被冲击力给撞飞。

　　这一刻，战阵前一片血光，兽人的血和人类的血交织在一起，兽人的嚎叫声，人类的大喝声，中间穿插着各种惨叫和呻吟声，似乎这里已经成为了地狱。

　　冲进了人类防御圈内的兽人在又损失了30多名兽人后，开始占得优势，在这种短距离的战斗中，兽人有着无比强大的优势，力量速度的巨大差异，再加上等级上的落差，使得接下来的战斗几乎成了一面倒的屠杀，急于冲出重围的兽人在福勒的指挥下，并没有恋战，而是快速向前推进。

　　副手站在三排弓箭手的左侧，面无表情地看着前面的战斗，手一挥，大声叫道：“换刀！”

　　弓箭手默默地扔下手中已经失去功用的弓箭，从腰间拔出军刀，眼中充满了必死的信念，他们的任务就是用每一条人命来消耗兽人的战力。

　　副手也从腰间拔出军刀，这时的兽人已经击穿了人类的第一道防线，向着弓箭手的战阵冲来。

　　兽人们被血液刺激着，他们天生的战斗本能已经被完全的激发出来，眼神中露出对于鲜血的强烈渴望，眼前的弓箭手对于他们来说，就象是待宰的羔羊。

　　没等兽人冲上来，前排弓箭手已经率先冲了上去，他们用身体抱住兽人坐骑的腿，来减慢兽人的冲击速度，好让其他弓箭手能够攻击到兽人。

　　副手也冲了上去，跟随他的是最后两排弓箭手，弓箭手的疯狂并没能过多的阻挡住兽人的脚步，终于人类的防线被兽人彻底地击穿了。


第0048章 骑士团冲锋

　　当兽人们兴奋地狂叫着冲出人类的防线时，迎着阳光的方向，一只人数33人的骑士团已经完成了慢跑，加速的过程，在兽人们冲出人类防线的同时，骑士团的速度也已经到达顶峰。

　　作为骑士团冲锋阵形的箭头，萨洛扬骑士在最前面，伯纳尔高级骑士和霍普高级骑士紧随其后。

　　萨洛扬骑士大喝一声：“忠诚！”

　　随后萨洛扬骑士的白色的斗气冲体而出，紧接着所有的骑士都将斗气激发。

　　萨洛扬骑士随后叫道：“荣誉！”

　　所有骑士的斗气开始相融，即使是那30名中低级骑士也在冲锋阵形的加持下，斗气开始漫出体外。

　　“牺牲！”

　　越来越多的斗气开始随着冲锋阵形由后向前传导。

　　“英勇！”

　　大量的斗气汇集到三名高级骑士的身上。

　　“怜悯！”

　　三名高级骑士身上开始出现只有大骑士才会有的斗气盔甲。

　　“精神！”

　　随着骑士团的加速，三人斗气盔甲上的白色斗气越来越盛，最后三人的斗气盔甲合成一体，成为一个箭头。

　　“诚实！”

　　随着后面30名骑士传输的斗气越来越多，这个箭头也越来越大。

　　“公正！”

　　最终冲锋阵型的前方被一只巨大的斗气组成的箭头所覆盖。

　　骑士团冲锋阵形是人类能生存在这个世界的强大能力，骑士冲锋是骑士精神的汇聚，超过10名正式骑士的阵形就可以发动冲锋阵形，越多的骑士加入，则威力越加强大。

　　圣大陆流传说这样一句话：“当‘忠诚’、‘荣誉’、‘牺牲’、‘英勇’、‘怜悯’、‘精神’、‘诚实’、‘公正’汇集到一起时，人类骑士将无可阻挡！”

　　一支冲锋起来的骑士团要想打败他，只有等他停止冲锋，这是无数敌人对于骑士团冲锋阵形的形容。

　　那些刚刚使用防御阵形阻挡住兽人冲击的士兵，就是为了让自己的骑士团能够有足够时间使用冲锋阵形，冲锋阵形虽然是非常强大，但也只有在正规战场上才会发挥作用，由于过长的发动时间和明显的标志性斗气效果，也让对手在察觉到骑士团准备发动冲锋阵形时，有充足的时间来做出应变。

　　“这是骑士冲锋，快逃！”福勒大声地呼叫着，这时他的冷静已经完全不见了，面对人类最强的攻击战阵，有的只是惊恐。

　　但是被防御阵形减速的兽人骑兵们，哪里还有机会逃过骑士团已经发动的骑士冲锋，白色的斗气箭头就象一只镰刀一样，收割着已经胆寒的兽人骑兵。

　　“保护少主！”狼骑兵们由于阵形靠后，这时还保持着大部分的战力，他们疯狂地向前冲击着，用自己的身体，自己的生命掩护着少主福勒撤退。

　　福勒随身的九名狼骑兵在之前的战斗中已经失去了两名，剩下的七名狼骑兵裹挟着福勒先后撤去。

　　“为了伍尔芙！”随着一声声的嚎叫声，一名名狼骑兵冲向骑士团的正前方，虽然这样做徒劳无功，但是还是不断有狼骑兵大叫着冲向骑士团。

　　“该死的人类，我会带领军队杀光他们。”福勒嘴里说着并无意义的诅咒。

　　兽人和人类不一样，人类贵族一般是长子继承，而兽人刚是能力强者继承爵位。

　　福勒作为伍尔芙家族的第六子，为了争夺家族首领的继承权，他参加了这次的新人试练。

　　每年兽人帝国将大量的年轻战士投进人类世界，在人类世界中能生存三个月就可以获得帝国的重用，其中主要的原因就是兽人们太能生了，而兽人帝国的资源有限，特别是这些修练的兽人，每年消耗的资源更是让兽人帝国有种杯水车薪的感觉，所以就有了“死亡试练”，当然也有个好听一些的名字“新人试练”。

　　福勒身边有两名高级狼骑兵，这种高级战力的兽人很少会出现在这种试练中，因为高级战力对于任何国家来说都是重要的战力，损失不起，这两名高级狼骑兵就是为了保护福勒，才来到人类世界。

　　“嗷”一名高级狼骑兵大声地向天空嚎叫着，在斗气的加持下，声音清楚地传到半空中盘旋的其中一只重天雀上，操纵者听明白这是要求他降低高度，这名操纵者知道，这次要接回的队伍中有一名身份十分尊贵的兽人，来之前就被交待过一定要接回这位兽人，这时听到下面传来的信号，操纵者轻拍着重天雀的脖子，重天雀在空中划过一条弧线，很快降低了飞行高度，离地面只有二十多米的距离。

　　两名高级狼骑兵一人抓住福勒的一只胳膊，全力斗气鼓动，一声大喝，福勒被两人扔向天空。

　　“我会照顾好你们的家人！”福勒在半空中向两位高级狼骑兵高声叫道，接着重天雀那巨大的身影出现在福勒的身下，托起了他。

　　就在同时，骑士团的冲锋阵形已经冲近两名高级狼骑兵，两名高级狼骑兵身上闪动着强烈的斗气，脸上显露出欣慰的神色，他们保护的目标已经安全，而他们的家人也会有少主照顾，一切都值得了。

　　几乎就象巨浪冲刷着地面的土堆一样，两名高级狼骑兵在瞬间就被巨大的冲锋之力击成了血雾，越强大的力量，冲锋阵形给于的反弹力也就越大。

　　二十米高度的重天雀象是被地面的骑士团惊到了，飞快地提速向上飞去。

　　在骑士团中一条冲天的斗气激起，那是萨洛扬骑士见到重天雀离地并不远，集合了所有骑士的斗气向天空发出的一道斗气，重天雀的趴升的速度虽然不慢，但是那道斗气更快，在转瞬间就已经接近了重天雀。

　　在重天雀背上的福勒感到了危险，一咬牙，从怀里拿出一个符文牌，用力捏碎扔向冲来的斗气，符文牌化作一道白色护盾，但那由33名骑士合而为一的斗气在被白色护盾抵挡了一下后，就直接冲破了护盾。

　　护盾虽然没有防住斗气，但还是将斗气的威力减弱了大半，剩下的斗气在重天雀的身上划开一条细长的伤口后就消失了。

　　受伤的重天雀，惊叫着慌乱地唿扇着翅膀，直着向前飞去，任由操纵者怎么安抚也没有用，受到惊吓的重天雀，并没有按照规定的线路前行。

　　这时天空中的其它重天雀的操纵者发现准备接回的目标都已经被击杀了，而且重天雀在战场上空情绪也越来越烦躁，他们就开始操纵重天雀开始回返。

　　“让他给逃了。”萨洛扬骑士有些懊恼地说道。

　　这个逃走的狼人一定身份非凡，刚才所有的狼骑兵就象疯了一样地阻挡他们，最后两名高级狼骑兵宁可自己战死，也要把那狼人送上重天雀，而重天雀能够冒险低飞来接走那狼人，一切的一切都说明了那狼人的不凡。

　　“清理战场吧。”伯纳尔高级骑士在一边说道。

　　接近160名6级以上的兽人骑兵，其中还有两名高级狼骑兵，这战果已经非常巨大了。

　　防守谷口的200名士兵被招了回来帮助打扫战场，救治伤员。

　　不管是死是活，地上的兽人全部被割下头颅，这些全都是战功。

　　“大人，统计结果出来了。”一只手打着绷带的副手走了过来，脸色沉重地说道：“1000名士兵，除200名防守谷口外，有302人战死，54人重伤，5人轻伤。”

　　“上报吧，战利品中留出一部分给他们的家人。”萨洛扬骑士无奈地说道，战争总是要死人的，这些都是他手下训练多年的精锐士兵，对付普通兽人不成问题，但是对付这些6级以上的兽人骑兵就难以抵挡了，这还是兽人们想快些冲出包围，无心恋战的结果。


第0049章 大收获

　　亚伯骑着战马，边上空置的战马上装着上等的马料，两匹马的速度很快，一路上亚伯无心欣赏路边的风景，而是时刻小心地观察着四周的动静，不时还从怀里拿出地图，仔细地对照地形。

　　这个世界的地图让人看了第一感觉就是不要在意那些细节，是的，地图上基本没有什么细节，只是大体上划出一条路线，再在边上把附近的显著地理环境特征给标志出来。

　　亚伯手中的地图已经是贵族专用地图了，是这个世界最好的地图了，在地图的下方，有大段的解释，如地图上有个标志，而在地图下方如果发现同样的标志，那么就是对这个标志的解释。

　　象现在亚伯经过的这条河，地图上这条河打了个标志，在地图的下方同样的标志后写着：“水深小心涉过”。

　　而亚伯抬头看着面前这条说是河还不如说是小溪的河流，对着地图不断地吐槽着，这是哪年的地图呀！应该改成：“水深小心湿鞋”还差不多。

　　再次看向地图，地图上标示着前方有座矮山，抬头看了一下，确实能隐隐约约看到是一座矮山，还好山没有消失，这次地图对了。

　　亚伯一边拿地图取乐，一边查看着四周的环境，这是他第一次单独出行这么远的距离，可不想一个意外把小命丢了。

　　“呼”空气中一阵搅动气流的声音传来，亚伯抬头看向天空，一只巨大的鸟从高空向前面的小山落去。

　　亚伯的好奇心一下子被勾了起来，那么大的鸟超过了他的所有想象，无论是这世还是上世，从来没见过这么大的鸟，这鸟几乎和上世的客机相当了。

　　驱驶战马向着那座矮山出发，十来分钟后，亚伯到达山脚下，将两匹战马扔在山脚下，他拿上哈里弓，背上冰魔法大剑就上山了。

　　战马和普通马匹不同，在野外不用栓住它，战马受到的训练是不会离开主人安置它的地方，一般的肉食野兽战马也可以驱赶，而两匹战马在一起就更加安全了。

　　矮山看着不大，但是身在其中才知道望山跑死马的意思，亚伯从山脚向山顶走，花费了不少的时间才到了山顶。

　　这时亚伯听到了“咕咕”的叫声，还有人用兽语在交谈，他心中一惊，是兽人。

　　亚伯观察了一下风向，上次就是因为气味被狼人发现的，这次再遇到兽人，算是有了经验，找到下风位置，不让自己的气味传到兽人那里。

　　“要到什么时候才能继续飞？”一个用兽语的声音在大声责问。

　　“可能要两天时间，大人。”另一个谦卑的声音传来。

　　“两天，我还要在人类世界再多待两天？就是多待一天我都感到难受，你给我快点治好它。”斥责的声音传来。

　　“是，大人。”

　　亚伯小心地伸出头，虽然是在下风位置，但是他还是屏住了呼吸，谁知道这两个兽人会不会听力出众呢？

　　先映入亚伯眼帘的是一只巨大的鸟，值得注意的是鸟的身体一侧有一条巨大的伤口，当然这个伤口对于人来说几乎是两个人的长度，但是对于这只鸟来说，只是一个普通的伤口，伤口处有血在不停地渗出，一个身穿皮衣的狼人小心地把一些药粉倒在伤口上。

　　边上的狼人让亚伯眼神一闪，这一定不是普通的狼人，亚伯这是第一次看到身穿盔甲的兽人，这种奇特的专为狼人制作的黑色盔甲，表面并没有闪亮光滑的感觉，这说明这个盔甲的材料不是普通的钢铁，因为没有闪亮光滑的感觉说明盔甲表面并没有上漆，那个黑色是材料本身的色彩，而这种纯黑色的材料，亚伯是第一次见到。

　　这名狼人似乎十分焦燥，在另一名狼人处理那只大鸟伤口时，不断地催促着。

　　“你在这儿处理伤口，我去找些吃的。”身穿黑色盔甲的狼人说着转身就向着山的另一面走去。

　　亚伯看了一眼正在处理大鸟伤口的狼人，看样子要很长时间这只大鸟不会离开了，舍弃继续原地查看的念头，悄悄地在远处跟上黑色盔甲狼人。

　　这名身穿黑色盔甲的狼人正是从纳伊山谷逃出来的福勒，一路上重天雀的伤势在没有休息的情况下，愈加严重，已经不能飞行了，只能找了个隐蔽的地方停下来等重天雀养好伤势。

　　这次福勒的损失非常大，跟随多年的侍卫和座狼都没了，不过对于出身伍尔芙家族的他来说，只要能回到家族，这一切都不算什么。

　　到了山下福勒停了下来，四处查看了一番，这一举动吓得亚伯以为自己被发现了，在一块巨石后隐藏了起来。

　　这一路上亚伯为了追踪福勒可是没少吃苦，几次都想拉开哈里弓，一箭射死这个狼人，但是亚伯心中对狼人身上的盔甲，总是有种难以射破的感觉，随着亚伯精神力的提升，他也越来越相信自己的感觉了。

　　慢慢地探出头，就看到那个狼人开始把盔甲卸了下来，盔甲在脱下来后，很轻松地被叠成一个长方形，那狼人在上面按了几下，长方形似乎是被固定住了，被狼人提了起来背到身后。

　　亚伯重新把哈里弓装上箭拉开，心中默念道，这是你自己找死，并不能怨我了。

　　下面出现的事，亚伯怎么也没想到，只见那个狼人从胸前拿出一个项链，嘴里念起了咒语。

　　对于咒语，亚伯已经接触过了，以亚伯的精神力，这点范围，那狼人嘴里念动的咒语一字不落地记在亚伯的心里。

　　咒语典型的兽人风格，里面大量的赞美兽神的句子，夹杂着一些怪异的发音，虽然是有些怪异，亚伯却感觉到咒语完成时，天空中浮现的令人灵魂几乎要静止的威压，接着项链闪过一阵绿色光芒，光芒越来越强，很快包裹住那狼人的全身。

　　等光芒消散，出现在亚伯眼中的狼人已经变成了人类的身体，那特殊的狼人弓形背不见了，身高也低了一些，脸上的毛和尖突的嘴都变成了人的形象。

　　“宝物呀。”亚伯眼中红光一闪，他的心动了，这种宝物出现在眼前，并且还是在兽人手中，可以名正言顺地抢过来。

　　哈里弓被无声地拉满，亚伯把准心对准狼人的头部，想了想又转移到狼人的心脏部位，这狼人似乎并不是普通人，这头颅可是战功呀。

　　“嘣”的一声，似乎箭支出去的速度比这个声音还要快，狼人几乎是没有任何反应就被一箭射中了心脏，那个项链闪烁了几下，狼人的外表又从人类变回为狼人。

　　亚伯走上前，小心地接近狼人，在确认狼人已经被杀死后，开始从狼人身上搜刮起来。

　　第一件就是那个项链了，小心地从狼人的脖子上取下来，项链是由不知名的材料做成的圆形，上面一面雕刻着兽神，一面雕刻着人类的战神。

　　而第二件就是那套盔甲了，亚伯用手将盔甲拎起，真的太轻了，估计只有5磅的重量，这对于骑士几乎就是没有重量了，用精铁匕首轻轻地刺了盔甲一下，盔甲根本就连一点印迹都没有，又加重了些力量，再刺了一次，还是一样，几次过后，亚伯几乎是全力一刺，最终亚伯放弃了测试这件盔甲的承受能力，要测试也要找个能用斗气的骑士来测试，他这样的见习骑士拿这盔甲是没有办法的。

　　心中暗暗庆幸，幸亏相信了自己的精神力，没有去攻击身着盔甲的狼人，还好这狼人自己找死，把盔甲脱了下来。

　　福勒真的是被冤死的，他只是想去人类的村庄搞些吃的，又不想引起别人的注意，如果去抢些吃的，万一被人发现，大量的骑士过来追查，那就是个麻烦事了，所以他使用家族中的宝物，想变成人类再去买些吃的。

　　而他身上的盔甲是狼人专用的，要变成人类就必须把盔甲脱下来，结果让亚伯给占了大便宜。

　　最后亚伯从狼人的怀里找出一堆的东西，包括两块符文牌，这已经是给亚伯十二分的惊喜了，还有一些珠宝，最后是一块十分眼熟的兽人技能牌。


第0050章 变身项链

　　两块符文牌上的符文相同，不知道是哪个符文，亚伯收起来打算等回城堡后锻造到大剑上，再测试出作用。

　　亚伯又拿起兽人技能牌，和之前亚伯用过的那块一样，这块兽人技能牌上也雕刻着兽神，兽人技能牌的底部是一颗星，看得出来，又是一个使用一次就会消失的兽人技能牌了。

　　亚伯当然不会浪费这次机会，将精神力探进兽人技能牌中，精神力在其中与一股能量相连，有了上次的经验，亚伯知道这是兽人技能牌中的传承所在。

　　眼前一花，亚伯感觉到自己变成了一名骑在座狼背上的中年狼人，手持一杆长枪，由传承中传递来的信息可知，这块兽人技能牌中记录着狼人皇族伍尔芙家族的狼骑兵枪技，与亚伯学到的人类骑士枪技不同，狼人皇族的枪技每出一枪都会有一句简短的咒语，可能因为是皇族的技能，咒语中没有出现赞美兽神的词语，而是非常简洁的咒语。

　　随着中年狼人手中的长枪伴随着座狼的各种跳跃，不断地刺出，亚伯算了下一共11种出枪的姿势，每个姿势都与座狼完美配合，随着中年狼人口中的咒语，长枪每次刺出都会发出阵阵破空的尖锐声。

　　兽人技能牌传递过来的信息告诉亚伯，这些长枪刺击出的力量并不弱与斗气的加成，而任何人的斗气都是有限的，长时间的作战主要依靠的还是个人的力量，只有需要时，才会爆发斗气，而这个狼人皇族枪技的技能，却是没有时间限制的，只要还有体力就可以使用。

　　亚伯虽然学习了贝内特家族与哈里家族的骑士技，但是那些基本都是斗气技能，这是他第一次看到非斗气的战技，使用咒语再结合相对应的刺击动作就可以长久的发挥出力量增幅双倍的能力。

　　似乎亚伯和狼人之间有着某种机缘，两次获得的兽人技能牌都是狼人的技能。

　　看着兽人技能牌最终消散在空气中，亚伯虽然不知道这个战技的价值，但是狼人皇族传承的重要性他还是知道的，别说皇族的传承，就是一般家族的传承，也不是其他人所能得到的。

　　那个能变身的项链，这会儿亚伯没有时间研究它了，在山上还有个兽人要处理掉，亚伯把项链挂在自己的脖子上，塞进衣服里。

　　黑色的盔甲让亚伯十分惊奇，脱下来的盔甲通过几个暗扣就可以固定成一个长方形，利于携带，这种巧妙的构思让人难以想象这是为兽人制作的盔甲。

　　面对着地上狼人的尸体，亚伯将手中的大剑举起，虽然他来到这个世界已经杀死了不少的兽人，也见过不少的尸体，但是要他将一具尸体的头颅砍下来，还是有些困难。

　　在另一个世界形成的思想，在这两年时间里已经改变了很多，但那些思想还是会影响到亚伯的行为，就象现在这样，在这个世界人们认为砍下敌人的头颅可以彰显自己的战力，而在另一个世界，则是侮辱尸体。

　　算了，反正力大，亚伯心中做出决定，一只手拎起尸体，另一只手把黑色盔甲提在手中，向着山顶返回而去。

　　到达山顶时，亚伯还是选择了下风位置，远远地能看到大鸟那边的情况。

　　这时的重天雀的伤口已经处理好了，伤药有效地将伤口覆盖住，不再向外渗血，而重天雀也因为失血后飞行的疲惫已经睡着了。

　　那个操纵者狼人正在搭建帐篷，完全没有察觉到亚伯的到来。

　　将手上的尸体和盔甲放下，拿出哈里弓，搭弓上箭，箭向狼人胸部心脏射出的瞬间，那个狼人正好一个转身，箭速很快，狼人的这个转身并没有让他逃过厄运，虽然并没有直接射中心脏，但箭在狼人的胸部开了个洞，箭枝直接穿透了身体，从箭通过的位置看来，狼人的肺部，脊椎都被射穿。

　　倒在地上的狼人并没有立即死去，他挣扎着将手伸向怀中，取出一块牌子，正准备捏碎时，亚伯发现了他的动作，第二箭直接射穿狼人的脑袋，狼人的手一松，牌子掉到地上。

　　亚伯在射杀了狼人后，看了看那只大鸟，这边的动静倒是一点没有打扰到它的休息，亚伯轻手轻脚地走上前，来到狼人身边，用脚踢了踢狼人，这个狼人的生命力超出了亚伯的想象，被射穿肺部和脊椎，竟还有能力从怀里取出东西。

　　把狼人扔在地上的牌子拾起，上面有三个兽人文字，亚伯认得这三个字叫做“重天雀”，下面还有个数字“36”，背面镶嵌着一块钻石，一些让亚伯看不明白的符文线条从钻石位置伸展出去，包围着整个牌子的背面。

　　亚伯看着这个牌子，不知道它的功用，也不知道它的启动咒语，但他这时的研究精神又出现了，既然没有咒语，那就用精神力直接连接，这方面亚伯是有经验的，兽人技能牌也是要通过繁琐的咒语和其它的要求相配合才能使用，他只使用了精神力就能使用。

　　轻车熟路地将精神力伸向牌子，刚靠近牌子，钻石上闪过一道白光，接着白光顺着符文的线条开始游动，只是转眼间，牌子就被白光包围了，亚伯的精神力与白光交织在一起，牌子发出一道奇异的检测波动，波动扫描了亚伯的全身，接着亚伯感觉到牌子传来两个兽人文字：“拒绝”。

　　什么意思？拒绝？

　　亚伯能够感觉到这个牌子对于兽人一定非常的重要，重要到刚刚那个狼人在死前都要销毁它。

　　刚刚的试验证明精神力是可以启动这个牌子的，但是牌子本身有安全机制，那个检测的波动亚伯也感觉到了，似乎那个波动可以检测出亚伯不是兽人而是一名人类，所以拒绝了他的启动要求。

　　难道真没有什么办法了吗？亚伯这时心中一片猫爪一样的难受，如果这块牌子不能开启，他也就能死了这份查看的心思，但是明明能够开启，却不能通过检测，就差一步。

　　亚伯心中想到：“如果我是兽人的话那就可以通过检测了。”

　　心中想着，突然眼前一亮，亚伯想起了胸前能变身的项链，竟然项链能把狼人变成人类，那么能不能把人类变成狼人呢？

　　试试看，亚伯拿出项链，回想着那些咒语，仔细地过滤了一遍，记忆没有问题，咒语完整。

　　亚伯向四周观察了一下，这儿十分的安全，两名狼人选择这里不是没有原因的，小山不高，但树很多，都是些高大的树木，可以挡住山顶，山顶狼人选择的营地是一片空地。

　　把变身项链从衣服中拿到外面，一只手按在上面，亚伯的嘴里开始念起兽人咒语。

　　随着亚伯的咒语，天空中又出现了威压之力，似乎咒语连通着超凡的生命，一种亚伯无法理解的高级生命，光是一点点的威压就让亚伯有种从心底深处的恐惧。

　　项链上一阵绿色光芒闪动，光芒越来越强，很快包裹住亚伯的全身，亚伯感觉到项链给了他三个选择：兽人、人类、精灵。

　　亚伯在心中想象了一下被杀死的那名狼人的样子，转瞬间亚伯就感到全身一股肌肉撕裂的疼痛让他不由得轻呼了一声，随后，骨骼在不断地响着，他的身高不断地拔高，全身长出了灰褐的毛发，脸部开始变形，牙齿疯长。

　　随着绿光的消失，亚伯已经成为了一名实实在在的狼人，就连他自己都感觉到全身的器官与之前的差异，这太神奇了，亚伯不禁在心中感叹。

　　而在使用过项链后，亚伯也知道了项链的一些信息。


第0051章 重天雀白云

　　变身项链是狼人皇族伍尔芙家族的宝物，是当年为了方便家族子弟游历大陆而制作的一种魔法物品，由兽神祭祀与花了大代价请来的精灵族大德鲁伊一起制作完成的，一般是交给伍尔芙家族中最重视的后辈使用。

　　变身项链的解除咒语也一并传递过来，亚伯这时才想到，他只知道转换咒语，并不知道解除咒语，还好这些魔法物品都会在物品中加载一些该魔法物品的信息在内，如果真的没办法变回去，亚伯估计只能去兽人帝国生活了，他在心中告诉自己，下次一定要注意这些细节。

　　再次将那块写着重天雀的牌子拿了起来，精神力再次连接，这次又出现那道检测的波动，波动很快地扫描了亚伯全身，牌子经过他的精神力时传来“通过”，接着牌子通过他的精神力后询问是否认主？

　　看着地上那名狼人，亚伯知道这就是牌子原来的主人，如果这狼人没有死的话，怕是没有人能使用这块牌子了吧。

　　“认主！”亚伯用精神力回复道。

　　牌子闪过一道白光，亚伯感觉到牌子和自己似乎有了一丝的联系，这种联系很象是他和座狼黑风之间的联系，同时，一团打包的信息也通过他的精神力传递给他。

　　牌子叫做重天雀控制牌第36号，是直属于兽人军部指挥的重型飞兽运输大队，每个控制牌能够控制一只重天雀，认主后牌子的主人可以驱使重天雀。

　　按照控制牌中的信息，重天雀的喂养十分的简单，重天雀基本什么都吃，它的消化能力极强，一般情况下都可以自行寻找食物，由于体积的庞大，几乎没有天敌，在兽人帝国这些重天雀平时都是放养在山林中，有运输任务时，通过控制牌就可以直接召唤它们。

　　亚伯又仔细地用精神力检查了一下重天雀控制牌第36号，发现在镶嵌钻石的符文中间，有个非常微弱的灵魂波动，当亚伯用精神连接上这个灵魂波动时，边上的重天雀一下子就清醒了过来。

　　重天雀没有理会地上已经死去的它的原来主人，而是用眼睛看着亚伯，眼中有着好奇和紧张，而这时亚伯通过精神力连接上的那个灵魂波动感受到了这份好奇和紧张，不由得伸出手想轻拍重天雀的大脑袋，但重天雀太大了，也太高了，亚伯的手根本就够不着，似乎是感应到了亚伯的意思，重天雀将头伸向他，把眼睛闭了起来，等待着他的轻拍。

　　亚伯轻抚着重天雀的头，这一刻重天雀的心中充满着一种喜悦，它似乎有很多的想法要和亚伯分享，而亚伯也安静地通过重天雀控制牌第36号与重天雀交流着。

　　重天雀把它伤口的疼痛，把今天食物的不可口以及被人击伤的愤怒都一一倾诉出来，虽然意思有些表达得不太清楚，但是亚伯通过精神力还是可以理解的。

　　所有的运输重天雀都有认主的操纵者，这些操纵者只能通过控制牌被动地指挥重天雀，而重天雀也是生命，也有它的想法，也有它的情感，也需要主人的安慰，别的操纵者根本就无法理解重天雀。

　　也只有亚伯这个操纵者，认主后能够通过精神力连接到控制牌中与重天雀一体的灵魂，相互之间才能够互相交流，所以这只重天雀表现出了对这名主人的无限好感。

　　“你这么大，又这么白，在天上就象一朵白云，就叫你白云吧！”亚伯给这只重天雀起了个名字。

　　这个名字重天雀似乎十分喜欢，高兴和认同的意思通过控制牌传递给亚伯。

　　看着白云，亚伯不禁幻想着自己乘坐着白云在天空中飞翔的感觉，前世他坐过飞机，玩过滑翔翼，但是骑着鸟飞翔可是以前连想都没想到过的事。

　　“看样子，要在这儿住两天了，等你好了，我们一起回家。”

　　白云轻点头回应着亚伯，这种交流让它十分高兴，能与主人分享自己的感觉，这让它展示出从未有过的兴奋。

　　“等我下，我去山下把马牵来。”

　　控制牌中传来阵阵依恋与不舍分离，亚伯不禁笑着安抚了白云一会儿，让它安静地休息，这才起身下山。

　　到达山下，看到两匹战马时，两匹战马露出警惕和戒备的姿势，亚伯有些奇怪，不禁看了看身上，天哪，自己竟然忘掉将狼人状态还原了，还好是被自己的战马看到。

　　拿出项链，将解除咒语念动，一道绿光过后，亚伯又恢复了人形。

　　两匹战马虽然奇怪怎么刚刚的怪人变成了主人，但还是主动地向前靠近了亚伯。

　　当亚伯带着两匹战马回到山顶时，就看到白云的大脑袋正在四处转动，当看到他的回来，嘴里不停地咕咕叫着，显得十分的开心。

　　白云才不在乎亚伯的样子，它是通过灵魂的感应来感觉主人的。

　　两匹战马似乎被这体形庞大的鸟给吓住了，但良好的训练，使得它们只是停了下来，并没有乱跑，稍稍有些焦躁地踢着前蹄。

　　拍了拍两匹战马，亚伯从马上将精制马料取下，吃了些马料，两匹战马也有些适应了白云的存在，开始正常的活动。

　　要在这里住上两天，还好狼人已经布置好帐篷，两个帐篷，一个很普通，估计是身穿皮甲的狼人的，里面的气味亚伯靠近后就连忙后退，另一个非常豪华，里面也非常干净，虽然不大，但是够三人并排睡觉，他并不太清楚用的是什么材料，只是可以肯定这个帐篷一定非常昂贵。

　　躺在帐篷里的亚伯思索着回去时应如何解释晚回去两天的事，白云一定不能让人知道，就放养在城堡后的森林里，反正可以随时召唤它，由于出门没有带符文笔和符墨，再加上没有铁匠工具和火炉，习惯了天天搞些研究的亚伯有些无所事事。

　　要不，这个时间来晋升初级骑士吧，反正到达5级见习骑士已经有很多天了，亚伯查看着赫拉迪克方块中的6瓶大师级‘凝气药剂’心中想到。

　　回想起贝内特骑士和马歇尔骑士的话，晋升正式骑士首要的要求就是将气脉完全的充满足够的气，这些气越多则越容易晋升，并且准备一瓶中级‘凝气药剂’，有条件的装备一瓶高级‘凝气药剂’在晋升时提前喝下，也是提高晋升可能性的重要方法。

　　正式骑士的晋升并不容易，卡在这一关的见习骑士非常的多，据说越年轻的5级见习骑士越容易晋升成功，而相对应的，年龄越大则越不容易晋升。

　　亚伯摸了摸没长胡子的下巴，自己才13岁够年轻了吧？气脉中的气是直接被大师级‘凝气药剂’冲满的，这点也符合吧？别人用中级或者高级‘凝气药剂’，自己有6瓶的大师级‘凝气药剂’这远远超过别人了吧？

　　想着这一切的条件，亚伯都能达到或超过，没理由他的晋升会不成功，想到这儿，亚伯从赫拉迪克方块中将6瓶大师级‘凝气药剂’拿了出来。

　　想了想，拿出控制牌，给白云送去一个不要打扰，如果有生物出现，就赶走的信息，收到回信后，这才放心地准备晋升。

　　有白云这种巨大到可怕的生物存在，哪怕是大型野兽也不敢过来，而这里离最近的道路又很远，亚伯认为自己应该没有那么倒霉，在自己晋升的过程中会有人类过来打扰。


第0052章 晋升正式骑士

　　深吸了一口气，亚伯又一次回想着两位骑士的经验，身体中越多越好的气，那就全喝了吧！

　　亚伯拿起闪着暗金色光弧的大师级‘凝气药剂’，想也不想，直接倒进嘴里，再来一瓶，又是一瓶‘凝气药剂’倒进嘴里，一会儿6瓶大师级‘凝气药剂’全都进了亚伯的肚子，他不禁打了个饱嗝，能喝大师级药剂喝得打嗝除了亚伯那也是没谁了。

　　这时亚伯肚子中的那些‘凝气药剂’开始造反，海量的气冲向他的气脉，他这时已经没有其它的心思考虑了，全力运行着骑士呼吸术，将气脉中的气不断地压缩，可是他的压缩速度怎么比得上海量气冲进气脉的速度。

　　亚伯这时的感觉就好象他变成了一只高压锅，肚子开始凸起，如果不是强悍的肉体束缚着，肚子怕是会直接炸开。

　　这时他的身体中的气脉上的五条分支开始在强大的压力下回缩，气脉中的气被不断地压缩，密度越来越高，接着大量的气又不断涌入进气脉，使得气脉压缩后空出的部分又被补充满，又一次在体内的压力下开始强行压缩。

　　亚伯这时就象一只气球，只要有外力轻轻一戳，就会炸开，感到危险的他已经玩了命地运转着骑士呼吸术，这时的他已经没有其它的办法，只能依靠骑士呼吸术了。

　　但是骑士呼吸术的作用已经是杯水车薪的感觉了，亚伯的嘴角开始有血流出，那是内腹强大的压力使得内脏受到了伤害。

　　亚伯的全身的骨骼都在颤动，发出咯吱的响声，他感觉到了如果再不想办法，自己就交待在这里了。

　　“不！”

　　随着亚伯的一声吼，他的强大的精神力汹涌而出，这一刻，在精神力下，他把自己的气脉想象成了一块钢铁粗坯，精神力则成了一柄铁锤，随着意识的指挥，精神力化成的铁锤重重地敲打在五条气脉其中的一条气脉上，气脉中的气被一下子压缩了大半，接着以很快的速度在飞快地补充着。

　　亚伯没有理会这条气脉，又换成了另一条气脉继续敲打，这条气脉中的气也被压缩了大半，没有迟疑，再换另一条气脉，当敲打完第五条气脉时，第一条气脉正好补满，亚伯接着又从第一条气脉开始又一轮的敲打。

　　亚伯的体内出现了诡异的平衡，气脉中的气被精神力组成的铁锤敲打压缩，又被那6瓶大师级‘凝气药剂’生成的气补满，五条气脉轮换着被不断地压缩补满。

　　这时的亚伯已经感觉不到自己的身体了，所有的感知也都消失了，全部的精神力都集中到气脉上，气脉在他的眼中就是一块钢铁粗坯，他的精神力化成的铁锤也不是直接敲击在气脉上了，而是依照气脉的走向，每一次敲击都可以把气脉中绝大部分的气压缩进气脉的中间五条气脉相连部位。

　　如果有人这时在一边，就会发现这时的亚伯又是进入了顿悟的状态，这种状态下人是依靠着身体最直接的本能，没有顾虑，不会想象后果，更不会迟疑，这种本能是人类从远古能存活到现在血脉中的本能，超出想象的本能。

　　亚伯的气脉在每一次的敲击后，中部压缩的部位就会反馈给身体一种奇异的能量，这种能量就是晋升能量，每一名见习骑士晋升成为正式骑士后，身体都会超出见习骑士很多的重要原因就是这股晋升能量的作用。

　　而晋升能量不单单提升着亚伯的身体，连同精神力也在不断地提升，就在他的敲击间，他正在全方位地提升着自己，这一切正处于顿悟中的他并不知道。

　　亚伯精神力化做的铁锤，在敲击气脉后，由于反作用力的影响，精神力化做的铁锤也在变得更加密实，就象也在被动地压缩一样。

　　6年的修练可以产生出多少的气，估计没人能够知道，但是处于顿悟状态的亚伯估计是知道的，整整一天一夜，如果不是精神力在敲击的过程中也在被晋升能量提升着，他估计也坚持不了这么久。

　　这是亚伯最长的一次顿悟，现在亚伯的精神力化成的铁锤已经变成了金色的铁锤，而气脉中的气已经没有补充了，6瓶大师级‘凝气药剂’生成的气终于消耗结束，他的气脉已经变成了一块有拳头大的晶莹的宝石，身体由于长时间被晋升能量提升，皮肤上闪烁着淡淡的金色，如果有人能透视的话，就能看到他的骨髓已经象玉石一样纯白，象铁石一样坚硬。

　　亚伯睁开眼睛，吸了一口空气，活着真好，那一刻他真以为自己坚持不下去了，还好活过来了。

　　清醒过来，亚伯最想做的事就是找到父亲贝内特骑士和养父马歇尔骑士，问问他们什么叫气越多越好，他也只用了6瓶大师级‘凝气药剂’就差点挂掉，还好身上只带了6瓶大师级‘凝气药剂’，如果按亚伯理解两位骑士的话语，就是有60瓶大师级‘凝气药剂’也会被他倒进嘴里。

　　站起身来，亚伯发现皮肤上有着厚厚一层黑色的壳，这都是晋升能量提升身体后排出的杂质，走出帐篷，亚伯把衣服全脱光，反正这里没有人烟，也不怕被人看到。

　　亚伯作出拉伸身体的各种动作，身上的黑色壳不断地掉落到地上，露出洁白的皮肤，他这两年又是骑士训练，又是锻造，皮肤已经有些黑了，但这时的皮肤比任何时候都要白细，就象是婴儿的皮肤一样，但手按上去就会发现，虽然柔软，却是十分的坚韧，细看时，皮肤上不时地闪过淡淡的金色。

　　试试速度怎么样，亚伯想着用力一蹬，人已经直接飞了出去，对着一棵有一人抱的大树冲去，他本能的将手挡在身前。

　　“轰”的一声中，亚伯已经撞在大树上，大树从他撞击的地方断裂开来，在一声巨响中这颗有十多米高的大树倒在了地上。

　　白云被这声音从睡梦中惊醒，醒来就看到主人，开心地站起来，身上的伤好象已经不能阻碍它的行动，用它的头轻轻靠近亚伯，示意亚伯用手安慰它。

　　亚伯被它的样子给逗笑了，这么巨大的生物做出这样的表情，真的是非常搞笑，伸出手，十分轻柔地抚摸着它的头。

　　这时白云看到地上的大树，不由得眼神一亮，又看了一眼亚伯，亚伯从精神力上可以不通过控制器直接感受到白云的意思，它是在问这树是给它吃的吗？

　　亚伯哭笑不得地点点头，就看到白云开心地将大树上的树枝整条整条的吃进肚子，一颗大树一会儿就只留下中间的树杆了。

　　亚伯也发现了自己的精神力强大了很多倍，精神力可以直接和白云交流了，虽然不知道精神力的具体数值，但他相信同时绘制三个符文应该没有问题了。

　　接下来亚伯十分小心地活动着身体，尝试着掌握晋升带来的巨大的身体变化，首先的感觉就是哈里弓太轻了，几乎是没有费什么力，就拉开了，还有就是冰魔法大剑也太轻了，让他有些不太习惯，习惯于使用重武器的他，拿着大剑感觉就象拿着根牙签，回城堡后首要任务就是重新制作一把大剑，没有合手武器的骑士那还叫骑士吗？

　　亚伯现在更不敢用前世的太极拳来修练自身力量的掌握力了，这个世界的力量理念和前世完全不同，如果身体中的力量失去了狂爆、猛烈，那么骑士技的攻击力也会损失很多，以前见习骑士时用过一次太极拳影响了力量的性质，还是通过长时间的锻造才改变过来的。


第0053章 飞翔

　　终于成为初级骑士了，亚伯有些奇怪地看着身体中气脉消失的地方，出现了有一拳大小的淡金色如钻石般璀璨的气核，问题在于贝内特骑士与马歇尔骑士和亚伯解说骑士气核时，所描述的样子和这个气核有很大的区别。

　　按两位骑士的描述，初级骑士的气核是一片如核桃大小的液态水球，而亚伯现在的气核若拿出来的话，可以直接当宝石出售了。

　　初级骑士有了气核后，就可以在身体中构造气穴，最初的躯体上构建5个气穴，每构建出1个气穴，骑士的等级就提升一级，当达到10级，第5个气穴构建成功，就是准中级骑士了。

　　中级骑士又要开始在四肢和头部构造气穴，如左手上的气穴构造成功后，就可以通过这个气穴把斗气传输到武器中，也就是中级骑士后才能拥有的武器加持斗气能力。

　　这时的中级骑士已经非常强大，武器加持斗气后可以使得武器更加锋利，并且更容易将自身的斗气打入对手体内。

　　斗气的特性就是排他性，一个人的斗气在自己的体内时，可以强化自身，但是如果打入别人体内，那么就是一场灾难，可怕的腐蚀力，狂暴的破坏力可以瞬间破坏对方体内一切的组织，解决的方法只有一个，就是将斗气排出体外，手段有用自身的斗气排出，用昂贵的药物排出，再就是如果有强悍的身体，一样也可以排出。

　　当中级骑士构造出四肢和头部的气穴后，就开始打通身体中的一共10个气穴与气核相连的斗气通络，这期间气核也在随着骑士等级的成长而变得越来越大，越来越稳定。

　　气核与气穴之间的斗气通络，使斗气有了一条高速通道，这时的高级骑士就可以通过斗气通络调用更多的斗气，从而使得斗气可以离体攻击，高级骑士的斗气离体攻击，随着身体中的斗气通络打通得越多，攻击的距离也就越远。

　　亚伯试着调动体内的淡金色气核，一股斗气从身体上浮现，他惊讶地发现斗气也是淡金色的，回去一定要问问马歇尔骑士，斗气的颜色是瞒不住的，要使用就一定会被人发现，在使用之前一定要先问明白。

　　收回斗气，亚伯在身边的大树上尝试着控制力量的大小，开始时一不小心就用力过大，将大树击倒，随着时间的过去，慢慢地他已经能初步控制暴长的力量了。

　　从战马上拿下些吃的，亚伯生起了一堆篝火，做了些简单的食物，说来奇怪，他已经近两天没吃东西了，但是身体还是没有饥饿的感觉，这时想起吃东西，只是感觉到肚子中空空的。

　　白云不怎么怕火，看到篝火有些好奇地伸头过来看看亚伯在吃什么。

　　亚伯可不能把手中的食物给它吃，这点食物扔进它的嘴里，估计它连味道都没吃出来就没了。

　　吃完后，亚伯仔细地检查了一下白云的伤势，所好的是白云这次被斗气伤得并不太重，只是斗气的性质有些麻烦，不过因为白云的身体巨大，恢复能力加上特制的药物，那些斗气都已经排出了体外，伤口也已经大体愈合了。

　　想着马上就能飞翔，亚伯内心一片火热，心中向白云表达出飞行的意思，白云就兴奋地咕咕叫着，这两天它在地面上已经呆够了，重天雀除了进食，一般都在天空中飞翔。

　　在白云的身上，亚伯发现了兽人们为白云制作的载人座位，在头部后侧是驾驶人的座位，皮质的鞍上还附着安全带，在白云的身体上，绑着巨大的皮制无顶坐厢，也附着安全带，有5个座位和5个坐骑位。

　　亚伯将两匹战马驱赶上白云背上时，花了一些力气，人类的战马到底是不如兽人的坐骑那样灵活，最后力量大增的他，直接将两匹战马托举着放到白云的背上，用安全带固定好，他自己则坐到驾驶位，这儿的视野最好。

　　“起飞吧，白云。”亚伯心中吩咐道。

　　白云一声长吟，巨大的翅膀展开，山顶的空地被它的翅膀完全的遮盖住，翅膀向下扇动，狂乱的气流让地面的沙石灰尘都被吹向两侧，与之相比白云的身体却显得十分轻巧，坐在它背上的亚伯并没有太强烈的升空感就已经身在空中了。

　　认准了方向，亚伯决定按计划，先去安萨山谷把赫拉迪克方块中的那把超级爆炸大剑给扔了，这玩意放在赫拉迪克方块中，就没有办法合成符墨了。

　　“目标安萨山谷。”亚伯手指着安萨山谷方向，虽然白云看不到他的手指，但是通过精神力白云十分明白他的意思，方向一转，向安萨山谷飞去。

　　白云飞得非常高，亚伯低头看地上的景物时，发现地面上的小一些的物体已经看不到了，只能看见大一些的道路、河流、山脉，天空中的云朵就在身边穿过，这种感觉十分奇妙。

　　亚伯发现有一点不好，就是眼睛被风吹着很不舒服，特别是白云的速度非常快，使得白云背上的风非常的大，在无顶坐厢中的两匹战马还好一些，虽然已经被吓得趴在坐厢的底部不敢抬头。

　　亚伯的位置受到的风力是最大的，如果不是用手遮挡，他都无法用眼睛看四周的景色。

　　回去就做副飞行眼镜，亚伯心中怨念着，对了还有望远镜也要制作出来，在白云背上飞翔有了望远镜就可以看清地面上的细节了。

　　在亚伯的胡思乱想中，安萨山谷已经出现在白云的身下了，白云转头对着亚伯轻鸣，提醒着他目标地到了。

　　亚伯低下头，用上帝视野观察着安萨山谷的情况，终于他发现了地图上标识的断崖，心中不由得庆幸还好有白云，这个位置若他自己找过来，不知要花费多少时间。

　　轻拍白云的脖子，白云领会到亚伯的意思，向下慢慢降去。

　　从白云身上下来，亚伯感觉这会儿自己一定很狼狈，头发全被大风吹乱了，很多黑发散落在脸上，用手理了理头发，亚伯向白云发出了远远飞开的指示。

　　白云晃动巨大的身体，张开翅膀，在亚伯还没有意识到的情况下，离地起飞，原地留下了被风沙灰尘遮盖的亚伯。

　　灰尘散尽，亚伯刚刚整理好的头发又散乱开来，脸上身上全是灰尘，表情是一脸的无奈，自己种的果，含着泪也要吃掉。

　　看着白云已经在天空中只见到一个小小的白点时，亚伯走向断崖，将头伸出，这处断崖非常深，以亚伯的眼力根本就看不到底。

　　亚伯活动了一下长时间被固定的手脚，下面就是逃命时间了，他可不想因为这个影响到自身的速度。

　　“3、2、1、扔！”亚伯在心中默念着倒数，手从赫拉迪克方块中拿出那把镶嵌了完美级宝石的超级爆炸大剑，扔剑，回身跑。

　　亚伯几乎可以肯定，他从来没有这么敏捷过，心中只想着快跑，连以前扔出普通爆炸大剑还在心中默数爆炸间隔秒数都没有，就这样玩了命地奔跑着。

　　大约3秒后，亚伯的背后山崖下，一声巨大的爆炸声响起，跟着亚伯被强大的地面震动给震翻在地，无数的石头，树木碎片随着爆炸而飞向天空，又因为重力的原因而四散落下。

　　被震倒在地的亚伯就感觉身上头上不断地有石头砸中，还好他已经升级为正式骑士，身体经过了晋升能量的一天一夜的改造，这些由天空掉落的石头碎片并没有给他造成多大的伤害。

　　爆炸停止了，亚伯拍着满身的尘土站了起来，今天他和尘土非常有缘，已经几次满身都是。


第0054章 淡金色斗气

　　爆炸刚刚停止，亚伯就感觉到一阵阵的焦急从天空中传来，巨大的白云，几乎是全速向爆炸方向俯冲下来，当看到地面上有些狼狈，但安然无事的亚伯时，白云的情绪这才安定下来。

　　白云的这一举动，让亚伯十分的开心，重天雀可是一种非常胆小的生物，白云能为了他的安危而向着爆炸的方向冲来，这几乎是超出了重天雀的本能的行为了。

　　亚伯看着降落到地面的白云，紧走几步，上前伸手安抚着它，它也配合地将头伸到亚伯的手边，这一刻亚伯与白云之间的联系似乎更加紧密了一些。

　　又回到断崖边，这时的断崖已经坍塌了近十米的一块，这个威力远远超出了亚伯的想象，那把以完美级宝石为动力的超级爆炸大剑能媲美另一个世界的航空炸弹了，如果不是一拿出赫拉迪克方块3秒就爆炸，那么这个东西还真能成为一个大杀器。

　　如果以后有能力把这个爆炸时间延长到6秒或者更多，在白云身上扔下，那么真的能够当成航空炸弹使用了，亚伯心中的研究精神又开始冒出。

　　“回家！”亚伯跳到白云的背上，在操纵者位置坐下，绑好安全带，白云巨大而轻巧的身体又一次地腾空而起，地上破败的断崖越来越小。

　　亚伯骑马要6到7个小时的路程，白云只用了不到半个小时就已经飞到了，亚伯指挥白云在城堡后面的森林中降落，在森林中找到一块空地，白云顺利地降落下来。

　　吩咐白云自由活动，两具狼人尸体绑在其中一匹战马的背上，亚伯牵着两匹战马回到了哈里城堡。

　　“亚伯少爷回来了！”到达城堡时，城堡的大门开着，看样子兽人袭击引起的恐慌已经结束了，领民们都回了各自的家，防守城堡的卫兵看到了亚伯，大声地欢呼着。

　　“亚伯，怎么才回来？”马歇尔骑士听到声音，快步走出大门，看到亚伯有些责怪地说道。

　　“马歇尔叔叔，没什么，只是一不小心晋升了，多花费了些时间。”亚伯在路上就想好了理由，虽然这理由并不充分，但并没有说谎，确实他是在白云恢复的时间内，将自己的等级由见习骑士级提升到初级骑士。

　　“你晋升正式骑士了？”马歇尔骑士的脸上浮现出不可置信的神色，这可不是由4级见习骑士提升到5级见习骑士那么简单，每次的大晋升，骑士们都要准备很长的时间，无论是从身体上，心理上，还是辅助物品上。

　　马歇尔骑士这时都不好意思回想自己是多大才成为初级骑士的，那会让他有种无地自容的感觉，和这种天才在一起就是不停地受打击。

　　“这狼人尸体是怎么回事？”马歇尔骑士看着战马身上的狼人尸体问道。

　　“路上遇到，顺手就解决了。”亚伯没有过多地解释，这次占了大便宜，能少说就少说些，闷声发大财才是王道。

　　马歇尔骑士招手让管家林塞过来说道：“把这两具尸体送到城主府，为亚伯上报战功。”

　　“是，主人。”林塞指挥人从战马上将两具尸体抬走。

　　“到您的书房吧，我有些事要问下。”亚伯看到边上发现他回来而聚集的侍从和卫兵，他已经出去有了近三天了，马歇尔骑士三天来焦急的情绪在亚伯回来后完全消失了，也终于让所有人都松了口气。

　　“是晋升的问题？”马歇尔骑士拉住亚伯快步走向书房。

　　马歇尔骑士的书房是全城堡最安全的地方，既然亚伯提出要到书房说话，说明要说的事一定是不想让别人知道。

　　“说吧，什么事？”进入到书房，马歇尔骑士把书房门关上后说道。

　　亚伯没有说话，直接运转斗气，淡金色的斗气喷涌而出，将书房映照成一片金色。

　　马歇尔骑士被亚伯的淡金色斗气给惊住了，不可思议地想用手去触摸那抹淡金色，却又停在半空中，嘴里喃喃地说道：“传说是真的，真的有金色斗气。”

　　看着马歇尔骑士的样子，亚伯有些着急地问道：“我的斗气不会出什么问题了吧？怎么会是这种颜色？”

　　“什么叫这种颜色？这是神级斗气，金色是神灵的颜色，传说中神灵的血液就是金色的，只有受到神灵眷顾的人才会发出金色斗气。”马歇尔骑士对于亚伯的一切已经不想再惊奇了，晋升正式骑士的消息刚给他打击完一次，又再来一次打击。

　　“这斗气有什么好处没？”亚伯听说和神灵有关，一定不是坏事，又接着问道。

　　“好处？同级别无敌算不算？”马歇尔骑士见亚伯贪心的样子，没好气地回答道。

　　“这也算好处？我拿着哈里弓也是同级别无敌好不好。”听到这个好处，亚伯有些失望地说道。

　　“等你到了高级骑士时，以哈里弓目前的威力就不够用了，等到骑士长时，哈里弓就一点用处都没有了。而金色斗气传说中可以增幅斗气达到四倍，你说是不是好处？”

　　“那我这个淡金色斗气能达到多少增幅？”亚伯求知心旺盛地问道。

　　“试试就知道了，你不要用斗气，用一半的力量打我一下，让我知道你一半力量是多少。”马歇尔骑士经验丰富，刚刚晋升的人都想知道自己的确切实力，这种方法简单还实用。

　　“这里不碍事吧。”亚伯转头看着书房的四周，书房很大，资料都放在墙壁上的书柜中，中间非常宽敞。

　　“没事，你出拳吧。”马歇尔骑士非常有信心地说道。

　　“来了。”

　　亚伯用一半的力气一拳击打出去，马歇尔骑士也使用了一半的力气准备挡住，但当他的双手和亚伯的拳头相遇时，一股巨大的力量涌来。

　　马歇尔骑士连忙加力，急切中只能加到8成力，但这完全没有用处，骑士这会儿感觉自己就象一只皮球，被击得腾空飞起，身体飞出去十米，背顶住书柜才停了下来，书柜发出巨大的破裂声，接着轰然倒地，各种书籍资料散落一地。

　　“亚伯！”马歇尔骑士大声地叫着，幸好亚伯没有用斗气，这种硬力并没有让马歇尔骑士受伤，但是地上那堆乱糟糟的书籍资料不知要整理多久，要知道这里的资料只能他自己整理，都是家族的机密，不能假他人之手。

　　“我叫你只使用一半的力量，你到底用了多大的力量？”马歇尔骑士咆哮着。

　　“马歇尔叔叔，我真的只使用了一半的力量。”亚伯搓着手，表情一脸的无辜。

　　“怎么可能，晋升能量确实可以提升力量，但也不可能这么离谱！”马歇尔骑士一脸的不信，接着又问道：“你晋升能量改造了多久？”

　　“我不知道多久？”亚伯是真的不知道多久，只知道自己晋级后，白云的伤已经好了。

　　“怎么可能不知道？”马歇尔骑士这会儿已经有些抓狂了，这小子的无辜表情，让他的火气直冒。

　　“我在晋升时好象顿悟了，你知道的，顿悟是不会有时间感知的。”亚伯解释道。

　　当听到顿悟这个词时，马歇尔骑士已经知道错怪亚伯了，但是听到“你知道的”这四个字时，心中如同无数的马蹄踏过一样，什么叫你知道的，我从来没顿悟过好不好。

　　“你用一成的力量再来一拳，记住就是一成的力量，别搞错了。”马歇尔骑士仔细地叮嘱道。

　　“您放心，我虽然力量的掌握还不太强，但是应该不会出错的。”亚伯的语气十分认真。

　　马歇尔骑士听到亚伯的说法，默默地把原本准备使用的六成力量加到十成力量进行防御。

　　亚伯这一拳显得有气无力，说真的，一成力量对于亚伯来说就是轻轻地挥挥手的力量，当拳头击中了防御姿态的马歇尔骑士时，骑士的身体轻摇了一下。


第0055章 力量增幅

　　马歇尔骑士把手背到身后偷偷揉了揉说道：“力量很大，这股力量差不多有200磅了。”

　　亚伯现在的皮肤，肌肉，骨骼都经过了晋升能量长时间的改造，虽说是200磅的力量，但是一个由木头发出的200磅力量和一个由铁棒击出的200磅力量能一样吗？

　　所以马歇尔骑士才感觉到了疼痛，力量只是其中一方面，更多的是亚伯的身体太过强悍的原因。

　　“你的力量比得上兽人帝国中的那些巨兽了。”马歇尔骑士心中默念着这个怪物，嘴里说道。

　　“你再使用斗气击一拳。”马歇尔骑士说着，在亚伯目瞪口呆中从墙边的角落里拿出一片盾牌，挡在身前。

　　淡金色的斗气涌出，亚伯这一拳击在盾牌的中间，盾牌发出一声沉闷的声音，马歇尔骑士这次也只是摇了一下就站定了。

　　但是马歇尔骑士知道这与刚才的不同，虽然同样是身体轻摇。

　　前一次是空手，有哪个骑士会空手作战的？只有拿着武器的骑士才是真正的骑士。

　　第二次手中拿着盾牌，使用的也是骑士标准盾牌抵挡，在这种情况下还是被击打得轻摇了身体。

　　“700磅！”马歇尔骑士给出了肯定的回答，接着说道：“三倍半的增幅。”

　　有些羡慕地看着处于惊喜中的亚伯，马歇尔骑士又说道：“力量再加上斗气加乘，如果有一幅好的盔甲，那么我不知道有什么可以阻挡你的进攻脚步了。”

　　“是吗？”亚伯的心中满是兴奋，终于可以在这个世界有一些安全感了。

　　“你别高兴得太早。”马歇尔骑士看着亚伯的表情，打击道：“你这是和普通人相比，如果你面对的是一名巫师，你就要希望那名巫师是魔力耗尽的巫师。”

　　“我会成为巫师的。”亚伯看着马歇尔骑士，用一种十分笃定的语气说道。

　　不再打扰马歇尔骑士收拾地上的资料，亚伯在一声告辞声中，快步离开了书房，马歇尔骑士则一个人面对一堆等待整理的书籍资料。

　　回到房间的亚伯，一进门就被黑风缠上了，黑风小小的心灵传来的都是对他一走就是几天没有回来的思念，亚伯抱起黑风小小的身体，黑风则象只小狗一样，用舌头舔着亚伯。

　　亚伯想到他已经是初级骑士了，那坐骑强化术也可以使用了，趁着座狼还小，在它成长过程中使用坐骑强化术，会让它成长得更加强壮。

　　把小座狼黑风按住，黑风调皮地晃动着身子，亚伯口中念动咒语，下一刻，黑风身体每一个部位的情况都出现他的脑中，将注着淡金色斗气的手，随着咒语按摩在黑风的身上，黑风的眼睛也舒服地闭了起来。

　　斗气的排他性非常强，腐蚀性和破坏性使得斗气并不适合强化其它生物，而坐骑强化术是兽人们通过咒语勾通兽神，使斗气被去除腐蚀性和破坏性，让斗气把坐骑当成使用者的身体进行强化，这种强化的效果并不会立竿见影，但是长期使用会让坐骑发生极大的变化。

　　一次十五分钟的坐骑强化术结束，亚伯感觉自己和黑风之间的联系更加紧密了一些，将已经熟睡的黑风抱起，轻轻放到它的小床上。

　　这会儿晚餐时间也到了，亚伯走进餐厅时，马歇尔骑士看到他，向他挥手道：“刚才忘了告诉你，艾德蒙拍卖行传来消息，你的那些武器都已经拍卖出去了，叫你有空去拿金币。”

　　“好的，马歇尔叔叔。”

　　“还有就是城主狄更斯子爵邀请我们俩去城主府，上次的情报非常有用，估计是和我们谈怎么瓜分战功了。”马歇尔骑士大笑着说道。

　　“也不知道战功够不够拿到爵位呢？”亚伯有些担心地说道。

　　在这个世界，一个人的战功如果别人冒领则是大罪，会让所有的贵族看不起，还会受到国家的制裁，所以亚伯发现的地图以及与马歇尔骑士一起拯救了马修城堡，这些都是被严格区分开的，但地图上的情报产生的战功，却是可以商量的。

　　这也是亚伯的身份与众不同的原因，城主狄更斯子爵不想得罪一名年轻的铁匠大师，如果换成其他人，狄更斯子爵也不会和他商量了，直接就制定出战功的分配方案。

　　马歇尔骑士心中大致猜到狄更斯子爵的想法，这种示好他们只要接受就行，所以说道：“放心吧，狄更斯子爵是位公正的城主，你所应得的战功是不会少的。”

　　“那就明天去吧，正好去艾德蒙拍卖行把金币拿回来。”亚伯说起艾德蒙拍卖行，就想到了正式骑士训练的辅助药剂，见习骑士时，他可以因为辅助药剂而减少了大量的时间，这次正好去看看有没有正式骑士用的辅助药剂。

　　晚餐亚伯吃得很香，回到熟悉的城堡令他的胃口大开，马歇尔骑士这会儿却在考虑要换换家中的食谱了，以前为了照顾亚伯这个见习骑士，食物中很多肉食都是考虑到见习骑士的需要而购买的，现在亚伯已经是初级骑士了，这些普通的肉食的作用也就非常小了，需要换成猛兽的肉才行了。

　　因为城堡最近的收入不错，无论是铁匠铺还是城中的武器铺，都为城堡带来了不扉的收入，所以一个城堡养两名骑士是不成问题的。

　　而最最吃金币的是武器装备，武器因亚伯本身就是铁匠大师，想要什么武器没有，只要花点力气，就可以自己打造出来。而盔甲就更不用着急了，才13岁的亚伯身体还没有定型，现在制作盔甲不用几个月就要换掉，不如等亚伯身体定型后再制作才合算一些，现在又没有战争，盔甲的使用并不多。

　　马歇尔骑士心中想着，不由得又想到了自己的武器，不禁自豪起来，城堡现在收入增加，而自己的武器又不用花金币，有哪个骑士可以装备两把魔法武器的，等亚伯有空时，再叫他帮自己锻造一幅魔法盔甲，那个只能发光的赤阳盔甲，就留给在刚巴城的老家伙用吧。

　　如果这次狄更斯子爵能给亚伯一个骑士封号，最好能有个领地，那么自己这支哈里家族分支就更加强大了。

　　越想越得意，马歇尔骑士不禁笑出声来，让一边正在大吃的亚伯有些侧目，感觉到今天的马歇尔骑士似乎特别兴奋，难道在书房自己真的下手过重了吗？

　　晚餐在马歇尔骑士和亚伯各自考虑自己的小心思中结束了。

　　回到房间里，战马上的黑色盔甲已经被人送到房间来了，亚伯修练了一会儿骑士呼吸术，现在每次修习得到的气已经少得可怜了，基本上所有的骑士在成为正式骑士后都会遇到这种情况，从初级骑士开始每次升阶都会是漫长的以年计算的时间，但是积少成多，积沙成塔，这些平日的修练最终也会成为下一次晋升的基石。

　　转天的早上，由于天气有些热，马歇尔骑士与亚伯很早就乘坐马车出发了，到达哈里城堡在丰收城的别院时，阳光也才刚刚炙热起来。

　　在别院中休息了一下，马歇尔骑士十分重视这次邀请，早早的就要求管家罗宾做好沐浴的准备，在别院中他和亚伯沐浴后换上礼服，这才坐着马车向城主府驶去。


第0056章 封赏

　　顶着头顶上炙热的阳光，马车穿行在丰收城的主道上，巨石铺成的大道十分的平坦，但阳光照射过后的高温也让这条大道成了一块烙铁，马歇尔骑士和亚伯坐在马车中，身上穿着华贵的礼服，不一会儿就已经是满头细密的汗水。

　　这一刻，亚伯十二分的怀念前世自己的那辆汽车，虽算不上有多好，但冷天有暧气，热天有空调。

　　在亚伯的吐槽中，马车渐渐驶近城主府，当马车缓缓地停下来时，车夫大声道：“骑士大人，亚伯大师，丰收城城主府已经到了。”

　　听到车夫的话，马歇尔骑士整理一下身上的礼服，又从车厢的柜子里取出一块毛巾，将自己额头上的汗水擦拭干净，又递给亚伯一块毛巾，说道：“今天是个重要的日子，把头上汗擦干，不要失礼了！”

　　马歇尔骑士与亚伯走下马车时，城主府那巨大的高墙映入亚伯的眼帘，上次来到这里还是晚上，白天的城主府显得更加的宏大，气势逼人。

　　看到马歇尔骑士与亚伯下了马车，早已经等候许久的一身管家礼服的城主府管家赶紧快步走上前，向两人鞠躬说道：“向您致敬，尊敬的马歇尔骑士，尊敬的亚伯大师，我奉城主之命在此迎接两位大人的到来！”

　　由于亚伯是马歇尔骑士的养子，在这种正式场合都是由马歇尔骑士出面的，骑士微微鞠躬向城主管家说道：“见到您非常高兴，我与养子亚伯非常荣幸受邀前来见尊贵的城主大人。”

　　亚伯跟着马歇尔骑士微微鞠躬，向管家表示着感谢。

　　在管家的引领下，穿过巨大的院子，院子中间的喷泉虽没有夜晚时那么的璀璨，但在阳光的照射下，让人似乎多了一丝丝的清凉，进入大厅后，亚伯真正感受到了阵阵的凉意，巨大的岩石垒砌成的大厅将外面的炎热完全的阻挡。

　　走过一段长长的走廊，来到一扇雕刻着丰收女神的大门前，管家站定，轻声地对马歇尔骑士与亚伯说：“这里是会客室，城主大人正在等候你们。”

　　再次见到城主狄更斯子爵时，亚伯的感觉比上一次来时的感觉更深刻一些，来自城主狄更斯子爵身体内的强大力量就象一座火山一样，虽没有爆发，但只是站在他的面前就感到了沉重的压力。

　　“亚伯大师，你晋阶了？”狄更斯子爵自是知道他身体中的斗气对骑士们的威压有多厉害，但是面前这位年轻的铁匠大师表现出被他的斗气压制的样子，让他十分惊讶。

　　要知道狄更斯子爵的斗气威压只针对于正式骑士，那些习见骑士可感觉不到这种威压，亚伯的表现说明了他已经成为了一名正式骑士。

　　“是的，尊贵的城主大人！”亚伯不卑不亢地微微鞠躬，单手在空中划过一道花式礼后回答道。

　　狄更斯子爵暗自庆幸，没有在战功上亏待亚伯，这样的天才别说是在卡麦公国，就是整个人类世界也是不多见的，原来因为亚伯的铁匠大师身份交好他，现在发觉，亚伯不单单是在锻造上有天份，在骑士修练上也是天纵之才。

　　狄更斯子爵指着边上的一位骑士说道：“这是萨洛扬骑士，这次的围剿兽人行动就是由他率领军队完成的。”

　　萨洛扬骑士向马歇尔骑士与亚伯施了个礼，这次立功的机会就是由他们提供的，萨洛扬骑士一直都想当面感谢，这个礼是萨洛扬骑士表达的由衷的感激之情。

　　对于与军方高级骑士的善意，马歇尔骑士和亚伯也都连忙回礼，双方的气氛显得十分的友好。

　　“战功很高，159名正式兽人骑兵，其中2名高级兽人骑兵，并且击伤一只重天雀。”狄更斯子爵笑着说道。

　　原来那只重天雀是被军队击伤的，亚伯这时已经知道了白云伤势的由来，还好没把白云暴露出来。

　　狄更斯子爵转头看着亚伯说道：“亚伯大师，昨天你叫人送来的两具尸体，萨洛扬骑士已经辨认过了，其中一具是从围剿中逃走的，身份高贵，由两名高级兽人骑兵保护，这个战功我也连夜发往刚巴城军部，军部把大师你的封赏上调。”

　　象丰收城这样的大城，都有各自如铁匠公会中的传送信息的阵法，战功的上报会在核实后按规定给予应有的封赏，而对于如狄更斯子爵这样的大城城主上报的战功，回复速度是非常快的。

　　听到封赏的上调，亚伯心中不由得欣喜，还好没有嫌麻烦把两具尸体扔掉，果然这两具尸体起了作用。

　　“马歇尔骑士，由于你的英勇行为，拯救了马修城堡并在守护哈里城堡的过程中击杀多名兽人骑兵，卡麦公国军部授予你勋爵爵位！”狄更斯子爵表情庄重地宣布道。

　　“一切为了公国！”马歇尔骑士表情严肃，半跪着感谢道。

　　“萨洛扬骑士，由于你指挥得当，在围剿兽人的战斗中击杀159名兽人骑兵，卡麦公国军部特赐封地100里，你将拥有自己的纹章。”狄更斯子爵接着宣布道。

　　萨洛扬骑士满脸泪水地半跪在地，要知道从无封地到封地贵族，那就是天壤之别，从此萨洛扬骑士正式跨入上等贵族的领域，成为一名真正的贵族。

　　最后狄更斯子爵看着亚伯笑道：“亚伯大师，你为围剿兽人提供了准确情报，并且拯救了马修城堡，多次击杀兽人骑兵，鉴于你的突出成绩，卡麦公国军部将原马修城堡领地赐封给你，并授予你勋爵爵位！”

　　亚伯不禁有些不相信自己的耳朵，这封赏有些重了，但看着狄更斯子爵微笑的表情，他有些明白了，这是狄更斯子爵在其中出了大力，并且可能军部那边和国王那边都不想得罪一位大师。

　　亚伯学着马歇尔骑士的样子，半跪着说道：“一切为了公国！”

　　一旁的萨洛扬骑士羡慕地看着亚伯，军部对给予亚伯大师的封赏这是按最高的标准来赏赐的，象这种最高标准一般只有王室成员立功才会享受得到，很少有非王室成员能够享受到。

　　狄更斯子爵笑着扶起亚伯，说道：“是叫你亚伯大师还是叫你亚伯勋爵呢？”说完不禁哈哈大笑起来。

　　确实，对于亚伯这样一位铁匠大师，在全大陆而言，铁匠大师的地位远高于一个勋爵的爵位，但是亚伯现在年纪太小了，还没有在大陆上游历，他的大师名气还只是铁匠公会的一枚勋章，只有当大陆上出现了许多亚伯的作品时，这种名气才会真正的沉淀下来，变成亚伯真正的名气。

　　“您还是叫我亚伯吧，大师和勋爵都不过是称号而已。”亚伯微笑着回答道。

　　“也只有象亚伯大师这样对财富和地位不放在心上的人，才能作出如此成就。”狄更斯子爵有些感叹地说道，而边上的萨洛扬骑士也深深的认同。

　　狄更斯子爵接着说道：“两个月后的神诞日，你们三人都要到达刚巴都城参加授勋仪式，千万不要迟到。”

　　一般来说，封赏的爵位及封地，在封赏后爵位和封地都已经是受封赏人的，但是真正要完全地得到官方认可就必须到公国都城刚巴城，接受国王的授勋，向国王表达感谢，向公国表达忠诚。

　　离开时，萨洛扬骑士拉住马歇尔骑士和亚伯，现在是马歇尔勋爵了，一定要和他们两人一起找地方庆祝一番，马歇尔骑士推托不过，只能答应，当然其中有马歇尔勋爵也想和萨洛扬骑士交往的意思，不过亚伯则委婉地拒绝了。


第0057章 修练药剂

　　亚伯招手叫住了一辆马车，对御者说道：“请送我至艾德蒙拍卖行。”

　　御者对这位年轻又有礼貌的贵族少年十分的恭敬，他刚刚看到这位年轻的贵族刚从城主府出来，也知道能从那里进出的人都是身份尊贵的人，所以很用心地拿出脚凳，让亚伯踩着上马车。

　　虽然亚伯只要轻轻一跳就可以上去，但他还是接受了御者的这片好意。亚伯也越来越发现他自己已经慢慢开始被这个世界同化，渐渐习惯于自己的贵族身份。

　　马车行驶得非常平稳，下车后亚伯扔出两枚银币，并示意御者多出的都算是小费，以感谢御者的服务。

　　自从上次亚伯在艾德蒙拍卖行将纹章显露出后，艾德蒙拍卖行的所有人都记住了这位年轻的贵族铁匠大师，所以当他刚走下马车时，就已经有招待侍者上前来引导他前去贵宾区，并送上了上好的咖啡。

　　“尊敬的亚伯大师，尊敬的亚伯勋爵，欢迎您来到艾德蒙拍卖行！”美丽的伊薇特面带微笑地来到贵宾区对着亚伯鞠躬说道。

　　“艾德蒙拍卖行的消息从来都是这么迅速，我都是刚刚才知道，你们就已经知道了。”亚伯起身回礼后笑道。

　　“您是艾德蒙拍卖行尊贵的客人，总部对您非常重视。”伊薇特说着向边上的侍者示意，侍者托着一个银盘走到亚伯的身边，银盘上是一个钱袋，伊薇特指着钱袋说道：“这是上次您委托我们拍卖武器的金币，一共是2万2千金币，总部为您免除了手续费用，您的武器在刚巴城受到了许多人的欢迎，那把魔法武器的拍卖价格更是创出了近些年来的武器拍卖最高价。”

　　从侍者手中接过钱袋，亚伯发现钱袋有些小也有些轻，不太可能放得下2万多金币，虽然知道艾德蒙拍卖行不可能在这上面出什么问题，但好奇心还是让他打开钱袋，里面是一张暗金色的卡片，上面是无数的金色花纹组成的图案，在正中间有22000数字，其它没有任何标志。

　　抬起头有些疑问地看向伊薇特说道：“这卡片是？”

　　伊薇特微笑着解释道：“这是魔法金卡，只有身份尊贵并通过大陆商会联盟的审核通过者才能拥有，这是我们艾德蒙拍卖行为您申请办理的，在全大陆所有大型商店都可以使用或者取出金币，请您将您的血滴在上面，这张卡就只能您一个人可以使用了。”

　　这不就是银行卡么？还是滴血认主的银行卡，随着亚伯的身份提高所接触的社会层次也在提高，以前他不知道的一些事现在都在渐渐地了解了。原来并不是身边没有魔法的存在，只是以前亚伯的身份或者说马歇尔勋爵与贝内特骑士的身份都没有达到接触魔法服务的级别。

　　接过伊薇特递过来的针，亚伯用了些力才穿破手指的皮肤，将血滴在魔法金卡上，魔法金卡暗金色的光芒一闪，认主就成功了。

　　亚伯收起魔法金卡，向伊薇特微微鞠躬道：“伊薇特女士，非常感谢艾德蒙拍卖行为我所做的一切，我相信我们之间的友谊会一直持续的。”

　　听到亚伯的保证，伊薇特脸上的笑意也越加浓了，艾德蒙拍卖行费尽心力也就是为了交往这位新晋的铁匠大师，至少在人类世界，魔法武器也只有亚伯一人能够锻造，而矮人大师的魔法武器并不是他们这种在卡麦公国还算强大，但在整个人类世界只是二三流的拍卖行所能代理到的。

　　“伊薇特女士，贵拍卖行有正式骑士使用的辅助药剂吗？”亚伯想到了自身的情况，还有两年就要去参加巫师测试，现在全力提高自身的能力才是最重要的，所以正式骑士能用的辅助药剂成了他的希望。

　　“正式骑士所能使用的辅助修练药剂有三种，融血药剂，补血药剂和凝华药剂。”伊薇特一边介绍，一边拿出一张羊皮纸交给亚伯说道：“这是三种药剂的说明，您看下需要哪种？”

　　亚伯接过羊皮纸，上面书写着三种药剂的说明和功效。

　　融血药剂是一种正式骑士修练时，将身体中的血液直接转化为斗气存于身体的药剂，这种药剂用以血换斗气的方式，加速斗气的聚集，但是每次使用都会损失一部分血液。

　　而第二种补血药剂就是为融血药剂而生的，在使用了融血药剂后，损失的血液在服用补血药剂后会得到补充，当然这种补充也是有限度的，每使用一瓶融血药剂，就需要连续10天，每天服用补血药剂，接着休息5天时间，才能接着使用融血药剂。

　　也就是说每半个月时间才能使用一次融血药剂，而补血药剂只是为了补充融血药剂损失的血液。

　　第三种凝华药剂是起到帮助压缩斗气的作用，虽然每位骑士在修练的过程中都会对斗气进行压缩，但这个过程十分的缓慢，凝华药剂是一种加速斗气压缩的药剂，使用后会节约30天的压缩量，而每次使用间隔为5天。

　　亚伯想到：这个凝华药剂不知对自己的淡金色斗气是否有作用，不知把它升到大师级能不能帮助自己提高斗气等级，现在自己的斗气虽然叫神级斗气，但并没有真正达到神级斗气的标准。

　　伊薇特看到亚伯十分关注凝华药剂，微笑着说道：“关于凝华药剂有种传说，说是如果你喝上百万瓶，那么你就可以把斗气提升到神级斗气。”

　　说完伊薇特自己也笑了起来，不说百万瓶的凝华药剂要多少金币，也不说凝华药剂的副作用，单说百万瓶凝华药剂放在你面前，让你喝，要喝到哪一年？

　　“三种药剂什么价格，我都会要一些。”亚伯决定每样买一些回去试试效果，如果有效果以后再多买就行了。

　　“这三种药剂都是初级药剂，因为材料的问题，就是大师级的药剂师也很难炼制出中级的正式骑士药剂，所以在大陆上，正式骑士的药剂基本都是初级药剂。”伊薇特解释得十分清楚，她不想为了这个原因让亚伯产生错误的理解。

　　伊薇特接着说道：“融血药剂每瓶50金币，补血药剂每瓶10金币，凝华药剂每瓶100金币。”

　　亚伯不由得咂舌，这些正式骑士的药剂比见习骑士时的药剂价格上翻了几倍，如果真的想通过药剂来提高骑士等级，那真不是一般的贵族能承受得起的。

　　“给我27瓶融血药剂，270瓶补血药剂，162瓶凝华药剂。”亚伯准备先购买一个月的使用量。

　　“融血药剂27瓶1350金币，补血药剂270瓶2700金币，凝华药剂162瓶16200金币，一共是2万零2百50枚金币。”伊薇特的心算很快，张口就说出了三种药剂分别的价值与总价。

　　亚伯也没想到只是购买药剂就把自己刚得到的魔法金卡基本掏空了，从怀里拿出魔法金卡递给伊薇特。

　　伊薇特拿出一张同样的魔法金卡两张卡对接，亚伯感觉到魔法金卡传来一个询问：“是否同意支出20250枚金币？”

　　亚伯心中暗念：“同意。”

　　就看到属于他的那张魔法金卡中的数额从22000变成了1750，收起魔法金卡，亚伯不禁再次对魔法充满了向往。

　　这次伊薇特为亚伯准备了两个大箱子，箱子里衬着细软的红色丝绸，保护着这些药剂。


第0058章 马修城堡密室

　　回程时马歇尔勋爵和亚伯先去了马修城堡，从这时起马修城堡周边的领地已经属于亚伯了。

　　这块东临贝内特骑士领，西临哈里骑士领的中间部位，多达100里范围的土地，连同马修城堡里的一切，都因为马修家族所有继承人都已经死去而失去了主人，被公国封赐给亚伯，也让亚伯可以拥有一块纹章，纹章的设计现在就可以开始，但要等去刚巴城参加授勋仪式以后，交由贵族管理部来最终审定，再发往全大陆所有的贵族管理部进行备案。

　　马车来到马修城堡的门口，管家肯已经等待在门口，身后站着几名侍卫和一群仆人，所有人眼中都充满着对未来命运的迷茫，自从马修家族所有成员被杀后，这些人都在等待着公国的决定。

　　而昨日城主府已经派人来宣布马修勋爵领从此更名为亚伯勋爵领，城堡连同土地所有的一切都归于亚伯勋爵，城堡从此换了新的主人，而这些以城堡为生的仆人，侍卫甚至管家肯都在担心，新的主人会将他们赶出城堡。

　　马歇尔勋爵没有首先下车，而是向亚伯说道：“这里是你的城堡，由你先去和他们见面吧。”

　　亚伯笑了笑说道：“这片土地是哈里家族的土地，虽然会拥有两块纹章，但会一直属于哈里家族。”

　　在这个世界，每一块贵族领地的领主，不论领地大小，都会拥有一块纹章，当领地失去后，就会收回纹章，每个贵族都要学习纹章知识，认识所有的纹章。

　　那些没有领地的贵族，虽然和领地贵族一样被人尊敬，但是没有领地，没有纹章的他们，在领地贵族面前天生的就是低人一等。

　　亚伯现在有了一块纹章，而作为马歇尔勋爵的继承人，也将再拥有一块纹章，当亚伯有了自己的孩子时，可以让其中两个孩子能够继承到纹章、领地及爵位。

　　马歇尔勋爵的脸上的笑容更盛了，亚伯是他的养子，又是他最好兄弟的儿子，亚伯这时已经明确的把领地定义为哈里家族的领地，让他十二分的开心。

　　车夫把车门打开，亚伯首先走下马车，管家肯快步上前向亚伯鞠躬道：“尊敬的亚伯勋爵，您的城堡欢迎您的到来。”

　　“肯，很高兴能再次见到你。”亚伯微笑着接着说道：“带我看看城堡，我有些等不急了。”

　　“这是我的荣幸！”

　　管家肯接着看到马歇尔勋爵从马车上下来，连忙鞠躬道：“尊敬的马歇尔勋爵。”

　　马歇尔勋爵挥了挥手，笑着转头对亚伯说道：“一起参观这座城堡，马修可没邀请我来过。”

　　听到马歇尔勋爵这样说，管家肯并没有接话，因为马修勋爵以前和马歇尔勋爵联系并不多，并且也有些瞧不起当时身为骑士的马歇尔勋爵，而对于前主人的事管家肯并没有因为面对新城堡主人而去迎合。

　　亚伯对管家肯的印象非常好，见到肯现在的态度，更是欣赏。

　　前些天援救马修城堡时天已经黑了，城堡的一些建筑被大火烧过，亚伯今天发现城堡的一切都已经恢复过来，由于城堡是由巨石垒砌而成，所以大火并没有烧毁房子，并且看得出来这几天仆人们非常的努力，除了外墙上还有一些火烧的痕迹，已经看不出那天的灾难了。

　　看着亚伯查看城堡时，脸上满意的神色，肯不由得精神一振，这些天的努力得到了新主人的认可，他介绍城堡的声音更加谦卑，在亚伯查看城堡内部时，对亚伯说道：“尊敬的亚伯勋爵，这里的所有财物都没有动过，城主府要求全部财产都进行封存，等您到来后由您验收。”

　　亚伯明白这是城主狄更斯子爵对自己的示好，狄更斯子爵作为一名大城的城主，一名勋爵的财产他并不放在心上，用这些来交好亚伯对于他来说是件非常合算的事。

　　在库房，亚伯看到了几个巨大的铁木制成的木箱，箱子上是城主府的封条，他也没有细看，直接回头对肯说：“肯，我可以信赖你吗？”

　　听到亚伯的话，肯单膝跪下，神情庄重地说道：“是的，尊敬的亚伯勋爵，我向您付出我的忠诚！”

　　“我接受你的忠诚，你就是我城堡的管家，以后我们就是一家人了。”亚伯伸手扶起肯说道。

　　“谢谢主人！”肯这时已经热泪盈眶，原以为要失去一切，现在又再一次得到。

　　“仆人和侍卫都交由你来负责，哪些人愿意留下，哪些人想离开，能留下的人你看着办，离开的那些人每人5枚金币，算是我帮马修勋爵给他们的遣散费吧。”亚伯不想为城堡中的琐事费神，专业的事交给专业的人来做才是正确的选择。

　　“主人，这些我会安排妥当，最终的结果会向您汇报。”肯对于亚伯的信任十分的感激，这世界管家和主人之间的关系非常的紧密，能得到一份管家的职位，等于一辈子都会和主人一起生活，作为在城堡中地位仅次于主人的管理者，这份职位地位非常高，再加上为这么年轻的贵族及铁匠大师工作，未来的路一片光明。

　　马歇尔勋爵在一旁看着亚伯处理这些事物，并没有说话，这里是亚伯的城堡，他不想插手亚伯城堡的事务，在这一点上，他是非常清楚的，而同时他也对亚伯处理事物的能力十分赞赏，也为亚伯能找到一个合适的管家而高兴。

　　当几人走进书房，肯从书架上拿过一个木制盒子，说道：“这里有一间密室，开启方式在这个盒子里，我先回避一下。”

　　肯从书房退到门口后，马歇尔勋爵也准备退出书房，却被亚伯一把拦住，笑道：“马歇尔叔叔，我们一起来参观马修勋爵的收藏吧。”

　　“行，机会难得，我也想知道其他贵族的收藏是怎么样的。”马歇尔勋爵没有推辞。

　　打开木盒，亚伯按上面的记录开启机关，在书房的墙壁上，一个暗门被打开，两人迈步走进密室。

　　这间密室有一条长长的楼梯向下，楼梯很黑，但对亚伯和马歇尔勋爵两名正式骑士来说并没有影响，顺着楼梯，他们进入了一间特别巨大的房间，这间房间目测达到20米宽，长度达50米，房顶上镶嵌着五颗夜明珠，将整个房间映照得十分明亮。

　　房间中间是两排整齐的木制展示柜，上面摆满了各种物品，这些物品表面很干净，说明主人对这些物品非常爱护经常打扫，亚伯上前细看时，发现每一件物品都有各自的说明写在物品前面的羊皮纸上。

　　看着眼前的左右各有10排的展示柜，亚伯也不禁咂舌马修勋爵的家族收藏，如果城主狄更斯子爵看到这么多的收藏，是否会动心还真是难说呢，不说其它的，只说头顶上那五颗夜明珠，如果马修勋爵敢将它们放到城堡的大厅中，估计大陆上所有的强盗都会被吸引过来。

　　亚伯虽然对这个世界的历史了解得不多，但这里海量的历史收藏也让他大开眼界，无论是某国的珍宝，还是名将的武器。

　　“看看人家的收藏室，再看看我们城堡的收藏室，看看人家的收藏，再看看我们的收藏！”亚伯对马歇尔勋爵说道。

　　马歇尔勋爵用眼睛横了亚伯一下，又看了看这间收藏室说道：“我的收藏才多少年的收藏，这个家族已有几百年的收藏，怎么能比？”

　　说完马歇尔勋爵心中就暗下决定，回去一定按这个收藏室将自己的收藏室改建，这对比太丢脸了。


第0059章 铁陨石

　　边走边参观，亚伯越看越欣喜，这都是一个家族的底蕴呀，就象马歇尔勋爵这样，几十年时间的收藏对比这种几百年的家族收藏根本就不能相比。

　　但是作为一个传统的小贵族家族，虽然值钱的收藏很多，但亚伯却没有发现一本骑士秘技，这也反映出骑士秘技的稀少和珍贵，大贵族对于骑士秘技的垄断也是对自身地位的一种保护。

　　这个收藏室中的所有藏品的价值亚伯没办法估计，但马歇尔勋爵以他的经验估计这里的所有收藏品价值应该超过10万金币以上。

　　一路参观，当到达收藏室的最里面时，在角落里摆放着一块直径一米左右的圆形黑色石头。

　　“这是？”亚伯快步走上前去，面前这个黑色石头他很熟悉，那是本瑟姆大师的重要收藏之一，据说是在矮人族学习期间得到的，那是手指大小的一块铁陨石，就是那么小的一块铁陨石也被本瑟姆大师当成了宝贝，每次和亚伯说起时都是用非常骄傲的口吻说铁陨石的数量如何的稀少，而绝大部分的铁陨石都被矮人族拥有。

　　“亚伯，怎么了？不就是一块石头吗？”马歇尔勋爵看到亚伯对一块石头如此关心不禁奇怪地问道。

　　“马歇尔叔叔，您说这是石头？如果本瑟姆大师在这儿，他会敲破您的脑袋。”亚伯对马歇尔勋爵撇撇嘴笑道。

　　“如果他能打得过我的话，说吧，这是什么？”马歇尔勋爵大笑着继续问道。

　　“铁陨石！”亚伯的回答十分的简洁，但语气却十分的重，似乎只有这么重的语气才能显示这个铁陨石的价值。

　　“铁陨石是做什么的？”马歇尔勋爵到底不是真正的铁匠，并不知道铁陨石的重要性。

　　“传说中的那些神用的武器，都是用这个制作的，矮人大师的传说级武器装备大部分也是以这个为原材料。”亚伯解释道。

　　马歇尔勋爵的眼睛立即瞪到最大，满脸的不可置信地指着那块铁陨石：“能值多少？”

　　“你听说有人卖传说级武器吗？”亚伯反问道。

　　马歇尔勋爵明白了亚伯的意思，亚伯本身就是铁匠大师，这种最顶级的武器材料当然是要留给他自己打造了。

　　在这个世界，除了神用的神器外，最顶级的武器装备就是久经历史的传说级武器，这些武器装备一制作出来就已经非常强大，又经过时间的沉淀，历经多年的传承使得这些武器装备更是名传天下。

　　传说级武器装备最大的特点就是坚固耐用。有很多的强大武器经过十几年，几十年的使用后，就已经失去往日的光辉，就象亚伯使用百练粗坯锻造成的魔法大剑，虽然威力强大，但是使用几十年后，随着剑身的磨损，魔法大剑也会报废。

　　铁陨石锻造出来的武器装备在使用几百年后也不会出现磨损，虽然达不到永不磨损的程度，但也可以传承千年，如果亚伯用这块铁陨石锻造出魔法武器，那么很有可能会在多年以后，也成为传说级武器。

　　“那这块铁陨石就带回哈里城堡吧。”马歇尔勋爵也想着能够看到一把可能是传说级别的武器，因为这个城堡没有铁匠工具，所以这块铁陨石要带回哈里城堡才能锻造，有些心急的他上前一把抱住铁陨石，用力想把它抱起来。

　　马歇尔勋爵的脸胀得通红，身上开始闪动白色斗气，铁质陨石终于离开地面，被他抱了起来。

　　“我的神灵，这有近千磅了！还是你自己拿走它吧。”马歇尔勋爵把铁陨石又放回地上，有些气促地说道。

　　亚伯上前伸手将这块巨大的铁陨石单手从底部托起，在手上掂了掂，肯定地说道：“确实很重，超过一千磅了。”

　　马歇尔勋爵无语地看着亚伯，这种打脸的行为让马歇尔勋爵十分的不爽，他的力量在600磅左右，运行斗气后，可以达到1200磅的力量，但是这个铁陨石是一块圆形的石头，没有办法抓力，所以马歇尔勋爵才会如此吃力。

　　也只有力量超出铁陨石太多太多的亚伯，才能够单手托起这块巨大的铁陨石，还能轻松地在手上掂来掂去。

　　“走吧，在这儿的时间已经很长了。”马歇尔勋爵已经不想在这个收藏室里多待了，在这里已经被多次地打击到了。

　　亚伯的脚步沉重，从密室出来时，每走一步都感觉地面的颤动，还好这个城堡都是由巨石垒砌而成，坚固程度没话说。

　　肯见到亚伯和马歇尔勋爵从书房中出来，虽然有些吃惊亚伯手上托着的巨大石头，但良好的修养让他没有表现出太过吃惊，上前说道：“主人，接下来您要不要见一见城堡中的侍卫和仆人们？”

　　“不用了，这些事你安排就好了。”亚伯这时的心思全在手上的铁陨石上，哪还有心思去管城堡的事。

　　马歇尔勋爵笑着说：“肯，今天我们还有事，城堡的一切就交给你了，我会安排财务官过来协助你的工作。”

　　肯十分理解这种安排，让领主放心的财务官和一名总管所有事情的管家，相互配合，相互制约，这是贵族管理的常态。

　　亚伯发现马车吃不消铁陨石的重量，还好管家肯经验足，让人套了一辆牛车，用两头牛来拉动，这才能缓慢地拉走这块铁陨石。

　　如果武器锻造出来，重量没有降低的话，恐怕只有白云那样庞大的巨形运输飞兽才能快速带走铁陨石锻造的武器。

　　牛车很慢，亚伯和马歇尔勋爵的马车只能慢慢地跟着牛车，这段不算长的路，亚伯他们走了半天时间，到城堡时天已经黑了。

　　闻讯而来的本瑟姆大师不顾天黑，迫不及待地向亚伯要求看看那块铁陨石，亚伯将本瑟姆大师领到城堡中亚伯新建的铁匠操作间中。

　　马歇尔勋爵为亚伯成为铁匠大师的事，特别空出一个大型的仓库，这里成为了亚伯的独立操作间，因为临时铁匠铺随着兽人袭击风波的平定，已经搬回到铁矿场附近的铁匠铺去了。

　　亚伯以前有了什么想法，都要跑很远去铁匠铺去实验，现在有了这个独立操作间，可以十分方便地随时来进行自己的实验。

　　在亚伯的独立操作间的中央地面上，放着那块带回来的铁陨石，本瑟姆大师就着灯光，仔细地用手摸着铁陨石的表面，好象还嫌看不清楚，从灯架上拿下油灯，在石头上四处来回照着。

　　本瑟姆大师看了很久，差不多把整块陨石上下都翻看了一遍，最后喃喃地说道：“是的，这是铁陨石，如此巨大的铁陨石我在矮人族时也没有见过。”

　　“您说这块铁陨石打造什么样的武器合适？”亚伯对于这块铁陨石的处理有些拿不定主意，他心中最想的是锻造一把超级重的巨剑，拿在手中基本上无可匹敌了。

　　“按我的意思，你现在的水平还在提高，这块铁陨石可找不到第二块了，等你的水平再高一些制作。”本瑟姆大师对亚伯的水平很是了解，他认为亚伯现在还在提升中，现在就锻造这是浪费了这么好的铁陨石了。

　　“我听从您的意见，这块铁陨石先放着吧。”亚伯想到自己最近暴增的精神力，并且有不时能够发现的符文，等能够掌握更多的符文，精神力也更加强大时，实验出符文之语制造装备的方法后，再用这块铁陨石制作出一件无比强大的符文之语那才是最好的选择。


第0060章 服用药剂

　　晚上又和黑风玩了一会儿，使用坐骑强化术，用斗气给黑风做了个按摩。

　　亚伯看着黑风，心中说着：“快快长大，要长得非常非常的强壮，你的任务是能够轻松托起我和我的武器。”

　　正在享受的黑风突然的打了个寒战，不由得睁开眼睛，疑惑地看着主人，眼中询问主人出了什么事，它怎么会突然感觉到寒意的？

　　亚伯被黑风的萌蠢的样子逗乐了。

　　黑风最近的生长速度明显的提升了，这说明坐骑强化术十分有效。

　　如果兽人的祭祀看到黑风的生长情况，也会惊讶黑风的生长速度，这是因为亚伯的淡金色斗气相比普通斗气而言，更加的强大，所以对坐骑的强化效果也更为明显。

　　处理好黑风的事后，亚伯让黑风自己去玩耍，他要开始合成药剂了。

　　从装满药剂的箱子里，拿出27瓶融血药剂，270瓶补血药剂，162瓶凝华药剂放在面前，亚伯将赫拉迪克方块中清空，每次放三瓶进去合成。

　　从初级药剂合成到中级药剂，面前的药剂变成了闪着蓝色光弧的中级药剂，9瓶中级融血药剂，90瓶中级补血药剂，54瓶中级凝华药剂。

　　再从中级药剂开始合成高级药剂，面前的药剂再次减少，都变成了闪着金色光弧的高级药剂，3瓶高级融血药剂，30瓶高级补血药剂，18瓶高级凝华药剂。

　　最终高级药剂被合成为大师级药剂，这些闪着暗金色光弧的药剂，其中1瓶大师级融血药剂，10瓶大师级补血药剂，6瓶大师级凝华药剂，都被亚伯收了起来。

　　拿出大师级融血药剂，亚伯把眼一闭，将药剂倒进嘴里，骑士呼吸术开始运转，他立刻感到血液开始沸腾，随着血液的沸腾，血液开始减少，血液中丝丝的淡金色斗气开始汇集，数量虽然不是太多，但也有着平时十倍的增加，而且这种汇集的时间很长。

　　也就半个小时左右，亚伯已经开始感觉到血液缺少所引起的头晕状况，他吃了一惊，这和说明上描述的可不同呀，不是说血液减少到身体正好能承受后就会停止吗？

　　怎么会一直在减少？亚伯连忙将一瓶补血药剂倒进嘴中，这瓶大师级的补血药剂进入身体后，血液沸腾的状态就象倒进去一桶油一样，更加的加剧起来，但亚伯的头晕却开始好转。

　　一瓶补血药剂又持续了半个小时，那种头晕的缺血感又开始了，再一次喝掉一瓶大师级补血药剂，就象发动机加满油一样，沸腾又再次加剧，就这样一瓶瓶的大师级补血药剂被亚伯喝掉，身体中的淡金色斗气也越来越多，斗气开始在他的胸口集中、压缩，在最后一瓶补血药剂消耗殆尽时，亚伯的胸口出现了第一个气穴。

　　这个气穴虽然形成，但里面的斗气并没有多少，如果没有药剂帮助，光是补充这些斗气怕是都要几年的时间。

　　亚伯没有想到这大师级融血药剂效果如此的强，如果不是有足够的补血药剂，怕是成为第一个被大师级融血药剂榨干的骑士。

　　亚伯不知道历史上是不是有人喝过这种大师级融血药剂，根据艾德蒙拍卖行的伊薇特女士所说，因为原料的原因，这世上最高等级的融血药剂也只是中级融血药剂，那么亚伯喝掉的这瓶药剂可能是有史以来的第一瓶大师级融血药剂，想到这儿亚伯不禁打了个寒战，如果运气差一些的话，怕是自己的结局会很惨。

　　亚伯发现这融血药剂与补血药剂的配比还是一样，1比10的配比，只是大师级药剂消除了原有药剂中的隐患，不会引发抗药性，并且一次性发挥了药效，1瓶大师级融血药剂使用后要用10瓶大师级补血药剂进行补充。

　　亚伯算了一下，这次修练的花费为4000多金币，如果按大师级药剂可以天天使用的话，那么所花费的金币将是一个天文数字，而艾德蒙拍卖行是否有足够的库存来供给他，购买这么多的药剂是否会让人怀疑，这都是让他头痛的问题。

　　再将大师级凝华药剂拿出来倒进嘴里，凝华药剂进入身体后，迅速形成一股热流冲向亚伯的气核，在亚伯的精神力感知下，气核的密度有了细微的紧缩，这种幅度的紧缩如果不是他的精神力感知，真的是感觉不出来的。

　　再来一瓶试试，对于赫拉迪克方块出品的大师级凝华药剂亚伯十二分的放心，再次倒进嘴里一瓶，精神力下，气核又有了细微的紧缩。

　　将剩余的4瓶全倒进嘴里，亚伯用精神力感受了一下，最少要100瓶这样的药剂才会引起质的变化。

　　这6瓶大师级凝华药剂花去了亚伯16200金币，那么1瓶就是2700金币，这个数字再乘以100，那么就要化掉27万枚金币。

　　对于这个数字，亚伯有种呼叫白云去抢劫的冲动，虽然他有赫拉迪克方块这样的神器，但是合成东西多了，卖出去就是大麻烦，太难以说清楚来历了，哪怕是引起了一些人的怀疑，那么接踵而至的麻烦就会找来。

　　亚伯决定接下来的一段时间除了一些必要的修练和实验外，其它时间都用来锻造武器卖出去赚钱。

　　只有锻造武器赚钱是最快的，也是最能够说得清楚的赚钱方式。

　　亚伯在胡思乱想中渐渐地进入了梦乡，梦里他得到了一座宝藏，里面全是药剂，他整个睡梦中都是在合成药剂中度过的，好不容易把所有的药剂都合成为大师级药剂，这时就感觉到脸上痒痒的，睁眼一看，黑风正在伸着它的舌头舔着他的脸。

　　天哪，就差一点点，哪怕是在梦里，自己可是辛苦了一晚上在合成呀，结果一瓶没有喝到，亚伯气呼呼想着，一把将黑风抱起，用手开始在黑风的肚子上挠了起来，黑风则扭动着小小的身子辛苦地躲闪着。

　　在和黑风玩闹了一阵子后，亚伯又开始了每天早上的骑士修练，接着吃过早餐，亚伯来到自己的位于城堡中的独立操作间，随着自身秘密越来越多，他已经开始注意一些细节，他的锻造过程中经常要用到的赫拉迪克方块，还有一些特别的另一世界的技术也不想让人发现，所以亚伯决定以后的打造都在城堡中的这间操作间里完成。

　　进入操作间，亚伯就发现了一架华丽的马车停在操作间中。

　　“林塞的动作很快啊！”亚伯轻声自语地说道。

　　上前细看这架马车，车体使用全木制作，车厢的表面雕刻着卡麦公国的初代国王英勇作战的画面，四面车厢雕刻着四次著名的战役，这种图案在卡麦公国的贵族中十分盛行。

　　车厢内部墙面衬着软软的填充物，外面用细腻的兽皮包裹，座位也是软软的，从这些方面可以看出这架马车的设计者已经在考虑减震的问题了。

　　马车的车轮是全木制成的，最外圈包围着一层薄薄的铁皮，保护着木制的车轮，中间的车轴是用全铁锻造出来的。

　　对于这架马车，亚伯还是很满意的，最少在装饰上不用再费心思了，只要进行一些改装就可以。

　　比起前世那些拆解汽车的人，亚伯的拆解要简单无比，先把车轮的卡扣松开，这架马车只是被他轻轻一抬就被抬着离开地面，车轮就被卸了下来，接着就是把其它部分大卸八块，最终这辆华丽的马车被拆解成一地的部件。


第0061章 超级牛车

　　首先解决马车在行进过程过的震动问题，亚伯把前后两个车轴与车厢相连的部分，加装了四组粗大的弹簧，作为减震器使用。

　　这些弹簧的制作，亚伯可以肯定以目前的水平，如果不是他有着无与伦比的巨力，以及据前世记忆制造出来的弹簧钢，这种螺旋形的弹簧，是无法制作出来的。

　　弹簧钢扔进火炉，慢慢锻打成粗长的铁条，再把铁条围着一根铁棒进行弯曲，因为没有工具，只能用手来操作，亚伯的巨力这时发挥了作用，这种弹簧钢虽比不上百练钢铁那样坚硬，但也不是人力所能掰弯的，如果不是亚伯的身体被晋升能量一天一夜的疯狂提升，也根本做不了这个工作。

　　每组四个弹簧，上下用铁片一头固定在车厢底部，一头和车轴固定，十六个弹簧就用去了亚伯大量的时间和精力。

　　减震器制作成功后，就是亚伯最为注重的部分，为了这部分的制作，亚伯已经准备了二十块百练粗坯制成长方形的厚实的铁片。

　　用百练粗坯制作铁片也只有亚伯才会有如此的行为，这种打造成各种武器防具的半成品材料，在任何的铁匠手中都是宝贝一样的存在，这个铁片就等于一把大剑的价值。

　　先在一根铁片上画出大体的位置，亚伯将铁片扔进火炉中，等铁片被烧红后，用铁钳夹出铁片，使用开槽的钎子，在铁片上开出了一个凹槽，这是准备放置宝石的地方。

　　将二十根铁片全都开了凹槽，将铁片扔进水中冷却，冷却后用布将铁片擦干，下一步就是符文的描绘了。

　　亚伯准备绘制的符文是冰魔法符文，对于这个符文，他已经十分的熟练了，不过这次使用的符墨是合成后的冰魔法中级符墨，考虑到初级符墨制作出的能量通道非常脆弱，为安全考虑使用中级符墨。

　　这个可是要放在马车中的，安全最为重要，到底是自己坐的马车，中级符墨是他自己合成的，也多不了多少成本。

　　在亚伯的精神力提高后，符文的绘制已经十分轻松，连续使用精神力控制绘制了5个符文后，他才感觉到精神力不续，小息了半刻，接着又绘制了5个符文，十个冰魔法符文全都绘制结束了。

　　亚伯又把火魔法中级符墨拿了出来，接下来将最后的十根铁片全部绘制成火魔法铁片。

　　在铁片的凹槽处安装宝石，十颗蓝宝石，十颗红宝石，这些宝石都是亚伯自己合成的，成本也是非常低的。

　　接下来，亚伯用普通铁打造了两个柜子，将柜子固定在车厢的两侧，柜子的门是全用钎子开出密密的小孔。

　　亚伯仿造风扇页片，中间用轴承连接固定到柜子里面，转动页片的方式是用传送带连接到车轴上。

　　接着将十根冰魔法铁片整齐地排列在扇页的前面，并固定好，在柜子的外面加装了一个把手，拉动把手，把手有十档可选，一档时随着把手的拉动，和把手相连的铁木接触到一根冰魔法铁片上，从而激发冰冻效果，调整档位，随着档位的增加，与冰魔法铁片相接触的铁木也就增加，激发出的冰冻效果也就更强烈。

　　当马车行进中时，车轴转动，通过传送带带动风扇页片，页片将十根冰魔法铁片所激发的冰冻效果产生的冷气，通过柜门上的小孔吹出柜子。

　　这就是亚伯设计的冰魔法制冷空调，十根与冰魔法大剑同样制造技术造出的冰魔法铁片，按拍卖价格来算，一把魔法大剑的价值在2万金币，那么十把就是20万金币。

　　当然如果真的算价值的话，还有使用中级符墨的价值，这些魔法铁片上使用的可是中级符墨，因为制作中级符墨的原材料稀少的原因，这种符墨的价值可是无法估计的。

　　随后又有十把火魔法铁片放进另一个铁柜中，按照同样的方式制作出火魔法暖风空调。

　　整套空调系统价值超过40万金币，亚伯已经在考虑是不是把这种空调系统进行推广，这样一辆马车的空调系统就够自己的修练所用的金币了。

　　马车的车轴与车轮相连的地方，原有的工艺是使用的直接相连的方式，中间加上一些润滑油，这种方式在亚伯看来是十分落后的技术，将四个车轮中间都加装了轴承，用手轻轻转动车轮时，车轮能够很轻松地转动许多圈，估计这样的改进能让拉车的牛马更省力，速度上也能更快一些。

　　车轮的改进还在于外圈的改进，亚伯使用多层兽皮套在车轮上，最外面奢侈的使用了最顶级的兽皮制作外层，这些兽皮是从马歇尔的收藏中找出来的，因为面积太小，没办法制作皮甲，所以扔在仓库中，这次被他拿来制作了车轮的外层。

　　将整个马车进行组装，这辆超级豪华的马车就改装成功了，亚伯叫来城堡的木匠，将两个空调的外壳用木柜包裹起来，做成两个桌子，这时的车厢中，前后是两排软质坐椅，中间两侧是两个木桌，木桌的下面就是两个空调。

　　这辆马车或者叫牛车，因为拉到它的会是两匹烈火奔牛，耗费了亚伯三天的时间，它将会是马歇尔勋爵的生日礼物，相信这样一辆牛车可以让马歇尔勋爵满意了。

　　接下来亚伯拿出了从狼人身上得来的两个同样的符文牌，上面是他从没见过的符文，但依据围剿兽人的萨洛扬骑士所说，当时这名狼人在被攻击时扔出了符文牌，极大地减弱了33名骑士合力发出的斗气。

　　从记忆中亚伯清楚的知道能够减少攻击的符文在暗黑2中并不多，听萨洛扬骑士所描述的效果亚伯猜测这两枚符文牌有可能和使用掉的那块符文牌是同样的，那么极可能是“12#SOL索尔”符文。

　　12#SOL索尔

　　+9最小伤害力

　　抵消物理伤害7

　　虽然不知道在现实中这个物理伤害7是多少伤害，但从合33名骑士合力的斗气也被减弱很多，亚伯记得白云身上的那条伤口，看着很长，但并没有深入多少，依据这种情况，估计也就是30名初高级以下的正式骑士的攻击力和物理伤害7差不多等同了。

　　不知道大骑士的斗气威力如何，但这个符文对于高级骑士和高级以下的骑士的防御已经可以做到完全防御了。

　　用这个符文做一个盾牌，这就是亚伯的想法，虽然现在没办法制作出符文之语那么强大的装备，那么这种单符文的魔法武器还是可以制作出来的。

　　亚伯虽然很少制作盾牌，但强大的力量加上越来越强的控制力和精神力，制作盾牌还是不成问题的。

　　亚伯选择了骑士盾，又叫鸢盾，这种上平下尖的中型盾牌是骑士最常用的盾牌，表面彩绘出骑士所属家族的纹章，既实用又漂亮。

　　亚伯从铁矿石中选择了质量最好的铁矿石，这次他准备从头开始锻造，这是他力量增长后第一次进行粗坯的制作。

　　这次亚伯使用了100磅的铁锤进行锻打，这也是没有办法的事，以前的30磅铁锤拿在手中感觉就象拿着一根牙签，虽然100磅的铁锤对他来说还是太轻了，但这已经是最重最大的铁锤了。

　　从1练开始，一直到80练，亚伯锻打得非常轻松，80练以后，亚伯发现不用精神力，强大的力量还是能够强行将粗坯进行压缩锻打，用这种不讲道理的方式亚伯将粗坯直接打造到100练，这时的他已经不满足100练了，既然没有动用精神力就可以锻打出100练的粗坯，那么再动用精神力进行锻打，会出多少练的粗坯呢？


第0062章 锻打粗坯

　　说干就干，亚伯再次用精神力把已经百练的粗坯包裹，因为没有使用正常的手段进行百练，在精神力的作用下，他感觉到还是可以继续锻打，100磅的铁锤高高举起，又重重落下，粗坯向火炉中扔去，再一次拿出，反反复复。

　　101练、102练、103练……120练。

　　到了120练时，亚伯发现这块粗坯已经无法再通过锻打精练了，这种结构比原来的百练粗坯更加紧密，硬度更高，他把这种粗坯直接叫做120练粗坯。

　　由粗坯到盾牌成型，只要慢慢敲打就行了，一块典型的骑士盾被亚伯打造出来，并在盾牌的内面，凿出一个凹槽，置放宝石。

　　符墨亚伯选择了无属性中级符墨，符文绘制很容易，已经有了几次改造符文经验的亚伯，这一次对于符文本身并不进行修改，只是加上了能量符文回路与凹槽相连，而能量符文回路又有现成的四种范例可以参考，这次的符文绘制才能一次成功。

　　将钻石放进凹槽作为能量来源，使用精神力引导激发了符文，在一阵白光中符文被成功激发，虽没有测试过这块盾牌的功能，但这次的制作却是十分的成功。

　　将盾牌放在地上，亚伯用铁锤直接敲击，先用一成力，也就是200磅的力量进行敲击，当铁锤击中盾牌时，盾牌表面闪过一阵白光，敲击就这样直接被抵消了。

　　亚伯又用了六成的力气，这已经是中级骑士的斗气爆发的力量了，这次的攻击还是在盾牌的表面闪过白光后，再次被抵消了。

　　看到这么强大的盾牌，亚伯心中一阵兴奋，手上的铁锤不由得使用了全力，高达2000磅的力量直接砸到了盾牌上，只听得“呯”的一声巨响，盾牌被砸得嵌入到巨石铺成的地面中，这次的攻击并没有完全的减免。

　　亚伯并不知道什么级别的骑士可以发出2000磅的力量，但是这块盾牌已经足够骑士们在战斗中使用了，另外亚伯也发现120练粗坯制成的盾牌的坚硬程度也同样超出想象，在这种巨力下，虽然抵消了大部分的物理伤害，但是铁锤和盾牌接触的地方竟然连一点痕迹都没有，这就说明了这块盾牌的坚硬程度有多高了。

　　魔法武器的强大之处就在于魔法效果，这次的魔法效果抵消物理伤害与盾牌十分的匹配，只要作为能量来源的钻石中的能量没有被消耗干净，那么这种魔法效果就会一直存在，虽然盾牌无法抵消魔法攻击，但是除了他自己锻造的几把魔法武器上附带的魔法效果外，亚伯这么长时间还没见过魔法攻击呢。

　　抵消物理伤害魔法盾牌已经打造出来了，只是样子还是很丑，光光的盾面，再加上还没有制作皮质的内衬。

　　不过亚伯也有些疑问，今天的打造过程中自己锻造出了120练粗坯，这和本瑟姆大师的说法有些不同，按照本瑟姆的说法，粗坯最高就是100练，他决定把这个盾牌带给本瑟姆大师看看，再加上房间内的那件黑色盔甲也要请本瑟姆大师鉴定一下材料。

　　回到房间，亚伯拿上黑色盔甲，骑着马向铁匠铺飞驰而去。

　　“这是你新的作品？”本瑟姆大师看着亚伯手中的盾牌，有些好奇地接过来。

　　“这材质？”本瑟姆大师第一时间就发现了材料的不同，抬头看向亚伯问道：“这是用的普通铁矿石精练出来的？”

　　“是的，我选用的是矿上最好的铁矿石。”亚伯回答道。

　　“不可能呀，这材质虽然比不上铁陨石，但绝对超过普通百练了，你用了什么方法锻造出来的？”本瑟姆大师虽然知道这么直接地问别人的锻造方法并不太好，哪怕对方是自己名义上的弟子，但是强烈的好奇心和对铁匠职业的热爱让他还是脱口而出地问出了这个问题。

　　“这是120练最终得到的材料。”亚伯实话实说，对本瑟姆大师没有隐瞒的必要，除非是有关于自身的特别秘密。

　　“120练？怎么可能是120练？”本瑟姆大师这一刻深深感觉到本身所学的一切都被击碎了，他并没有怀疑亚伯所说的话，一是亚伯没有必要和他说谎，二是面前的这个盾牌的材料确实与众不同。

　　“我给您当面锻造一次吧。”亚伯看到本瑟姆大师的表情变化，直接提出了锻造要求。

　　“来、来我的操作间。”本瑟姆大师一把抓住亚伯，拉着他走进自己的操作间中。

　　本瑟姆大师在一堆铁矿石中挑选了一会儿，找出其中最好的，放在操作台上对亚伯说：“这是我这儿最好的铁矿石，你看下可以使用吗？不行我再到矿场去找。”

　　“这就可以了。”

　　亚伯伸手将铁矿石扔进火炉，当亚伯从边上取下100磅的重铁锤时，本瑟姆大师的眼神都凝固了，用100磅的铁锤进行精练，这还从未听说有人可以这样做，因为100磅的铁锤在铁匠这里，只是用来将大型弯曲的铁敲打平的工具，并不是用作精练。

　　100精练所需要挥动铁锤的次数超过几千次，这么重的铁锤能有几人可以坚持锻打？

　　但本瑟姆大师看到亚伯从火炉中钳出铁矿石进行锻打时，就发现亚伯使用这100磅铁锤的轻松程度比自己使用30磅的铁锤还要轻松得多。

　　而且听着铁锤与粗坯之间的敲击声，可以知道亚伯所使用的力量极大，本瑟姆对于亚伯的力量是了解的，虽然力量很大，但是还没有到达这种程度，也就是说亚伯的力量获得了强大的增强。

　　从1练开始一直到80练，本瑟姆大师看着亚伯的锻打，不由得点点头，这些都是他教给亚伯的，但现在亚伯的技术已经不次于他了，但当他看到81练时，亚伯并没有使用精神力，也没有象他一样依据经验顺着纹理进行锻打，而是加大力量强行进行锻打。

　　本瑟姆大师这一刻的感觉好象不是看一个人在锻打粗坯，而是看一个远石巨兽在锤击地面，每一次的击打，大师都感觉到地面的颤动。

　　而原来不应该被暴力精练的粗坯在这种暴力下，又继续被精练着，并且一次接一次的精练着。

　　直到100练时，亚伯开始动用精神力，这也是他经验不足的原因，如果经验足够，那么不动用精神力还是可以锻打精练的。

　　随着亚伯最后一锤锻打结束，在操作台上的粗坯已经被精练了120回，本瑟姆大师看着这块粗坯，久久不能出声。

　　“你的力量到底有多大？”本瑟姆大师终于想起了一个重要的问题，这种技术要是别人使用，首先要有力量，要达到什么样的力量才能打造出这样的120练粗坯，所以他向亚伯问道。

　　“大概2000磅左右。”亚伯怕本瑟姆大师会吓到似的，轻声说道。

　　“2000磅？”本瑟姆大师心中默念了一声：“怪物！”

　　“如果你不使用斗气是多少力量？”本瑟姆大师突然想到亚伯是骑士，力量是有斗气加成的。

　　“2000磅就是不用斗气的情况下。”亚伯解释道，不过他也不敢说出有斗气加成的那个数字，他是真的怕吓着本瑟姆大师。

　　“哎~”本瑟姆大师叹了口气，无奈地摇了摇头，这种力量别说是铁匠就是骑士中又有几人能够达到，看来能使用这种方式锻造120练粗坯的恐怕也只有亚伯一人了。


第0063章 晚宴

　　这时，本瑟姆大师转过盾牌，发现盾牌后面竟然镶嵌着一颗钻石，不禁问道：“这片盾牌是魔法防具？”

　　“是的，我新研究出来的防具，可以抵消一些物理伤害。”亚伯解释道。

　　“你现在的水平已经远胜于我了！”本瑟姆大师感叹道，大师并不知道抵消一定物理伤害的作用有多强大，如果知道绝对不会是如此轻松的表情。

　　“我得到了一副盔甲，您帮看下这是什么材料的？”亚伯拿出那副黑色盔甲送到本瑟姆大师手中。

　　这时本瑟姆大师才发现亚伯还带着另一件装备，从亚伯手中接过盔甲，盔甲的外貌和重量之间的差异，让大师差点用错力量。

　　“圣狼的恩宠？这件盔甲怎么会在你手上的？”本瑟姆大师惊恐地问道。

　　“这是我的战利品，前几天出去杀了个狼人，得到的这副盔甲，这盔甲叫‘圣狼的恩宠’？”亚伯有些奇怪本瑟姆大师为什么会如此惊恐，便老老实实地回答道。

　　“这是狼族的圣物，如果狼族知道这盔甲在你这儿，会尽所有的力量将盔甲找回的。”本瑟姆大师接着说道：“前些日子和你说过传说级装备，这件盔甲就是传说级的盔甲。”

　　本瑟姆大师追忆道：“传说狼人图腾圣狼击杀了一只黑龙幼仔，被黑龙一族追杀，最终身受重伤逃过追杀，圣狼在回到狼人族时，带回了黑龙幼仔的尸体，兽人族的工匠们将黑龙幼仔的皮和鳞甲制作了这副盔甲，你这次杀死的狼人应该是狼人皇族的重要人物。”

　　亚伯想起那狼人皇族技能‘狼骑兵枪技’，不由得在心中已经肯定了本瑟姆大师的说法。

　　“现在最好的办法就是将这件‘圣狼的恩宠’给封存起来，不要让任何人知道你有这件盔甲。”本瑟姆大师提议道。

　　亚伯知道了这件盔甲竟是这么危险的东西，当然得听从本瑟姆大师的意见，狼人一族在兽人帝国那都是排在前几名的超级大族，高级战力无数，想想被狼人一族追杀的后果，他不禁打了个寒战。

　　原来亚伯还想着自己变身狼人时穿上这件盔甲，自身的安全也可以得到保护，还好先来向本瑟姆大师求教，如果真的穿着这件盔甲出现在兽人帝国，那么真正是找死的行为了。

　　带着盔甲‘圣狼的恩宠’回到城堡，这次亚伯没敢直接拿在手上，而是找了个箱子放在里面，一回到城堡，就把箱子放进了自己独立操作间的仓库中，这仓库只他有钥匙，算是非常安全的地方了。

　　随着时间的推移，城堡中的气氛越来越热烈，因为马歇尔勋爵的生日加上他和养子两人同时封爵，这三件喜事合一起，马歇尔勋爵准备生日当天在城堡举办一场盛大的晚宴，邀请了丰收城的贵族们，以及附近相邻的领主，当然贝内特骑士一家也在邀请之列。

　　亚伯这几日除了抽空去森林里安慰了一下孤独的白云外，其它时间都在城堡中的操作间里锻造武器，准备交给艾德蒙拍卖行换取金币，当然他也没有全部锻造魔法武器，如果市场上出现大量的魔法武器，势必会影响到魔法武器的价格。

　　艾德蒙拍卖行只是卡麦公国内的一家拍卖行，卡麦公国的消费能力有限，亚伯准备每次提供10把120练大剑，和2把魔法武器，相信这些远超出一般武器的装备，一定会获得市场的青睐。

　　6月10日，这天整个哈里城堡焕然一新，城堡的护墙上只有重要仪式才会挂出的巨大红色纹章毯，让城堡从远处看呈一片火红色，城堡中的道路都用清水清洗过，仆人们已经换上了崭新的服装，而侍从及卫兵也把最好的装备都穿戴在身上，哈里城堡已经做好了迎接贵客的准备。

　　虽说是晚宴，但从中午开始，就有客人不断地到来，城堡里不时可以看到忙碌的仆人，今天的每一位客人都非常重要。

　　随着马歇尔勋爵地位的提升，交往的层面也开始提升，虽然只是勋爵爵位，但在卡麦公国这个爵位难以获得，更难以提升的国家里，勋爵的地位已经是非常尊贵了，同时马歇尔勋爵更是一位有领地的勋爵，这一身份让他跻身成为丰收城最顶尖的贵族圈内的一员。

　　亚伯早早就换上了华丽的贵族礼服，因为还没有参加国王的授勋仪式，胸前并没有佩戴纹章，但除了纹章外，他的这件礼服完全是依照勋爵的身份缝制的，马歇尔勋爵为了这次的晚会，特别请来丰收城最好的裁缝坎蒂女士到城堡为亚伯量身定制的。

　　虽然亚伯对于这种衣服的穿着繁琐感到十分恼火，在这种炎热的天气中，这种多层的礼服让他总有着被装进密封口袋的感觉，但是以马歇尔勋爵的说法，贵族重要的不是你有多少金币，而是你可以做到有多尊贵。

　　亚伯对于这句话的理解就是，死要面子活受罪，当然这话他也只能在心中说说。

　　马歇尔勋爵对于这个生日的重视程度，从各个方面都可以看得出来，红酒是通过丰收城的商行提前许多日子预定的雷鸣公国出产的10年份红酒，连用餐的餐具都是新买的银制餐具，食物由专门邀请来丰收城的大厨来制作。

　　总的来说，哈里城堡底蕴不足，比起那些动则百年千年的城堡来说，哈里城堡还是显得太年轻了，马歇尔勋爵虽然出身在大家族里，但是自从他独立出来建立城堡后，马歇尔勋爵的哈里家族在律法上就已经和刚巴城的哈里家族没有关系了，路途的遥远也让两个家族的联系并不紧密。

　　也就是这种情况下，马歇尔勋爵才对这次的晚宴要求十分严格，他是注重体面的人，想要每一点都做到最好。

　　“马歇尔叔叔，要不我从亚伯城堡中调些仆人来？”亚伯已经发现了由于今天的客人身份尊贵，每一名客人到来后，都要有专门的仆人跟着服务，这就造成了人手不足的窘境，忙向马歇尔勋爵问道。

　　“好的，亚伯。”马歇尔勋爵也已经发现了这种情况，连忙同意地说道。

　　要知道城堡中服务的仆人可不是从普通人中就可以直接找来使用的，每一名仆人都是要经过专门的学习，仆人代表着主人的体面，每一个贵族都会有专门的培训仆人的方法。

　　城堡中的两辆马车全都向亚伯城堡驶去，要在晚上到来之前，保证城堡中有足够的仆人可用。

　　随着夜晚的到来，哈里城堡灯火通明，马歇尔勋爵站在城堡内的大厅门口，欢迎着各位尊敬的客人，亚伯站在他的身边，一边脸上带着微笑，一边听他低声介绍这些客人的身份。

　　“尊敬的本瑟姆大师到！尊敬的贝内特骑士到！”管家林塞的声音从城堡大门外传来。

　　亚伯听到后，赶忙向城堡门口迎去，父亲贝内特骑士必须亲自去迎接，本瑟姆大师虽然在为马歇尔勋爵的铁匠铺工作，但他在丰收城十分闻名，又是亚伯的锻造老师，亚伯对于他也是十分的尊重的。

　　“父亲大人，大师，欢迎来参加今天的晚宴！”亚伯早就安排人驾驶着马歇尔勋爵的生日礼物，由两匹怒火奔牛拉动的超级牛车去先接贝内特骑士一家，再接了本瑟姆大师。

　　贝内特骑士首先下车，看到亚伯时，严肃的脸上露出一丝欣慰的微笑，向亚伯点点头，身后跟着亚伯的母亲娜拉，有了些日子没见到次子的娜拉，这时已经有些泪眼朦胧，只是因为这种场合才强忍住心中的激动。

　　接着下车的是亚伯的大哥扎克，扎克一下子就跳到亚伯面前一把抱住他，却在贝内特骑士的一声轻咳后老老实实地松手站在一边。

　　亚伯不禁有些失笑，大哥扎克还是那样畏惧父亲，轻笑了一声，他对扎克说道：“亲爱的哥哥，如果你能成为正式骑士，那么我将送上全套骑士装备，以示庆贺。”

　　扎克的眼神一亮，大笑着说：“亚伯，那一天不会太久的，你要早点准备好。”

　　本瑟姆大师最后下车，对亚伯笑着说道：“这车不错，我这老身子骨坐在上面都感觉不到颠簸，不过你拿给马歇尔勋爵的生日礼物来接我，会不会让他不高兴呀？”

　　“如果有车不去接您，马歇尔叔叔才会责怪我！”亚伯伸手扶住本瑟姆大师回答道。


第0064章 怀亚特王子

　　亚伯并没有向本瑟姆大师仔细介绍这架超级牛车的功能，他可不想剥夺马歇尔勋爵收到礼物后的乐趣，所以本瑟姆大师并不知道这架牛车的价值，只是以为亚伯对减震进行了改装，大师也相信亚伯有这个能力。

　　当亚伯将父亲一家人与本瑟姆大师送进大厅后，刚回到马歇尔勋爵身边时，又听到城堡外传来林塞的声音。

　　“尊贵的索林·橡木盾大师到！”

　　这位大师与马歇尔勋爵并不认识，但是勋爵知道索林大师是亚伯的铁匠大师评定人，也给这位铁匠大师送去了邀请函，本来以为索林大师是不会参加晚宴的，送去邀请函只是出于一种礼貌，要知道矮人通常很少会参加人类的宴会，但这位索林大师还是来了，来这里只有可能是因为重视亚伯的原因。

　　“欢迎您，索林大师！”亚伯上前鞠躬语气真诚地说道。

　　“您好，亚伯大师，虽然人类的勋爵和封地对于您来说并不算什么，但我还是带来了铁匠公会的祝福！”索林大师的态度非常明确，他的到来向所有人清楚地表明，铁匠公会站在亚伯的身后。

　　“索林大师，等宴会结束后，您就留在城堡，我有些事情想请教您！”本瑟姆大师虽然在矮人族学习了一段时间，但到底不是矮人族的铁匠大师，亚伯心中的一些疑问，还是要找索林大师问明白，原本是想等最近一切都忙结束后再去拜访索林大师的，而这次索林大师亲自来到，让亚伯有机会能够向索林大师提前提出自己的要求。

　　“当然可以，亚伯大师一定是有了什么奇妙的设想，我一定会留下来的。”索林大师心中明白，亚伯一定是有了什么新的成果，才会找他请教，索林大师十分高兴亚伯能与他分享锻造经验。

　　“丰收城城主，尊贵的狄更斯子爵到！”

　　“卡麦公国四王子，尊贵的怀亚特·乔治王子殿下到！”

　　门口的声音惊动了所有的宾客，城主大人与公国的四王子一起来参加晚宴，这消息让所有人都感到了震惊。

　　城主大人很少出席他人的晚宴，更别说是离开丰收城到他人城堡参加晚宴。

　　还有卡麦公国的四王子殿下，这么尊贵的身份怎么会来参加一个勋爵的生日晚宴？

　　身为主人的马歇尔勋爵和亚伯两人已经快步走到门口，这时门口停着两辆马车，车后还有八名骑士跟随，马车的主人已经下了马车正在打量着这座城堡。

　　“尊贵的城主大人，尊贵的怀亚特王子殿下，哈里城堡欢迎你们的到来！”说着马歇尔勋爵对两人鞠躬行礼。

　　“听说你的生日，我带了点小礼物就擅自前来祝贺了。”狄更斯子爵的态度热情地说着并随手递过一个小盒子。

　　马歇尔勋爵接过盒子，边打开边说：“因为知道您日理万机，所以就没有邀请您，这是我的错。”

　　盒子中是一枚勋章，上面是丰收女神的画像，这种勋章是由丰收女神神殿中的高级牧师亲自制作，并通过仪式得到女神祝福的富饶勋章。

　　富饶勋章制作过程繁琐，每几年时间才能制作出一枚，但同时无数的领主都想得到富饶勋章，以求得丰收女神对领地土地的庇护，所以更是一勋章难求。

　　当然以狄更斯子爵的身份得到富饶勋章并不困难，但狄更斯子爵送出这份礼物是十分用心的。

　　“谢谢您的礼物，这礼物太珍贵了！”马歇尔勋爵将礼物放进盒子收了起来，脸上满是笑容地说道。

　　怀亚特王子看到狄更斯子爵当着他的面将礼物送到马歇尔骑士手中，顿时脸上表情有些难看，他虽然是与狄更斯子爵一起前来，但是他和狄更斯子爵这样的大贵族关系并不好，或者说在卡麦公国，王室和所有大贵族的关系都很紧张。

　　怀亚特王子的身份虽高贵，但是这个前提是他的父亲现任斯彭德·乔治国王在位的情况下，如果斯彭德国王去世，那么作为四王子的他，将被赶出王宫，仅仅会赐给一个贵族称号，并没有领地，他的后代也不能再使用乔治这个姓氏。如果怀亚特王子的子孙没有能够获得足够的战功，那么最终的命运就是他的后代将成为平民。

　　所以除了大王子以外的每个王子都想尽办法去获取战功，因为在他们身为王子期间，身边有国王派出的护卫高手，获取战功的机会会比普通人要大得多。

　　前些日子，当亚伯委托艾德蒙拍卖行拍卖的魔法武器在刚巴城拍卖时，怀亚特王子正在南方游玩，听到消息已经来不及返回参加拍卖。

　　这种魔法武器在人类世界并不多，怀亚特王子身为初级骑士，不管是自用，还是赏赐给手下收买人心，作用都是巨大的。

　　这次他来到丰收城，就存了心思想与亚伯大师见面，当面购买魔法武器，正好赶上城堡的庆祝晚宴，这才与狄更斯子爵一同来到哈里城堡。

　　但是来得匆忙，他随身并没有带礼物，随身的物品要么价值太高，要么价值太低，并没有合适的礼物可送，再有狄更斯子爵的这种作法分明就是想打击王室威信。

　　而哈里这个姓氏，也让怀亚特王子心中不悦，卡麦公国都城刚巴城中的哈里家族是公国中有数的大家族，与王室的对立已经是公开化的事情，而王子也刚刚知道亚伯大师所在的哈里城堡正是哈里家族在丰收城的分支。

　　“马歇尔骑士，来得匆忙，没有带礼物，请你见谅！”怀亚特王子微笑着微微鞠躬说道。

　　一边的亚伯看着怀亚特王子礼貌的微笑中流露出高傲，并且称呼马歇尔勋爵为骑士，虽然并没有经过王室的正式授勋，但是按贵族传统，也应该改变称呼叫勋爵才对。

　　“尊贵的怀亚特王子殿下，没有关系，您的到来本身就是哈里城堡最大的荣幸！”马歇尔勋爵虽然心中有些不快，但是脸上还是挂着笑容说道。

　　将两名尊贵的客人迎进大厅，顿时大厅的气氛热烈起来，自认身份高一些的贵族上前和城主大人、怀亚特王子聊上几句，而那些没有资格与两位相谈的贵族，也是满心欢喜，这可是最大的谈资，以后可以对别人说自己曾与城主大人，与怀亚特王子殿下一起共进过晚宴，这是多么大的荣誉啊！

　　“亚伯大师，我这次来是想购买一把魔法武器。”正当亚伯和索林大师正在聊着锻造方面的话题时，怀亚特王子端着一杯红酒走了过来。

　　“我的魔法武器都是委托艾德蒙拍卖行拍卖的，您想购买可以到艾德蒙拍卖行。”亚伯并没有想搭理这名王子，自己对于这名王子并无所求，再加上刚刚王子对马歇尔勋爵的态度，让亚伯十分不爽，委婉地回绝道。

　　矮人大师索林这时有些皱眉，这位王子殿下的要求并不合理，铁匠大师的作品虽然也会私下卖出，但那都是相熟朋友之间的友谊，铁匠大师也要生活，每位大师耗费掉的实验材料都是个天文数字，而支持铁匠大师水平提高的也是这些实验的结果。

　　“一万金币，购买你一件魔法武器。”怀亚特王子似乎是没有看出亚伯拒绝的态度，用一种高傲的又有些施舍的语气直接开价道。

　　亚伯无法理解一名王子会在晚宴这种场合直接报价的行为，这是一种十分失礼的行为，就连旁边没有说话的矮人大师索林也有些惊诧。


第0065章 估价

　　“您知道我在艾德蒙拍卖行魔法武器的拍卖价格吗？”亚伯有些无语地看着这名自以为是的王子问道。

　　“不会比一万金币还要多吧？”怀亚特王子明显不知道拍卖价格，发现似乎是自己出价出低了，语气强硬地说道：“拍卖出的价格是虚高的价格，我以公国王子的身份向你购买，一万金币已经不少了。”

　　怀亚特王子以为虽然亚伯是一名铁匠大师，但是他太年轻了，被自己这么一吓，说不定会接受这个价格。

　　矮人大师索林这时已经忍不住了，他低沉的声音从脸上的大胡子中传出：“你这是在威胁一名铁匠公会的大师吗？还是卡麦公国认为铁匠公会的大师不足以得到尊敬？”

　　怀亚特王子这才发现了边上的矮人大师索林，矮人大师的身材实在是太矮了，又被亚伯的身影挡住，让人并不能在第一时间就注意到他。

　　“不，不，索林大师，我不是这个意思。”怀亚特王子连忙地解释道。

　　怀亚特王子手中的钱财并不多，再加上斯彭德国王的身体并不好，怀亚特王子拥有权力的时间不多了，所以他最近都在卡麦公国内四处疯狂赚取金币，就是为了以后的生活能好过一些。

　　而为了保护他的财产，就必须招揽高手，而亚伯的魔法武器是所有骑士的梦想装备，用魔法武器就能够招揽到足够高等级的骑士为他服务。

　　这些原因才使得怀亚特王子作出威胁亚伯的疯狂举动，就仿佛是一种失去权力之前的垂死挣扎，已经有些让他失去了理智。

　　“亚伯大师的作品价值二万金币，你却用一万金币就想强行购买，想欺亚伯年轻以公国王子的身份威胁于他，你想感受铁匠公会的愤怒吗？”矮人大师索林的声音越来越高，最后以一种咆哮的声音怒吼道。

　　这已经不是亚伯一个人的事情了，当着铁匠公会代表的面，向铁匠大师进行威胁，这已经是对整个铁匠公会的蔑视，铁匠公会是不会容忍这种行为存在的。

　　矮人大师索林的咆哮声惊动了所有的参加自助晚宴的贵族，当听到怀亚特王子的行为，所有人的脸上都露出了愤怒的神色，亚伯是谁，他是丰收城的骄傲，是全大陆最年轻的铁匠大师，是一位令人尊敬的战功勋爵。

　　狄更斯子爵这时也是非常气愤，是他带着怀亚特王子来参加晚宴的，王子的这种行为，让他也是大丢颜面，贵族最重要的就是体面。

　　“索林大师，我只是不知道魔法武器的真实价格，只是对价格有疑问，并没有冒犯亚伯大师的意思。”看到事情发展到有些不可收拾，怀亚特王子的脸色有些苍白地说道。

　　如果斯彭德国王知道怀亚特王子得罪了铁匠公会，一定会第一时间将这个儿子赶出王宫，就连爵位可能也不会赐予，那么怀亚特王子将从王子一下子就变成普通平民，这是他无论如何也不能承受的结果，反而丰收城贵族对他的态度倒是无所谓的事了，贵族本来就和王室不合。

　　“亚伯大师，这件事怎么处理？”矮人大师索林虽然代表着铁匠公会，但这里是哈里城堡，他还是要问明亚伯的态度。

　　“索林大师，今天是马歇尔叔叔的生日，既然王子殿下想购买又不知道价值，那么我会拿出一件新锻造的魔法武器交给您定价，请王子殿下依价购买。”亚伯最近锻造的两把魔法大剑都是以120练大剑为底子，又使用了中级符墨制作而成，魔法效果的输出更为稳定，使用寿命也更长，而作为矮人大师的索林一定会知道这两把魔法大剑的价值的，亚伯也不想在授勋之际和王室生出间隙，就这样以正常价格卖出一把魔法大剑把事情了断。

　　“亚伯大师，就依您的意思。”矮人大师索林以为亚伯是不想为铁匠公会增添麻烦，所以才想化解这个矛盾，不禁有些敬佩这个年轻的铁匠大师。

　　亚伯挥手叫来管家林塞，到他的操作间拿一把魔法大剑过来，一会儿的时间，林塞捧着一把骑士大剑走了进来。

　　“索林大师，这是我最近的作品，请您指正。”亚伯示意林塞将魔法大剑交给矮人大师索林。

　　边上的贵族都十分好奇地看着这把魔法大剑，二万金币的魔法大剑，比一座城堡的价值还要高，这让围观整件事的贵族们都兴奋异常。

　　矮人大师索林接过魔法大剑，先是靠近大剑仔细地观察了大剑的剑身，又将手指在大剑上轻弹，随着矮人大师索林手指的轻弹，一阵蓝光闪过，他的手指上结上了一层冰霜。

　　弹动手指，矮人大师索林将手指上冰霜弹掉，转头好奇地看着亚伯说道：“您的成就比起您的年龄来，更让人惊讶，这把冰魔法大剑比我族魔法武器锻造大师的作品要高出不少，虽然材质是普通铁矿石锻造而成，但质地超出百练。”

　　四周的贵族们都静静地听着矮人大师索林的介绍，这可是非常难得的机会，亲耳听到一名矮人族的大师来评价一件武器。

　　矮人大师索林向亚伯微微鞠躬道：“幸喜您，亚伯大师，您找到了一种可以锻造出更强钢铁的方法，我会向铁匠公会提出将这一成就记载于铁匠公会的荣誉大厅内。”

　　铁匠公会的荣誉大厅是大陆所有铁匠的圣殿，那里记录着所有铁匠为提高锻造技术而创造的成就，那里的记录被无数人流传，被吟游诗人在大陆吟诵。

　　“我正想晚宴结束后和您探讨这项技术。”亚伯微笑着回礼道。

　　矮人大师索林面露欣喜之色施礼道：“与您讨论是我的荣幸！”

　　再次拿起魔法大剑，对管家林塞说道：“请拿一块木头给我。”

　　没一会儿，林塞叫仆人送来一块一米长的木桩，放到矮人大师索林的面前。

　　矮人大师索林拿起魔法大剑，在木桩上劈了一剑，力量不大，剑只是没入木桩一公分的深度，冰霜包围了木桩。

　　“您使用的符墨配方比较特殊，效果要远高于普通符墨，我见过您以前制作的魔法大剑，也测试过我族大师制作的魔法大剑，您现在锻造的这把魔法大剑魔力通道要比那些魔法大剑强许多，威力也更大一些，可以知道符墨的配方吗？”

　　“这……”亚伯有些难以回答这个问题，中级符墨是他用赫拉迪克方块合成的，哪有什么配方。

　　“对不起，让亚伯大师为难了，是我冒昧了。”矮人大师索林有些不好意思地摸了摸自己的大胡子，打听别人的配方这种请求确实不合理，只是他看到魔法大剑的效果，一时忍不住脱口而出，问出后他就有些后悔了。

　　怀亚特王子脸色有些阴沉，矮人大师索林的话让他感觉大师分明是在针对他，夸耀这把魔法武器从而提高这把武器的价值，让他花更多的金币。

　　城主狄更斯子爵这时笑着插话问道：“索林大师，这把魔法大剑价值多少？”

　　矮人大师索林这时才记起还要对这把魔法武器的价值进行评估，他在心中估算了一下，然后说道：“这把冰魔法大剑，我索林·橡木盾给它的估价为5万金币。”

　　随着矮人大师索林的估价结束，贵族们都吃惊地看着魔法大剑，眼神之中闪着羡慕、贪婪、渴望等各种神情。

　　而狄更斯子爵更是好奇地上前拿起魔法大剑，在手中挥动了几下，转头向亚伯问道：“亚伯大师，你这次打造了几把？可以让一把给我吗？”


第0066章 生日礼物

　　“狄更斯子爵，如果你需要，这把魔法武器我可以转让给你。”还没有等亚伯回答，怀亚特王子已经脸色微红地抢先说道。

　　怀亚特王子这次出来身上根本就没带这么多的金币，而他的身份虽然尊贵，却也没有到达可以享受魔法金卡的地步，如果他是公国的继承人，还是可以通过魔法金卡的审核，但是象他这样地位不稳的四王子，随时都有可能成为一名普通的贵族。

　　“我就不夺人所爱了，如果亚伯大师没有现成的魔法大剑，我可以等亚伯大师下次锻造。”狄更斯子爵最不喜欢别人叫他子爵，这是丰收城所有人都知道的事，怀亚特王子对他的称呼让他十分不高兴，他也可以感觉到王子很可能金币不够，能让王子丢脸，晚一些拿到魔法武器又有什么关系。

　　狄更斯子爵从怀中掏出魔法金卡说道：“我可以先付款，亚伯大师。”

　　“这次锻造了两把相同的魔法武器，既然城主大人需要，那另一把就是您的了。”亚伯转头叫林塞将另一把魔法武器送来。

　　亚伯的操作间可不是随便什么人都可以进的，城堡内除了马歇尔勋爵外，也只有管家林塞才能进出，当知道了魔法武器的价值时，林塞决定在亚伯的操作间门口加上岗哨。

　　林塞的动作很快，另一把魔法大剑已经交到狄更斯子爵的手中。

　　狄更斯子爵将魔法大剑拿在手中挥动了两下，高兴地将魔法金卡伸到亚伯面前，亚伯也从怀里拿出自己的魔法金卡，两卡相对，亚伯魔法金卡的数字瞬间从1750跳到51750。

　　亚伯现在很缺金币，手中也从来不曾有过如此多的金币，不过想着那27万金币只是修练所需药剂的一种金币数，赚取金币的速度还是太慢了。

　　这时所有人的眼睛都盯着怀亚特王子，魔法武器的价格是矮人大师索林定的，狄更斯子爵认同并购买了，现在就只有怀亚特王子没有表示了。

　　“亚伯大师，能和你单独商量一下吗？”怀亚特王子用有些干涩的声音对亚伯说道。

　　“怀亚特王子殿下，这边请。”亚伯指着边上的会客室说道。

　　当亚伯和怀亚特王子回来时，两人脸上都带着微笑，亚伯的微笑是发自内心的，而怀亚特王子则是带着些许苦涩，且眼中不时地闪动着阴狠的光芒。

　　精神力超强的亚伯这时已经明显地感觉到怀亚特王子的恶意，心中有了一些警惕。

　　“这把魔法大剑是您的了。”亚伯将最后一把魔法大剑交到怀亚特王子手中。

　　哈里城堡晚宴上戏剧的一幕给了参加晚宴的所有的贵族一次惊喜和震撼，惊喜的是城主大人和四王子殿下都参加了这场宴会，而震撼的是亚伯大师的一件作品竟然可以价值高达5万金币的天价。

　　当所有的宾客都心满意足地离开城堡后，只留下了矮人大师索林与本瑟姆大师两人还在交谈着，他们都是准备晚上留下来和亚伯进行锻造交流的。

　　宾客刚走马歇尔勋爵已经有些急不可耐地问道：“王子殿下给了你什么好处来交换魔法大剑？”

　　“王子殿下将刚巴城的凯旋大道的1000坪的一处院子与我换取魔法大剑。”亚伯说道。

　　“凯旋大道上的院子？”马歇尔勋爵眼睛一亮，接着哈哈大笑着说道：“那里可是全公国最好的位置了，5万金币换1000坪的院子非常合算。”

　　“我也只是想早点解决，也就同意了。”亚伯并不怕怀亚特王子会用低价的院子和自己交换，那样王子会冒着得罪铁匠公会的风险。

　　“我的生日礼物呢？”马歇尔勋爵非常眼红最新出品的魔法大剑，听索林大师的介绍就可以知道，新出的魔法大剑比以前的魔法大剑要超出不少。

　　“马歇尔叔叔，您的生日怎么可能没有生日礼物，早就准备好了，一起去看看吧！”

　　亚伯领着马歇尔勋爵走向广场，而本瑟姆大师看到亚伯要去看马歇尔勋爵的生日礼物，也拉起索林大师前去参观。

　　“就这个？”马歇尔勋爵有些大失所望地看着面前的牛车，那两头烈火奔牛是他和亚伯的战利品，那车子也是丰收城最好的马车，但离他的想象还是差了很多。

　　“亚伯对车子进行了不少的改装。”在一边的本瑟姆大师说道：“他用这辆车去接我时，我就发现这车非常平稳。”

　　“还不错。”马歇尔勋爵心情有些缓和，虽然他中级骑士的身体并不在乎这点颠簸，但总归是比一般的马车要好些，必竟亚伯也费了些心思。

　　亚伯看到马歇尔勋爵一脸的纠结，便知道马歇尔勋爵在打他的魔法武器的主意，不禁笑了起来，说道：“马歇尔叔叔，您进来看看吧。”

　　四人一起进了车厢，宽敞的车厢内四个人坐着并不拥挤，就是再加上两人也完全没有问题，马歇尔勋爵一眼就看到了两侧的桌子，说道：“不错的主意，加了两张桌子，可以放些水果在上面，很方便。”

　　亚伯鄙视地看了马歇尔勋爵一眼说道：“知道您的爱好，我怎么可能只改动这一点点就行了？”

　　马歇尔勋爵一脸无所谓的样子，他这辈子最大的幸福是找到他的妻子，最大的快乐是守护着他和妻子共同建造的城堡，最大的幸运是收了亚伯为养子，而他平时的小小爱好就是喜欢炫耀一下，有这么好的养子，不炫耀怎么行！

　　亚伯指着桌子边的开关说道：“这是控制器，一共十档可调，左边桌子是调节车厢冷气的，右边的桌子是调节热气的。”

　　“有这种功能？”马歇尔勋爵不可置信地摸着左侧桌子边的开关问道。

　　索林大师与本瑟姆大师好奇地打量着这两个能调节车厢温度的柜子，传说中用魔法控制温度的装置真的出现在眼前，让两位大师都是无比惊奇。

　　“这车要动起来再打开控制器，才能更好地传递温度。”亚伯解释道。

　　“还说什么，快点出去试试。”马歇尔勋爵急不可耐地对外面的车夫叫道。

　　随着两匹烈火奔牛迈开步子，开始跑动时，马歇尔勋爵和索林大师都发现了车子的平稳超出了他们的想象。

　　这时由于刚参加完晚宴，四人都有些热，马歇尔勋爵扳动左侧开关，把冷气调节到最大，车子里看不到的地方，车轮的转动带动了传送带，传送带将风扇带动起来，转动的风扇将被铁木压住而激发出冰霜的十根铁片上的冷气吹进车厢。

　　“这太不可思议了！”索林大师第一个发出惊叹。

　　“你是怎么做到的？”本瑟姆大师没有客气直接问道。

　　“真是无与伦比的享受。”马歇尔勋爵感叹道。

　　这很简单，亚伯打开左侧木质桌子下面的门，露出里面的铁制柜子，再打开布满小孔的铁柜门，里面的景象让边上三人都惊呆了。

　　“这……这……这是魔法大剑？”马歇尔勋爵虽然可以肯定那不是魔法大剑，但是有什么区别，只是样子不同罢了。

　　“您的想法让我无话可说。”索林大师也有些无语地看着柜子里的十根铁片说道。

　　“这马车让马歇尔坐有些浪费。”本瑟姆大师的语气中充斥着浓浓的羡慕嫉妒。

　　“右边那个也一样吗？”马歇尔勋爵问道。

　　“是的，只是用的火魔法石。”亚伯打开了右侧的柜子。

　　当两侧柜子打开后，索林大师已经被亚伯这种土豪作风惊得无语了，而本瑟姆大师则在一边轻声地和马歇尔勋爵商量以后的借车事项。


第0067章 土豪马歇尔

　　索林大师被亚伯的大手笔着实惊住了，他蹲下身子近前观察了两边柜子中的魔法铁片，许久才站起身来，摇着头不停地叹道：“亚伯大师，您对养父的关爱超出了我的想象，这里的二十片魔法铁片的质量，任何一片取下来都是可以直接作为魔法武器使用的，并且与今天出售的那两把魔法武器质量一样。”

　　听到索林大师的专业点评，马歇尔勋爵的嘴角再也禁不住地咧开了，大笑着问道：“按索林大师你的意思，亚伯送我的这辆牛车价值最少100万金币？”

　　本瑟姆大师伸手在马歇尔勋爵的肩上拍了拍，用调侃的语气说道：“那你要小心了，这么大的财富，可别让人抢了。”

　　马歇尔勋爵骄傲地仰起头，大声笑道：“你如果知道我身上装备的武器，就不会这么说了，只要不是骑士长这个级别的骑士，想留下我并不容易。”

　　亚伯不禁摇了摇头，他的马歇尔叔叔又开启了炫耀模式，要知道就算是参加晚宴，随身的两把大剑都没有离身，按马歇尔勋爵的说法，骑士的武器离开身体就是灭亡的来临。

　　本瑟姆大师与索林大师眼前一亮，不由得看着马歇尔勋爵背着的两把大剑，这两把大剑太显眼了，宴会上大家出于礼貌并没有问及，但这时马歇尔勋爵主动提起，两位大师顿时有了兴趣。

　　两位大师都知道，最好的武器亚伯一定会自己用或是留给家人，而马歇尔勋爵时刻不离身的两把武器应该是亚伯锻造的精品。

　　“拿来看看，是什么样的武器让你这么狂妄？”本瑟姆大师与马歇尔勋爵多年的交情，完全没有必要客气直接伸手说道。

　　看着两位大师对自己的武器这么感兴趣，马歇尔勋爵心中无比的自豪，本瑟姆大师虽然不是真正的大师，但在丰收城那也是数一数二的锻造高手，更不用说来自铁匠公会的真正的铁匠大师索林了，他可是全大陆都认可的来自矮人族的大师。

　　由背后将两把大剑解下，将其中一把放到马车的桌子上，另一把却抓在手上不肯放上，转头对亚伯不满地说道：“我这把冰魔法大剑还不如车里用的这铁条，你让我怎么好意思拿得出手！”

　　本瑟姆大师与索林大师相视而笑，亚伯也有些无奈地说道：“这几天我就为您再打造一把，这把剑您就将就着先用用吧。”

　　两位大师看着桌上的魔法大剑，互相谦让了一下，由索林大师将大剑从剑鞘中拔出。

　　大剑拔出，索林大师将手指在魔法大剑上轻弹，奇怪的是这把魔法大剑与普通大剑并无什么区别，也没有任何反应，再加上亚伯用装饰物将剑柄上的镶嵌孔遮挡住，本瑟姆大师在一边看到大剑后，有些奇怪地转头看向亚伯问道：“这是魔法大剑？”

　　“当然，这把魔法大剑只对攻击有反应，索林大师的弹击并不算真正的攻击。”亚伯解释道。

　　“这把大剑是什么魔法属性？”索林大师关心道。

　　“没有魔法属性，只有震退敌人的功能！”亚伯又解释道。

　　“不可能，这不可能！”索林大师有些失态地喃喃说道，然后拿起魔法大剑对马歇尔勋爵说道：“马歇尔勋爵，请您和我一起下车去试试这把魔法大剑的效果。”

　　“索林大师，没问题。”马歇尔勋爵说着打开车门跳下马车。

　　当所有人都下了马车后，索林大师将魔法大剑砍向已经作出防御姿势的马歇尔勋爵，哪怕是早已有了准备，马歇尔勋爵在两剑相交时，索林大师手中大剑一道白光闪过，还是令马歇尔勋爵不由自主地后退了十步才停住身体。

　　索林大师象是还不放心一样，又和马歇尔勋爵互换了大剑，再试了一次，这次索林大师与刚才马歇尔勋爵一样，同样被击退十步。

　　“这是金色武器，天哪，亚伯大师，您打造出了金色武器，您知道这意味着什么吗？我们矮人族中只有两名顶级铁匠准宗师可以打造这种级别的武器。”索林大师激动地接着说道：“您已经成为大陆上最顶级的锻造大师，或者是准宗师。”

　　对于索林大师的话，亚伯并没有太多的兴奋，因为他的目标已经不是铁匠级别的提升了，巫师已经成为他的首要目标，其它的一切都已经显得并不是太重要了。

　　本瑟姆大师看着亚伯，从完全的新手到达大师全是在他眼前一步步实现的，现在亚伯的水平再一次提升了，不由得感叹道：“亚伯，你的成长速度太快了，我只能远远地看着你，希望你不要辜负你的锻造天赋。”

　　“这把魔法武器值多少金币？”一个声音打断了两位大师的话语，马歇尔勋爵有些好奇地问道。

　　索林大师听到马歇尔勋爵用金币来衡量金色武器，不禁有些吹胡子瞪眼，但一想到这是亚伯的养父，又是这把金色武器的主人，无可奈何地摇了摇头说道：“金色武器的价值很难说，历史上很少有拍卖纪录，大都是私下交易，如果真要给一个价格的话，价格最低也要20万金币以上。”

　　马歇尔勋爵有些头晕地晃了晃身体，这个价格让他的心灵再次受到了冲击，什么时候金币后面的数值已经是以万来计算了，想想城堡的收入，想想自己几十年的存款，连这把魔法大剑的零头都远远不如。

　　不过马歇尔勋爵又想到这把魔法武器是他自己的，而亚伯又是自己的继承人，心情顿时就好了起来，身体也站直了，底气也壮了。

　　原来亚伯是想将他新制作的盾牌交给索林大师评判一番的，现在只是一把之前制作的无属性魔法大剑就让索林大师吃惊异常，如果再拿出更多的魔法武器，就显得太张扬了一些，并且，亚伯也发现他太低估了这些武器的价值，所以他决定不再向索林大师展示其它的魔法装备。

　　回到城堡后，亚伯想起怀亚特王子的恶意，不放心地叫住马歇尔勋爵，一起来到城堡亚伯的专用操作间内。

　　“亚伯，有什么事？”马歇尔勋爵奇怪地问道。

　　“马歇尔叔叔，我感觉怀亚特王子的事并不会就这样平息，这段时间您出行一定要小心。”亚伯低声说出了自己的担心。

　　“放心吧，我手中的长剑可不怕他。”马歇尔勋爵无所谓地说道，能从兽人战场活着回来的他可不是普通的骑士，他的荣耀是通过兽人的尸体换来的。

　　看着马歇尔勋爵的样子，亚伯更加的不放心，从操作台上拿起打造好的魔法盾牌递给马歇尔勋爵，说道：“这块盾牌给您，这些日子您随身带着它。”

　　接过盾牌，马歇尔勋爵一脸开心的样子，养子打造的武器可都是宝贝，反正以后这些东西全是亚伯的，抱着这样的心理，亚伯送他的东西他从未拒绝。

　　“这是什么级别的盾牌？”马歇尔勋爵问道。

　　“按索林大师的说法，这是金色级别的盾牌。”亚伯想了想，说出了自己的看法。

　　“效果怎么样？”马歇尔勋爵关心地接着问道。

　　“能让你抵消最少高级骑士的斗气攻击。”亚伯解说道。

　　“那我还怕什么，让那个怀亚特王子来吧，我全身两件20万金币的装备，再加上100万金币的马车，那个王子和我一比，连买把5万金币的魔法武器都没金币付的家伙怎么和我比。”

　　马歇尔勋爵这一刻并没有想到他自己的钱包内有多少金币，全身的极品装备已经让他眼界比布达佩斯山还要更高。


第0068章 王子的袭杀

　　丰收城最大的旅店科兹莫旅店的高级客房中，怀亚特王子正面色阴沉地坐在凳子上，面前的咖啡早已经冷了。

　　“殿下，不要气坏了身子。”高级骑士护卫艾尔索普小心地在一边安慰着怀亚特王子，他和另外三名高级骑士也参加了昨天的晚宴，但由于他们非贵族身份，只能在另一处与其他的随行人员一起就餐。

　　“一群乡下佬竟然嘲笑乔治王族的子孙，他们忘记了谁才是这个国家的主人。”怀亚特王子在宴会中就压制的怒火被艾尔索普骑士的安慰声点燃了。

　　一想起那些丰收城贵族讥讽的目光，城主狄更斯子爵有意的挑衅，还有亚伯那无视他身份的态度，让从小在无数人奉承中长大的怀亚特王子极为恼怒，他可以不在乎贵族的讥讽，可以忍让狄更斯子爵的挑衅，可他最在意那个刚刚13岁的亚伯对他的无视态度。

　　“艾尔索普，如果我杀了亚伯，怎么样？”艾尔索普骑士是怀亚特王子的心腹，所以怀亚特王子直接就说出了他的想法。

　　怀亚特王子的想法让艾尔索普骑士吃了一惊，连忙劝道：“殿下，亚伯千万不能动，那样会引起铁匠公会的大举报复。”

　　“不出这口气，我心难安！”怀亚特王子阴狠地看着自己对面的艾尔索普骑士，接着说道：“亚伯不能杀，那么马歇尔呢？”

　　“殿下，铁匠公会不会为了一个勋爵而迁怒于您的，再说马歇尔只是遇到了一次盗贼的袭击，与我们没有关系。”艾尔索普骑士谦卑地低下身子，轻声说道。

　　“这件事交给你了！”怀亚特王子恨恨地说。

　　艾尔索普骑士有些为难地看着怀亚特王子，他一个人去袭击一名中级骑士，虽然他是高级骑士但也没有把握一定能拿下一名中级骑士，打败对手和击杀对手是不同的。如果让马歇尔跑掉，那么以后再想袭杀就困难了。

　　与艾尔索普骑士紧密跟随怀亚特王子不同，另外三名高级骑士役属于王国护国卫队，对于怀亚特王子只是尽到保护的职责，如果要求他们去袭击一名贵族，是完全不太可能的事。

　　看到艾尔索普骑士为难的神情，怀亚特王子冷哼一声道：“拿1000金币，看他们三个谁愿意和你一起去，你把魔法大剑带上，让亚伯的养父死在他亲手打造的大剑之下。”

　　“那就没问题了，1000金币足够打动那些贪婪的家伙了。”艾尔索普骑士神色轻松地说道。

　　……

　　哈里城堡的晚宴结束了，马歇尔勋爵却停不下来，他要去拜访那些丰收城的老友，和一些骑士交流骑士技巧，其中的原因几乎全城堡的人都知道。

　　早上，马歇尔勋爵坐着牛车出发去丰收城，最近他喜欢上了坐车，两匹烈火奔牛就已经非常拉风，但比起坐在车上的感觉，烈火奔牛已经不重要了。

　　阳光有些猛烈，马歇尔勋爵将冷风挂到六档，轻眯着双眼，享受着夏日里难得的凉爽，如果再有一杯红酒就完美了，他想一回城堡就叫人加上一个酒柜。

　　“大人，前面有人挡路！”车夫有些颤抖的声音传来，牛车也慢慢地停住了。

　　正在享受的马歇尔勋爵心中一惊，想起了亚伯的警告，不由得将有震退效果的魔法大剑拔出拿在手中，另一只手抓起盾牌，人闪出车外。

　　艾尔索普骑士原想直接袭杀没有准备的马歇尔勋爵，但是同来的高级骑士并不同意，身为王国护国卫队的骑士，他遵守骑士的准则，不会对没有准备的敌人出手，艾尔索普骑士没有办法，只能挡住马车的去路，进行正面袭杀。

　　“怀亚特王子身边的高级骑士？”马歇尔勋爵认出了对面的两名骑士，欢迎怀亚特王子时，这是四名属于怀亚特王子护卫骑士中的两名。

　　“我给予你公正的决斗机会，我奉命收取你的性命！”艾尔索普骑士单手持剑，在空中划过一道弧线，将剑收在身侧，作出骑士请手礼。

　　“公平，你们玷污了骑士的尊严！”马歇尔勋爵看着骑在马上的两名高级骑士，脸上满是嘲讽。

　　艾尔索普骑士认为马歇尔勋爵只是一名中级骑士，击败他很容易，但是要防止他逃跑，所以他们两名高级骑士都没有下马。

　　车夫这时虽然被吓得不轻，但他也明白，只有马歇尔勋爵击败对手后，他才会活命，如果马歇尔勋爵失败，那么对方绝不会让他这个小人物有回去报信的机会，所以车夫这时没有出声，怕惊扰到马歇尔勋爵。

　　艾尔索普骑士双腿一夹马腹，战马一声长嘶，健壮的四腿蹬地，猛地加速。

　　马上的艾尔索普骑士随之也大喝一声，身上斗气闪动，随后手上的大剑也被斗气包裹，在离马歇尔勋爵五米处就开始下劈，这势下劈之力裹挟着斗气加成过的力量与战马的冲击力，有着一往无前之势。

　　“防御！”马歇尔勋爵大吼一声，把自己的安全交给了相信亚伯，相信他的魔法盾牌，标准的骑士防御动作已经使用过千万次，在战场上也无数次抵挡住敌人的攻击，这种深入骨髓的防御动作，随着马歇尔勋爵的一声大吼左手魔法盾牌向前，身体前倾，前腿弯曲，后腿伸直，随着对面艾尔索普骑士的冲击临近，准备抵挡攻击。

　　“铛”的一声，艾尔索普骑士的大剑已经劈在马歇尔勋爵的盾牌之上，以他的估算，这一剑之力应该可以劈开马歇尔勋爵的防御，接着就是狂风暴雨般的极速攻击解决战斗。

　　马歇尔勋爵对于高级骑士的冲锋加斗气攻击，他心中十分清楚威力有多大，所以防御动作几乎是使用了全力，但令他没有想到的是，当对方的大剑劈到魔法盾牌上时，他几乎感觉不到有多少力量加载到持盾的手上。

　　挡住了，艾尔索普骑士随着马的冲锋与马歇尔勋爵交错而过，他吃惊地看着那闻丝不动的马歇尔勋爵，他手上可是亚伯锻造的魔法大剑，那把用巴刚城凯旋大道的院子换来的价值5万金币的魔法大剑，但就是这把魔法大剑，并没有击退一名中级骑士，这时他已经开始怀疑手中的大剑是不是假货了。

　　艾尔索普骑士有些愣神，但马歇尔勋爵没有，经历过战争的他可以把握住每个机会给予敌人致命的打击，在战斗中精神不集中，那是找死的行为。

　　马歇尔勋爵身上斗气闪动，回身冲向艾尔索普骑士，速度虽然不如战马那么快捷，但气势一点都不差，在另一位边上观战的高级骑士的呼叫声中，艾尔索普骑士猛然惊醒。

　　马歇尔勋爵这时已经冲近战马的身前，右手大剑轻轻一扫，艾尔索普骑士身体果断作出反应，双手持剑横在身前，挡住了这一击，让艾尔索普骑士奇怪的是，这一击的力量非常小，感觉就象是普通人挥手的力道一样，紧跟着却有一股如山的力量向他推来，连战马带着他向后不由自主地退去。

　　在艾尔索普骑士被魔法大剑的震退效果下，艾尔索普骑士的防御完全大开，这一切都在马歇尔勋爵的意料之中，这一扫马歇尔勋爵根本就没有用力量，全部的力量都在腿上，在艾尔索普骑士向后退的瞬间，马歇尔勋爵脚下发力，盾在前人在后，电石光闪之间已经到了艾尔索普骑士的身前，魔法大剑闪过一道寒光，刺进艾尔索普骑士盔甲与腰间的缝隙中，那里是盔甲之间的接口，如果不是防御被破开，是不可能被攻击到的部位。


第0069章 金币骑士的胜利

　　这一剑的力量很大，中级骑士已经可以将斗气贯入剑中，随着没入艾尔索普高级骑士腰间的魔法大剑，大量带有腐蚀性和强大破坏力的斗气涌入艾尔索普骑士体内，让他转瞬就已经失去了战斗力，从战马上摔了下来。

　　“攻击！”另一名高级骑士怒吼一声，一道长长的白色斗气从他的大剑中喷发而出，这是高级骑士斗气离体攻击，虽然高级骑士有这种能力，但一般的高级骑士用得很少，因为这种攻击太消耗斗气了，哪怕强如高级骑士都无法持久进行攻击。

　　“防御！”马歇尔勋爵也是大喝一声，与这个气势相反，离体的斗气撞击到盾牌上，同样没有给马歇尔勋爵任何的压力。

　　这时的马歇尔勋爵已经信心十足了，超过40万金币的装备让他这样一位中级骑士，可以轻松抵挡高级骑士的各种攻击。

　　对面的高级骑士看到艾尔索普骑士几乎是没有还手能力的被马歇尔勋爵刺倒，而与艾尔索普骑士等级相同的他这时已经不敢靠近马歇尔勋爵，在没有搞明白艾尔索普骑士为什么会败之前，他是不会与马歇尔勋爵近距离接触的。

　　可是高级骑士的斗气并不能长时间进行这种斗气远程攻击，这时的他不由得心生退意，王子的要求最多是退还金币，他可不想为了1000金币把命搭上。

　　高级骑士猛然加强了攻击，斗气在空气中来回闪烁，不停地击向马歇尔勋爵，而马歇尔勋爵的标准防御动作，正在不停地变化着防御方向，马歇尔勋爵在等待对方的斗气不足，这种攻击除非是骑士长，否则仅凭借高级骑士的斗气存量是远不足以支撑的。

　　突然，高级骑士快速调转马头，战马在高级骑士的一声催促下，加速开始逃跑。

　　马歇尔勋爵有些微愣，这可是高级骑士，怎么会逃跑？

　　没有立即追赶，马歇尔勋爵的双腿是跑不过战马的四条腿的，而艾尔索普骑士的战马虽然在，但陌生的战马需要磨合。

　　马歇尔勋爵来到牛车边，把手中的武器放进车里，换上哈里弓，拉弓上箭，这时那名高级骑士已经跑出100米左右了，马歇尔勋爵手一松，一支长箭消失在弓弦上，接着已经出现在高级骑士的身后。

　　高级骑士的强大并不只是斗气的强大，还有一种本能的危险预警，这支几乎是不可能被躲开的箭支，在快要射入高级骑士后背的瞬间，高级骑士身体微转，箭支从高级骑士的右臂穿过，正好击中了战马的头部，战马前蹄一软，高级骑士人向前飞了出去，在落地的霎那，一个前滚翻，又从地上站起，身体并没有停止，全身斗气鼓动，疯狂跑进路边的树林，地上只留下右臂流出的鲜血与倒地战马的尸体。

　　这几乎就是转瞬间的事，还没来得及射出第二箭，马歇尔勋爵已经看不到高级骑士的影子了。

　　“哈里弓还是太弱了！”马歇尔勋爵得出结论，这次的失手在于哈里弓只有400磅的力道，如果有500磅或者更高的力道，那名高级骑士怎么也跑不了的。

　　但马歇尔勋爵忘记了，在这世界最强的弓也不过200磅多些，也只有经亚伯改良的复合弓才会有高达400磅的力道，还能让他有余力瞄准射击。

　　马歇尔勋爵眼看追不上，也不想去追了，这次让两名高级骑士一伤倒地一伤逃走，并且连坐骑都留了下来，这战果已经非常好了。

　　走到艾尔索普骑士身边，这时的艾尔索普骑士已经没有了呼吸，马歇尔勋爵一眼就看到了地上的魔法大剑。

　　“这不是亚伯打造的魔法大剑吗？”马歇尔勋爵惊喜地看着这把魔法大剑，作为战利品，他已经决定留下这把魔法大剑自用，这可比从亚伯那里要一把过来强太多了，和朋友说起时，两种获得的方法可是有着天壤之别的。

　　将艾尔索普骑士的战马栓在牛车后，艾尔索普骑士的尸体放到战马身上，马歇尔勋爵没有去朋友那里，直接向城主府驶去。

　　当满身是血的王国护国卫队高级骑士回到科兹莫旅店时，侍者扶着他来到了怀亚特王子的房间。

　　见到两名高级骑士出去，只回来了一人，还带着伤，怀亚特王子不禁怒道：“凯尔骑士，艾尔索普呢？怎么你一个人回来了？”

　　“殿下，袭击失败了，艾尔索普受伤不知生死，我也是侥幸才活着回来。”

　　凯尔高级骑士的脸上满是汗水，受伤后又使用斗气赶路，让他的情况不容乐观，如果不能好好调养，可能连高级境界都保不住，只是他是王子的护卫，骑士的准则让他必须回来报信，所以才强压住伤势赶了回来。

　　“废物，两名高级骑士去对付一名中级骑士，你怎么不死在战场上。”怀亚特王子在怒吼声中将手中的红酒扔在凯尔高级骑士的身上。

　　其他两名高级骑士护卫看到摇摇欲坠的凯尔骑士，不禁连忙上前扶住，三人的眼神互相对望了一眼，眼神中充满着对怀亚特王子的不满、愤怒和悲哀。

　　骑士的忠诚是有代价的，忠诚于能够让他们忠诚的人，而怀亚特王子对于艾尔索普的死活并不过问，却只想着两名高级骑士没有完成他的任务，三人心中都生起了一种兔死狐悲的感伤。

　　“你们的对手有多少人？”怀亚特王子象是没有看见凯尔骑士的虚弱问道。

　　“只有马歇尔勋爵一人。”凯尔骑士强撑着回答道。

　　“马歇尔怎么会这么厉害？他一个中级骑士能将你们两名高级骑士打败？”怀亚特王子不可置信地问道，又想起了什么，恨恨地盯住凯尔骑士问道：“艾尔索普带去的魔法大剑呢？”

　　“殿下，我当时急着脱身，魔法大剑无法收回。”凯尔骑士的脸色在被怀亚特王子的接连询问后更加苍白。

　　“5万金币的魔法大剑，你竟然没有带回来？”怀亚特王子这时脑中闪过几个念头，用怀疑的眼光看向凯尔骑士，不过看到凯尔骑士身上的伤口，不由得哼了一声。

　　怀亚特王子突然想到了什么，喃喃说道：“马歇尔一个人打败两名高级骑士，那么我留在这里，他会不会找来？我身边的护卫不多，该死，我应该多带些护卫的。”

　　对于袭击马歇尔勋爵的事，怀亚特王子并不担心，一名勋爵而已，不是说没死，就是死了又能怎么样，现在他最担心的就是马歇尔勋爵会不会一时冲动，来丰收城找他，他身边的这点人可挡不住马歇尔勋爵。

　　“立即备马，我们马上离开！”怀亚特王子向两名完好的高级骑士护卫大叫道。

　　“殿下，凯尔骑士的伤怕是不能骑马！”一名高级骑士指着凯尔骑士说道。

　　“扔下他，给点钱侍者，叫他们好好照顾他，我们快走。”怀亚特王子看了一眼身上满是鲜血的凯尔骑士，心中不禁一寒，如果马歇尔勋爵杀来的话，他自己会不会也变成这样。

　　怀亚特王子的作法让两名高级骑士十分心寒，也坚定了回到都城刚巴城后就请辞回到王国护国卫队，这样的殿下不值得他们护卫。

　　在怀亚特王子离开后不久，城主狄更斯子爵带人来到科兹莫旅店，发现怀亚特王子已经离开了，狄更斯子爵带走了被怀亚特王子扔下的凯尔骑士。


第0070章 追杀

　　马歇尔勋爵被怀亚特王子派高级骑士袭杀之事，并没有象怀亚特王子想象的那样悄然无事，怀亚特王子是斯彭德·乔治国王的儿子，他的行为触动了已经非常紧张的王室与贵族之间的关系。

　　作为一名因战功而被封爵的骑士，由于其养子亚伯也同样因战功被封爵，并且亚伯的铁匠大师的身份，让远在丰收城的这座哈里城堡在卡麦公国所有的贵族中都津津乐道，这个小小的以独角兽为纹章的只有两人的家族，竟然出现了两名勋爵，并且全都是以战功而被赐领地的勋爵。

　　贵族们骑士们更是以马歇尔骑士为偶像，要知道卡麦公国四五年左右才会有一位被赐领地封爵位的骑士，几乎每一名骑士都是以封爵为目标而努力的。

　　马歇尔勋爵年轻时与兽人战斗，因作战英勇立下大功被赐封领地，成为领地骑士，他完美地展现了骑士守则中的“英勇”，勇气是骑士战斗的源泉，是骑士血液中的一分子。

　　他对妻子的爱恋，生死相守的痴情，一生守护在埋葬妻子的城堡中，他信守着骑士宣言中的“我发誓将对所爱至死不渝”。

　　他以一人之力杀退二十名兽人，杀死大半，保护城堡。

　　他救助马修城堡，以中级骑士之身与养子亚伯见习骑士一起击杀几倍于己的强敌。

　　马歇尔勋爵的一切因为封爵而被世人注意，并且随着时间的流逝被越来越多的人所关注。

　　也就是这时，怀亚特王子派高级骑士袭杀马歇尔勋爵的事被丰收城主狄更斯子爵提交到贵族仲裁庭，并且两名参与袭杀的高级骑士，一死一伤全被城主交送贵族仲裁庭。

　　消息传出，贵族圈内一片哗然，贵族之所以称之为贵族，是因为贵族的身份尊贵，受人尊敬。

　　贵族圈中，贵族之间有了仇恨，可以通过正式的决斗来解决，决斗会邀请身份高贵者为仲裁，而私下袭击贵族都是重罪，如果是普通人，在贵族面前显露斗气就是重罪。

　　在战场上，如果一名贵族战败，只要他正式要求贵族战俘待遇，那么没有贵族会违反骑士制度的规则。

　　而这所有的一切规则、律法都是为了保护贵族的安全。

　　但是现在一名刚刚因功勋而封勋的勋爵竟会被王室成员袭杀，这种行为让所有的贵族都倍感愤怒，贵族仲裁庭将所有证据收集整理后，通报各大贵族，而在都城刚巴城的四大贵族，由马歇尔勋爵的母族哈里家族牵头，向国王斯彭德·乔治提出要求严惩怀亚特·乔治王子。

　　……

　　亚伯这时坐在白云的身上，马歇尔勋爵被袭击的事，他听说后就一头钻进操作间中，制作了四把爆炸大剑，连一直都从不离身的城镇传送之书都取了出来放进箱子里，四把爆炸大剑将赫拉迪克方块塞得满满的，从武器架上拿上一杆长枪，然后在城堡后的森林中，呼叫了白云。

　　“白云，今天飞快些。”亚伯拍着白云的脖子，轻声地吩咐道。

　　白云轻叫了一声，示意亚伯它知道了，接着翅膀扇动，白云知道主人的急切，将速度提到最高，庞大的身躯穿过云彩，又将其击散。

　　亚伯猜想怀亚特王子三人骑马，一定是想尽快回到刚巴城，所以方向确定后，他就仔细地看着地面，这时亚伯后悔没有尽快完成望远镜的制作，如果有望远镜的话，就会方便许多。

　　“殿下，休息一下吧，马已经累了！”一名骑士护卫有些心疼战马对怀亚特王子说道。

　　看着身上全身大汗，不停打着鼻响的战马，怀亚特王子点了点头说道：“这儿离丰收城已经很远了，想来马歇尔不会追来了，就在这儿休息一会儿。”

　　因为走得匆忙，三人是轻骑赶路，仆人和马车没有跟上，他们都会自行回刚巴城。

　　两名骑士护卫一人点燃篝火，另一人打猎，高级骑士打猎真是大材小用，一会儿的时间，两只野兔，一只野鸡已经成了火上的食物。

　　“等回到刚巴城，我会立即调集人手，踏平哈里城堡！”怀亚特王子吃着淡而无味的食物，口中咒骂着。

　　两名高级骑士护卫没有作声，默默地吃着食物，没人理会怀亚特王子的话语。

　　怀亚特王子已经看出两名护卫骑士的无声抗议，他对于两名骑士的这种态度十分不满，他自认为平时没有少打赏这些骑士，这些骑士为他付出生命完全是应该的。

　　怀亚特王子出身高贵，但是由于身为四王子，上面有三个哥哥，下面还有几个更为优秀的弟弟，所以在王室中，怀亚特王子并不被斯彭德国王所喜爱，而母亲的早亡也让他一直被管家抚养长大，对他百依百顺的管家让他养成了狂妄自大的习性，王室的教育也并没能改变这种深入到骨髓的习性。

　　在一帆风顺时怀亚特王子表现得彬彬有礼，当受到他自认为的伤害时，就是不计后果的疯狂报复。

　　直到这时，怀亚特王子都认为是因为亚伯的错误才引起了这一连串的事件，让他如此狼狈，所以一定要让亚伯付出代价。

　　王室战马是卡麦国精选的最好的战马，不过是半天的急驰，白云飞了近一个小时才追了上来。

　　从天空中俯看下去，亚伯认出了怀亚特王子与两名高级骑士，怀亚特王子那特有的王室风格的衣着，还有王国护国卫队金色的盔甲都让人一目了然。

　　亚伯将胸前的项链从衣服中拿出，一只手放在项链上，嘴中开始吟唱起兽人古老的咒语，很快绿色的光芒包裹住他，绿光散去，他已经变成了一名狼人。

　　他在心中指挥白云开始俯冲，手上的赫拉迪克方块印记开始闪动，白云身体划着一条优美的曲线，向下冲去。

　　“注意，有情况！”高级骑士的感觉十分灵敏，对于攻击的反应已经成为身体的本能，两名高级骑士斗气闪动，身体一晃，已经挡在怀亚特王子的身前。

　　“是重天雀，是兽人的袭击！”骑士们已经看出了袭击来自天空，一只体形庞大的巨型飞兽正是兽人的重天雀。

　　白云在离地面二十米处，开始向上趴升，而亚伯此时已经将赫拉迪克方块中处于时间静止状态的四把爆炸大剑，在半秒中时间内全部取出并全力扔向地上的三人。

　　“小心暗器！”

　　“防御！”由于身后是怀亚特王子，两名高级骑士并不能退让，只能用随身大剑注满斗气进行格档，虽然大剑的剑身并不宽大，但久经训练的高级骑士并不认为天空中先后出来的四个暗器有能力突破他们的防御。

　　“1、2、3”操纵白云趴升的亚伯在心中默念着，随着接连的四声巨响让地面上的灰尘碎石伴随着爆炸的冲击波四处飞散。

　　亚伯坐在白云身上向下看去，当灰尘被风吹散后，两名高级骑士身上的金色的盔甲已经布满伤痕，红色的血顺着伤口向外涌着，两名高级骑士每人身上最少有十处伤口，但高级骑士强大的生命力，让两人还站立在原地，保持着防御姿势。

　　“下去。”亚伯心中吩咐白云道。

　　在离地十米左右，亚伯从白云身上跳了下来，手持长枪向着怀亚特王子走来。

　　怀亚特王子身上的伤很轻，主要的伤害都被前面的两名高级骑士挡住了，但左腿上的伤口也是在留血，对于从刚才到现在的一瞬间发生的事，怀亚特王子还在懵懂中，没有回过神来。


第0071章 杀王

　　“是狼人！”其中一名高级骑士看到亚伯变化的狼人，大喝一声，随着大喝，身上的鲜血又加速地流了出来，但他似乎全然不在乎这些，回头向另一名骑士叫道：“带殿下先走！”

　　这名高级骑士闪着斗气冲向亚伯，他知道如果再不进行一击，怕是等会儿伤势将使他连还手之力都没有。

　　亚伯这是第一次面对高级骑士，虽然狼人皇族伍尔芙家族的狼骑兵枪技在离开了座狼的配合下，威力已经所剩不多，但是也有对力量半倍的加成。

　　亚伯嘴中发出奇异的兽人嚎叫，通过嚎叫，狼骑兵枪技的咒语加持到他的长枪上，并随着11式枪技中的前突刺，与冲来的高级骑士相遇了。

　　高级骑士的力量有多大，亚伯并不清楚，但依据马歇尔勋爵中级骑士的推断，高级骑士的力量不会超过1000磅，斗气加成后达到2000磅，这种力量几乎可以摧毁面前的一切。

　　亚伯的力量大约是2000磅，使用狼骑兵枪技的不完全加成后达到了3000磅，而对方高级骑士已经受了伤，能否达到2000磅的力量还是个疑问。

　　当长枪和大剑相撞，高级骑士的大剑直接被击飞，而长枪并没有停止，枪身闪着奇异的绿色光芒穿过高级骑士的盔甲，就如同破开一张薄薄的布片，接着绿色的枪尖直接穿透高级骑士的身体，又穿出盔甲。

　　亚伯大喝一声，将高级骑士挑在枪尖，用力向怀亚特王子方向扔出。

　　正在掩护怀亚特王子向战马处奔跑的另一名高级骑士听到声音，回头就看到同伴的尸体被挑飞过来。

　　这名高级骑士怎么也没想到，这才短短的数个呼吸时间内，就算是受伤的高级骑士也没有可能被直接秒杀，这时同伴的尸体已经飞到近前，这名高级骑士没有用剑，怕毁了同伴的尸体，所以直接用力去阻挡。

　　在尸体与他接触的瞬间，他终于明白了为什么同伴会被秒杀，这力量太大了，高级骑士的身体几乎是平着飞出十数米，将正在一瘸一拐跑向战马的怀亚特王子砸倒在地。

　　亚伯持着长枪，一步步地向怀亚特王子走去，长枪伴随着他嘴中的嚎叫，不时地闪动着绿光。

　　已经站起身的高级骑士由于被悲催的怀亚特王子挡了一下，并没有伤上加伤，而怀亚特王子则被砸得闭过气，倒在地上晕了过去。

　　高级骑士眼神闪烁，嘴中轻呼道：“你是伍尔芙家族的狼人？”

　　伍尔芙家族的狼骑兵枪技可是不密之传，除了伍尔芙家族的嫡系，其他兽人如果学了也会被伍尔芙家族追杀，而伍尔芙家族的狼骑兵枪技11式，在兽人与人类的战场上闻名天下，无数的人类死在这种枪技之下，那绿色的枪身与口中的嚎叫已经成了这种枪技的标志。

　　亚伯没有理会，他这时不想说话，不管是兽人语还是人类语，他不想停止口中的咒语，他与高级骑士差着两级，只是亚伯的力量高一些，但是战斗素养与真正的骑士相比，还是差了很多。

　　亚伯从骑士训练开始到现在不过近一年多的时间，成为正式骑士的时间更短，这种高强度的对战，对于他这名新手来说，可不敢有半点松懈。

　　高级骑士感觉着自己的力量在不断随着鲜血的流失而流失，这时他已经不能再拖时间了，一道斗气延着大剑向外飞舞，这是高级骑士的远程斗气攻击。

　　亚伯飞身后退，对于这种高级骑士的斗气远程攻击，他并没有更好的办法，只能在避让后退中，不停地用绿色长枪将临身的斗气击开，还好这种缘于狼人皇族传承的枪技果然名不虚传，白色斗气在近身时，亚伯的绿色长枪总是能击飞斗气，而让他从容退让。

　　高级骑士的攻击越来越弱，身上的血已经流了太多，剧烈的攻击加上斗气的使用，使得鲜血流速加快，终于在再一次使用斗气向亚伯击去时，斗气突然中断。

　　这个机会亚伯自然是不会放过的，绿色长枪使出一记横扫，将高级骑士击飞出去，不过亚伯并没有上前查看，而是走向怀亚特王子。

　　怀亚特王子这时已经幽幽地醒了过来，睁开眼就看到一张可怖的狼人脸。

　　“不，不，不要杀我。”这时怀亚特王子心中所有的一切都不重要了，在生死面前，他丑态必露，连声求饶。

　　亚伯这时也不禁愣住了，他现在可是狼人，在人类世界，兽人几乎等同与公敌，向一名兽人求饶，亚伯从来没听说过有人这么做。

　　怀亚特王子可是一名骑士，身为骑士竟然向兽人求饶，亚伯不禁想到一个词“人奸”，背叛人类投敌罪无可赦之人。

　　“亲爱的王子殿下，你对我的养父所做的一切，我以取你性命来回应。”亚伯的狼形嘴中吐出字正腔圆的人族语言。

　　“你，你，你是人类！”怀亚特王子这时已经明白过来，接着惊叫道：“你是亚伯，那个亚伯，我听出是你的声音！”

　　“看来我是要灭口了！”亚伯的狼脸上显出一道杀机，手上的长枪伸出，顶在怀亚特王子的喉尖。

　　“不要，求你了，不要杀我。”怀亚特王子被枪尖的寒气惊住了，轻声地求饶，又接着叫道：“我不认识你，我真的不认识你。”

　　“来世做个好人！”枪尖闪过一道绿光，怀亚特王子的喉咙被刺穿，他脸上的恳求之色还未消散，就已经没了呼吸。

　　冷眼看着地上的怀亚特王子，亚伯甩掉枪尖上的血，来到被击出十几米外的高级骑士身边，这时的高级骑士还未从晕迷中清醒过来，亚伯低身检查了一下，没有生命危险，这才呼唤白云。

　　回程时，亚伯要求白云尽量高飞，在一个小时后亚伯出现在哈里城堡中，并且少有的去铁匠铺和本瑟姆大师交流了一些锻造经验。

　　怀亚特王子的死讯很快被醒来的高级骑士带回，斯彭德·乔治国王因为四王子的意外被杀而悲伤过度，一度晕倒。

　　狼人的出现也让附近几座城镇一时风声鹤唳起来，大量的守护任务让几座城中的佣兵狠狠地发了点小财。

　　贵族们在谈论起怀亚特王子的事时，心中总是充满着幸灾乐祸，但贵族仲裁庭并没有因为怀亚特王子之死而罢手，而按这世神灵的说法，有罪之人如不将罪孽消除，那么他的灵魂将不会回归神国。

　　所以马歇尔勋爵被袭杀事件，最终从已死的怀亚特王子名下的财产中拿出价值10万金币赎罪金的一座刚巴城庄园交给马歇尔勋爵以示赎罪。

　　“愿他的灵魂能回归天国！”马歇尔勋爵在收到庄园文书时，神情庄重地念道，似乎他已饶恕了怀亚特王子的罪行，并且说出这句能让怀亚特王子灵魂安宁的话语，这让前来送达文书的王宫秘书官十分感动，传说中谦逊、英勇、公正的马歇尔勋爵果然是名不虚传。

　　也只有亚伯知道，马歇尔勋爵是在高兴那价值10万金币的庄园，每年的产出又将会给哈里城堡带来不扉的收入。

　　而随着这次事件的完结，似乎一切都回到了原点，一切又都归与平静。

　　但是这次贵族与王室之间的冲突，加剧了两者之间的矛盾，幸而斯彭德·乔治国王的身体转好，王国表面的冲突又一次沉入水底。


第0072章 锻造盔甲

　　哈里城堡侧楼亚伯的房间内，他除了每天的骑士训练，其它时间都呆在二楼的木桌旁，羊皮纸已经用了十几张，都是画着各式各样的这个世界以及以前那个世界中的各种盔甲样式。

　　羊皮纸很贵，这种用小羊糕的皮制作的纸张，两张一金币的价格让大部分使用它的人都小心翼翼，当然低价的羊皮纸也有，5个银币的所谓羊皮纸，其实是用的兔皮为原料制作而成，但贵族是不会使用这种纸张的，小羊糕皮质细腻柔滑，利于书写，更为重要的是贵族的体面让他们哪怕是再穷也不会使用那些假冒的羊皮纸。

　　书写用的鹅毛笔的原料是成年公鹅翅膀尖部的那一根最为粗大的羽毛，取下后用水蒸的方式去除掉羽毛中的油脂，将管头插于烧热的沙子中等待自然冷却，以加固羽管，最后斜剪出笔尖，在笔尖处竖剪一厘米就成为了一支书写用的鹅毛笔。

　　亚伯对这种原始书写工具的使用已经开始熟悉了，对于发明纸张什么的，深知前世文明史的他可不会去发明这类改变文明历程的发明，在前世当东方的大国发明了纸张后传入西方，引起了西方教育的突飞猛进，原本掌握在少数人手中的知识，变成了大众都可以轻易获得的知识，变革就产生了。

　　在这个世界，已经延续了上万年的圣大陆历史，他不相信会没有聪明人发明出类似草制纸张的廉价纸张，但他却没听说过，只从历史上知道，这个世界很少出现改变，文明几乎是处于停滞状态。

　　亚伯对目前的社会地位很满意，在这个世界他只在乎他的这世界的家人朋友，再加上他身上的秘密，让他不会去尝试这类改变文明历程的发明。

　　他关在房间内三天时间的主要原因就是在为两个月后的国王授勋制作盔甲，作为因战功而被授勋的骑士，在参加这种重大仪式时，盔甲是向普通人炫耀威猛，向贵族们显示武力，向国王彰显其勇猛的一种方式。

　　十几张羊皮纸上，画有亚伯已经学过的几种盔甲的设计图，但是对于这种没有特点的盔甲，他并不满意。

　　亚伯现在还很年轻，身体并没有长开，哪怕是因为长期的骑士训练，以及成为正式骑士身体的加强，身高已经比同年龄的人要高级很多，目前身高也就1.7米，虽然这是普通人的身高了，但骑士不同，他们吃着最好的食物，进行着最完美的训练，普遍身高都要达到1.9米左右，所以一件盔甲正常都是按照1.9米的身高来制作的。

　　现在才13岁的他，自己的盔甲只要简单的制作一件合身的临时盔甲就可以了，只是马歇尔勋爵酷爱骑士盔甲，身上那件仿制的赤阳盔甲经常拿出来把玩擦拭，那件盔甲虽然在丰收城已是非常耀眼的盔甲了，但是到达卡麦公国的首都刚巴城就显得寒酸了一些。

　　亚伯想让马歇尔勋爵在人生最得意时，在刚巴城哈里家族的亲朋好友面前穿上一件最眩酷的骑士盔甲。

　　前一个世界，盔甲的制作水平与这个世界的水平相差不多，但是在现代文明的超速发展下，各种电影、动画作品中的那些盔甲已经被设计师们绘制得奇酷无比，无数的cosplay迷们使用各种材料去还原那些盔甲，并且发布了许多的设计图纸，甚至有些还进行了CAD建模。

　　随着亚伯的精神力的提高，以前的那些只要是看过的记忆现在只要静下心来，都可以清晰地回想出来，在被现代网络中无数资讯洗礼过的记忆中，出现了大量的各种各样的盔甲样式。

　　《指环王》中那优雅的精灵风格盔甲，将精灵修长的身材，中性的美丽完美地体现出来，精灵风格的花纹让盔甲显得格外华贵，但是那件盔甲最大的问题就是防护力不够，被亚伯毫不犹豫地否决掉。

　　《最终幻想》中光之战士的那套蓝色的带着长角的，右肩有撞角的盔甲，穿着后显得勇武异常，但紧贴身体的设计让亚伯有些头疼，怎么去马歇尔勋爵那儿要求他脱掉衣服让自己测量身体尺寸数据呢。

　　在其他铁匠们还在考虑怎么将有限的几张图纸上的盔甲设计变成成品时，亚伯这时正在选择困难地在无数的盔甲设计中挑挑捡捡。

　　脑海中浮现出一组盔甲，连带着大量的CAD建模，以及尺寸图都清楚地出现，这是一套黄金圣斗士的盔甲设计图，一套12个盔甲。

　　特别是金牛座盔甲，有两种形态，一种是摆放在地四足站立的金牛，一种是披挂在身上，层层保护的战斗状态金牛重型盔甲。

　　金牛座盔甲分为带着牛角的头盔，带着撞角的双护肩，胸甲背甲，护腰，双臂与双腿，鞋子。

　　亚伯全部采用120练粗坯进行锻造，由于有现成的图纸在脑中，锻造十分顺利，特别加强了前脑和后背盔甲重要部位的厚度，最终一堆灰黑色的部件散落在操作间的地面上。

　　看着这些灰黑色的盔甲部件，亚伯感觉与想象中的金色盔甲有很大的出入，目前用的铁矿石锻造出铁的颜色就是这种灰黑色，质量倒是上乘，就是这色彩实在让人难以接受用其制作的盔甲。

　　亚伯的这间操作间中有些他制作的工具，比如将要用到的为铁品表面进行打磨抛光的用脚踩动踏板带动传送带，让打磨转盘飞速旋转的机器。

　　打磨时，在转盘上放上圆形磨石，如需抛光，则换上动物皮毛，进行固定。

　　亚伯制作这个机器代替手工打磨的时间，效率快了很多倍，效果也比手工打磨得要更好。

　　将地面上的部件一件件地进行初打磨，再进行抛光处理，很快的所有的部件都表面光滑，闪着寒光，虽然颜色还是不那么好看，但是比之刚才要好太多了。

　　下面要使用的材料中有一种有毒的水银，为了自身的安全，亚伯戴上了自制的口罩。

　　拿出管家林塞购买来的金箔，用剪刀剪成细细的长条，放入坩埚中置于火炉上，接着倒入水银，并用一根金棒搅拌，当那些金箔条完全溶解于水银中，倒入一边的冷水盘冷却，得到了银白色泥膏状的金泥。

　　亚伯看到银白色泥膏状的金泥时灵机一动，这种泥膏状也算是液体吧，如果把这个金泥合成会不会得到更好的金泥呢？

　　有钱任性的亚伯将银白色泥膏状的金泥装进三个瓶子里，放进赫拉迪克方块，点击合成按钮，三个瓶子里的金泥消失了，赫拉迪克方块中出现了一只带着暗黑风格的水晶瓶，里面的泥膏状金泥已经从银白色变成了暗金色。

　　亚伯从赫拉迪克方块取出暗金色的金泥，拿在眼前细细地看着，不知道赫拉迪克方块是怎么来区分级别的，但他知道手中的这瓶金泥绝对是最好也是最完美的金泥了。

　　将金泥与盐、矾这几样混合起来，制成液体均匀地抹在金牛座盔甲部件的表面。

　　接着他将这些部件一件件地放在炭火上烘烤，一边烘烤一边转动，随着时间的推移，部件表面开始逐渐发亮，像注出一层水银。

　　继续烘烤，水银不断蒸发，金泥层逐渐变成金色，不知是不是使用了赫拉迪克方块的合成的原因，金泥最终的颜色是一种特别耀眼的金色，几乎是不用处理就已经是非常完美的镜面，没有任何瑕疵。

　　亚伯不计成本地，将这种鎏金方式进行了三遍，最终得到了满是金光的盔甲成品。

　　将多余的金泥溶液装进瓶子密封起来，以备以后盔甲受到划伤时保养盔甲使用。

　　盔甲主体制作已经完成了，接着亚伯在前胸和后背的内部各用符文笔绘制了“12#索尔”符文并镶嵌上钻石。

　　接下来就是请城堡中的裁缝与皮匠来制作盔甲的内衬了，等到一切结束，这幅金牛盔甲亚伯共用了十天时间才算完成了，这是他锻造装备以来制作时间最长的一件装备。


第0073章 赚金币

　　接下来亚伯又用了三天时间帮自己锻造出一套装备，包括一件盔甲，一块盾牌，一根骑士枪。

　　盔甲使用的是这个世界传统的图纸进行锻造，外面的着色使用了蓝色油漆，这也符合亚伯现在的年龄，并且也绘制了“12#索尔”符文并镶嵌上钻石，虽然他杀了怀亚特王子的事已经被嫁祸于狼人，但还是担心王室会因为他是事件的源头而对其实施报复，必要的保护措施还是必须的。

　　盾牌上也绘制了“12#索尔”符文并镶嵌上钻石，表面是哈里城堡的纹章，红色的底子，上面是白色的独角兽。

　　等到授勋结束后，亚伯就可以申请自己的领主纹章了，那时他出席正式场合，就要佩戴两枚领主纹章，铁匠大师勋章。

　　骑士枪是一根放大版的大剑，长度为5米，方形带边锋，上尖下粗，底端有一个向外扩大型的护托，内部为枪柄。这可不是那种一次性的用木制成的骑士枪，亚伯力量强大，完全用120练粗坯制成的骑士枪重达300磅，再加上绘制了“4#Nef那夫”符文的震退敌人的效果，这支长枪对任何敌人都是恶梦一样的存在。

　　可以想象一下，敌人在与亚伯骑马对战过程中，每一次都被亚伯的巨力与符文的效果加成下，不断后退，每一次后退又给亚伯使用骑士技能“骑士马上冲锋”与“骑士坐骑加速”留出了加速空间，下一次的攻击会更加猛烈，敌人在这种攻击下，将无法逃避，只能一次次地被攻击，直到结束。

　　虽然说亚伯已经简化了他的盔甲，加上身上原有的冰魔法大剑，但是这些装备的总价值如果是在外面购买，还是一个天文数字。

　　如果座狼黑风能快些长大就好了，亚伯感叹着，如果骑着黑风穿戴这些装备就完美了，小座狼黑风每晚一次的坐骑强化术使得黑风开始了快速的生长阶段，几乎每天都在长大。

　　这天一早，亚伯带着两把冰魔法大剑与两把火魔法大剑坐着马车向丰收城驶去，由于担心兽人的袭击，马歇尔勋爵强行要求亚伯出行带着一小队6人全都由初级战士组成的卫队，这些初级战士的战力虽比不是骑士，但是也可以发出斗气，每一名战士都是马歇尔勋爵从战场回来时带回的老士兵，四十多岁的年龄正是战士最强大的时期。

　　亚伯不好对马歇尔勋爵解释并没有什么兽人攻击，这种袭击王室成员的事，越少人知道越好，反正已经推给狼人了，所以现在只能带着一队骑兵出门。

　　再次来到艾德蒙拍卖行，侍者很远就看到马车上的哈里城堡的纹章，当亚伯下车时伊薇特女士已经站在车前等候他了。

　　“艾德蒙拍卖行欢迎您的到来，亚伯勋爵！”伊薇特女士屈膝行礼，现在她对待亚伯的态度越来越尊重了，这名奇迹般崛起的少年，如今在丰收城已经声名鹊起，成为每个家庭教育孩子的典范，而亚伯也有幸成为“别人家的孩子”。

　　“伊薇特女士，谢谢你的迎接！”亚伯挥手让卫队一名侍卫从车厢中搬出由兽皮包裹着的四件魔法武器后，回礼道。

　　伊薇特女士看到包裹后，眼中充满了兴奋和激动，自从马歇尔勋爵被袭击后，再到怀亚特王子被杀，整件事件中的价值5W金币的由亚伯大师锻造的魔法武器成为了所有贵族眼中的焦点。

　　“亚伯勋爵，您请进贵宾室！”伊薇特女士请手礼中引导着亚伯进入了贵宾室，一名侍卫拎着包裹跟随其后，将包裹放在贵宾室的桌上后，施礼退下。

　　伊薇特女士虽然十分心急地想看到亚伯送来的魔法武器，但她还是非常有礼貌地为亚伯倒上了咖啡，耐心等待亚伯喝了几口咖啡之后，才接着问道：“您来艾德蒙拍卖行有什么事吗？”

　　“上次的合作我很满意，这次我带来了最新锻造的魔法武器。”亚伯说着，上前打开桌上的包裹，露出里面的两件冰魔法大剑与两件火魔法大剑。

　　“请问是怀亚特王子购买的经由索林·橡木盾大师鉴定的那种魔法大剑吗？”伊薇特女士十分关心地问道，总部已经多次催促她设法促成这种魔法大剑在艾德蒙拍卖行进行拍卖的事宜，亚伯的这种魔法大剑是最近最为火热的话题，贵族们会为此花上一大笔巨款来得到这种魔法大剑，哪怕不是骑士，为了体面也会购买。

　　“是的，这四把魔法大剑，两把冰魔法在剑，两把火魔法大剑，都是用120练大剑制作而成。”亚伯回答道。

　　“亚伯勋爵，魔法大剑交到艾德蒙拍卖行，您请放心，每把大剑都不会低于索林·橡木盾大师的估价，这点我们艾德蒙拍卖行可以为您保证，并且您的拍卖费用也将全免。”

　　伊薇特女士其实是没有这个权力的，但是由总部发来的消息，让她要不惜一切代价留住亚伯，给予了她在这件事上最大的权力。

　　艾德蒙拍卖行在拍卖亚伯大师锻造的魔法大剑的事情上，不用赚钱，当是赚到的名气就已经让艾德蒙拍卖行受益匪浅了，以后随着亚伯大师的名气越来越大，只要能留住亚伯大师，那么艾德蒙拍卖行也会随着亚伯大师的名气而越加出名。

　　“我很满意你们的服务，伊薇特女士！”亚伯微笑着接受了伊薇特女士的好意。

　　由于冰魔法大剑是第一次送来拍卖，亚伯向伊薇特女士讲解了冰魔法大剑的功效，他用手指轻弹剑面，一道蓝光闪过，手指上多了一层冰霜。

　　亚伯说道：“冰魔法大剑能够对敌人进行两种效果的攻击，一种是减速，可以使敌人因为冰霜之力而减慢行进速度与攻击速度；二是冰魔法力伤害，这种伤害力并不大，但如果被冰魔法大剑破开防御后，冰魔法力比斗气更加难以从体内祛除。”

　　“好强大的武器！”伊薇特女士虽然不是职业者，但是身在拍卖行，她知道许多武器的性能，这种能让对手减速的武器在对战中意味着什么，她心中非常清楚。

　　“伊薇特女士，我需要再购买一些药剂，请给我27瓶融血药剂，270瓶补血药剂，162瓶凝华药剂。”亚伯准备再购买一个月的量，这个数量已经很多了。

　　“亚伯勋爵，这些药剂我会立即给您送来，一共是2万零2百50枚金币。”

　　伊薇特女士脸上有些疑惑，但又很快消失，这一瞬间被亚伯看在眼中，心中轻叹一口气，果然，他这种大量购买骑士药剂的行为是非常引人注意的，还好他这次只是1名骑士两年多的量，虽然是多了些，但并没有引起伊薇特女士太多的惊讶。

　　很快多达400多瓶的药剂被装在一个皮制圆顶箱子中送来，亚伯用魔法金卡结完账后，魔法金卡中的数字又少了一半，显示为31500金币，在等待下一批拍卖款到来之前，他最多还能购买一个月的用量。

　　当然，这两年多的用量只是针对的其他骑士，对于亚伯来说，这只是一天的用量，不过亚伯现在也没有过于着急，他的晋升速度已经非常惊人了，就连现在购买的药剂他都不准备马上服用，慢慢地多存一些药剂，等待一个说得过去的时间，再找机会连续使用。


第0074章 坏消息

　　当亚伯从贵宾室中出来时，边上的议论声吸引了他的注意，几位商人在拍卖行的休息处聊着天。

　　“马歇尔勋爵的那套金色的盔甲你们见过吗？”

　　“没有见过，这几天听人说起过。”

　　“我可是见过了，当时我的眼睛都看花了，就在昨天，马歇尔勋爵穿着他那套金色盔甲来丰收城，他从那烈火奔牛拉的马车上下来时，我好象看到了一团阳光，盔甲闪亮得能照见人影。”

　　“前段时间怀亚特·乔治王子的侍卫王国护国卫队的盔甲不也是金色的吗？”

　　“那哪能比得了，王国护国卫队的金色盔甲和马歇尔勋爵的盔甲比起来就象是黄铜制成的。”

　　亚伯听到这儿，已经知道他亲爱的马歇尔叔叔已经穿着金牛座盔甲到丰收城炫耀了一番，不过这名商人说的倒是真的，那王国护国卫队的金色盔甲中确实参杂了大量的黄铜所以才能显出金色，虽然这样盔甲的防护力降低了，但是王国的体面是最重要的，一点点防御力并不重要。

　　“亚伯勋爵，您如果能将马歇尔勋爵身上的那套金色盔甲同款拿出来拍卖，将会是非常受欢迎的！”伊薇特女士在一旁轻声提议道。

　　亚伯轻笑了一声，摆了摆手说道：“那套盔甲费时太长，花了我不少的心思，暂时不会再制作第二套了。”

　　其实亚伯早已经决定不会出售被索林·橡木盾大师鉴定为金色装备的作品，因为从索林·橡木盾大师的言语中，他可以感觉到制作金色装备的材料更为珍贵，如果出售会让人疑惑他的材料来源，并且金色装备的高昂价格，也不会有多少人可以负担得起。

　　听出亚伯口中的推托之词，伊薇特女士并没有再多劝说。

　　在伊薇特女士热情的送别声中，亚伯离开了艾德蒙拍卖行与侍卫们会合。

　　接着亚伯跑遍了丰收城所有卖药剂的商铺，又分开购买齐第二组够合成一次量的药剂，魔金卡中的金币只剩下11250枚。

　　“少爷，大人到处找您，要您去见他，他在别院等着您。”一名哈里城堡的骑士侍从艾略特骑马飞驰过来，下马行礼道。

　　“艾略特，你是怎么找到我的？”亚伯微微躬了下身子，回礼后有些奇怪地问道。

　　“大人的卫队和骑士侍从全都出来找您了，我是首先找到您的。”骑士侍从艾略特解释道。

　　看到艾略特神色焦急，亚伯有些奇怪马歇尔勋爵这么着急找寻自己，赶紧回身上了马车，在侍卫们的保护下快速向哈里城堡在丰收城的别院赶去。

　　“亚伯，你终于来了。”马歇尔勋爵脸色阴郁紧走几步，一把拉住刚下马车的亚伯说道。

　　“马歇尔叔叔，发生什么事了？”亚伯连忙问道。

　　“萨洛扬高级骑士你还记得吗？”马歇尔勋爵没有回答亚伯，反问道。

　　“是的，当然，就是他领军围剿兽人，并大获全胜，被封领地骑士。”虽然只是见了一次面，亚伯对萨洛扬高级骑士印象深刻，那是一名为人谦和的骑士。

　　“他出事了。”马歇尔勋爵沉声说道，眼中流露出一丝的感伤，自从上次在城主府见过后，马歇尔勋爵与萨洛扬高级骑士又一起聚过几次，两人非常投缘，已经是很好的朋友。

　　萨洛扬高级骑士可是高级骑士，在丰收城高级骑士可没多少名，更何况萨洛扬高级骑士更是统帅千人精锐军队的将领，他能够出什么事？亚伯些疑惑地看着马歇尔勋爵。

　　“萨洛扬高级骑士最近在忙于他领地的建设，刚刚把领地中城堡修复好，就被狼人攻击了，城堡内没人能够逃出来，一位进城买菜的仆人在回去时发现了狼人的袭击，到丰收城报告，等援军到时，战斗已经结束了。萨洛扬高级骑士已经身首异处，头颅也被狼人带走了。”马歇尔勋爵咬着牙说完了整个事情的过程。

　　“是狼人的报复？”亚伯有些吃惊，这时他想到了那名身份非凡的伍尔芙家族狼人，难道是伍尔芙家族来报仇了。

　　“从城堡遗留下的痕迹来看，只有一种兽人参加了战斗，全部都是狼骑兵，能够杀死高级骑士的狼骑兵可不是普通的狼骑兵。”马歇尔勋爵看了下亚伯，接着说道：“这一定是狼人的报复，上次的围剿可以肯定有狼人贵族参与其中，由于萨洛扬高级骑士指挥了那场战斗，所以他和他的城堡中的人全部被屠杀。”

　　“您的意思，我们城堡也会有危险？”亚伯终于知道马歇尔勋爵为什么那么急于寻找自己了。

　　“我们快些回城堡，要对城堡加强防御，以防狼人袭击。”马歇尔勋爵的声音十分沉稳，但中间暗含的杀气让经历过生死搏斗的亚伯可以明显地感受到。

　　“能找城主派些骑士帮助我们防御吗？”亚伯对于能攻进城堡袭杀高级骑士的狼骑兵，内心感觉十分危险，虽然他并不怕这些狼骑兵，但城堡中那些普通人可挡不住狼骑兵的攻击，多些人手防御总是好的。

　　“听到这个消息，城主已经把所有能调动的骑士连同佣兵公会中的高级别佣兵都召集起来，准备防守丰收城，城主大人担心疯狂的狼人会把丰收城作为袭击目标，所以目前是没有办法派出人手帮我们了。”马歇尔勋爵理解城主的安排，但对城主完全不派人帮助的作法却很是不满。

　　丰收城中抽调一些骑士并不会对防守丰收城有多大的影响，马歇尔勋爵也不相信狼人一族会把大批高级狼人都派到人类世界的最深处，如果狼人的行动失败，这些高级狼人的损失也会对狼人一族在兽人帝国的地位造成打击。

　　不管是兽人还是人类，对于高级战力都是非常宝贵的，培养每一名高级战力所用掉的资源，就连一些中小型家族都是极为吃力的。

　　所以兽人会把大量的新生兽人战士投到人类世界，却很少把高级战力投放到人类世界的原因就在于此。

　　兽人们的生育能力非常强，而兽人帝国的资源很有限，每年都会有大量的兽人战士为了资源而进行生死试练，而兽人帝国也利用生死试练淘汰掉一些差些的兽人战士，既能减少资源的消耗，又能选出精税战士扩充军队。

　　以马歇尔勋爵的估计，这次来到人类世界的不会有太多高级狼骑兵，象萨洛扬高级骑士这样落单的骑士在城堡内没有办法使用战马，最多也就等同于一名高级战士，也许良好的训练使得他比普通战士更强一些，但骑士擅长的马战能力得不到发挥，而狼骑兵拥有着地面最强坐骑，只要有两名高级狼骑兵就可以让萨洛扬高级骑士无路可逃了。

　　骑士强大之处在于人数越多，发挥出的威力成几何方式递增，1名骑士可以面对1名狼骑兵，10名骑士只要给他们冲锋的时间，就可以轻松击垮50名狼骑兵，落单的骑士生存能力大为降低。

　　亚伯要为接下来可能的战斗做准备，他对艾略特骑士侍从说道：“艾略特，麻烦你帮我大量购买小块宝石，买好后立即送回哈里城堡。”

　　边说亚伯边从衣服内，其实是手按在赫拉迪克方块上，从其中取出5枚百金币放进一个钱袋，拿出钱袋交给艾略特骑士侍从。

　　“是，少爷。”艾略特骑士侍从并没有询问这些宝石的作用，只是立即接过金币，骑马离开。

　　当马歇尔勋爵与亚伯回到哈里城堡时，发现城堡一切安全，互相对视了一眼，不由得长舒一口气，在回来的路上，他们一直在担心城堡是否已经受到攻击。

　　对于亚伯城堡那边倒是不用担心，现在只有城主府、哈里城堡与亚伯城堡等少数人知道以前的马修城堡已经成为了亚伯城堡，在没有正式授勋之前，其他人只知道亚伯会被赐封领地而已。


第0075章 赫拉迪克方块的新功能

　　亚伯回到房间思考着有什么办法来抵御这次来自狼人一族的报复，他知道哪怕是他交出“圣狼的恩宠”那件狼人族圣物，也难以让狼人一族停止报复行动。

　　让艾略特骑士侍从去购买小块宝石，亚伯是打算补充赫拉迪克方块中已经用光的爆炸大剑，并且他做了最坏的打算，准备制作一柄用完美宝石制作的超级爆炸大剑，在必要时，这柄超级爆炸大剑完全可以与所有的敌人同归于尽。

　　当然，这只是亚伯的最坏打算，现在就是时间问题了，他在之前就对爆炸大剑有一些自身的想法，想测试爆炸大剑能不能延长一些爆炸时间，只是最近忙于其它事情，没有过多的考虑这项研究。

　　“咚咚咚。”三下轻轻的敲门声，亚伯知道这是女仆的敲门声，经过专业训练的女仆对敲门有着固定的规定，在平日里，两下是正常请求见面的敲门声，今天三下敲门声刚是有重要事情要找他。

　　“请进。”亚伯看着房门说道。

　　“少爷，马歇尔勋爵带人在楼下大厅等候您！”女仆曲膝施礼道。

　　亚伯听到这个消息，有些失礼地没有理会女仆，直接快步走下楼梯。

　　“亚伯少爷您好！”亚伯刚刚走下楼梯，一群整齐的声音就传入耳中，在马歇尔勋爵身后站着二十名全副武装胸前佩戴哈里家族骑士勋章的骑士侍从向他统一行礼问候道。

　　亚伯细细打量这些骑士侍从，每一名骑士侍从年纪都超过40岁，从气势上来看，全是最为彪悍的初级战士，亚伯从来没有想到过哈里城堡有着这么一支骑士侍从队伍，这些骑士侍从中，亚伯只见过其中三四名，其他骑士侍从都不曾见过。

　　骑士侍从原本是预备骑士，很少有年纪超过二十岁的，他们跟在骑士身边学习骑士之道，并侍奉骑士，保养骑士武器及照料骑士的战马。

　　因为骑士侍从特殊的远比普通人高贵一些的身份，大量的战士为了这个身份而成为骑士侍从，而骑士也需要这些武力来帮助自己，所以现在骑士侍从也成为了比护卫更高一级的贵族私人武装。

　　“亚伯，这里所有的骑士侍从都是我从兽人战场带回来的，一起出生入死的兄弟，他们把家把一切都交给了我，我也象兄弟一般地信任他们，今天城堡遇到了危机，你是我的继承人，我将这支队伍交到你手上，我希望你能尽可能地武装他们。”马歇尔勋爵神情严肃地说道。

　　马歇尔勋爵这是怕出现危险后，亚伯无法掌握哈里城堡的主要战力，所以提前交待一番。

　　亚伯转头看向二十名骑士侍从，轻声问道：“我可以信任你们吗？”

　　亚伯的声音并不大，但大厅中的每一位骑士侍从都听得非常清楚，他们单膝跪下，异口同声地大叫道：“亚伯大人，敢为哈里家族效死！”

　　从刚刚称呼亚伯少爷，到现在称呼亚伯大人，这二十名骑士侍从已经是在宣誓对亚伯这位家族继承人的效忠了。

　　这个世界对于这种效忠宣誓是一件非常重大的决定，几乎没有人会违反自己的宣誓。

　　亚伯指着与自己相熟的艾略特说道：“艾略特，你过来把身上装备全都脱下来，我先检查一下。”

　　被点名的艾略特骑士侍从上前一步，施礼道：“是，大人。”

　　说完后，艾略特骑士侍从把身上的装备一件件地脱下，摆放到亚伯的面前。

　　亚伯先是拿起帽子看了一下，轻轻敲击帽子，由三块铁皮粘连在一起的圆顶帽，又叫骷髅帽，做工一般。

　　又拿起皮甲，这些皮甲比较重，上面满是镶嵌着的小块铁片，这是典型的镶嵌甲，防御能力不错。

　　右手武器是一把80练的单手长剑，拿在手上一看就知道这把剑是本瑟姆大师的弟子，他的师兄加登的作品，锻打得十分用心，质量非常好。

　　左手是一面圆盾，也是80练制成，同样是加登的作品，圆盾不大，持在手上并不会影响到单手长剑的攻击，又可以有效保护到身上重要的位置。

　　“所有人将长剑和圆盾放下，艾略特你找两个人将长剑和圆盾送到我的操作间。”亚伯吩咐道。

　　这些骑士侍从装备的武器和盾牌的质量很好，基本能够达到绘制符文改成符文装备的要求。

　　与马歇尔勋爵告了别，亚伯从楼上拿了符文笔和符墨，又将艾略特骑士侍从带回来的一大袋子各种小碎宝石一起都提着来到操作间。

　　操作间里，艾略特骑士侍从已经将单手长剑与圆盾都整齐摆放在操作间的空处，艾略特骑士侍从则束手站在一边，等候亚伯的吩咐。

　　“我在制作魔法装备时，不要有任何人来打扰我。”亚伯说道。

　　“是，亚伯大人！”

　　艾略特骑士侍从出去后，立即将其他十九名骑士侍从全都叫到操作间门口，他们并不清楚亚伯制作魔法武器的过程是否危险，但是亚伯大人不让人接近，那么除非是踏着他们的尸体，否则就不会有任何人能够接近这间操作间。

　　操作间中，亚伯先是将一堆小碎宝石全都合成为普通宝石，他发现艾略特骑士侍从购买这些宝石的价格比自己购买要低了不少，看来贵族身份购买物品还是很吃亏的一件事。

　　又从一堆宝石中最多的红宝石里，合成出一枚完美的红宝石，这是准备制作超级爆炸大剑用的。

　　亚伯开始正式制作魔法武器，这是亚伯第一次用非自制武器进行符文绘制，在这之前他所有的魔法武器都是使用的自己锻打出来的装备进行绘制的。

　　从地上将一把加登锻造的单手长剑拿在手上，亚伯用精神力仔细地观察剑上的细小差异，有一些小的瑕疵，但影响不大，看到前些日子遗留的一些物品将操作台搞得有些乱，他手一动，这把单手长剑收进了赫拉迪克方块。

　　将操作台上的杂物收拾整齐后，亚伯的心神沉入赫拉迪克方块，正准备将单手长剑从赫拉迪克方块中取出时，让人吃惊的一幕使他取出单手长剑的动作停了下来。

　　在当亚伯的精神力停留在赫拉迪克方块中那把单手长剑上时，单手长剑的表面浮现出一组文字，是中文，亚伯在这一刻几乎是差点落泪，多么熟悉的文字，这么长的时间，他几乎忘掉了以前那个世界。

　　亚伯心中有一种害怕，害怕时间会让他忘掉一些事情，忘掉原来世界的父母，忘掉原来世界的朋友，忘掉原来的一切，有些朋友的面孔他已经记不清了，他特别害怕有一天，他连父母的模样也会记不清。

　　这件与他一起来到这个世界的赫拉迪克方块，是他对那个世界的唯一寄托，是他在这个世界安生立命的根本，有赫拉迪克方块在身边，亚伯就感觉到有另一个世界在支持着他。

　　这次出现了中文，更是说明了这件赫拉迪克方块确实是从原来世界和他一起过来的，以前是怀疑，现在是肯定。

　　中文都是白色字色写着：

　　单手长剑[普通]

　　单手伤害：2-3

　　耐久度：21之24

　　亚伯惊讶地发现，赫拉迪克方块竟然可以显示出武器的属性，虽然不如暗黑2中显示得那么全，但这个世界是真实的世界，与游戏中的世界是完全不同的世界，能显示这些已经是非常难得了。

　　但是之前放进去的装备为什么没有显示出属性呢？没有人回答亚伯，他仔细分析原因，发现只会是两点，一个可能是以前都是他亲手锻造的武器才收进赫拉迪克方块中，另一个可能的原因是他的精神力暴长过后，能够激活更多的赫拉迪克方块的功能了。


第0076章 忙碌和中餐

　　亚伯取来自己那把冰魔法大剑，扔进了赫拉迪克方块中，精神力集中到赫拉迪克方块的冰魔法大剑上，一条信息浮现在其上：

　　霜冻之大剑[普通]

　　单手伤害：3-7

　　耐久度：24之24

　　+1-2冰伤害，效果持续2秒

　　其中“霜冻之大剑[普通]”几个字用蓝色加粗显示，并不象刚才的那把单手长剑全都是白色字色，原来刚才那把单手长剑是白色装备，而这把冰魔法大剑是蓝色装备，也就是魔法装备。

　　看到大剑之前的前缀为“霜冻之”，亚伯看到了明显的暗黑破坏神2的命名风格，霜冻的意思就是给以冰冷伤害。

　　可惜的是原本“10#Thul舒尔”符文的属性为：

　　+3-14冰伤害

　　效果持续3秒

　　防冰提升30%

　　可是由于书写的符墨以及大剑的材质等等原因，只保留下1-2冰伤害，并且效果持续时间也少了1秒，亚伯现在并不知道如何来提升符文的效果。

　　新的发现给亚伯提供了动力，亚伯把单手长剑用铁钳夹住，将剑柄放入火炉中，等剑柄被烧红后，接着用铁钳从火炉中将单手长剑夹出，用工具在剑柄上开了个凹槽。

　　接着就是繁琐的19次重复，将20把单手长剑全都开出凹槽，因为时间紧迫，亚伯几乎是一刻也没有休息。

　　绘制符文的过程很是顺利，亚伯的精神力已经有了很大的提升，每绘制五把单手长剑，才要休息一次，20把单手长剑用掉了一夜时间，连早饭都没顾得上吃，直到中午才全部绘制结束。

　　中午，哈里城堡的餐厅中，从昨天开始忙碌的亚伯这会儿坐在大餐桌前大口吃着盘中的豹肉，马歇尔勋爵对于亚伯吃饭时的失礼行为十分理解，并没有说话，只是微笑地看着少有失礼的亚伯这种狼吞虎咽的吃法。

　　“马歇尔叔叔，我只是有些饿了。”察觉到马歇尔勋爵的注视，亚伯这时才发现了自己的失礼，贵族餐桌上的吃饭方式是要求必须优雅大方，他这种吃法确实很失礼。

　　亚伯平时还是非常注意这些细节的，来到这个世界已经两年了，从一开始的对这个世界的戒备，到现在的慢慢融合到这儿的一切中，今天的失态是因为大量的工作使他的精神十分不好，平时注意的这些细节，由于精神力的大量消耗，头脑已经无法及时很快的告诉他了。

　　“没关系，你现在才真正象个孩子。”马歇尔勋爵有些感叹地说道。

　　亚伯来到哈里城堡后，所表现的一切都十分的成熟，从没有让马歇尔勋爵为其操心，这也让马歇尔勋爵少了很多的教育孩子的乐趣，在外面经常和朋友聊到亚伯时，总是说亚伯太听话了，让他无法竖立起做养父的威严。

　　在亚伯的心中，马歇尔勋爵和贝内特骑士两人的地位差不多，可以说在贝内特骑士把他送给马歇尔勋爵作养子的事情上，亚伯并没有表现出太多的抵抗情绪，原因就是在潜意识中，亚伯不想完全代替以前的亚伯，而来到马歇尔勋爵这里，他才真正成为新生的亚伯，一个是自己的亚伯。

　　“马歇尔叔叔，我已经不是孩子了。”亚伯有些强调着说道，在这里13岁已经算是少年了，他并不愿意别人称呼他孩子，这也是亚伯真正融入到现在身份中的一种表现，放在前世地球上，成年的亚伯根本就不会说出这样的话来。

　　“对，你不是孩子了。”马歇尔勋爵大笑着说道。

　　“魔法武器的制作进度怎样了？”马歇尔勋爵有些关心地问道。

　　目前的情形来看，就这两天狼人估计就会来袭击哈里城堡了，从斥候传来的消息，在丰收城外出现了小步的狼骑兵，象是在对丰收城进行侦查，但以马歇尔勋爵的经验才看，那只不过是狼人为了拖住丰收城的战力而施展的诡计而已，相信城主狄更斯子爵也看出来了，但他怕是不敢拿丰收城来赌这件事的真实性，只有死防丰收城。

　　其实在这件事上，马歇尔勋爵是有些冤枉城主狄更斯子爵了，因为城主狄更斯子爵真实地感觉到了狼人中和骑士长同等级的存在出现在丰收城外，所以城主狄更斯子爵才不敢派出人手来帮助哈里城堡。

　　同样对方的狼骑兵长也不敢轻易露面，因为他这个级别的狼人只要出手，城主狄更斯子爵就必须与他决一死战，这是城主狄更斯子爵作为丰收城城主的职责，他享受着城主之位带来的荣耀与财富，同时也守护着丰收城范围内不受他这个级别的高手侵犯。

　　而同样城主狄更斯子爵如果增援哈里城堡，那么他也将与那名狼人骑兵长进行生死一战，已经掌握大权多年的狄更斯子爵又怎会为了一个城堡而亲自冒险呢！

　　“20把单手长剑已经差不多要完工了，明天早上应该可以连同盾牌一起交付骑士侍从们使用了。”亚伯停住手中的刀叉说道。

　　“这么快？要注意身体，时间虽然紧了点，但你的身体重要！”马歇尔勋爵对于亚伯工作就疯狂的态度有些无可奈何。

　　“这没什么，并没有帮你制作那辆牛车辛苦。”亚伯用餐布擦了擦嘴角的油渍笑着说道。

　　“咳咳！”马歇尔勋爵被亚伯的话给说得脸有些微红，轻咳了两声，接着说道：“这几天我也在熟悉我的武器和盔甲，相信只要不是实力太过悬殊，狼人的进攻不会成功的，他们会为此付出应有的代价。”

　　似乎是想到了萨洛扬骑士，马歇尔勋爵又说道：“伯纳尔高级骑士和霍普高级骑士两位参加了围剿兽人战斗的高级骑士也受到了攻击，不过好在事先有了准备，两位高级骑士只是受了些伤，已经回到了丰收城内。”

　　“这些狼人太嚣张了！”亚伯有些愤怒地说道。

　　这里也是人类世界的深处，应该是人类世界最安全的地方了，但是连续的兽人袭击让这片土地人心惶惶。

　　“我听到消息，卡麦公国的高手已经接到命令正向丰收城赶来，最快的一批三天后就会来到，只要能坚持三天时间，事情就有了转机。”马歇尔勋爵说道。

　　“终于还是有了好消息，但是三天后才来，狼人进攻后早就跑光了，他们就不能快点？”亚伯抱怨道。

　　“这已经是最快的速度了，离这里最近的大城西多城的高手日夜兼程地赶过来，三天已经是很快了，而其它大城的高手连同刚巴城的王国高手赶来花费的时间更多，当然这次是召集高手救援最为快速的一次，听说是因为狼人杀死怀亚特·乔治王子的事，让斯彭德·乔治国王十分恼火，听说狼人又开始袭击，所以直接下令附近大城紧急救援。”歇尔勋爵解释道。

　　亚伯心中不由得生出一阵奇怪的笑意，自己杀死怀亚特·乔治王子嫁祸给狼人，而斯彭德·乔治国王为给王子报仇而派人救援，而救援的对象就是杀死他儿子的人。

　　吃过中餐，亚伯吩咐厨房晚餐直接送到操作间门口，他将自行出来拿取，接着又回到了操作间进行工作。

　　20次的安放蓝宝石，20次的精神引导，最终20把单手长剑没有一把失败全部成功。

　　将其中一把单手长剑放进赫拉迪克方块中，精神力集中到长剑上，浮现出：

　　单手长剑[普通]

　　单手伤害：2-3

　　耐久度：24之24

　　+1-2冰伤害，效果持续2秒

　　“单手长剑[普通]”几个字为蓝色字色，这已经是魔法装备了。


第0077章 换装

　　关于盾牌亚伯准备使用符文“12#SOL索尔”，以抵消一定的物理伤害，特别是在亚伯发现这个符文在现实中的抵消物理伤害的能力远比游戏中要强大一些。

　　20面盾牌，到第二天上午时，终于全部完成了符文的绘制，安装了钻石，并且进行了精神力引导。

　　将其中一面盾牌扔进赫拉迪克方块中，立刻浮现出：

　　吸收之圆盾[普通]

　　防御：5

　　耐久度：12之12

　　抵消物理伤害减少3

　　蓝色名称显示出这已经是魔法盾牌了，但同样也没有达到符文所能达到的极致“抵消物理伤害7”。

　　亚伯有些奇怪，这面盾牌如果按索林·橡木盾大师所说的那样，这应该就是金色装备了，但是赫拉迪克方块给出的结果却是普通魔法装备，并不是金色装备，他猜测可能是两个世界对装备不同的认识所造成的。

　　强忍住全身的疲惫，打开操作间的大门，命令20名骑士侍从进入操作间。

　　20名骑士侍从脸上满是兴奋地走进传说中的铁匠大师的操作间，一进到里面，就被杂乱地扔在地上的单手长剑与圆盾给惊住了，进来前就知道这些都已经是魔法武器了，但这是第一次见到这么多的魔法装备摆放在一起，并且也是第一次见到有人这样对待魔法武器，就这样随手扔在地上。

　　大家上前从地上拾起单手长剑与圆盾，每人都准确无误地找到了自己的武器，对于自己的武器，也许在别人看来都差不多，但是多年的长期相处使用，每一个骑士侍从对自己武器上的每一个细节都记得清清楚楚。

　　“这些单手长剑已经被我改造成冰魔法武器，当它击中敌人后，可以令敌人减速并受到冰霜伤害，而圆盾则被我改为抵消一定的物理伤害，据我估计除非打破这面盾牌，否则就是高级骑士也无法伤害到你们。”亚伯对于这些武器质量并不放心，这些武器到底不是百练而成，只是普通80练的装备，能否顶得住高级骑士的猛击还成问题，但是这些盾牌对于中级以下的职业者绝对是无解的防御。

　　“谢大人赐装备，我等将誓死护卫城堡！”20名骑士侍从单膝跪下，眼中闪出热烈的兴奋之情，大声说道，任何一名职业者对武器的热爱都达到狂热程度，更何况这是魔法武器，一攻一防的两件魔法装备。

　　“你们身上的装备要注意保密！”亚伯交待了一句，只要这些骑士侍从不说，一般人很难从外表看出这些装备的不同，只有战斗时才会发现。

　　亚伯要求保密的原因有两个，一是他不想因为魔法装备过多，甚至装备到哈里城堡骑士侍从这种私人武装，而导致魔法武器的身份大跌，而且这样过多的装备也会让别人认为魔法武器是非常容易锻造出来的；二是别人若不知道骑士侍从们装备了魔法武器，在遇到战斗时，这些魔法武器才能发挥出最大的作战功效。

　　让20名骑士侍从去协助防御城堡，亚伯也回房间休息了半天时间，这种高强度的绘制符文使得他的身体，精神都已经到达极限。

　　晚上亚伯刚一醒来就来到了操作间，他还要制作三把爆炸大剑和一把超级爆炸大剑。

　　爆炸大剑的材料都是现成的，开好凹槽的120练大剑亚伯存放了有十把，将火魔法符墨进行了升级，成为中级符墨，接下来的绘制十分顺利，只是小心地加入一些错误纹路，并且增加了符文回路的数量，最后安装上了红宝石。

　　这次的爆炸大剑的制作亚伯有了更多的想法，首先是在选择魔法种类上，他选择了能增加爆炸威力的火魔法符文，并且用中级符墨来增加火魔力通过的速度。

　　而使用120练大剑为底子，可以让爆炸更猛烈，以上次追杀怀亚特·乔治王子，使用原先的爆炸大剑对高级骑士轰炸的经验，当时的爆炸大剑已经可以击穿高级骑士的防御，而这种升级过，使用了更好的符墨，120练的材质一旦爆炸，应该能够重伤高级骑士，运气好的话，直接致死都是有可能的。

　　先将赫拉迪克方块中清空，把城镇传送之书放到加锁的箱子里，将爆炸大剑进行精神力引导，当爆炸大剑闪烁着白光，开始有大剑本身碎裂的声音传来，亚伯快速将爆炸大剑收进赫拉迪克方块，赫拉迪克方块中的时间静止功能，让爆炸大剑保持在爆炸开始的那瞬间。

　　超级爆炸大剑的制作让亚伯有些犹豫，因为当时只是百练为底，就已经有了惊天动地的可怕威力，如果制作出这种120练为底的超级爆炸大剑，一旦拿出来，那就连哈里城堡都会被摧毁。

　　不过以防万一，在退不可退的情况下，与对方同归于尽，哈里城堡等身外的一切都不用在乎了，亚伯咬了咬牙，在120练大剑上开始绘制火魔法符文，这种没有一点错误的符文比之刚才要有意绘制错误纹路还要轻松一些。

　　亚伯拿出了那枚完美的红宝石，看着这枚红宝石那美得让人眩目的红色，谁能想到这样一枚红宝石里储存的能量，在一瞬间暴发出来，能有如此巨大的威力。

　　上次那把超级爆炸大剑是冰魔法大剑，这次制作的火魔法超级爆炸大剑，让亚伯十二分想知道它的威力，不能掌握其威力的武器，哪怕是想同归于尽的武器，都是非常危险的，非常有可能威胁到其他人的生命。

　　叹了口气，亚伯把完美的红宝石放置进凹槽中，开始进行精神力引导，刹那间如火山暴发般的火能量疯狂地涌向亚伯的精神力，如果不是他精神力引导的经验十足，再加上精神力的强悍，他的精神力在这火能量的暴发中可能就不会全身而退了，超级爆炸大剑开始闪着白光，仿佛是制作成功一样的白光，但是亚伯并没有丝毫的放松，精神力死死的锁定在超级爆炸大剑上。

　　白光闪烁了几下，超级爆炸大剑开始闪出红光，红光越来越强，强到亚伯已经无法用眼睛注视这把超级爆炸大剑的程度，幸好他的精神力没有问题，一直锁定住超级爆炸大剑，爆炸大剑的一切都在掌握之中。

　　红光的强盛，使得坚硬的120练大剑本体开始颤动，似乎想要抵抗住这股狂躁的火能量，120练大剑虽然已经超出了一般钢铁的极限，但普通钢铁就是普通钢铁，这种材料本质上就无法与这股火能量相抗衡，随着颤动的加剧，亚伯的精神力开始感觉到超级爆炸大剑本体开始有了裂痕。

　　精神力一动，亚伯手中的超级爆炸大剑消失了，接着出现在赫拉迪克方块中。

　　亚伯轻舒一口气，与普通爆炸大剑不同，普通爆炸大剑虽然威力很大，他自认为完全可以在那种程度的爆炸下逃过性命，但这把超级爆炸大剑，已经超出了他的想象。

　　这次制作的火魔法超级爆炸大剑比之以前那把冰魔法爆炸大剑，在制作过程中，亚伯就已经感觉到威力要强大许多。

　　亚伯现在还不知道他用的完美级别的宝石是怎样的存在，如果有巫师看到他这样用这种完美级别的宝石，估计会直接掐死他的心都有。

　　完美级别的宝石，特别是赫拉迪克方块合成的完美级别的宝石已经是完全是这世界最强大最完美最纯净最无瑕的宝石，可以说是在自然界中，生成这种宝石的概率非常之小，小到令人绝望。


第0078章 伍尔芙来袭

　　“铛铛铛”一阵巨大而急促的钟声传遍了城堡的每一个角落，正在锻造120练大剑的亚伯心中一惊，由于手中的力量用得过大，直接将即将完成的120练大剑敲成两段。

　　扔掉手中铁钳夹住的断剑，亚伯急忙冲出了操作间，快走两步来到城堡的广场，挡住了一名卫兵问道：“出什么事了？”

　　“亚伯少爷，城堡外发现了狼人。”卫兵见到亚伯，连忙行礼回答道。

　　“来帮我着甲。”挡住准备离开的卫兵，亚伯带着他快步来到大厅摆放盔甲的地方。

　　不管是哪种盔甲，着甲都是很麻烦的一件事，亚伯没有自己的骑士侍从，前几天马歇尔勋爵交到他手中的20个骑士侍从，说是骑士侍从，其实就是私人武装，并不能算是真正的骑士侍从。

　　骑士侍从是要服务于骑士的，平时帮骑士处理事务，打理生活，保养盔甲武器，照顾战马，战时帮助着甲，并且跟随骑士出战，提供备用武器等等。

　　不过真正知道亚伯已经成为正式骑士的人并不多，亚伯也有意不去和其他人说起此事，能够知道的基本都是本身实力超强的，见过亚伯的人，就象骑士长城主狄更斯子爵，这种大人物是不会和别人说起这些事的。

　　蓝色盔甲穿在身高1米7还要多些的亚伯身上，正好合身，亚伯活动了一下，盔甲的重量并不会影响他的活动，亚伯将冰魔法大剑背在身后，将红底白色独角兽盾牌持在右手，左手拿起那杆长达5米重达300磅的骑士枪，登上了城堡的护墙。

　　“亚伯，你来了。”一身金牛盔甲的马歇尔勋爵看到亚伯，打了个招呼，这时的他显得非常轻松，并没有这几天等待狼人的焦急。

　　“马歇尔叔叔，情况怎么样？”虽然马歇尔勋爵表面轻松，但亚伯还是看得出他眼中的血丝，说明他最近并没有休息好，按金牛盔甲着甲的繁琐程度，怕是这件盔甲这些日子根本就没有离开过他的身体。

　　“狼人正在聚集，他们怕是依仗有强大的力量，所以想玩猫抓老鼠的游戏！”马歇尔勋爵冷笑着，然后回头向着护墙上的护卫大笑道：“他们也不怕把他们的犬牙给磕飞。”

　　护墙上的护卫们大笑起来，一扫刚刚凝重的气氛，亚伯明白，马歇尔勋爵这是在鼓舞士气呢，太过紧张的话，这些护卫怕是连平时的战力都发挥不出来。

　　“骑士侍从呢？”亚伯在护墙上并没有发现20名骑士侍从的身影，有些奇怪地问道，这个时间那些城堡真正强大的力量不是应该在这儿的吗？

　　“都在城堡外的暗道中呢。”马歇尔勋爵回答道，接着说：“狼人们完全没有队型，等他们聚集起来，给他们上一场战术课。”

　　马歇尔勋爵这时信心实足，从已经发现的高级狼骑兵来看，一共有5位高级狼骑兵，凭借身上的金牛盔甲与手中的两把魔法大剑，他有信心挡住两至三名高级骑士，而身边养子亚伯别人虽然不知道他的实力有多强，但身为经常与他切磋的对手，亚伯的怪力与日渐成熟的骑士技让马歇尔勋爵开始难以招架。

　　最令马歇尔勋爵放心的是，20名骑士侍从的存在，测试过亚伯为他们制作出的魔法装备，虽然无论是单手长剑还是圆盾都不是亚伯锻打出来的，但是魔法效果却是一点也不弱。

　　换上普通武器的马歇尔勋爵，身为中级骑士却无法击败其中任何一名骑士侍从，无论什么攻击，在那面盾牌面前都是徒劳无功，而一不小心就会被冰魔法单手长剑给减速，接着就是无止无休的连续攻击，直到失败。

　　马歇尔勋爵没有准备让这些骑士侍从去面对高级狼骑兵，根据他的经验，他是非常认同亚伯的话，这种圆盾是挡不住高级骑士的强力攻击的，这并不是魔法效果不行，而是强力的攻击会让圆盾本身的材质受到破坏。

　　魔法效果的激发是要时间的，当武器攻击到盾牌上，盾牌首先承受这股力量，然后魔法符文开始发挥作用，将盾牌上的力量按魔法效果抵消掉，所以这种80练的圆盾本身就是有缺陷的装备。

　　即使是这样，这支被魔法武器武装起来的20名骑士侍从，对狼人这些不知道魔法装备效果的家伙来说，第一次袭击绝对是最致命的，马歇尔勋爵不想把这种机会留在不能进攻只能防御的护墙上，那样不能最大程度发挥出这些魔法装备第一次使用所能带来的出其不意的效果。

　　慢慢地城堡外100米处，聚集的狼骑兵越来越多，渐渐地已经没有再出现新的狼骑兵了。

　　“5位高级狼骑兵，50名中级狼骑兵，其它100名都是低级狼骑兵，好大的手笔。”马歇尔勋爵看着护墙外的狼人，这时正是中午，狂妄的狼人并没有选择在他们最擅长的夜晚袭击哈里城堡，而是选择这种时候。

　　“只要没有狼骑兵长，就不用怕他们。”亚伯也看到了护墙外的情况，心中的担忧有些放下了一些。

　　这些来自伍尔芙家族的狼骑兵的身份十分好认，5名高级狼骑兵身上有着铁制半身甲，而50名中级狼骑兵则身着皮甲，100名低级狼骑兵没有任何防具，这也反映了兽人帝国盔甲的紧缺，在人类世界，只要是正式骑士都是着铁制盔甲，武器也是讲究的骑士大剑与依据自身要求配置的其它武器。

　　狼骑兵们手中都是统一的长枪，这种长枪式样一致，只是材质依据等级差异而不同，低级狼骑兵们手持着只有枪尖为少量铁制的长枪，中级狼骑兵与高级狼骑兵都是铁制长枪。

　　“敢不敢现在就出去冲他们一下。”马歇尔勋爵豪情万丈对亚伯说道，人影在阳光的照射下，金牛盔甲闪着耀眼的金光，这一刻护墙上的卫兵仿佛看到了传说中的战神一般。

　　“敢不从命！”亚伯被马歇尔勋爵的豪情激发出战意。

　　“备马！”马歇尔勋爵大喝一声。

　　很快侍从已经将两匹战马披挂上半身马护甲，牵了出来，这两匹战马是马歇尔勋爵最近通过关系购买来的来自雷鸣公国的宝马，防御力强大的金牛盔甲自身太重，普通战马已经难以长时间维持快速机动能力，而亚伯又为他自己打造了重达300磅的超重骑士枪，也要求必须换更好的战马。

　　在骑士侍从的帮助下，两人都骑上了战马，亚伯用手轻轻抚摸着马身，这匹马买来后就没怎么骑乘，现在只能临时使用特殊方法了。

　　随着战马的轻走，亚伯特地落后于马歇尔勋爵，嘴中轻轻念动咒语，奇异的力场包围着亚伯与他的战马，城堡中除了亚伯外，并没有人有精神力，否则就会感觉到一种来自遥远世界的威压之力。

　　亚伯已经习惯了这种威压之力，每晚他帮黑风使用坐骑强化术按摩强化身体都会被感觉到这股威压。

　　随着坐骑强化术的使用，亚伯已经能够感觉到身上这匹战马的心灵，这是一匹心灵纯净的战马，从出生就被选定成为骑士战马，接着就是从成长开始的训练，它出生的目的就是服务于骑士，在它的单纯的认识中，它就是骑士的一部分。

　　感觉到战马的心灵，亚伯被这种有灵性却无保留的信任人类的生物给感动了，人类骑士为什么能这么强大，就是因为他们有着与他们生死与共的战马，亚伯在这一刻与战马的心灵完全结合在一起。


第0079章 串杀

　　马歇尔勋爵感觉亚伯的速度有些慢，不禁回过头，看向亚伯正准备示意他加快速度，但是这一看马歇尔勋爵却是吃了一惊，亚伯乘坐在战马上，给他的感觉就是战马与亚伯已经融为一体，战马的每一次轻轻踱步，亚伯也随之轻微地晃动，这个晃动与战马的身体完全一致，这种骑乘术别说是马歇尔勋爵，就是从小生活在战马上的人，也很少有这种水平。

　　“马歇尔叔叔，我准备好了。”亚伯看到马歇尔勋爵正在看向他，停止了已经完结的坐骑强化术，微笑着说道。

　　这时亚伯的感觉非常好，他与战马的联系从来没有这么紧密过，他与战马都急切地需要一次奔跑来将这种激情迸发出来。

　　“开门！”

　　随着马歇尔勋爵的声音，城堡大门被缓缓打开，马歇尔勋爵和亚伯快速通过大门，随后大门又被紧闭起来。

　　看到城堡中有人类出来，低级狼骑兵们开始骚动起来，似乎想立即出击，但高级狼骑兵没有动，他们并不敢首先发起攻击，这是一种血脉中的本能，听从高等级狼人的本能。

　　马歇尔勋爵与亚伯的战马开始小跑，亚伯感觉到身下战马的每一块肌肉都在兴奋，这种兴奋传染到他的身上，他也感觉到了身体的兴奋，他现在急于一战。

　　亚伯的战马加速要比马歇尔勋爵的战马要快一些，很快亚伯便超过了马歇尔勋爵，直冲向狼骑兵。

　　护墙上的卫兵都惊讶地看着他们的少爷就这样直接冲向狼人，那个小小的身影这时显得特别的高大。

　　“激发斗气！”马歇尔勋爵大喝一声，身上的斗气已经激发，白色的斗气随之从身体中涌了出来，在金牛盔甲的映照下，斗气仿佛就是金色一样。

　　听到马歇尔勋爵的声音，亚伯也大喝一声，身上的淡金色斗气随之也涌了出来，淡金色斗气在蓝色盔甲的掩饰下，特别是初级骑士没办法将斗气使用的武器上，淡金色被盔甲上的蓝色改变了颜色，在阳光下，并没有发现亚伯的斗气是金色斗气，而马歇尔勋爵的斗气却极易让人怀疑他才是在使用金色的神级斗气。

　　“骑士马上冲锋”亚伯与马歇尔勋爵几乎是同时又大喝一声，都使用了哈里家族的传承骑士技，战马几乎是瞬间加速了一倍，而两人盔甲上的面甲已经放下，在阳光下，一道金光与一道蓝光一齐闪向狼骑兵。

　　“嗷”一声声嚎叫，狼骑兵也开始向亚伯与马歇尔勋爵冲来，这时城堡外一边是两名骑士，另一边是150多名狼骑兵，他们都在彼此冲向对方，两名骑士虽然人数少，但是气势恢宏，并且随着速度越来越快，气势也在不断地聚集。

　　狼骑兵中的一名高级狼骑兵的速度最快，已经与在前面的亚伯相撞了，高级狼骑兵并没有在意面前这个小小的骑士，在兽人帝国的兽人理解中，力量只有强大的身体才能拥有，而面前小小的身体怎么可能抵挡住他这名高级狼骑兵的冲击。

　　亚伯的骑士枪远比对面的高级狼骑兵的长枪要长得多，长达5米的骑士枪并没有和对方的长枪相撞，在两件武器即将相撞的瞬间，亚伯把骑士枪错开一丝，让开了对方的长枪，他有必胜的信心，对方高级狼骑兵的长枪不会扎到自己的身上。

　　速度太快了，几乎是眨眼间，亚伯的骑士枪已经戳在高级狼骑兵的胸口，高级狼骑兵想要让开，但这种速度下，还想避让，哪有这么容易，骑士枪就象一把热刀插进了奶油之中，这名高级狼骑兵被直接刺穿。

　　亚伯的骑士枪可不是普通骑士用的那种一次性的木制骑士枪，那种木制骑士枪的作用是将敌人顶飞，而后木制骑士枪炸裂开，以消除后作用力对骑士的伤害。

　　亚伯的这把骑士枪是开锋的120练铁制骑士枪，以他的力量完全不用在意那小小的后作用力。

　　高级狼骑兵被刺穿的地方正是心脏部位，在被刺穿心脏后，哪怕是狼人这种生命力强大的生物，也会在瞬间就生命结束，但亚伯却没有时间停下来清理骑士枪，他的战马还在加速。

　　由于高级狼骑兵的尸体被挂在骑士枪上，骑士枪震退敌人的功效因高级狼骑兵瞬间死去并挂在骑士枪上，也就没有激发出来。

　　骑士冲锋是什么样的概念，战马全速冲击，再加上马上骑士的力量，两种力量合而为一，力量越强，这种冲锋的威力就越大。

　　“铛铛铛”几支箭射在亚伯的身上，被盔甲挡住后又无力地反弹着掉落下去。

　　亚伯连理会都没有理会这些箭支，这种程度的攻击想破开他的防御，根本就是不可能的事。

　　第二名狼骑兵已经与亚伯接触了，同样是对撞，这名中级狼骑兵看到了前面高级狼骑兵的尸体挂在亚伯的骑士枪上，并没有直接与亚伯对撞，而是用手中长枪格挡亚伯的骑士枪。

　　亚伯的骑士枪300磅的重量，加上穿挂着的高级狼骑兵的重量，并没有让他的手有任何抖动，对面中级狼骑兵的格挡让他的脸上流露出一丝的冷笑，骑士枪与长枪的枪杆相撞，枪杆随之而断，骑士枪的枪尖与中级狼骑兵的胸膛相遇，结果是显而易见的。

　　在战场中，亚伯的精神力是全力开着的，这时的精神力可以清楚地感觉到中级狼骑兵的骨骼开始断裂，骑士枪巨大的冲击力将中级狼骑兵身体中的所有遇到的脏器全都化为齑粉，接着这名中级狼骑兵由于惯性的作用，同样与那名高级狼骑兵一起尸体被串在骑士枪上。

　　虽然骑士枪上已经有两名狼骑兵的尸体，但还是没有影响到亚伯，由于冲击速度太快，两具尸体的鲜血已经粘满了亚伯的盔甲，连战马身上都被染红了。

　　接着是第三名狼骑兵，第四名狼骑兵，第五名狼骑兵，终于战骑的冲锋被连续五名狼骑兵的阻挡而停止了，从这方面来看“骑士马上冲锋”的作用有多强大，一般来说，没有使用骑士技“骑士马上冲锋”，面对强大的狼骑兵，单人冲锋最多能冲到第二名或者第三名狼骑兵就已经无力再冲锋了。

　　这时马歇尔勋爵的战马也随之在亚伯身边停了下来，在他身后，也倒着几具狼骑兵的尸体。

　　“痛快！”马歇尔勋爵疯狂地大叫着，这一刻他仿佛又回到了当年在兽人战场的日子，那个有着热血有着冲动有着激情的岁月。

　　马歇尔勋爵看着亚伯随手将骑士枪上的五名狼骑兵的尸体甩出，并砸倒几名狼骑兵，不禁有些头皮发麻，这种可怕的力量在这种战场上遇到是最为可怕的事，不过这可怕是针对狼人的。

　　“杀！”马歇尔勋爵鼓动斗气，大叫道。

　　“杀杀杀！”随着阵阵的杀声，从地面下的暗道中，跳出20名骑士侍从，他们没有备马，习惯于步战的他们虽然学习了马战，但最为擅长的还是这种步战。

　　战局到现在，优势还在狼人一方，因为狼人虽然损失了一些战力，但人数上还是占着极大的优势，而哈里城堡这边，由于一名高级狼骑兵被亚伯的轻易秒杀，让所有人的势气大振，虽然人数上要少得多，但情绪高昂。

　　战场似乎在这一刻安静了下来，所有在场的人都知道，下面就是近身肉搏战了，生死也就在转瞬间。


第0080章 大战

　　狼骑兵们都在看着亚伯，这名身材矮小，但使用着可怕的巨大骑士枪的骑士，多年与人类的作战，让他们知道，眼前只是一名初级骑士，但是初级骑士有这么可怕吗？五名狼骑兵被秒杀，其中包括了一名高级狼骑兵，一名中级狼骑兵与三名初级狼骑兵。

　　亚伯的战马有些焦躁，刚刚的奔跑它非常舒服，跑出兴致的它这时向亚伯发出还要接着奔跑的意念，亚伯不由得大叫一声：“荣誉即吾命！”

　　随着亚伯的大叫，马匹猛然加速，开始冲进狼骑兵之中，巨大而沉重的骑士枪象是恶魔的手，只要擦到敌人，敌人就会象稻草一样被击飞出去，一时间战场上，狼人四飞的身影成了一道奇观，这种场景除了亚伯可怕的力量之外，还有就是骑士枪的震退敌人效果。

　　20名骑士侍从，开始列阵，缓步向狼骑兵行进，而马歇尔勋爵看到亚伯的勇猛，也不禁大叫：“荣誉即吾命！”冲进狼骑兵之中，他作战的经验远比亚伯丰富，再加上身上的金牛盔甲不惧任何攻击，所以虽不如亚伯厮杀得那么壮观，却也是一时无有敌手。

　　初级狼骑兵们在高级狼骑兵的驱使下，嚎叫着冲向亚伯，用他们的身体来牵制亚伯的行动，终于经验不足的亚伯在多名初级狼骑兵的同归于尽般的攻击下，手中的骑士枪被几名狼骑兵死死地抱住，虽然亚伯只要一甩就可以将他们扔出去，但这时一名高级狼骑兵已经利用了这个破绽，全力刺出手中的长枪。

　　“铛”的一声，狼骑兵们惊恐地发现，在花费了巨大代价击中亚伯的身体后，根本就无法伤害到有着盔甲保护的亚伯本人，而亚伯那五米长的巨大开锋骑士枪，在一扫之间就击杀了那几名狼骑兵。

　　围着马歇尔勋爵的狼骑兵们也发现了这点，他们的攻击根本无法破开马歇尔勋爵的防御，所有的攻击都是无效的。

　　这时20名骑士侍从已经进入战场，开始了攻击，这些骑士侍从都是从兽人战场回来的精英战士，能从那百死一生的兽人战场完整的活着回来，已经说明了这些骑士侍从的强悍。

　　狼骑兵对亚伯与马歇尔勋爵的攻击无效后，由一部分狼骑兵袭扰他们两名骑士，其它的狼骑兵则冲向20名骑士侍从组成的战阵。

　　冲来的狼骑兵们并不认为这种能抵挡住他们攻击的装备，会武装到这些一看就知道是战士的人类身上。

　　再无敌的兽人都知道，一件魔法武器的价值有多高，完全没有可能性装备到普通侍从的身上。

　　“长剑持在手上，

　　目光看向前方，

　　我已是钢铁铸就的模样，

　　手中盾靠近跳动的心脏，

　　独角兽纹章在胸膛，

　　我便不会彷徨，

　　旗帜依然在飘飘荡荡，

　　号角声回荡在战场，

　　手中剑绽放出血色光芒，

　　我眼前已豁然开朗！”

　　随着骑士侍从口中的战歌响起，狼骑兵与骑士侍从已然战起，狼骑兵的长枪伴随着座狼的冲刺重重地击在那小小的盾牌之上。

　　伴随着阵阵的响声中，骑士侍从的战队在冲击后，没有丝毫的变化，那些攻击完全被小小的圆盾抵挡在阵外，口中的战歌并没有停止，伴随着战歌在前排的10名骑士侍从侧身让开半个身位，后排的10名骑士侍从手中长剑刺出，有两名狼骑兵还没有来得及避让，就被长剑刺中，立即狼骑兵的全身一阵蓝光闪动，在狼骑兵的身体上凝结出一层冰霜，两名狼骑兵瞬间速度缓慢。

　　只有两秒时间，向前冲的10名骑士侍从并没有接着攻击，而是以防御姿势进行防护，另10名刚刚防御的骑士侍从，则开始攻击，瞬间身上斗气一闪，那两名被击减速的狼骑兵被枭首倒地。

　　接着攻击完的10名骑士侍从收回斗气，开始防御休整，另10名骑士侍从开始暴发出又一轮的攻击，这样的攻击就象潮水一般，一波接着一波，如果不是有着魔法装备，那么这种战阵就是在用性命与强大的狼骑兵作战。

　　战士虽然是一种职业者，但是由于种种原因，他们的斗气修习远不如骑士那么系统，骑士们从小就要耗费大量的物资才能练出斗气，而战士用着普通的食物，强行练出斗气，这也导致了两者斗气的差别，战士的斗气暴发力很强，但无法持久暴发，并且每次暴发后，都要进行短暂的休整之后，才能进行第二次暴发，骑士斗气则没有这么麻烦，强大的身体，系统化的训练，使得他们的斗气能够持久的暴发，暴发力也远胜于战士。

　　虽然战士有着种种的缺陷，但是每次大的战役主力都是这些战士，因为战士的人数太多了，骑士相对于战士来说太难以培养，所以各种战士的作战方式被研究出来，骑士侍从们使用的“潮汐战法”就是其中一种，这种战阵要求战阵中每一个人都要无条件地相信你的同伴，将生命托付给你的同伴，进攻时全力暴发，防御时时刻为同伴挡刀。

　　高级狼骑兵想去帮助攻击骑士侍从战阵，但是亚伯与马歇尔勋爵哪会让这种事发生，只是手中加紧了一些攻击，就能每人两名地拖住了这四名高级狼骑兵。

　　亚伯十分不满意现在的情况，狼骑兵的座狼太灵活了，开始游战后，他已经很难再杀死对手，座狼的强大在游击战时的作用直接展示在他的面前。

　　“黑风，你快快长大。”亚伯的心中默念道，如果这时自己驾驭着黑风，那么这些狼骑兵哪能这么轻松地和自己游战。

　　随手用盾牌挡掉一个狼骑兵的攻击，亚伯的骑士枪在地上一挑，挑起一支狼骑兵掉落的长枪，全身的力量集中到骑士枪上，由淡金色斗气加成到高达7000磅的力量，瞬间传导到那支长枪，接着骑士枪猛然发力后，长枪闪过一条虚影，接着连穿两名狼骑兵，飞得无影无踪。

　　发现这个方法不错，亚伯又从地上挑起一根长枪，同样的方式进行攻击，又是一名狼骑兵倒地。

　　而与亚伯游斗的两名高级狼骑兵互看了一眼，发出一声惊嚎，所有游斗的狼骑兵开始全力攻击，他们的攻击已经不在于亚伯本身了，已经有大半的攻击落向亚伯身上的战马。

　　这种方式的攻击非常少见，不论是人类还是兽人，对于坐骑都是十分爱护的，哪怕是在战场上，都很少会发生直接攻击坐骑的事，哪怕是狼骑兵的座狼，只要座狼不首先攻击人类骑士，人类骑士也不会去攻击座狼。

　　这种战场的潜规则已经存在了无数年，亚伯十分清楚地知道规则的事，狼骑兵的攻击让他怒火中烧，看看离着自己有些距离的骑士侍从战阵，亚伯骑士枪一挥，使得围住他的那些狼骑兵连忙后退避让，他跳下战马，轻拍战马，示意战马离开。

　　战马轻嘶一声，听从了他的意思，向战场外跑去，而看到亚伯下马的狼骑兵，也没有去攻击一匹空置的战马。

　　亚伯的铁制面罩下脸色阴沉，随手挡开几支刺向他的长枪，有一个漏掉的长枪刺在身上，他也没有理会，扔掉手中的盾牌，弯腰从地上拾起一支长枪，用力扔了出去，一名狼骑兵应声倒地。

　　这时的亚伯已经全然不再顾及狼骑兵的攻击，盔甲可怕的抵消物理攻击的能力，在这些最高只有高级狼骑兵的攻击下，完美地保护着亚伯。

　　又是一支长枪被扔了出去，狼骑兵又应声倒下一名，这时附近地上已经没有了长枪，亚伯将地上的石块拾起，强大到可怕的力量使得这些小小的石块就象是被投石机投射出一般，每一块都将狼骑兵击得吐血倒地。


第0081章 狼人的秘密据点

　　终于狼骑兵们崩溃了，防御无敌的对手，又有着极其可怕的力量，狼骑兵们有了深深的无力感，他们开始后退，而带队的高级狼骑兵一声嚎叫，所有的狼骑兵开始奔逃，地面上留下了50多具狼骑兵的尸体。

　　“打扫战场！”随着马歇尔勋爵的命令，骑士侍从们上前将所有的狼骑兵，不管是已死还是非死的全都进行补刀，这些战场老兵面无表情地查看着狼人尸体，击杀着守候着狼人尸体的座狼。

　　亚伯看着眼前的景象，不由得叹了一口气，这些座狼已经认过主了，没有可能再次认主，唯一的处理方法就是杀掉，虽然知道这一点，但看着黑风的同类被杀，心中还是生起一丝不忍。

　　“骑士不应该离开你的坐骑。”马歇尔勋爵跳下马走到亚伯身边，沉声说道。

　　“可是我若不让坐骑离开，它会被杀的。”亚伯辩解道。

　　“那是因为你的骑士训练还不够，一名骑士应该有能力在自己没有倒下之前保护好自己的坐骑，这是最基本的骑士能力。”马歇尔勋爵少有的表情严肃地说道。

　　亚伯想起了之前的种种骑士训练，大量的标准动作，其中有许多亚伯认为是没有必要的动作，他只是初步掌握而没有多加练习，直到现在才发现，那些标准动作都是用来抵挡攻向坐骑的攻击的。

　　“对不起，马歇尔叔叔，我原先对骑士的理解有偏差。”亚伯认识到了自己的错误，向马歇尔勋爵说道。

　　“不要被自己的强大迷住双眼，基础练习非常重要，你的道路还很长。”马歇尔勋爵见到亚伯勇于承认自己的不足，十分欣慰。

　　当马歇尔勋爵与亚伯回到城堡之中时，城堡大门完全打开，城堡内的所有人都在高声欢呼，庆祝这场战斗的胜利，并且零伤亡的事实，也让所有的领民为自己的领地拥有如此强大的武力而骄傲。

　　“君子报仇十年不晚”这句话，在亚伯看来他并不认同，他一直坚持着“报仇不过夜”的理念。

　　亚伯向马歇尔勋爵招呼了一声，带着全套装备，拿起哈里弓离开城堡向着城堡后的森林走去。

　　“白云！”亚伯来到森林中的一片空地，内心呼唤着重天雀白云的名字，一会儿就感觉到天空中传来回应，白云从天空中飞落下来，巨大的身躯落在林间空地上。

　　“咕咕咕”一阵阵抱怨声从白云的叫声中传递过来，它是在埋怨亚伯陪它的时间太少，亚伯不禁笑着伸出手，白云的大脑袋立即低了下来，将头靠近亚伯的手，好让亚伯能拍到。

　　亚伯轻拍了拍白云的大脑袋，看着白云享受的样子，笑着说道：“白云，我们飞起来！”

　　说完亚伯翻身骑在白云脖子后的座位上，白云一声长鸣，巨大的身体离地而起，很快就飞上高空。

　　亚伯示意白云再飞高一些，今天天空中有不少的云朵，很快白云已经超过云层的高度，这个高度是白云的极限高度。

　　地面上的一切都变得很小，这次亚伯的目标很多，并不需要仔细辨认就可以看得出来，100名左右的狼骑兵，在高空很轻易就能发现。

　　终于在白云飞行了一会儿后，亚伯已经在地面上发现了狼骑兵的身影，狼骑兵们的速度非常快，亚伯原以为袭击失败并带着伤员的他们应该是会找个安全的地方休整，谁知这些狼骑兵却是好象早有目标一样，飞快地行进着。

　　“白云，我们跟上。”亚伯心中对白云轻道。

　　白云减慢速度，保持着与狼骑兵一样的速度在高空上跟踪着这群狼骑兵。

　　狼骑兵们在行进了近三个小时后，到达了一处人类庄园，快速进入其中。

　　亚伯吃惊地发现，那处人类庄园中竟然还有人类出来迎接这些狼人，看样子这里应该是狼人在人类世界的秘密基地，但怎么会有人类帮助狼人？

　　从怀里拿出地图，亚伯仔细地在上面查找这个庄园所在的位置，按地图的标记，这里虽说还是处于丰收城范围内，但非常接近西多城，因为地处偏僻，地图上对这里的描述很少。

　　亚伯轻轻地拍拍白云，示意白云下去，白云向下降了下来，停在离庄园很远的一座并不引人注意的山后。

　　亚伯从白云的背上跳下来，让白云自行活动，都不用特别交待白云，它就会自动很好地把它自己隐藏起来。

　　重天雀虽然体型巨大，但胆子很小，所以重天雀除了进食外，最好的隐藏方法就是飞得够高，如果它不主动降低高度，地面上的人是无法看清天空中那一小点白色是什么的。

　　整理了一下身上的装备，亚伯快步向庄园方向跑去，他边跑边暗暗想着，等黑风长大了，就可以让白云载着黑风，那时长途有白云，短途有黑风，就不用象现在这样用双脚赶路了，人类的战马虽然不错，但是被白云带着飞行一次，下地后要很长时间来恢复，并不能直接战斗。

　　在离庄园1000米时，亚伯已经不敢再继续接近了，里面全是狼人，他们的嗅觉是非常可怕的，找了棵大树，将骑士枪藏在树下，他则飞身爬上树梢，从这里可以看到庄园中的情况，他这时已经没有了刚出来时的急切想袭击狼骑兵的心思，强烈的好奇心让他有了去打探这座深入人类世界的狼人据点的想法。

　　庄园中是一片令人讽刺的和谐场面，人类竟与狼人共存，似乎他们的关系不错，人类在给狼人送上食物。

　　院子中几名人类仆人正在用车给上百头座狼推来一车车宰杀好的家猪，而狼人们则在院子的另一边吃着食物。可能是由于这次来的狼人过多，亚伯发现除了身上着甲的狼人，其他的低级狼人们都留在院子中，就这样露天席地地坐在地上大口地吃着食物。

　　这时，院子中的一扇门打开，从里面走出一名胖胖的人类与两名狼人，亚伯在看到那名胖胖的人类时不禁有些吃惊，他认识这个人类，这是丰收城专营药剂的加里药剂店的店主，虽然不知道叫什么，但亚伯却是从他那里买过一些修练药剂，虽然当时只是一名侍者招待的他，但这个药剂店的店主恰好被亚伯看到站在柜台里处理事情，以亚伯的精神力，只要见过一面就不会遗忘掉，所以亚伯可以肯定，这个人类就是加里药剂店的店主。

　　正在这时，两名狼人中的一名忽然向亚伯这边看来，亚伯心中一惊，快速闭上眼睛，停止呼吸，身体完全静止下来。

　　“弗劳尔大人，怎么了？”胖胖的达勒有些奇怪弗劳尔大人的神色问道。

　　“达勒先生，没什么，刚刚只是有些错觉。”叫做弗劳尔的狼人回答道。

　　“我们的交易非常成功，我期待着下次交易。”达勒的胖脸上露出谄媚的笑容。

　　狼人弗劳尔对于达勒心中注满了鄙视，一个能出卖自己种族的人，任何智慧生命都会鄙夷这种行为，但他脸上却回应出虚假的笑容，说道：“非常高兴我们的交易成功，伍尔芙家族不会亏待你的，下次我们会带更多的物品与你交换。”

　　“下次我在这里摆酒招待您，弗劳尔大人！”达勒施礼说道。

　　达勒这时只想赶快离开这座庄园，越来越多的狼人的出现，让他十分没有安全感，谁知道这些狼人中哪只会发疯过来咬他，所以在说了几句客套话后，就匆忙告辞。


第0082章 人奸

　　“终于结束了！”达勒胖脸上长舒了一口气，刚刚被一百多名狼人注视的感觉差点让他尿了裤子，虽然和狼人打过几次交道，但是内心中对狼人的惧怕却是一点都没有减少。

　　达勒乘坐的马车很大，但并不豪华，身为普通商人的他，并没有资格乘坐豪华马车，并且今天这辆马车是满载着货物来的，走时货物已经换成了一小袋的兽人帝国的特产，所以这时的车厢内显得十分空旷。

　　轻轻地拍着身边的大袋子，达勒的胖脸上满是笑容，他得意地喃喃说道：“做十年的生意，都没有今天一天赚得多，感谢财富女神！”

　　“里斯，加快速度，回去后我有重赏！”如此大的财富放在身上让达勒有些不安，他大声地对车夫叫道。

　　车夫里斯是一名初级战士也是达勒的护卫，今天这种交易，知道的人越少越好，所以达勒只带着这名最放心的贴身护卫。

　　“是，大人。”里斯甩动马鞭，拉着马车的驽马开始快跑起来。

　　虽然驽马已经加速，但达勒还是不满意，却又没有什么办法，只是口中恨恨地说着：“回去我就去换匹战马，这个驽马我已经受够了。”

　　里斯并没有回答他的话语，两人其实都明白，以达勒的身份不可能购买到战马的，战马是骑士专用马匹，不是有钱就能够买到，没有相应的身份，即使是购买到，也会被可怕的贵族仲裁庭以亵渎律法抓走。

　　“等我赚到足够的钱，我们就去雷鸣公国，听说那里可以用奉献金来换得爵位，到时我成为爵士，你将是我的骑士。”达勒胖胖的脸上满是梦已成真的幻想。

　　没有听到里斯的回应，马车也慢慢停了下来，达勒大骂道：“里斯，你这该死的家伙怎么把车停下来了？”

　　当达勒推开马车的车门，探出头来时，就看到一名全身着蓝色盔甲的身材不高的骑士站在马车边，而他的护卫里斯这名初级战士，正被骑士一只手抓住脖子拎在手中，里斯这时已经全身瘫软，看样子是被直接捏死了。

　　来的正是亚伯，正急于找机会打探消息的亚伯怎么会放过从狼人庄园中出来的人类马车呢，刚才亚伯突然出现在马车旁，里斯正要攻击，就被亚伯近身抓住了脖子，只是微一用力，里斯的脖子就断了。

　　亚伯也有些无奈，疯长的力量并没有随着晋级结束而停止，现在每天的骑士训练及晚上的骑士呼吸法，都让淡金色的斗气流遍全身，而淡金色斗气似乎对身体有着极强的增加作用，又因为强悍的精神力，亚伯现在每天都可以感觉到力量的增加。

　　原本只是不想让里斯呼叫，谁曾想只是轻轻一捏，就捏死了一名初级战士，这名初级战士的身体也太差了。

　　亚伯忘记了他平时对练的都是中级骑士马歇尔勋爵，拿中级骑士的身体与初级战士的身体进行对比怎么比较？就是五级见习骑士都比初级战士的身体要强大，从吃的食物上就可以看出来，象亚伯现在每天的肉食都是猛兽身上最好的肉块。

　　随手将手上已经死掉的车夫尸体甩掉，对于车夫的死亚伯并没有任何的内疚感，这种人奸直接杀掉已经是最轻的惩罚，如果是依据律法则要灭全族的。

　　里斯的尸体“砰”的一声砸掉在地上，达勒肥胖的身体不禁也是一抖，全身的胖肉也跟着晃动起来，接着牙齿开始打架，发出“咯咯咯”的声音，下身一湿，没有被狼人吓出的尿终于在这时被吓了出来。

　　看到这胖子的腌臜样，亚伯是又好气又好笑，这种能出卖人类的商人，却是胆小如鼠一般，真不知他是怎么能和狼人做起生意的。

　　“求求您，别杀我，您要什么我都给您！”达勒用颤抖的声音向面前这个连面孔都被面盔遮住的骑士求饶，虽然他知道他所做的事被别人知道就是死上千次都不足为奇，但是强烈的求生欲望还是让他不住地恳求着。

　　“说吧，你和狼人之间有什么关系？”亚伯皱着眉头，向后退了一步，面前这胖子身上满是骚臭味。

　　“我只是来送粮食给狼人的，并没有和他们做生意！”达勒张口就出地连忙解释道。

　　“做生意？”亚伯直接在达勒的语句中找到了想要的线索。

　　“不不不，没有生意。”发现由于紧张，平时能说会道的嘴这时接连出错，达勒失囗否认道。

　　亚伯的带着铁制手套的手指向着达勒的左手臂轻轻一点，只听“咔”的一声，达勒的左手臂骨骼就被亚伯这一轻点给击断了。

　　强烈的疼痛感让达勒正准备失声大叫，但是亚伯的手指已经快速出现在他的眼前，面前的钢铁手指就象恶魔的手一样，吓得达勒刚刚想喝出的大叫被吓停了，全身由于剧烈的疼痛而大汗淋漓，但达勒还是强忍住疼痛不敢出声。

　　“我的耐心有限，我的脾气也不好，你每说一次谎话，我就打断你一根骨头，你有206块骨头，你还是有很多机会可以说谎的。”亚伯声音很轻，轻到就象是和朋友坐在一起聊天一样。

　　但在达勒听来，却象是听着可怕的恶魔语似的，全身更加的颤抖起来，他并不知道人类身上究竟有多少块骨头，这是贵族骑士教育中的内容，但他却知道身上的每一块骨头被打断，都会生不如死的疼痛。

　　“我说实话，我说实话。”达勒的心理防线已经完全的被亚伯击垮了，他这时已经不再想着保留什么了，直接说道：“我是来与狼人交易职业者使用的辅助药剂的，这是从狼人那里交换来的物品。”

　　说着达勒指着车厢内掉落在地上的袋子，亚伯上前将袋子拿在手上，打开后发现全部都是同一种干枯的花朵，掂在手上有20磅左右的重量，亚伯对于花草并不在行，问道：“这是什么？”

　　“这是摄魂草，普通人用它会上瘾，沉迷在幻觉中，但它是大部分晋升药剂的主药，人类世界产量很少。”达勒看到暂时没有生命危险，对于亚伯的问题是知无不言。

　　亚伯心中不禁吐槽道：“这不就是毒品吗？如果不是晋升药剂的主药，怕是和另一世界的毒品一样了。”

　　“说吧，你是怎样和狼人接触的，别和我说你自己可以联系这样的话。”亚伯又问道。

　　达勒有些为难地看着亚伯，眼珠子直转，正准备想出什么话来推搪亚伯，但接着亚伯的铁手指又一次出现在他的眼前。

　　“是七王子密德尔顿·乔治王子，我是他在丰收城的代理人。”达勒几乎是哭喊着说出了一个名字。

　　“斯彭德·乔治国王都生的什么混蛋儿子！”亚伯不禁骂了一句，然后面带微笑地看着达勒，问道：“我问完了，最后一个问题，你用什么来保命呢？”

　　达勒似乎看到了活命的希望，心中强烈的求生欲望使得他的眼光中流露出卑躬屈膝的恳求，嘴里接连说着：“我在丰收城的加里药剂店的地下室里藏了2万金币，药剂店还有大量的库存药剂，我都给您，求您放过我。”

　　“地下室？在哪儿？”亚伯接口问道。

　　“在我床下。”刚说到这儿达勒已经发现不对，亚伯使用的问话方式是他在前世看到的一种出其不意的审问方式，在许多的影视作品中都可以看到，现在一试，果然是没有看到电影电视的人，直接就被套出话来了。

　　达勒这时已经是满脸死灰色，最后一个筹码都交了出去，等待他的结果可以想象。


第0083章 空间物品

　　结束了达勒的性命，亚伯将两具尸体扔上了马车，轻拍驽马让驽马驾着马车自由离开，而那个装满了摄魂草的袋子被他挂在大树的树梢上。

　　这次亚伯并没有再次查看狼人庄园，适才只是看着达勒的目光就引起了那名狼人的注意，还好他的反应迅速，及时收回了视线，才没有被发现，这种灵敏的感觉并不是高级狼骑兵所能达到的，可能这个狼人就是更高一级的狼骑兵长。

　　有狼骑兵长在，贸然去打探那真是找死的行为了，亚伯并不认为自己的这些装备足以保护他了，从与狼骑兵长同级别的丰收城城主狄更斯子爵身上那可怕的威压，亚伯的精神力告诉自己这个级别的高手并不是仅仅依靠魔法装备就可以轻易战胜的。

　　但是亚伯并不甘心就这样离开，袭击哈里城堡的狼骑兵就在眼前的庄园里。

　　就在亚伯进退两难时，他忽然想到了变身项链，也许用变身项链成为狼人可以混进去。

　　按亚伯的性格，想到就开始做，快速将身上的盔甲脱掉，与骑士枪一起隐藏在大树下，他把变身项链从胸前衣服中取了出来，拿在手上，咒语已经使用过多次，习惯了威压的他在一片绿色的光芒中，变身成为一名狼人。

　　“除了撕裂肌肉与骨骼的疼痛，这变身项链真的很完美。”亚伯半是吐槽半是赞美地低声说道。

　　亚伯边走向庄园，边在心中盘算着万一失败了自己应该怎么逃跑，把手按在赫拉迪克方块上看着那三把改进型火魔法爆炸大剑，再看了看唯一的一把改进型火魔法超级爆炸大剑，顿时心中底气一足，到时先扔三个火魔法爆炸大剑，再招来白云迅速逃跑即可。

　　心中这样想着，定好了退路的亚伯这时已经气定神闲，走向庄园的步子有了些轻松和惬意，就因为亚伯的这种状态让守在门口的狼人只是看了他一眼，也没过问就让他这样大摇大摆地走了进去。

　　“这帮狼人也太不小心了，这样的纪律性怎么和人类为敌！”亚伯心中对狼人守卫点评道，全然忘记了如果刚才把守严格的话，他这时应该已经是在逃命中了。

　　其实也不能责怪这守卫大门的狼人意识疏忽，这座庄园平时的把守确实非常严密，明哨暗哨一堆，任何走近的人都要先由人类守卫盘查，再由狼人盘查，经过多道盘查之后才会放行，而今天庄园内来了100多名狼骑兵，并且带了许多的伤员，大量的人手都在为这些狼骑兵服务。

　　守卫对于同是狼人的亚伯想当然地认为亚伯也是那些狼人中的一名，而当亚伯走进庄园后，在院子里休息的那些狼骑兵又以为亚伯是庄园中的狼人，所以亚伯就这样在狼人庄园中，只是点了几下头，就已经成为了庄园中的一员。

　　庄园中士气低落的狼骑兵们虽然吃着东西，但是荣誉的丢失使得他们感觉到羞辱，同时也对哈里城堡产生了深深的畏惧，那种无法伤及的对手，让信奉神灵的他们有种对方被赋予了神恩的想法。

　　这就是普通狼人简单的心理，无法敌过的对手就会被他们神化，这种说法让一边听着他们说话的亚伯有些啼笑皆非的感觉，同时也知道狼骑兵们有了这种想法后便不会再去骚扰哈里城堡了。

　　同时亚伯也在这些狼骑兵的谈论中知道了这里的最高首领是一名叫做弗劳尔的狼骑兵长，弗劳尔狼骑兵长驻留在这里，这里与丰收城的距离足以避免丰收城城主狄更斯子爵对同级高手的察觉，也可以有效地支援狼骑兵并且守卫这个难得的狼人庄园。

　　这个庄园是伍尔芙家族耗费大量的宝物向七王子密德尔顿王子购买的，也是与密德尔顿王子生意往来的交易场所，密德尔顿王子也乐与在这个偏僻的地方和狼人交易，毕竟与兽人进行交易都是有风险的。

　　亚伯并没有太过着急，在来到庄园后的大部分时间，他就在庄园的各处察看，仓库与弗劳尔狼骑兵长的居所最让他留意。

　　在经过了一个小时后，从很远的方向隐隐传来一声尖锐的嚎叫，接着又是一声嚎叫，不过这声嚎叫比之刚才那一声又近了一些，大概可以听得清了，然后在庄园外不远处又传来一声嚎叫，一名守卫快步向弗劳尔狼骑兵长跑去。

　　“出什么事了？会用这种紧急消息传递方式？”一名狼骑兵问向旁边的狼骑兵。

　　似乎他边上的狼骑兵是熟悉信号的狼人，听到问话，看着边上许多狼骑兵都在看向他，不禁有些傲娇地说道：“刚刚传递的消息是前方20里处发生情况，是什么情况就不知道了，你们知道的，这种紧急消息传递不能传递复杂信息的。”

　　“20里，难道是那马车被狼人的斥候发现了？”亚伯越想越有可能。

　　正在亚伯想着时，一道身影从庄园最中间的房子里走了出来，是弗劳尔狼骑兵长，他发出一声嚎叫，接着一道让人看不清的黑色影子飞速奔来，在弗劳尔狼骑兵长身边由快速突然静止，这种快速飞奔到突然静止状态违反了物理定率的能力，让在一边的亚伯不禁赞叹这匹座狼的强大与灵敏。

　　弗劳尔狼骑兵长翻身上了座狼，接着座狼直接起跑，完全无视庄园的大门，直接从高达4米的围墙上一跃而过，接着就消失在亚伯的视线中。

　　这是非常难得的机会，亚伯心想着，随即站起身来，趁所有的狼人注意力都集中在远去的弗劳尔狼骑兵长身上时，身影一转已经靠近了弗劳尔狼骑兵长离开的房间，轻轻打开房门，他晃身闪入。

　　亚伯发现狼人的身体比人类的身体要灵活，象刚才一连串的动作，并没有发出一点声音，原因就在于狼人的手脚都有肉垫，想不出声时就收回利爪，想攻击时就伸出爪子。

　　进入弗劳尔狼骑兵长的房间，房间里的陈设非常简单，一张大床，一张桌子，一张椅子，头顶上照明的夜明珠，这就是全部了。

　　在桌子上放着一只小袋子，亚伯上前打开小袋子，从外表看是个小袋子，打开之后，他感觉到里面竟非常之大，有一间房间的大小。

　　亚伯的脸色一变，太激动了，这是他第一次看到除了赫拉迪克方块外的第一个储物的空间物品，在这之前他连听说都没听说过有这种空间物品。

　　定了定神，不管怎么说，拿到自己手中就是我的了，亚伯心中想着，他不知道狼人是怎么使用这个空间物品的，他可以直接用精神力探入，里面全都是药剂，这些药剂亚伯十分熟悉，融血药剂，补血药剂和凝华药剂这三种斗气修练药剂是人类世界严禁外流的特殊药剂，象亚伯这样的身份买多了都怕引起怀疑，何况是卖给狼人。

　　小袋子里密密麻麻全部放着这些药剂，数量没有去数，但按亚伯的估算，这些应该足够他吃上两个月了，也就是说这里有价值120万金币以上的药剂，他的心中又是一阵激动，这可是送上门的礼物呀，可以原谅这些狼骑兵对哈里城堡的所作所为了，嗯，是暂时原谅他们了。

　　回头又发现了床上铺的那块兽皮，亚伯刚刚进来时没有发现，这时细细查看，才发现这块兽皮上竟然有着非常轻微的威压，虽然这股威压很淡，不注意是不会发现的，但是这只是一块兽皮，并不是什么活着的野兽，那么这个野兽活着时该有多么的强大？

　　不想了，亚伯上前将兽皮卷上，放进小袋子中，又在房间里查看起来，这个枕头也不错，手一放上去就可以感觉到清凉，试着放在头后，精神上立马传来阵阵舒服感，果断收起来。


第0084章 收刮

　　亚伯将手放在桌子上，感觉到桌子的木头好象对他的精神力有着非常细微的温养作用，这还是他在这个世界第一次发现可以提高精神力的物品。

　　亚伯发现弗劳尔狼骑兵长的房间里虽然显得空空的，但是能放在这儿的东西应该都是好东西，不行，他认不得也不能浪费了，反正小袋子里有的是空间，全扔进去，一会儿的工夫，大床不见了，桌子不见了，椅子不见了。

　　这时的亚伯已经在查看地上的地砖，这些地砖每一块都是由同色的玉石做成，亚伯心想不行，这也不能浪费，果断拿出一把小匕首，开始撬地砖，力量超大，并且因为身为狼人身体，速度飞快，一会儿地面上已经没有了一块地砖。

　　亚伯满意地看着已经面目全非的房间，在临走前又将头顶的那块照明的夜明珠摘了下来，嘴中喃喃地说道：“差点忘了，这东西我亚伯城堡已有5个，算上这个正好能成双。”

　　当亚伯偷偷从房间出来时，并没有狼人注意到他，这时的狼人们因为弗劳尔狼骑兵长的突然离开，为防止有战斗，所有狼人们已经都集中到庄园的门口，随时准备出战。

　　已经偷了这么多东西的亚伯这时怎么可能再留下，找了个墙角，亚伯用力一跳，手在墙顶轻搭，人就已经翻出了墙外，回头看着4米高的围墙，不禁摇摇头，丢失了这么多东西，下次若再来这里，不知道这个庄园还存不存在了。

　　亚伯找回了他的骑士枪，盔甲，和其它装备，又从树上拿下那个装着摄魂草的大袋子，将这些全扔进了空间物品小袋子里，拔腿跑向来时的那座大山。

　　亚伯坐着白云飞到云层时，就听到庄园方向一声震天而又撕心裂肺的嚎叫，听得亚伯都为之感到悲伤，是呀，少了这么多好东西哪个会不悲伤呢。

　　不说亚伯的欣灾乐祸，弗劳尔狼骑兵长在收到报告后，骑着座狼奔向出事的地方，到了那里才发现原来是和他交易的胖子被人杀了，查看了车厢里的情况，弗劳尔狼骑兵长估计是被人谋财害命了，他并不为这个胖子感到伤心，只是又要重新想办法联系七王子，以后的交易会被拖延。

　　就在这弗劳尔狼骑兵长查看现场时，心中突然一惊，他这样的强者已经不算是职业者了，强烈的第六感，也就是这世界人称灵觉的感觉让他隐约感觉到此刻正有什么不好的事情在他身上发生。

　　究竟是什么事情能影响自己，弗劳尔狼骑兵长心中想道。

　　不好，自己的房间，弗劳尔狼骑兵长想到了房间中的空空灵兽制成的袋子，那可是族中至宝，是伍尔芙家族运输物品的关键，要知道哪怕是有重天雀这样的巨型运输飞兽，但大量的军用物品也无法使用飞兽运输，一是飞兽虽然运输的重量很高，但背上的容量有限，二是使用飞兽运输从人类世界换来的物品就要给兽人帝国进行分成，并且分成比例很大。

　　弗劳尔狼骑兵长这时已经不能再想这胖子的事了，飞快地骑上座狼，向庄园赶去，当他进入庄园时，发现庄园一切正常，不禁有些奇怪，他的灵觉难道又出错了？

　　难道是最近的修练出了问题，经常性的灵觉出错可不是好事，正想着，弗劳尔狼骑兵长推开门，眼前的一切让他惊呆了，他不由得一声惊天嚎叫。

　　“是谁？是谁干的？”弗劳尔狼骑兵长大叫道。

　　族中至宝“空空灵兽袋”，还有他在人类世界困守在这个小小庄园中通过各种手段收刮的财物，从地上的地砖到他的宝床，桌子，椅子一样都没有留下来。

　　地上的地砖全是由最好的静心玉制成的，这种静心玉哪怕是一小块带在身上都可以起到防止心魔的作用，越是境界的提高，越容易产生心魔，所以静心玉一直都是极为珍贵的宝物，这些静心玉可不只是人类世界的，他这百年来从兽人帝国明抢暗偷，再有到人类世界花大代价换来的，全都在这里。

　　床和桌椅都是用的同一种木材，只产于龙渊，传说由龙涎浇灌的龙涎木制成，龙涎树生长时会分泌一种物质在树的表皮上，这种物质吸引着龙族生物去咬食它的表皮，在咬食过程中，大量的龙涎就流入到树下，而龙涎木的表皮生长极为迅速。

　　龙涎木制成的家具能让人在潜移默化中加强自身的精神力，对于弗劳尔狼骑兵长这样的强者反映在加强了他的威压，他的威压一经发出，中级职业者都无法站立。

　　更让弗劳尔狼骑兵长伤心的是床上用的那个枕头，那可是用的静心玉的玉心制成的，他被安排困守在这个鬼地方，就是因为这个小小的枕头。

　　所有的一切都没了，除了身上的盔甲，手中的武器，他已经一无所有。

　　他无法想象，这样一座由狼人控制的庄园，怎么会有人无声无息地进来并拿走了一切，而且是在所有狼人都不知晓的情况下安全离开。

　　这时庄园中的狼人们都赶了过来，就看到弗劳尔狼骑兵长愤怒地大叫道：“给我把庄园中所有的人类都抓来，一个个审问。”

　　一会儿时间，刚刚还是人类与狼人和睦相处的美好场景，这会儿已经是一阵阵惨叫声不断，狼人们用尽各种方式拷问这些人类，可惜这些人根本连发生了什么事情都不知道，怎么回答狼人的问题，随着不断地有人死去，当最后一名人类也死去后，狼人们才发现他们没有找到任何可以怀疑的目标。

　　“难道是我们狼人自己人干的？”弗劳尔狼骑兵长不禁开始怀疑道。

　　招来亲信，开始审查所有的狼人，最终发现有一名狼人不见了，狼骑兵们说那是庄园中的狼人，而庄园中的狼人说那是与狼骑兵一起来的，两边争论不止，最终得到的结论就是那名狼人不见了。

　　“是谁在陷害我？”弗劳尔狼骑兵长想到了无数的名字，这些年为了这些宝物，他得罪的人太多了，这些名字从他心中一一过了一遍就已经花掉了很长时间。

　　而这时被弗劳尔狼骑兵长惦记着的狼人，也就是现在恢复人形的亚伯，正心满意足地坐在白云背上，享受着云朵在身边飘过的感觉。

　　“去丰收城。”一直沉浸在收获意外之财的快意中的亚伯，这时突然想起在丰收城的加里药剂店内还有一笔财物在等着他去收取，刚才真是太得意了，差点就忘掉。

　　亚伯快速呼吸了两下，平定了心神，心中暗暗警告自己，下次千万不能得意忘形，这世界太危险了，小心谨慎才是第一位的。

　　象今天的空间物品，这是以前亚伯根本没有想到的东西，就连见多识广的马歇尔勋爵也从来没有提到过这种物品，足以说明这件物品的高端，并不是普通贵族阶层可以接触的，想着那惊天的嚎叫，如果真的面对那样的对手，身上的三把爆炸大剑真的可以延迟他的速度，让自己逃走吗？

　　亚伯越想越觉得自己的行动太过冒险，虽然得到了不少好东西，但是行事前缺少对敌人实力的评估，这种误判有时是致命的。

　　正想着，已经靠近丰收城附近了，再接近就容易被发现，亚伯从白云身上跳下来，换上了一件罩住全身的罩袍，这种罩袍神职人员经常使用，亚伯交过入城费后步行走进丰收城。

　　这时的丰收城已经是傍晚了，街上的人很多，许多贵族这时已经开始了他们的夜生活，似乎越接近晚上，这座城市越热闹。


第0085章 黑拍

　　亚伯走得看似不快，但每一步的步伐都比普通人要大得多，所以行进速度并不慢，丰收城他已经来过多次，对这个城市也有了些了解，在转过了几个街角后，就看到了加里药剂店，那是一间大型的药剂店，这时加里药剂店大门紧闭，不知是今天没开门，还是因为店主达勒不在，而早早的关了门。

　　“嗨，你走错了。”突然身后有人拍着亚伯的肩膀叫了一声。

　　穿成这样还会有人认识自己？亚伯奇怪地回过头，就看到一个和他同样穿着罩袍的看不见面目的人站在他的身后。

　　“克里拍卖行在这边，你走错了。”虽然穿着罩袍但依然可以感觉到这人的热情，亚伯就听到他接着说：“第一次参加这种拍卖吧？”

　　“嗯！”亚伯用含糊的声音回答了他，这时的亚伯还没有明白过来是怎么回事。

　　“我就知道，新人总是这么胆小，总是以为有什么人会在黑拍上认识自己，查到自己拍了什么，其实这就是一普通的拍卖会，没什么特别，就是拍卖的东西有很多是来历不明的，特别是听说这次会有非常特殊的女仆拍卖。”说着这名穿着罩袍的人用肩轻撞了亚伯一下，接着说道：“你明白的，那可不会是普通的女仆，真想早点看到，是矮人女仆，还是兽人女仆？最好是狐族女仆！”

　　亚伯这时总算明白了，这是一个要参加克里拍卖行黑拍的人，看看自己身上的灰色罩袍，再看看对方身上的同款罩袍，亚伯的嘴角露出一丝古怪的笑容，真是奇异的巧合，难怪对方以为他也是被邀请参加黑拍的宾客。

　　去看看也好，亚伯来到这世界一直在修练锻造之中度过，难得有这种参加特殊活动的机会，也算是涨涨见识了。

　　“非常感谢您的帮助，我对此感到万分感激！”亚伯微微鞠躬道。

　　对方听到亚伯的话，又看到他的施礼，连忙回了个礼，轻声说道：“不知您是一名贵族，刚刚我太失礼了。”

　　亚伯平时对不熟悉的人，已经习惯了用这种礼貌而有距离的方式说话，而对方则似乎也是贵族圈的一员，在看到亚伯的作派后，立即以正式贵族的回礼方式回复了他。

　　“贵族参加这种拍卖，隐藏身份是非常必要的，您的隐藏技巧非常高明！”亚伯说道。

　　“哦，我的神灵，您是我见过的最幽默的绅士。”那人回道。

　　两人已经走到克里拍卖行的门口，这时的拍卖行只开了半扇门，示意客人这时已经不营业了，站在门口的侍者看到两人的打扮，侧身让两人走了进去，在这期间侍者少见的一句话都没有说过。

　　“在这儿要少说话，说不定站在你对面的就是你的熟人。”那人传授经验给亚伯。

　　亚伯轻轻点了点头，走进拍卖行二楼的大厅，这里已经聚集了几十名身穿罩袍的人，大部分人都在静静地等待着，很少有人说话。

　　“这些人中大部分都是粗弊的商人，这些恶心的家伙能在这里买到平时他们享受不到的东西。”那人又在亚伯的身边轻轻地说着。

　　“哦，神灵，难道他们就不怕贵族仲裁庭吗？”亚伯听得出来这人语气中的嫉妒，商人的地位不高，但是有钱，这让许多钱包并不富裕的贵族在鄙夷商人的同时，又对商人的财产羡慕不已。

　　“所以才会出现这种黑拍。”那人解释道。

　　“这克里拍卖行什么来头？怎么能够操作这样的拍卖？”亚伯心中有些疑惑，不禁又轻声问道。

　　“在卡麦公国还有什么人能这样做？除了那些尊贵的王室子弟，贵族怎么会作出这种事来。”那人口中充满着浓浓的讽刺意味说道。

　　“这恐怕还是七王子密德尔顿·乔治王子的生意了，就在加里药剂店的旁边，哪有这么巧的事。”亚伯心中暗道。

　　“诸位晚上好！欢迎来到克里拍卖行！”一个身穿华袍的干瘦中年人走到拍卖台前，大声地说道：“我是克里拍卖行的首席拍卖师霍普，今天由我来为诸位主持拍卖！”

　　下面的人并没有过多的反应，只有少数人轻轻拍了拍手掌，表示了一点欢迎的意思。

　　看到下面客人们的兴致不高，霍普知道怎么才能调动起这些人的兴趣，他挥了挥手，一名侍者从边上用托盘托着一件用红绸遮盖的拍卖物走到拍卖台边。

　　霍普伸手将红绸拉开，一把骑士大剑显露出来，站在下面的亚伯越看越是熟悉，如果没有认错的话，这把骑士大剑正是他的作品。

　　果然，霍普大声说道：“第一件拍品是一把骑士大剑，它是由丰收城的骄傲，富有传奇色彩的亚伯大师，高贵的亚伯勋爵亲手锻造而成，相同的骑士大剑据我们拍卖行了解，市面上不会超过10把。”

　　底下的人有些已经开始议论，似乎亚伯的这把骑士大剑很是吸引了所有人的关注。

　　霍普看到下面的情形，心中不由得一阵高兴，他力主将亚伯大师的骑士大剑放到首拍来提高人气看来是成功了。

　　“自从亚伯大师的魔法武器被索林·橡木盾大师估价为5万金币后，市场上亚伯大师的作品已经一件难求，这把骑士大剑是我们拍卖行为这次拍卖专门从刚巴城调来的。”

　　霍普神情激动地接着说道：“下面底价为1000金币，每次加价100金币，这把由亚伯大师亲手锻造出的骑士大剑开始竞拍！”

　　亚伯看到真是他锻造的骑士大剑，虽然不是什么精品，只是百练骑士大剑，但骑士大剑只装备于骑士，所以购买骑士大剑的人也必须是骑士或者贵族，其他身份的人很难得到骑士大剑这种武器的。

　　“1000金币！”一个低沉的声音传来，亚伯明显可以听出这是用的假声在说话。

　　“1100金币！”台下的另一个人高举左手叫道。

　　“我出1500金币！”

　　“1800金币！”

　　这个价格基本已经是市价的近两倍了，亚伯也不禁吃惊这些人的疯狂程度。

　　“还有更高吗？这把骑士大剑可是亚伯大师精心锻造出来的，无论是收藏还是培养下一代成为骑士，这把骑士大剑都是最好的选择！”

　　随着霍普诱惑的声音，经过几次加价后，这把骑士大剑的价格已经飙升至2200金币的高价。

　　“2200金币了，还有人要加价吗？”霍普也认为这个价格已经差不多了，接着说道：“2200金币第一次。”

　　“2200金币第二次。”

　　“2200……”

　　还没说完，一个声音从亚伯的身侧传来。

　　“2300金币！”

　　亚伯转头一看，正是带他进来的那人，那人见亚伯看向他，笑着说道：“亚伯大师的骑士大剑怎么能让这些粗弊的人得到，这是对亚伯大师的侮辱。”

　　“这位客人出价2300金币，2300金币第一次。”

　　“2300金币第二次。”

　　“2300金币第三次。”

　　“恭喜这位客人，您获得了这把由亚伯大师亲手锻造的骑士大剑。”霍普挥手让侍者将骑士大剑送到那人身边，那人取出钱袋，从中拿出23枚百金币，交到侍者手中。

　　“不愧为亚伯大师的作品！”那人将骑士大剑拿在手中，从剑鞘中抽出一分看了看剑身赞美道。

　　顿时，亚伯对身边这人的印象大好，有这么好眼光的人肯定人也不会错，有机会认识的话倒是能交这个朋友。


第0086章 拍卖精灵

　　“第二件拍品是刚巴城的丽莎大师设计的紫色梦幻系列套装，由一条项链、两枚耳环与一枚戒指组成，整套首饰由黄金与紫色宝石搭配而成，加上丽莎大师完美的设计，在刚巴城贵族圈中受到热捧，这套首饰的底价为800金币，每次加价不得少于50金币。”霍普神采飞扬地介绍着。

　　底下的亚伯在听到首饰两字时已经没了兴趣，哈里城堡没有女主人，而亚伯自己的年龄又小，首饰对于他现在还是很遥远的事。

　　亚伯这时分神看着四周的人，虽是看不到外貌，但从各自的形态与举止上，大体可以猜出这些人的身份。

　　这些人中大部分都是商人，这从他们说话的方式上就可以看出，有些人刻意地学着贵族的说话方式与举止，却又根本不知道他们用的那些礼节与眼前的情境格格不入，完全是用错了地方。

　　而还有一少部分人，亚伯可以肯定，这些人都是贵族或者说是从小受到过贵族式训练的人，普通人看不出来，但只要是真正的贵族，一眼就可以看出他们之间的不同。

　　这些贵族很少举手加价，只是似乎在等待着什么。

　　接下来拍卖的十多件物品，亚伯也同样是没有兴趣，这些物品大部分都是一些贵族女性的用品，对于普通人来说是十分难以购买到的，而在这里直接进行拍卖。

　　亚伯有些想不明白，拍卖的这些物品如果自身不是贵族，那么若是公开使用这些物品，那就等着贵族仲裁庭的抓捕吧。

　　“看您半天没买一件拍品，您是不是也在等最后的那件拍品？”边上的那人看到亚伯一直在观望，没有出手加价就问道。

　　“这些东西我都不感兴趣，奇怪的是这些明显不是贵族的人买这些贵族物品回去不怕被抓吗？”亚伯有些疑惑地说道。

　　“看来您对商人并不了解，他们卑微而虚荣，只有手中的金币才能使他们找到一丝的慰藉，这些贵族物品被拍回后，不会有人在外使用的，只会在家中自己欣赏。”那人解释道。

　　“我的神灵，这真是独特的品位。”亚伯实在难以想象，设计出来的那些晚宴专用珠宝与舞会专用的华服，只能在自家的餐厅中使用是怎样的情形。

　　“下面是最后一件拍品，这件拍品也许是许多人来到这里的原因，下面请看拍品！”霍普在接连拍出十多件物品后，不仅没有疲劳感，反而是越来越有精神，特别是到了这最后一件拍品时，他的状态似乎已经到达顶峰，展现出首席拍卖师的专业素养。

　　“她有着如天空般纯洁碧蓝的眼瞳，她有着樱桃般的小嘴，她有着如玉雕琢的尖耳，她有着优雅至极的身姿，她就是来自双月森林的精灵。”在霍普如咏叹调般的赞美声中，拍卖台下走上一名带着手铐的女性精灵，手铐上有着一根细小的铁链，铁链的另一头被护卫拉着。

　　女性精灵看起来十分的年轻，或者说是年幼，这是一名未成年的精灵女孩，神色中满是惊恐，蓝色的眼睛中充满了恐惧。

　　“这是一名精灵处女，底价为10000金币，每次最低出价500金币，请大家出价！”霍普大声地叫道。

　　“10000金币。”话音刚落，有人迫不急待地叫道。

　　“11000金币。”

　　“11500金币。”

　　“12000金币。”

　　连续的加价让拍卖大厅的场面顿时热闹起来，刚刚没有出价过的人这时似乎都活跃起来，将拍卖价不停地加高，再加高。

　　亚伯有些皱眉地对身边的那人问道：“公国明令禁止贩卖除兽人以外的任何奴隶，这拍卖行怎么会有精灵出售？”

　　“我也不知道今天竟然是拍卖精灵，不好我的钱带少了。”那人听到亚伯的话，突然想到了钱包里的金币数，不禁大急得叫了起来。

　　亚伯摇了摇头，对于贩卖精灵，估计又是密德尔顿·乔治王子做出的，他连狼人都可以与之交易，更别提这种贩卖精灵的事了。

　　“我出15000金币。”一名拍卖者大叫着，环身四望，身上的杀气凛然，淡淡的威压流露出来。

　　“高级骑士！”亚伯心中一惊，没有想到在这种场合会出现高级骑士，这种威压最低也要高级骑士才能发出，而这名拍卖者发出的威压远不如城主狄更斯子爵与弗劳尔狼骑兵长那么强烈，说明这人的等级应该是高级骑士。

　　这人竟将威压在公开场合使用出来，并且针对的还是普通人，顿时离那人最近的一些人已经瘫倒在地，这些人是被威压与杀气同时冲击惊伤了灵魂，虽说高级骑士的威压攻击力很低，但对这些普通人来说，回去没有一个月的休养是不可能恢复过来的。

　　而离得远的那些人则是面色苍白，只是灵魂被震荡，并没有受伤，但一时也无法说话。

　　“你怎么不继续？”这名高级骑士拍卖者似乎很得意自己的行为，看着拍卖台上的霍普大声地说道。

　　“你怎么敢？”霍普自是知道克里拍卖行的后台有多强硬，他并不害怕闹事的人，接着回头对着旁边的护卫说道：“把他抓起来。”

　　这次霍普失算了，他也没有想到闹事的竟然是一名高级骑士，高级骑士的战力哪是这些最高中级战士所能比拟的，几乎是儿童与巨人的战斗，在转眼间6名护卫全都倒在地上，不住地呻吟着。

　　亚伯也看得出来，这名高级骑士是收住了力，估计他也不想在丰收城内杀人，这种黑拍反正是没有律法的保护，只要没死人，那么他走出这间拍卖行后，就不用担忧治安官会因为这件事去找他的麻烦，至于克里拍卖行，他这样一名高级骑士还会害怕一间拍卖行？

　　“看来我是连15000金币都省了。”在高级骑士的狂笑声中，只见他冲上拍卖台，一脚将霍普踢下拍卖台，连看都没看一眼已经被吓得瘫软在地的那名看似强壮的护卫，径直来到精灵面前。

　　“可爱的精灵小姐，我一直梦想着有个精灵做女仆，以后你就是我的专属女仆，我就是你的主人了。”高级骑士施了一个礼看似礼貌地说道。

　　精灵女孩这时已经被惊呆了，大大的眼睛四处看着，似乎在寻找着一丝可能的帮助。

　　亚伯在下面本来没打算出手，但是这时看到精灵女孩的眼睛，那眼睛中的无助与绝望，让亚伯想起了他刚来这个世界时的恐惧，那段时间他天天都在害怕，一个人孤独地在陌生的世界中，与这个精灵女孩此时的处境十分相似，精灵女孩现在处在人类世界中，身边全是充满恶意的人类。

　　高级骑士伸手抓向那条锁链，这时一只手先一步抓住了那条锁链，并且挡住了他向前伸的手。

　　“你是谁？敢管我的事？”高级骑士非常恼火，他这种身份的人能来这种地方，就是听说有精灵出售才会出现在这里，这种肮脏的地方竟然有人敢阻挡他。

　　亚伯有些好笑地看着面前的高级骑士，他刚发现面前的高级骑士因为隐藏身份的原因，没有带上武器。

　　“终于有机会与一名高级骑士进行空手搏斗了。”亚伯心中想着，不禁有些兴奋，在哈里城堡中马歇尔勋爵很久以前就已经不再和亚伯进行空手搏斗了，马歇尔勋爵和这世界所有的骑士一样，都严重缺乏空手搏斗的技巧，所以马歇尔勋爵拒绝的理由就是骑士从来不学空手搏斗。


第0087章 罗德尼高级骑士

　　亚伯将手中的锁链轻轻放到精灵女孩的手上，轻声说道：“你站在一边，小心会伤到你。”

　　精灵女孩似乎感觉到了他的善意，但又听不明白他的话语，神情安定了一点，脚步却是没有挪动。

　　亚伯无奈地上前将精灵女孩轻带至拍卖台边，随后一脚将还在拍卖台上瑟瑟发抖的那名强壮护卫踢下拍卖台。

　　亚伯无视于他的态度让高级骑士怒火中烧，高级骑士猛地上前一把抓向亚伯的前胸，他的速度极快，抓出的手转瞬间就已经到达亚伯的胸前，亚伯几乎是本能地左手伸出抓住那只袭来的手，而后身体微转，左手向身后轻带，那名高级骑士就顺着自己的力量飞了出去。

　　在地上滑行了有四米的高级骑士并没有受伤，亚伯刚刚只是借力打力，高级骑士在倒地后向前滑出已经抵消了所有的力量，当高级骑士从地上爬起时，他已经注意到了对面的这名个子不高的对手并不是普通人，刚刚随意的一抓立即就被对方反击，说明对方的作战经验非常丰富。

　　认真起来的高级骑士渐渐稳定了他的情绪，开始将亚伯作为一名真正的对手来对待，高级骑士小心地向前踏出一步，后脚跟近，接着就是连续的前进步，这种骑士的基础步法，配合着他的双臂挥动，意图将亚伯逼迫后退，亚伯的身后就是拍卖台，只要亚伯后退那么就会被身后的拍卖台挡住，亚伯就会无法躲避他的全力攻击了。

　　而亚伯当然不会如他所想一般地行动，前世的搏击训练让他从高级骑士的进攻中轻易地找出了破绽，这种用于武器进攻的步伐，用于近身肉搏，就显得防御空虚了，就在高级骑士双臂向亚伯身上斜劈下来时，亚伯一个曲膝接着贴身靠近高级骑士，这时亚伯并没有攻击，而是一个错身再加转身，人已经到了高级骑士的背后。

　　下面参加拍卖会的这些宾客，大部分已经从刚刚的惊吓中清醒过来，看着亚伯出面阻挡这名搅事者，但由于搅事者并没有伤害这些宾客的意思，只是想带走那名精灵，所以这些宾客并没有急于离开，而是继续看着这难得的高手对战。

　　刚刚的一瞬间发展太快，很多宾客还没看清，那名搅事者就已经滑出去了，第二回合的交战这才刚开始，那名与搅事者对战的人不知怎么在转瞬就已经从搅事者身前出现到他的身后，一切发生得太快，就在宾客们纷纷诧异的时候，亚伯已经开始发出攻击。

　　亚伯使用的是一种叫做德式过桥背摔，是一种职业摔跤中的一种厉害的杀技，他屈膝弯腰，抱住高级骑士的腰，然后腿伸直，后倒，身体呈现出如拱桥一般的曲线，而被他抱起后摔的高级骑士在空中似乎还没有搞清楚发生了什么，嘴里发出一阵惊叫声，接着就是一声巨响。

　　“轰”的一声，高级骑士的头与地面接触，人似乎已经被摔懵了，但高级骑士强悍的身体让他很快就站了起来，不停地甩着自己的头，想把头中的眩晕给甩掉。

　　亚伯这时并没有攻击，这么好的对手，让他能再次重温前世他在健身馆中指导学员的感觉。

　　“我要你死！”在大叫声中，高级骑士一把将身上碍事的罩袍给扯了下来，露出华服都无法遮盖的强壮身体，这是一名中年骑士，脸由于急怒而有些变形，当然也可能是刚刚那一记德式过桥背摔，让他的脸有些受伤，但这些并不影响台下那些宾客对这名骑士的认识。

　　“是罗德尼高级骑士！”

　　“我的神灵啊，怎么会是他？”

　　“没想到罗德尼高级骑士会是这种人！”

　　下面的宾客已经认出了这名骑士，这是丰收城城主府的一名高级骑士，属于城主狄更斯子爵的下属，因为无爵位又无封地，他这种高级骑士当家族无力再奉养他们之后，只能投奔各大贵族以求得以后的突破。

　　看到台下的宾客已经认出他了，罗德尼高级骑士也无所谓这些小事，看着亚伯说道：“我罗德尼高级骑士，正式向你提出决斗，请展示你的真实面貌！”

　　亚伯有些象看白痴一样看着罗德尼高级骑士，来这种地方大家都不想暴露身份，面前的这个高级骑士自己暴露了身份还想让他也一起暴露。

　　申请决斗是贵族之间或者骑士之间的一种解决矛盾的方式，但这种方式主要应用于平级之间，或者高等级贵族向低等级贵族提出，而提出决斗后应让被决斗人有时间准备，并且找好中间人才能进行决斗。

　　而现在罗德尼高级骑士提出决斗就是想让亚伯也现出真实面容，如果现在无法对敌也可事后报复。

　　“你无权向我申请决斗，因为你玷污了骑士法则！”亚伯的声音在大厅中显得非常清晰，在场的贵族都听明白了，这也是一名骑士，并且身份比罗德尼高级骑士要高贵，所以说罗德尼高级骑士无权申请决斗，并且由于罗德尼高级骑士的种种作为，给予罗德尼高级骑士玷污骑士法则的判断。

　　如果亚伯使用真实身份说出这个判断，那么面前的这名高级骑士无法证明自己清白，结果很有可能会被贵族仲裁庭调查。

　　面对亚伯的罗德尼高级骑士当然也明白这个道理，虽然亚伯并没有表明身份，但是已经表明了自身的高贵，一般这种情况罗德尼高级骑士应该提出解决方式，原本就是一件很普通的小冲突。

　　但是现在的环境是黑拍大厅，罗德尼高级骑士不相信会有身份高贵的爵士来这里，而刚刚被亚伯的攻击已经颜面大失的他，这时急于找回自己的体面，大叫道：“你敢侮辱于我，让我看看你的真面目。”

　　说着罗德尼高级骑士猛地大喝一声，激发了斗气，白色的斗气涌遍全身，拍卖台下的所有的宾客都吓得连连后退，这是在丰收城内，罗德尼高级骑士竟然敢激发斗气！

　　罗德尼高级骑士这时也在赌，他相信没有人会因为他在这里使用斗气而告发到治安官那里，再加上他高级骑士的身份，只要面前的这人不是贵族那一切都会平安无事。

　　“敢在高贵者面前展现斗气！”亚伯在成为初级骑士后，就被马歇尔勋爵告知，律法规定在城市之中无事不得展现斗气，在贵族面前不得展现斗气。

　　因为斗气的伤害能力太强，而不是每个贵族都是强大的骑士，所以为了维护贵族的利益，才有了这些规定，而无数年来这些规定一直在保护着贵族的权利。

　　这时罗德尼高级骑士已经开始怀疑对面真是一名爵士了，亚伯表现出的气度与面对强大高级骑士的镇定都证明了这点。

　　罗德尼高级骑士这时已经无法收手了，但他现在也不敢伤到亚伯，只是将布满斗气的手伸向亚伯，欲将亚伯的罩袍扯下，想看一看面前的到底是哪位贵族。

　　看到伸向自己的布满斗气的手，亚伯眼中寒光一闪，要知道他到现在都没有展露斗气，而罗德尼高级骑士的高级斗气对于没有斗气的普通人是极为致命的，斗气可怕的腐蚀性和狂暴的攻击性能使接触它的普通人瞬间毙命。

　　这时的罗德尼高级骑士已经不在乎亚伯刚刚的技巧有多厉害了，无论多么厉害的技巧，在绝对的实力面前都是虚妄，对方直到现在都不展现斗气，有可能根本就是一名见习骑士，没有能形成气核，这也就可以理解对方精通肉搏技巧的原因了。


第0088章 晋升中级骑士

　　亚伯的手猛然伸出，全然不在乎那白色的斗气，一把抓住了罗德尼高级骑士那布满白色斗气的手，紧接着亚伯的身体离地，双腿一腿控制对方的颈部，另一腿控制对方的胸部，同时双腿夹紧，双手抱紧对手的胳膊，以防罗德尼高级骑士逃脱，两人同时倒在地上，亚伯身体后仰，胯部上挺，就在罗德尼高级骑士大声的惨叫中，一个完美的十字固被他使用出来。

　　罗德尼高级骑士被固定在地面上，这时的他十分不理解，为什么对方并不惧怕自己的斗气，敢于直接用手接触他布满斗气的手，而接着又是全身与他涌动斗气的身体接触。

　　罗德尼高级骑士与台下众人都没有注意到亚伯皮肤下涌动的淡金色斗气，这种使用斗气的方式并不能使得力量被斗气加成，只是能保护自己不被别的斗气攻入。

　　随着罗德尼高级骑士的惨叫，亚伯加大了力道，被十字固固定住的罗德尼高级骑士颈部被亚伯的一条腿压制，呼吸已经开始不畅，被抱住的手臂被反制到极限，剧烈的疼痛感让罗德尼高级骑士已经不能控制住自己的身体，只能疯狂地涌动斗气，白色的斗气这时已经包裹住亚伯与罗德尼高级骑士。

　　亚伯此时有了奇怪的发现，这是他第一次与正式骑士使用斗气肉搏，以他初级骑士的能力，并不能将斗气加持到武器上，所以很少有与对方斗气接触的机会，就是有了接触，也是很短暂的接触。

　　这次亚伯抱着玩闹的态度与罗德尼高级骑士作战，就是因为罗德尼高级骑士没有携带武器，而亚伯也终于有机会面对一名没有武器的高级骑士，亚伯对于自己的空手搏击有着强烈的信心，所以才会出现现在的场景。

　　亚伯发现罗德尼高级骑士涌动的斗气冲进他的体内，一遇到淡金色斗气，原来狂暴的斗气一下子就变得温和起来，等真正接触到他的淡金色斗气时，罗德尼高级骑士的斗气就象是冰块与烧红的铁板相遇，立即变成了一股流动气，消散开来，加入到淡金色斗气之中。

　　发现这点的亚伯立即停止了对进入自身斗气的防御，使得罗德尼高级骑士的斗气更加容易地进入自己的身体，而罗德尼高级骑士也发现了对手似乎没有了对他的斗气防御能力，不禁大喜，全力鼓动斗气向亚伯身体中冲去。

　　亚伯这时感觉到有大量的白色斗气进入身体，接着又变成股股温和的气融入进淡金色斗气中，而随着越来越多的斗气涌入，他就觉得自己的身体开始有了盈满的感觉，并且这种感觉越来越强烈，就象身体要爆炸一样。

　　骑士呼吸法，亚伯也不管被控制住的罗德尼高级骑士，身体中的变化让他不得不运行起骑士呼吸法，大量的淡金色斗气开始涌向胸口的气穴，这可比什么大师级药剂快多了，几乎是在很短时间内，胸口的气穴就已经被充满了。

　　不行，亚伯想到将淡金色斗气引到下腹，在那里引导淡金色斗气形成一个气旋，不一会儿的时间，第二个气穴也已经完成了。

　　亚伯这时已经开始怀疑自己是不是在梦中了，怎么会这么快的进阶，这已经是七级骑士了，在与罗德尼高级骑士战斗之前，他只是一名六级骑士，只是在转眼间就升级成为七级骑士了，而身体中的淡金色斗气几乎就没有少多少，并且罗德尼高级骑士还在继续向他身体中冲击白色斗气。

　　下腹的气穴开始吞噬斗气，大量的淡金色斗气涌进下腹的气穴中，渐渐地第二个气穴又已经满了。

　　亚伯没有停止，接着又在后背中心位置开始构建第三个气穴，当气旋形成后，那些淡金色斗气又被吸入进第三个气穴中，八级骑士了！

　　这时的亚伯已经被疯狂的升级模式搞得有些麻木了，他已经停不下来了，被控制的罗德尼高级骑士不停止斗气的涌入，他也无法停止这种让人惧怕的升级速度。

　　左腋下的气穴形成，斗气涌入，九级骑士！

　　右腋下的气穴形成，斗气再次涌入，十级骑士，准中级骑士了！

　　罗德尼高级骑士这时已经发现了不对，他身体中的斗气已经不多了，这可怕的就象在吞噬着他的斗气一般，斗气进入对方的身体后就杳无声息，罗德尼高级骑士想把斗气停下来，但是亚伯的身体就象一只贪婪的吸血虫，紧紧地通过身体的接触，不停地吮吸着他已经不多的斗气。

　　亚伯已经在构建手掌中心的气穴，这个气穴的成功就标志着他成为真正的中级骑士。

　　对于中级骑士的第一个气穴，亚伯选择了右手掌心的位置，这个位置除了那些左撇子选择右掌心外，大部分初为中级骑士都会选择这个位置。

　　亚伯感觉到全身的斗气都在疯狂地涌动，右手掌心开始发热，淡金色斗气在慢慢地围着掌心转着圈子，渐渐地淡金色斗气的转速越来越快，中级骑士就是通过这样的气穴才能使得武器装备上布满斗气，这个气穴已经可以与体外相连通了。

　　当右手掌的气旋形成时，亚伯体内的淡金色斗气已经形成了平衡，不再向右手掌中的气穴进入，这时右手掌中的气穴犹如沙漠中饥渴的旅人一般，猛然加大了吸力，而被右手掌控制下的罗德尼高级骑士正感觉到斗气不再被吸入，正在庆幸时，他被亚伯控制的手臂忽然感到一阵强大的吸力，由亚伯的右手掌中传来。

　　罗德尼高级骑士身体中已经不多的那一点点斗气几乎是没有一点剩余，全被强行吸进了亚伯的右手掌之中，而亚伯的右手掌这时差不多只是半饱的感觉。

　　“这是吸星大法？”亚伯心中不禁有些奇怪，他练习的只是非常普通的骑士呼吸法，并没有太多特别之处，唯一特别的地方就是他的斗气是淡金色的，难道是淡金色斗气的原因？

　　亚伯的淡金色斗气与传说中的神斗气有些不同，真正的神斗气是因为修练的功法是最顶级的斗气功法，才会有概率形成金色斗气，这种最顶级的斗气功法形成的气核与普通功法大小上并无太多差别，只是密度更高，当密度高到一定的程度，就形成了金色斗气，但亚伯学习的是普通功法，他是在形成气核的过程中，强行吸入过多的气，如果是一般人早就被过多气撑炸了，而亚伯是使用精神力锻造自己的气核，从而得到了一个超大的，又犹如百练钢铁般密实的气核。

　　这种气核也算是一种变异的结果了，没有人能复制这样的结果，首先是因为这个世界只有亚伯带着赫拉迪克方块，能够为自身提供足够的大师级药剂，而且还要求自身有着强大无比的精神力，又能精通锻造之术，并且能在最危险时保持冷静，这一切的条件每一件都是不容易达成的，所有条件都要达到就成就了亚伯这独一无二的气核。

　　“你是魔鬼！你是魔鬼！”罗德尼高级骑士这时已经变得有气无力，身体中的最后一丝斗气被强行抽空后，身体中连斗气的种子都没有留下，他已经成为了一个空有高级骑士的身体，而没有一丝斗气的废物，要想恢复以前的斗气，又要重头再修练。

　　惊怒与恐惧交织在一起，从未有过的无力感让罗德尼高级骑士口中喃喃地叫着，由于虚弱他的声音并不大，只有靠近他的亚伯可以听到。


第0089章 调查

　　亚伯此时也感觉到了罗德尼高级骑士的无力，不过当他听到罗德尼高级骑士囗中的话语时，他的眼中瞬间闪现一抹杀机，他的斗气能力是绝对不能让人知道的，否则他就成了所有骑士的公敌，想想也知道，如果有人能拿骑士体内的斗气提高自身的实力，骑士们当然会要不死不休地杀死这样的威胁。

　　亚伯控制罗德尼高级骑士的腿猛然用力，原来就已经无力的罗德尼高级骑士怎么挡得住这股巨大的力量，就听到罗德尼高级骑士的脖子一声断裂的响声，罗德尼高级骑士的头就象个玩具一样软软地垂在身体上。

　　“我在被攻击中予以还击并击杀了罗德尼骑士，在场所有人与克里拍卖行请作出证明！”亚伯站起身，事情发展到现在，他已经不想隐瞒身份了。

　　轻轻地掀开身上的罩袍，亚伯年轻的面孔出现在所有人面前，那淡然面带微笑的脸上，丝毫看不出就在刚才是这位年轻的少年击杀了一名高级骑士。

　　“亚伯大师！”

　　“是亚伯勋爵！”

　　下面的宾客已然看出了亚伯的身份，亚伯在丰收城的名气太大了，虽然崛起时间并不长，但却是每一个家族教育孩子时的榜样，优秀、天才、刻苦、努力等等一切美好的形容词都是所有人用来形容亚伯的词语。

　　宾客们现在已经知道必须要暴露身份了，发生了高级骑士陨落的事，参加黑拍的小事已经不是什么问题了。

　　随着身份的一一揭开，绝大部分宾客的身份都是商人，而小部分人是贵族，特别让亚伯注意的是那名领他进来的人，他是一名贵族青年。

　　克里拍卖行这时已经出动了所有侍者和护卫开始收拾大厅，按宾客的身份给予相应的接待，如亚伯这时已经坐在椅子上喝着香浓的咖啡，与那位贵族青年聊着天。

　　“尊贵的亚伯勋爵，我是波利·奎克，向您致意！”贵族青年向亚伯鞠躬道。

　　“您好，您是奎克家族的人？”亚伯听说过奎克这个姓，是非常有名的商业贵族，虽然没有领地，但家族擅于经商。

　　“我是奎克家族的长子，非常高兴您听说过奎克家族，这是我的荣幸！”波利显得非常有教养，在说话间又施了一礼。

　　亚伯微微回礼道：“强盛的奎克家族只要是在丰收城就没有人不曾听说过它的名声！”

　　“可惜这份荣光将在我手中暗淡。”波利苦笑着说道。

　　亚伯知道奎克家族的现任族长波利的父亲是一位勋爵，按照卡麦公国的贵族律法，波利将来最多会成为一名骑士来接手家族的一切，当然前提是波利能在他父亲去世之前成为正式骑士。

　　波利有些崇拜地看着亚伯，眼神中闪着坚定说道：“我会象您一样，因获得功勋而成为一名领地贵族的！”

　　看着比自己大很多的年轻人用崇拜的目光看向自己，亚伯有些不习惯地笑了笑，说道：“愿您达成梦想！哈里城堡欢迎您的拜访！”

　　亚伯的邀请让波利十分激动，亚伯他们这种领地贵族的圈子很难进入，与亚伯勋爵交好，以后就能进入到领地贵族的圈子，不管是人脉还是现实利益都将会受益颇多。

　　亚伯平时交际并不多，难得有看得上眼的人，在这种场合对波利提出邀请，虽然没有给出邀请的确切时间，但却给予了旁边的贵族一个明显的信号，哈里家族已经接纳了波利这位朋友。

　　转头看着还站在原地没有动的精灵女孩，亚伯站起来走到精灵女孩的身边，柔声问道：“你的家在哪里，我可以帮助你吗？”

　　精灵女孩转动大大的眼睛看着亚伯，不明白他的话是什么意思。

　　“尊贵的亚伯勋爵，这名精灵听不懂人类语言。”一名华服老人来到亚伯身边，鞠躬行礼后说道。

　　亚伯有些怜惜地看着精灵女孩，在这种陌生环境中，还听不懂人类的语言，更是雪上加霜，又回头看着华服老人，问道：“你是谁？”

　　“尊贵的亚伯勋爵，克里向您问好！”华服老人又再次鞠躬道。

　　“克里拍卖行是你的产业？”亚伯微微点了点头问道？

　　“是的，正是鄙人的产业。”克里说道。

　　“这精灵我买了，等事情结束后我会带走她。”亚伯语气淡然地说道，话语中已经决定了事情的结果，并没有询问克里的意思。

　　“尊贵的亚伯勋爵，这名精灵我代表克里拍卖行赠送于您。”克里声音中带着一丝的讨好，说道。

　　“我需要您赠送吗？”亚伯并不在乎这点金币，并且他也不想与这个克里拍卖行沾上关系，听到克里的话，不由得声音有些大，并且随着刚刚晋级还未完全掌握的气势一下就显露出来，强大的气势在空气中行成了一条微微的波痕，冲击在大厅里。

　　几声“铛”“铛”的杯子掉落的声音，几名正在喝着咖啡的贵族忽然被这股气势扫中，手不由得一松，杯子已经从手中滑落在地上，而大厅中所有交谈的人都已经被这股气势惊住，大厅中一片安静。

　　还好亚伯只是中级骑士，气势中并没有攻击力，但由于淡金色斗气的加成，气势波及的范围比之高级骑士要大一些。

　　克里正面对着亚伯，这股气势又是对他而发，这一刻他直接就瘫倒在地上，刚听到亚伯的话语，所有人都鄙夷地看着他，想用一名精灵女仆就可以平息亚伯勋爵的怒火，并且还想交好于亚伯勋爵，这种幼稚的想法真不知克里是怎么想到的。

　　亚伯从怀里掏出150枚百金币扔在克里面前，说道：“交易完结，你收好！”

　　这时就听到外面有声音，进来的是丰收城治安官，治安官是丰收城的执法者，但是这执法者是无法管理贵族的，遇到贵族犯罪，只能上报贵族仲裁庭来处理。

　　所以当治安官看到亚伯勋爵时，面色变得非常的和蔼，急步上前问道：“尊贵的亚伯勋爵，您没受伤吧？”

　　“治安官您好，我在克里拍卖行参加一个小小的活动，被一名高级骑士袭击，并且在我已表达身份后，高级骑士仍然使用斗气向我攻击。”亚伯直接说道。

　　“我的神灵，竟然有高级骑士在丰收城中使用斗气袭击尊贵的亚伯勋爵？”治安官顿时面色大变，袭击领地贵族已经算是大案了，而抓捕一名高级骑士又是太大的麻烦事。

　　“当然，在场的所有人都可以为我作证，我以神灵的名义保证我所说的一切皆为事实！”亚伯指着大厅中的所有人说道。

　　“我等以神灵的名义证实亚伯勋爵所说一切皆为事实！”在场的人怎么会为了一名死去的高级骑士来得罪亚伯呢，况且真实的情况就是这样。

　　“尊贵的亚伯勋爵，袭击您的凶手呢？”治安官连忙问道。

　　“凶手在那里！”亚伯随手一指地上的尸体，说道。

　　治安官上前翻过尸体，不由得惊叫道：“是罗德尼高级骑士！”

　　这名罗德尼高级骑士他当然认识，并且还非常熟悉，这是一名强大的高级骑士，投靠到城主府后也曾先后帮助抓捕击杀过多名中级与高级职业者，是一名实战能力极强的高级骑士。

　　不过治安官知道在这件事上，罗德尼高级骑士既然做出了袭击亚伯勋爵的举动，那么被杀就是必然的结果，不管是事中还是事后，贵族的尊严绝对不容侵犯。

　　“是哪位大人击杀了罗德尼高级骑士？”治安官躬身问道。

　　“我亲手击杀于他。”亚伯淡淡地说道。


第0090章 清白的亚伯

　　“怎么可能？”治安官刚刚说出这句话就发现自己的失言，连忙说道：“对不起，尊贵的亚伯勋爵，我只是吃惊于您的强大。”

　　“没关系，并不是我强大，而是……”亚伯这时停顿了一下，接着说道：“没有武器的骑士还是骑士吗？”

　　就在这时，丰收城哈里家族别院的管家罗宾已经到来，这是拍卖行通知的，亚伯勋爵在克里拍卖行被袭击这件事，按正常流程首先要通知的就是治安官与亚伯的家族。

　　“亚伯少爷，罗宾为您服务！”管家罗宾向亚伯施礼道，也只有哈里城堡的人才会这样叫亚伯。

　　“罗宾你怎么来了？来得正好，帮我把这名精灵带回去。”亚伯指着精灵女孩说道。

　　“是，亚伯少爷。”管家罗宾在看到亚伯并没什么事，提着的心就已经放下，按照亚伯的吩咐，上前带走了精灵女孩。

　　亚伯之所以要管家罗宾先带走精灵女孩就是不想让太多人知晓有精灵在这件事中出现，要知道买卖精灵并不是一件体面的事，而他的这种态度也明确告诉了在场所有的人，这件事需要保守秘密，在场的人都是人精，不管是商人还是贵族，都明白亚伯的意图。

　　当然，治安官才不会去管这种贵族购买了一名精灵的事，就是告向贵族仲裁庭也就是一个警告而已，而且这么做还会得罪了亚伯勋爵。

　　治安官的取证已经不关亚伯的事了，亚伯很快就从克里拍卖行出来，转身间就进了拍卖行的巷子里，这时已经是漆黑一片，四周没人，他猛然跳起，双手抓住边上3米高的墙头，人轻轻一翻就已经进入了与克里拍卖行相邻的加里药剂店。

　　亚伯进入的是加里药剂店的后院，停下脚步，亚伯仔细听了一下，四周只有虫子的鸣叫声，并没有人的声息，后院没有人。

　　没有任何阻挡地进入到主人房的内间，亚伯一眼就看到了达勒所说的那张床，床非常之大，几乎占用了半间房子。

　　亚伯在四周查找了一番，以他的贫瘠的机关知识，找了一圈后，还是没有发现机关所在，不由得停下了探查的脚步。

　　来到床边，亚伯伸手抓住床沿，开始慢慢发力，淡金色的斗气涌出，500磅、1000磅、1500磅，随着他的发力，床发出咯吱的声响，最终当力量到达4500磅时，随着阵阵的断裂声，床被完整地提了起来，床下露出了一个黝黑的洞口，以及四周断裂的机关。

　　从空间小袋子里拿出那只夜明珠，亚伯从洞口一跃而下，洞并不深，大概有5米左右，下面直接就是一个有20平米左右的密室，地面上的十只大箱子和中间桌子上一只小些的箱子，这就是整个密室的全部东西了。

　　打开桌子上的小箱子，在夜明珠的照耀下，一片金光显露在亚伯的眼前，不过他对这些出现在眼前的百金币已经全然没有了太多的兴奋，将小箱子收进空间袋子中，亚伯又看向地面上的十只大箱子。

　　随着大箱子被一个个打开，里面全部都是药剂，有习见骑士使用的，也有正式骑士使用的，当然这些药剂所有的斗气修习者都可以使用，但是严格的制度使得别的职业者只能在黑市才能买到这些药剂。

　　将所有的一切都扔进空间袋子，亚伯走出洞口，有些头痛地看着已经被自己破坏的大床，原本打算在不知不觉中偷偷拿走这些的，但现在这样肯定会被人发现的，干脆一不做二不休，亚伯从床边将油灯上的灯罩打开，将里面的火油倒在大床上，接着用燧石将大床点燃。

　　在离开加里药剂店几百米后，就看到加里药剂店那边火光冲天，初时倒上的火油加上木制的房子让加里药剂店的后院在亚伯离开后不久就已经成了一片火海，亚伯冷眼看着火势，听到远处传来的救火员的声音，但一切已晚，在一阵轰鸣声中，加里药剂店的后院轰然倒塌，亚伯留下的一切痕迹都消失了。

　　……

　　五天过去了，弗劳尔狼骑兵长已经通过渠道联系上了密德尔顿·乔治七王子，在交给七王子的信中，被巨大损失搅得有些疯狂的弗劳尔狼骑兵长威胁七王子说，如果不配合他查找偷窃他宝物的盗贼，那么他会将与七王子的交易公布出来。

　　“呯！”一只华贵的杯子摔在橡木制成的地板上，密德尔顿王子面前站着他的情报官，情报官手上拿着一堆资料满头大汗却不擦拭。

　　“怎么到现在还没查出是谁干的？花了那么多金币建起的情报网到了用时却没了作用！”密德尔顿王子怒吼道。

　　“殿下，按弗劳尔狼骑兵长所说，那是一名狼人，您知道我们是无法查找一名狼人的踪迹的，并且狼人的事应该由弗劳尔狼骑兵长去查，也许那狼人已经回到了兽人帝国。”情报官低着头，嘴中的话语却是十分清晰，也就因为他的能力才能坐上情报官这么重要的位置。

　　“你说的有道理，那加里药剂店的事查询得怎么样了？”密德尔顿王子沉声问道。

　　“怀疑的人主要是几位王子殿下，能够得知加里药剂店是您的生意这个消息，除非有强大的情报网络，否则很难查探出来。”情报官非常肯定地说道。

　　“弗劳尔狼骑兵长所说的哈里城堡查得怎样？会不会有他们参与其中？”弗劳尔狼骑兵长所说的虽然不多，但密德尔顿王子却依然听得出来，弗劳尔狼骑兵长对哈里城堡有些顾忌，想来弗劳尔狼骑兵长对靠近丰收城的哈里城堡是不可能亲自出手，那么哈里城堡的战力应该在高级战力左近。

　　“据情报所说狼骑兵出动了数目不详的高级与中级狼骑兵攻击哈里城堡，反而是损失惨重，事后哈里城堡并没有上传战功，看来哈里城堡有很强大的隐藏力量。”情报官分析道。

　　哈城城堡没有上报战功的原因就在于那些装备于普通骑士侍从身上的魔法装备并不想暴露，情报官的分析也不为错。

　　“狼人庄园遭遇袭击的当天，在加里药剂店出事时，他正在丰收城的拍卖行中因为一名精灵女仆与一位高级骑士交手，并将高级骑士击杀。”情报官又说道。

　　“哦？亚伯勋爵这么厉害吗？他究竟隐藏了多少实力？”密德尔顿王子有些好奇地问道。

　　“在场没有正式骑士，但是据在场的中级战士所说，亚伯勋爵对于近身肉搏有着难以形容的天赋。”情报官面色古怪地接着说道：“当时高级骑士并没有武器，而亚伯勋爵使用一种倒地固定对手的方式将高级骑士活活积压致死。”

　　“这么说弗劳尔狼骑兵长怀疑亚伯勋爵参与了袭击狼人庄园的事是不可能的了？亚伯既然有如此实力，会不会是他打开了加里药剂店的密室，再一把火烧了药剂店？”密德尔顿王子总是感觉这名亚伯勋爵参与了其中的某件事情。

　　“我们的情报人员探查了许多人，亚伯勋爵离开拍卖行后，到达哈里城堡别院这中间的时间不足以打开我们专门制作的高度机密的密室，更别说那么多的物资，也不可能被一个人偷走。”这个情报官并不知道弗劳尔狼骑兵长将狼人至宝空空灵兽袋丢失的情报，这种事弗劳尔狼骑兵长就连密德尔顿王子都没有告诉，只是说丢失了重要的物品。

　　“告诉弗劳尔狼骑兵长，我们查探的结果，狼人干的事由他自行解决，亚伯勋爵并没有时间参与狼人庄园的事情。”密德尔顿王子说道。

　　所有人都没有想到亚伯有着白云作为代步工具，几百里的路程对于他来说，也就是一小会的时间。

　　亚伯此时怎么也没有想到，自身所做的事，已被没见过面的密德尔顿王子严密的情报网络证明出他的清白，亚伯如果知道这个结果，一定会大笑着喝上一杯红酒。


第0091章 学习

　　早晨的阳光照在哈里城堡侧堡的大门前，亚伯早上做完了骑士训练，吃过早餐后，就懒散地坐在大门前的大树下，手中端着一杯果汁，小座狼黑风则趴在他的腿边。

　　小座狼黑风与亚伯越来越亲近了，只要他在城堡中，就会粘住他，围着他打转，摇着尾巴求他的抚摸，如果不是黑风长得越来越大的身体已经远超出一般的大狗，亚伯甚至要以为黑风真的就是一只大狗了。

　　在亚伯的面前站着侧堡的第二位居住者精灵女孩，经过多次的手势交流，亚伯确定了她的名字，但那一长串的名字对于他来说实在是拗口之极，所以他用精灵女孩名字的前两个字叫她洛兰。

　　亚伯并没有要洛兰做女仆，而是把她当成城堡中的客人，在自己居住的侧堡中，单选出一间客人房给洛兰居住，并指定了女仆来照顾她的起居。

　　亚伯并没有要求洛兰学习人类语，而是饶有兴趣地跟着洛兰学习起精灵语，而好学的洛兰刚主动向亚伯学习起人类语。

　　“果汁！”亚伯从桌上拿起另一杯果汁递给洛兰说道。

　　洛兰琉璃般乌黑晶莹的瞳眸仿佛耀眼的宝石，眼神中已经完全没有了那日的无助与彷徨，有的是对亚伯的感激，对现在生活的满意，她用轻柔的声音说道：“果汁！”

　　然后洛兰的口中说出了一串奇异而又优美的词语，亚伯跟着学说了一遍，无论是亚伯还是洛兰都是极为聪慧之人，基本上各自语言的学习只需要一遍就可以记住，下次遇到时就可以使用出来。

　　这段学习时间固定为早上骑士训练后至中午中餐之前，亚伯制定了详细的学习计划，按照以前学习英语的方式，先是单词，后是语法。

　　亚伯拿出一叠羊皮纸板，上面画着各种各样的物品，有生活物品，有自然界中的生物植物，虽然每个物品画得都非常小，但非常精致，这是他请来丰收城的有名画师按他的要求画出的辅助学习工具。

　　指着其中一个物品，亚伯与洛兰开始了新的单词学习，除了偶尔被调皮的黑风打断以外，城堡中并没有其他人会来打扰他们。

　　语言学习虽然枯燥，但是有着洛兰这样的精灵小美女陪伴，对于亚伯倒是一件非常惬意的事，一直以来亚伯都没有什么同龄人朋友，来到这个世界后，由于身体变得年轻，心理上也慢慢地变得年轻起来，在他的心中也一直渴求着同龄朋友，而洛兰的到来，恰好弥补了这个缺憾。

　　这几天马歇尔勋爵中餐时看着亚伯的眼神都别有深意，经常在亚伯面前有意无意地喃喃说着：“亚伯终于长大了！”

　　亚伯也懒得理会马歇尔勋爵的八卦之心，说实话，无论是亚伯还是洛兰，身体都还是介于小孩与少男少女之间，而精灵的幼年期更是非常之长，亚伯也只是拿洛兰当作妹妹一样，只等有机会就送洛兰回家。

　　亚伯知道离家的滋味，也知道想家的痛苦，所以当在拍卖行看到洛兰的眼神时，他就已经决定帮助洛兰了。

　　中午时亚伯带着洛兰与马歇尔勋爵一起共进了午餐，多了一个精灵的午餐，这比以往两个人时，更多了一丝家的气氛，亚伯十分享受这种氛围，就连马歇尔勋爵也多吃了几块兽肉。

　　洛兰中餐只是喝了一点果汁，吃了几块水果，肉类与红酒都没有沾，亚伯不禁有些为她的身体营养担心起来，夹了一大块兽肉放到她的盘子中，轻声说道：“洛兰，多吃点肉！”

　　而洛兰呆呆看着盘子中的比她的盘子小不了多少的那块兽肉，有些不知所措地放下手中的刀叉，小嘴张开，不知该说些什么，刚刚开始学习人类语言，学习的词汇还不足以表达出她现在想要表达的意思。

　　“亚伯，你别乱给她吃东西，精灵是不吃肉的。”马歇尔勋爵有些好笑地看着亚伯与洛兰之间的互动，对亚伯说道。

　　“不吃肉怎么长得大呢？”亚伯喃喃地轻声说着，将洛兰面前装着肉的盘子收到自己面前，又拿了一只新盘子放到洛兰面前。

　　洛兰的脸上因为无法接受亚伯的好意，显得有些红红的，嘴中轻轻地吐出一句人类语：“亚伯哥哥，谢谢！”

　　“洛兰学得很快，亚伯你的精灵语学得怎么样了？”马歇尔勋爵喝了一口红酒，看了一眼亚伯问道。

　　“精灵语很好学，只是发音有些难度，掌握了它的规律后，还是很好学的。”亚伯回答道。

　　“精灵语很好学？这是我听到的最骄傲的回答，要是让丰收城那些学者听到会气得吐血的，精灵语可是全大陆最难学习的语言。”马歇尔勋爵指着亚伯笑道。

　　“那是因为他们没有一名出色的精灵做老师。”亚伯恭维了洛兰一句，虽然洛兰听不明白是什么意思，但能感觉到亚伯在夸耀她，脸上的笑容更灿烂了。

　　中餐在温馨的气氛中结束了，正当吃完中餐的三人准备离开餐厅时，管家林塞有些匆忙地走了进来。

　　“主人，少爷，洛兰小姐，城主狄更斯子爵来拜访，并且……”林塞有些疑惑稍稍停顿了一下接着说道：“与他同来的两位的身份象是并不比城主大人低。”

　　马歇尔勋爵与亚伯互看了一眼，有些奇怪狄更斯子爵这时前来哈里城，前几天伍尔芙家族的狼人袭击哈里城堡，狄更斯子爵并没有派出人手支援，现在又来做什么？

　　不过狄更斯子爵亲自前来，无论是马歇尔勋爵还是亚伯都要出去迎接的，亚伯回头对洛兰说了几个优美的单词，你、单独、休息。

　　虽然亚伯的精灵语还没有完整的句子，现在只能是说出几个单词，但聪明伶俐的洛兰还是听明白了他的意思，回了一句人类语：“好的。”然后就走向侧堡她的房间。

　　“欢迎您，尊贵的狄更斯子爵！让您久等，万分报歉！”马歇尔勋爵来到城堡会客厅时，狄更斯子爵与另外两名客人已经在那里品尝着咖啡，互相聊得正欢。

　　亚伯跟在马歇尔勋爵身后，向三人鞠躬行了个问候礼。

　　“马歇尔勋爵，亚伯大师，打扰你们了！”狄更斯子爵站起来微微躬身回了个礼，并向马歇尔勋爵与亚伯介绍身边两位客人道：“这两位是罗威尔骑士长与凯尔文骑士长！”

　　亚伯眼神一紧，这是两名骑士长，要知道在丰收城这种大城范围内，也只有狄更斯子爵一名骑士长坐阵，忽然有两名骑士长出现在哈里城堡，这消息太让亚伯与马歇尔勋爵震惊了。

　　“尊贵的罗威尔骑士长，尊贵的凯尔文骑士长，欢迎光临哈里城堡！”马歇尔勋爵很快反应过来，躬身施礼道。

　　“哈哈，不用多礼，我可不是狄更斯，不习惯这么多礼。”罗威尔骑士长接过话豪爽地说道。

　　“几位尊贵的大人不知来哈里城堡有何事？”马歇尔勋爵小心地问道。

　　“是我和凯尔文要狄更斯带我们前来拜见亚伯大师的，并且听说你们赶走了袭击哈里城堡的狼骑兵，所以特地过来看看。”从罗威尔骑士长的用词可以看出几位骑士长对亚伯铁匠大师身份的尊重，这也让马歇尔勋爵有些放下心来，几位骑士长前来哈里城堡并没有什么恶意。

　　“我不怎么相信，只是凭借一座哈里城堡就能抵挡那么多的高级狼骑兵袭击！”凯尔文骑士长的声音有些沙哑，说话间有着沉重的金属质感。


第0092章 人情

　　凯尔文骑士长刚说完这句话，就向前一步踏出，一股冲威压从身体中升起，空气中出现了如水波一样的冲击波，由他的身体向四周冲出。

　　几乎在凯尔文骑士长发出威压的同时，亚伯已经一步向前将马歇尔勋爵挡在身后，巨大的威压冲击着他的身体，不过他的身体却是闻丝不动，只是从身体的五大气穴，连同右手掌中的气穴开始涌动淡金色斗气，这些表皮下的斗气涌动外人并不能看见，但对面可是三名骑士长，他们的灵觉非常灵敏。

　　“中级骑士！”三名骑士长几乎是同时惊叫起来，亚伯的年龄并不是什么秘密，13岁的少年，铁匠大师，还是一名中级骑士，这种天才只要不中途夭折，成就远非他们所能想象。

　　一时间狄更斯子爵开始后悔没有派人前来哈里城堡帮助守护，而凯尔文骑士长也在后悔他的冲动，其实他的威压并不会给身为正式骑士的对面两人造成什么伤害，最多也只不过是让他们有些狼狈而已，只是凯尔文骑士长很想试出哈里城堡的真正实力。

　　谁也没有想到，凯尔文骑士长施展威压后的结果会是让亚伯的中级骑士实力暴露出来，就在凯尔文骑士长想着怎么去补救刚刚的冲动时，一个低沉的呜呜声传来。

　　已经有半人高的黑风刚刚在陪着洛兰玩耍，威压传到侧堡时虽然几乎微不可察，但对于座狼来说，却是非常明显地可以感觉得到，黑风发现了威压出现的地方是主人的方向，护主心切的它不顾一切地冲了过去。

　　“黑风，过来！”亚伯怕三位骑士长会伤及黑风，忙叫道。

　　“天哪，是一只座狼，还是认主座狼。”狄更斯子爵惊呼一声。

　　由于黑风的出现，刚刚有些紧张的场面这时开始缓和，凯尔文骑士长也放下面子，向亚伯施礼道：“亚伯大师，刚刚十分抱歉，我并没有恶意！”

　　骑士长的道歉使得亚伯无法拒绝，刚刚心中的不爽也不由得压下，回礼道：“尊贵的凯尔文骑士长，您并没有伤害到任何人。”

　　“一些小事，不要放在心上，凯尔文做事就这样，比我还要冲动，哈哈。”罗威尔骑士长在一边笑着说道。

　　马歇尔勋爵在一边看着亚伯，心中犹如惊涛骇浪一般，这才多少天呀，这孩子已经成了中级骑士，他没有说出来，怕是顾及自己的面子。

　　“多好的座狼，陆地上最好的坐骑，亚伯大师，您真是太幸运了！”罗威尔骑士长看着已经安静下来的黑风感叹地说道。

　　“任何的收获都是要付出代价的，为了它我与远高出我实力的狼人生死相搏！”亚伯回想起那次战斗依然记忆犹新，那是他来到这个世界最为危险的一次战斗。

　　会客厅的气氛慢慢地融洽起来，任何的职业者对于铁匠大师这样的装备制造大师都是极为尊敬的，因为你永远不知道是不是会有一天需要寻求大师的帮助，就象今天，两名骑士长一定要来拜访亚伯，也是有着自已的目的的。

　　“我和他们两个不一样，就是有什么说什么了。”罗威尔骑士长直接说道：“我与凯尔文受公国的要求前来协助狄更斯防御丰收城，并且找出攻击王子的狼人，这次听说哈里城堡被攻击，就前来调查。”

　　“您如果需要，我们可以将狼骑兵的尸体交给您！”亚伯接口说道，原本想隐瞒哈里城堡实力，但现在既然都已经知道了，就无需要再隐藏了。

　　“调查其实是小事，我与凯尔文是想向您购买一把魔法大剑的！”罗威尔骑士长有些不好意思地减弱了声音，而凯尔文骑士长更是向亚伯施了一礼，还在为刚才的冒犯赔罪。

　　“没有问题，魔法大剑的锻造虽然麻烦，但两位骑士长大人需要，我还是可以提供的！”亚伯对于有人上门购买他的魔法武器还是十分欢迎的，反正最好的魔法武器是自家人使用，只有二流的才会高价卖出。

　　“太感谢您了！”罗威尔骑士长从口袋中掏出魔法金卡，给亚伯直接划过5万金币，而凯尔文骑士长也是十分兴奋地拿出魔法金卡，同样划过5万金币给了亚伯。

　　看着手中魔法金卡上的高达111250枚金币的余额，第一次有了6位数的存款，亚伯心满意足地收起魔法金卡，转身走向操作间，从操作间中挑选出两件120练魔法大剑，又回到了会客厅。

　　罗威尔骑士长与凯尔文骑士长身形一闪，亚伯手中的两把魔法大剑已经消失，亚伯无语地看着两名骑士长，再着急也不用这么急呀。

　　亚伯自己身为铁匠大师，一直都没有为自己的武器操心过，只有为该选哪件武器发过愁，他怎么会理解其他的骑士想要一把好的魔法武器的心情，现在人类世界的铁匠大师中，只有亚伯能够锻造出魔法武器，而两位骑士长虽然身份高贵，但是也没办法要求矮人族的铁匠大师为他们锻造魔法武器，所以有了来丰收城的机会，怎么可能不过来向亚伯求取一件魔法武器呢。

　　“有空到西多城来找我，我会用最好的美酒招待您，需要我时，叫人直接通知我！”罗威尔骑士长抚摸着手中的魔法大剑大笑着向亚伯说道。

　　“亚伯大师，到马瓦城时若有什么难处就报我的名字，在那片地区我还是可以帮助到您的，您有需要时，可以到马瓦城找我！”凯尔文骑士长也是紧随其后地说道。

　　“两位骑士长大人客气了！”亚伯在得到两位骑士长的人情后，也很高兴，不管是西多城，还是马瓦城，都是离丰收城最近的城市，有了两位骑士长的承诺，以后有了强敌，也有了援手。

　　“如果亚伯大师这边有什么事，哪还用得着你们出手，我离得最近当然是由我来处理！”狄更斯子爵说道，这时他只想着快些补救之前的紧张关系，所以急忙接过话题。

　　送走了三位骑士长，无论是亚伯，还是马歇尔勋爵都长舒了一口气，哪怕是亚伯已经成为中级骑士，体内有强悍的淡金色斗气，但同时面对着三位骑士长也是感到阵阵的压力，更别提马歇尔勋爵的感受了。

　　这次的交易交好了两位骑士长，与城主狄更斯子爵的关系也得到了缓和，原因也就是亚伯可怖的晋级速度，初级骑士晋级为中级骑士，要通过大量的时间来磨合，斗气中的气都是平时一点一滴的训练得来的，虽然可以通过药剂来加速，但就是中级药剂也会带来副作用，为以后的晋级加大难度。

　　没有人想到亚伯的淡金色斗气有着吸收消融别的骑士斗气的能力，而淡金色斗气从初级升到中级，足足吸干了一名高级骑士全部的斗气才晋级成功，亚伯这时想来如果真正是使用大师级药剂，怕是要比想象中的药剂数量要多得多。

　　亚伯身上的药剂非常之多，但是赫拉迪克方块却被占用了，三把爆炸大剑与一把超级爆炸大剑放在其中，摆在他面前首要的事就是要去销毁这四件爆炸大剑。

　　下午的时间亚伯并没有回到操作间继续锻造，而是坐着白云又一次飞向了上次销毁爆炸大剑的地方安萨山谷，上次爆炸留下的痕迹还在，断崖边上凹进去十几米，这就是上次那把爆炸大剑造成的结果。

　　亚伯从空间袋子里将盔甲一件件地取出，全部穿戴整齐，手中拿着盾牌，全身只留下右手手臂没有着甲，露出手臂上的赫拉迪克方块印痕。

　　让白云飞高，亚伯独自站在断崖边上，先是扔出三把爆炸大剑，感觉着爆炸大剑的威力，确实，改进后的爆炸大剑比原来的威力要大些，但扔下断崖后也只是震落了断崖边上的一些石头。


第0093章 准备

　　最后是超级爆炸大剑，这个由完美红宝石作为能量，120练钢铁为底的爆炸大剑，一离开赫拉迪克方块就开始不稳定地发出断裂声，亚伯用尽全力向断崖下扔去，没有回头，身体直接全力后退，紧跟着就听到“轰”的一声巨响，脚下的地面强烈地颤动起来，已经退出了二十米开外的亚伯明显感觉到脚下的土石开始松动，连忙用力踩了一脚，这时他的实力已经比上次来时提升了不少，全力的一踩将身体直接又向后送出十米，刚刚离开的地面就在他离开的同时，开始向下滑落，当他双脚站立在地面时，面前不到十米的地面已经消失了。

　　擦了擦头上的冷汗，亚伯怎么也没有想到，只是将以前的冰魔力改为现在的火魔力，就使得爆炸增强了超过一倍的威力，还好没有真正使用上超级爆炸大剑，这玩意若是真的使用，那可真是十死无生了。

　　一定要找到好的方法，能够掌握得了这种强大的武器，亚伯心中暗暗想着。

　　只要能延迟爆炸发生的时间，让亚伯能够脱身，这种超级爆炸大剑几乎就是能扫平一小片建筑的利器，以目前的威力估算，只要一把超级爆炸大剑就能让一座城堡失去保护，赫拉迪克方块中能够存放时间静止的四把超级爆炸大剑，四把超级爆炸大剑应该可以夷平一座城堡了。

　　如果亚伯能够知道这种完美宝石的真正价值，就不会为产生出这种爆炸效果而感到惊叹了，这个世界并不是没有人知道这种爆炸威力，但是首先完美宝石的稀少程度，使得在没有万全的把握下，没有人会轻易使用完美宝石，其次是也没有人能够拥有亚伯的赫拉迪克方块中时间静止的能力。

　　脱下盔甲的亚伯这时才发现，挡在身前的盾牌上密密麻麻的全是石头击出的小洞，这件魔法武器不经过修理是无法再次使用了，又检查了身上的盔甲，也是一样，如果不是他有先见之明，穿上这些防御装备，怕是再强壮的身体也无法抵挡住爆炸的碎片。

　　在接下来的一个月时间里，亚伯的生活显得有些波澜不惊，每天的时间安排都很紧。

　　早上起床后先是骑士训练，然后与马歇尔勋爵一起对练，再单独练习伍尔芙家族狼的11式骑兵枪技。

　　早餐后与洛兰一起互相学习各自的语言，一个月的时间，亚伯已经基本掌握了精灵语的发音，能够使用精灵语和洛兰进行正常对话，而聪慧的洛兰也能与城堡中的其他人熟练地交流。

　　中餐后是亚伯的锻造时间，随着亚伯的力量增长，120练粗坯的锻打更加能够锻炼到他的力量掌控，大量的120练粗坯被他锻打出来，想来以后有段时间他不会为粗坯而发愁了。

　　晚餐后是固定的为黑风进行坐骑强化术按摩的时间，黑风一个月又长大许多，也许不用半年，亚伯就可以实现骑乘黑风出行的梦想了。

　　为黑风做完按摩后，接下来就是亚伯的骑士呼吸术吸纳一天肌肉所带来的气，将其压缩后进入到气穴之中。

　　离前往刚巴城参加授勋仪式的日子越来越近，在定好前往刚巴城的前两日，管家林塞送来了从丰收城艾德蒙拍卖行预定的纯净度极高的水晶，这些水晶都是由亚伯先定好形状尺寸，再由伊薇特女士用特地从总部调来的最为纯净的水晶进行磨制而成。

　　在操作间中，亚伯使用自制的脚踏式转轮打磨工具对这些水晶进行了再度加工，防风眼镜的制作非常简单，只要打磨平整，再加上外框和带子就行了，麻烦的是望远镜片的制作。

　　望远镜片由凹透镜也就是目镜与凸透镜也就是物镜组成，使用了最好的磨石，花了很长时间，亚伯才打磨出了想要的形状，在不断的测试与微调后，这个世界的第一个望远镜终于在他的手中诞生了。

　　亚伯将空间袋子拿出，感觉伍尔芙家族好象是专为他送礼物一样，送来了一批又一批的东西，这次的空间袋子亚伯最为满意，一直以来因赫拉迪克方块的空间太小而无法储存太多的东西是令他最为头疼的事，随身能带的东西太少了，而内部有一间房子大小的空间袋子则很好地为他解决了这个问题。

　　空间袋子中放置的那些从狼人庄园与丰收城加里药剂店得到的物品，亚伯在短时间内是不会拿出来的，最近一段时间，他的精神力可以感觉到哈里城堡已经被人注意了，这些物品在很长时间内不能曝光出来。

　　将空间袋子中所有的融血药剂，补血药剂和凝华药剂这些亚伯自己能够使用的药剂全部取出来，从狼人庄园中得来的斗气辅助药剂，全都是这些药剂，而在丰收城加里药剂店也得到了一部分这三种药剂，全都扔进了赫拉迪克方块进行合成。

　　亚伯从未想到有一天合成药剂会合成到手抽筋的感觉，一箱箱的药剂被他从空间袋子中拿出来，再合成为大师级药剂扔在地上，箱子越来越少，而地上的药剂越来越多。

　　整个下午，亚伯都锁在操作间中，做着重复机械的合成再合成，而令全大陆所有斗气职业者疯狂的大师级斗气辅助药剂就这样扔在地上，地面上一片暗金色的光芒时闪时现。

　　当最后一组药剂合成结束时，亚伯有些麻木地检查着空间袋子中所有的地方，终于结束了，他长舒一口气，长时间的机械动作让他感觉到远比骑士训练来得疲惫。

　　细数之下，地面上的大师级斗气辅助药剂足够亚伯使用3个月的量了，不管是达勒自己药剂店进货还是狼人与达勒交易时都是按照药剂的服用比例来制定数量的，所以最终各种斗气辅助药剂并没有太多的剩余。

　　亚伯对这些药剂最为注重的就是大师级的凝华药剂了，这种能使斗气更加紧密，帮助压缩斗气的药剂，在提升为大师级药剂后，已经全然无任何副作用，只要服用后等待药效结束，就可以直接服用第二瓶。

　　因为大师级凝华药剂的药效时间为1小时，所以亚伯决定，每一小时喝一瓶大师级凝华药剂，这里200多瓶的大师级凝华药剂，去掉睡觉时间，他一天可以喝掉15瓶，那么这些大师级凝华药剂估计在到达刚巴城时就可以全部喝掉了。

　　正想着，亚伯已经将一瓶大师级凝华药剂倒进口中，享受着体内药力的缓缓释放，那一丝丝的斗气凝结，以他现在的斗气压缩程度，如果不是大师级凝华药剂，普通的凝华药剂对于亚伯来说就完全是象在喝水一样了，能达到这一丝丝的斗气凝结，不知要喝掉多少瓶普通凝华药剂。

　　亚伯将这些已经合成好的大师级斗气辅助药剂开始整理放进箱子，收进空间袋子中，再走到那个巨大的重达1000磅的铁陨石前，这种宝物只有放进空间袋子才会让人放心，手放到铁陨石上，心神一动，便将铁陨石收进空间袋子。

　　接着亚伯又将制作完成的5把冰魔法大剑与5把火魔法大剑收进空间袋子，此次去刚巴城一定会有身份足够高贵难以拒绝的人向他购买魔法武器的，带些成品也好应急。


第0094章 马瓦城

　　“主人，前面十里就是马瓦城了。”管家肯向车厢中的亚伯说道。

　　“已经到达马瓦城了？”亚伯从车厢里探出头来，他身下坐的这架马车，与前面马歇尔勋爵坐的那辆完全一样，是为这次远行特别准备的。

　　亚伯原以为可以与马歇尔勋爵同乘一辆马车前往刚巴城的，但是洛兰知道他要远行的消息，睁着水汪汪的大眼睛，恳求地看着亚伯看了一个上午，让他彻底投降，远行的马车上便多了一名乘客。

　　接着黑风也象是感觉到了主人收拾物品准备出行，聪明的它一连几天粘着亚伯口中不时地呜呜轻叫，心软的亚伯决定也带上黑风，正好也能在路途中不中断坐骑强化术，这样马车上又多了一乘客。

　　而从管家林塞那里得知，亚伯作为一名单独的纹章勋爵，必须要带上领地的管家一起前往授勋，因为有些手续要管家参与办理，这样，越来越多的乘客让亚伯决定再造一辆马车。

　　看着远处隐隐约约的巨大城市，亚伯迫切地想要进入其中休整一番，他自己倒没什么，洛兰却是几天没有洗澡，就连黑风都时不时地用身体在车厢上蹭着。

　　亚伯他们的车队由三辆马车组成，最前面是马歇尔勋爵的超级牛车，接在后面的就是亚伯的同款牛车，都是由两头烈火奔牛拉动，最后一辆放置亚伯与马歇尔勋爵的盔甲及所有人的行李。

　　整个车队由20名骑士侍从骑着战马保护，对于这20名骑士侍从，亚伯并没有小气，空间袋子中的初级斗气辅助修练药剂对他们足量按需发放，使得骑士侍从的实力稳步提升，这次去的刚巴城并不是什么良善之地，那里大贵族云集，贵族与贵族之间，贵族与王室之间的冲突不断，20名正式职业者的护卫力量能够很好地威慑那些心存不良的人。

　　“洛兰，马上就能休息洗漱了。”亚伯坐回到车厢中，向眼神中带着询问的洛兰说道。

　　听说能够洗漱，洛兰的大眼睛高兴得都眯了起来，软软的声音说道：“太好了，黑风都脏了。”

　　听到有人说它，原本有气无力趴在车厢中的黑风顿时有了精神，立即跳起来向着说话的洛兰摇起了尾巴。

　　看着已经超出半人高的黑风卖萌的摇着尾巴，亚伯轻拍了它一下，笑骂道：“你是座狼，不是狗！”

　　也不理会座狼在自己身上的轻蹭，亚伯对坐在车前的管家肯又一次说道：“肯，坐进车厢里来吧，外面太热了。”

　　“主人，您不用管我，这里才是我的位置！”肯的声音传来，他是一名固执的管家，认为出门在外要时刻注意亚伯城堡的体面，管家与主人在同一车厢中在他看来就是非常失体面的一件事，所以哪怕再热，肯也不愿意进入到凉爽的车厢中。

　　亚伯轻轻地摇了摇头，把冷气开到10档，将车前的窗户打开一些，让车中的凉气能够吹到肯的身上。

　　原本在这种特别炎热的夏天赶路是非常痛苦的一件事，颠簸，酷热时刻折磨着在外旅行的人，而亚伯制造的超级牛车，由于有了冰魔法符文致冷，又有着弹簧的减震，五天的旅程并没有让亚伯及众人太过难过，只是辛苦了这些随行的管家、车夫与侍从。

　　马歇尔勋爵的马车上红底白色的独角兽纹章在进城时起到了作用，车队停都没有停留就被卫兵引领着从贵族专用通道进入了马瓦城，亚伯感叹地看着右侧那些排队等待的普通人，在如火的烈日下，苦苦等候进入马瓦城。

　　洛兰从亚伯身旁伸出头来，奇怪地看着那些排队的人，轻声问道：“这边不用排队，为什么他们不走这边？”

　　“因为身份的尊卑，所以他们不能使用贵族的通道！”亚伯解释道，又反问洛兰道：“精灵族难道没有贵族与平民之间的区别吗？”

　　“所有的精灵都是自然女神的孩子，贵族与平民都是精灵的一员，平日不会区别对待。”洛兰带着神圣的意味说道。

　　亚伯看着如同被洗过脑的洛兰，却没有说其它的，这个世界基本上所有人都有信仰，就是亚伯与马歇尔勋爵进餐之前，也会祈祷。

　　车队停在一座大型旅店前，由两位管家出面定好一层房间后，亚伯才带着洛兰从马车中走了出来，刚下车两人就感觉到一股热浪袭来，不自觉地同时向后一让，转头亚伯正看到从另一辆马车上下来的马歇尔勋爵也是同样的动作，两人对视一眼，不禁笑了起来。

　　黑风跟着主人从马车跃下来，结果刚到地上，就被热气吓了一跳，转头就想返回车厢，被手疾眼快的亚伯一把抓了回来，只能有气无力地伸着舌头跟在主人的身后，连那条特别有精神的尾巴，这时也耷拉下来。

　　“亚伯，你这可是最伟大的发明！”马歇尔勋爵指着马车感叹地说道。

　　“您以为除了我们家还会有人用得起它？”亚伯在丰收城见过许多非常有钱的贵族，但就连传承了几百年的马修城堡，所有的收藏加起来也不过10万金币，因而他不太相信会有人买得起自己制作出来的超级牛车。

　　“你去的地方太少了，对于人类世界来说，丰收城只是一座边缘小城，那里只是因为盛产粮食而小有名气罢了。”马歇尔勋爵边走边说道。

　　随着进入到旅店中，亚伯就感觉到阵阵的凉意，屋内比屋外要凉爽很多，在旅店的一角，地面上放着一只红铜做成的圆桶，亚伯能从密封的圆桶上感觉到它正在向外散发出凉气。

　　“那是什么？”亚伯好奇地向马歇尔勋爵问道。

　　从亚伯身边走过的一位身穿华服身材发福的中年人听到他的发问转过头用鄙夷的眼神看了一眼亚伯他们，这一看却是发现了几人中的精灵洛兰与半大的座狼黑风。

　　“存放冰块的冰桶。”马歇尔勋爵这时终于找到了能够教育亚伯的机会，正准备详细解释如何储藏冰块的问题，就听到亚伯说道：“我怎么没想到呢，以后我们也挖个冰窖出来冬天藏冰，夏天就可以使用了。”

　　马歇尔勋爵无力地挥挥手，对于亚伯的教育他是不想再管了，不过作为天才的养父，他在这一路上却没有半分空闲时间，一直在考虑怎么回答别人询问关于育儿经验的问题，特别是家族中那些老家伙，认为自己选择了边远的丰收城，就没有了价值，扔给自己点金币就不再过问了，这次回去一定要到家族中好好与他们聊聊育儿经验。

　　华服中年人贪婪地看着精灵与座狼，并没有直接离开，而是走向一旁的贵客休息处，坐了下来。

　　亚伯的精神力对于怀有恶意的眼神十分敏感，回过头正好看到那个中年人的目光，中年人似乎是没有想到有人会注视他，一时眼神有些飘忽，闪开一边。

　　“一名普通贵族。”亚伯给出了这个定义后就没有再注意了，这种没有威胁的人并不值得他去关注。

　　“你去问下，他们是什么身份？”中年人向身边的随从说道。

　　一会儿时间随从回来了，说道：“主人，那是纹章领主骑士和他的家人。”

　　中年人呆了一下，他虽然也是有着爵位的，但也只是小小的勋爵，并且还是那种没有纹章的无领地勋爵，怎么可能惹得起纹章骑士。

　　有些不甘心的中年人说道：“我惹不起，一定会有人惹得起的，你去对外散布消息，就说有位骑士带着精灵与座狼在马瓦城出现。”

　　马歇尔勋爵因为没有被国王授勋，所以一路上只能使用骑士的印鉴，如果中年人知道他面对的是一位纹章勋爵，就完全不会做出这样损人不利己的行为了。


第0095章 骑士长的礼物

　　“听说没有，一位中级骑士带着精灵与一匹未成年的座狼在马瓦城出现，那可是巨大的财富。”消息开始在马瓦城中传播，并且越是传播，越是开始夸大。

　　在马瓦城盘据着一些佣兵组织，这些组织平时是正规的佣兵，但有时也会客串盗贼团做一些没本钱的生意，这些佣兵团也收到了这些消息，但大多数的佣兵听说了中级骑士后就打消了念头，有些是无法与中级骑士对敌，有些是不敢袭击贵族车队，但其中总是有些胆大妄为的家伙，为了金币袭击贵族又算得了什么。

　　“大人，一位中级骑士带着精灵和一匹小座狼，还携带着大量的财物在马瓦城出现。”在马瓦城中的狂沙佣兵团的老大休姆高级战士收到了消息。

　　“一个精灵价值上万金币，小座狼认主后传说是无法再认主的，还有大量的财物究竟有多少也说不清！”休姆高级战士在盘算着这单生意到底能不能做。

　　要知道如果想杀一名贵族骑士，一定要做得十分干净，不能留下任何的把柄，否则，若是事后被贵族仲裁庭知道，那就会被无休止地追捕了，但最近佣兵团在上次的任务中损失了一些人手，光是赔偿金已经让他焦头烂额了，这单至少都能有上万金币收入的生意，也着实让他十分动心。

　　一名中级骑士而已，身为高级战士的休姆，并不认为自己会比中级骑士差太多，再加上佣兵团的其他人，对付一名中级骑士并不用多大代价就可以拿下。

　　“干了！”休姆高级战士开始调动人手，准备干一票大生意。

　　……

　　与丰收城不同，丰收城的军政大权都在狄更斯子爵手中，而马瓦城则有大半的军权在凯尔文骑士长的掌握之中，他与城主两权分立，共同掌控着这座大城。

　　在马瓦城凯尔文骑士长的府邸，凯尔文骑士长正在听着手下的报告，听着手下说着最近的传言，当听到小座狼时不禁笑道：“我亲爱的朋友来到了马瓦城，也不来我这里作客，是我的失礼了。”

　　回头对着管家说道：“管家，让人去查查，是谁传出的消息，还有谁敢有行动对我的贵客行不轨之意。”

　　说话间，屋内闪过一阵寒意，让管家与躬身的手下都不禁打了个寒战，以管家对凯尔文骑士长的了解，这时的凯尔文骑士长大人已经有了杀机，就是不知道大人的朋友是何来历，只是一些传言就让大人有了杀心。

　　凯尔文骑士长一方面是真正的想交亚伯这个朋友，拥有一位铁匠大师与骑士天才的年轻朋友无论是现在还是将来，对自己还是对家族都有着无比的好处。

　　另一方面，凯尔文骑士长在丰收城当着狄更斯子爵与罗威尔骑士长的面，刚刚保证亚伯如果到了马瓦城一定会好好招待，如果让亚伯在马瓦城被人攻击，不管攻击是否成功，都将让凯尔文骑士长的颜面大失，以后再遇到两位骑士长时，那两位的冷嘲热讽一定是少不了的。

　　“是，我的主人。”管家躬身后退。

　　在看似风平浪静的马瓦城中，一场因为一名勋爵的一时快意而引发的风暴正悄然刮起，原本用于军事存在的情报系统，那些治安官平时求都无法求到的各种渠道，此刻正在悄然地向着军事情报处汇集着大量的信息。

　　而在此时，亚伯正在悠闲地喝着大师级的凝华药剂，一路上喝了近70瓶大师级凝华药剂，再好喝的东西也有些反胃了，更别说是药剂了，这大师级的凝华药剂，虽然级别提升到了大师级，但是味道却是没有太大的变化。

　　亚伯现在对于喝药剂已经十分有经验了，不过舌头，直接倒进喉咙之中，这样可以最小的减少药剂对舌头的刺激。

　　慢慢享受着药剂在体内开始发散，身体中的淡金色斗气，经过了这5天连续不断的大师级凝华药剂的压缩，金色已经越来越浓郁了，随着金色的浓郁，金色的斗气对身体的每一次冲刷都会更大地提高身体素质，就这5天时间，亚伯已经感觉到身体力量比之以前有了明显的提高，虽然没有办法测算出准确的力量，但超过一成力量的涨幅他还是可以肯定的。

　　一旁坐着的洛兰虽是有些好奇亚伯一路上不停喝着的是什么，但既然亚伯没有向她解释，聪明的她也就不会主动去询问，只是静静地隔着窗户看着外面的街道。

　　感觉到身体中的药剂开始平静地发挥药力，亚伯睁开眼睛看着洛兰有些向往地看着街道的样子，不禁有些好笑，不管是什么样的女人，哪怕象洛兰这样的精灵女孩都对逛街有着强烈的渴求。

　　“洛兰，能邀请你陪我一起去马瓦城四处看看吗？”亚伯对洛兰说道。

　　洛兰嘴角微微弯曲十分高兴地又有些激动地点了点头。

　　亚伯走出旅店时，不单带着洛兰，黑风也粘住他，既然带了黑风，亚伯就索性又带了六名骑士侍从跟在身后，黑风这个调皮家伙，没有人看着不知会搞出什么事来。

　　天色渐晚，气温已经没有多热了，这时正是出门的好时机，马瓦城中已经开始热闹起来。

　　以为洛兰不会骑马的亚伯，原准备坐着马车出游，一问才知道，洛兰身为精灵，天生就能够与大多数动物交流，骑马对于精灵来说是再平常不过的事了。

　　游玩的过程中，亚伯也发现了一些奇怪的事，在离开旅店时，他就发现了有人跟踪自己，但是很快跟踪自己的人又被人强行带走，因为马瓦城对于他来说是十分陌生的城市，所以他也就没有多想，越来越强大的实力让他并不在乎这些小事。

　　晚餐时，亚伯与洛兰已经回到了旅店，虽是短暂的游玩，但还是让洛兰多了很多的笑声，在晚餐时有些忍不住地和马歇尔勋爵说着马瓦城见到的一切。

　　第二天一早，正当亚伯与马歇尔勋爵已经整装待发时，旅店门口传来一个巨大的声音：“亚伯大师，您来到马瓦城也不通知我一声！”

　　声音中虽有责怪的意思，但所有人都听得出这是朋友之间的对话，亚伯一听是凯尔文骑士长的声音，不觉有些奇怪，自己来到马瓦城并没有知会他，他怎么会找来的？

　　“凯尔文骑士长，您怎么来了？”亚伯快走几步，来到旅店门口，果然凯尔文骑士长站在旅店门口正等着自己。

　　眼前旅店门口的这条繁华街道，就是早上也应该人流不息，但这会儿整条街却是悄无声息，只有凯尔文骑士长与身后的几十名侍卫随从站在街中心。

　　“亚伯大师，我是专程来送您的！”凯尔文骑士长笑道，接着手指着身后地上用布盖住的东西说道：“这些是我为您解决的一些麻烦。”

　　说着手一挥，几名随从将布拉开，地上堆着几堆全是人的头颅。

　　跟在亚伯身后的洛兰不禁吓了一跳，向着亚伯身边靠近，亚伯用手轻拉洛兰，将她拉到身后。

　　黑风这时对着地上的头颅，露出已经长得尖利的牙齿，发出低沉的呜呜声。

　　亚伯有些不明地看着凯尔文骑士长，凯尔文骑士长指着第一个头颅说道：“这是塔特尔勋爵，因预谋袭击纹章贵族，在拘捕时反抗被击杀。”

　　这个头颅亚伯一眼就认了出来，就是昨日刚进旅店时，流露出恶意的贵族，没想到今天就被击杀了，至于什么拘捕时反抗，打死亚伯也不会相信一名没有武力的贵族会去反抗一名骑士长的拘捕，这只是凯尔文骑士长的一个借口而已。

　　又指着第二堆十几只头颅说道：“这些是四处传播您到来并且带着巨大财富的塔特尔勋爵的手下之人。”

　　再指着最后一堆多达上百人的头颅说道：“这是休姆高级战士与他的狂沙佣兵团。”


第0096章 抵达刚巴城

　　凯尔文骑士长冷笑着说道：“这些人在马瓦城竟然想预谋袭击我的朋友您亚伯大师，作为惩罚特将他们的头颅送来向您赔罪！”

　　亚伯当然知道能在一晚上的时间就将所有的参与者全部抓捕，并且找到事件的源头，以及准备袭击的佣兵团，这要有多强大的情报能力才能办到，并且为了他这件小小的事情，杀死一位勋爵，虽然是事出有因，但事后凯尔文骑士长的麻烦并不小。

　　如按一般的处理方式凯尔文骑士长只要向贵族仲裁庭提出审判要求，那么以凯尔文骑士长的身份，贵族仲裁庭一定会在很短时间内就会进行审理，但凯尔文骑士长为了能赶上在亚伯离开马瓦城之前解决干净此事，直接以拒捕的名义杀死了一名勋爵，哪怕这名勋爵只是一名普通无纹章勋爵，但也是件非常麻烦之事。

　　“凯尔文骑士长，我接受您的好意，您为我所做的一切都表明您是我真正的朋友。”亚伯微笑着躬身施礼说道，直起身体，他继续说道：“我想高贵的您也一定会接受一位朋友的回礼。”

　　说完亚伯返身走向运送行礼的马车，从中拿出一把火魔法大剑，双手向前伸向凯尔文骑士长。

　　凯尔文骑士长连忙上前几步，双手从亚伯手中接过火魔法大剑，大笑着说道：“您的友谊让我倍感荣幸！”

　　这种骑士之间的武器赠送，是传统的骑士交友方式，当一名骑士将自己的武器双手交向另一名骑士时，也就是象征着骑士向对方提出成为真正的朋友的要求，而对方只要接过递来的武器，双方之间就是如兄弟般的朋友，这种仪式是神圣的，这种传承了无数年的骑士礼仪，是骑士之间最为稳固的朋友基石。

　　当凯尔文骑士长接过了亚伯手中的武器后，两人立即热烈起来，凯尔文骑士长拉着亚伯的手说道：“亚伯大师，得到您来到马瓦城的消息的时间太短，所以不知道该为您准备什么样的礼物。”

　　凯尔文骑士长拍了拍手，从凯尔文骑士长身后的卫队中走出了十名黑甲战士，他接着说道：“刚巴城现在的情形很不好，您去那里带的人手太少了，这10名初级战士就送给您了，今后他们的生死由您决定。”

　　说着凯尔文骑士长一挥手，十名黑甲战士便走到亚伯面前，单膝着地向着亚伯齐声说道：“亚伯大人，敢为亚伯大人效死！”

　　亚伯表情严肃地伸手将十名黑甲战士一一扶起，这些黑甲战士身上杀气凛然，一看就知道是常年厮杀的老兵，他这时当然不会拒绝凯尔文骑士长的好意，双方的友情才刚刚开始，互相的赠送是非常平常的事。

　　凯尔文骑士长的大手笔着实让亚伯有些惊诧，要知道这种犹如死士的私兵，可不是那么容易培养的，看他们的年龄，比之自己的二十名骑士侍从还要年轻十岁左右，这样的年纪能有这种实力，可以肯定每一名战士都是几死几生中选拔出来的。

　　马歇尔勋爵站在亚伯的身后，并没有向前，在凯尔文骑士长面前，他的身份相差太大，他只是欣慰地看着亚伯，脸上满是笑意。

　　当亚伯的车队离开马瓦城时，所有的佣兵团都长舒一口气，因为亚伯的存在，马瓦城已经是草木皆兵，佣兵们连说话都要防着有人偷听，特别是打听过亚伯行踪的几个佣兵团，连夜消失在马瓦城中。

　　接下来的路途波澜不惊，多达30名初级战士的护卫，以及马歇尔勋爵超级牛车前的纹章有效地阻止了那些别有用心人的贪婪，车队在行进了十二天后终于到达了目的地，卡麦公国的首府刚巴城。

　　亚伯从未想过会有一座城市会有如此之大，高超过50米的城墙看着就能让所有的进攻者绝望，每隔数百米就有一个圆柱形防御堡垒与城墙相连，当车队走近时，他发现所有的城墙全是用巨大的石块垒砌而成，石块与石块中间几乎看不到任何的缝隙，光是眼前的城墙就已经让亚伯叹为观止了。

　　刚巴城的南大门非常嘈杂，许多的小商贩在此摆摊，等待进城的人也是熙熙攘攘，车队直接行向贵族通道，在那里一小队卫兵细细查看了马歇尔勋爵的纹章与证明文件，当然这些都是由两位管家上前办理的，卫兵也不会让一名贵族处理此事。

　　经过一番手续，车队终于进入了这座令亚伯闻名已久的城市，前方有马歇尔勋爵的牛车引路，亚伯则坐在马车里打开车窗，好奇地看着这座城市。

　　一进入城市，巨大的街道就吸引住亚伯的目光，地面全是用的与城墙同样的巨石铺成，整条大道宽得能让8辆马车并排行进，城外看到的小商贩在城中却是一个不见，道路的两侧是造型统一的店铺，这里每家店铺都是人流涌动，一片繁华景象。

　　白色石头砌成的墙，红色的瓦片组成的屋顶，形成了这座城市的统一风格。

　　最让亚伯惊异的是这里的卫生，几乎亚伯到过的所有城镇，不管是大还是小，都有一个相同的问题，那就是卫生，而这座城市给他的感觉却是干净整齐，地面上几乎看不到有任何的垃圾，这和其它的城市形成了鲜明的对比。

　　车队缓缓前行，原来不管是在丰收城还是马瓦城都算得上非常豪华的马车，在这里却是很不起眼，这里几乎每一辆贵族马车都极为奢华，亚伯已经看到了几辆镶嵌着黄金白银和宝石的马车从他身侧驶过。

　　马歇尔勋爵的牛车在前方转向，进入到另一条街道，当亚伯的牛车跟着转入到这条街道时，一阵清凉传来，亚伯向四周看去，这里的路面已经变成了由红色的小型方砖平铺而成，整体街道都是红色的地面，两旁种着高大的梧桐，将有着六辆马车并行的街道完全的遮盖在树荫之下。

　　刚进入这条街道亚伯就发现了一队卫兵，他们在看到前方马歇尔勋爵的牛车上那红底白色独角兽纹章时，示意牛车继续通过。

　　红色道路的两旁在梧桐树与树之间，隐隐约约可以看到一座座带着庭院的住宅，同样是白色的墙面红色的屋顶，但每座庭院的墙面与立柱上都雕刻着各种图案，使得整条街道都充满着浓郁的贵族艺术氛围。

　　前面马歇尔勋爵的牛车停了下来，亚伯的牛车也减速停在了一边，当亚伯与洛兰带着黑风走下牛车时，马歇尔勋爵已经站在路边等待着他们。

　　“亚伯，这里就是凯旋大道，你得来的院子就是这间，我前段时间已经叫林塞派人来接收了这座院子和刚巴城外的庄园。”马歇尔勋爵非常高兴地介绍道。

　　这时亚伯才想起，这是死去的怀亚特王子向他购买120练魔法大剑抵给他的那座1000坪的院子，而刚巴城外的庄园则是怀亚特王子袭击马歇尔勋爵的赔偿。

　　“马歇尔叔叔，这里的环境真好。”亚伯向四周环视后说道。

　　“当然，这里是刚巴城最好的街道，街道的另一边直通王宫，这里只居住着贵族，非贵族如无人带领是无法进入的。”马歇尔勋爵自感骄傲地说道，似乎能在这里有这样一座院子是无尚的荣耀。

　　洛兰对这里也是非常喜欢，脸上的笑容如花般盛开，但慢慢地似乎又变得有些悲伤。

　　亚伯看到洛兰的表情，上前轻轻拍着她的头，轻声问道：“洛兰，不喜欢这里吗？”

　　“不，这里我很喜欢，这里让我想到了我的家，我家也象这样。”洛兰软软的声音说道。

　　马歇尔勋爵在一旁听到后说道：“这里就是依据精灵的风格建造的。”


第0097章 王宫授勋

　　神诞日，骑马走在凯旋大道上，在贵族们惊羡的目光中，身着金牛盔甲的马歇尔勋爵骑着战马，在阳光下熠熠生辉，金光包围着他的身体，就连身下的白色战马都染成了金色。

　　亚伯悄悄地将战马落后于马歇尔勋爵几步，与同样骑着驽马的两位管家并行，今天是马歇尔勋爵的荣耀之日，虽也是他的，但他的眼光却远高于这些，不管是年轻的中级骑士身份，还是铁匠大师的身份，都足以在任何一个公国给予他应得的地位。

　　王宫并没有亚伯想象中那样华丽，外表同样是白墙红顶，更多的只是巨大而威严，在王宫侍官的引领下，马歇尔勋爵与亚伯走进了这座卡麦公国的政治中心，权力的集中地。

　　穿过王宫大门，印入眼帘是一条白色石制路面，两旁是12名骑士的雕像，肯轻轻告诉亚伯，这些雕像都是当年建国时立下建国大功的立国骑士，其中第三个骑士雕像就是哈里家族的创立者。

　　再向前走就到达了王宫的议事大厅，这里就是授勋之地，马歇尔勋爵与亚伯到来时，已经有其他的授勋者等候在那里，而贵族们也是缓缓进入。

　　不同于王宫的外表，议事大厅则是奢华至极，从进入议事大厅的那一刻，亚伯就有种被金色光芒冲击的感觉，无论是墙面，还是雕刻着花纹的立柱，都被金色包裹着，就连吊在空中的水晶灯都是金色的，并且点燃着的灯火同样也散发着金色光亮。

　　离地高达30米的屋顶顶部是巨幅的油画，上面彩绘着众神与恶魔战斗的画面。

　　地面是暗金色的材质铺成，被打磨得如镜子般，可以清晰地看到人的倒影，又将整个议事大厅的金色在地面再一次的显现。

　　马歇尔勋爵身上的金牛盔甲在这个环境中诡异地与周围融合在一起，仿佛他就是这里的一个雕像。

　　“马歇尔，怎么没回家族？”一个长像和马歇尔勋爵差不多的帅气老人向他们走过来说道，听这口气就知道与马歇尔勋爵不但是认识，能这么不客气的与他说话说明非常熟悉。

　　“父亲！”出乎亚伯的意料，平时每次说起刚巴城的哈里家族，满嘴都是老家伙的马歇尔勋爵，这时就象老鼠见到猫一样，声音小小，并且萎萎缩缩的，全然没有了在路上得意洋洋的表现。

　　“把胸挺起来，什么样子，你现在也是当上家族族长的人了。”老人豪不客气地在马歇尔勋爵背上用力拍了一下，马歇尔勋爵躬着的身体一下子挺直了，接着老人说道：“最近做得不错，竟然用战功换来勋爵，有空回家见见你母亲。”

　　“你就是亚伯吧，我是布鲁克·哈里伯爵，马歇尔的父亲，我们是一家人！”布鲁克伯爵亲切地对亚伯笑着说，让人看了以为亚伯才是他的亲儿子，而马歇尔勋爵则是外人一般。

　　“布鲁克爷爷，您好！”亚伯连忙鞠躬施礼道。

　　“自家人，不用这么客气！”布鲁克伯爵扶起亚伯笑道。

　　布鲁克伯爵转头看着四周，贵族们来的并不多，都在轻声地谈论着什么，并没有人过多地注意到这里，就回头对马歇尔勋爵轻声喝骂道：“你还和年轻时一样的莽撞，这个时候能到刚巴城吗？”

　　“父亲，怎么了？”马歇尔勋爵有些不太明白地问道。

　　“授勋结束后，早些离开刚巴城，不要过多停留。”布鲁克伯爵并没有过多的解释什么，直接说道。

　　亚伯看着面容严肃的布鲁克伯爵，不由暗想到难道最近刚巴城会发生什么巨大的变故？

　　“伟大的卡麦公国斯彭德·乔治国王陛下到！”

　　随着侍官的声音传来，在场所有的贵族都停止了交谈，返回到他们自己的位置，巨大的大厅中间只留下了五名授勋者站在中间。

　　身穿着红色丝绸制成的华服，外披一件暗红色的披风，卡麦公国的斯彭德·乔治国王走入大厅，这时所有人都已经躬身迎接，直到斯彭德·乔治国王坐到中间的王座时，才又直起身体。

　　亚伯这时已经发现了斯彭德·乔治国王的面色非常难看，哪怕穿着红色的华服，也挡不住脸上的病容，而通过精神力感应，他直接感觉到了这名国王的生命之火在渐渐衰弱，黯淡。

　　“授马歇尔·哈里骑士勋爵爵位！”侍官大声叫道。

　　全身金色盔甲的马歇尔勋爵在万众瞩目中上前一步单膝着地，低着头，恭敬地跪倒在他的国王面前，神情庄重，肃穆。

　　斯彭德·乔治国王站起身来，从侍官手中接过一把长剑，轻轻地在马歇尔勋爵的左肩与右肩轻拍，嘴中说道：“马歇尔勋爵，你将从噩梦中惊醒，为崇高的理想而奋斗！”

　　马歇尔勋爵抬起头，大声说道：“为您付出我的忠诚！”

　　也许对于马歇尔勋爵来说，这是一生中最重要的事，仪式庄重而神圣，但王室授勋仪式的简短远超出亚伯的想象，只是由国王挥动长剑，短短两句对话就已经完成整个过程。

　　亚伯对于这种仪式心中并不太认同，他知道这是从早期人类之中人与人之间武力征服与被迫效忠的一种简化象征，象征着国王已用剑征服受勋者，也表明国王拥有惩戒不忠者的能力和权力。

　　后面接着的是其他三名授勋者的授勋仪式，终于全身着蓝色盔甲的亚伯也单膝跪在国王面前。

　　当斯彭德·乔治国王手中的长剑放在亚伯的肩上时，亚伯明显感觉到了长剑的颤动，面前这位身体抱恙的老人，主持这场仪式已经花费了他太多的精力。

　　“亚伯大师，您是卡麦公国最年轻的雄鹰，您是无与伦比的天才，请求您永远记得您是卡麦公国的人！”斯彭德·乔治国王在仪式前轻轻地说了一句，接着说道：“亚伯勋爵，你将从噩梦中惊醒，为崇高的理想而奋斗！”

　　亚伯大声说道：“为您付出我的忠诚！”

　　刚刚有些变声的孩童声音响彻大厅，如此年轻的纹章勋爵让所有贵族都在感叹他的年轻。

　　斯彭德·乔治国王拿出一面纹章，黑色底上一条金色的东方巨龙盘踞在其上，将纹章挂在亚伯的胸前。

　　这面纹章就是由亚伯设计，交由王宫制作出来的，不管是在哪个世界，他都认为自己是龙的传人，所以纹章上绘制着一条东方的五爪巨龙。

　　当亚伯与马歇尔勋爵离开王宫时，原本晴朗的天变得有些昏暗了，乌云开始密布天空，回到凯旋大道的府邸时，天上已经雷声大作，闪电划破了天空。

　　亚伯此时的精神力非常混乱，冥冥中的灵觉让他感觉到这座城市的不安和躁动。

　　在心中感应了白云的位置，白云现在正在离刚巴城几十里的天空云层之上，从那里到亚伯身边，白云很短时间就能够飞到，这让亚伯的心有些放下，不管怎么说，退路没有问题，最多就是暴露白云的存在。

　　又吩咐了二十名骑士侍从与十名黑甲战士，严加守卫，加强巡逻次数，亚伯这才安心地回房。

　　刚巴城一直到晚上都被倾盆大雨洗刷着，仿佛能听到这座城市在哀号，沉重的气氛笼罩在都城的上空。


第0098章 回族

　　“亚伯，你准备一下，过会儿和我一起去哈里家族。”马歇尔勋爵早餐时对亚伯说道。

　　“马歇尔叔叔，布鲁克爷爷喜欢什么？我还没有准备好礼物。”亚伯有些为难地说道，其实为哈里家族准备的礼物亚伯已经定好了，既然昨天见到了布鲁克伯爵，今天作为正式见面，不带些礼物却是不好。

　　“他喜欢所有值钱的东西，当然你如果送红酒也可以，他十分的好酒。”马歇尔勋爵撇着嘴说道。

　　亚伯顿时有了想法，又回头对洛兰说道：“洛兰，又让你一个人留在家里，这两天我感觉刚巴城会出什么事，所以你一定要留在家中，不要出门。”

　　“好的！”洛兰懂事地点点头，虽然不明白发生了什么事，但她同样也可以感觉到这座城市的压抑。

　　早餐后，亚伯招来管家肯，在肯的带领下，来到了酒窖，选择了三瓶上等红酒，这才回到房间。

　　亚伯第一次合成普通日常物品，心中并没有太大把握，红酒作为一种液体，理论上是可以合成的，他手指轻点右手臂上的赫拉迪克方块影子，赫拉迪克方块的空间内部显现在他的面前，将三瓶红酒放进赫拉迪克方块中，三瓶红酒每瓶在其中占用一个空格，轻点下合成。

　　三瓶红酒在白光中消散不见，在左上角的空格闪现出一只水晶瓶，亚伯将水晶瓶拿在手中，瓶中如血的酒液竟然仿佛在自行发散着红色光芒一样，轻轻打开瓶口，一股淡淡的却又深入心脾的酒香传来，使得他这个并不好酒的人都不禁轻咽口水。

　　关上瓶口，亚伯原计划用酒瓶重新包装这瓶红酒，但是这时他又想换包装了，因为他此时觉得，除了水晶瓶其它的包装都无法与这种美酒相配。

　　哈里家族位于刚巴城的东面，在一片白墙红顶的房屋中，一处巨大的花园式庭院就是哈里家族的所在。

　　当牛车驶进哈里家族大门时，亚伯看到了红底白色狮子与独角兽图案的纹章立于大门之上，不禁转头看向马歇尔勋爵，他这时才明白丰收城哈里城堡的纹章是从哪儿学来的。

　　“亚伯，欢迎你的到来！”布鲁克伯爵带着几位老人在门口迎接亚伯，这让亚伯有种受宠若惊的感觉。

　　“布鲁克爷爷，您怎么亲自出来了！”亚伯急忙上前行礼道。

　　“这是你二爷爷、三爷爷与五爷爷。”布鲁克伯爵对亚伯介绍着身边的老人。

　　此时亚伯发现，这些哈里家族的长辈们似乎是全然没有看到马歇尔勋爵一样，只是十分热情地招呼着亚伯。

　　“布鲁克爷爷，这是我与马歇尔叔叔给您带的礼物！”亚伯回身从侍从手中拿过两个长盒子和一个小盒子捧在手中，递向布鲁克伯爵。

　　布鲁克伯爵接过礼物，伸手叫来管家，将礼物一一打开，两件魔法大剑立即让几位老人的眼中笑意更盛，这种能够加强家族实力的宝物，没有人会嫌少的。

　　“这是？”布鲁克伯爵拿起水晶瓶，轻轻打开，嗅了一下后，环顾四周立即面不改色地关紧瓶口，随即放进怀中并悄声说道：“亚伯，你怎么知道我喜欢喝点酒的？这酒我收下了。”

　　边上的几位老人已经看出了不对，连忙上前拉住布鲁克伯爵，象是如果他再不将红酒拿出来，就会动手一样。

　　亚伯没有想到哈里家族会是如此的和睦，并没有他想象中的大家族彼此间的勾心斗角，而现在他也终于知道了马歇尔勋爵到底象谁了？

　　来到内厅，布鲁克伯爵这才对马歇尔勋爵说道：“不是和你说过要你赶快离开的吗？”

　　“好不容易才来一趟刚巴城，怎么也要来看看您和母亲的！”马歇尔勋爵轻声说道。

　　“现在好了，想走也走不了了。”布鲁克伯爵气呼呼地说道。

　　“怎么了？”马歇尔勋爵与亚伯同时问道。

　　在刚巴城，马歇尔与亚伯可是没有半点情报来源的，根本就不知道发生了什么事情。

　　“陛下病危了！”布鲁克伯爵沉声接着说道：“昨天授勋结束，正在处理国事时，陛下忽然晕倒，晚上就传来了病危的消息，现在刚巴城四门已经封锁，城中除了贵族能够走动，其它都已经宵禁！”

　　亚伯与马歇尔勋爵不禁对望一眼，没想到昨天还在为他们授勋的陛下现在就已经病危了。

　　“城中现在很乱，你送来的魔法武器正好，家族的两位骑士长有了强大的武器才能更好地发挥实力！”布鲁克伯爵说道。

　　亚伯没有想到情况会变得如此糟糕，已经到了要让大家族准备动用骑士长来守护家族的地步了。

　　“我们也带了骑士侍从，都是身经百战的老兵，想来要找我们麻烦的人，并不会有骑士长级别的高手吧？”马歇尔勋爵对自身的护卫力量还是很满意的，特别是亚伯拥有斩杀高级骑士的能力，更是让他放心不已。

　　“有信心就好，实在不行，就来家族里躲避！”布鲁克伯爵关心地说道。

　　“几位哥哥呢？”马歇尔勋爵有些奇怪地问道。

　　“这种情况下，我怎么可能让他们留在城里？早在多天前就全都送到领地上去了。”布鲁克伯爵有些感叹地说道：“哪知道送走了他们，你却自己送上门来了，我给你去的信你就没看？”

　　这时亚伯才发现布鲁克伯爵对马歇尔勋爵的关心一点都不少，只是表面上装着不在乎而已。

　　“看了，我以为不会有这么严重的。”马歇尔勋爵这时已经被教训得有些脸红，四十多岁的人象个小孩子一样低下了头。

　　当几位老人一起找地方去品尝亚伯带来的美酒时，马歇尔勋爵则带着亚伯来到了后院，去见他的母亲。

　　亚伯从未见过马歇尔勋爵这样，象个孩子一般地趴在母亲的怀中放声大哭，而他的母亲这位慈祥的老妇人则用手轻轻地拍着儿子的背，嘴里轻声劝慰着什么。

　　亚伯轻轻地向后退去，将空间留给这对久已不见的母子，这时他的心中也满是思念，成为巫师打开城镇传送之书中的城镇传送卷轴的想法又一次从心中升起。

　　在刚巴城就有巫师，虽然不知道在哪里，但从马歇尔勋爵的口中，亚伯得到了肯定的回答，他不想再等了，特别是见到了马歇尔勋爵与母亲的相聚，他心中对父母，对家乡的思念，犹如一朵火苗，开始燃烧。

　　回庭院的途中，不时可以看到骑士与卫兵在调动，也许一场席卷全城的风暴即将开始。

　　“杀！！”巨大的喊杀声从凯旋大道传来，亚伯心中不由一惊，没来得及与马歇尔骑士打声招呼就策马向凯旋大道中冲去。

　　离庭院不远时，亚伯已经看到了留守的二十名骑士侍从持盾护卫着洛兰与两名管家，身后是三架马车，已经有多名护卫身带轻伤，围攻他们的是由两名骑士带领的近百名金甲骑兵。

　　而黑风似乎是受了些伤，后腿带血的在不住地嘶吼，嘴角不时有鲜血滴落。

　　看到这儿，亚伯大喝一声，身上金色斗气涌出，背后的冰魔法大剑已经出现在右手中，战马前的盾牌持在左手，战马开始加速，由于去哈里家族拜访，所以他并没有着甲，但他以防万一地带着盾牌与大剑，这时却是有了用处。

　　自从一路上将200多瓶的大师级凝华药剂全部喝掉后，亚伯的斗气完全变成了金色，并且身体力量增加了近一半。

　　“有骑士，防御！”听到身后的大喝与马蹄声，那些围攻的金甲骑兵回头看到亚伯不禁大叫。

　　“王室禁卫办事，无关者都让开！”又有金甲骑兵的声音在大声呼喝着。


第0099章 冲阵

　　以己之长攻彼之短，老祖宗的话十分有道理，亚伯很清楚自己的弱点，也深知自己的长处，无与匹敌的力量是他的强项，但因骑士训练时间过短，经验不够丰富则是他的弱项。

　　“是神级斗气！”两名骑士中的一名惊骇地叫道。

　　普通骑兵不明白金色斗气是什么样的斗气，但他们这些王室骑士怎么会不知道这其中的含意。

　　两名骑士互看一眼，马匹向后轻退，由金甲骑兵去阻挡亚伯的冲锋。

　　“骑士马上冲锋！”随着亚伯的又一声大喝，一道金色斗气向身上的战马涌去，战马的速度在瞬间由极速状态又提速了一倍，亚伯的变异斗气使得“骑士马上冲锋”的加速由原来技能的一半加速，变为了一倍加速。

　　战马如同在冲锋过程中消失了一般，又出现在金甲骑兵的面前，亚伯手中的冰魔法大剑直接砍在最前面的金甲骑兵的盾牌之上，一声巨响，他看着大剑先是将盾牌炸裂，接着大剑丝毫无阻地砍在金甲骑兵的身上，看似坚固的金色盔甲在他的剑下，犹如切菜砍瓜一般，巨大的冲击力使得金甲骑兵的身体还没来得及被砍断就象气球一样爆裂开来。

　　亚伯犹如一座魔神一般从血雾中冲出，这时他的精神力全开，四周的一切都在他的精神力映照之下，他的第二剑平砍已经使出，两名金甲骑兵这时正被前方炸开的血肉碎块飞击到身上，血肉碎块上蕴含的巨力使得他们的防御大开，几乎是还没有反应过来就已经被亚伯的平砍同时齐腰而断。

　　亚伯的战马从断开的两人身上踏过，已经迎上了又一名金甲骑兵，这时亚伯的速度已经慢下不少，这名金甲骑兵反应迅速，手中长枪带着一声尖啸刺出，亚伯的精神力立即报警，身体本能作出反应，轻轻一侧，长枪从他的左腋下刺过，被他牢牢夹住，右手的冰魔法大剑扫出，枭首！

　　在被枭首的金甲骑兵身体倒下的瞬间，亚伯的左脚离鞍，向前踢出，尸体猛然被踢向后面的金甲骑兵，那名金甲骑兵被尸体撞得坠落马下，接着亚伯的战马从他身上一踏而过，马蹄过处，胸骨内陷。

　　此时失去速度的亚伯四周已经围满了金甲骑兵，亚伯斗气再次涌动，原本闪着蓝光的冰魔法大剑，转瞬就布满了金色的斗气，此时的他已经是完全依靠本能在作战了，精神力指挥着左手格挡，右手挥剑，只要大剑扫过，不管对方是否防御结果都是一样。

　　挡住左侧袭来的长枪，亚伯右手大剑在袭来的长枪上滑过，一道蓝色冰霜迅速从相交错的枪身蔓延至持枪金甲骑兵的全身，这名金甲骑兵速度为之一慢，亚伯本能地想补上一剑，但连续三支长枪已经攻至面前，亚伯挥剑撩开长枪，立即三支长枪也是蓝光一闪，三名金甲骑兵全身冰霜，也慢了下来。

　　四名金甲骑兵因为减速使得金甲骑兵的攻击阵形大乱，亚伯借机向前连冲数骑，成功穿过金甲骑兵的防御战阵，与洛兰和两位管家会合。

　　“亚伯大人！”亚伯的归来，使这二十名骑士侍从大感兴奋，立刻在防御阵形中分开一条通道，亚伯冲进防御圈内。

　　亚伯没有接话，而是直接下马冲进存放装备的马车之上，取出哈里弓，脸上现出肃杀之气，抽箭上弓，放箭，再抽箭上弓，随着亚伯的弓箭放出，不断有金甲骑兵被射落马下。

　　“防御！”连续有骑兵中箭倒下，使得金甲骑兵惊恐地大叫着，快速收缩，很快亚伯的面前就出现了一个紧缩成一团的战阵，四面坚盾在前，挡住前方的大部分面积，两名骑士居中，外围金甲骑兵使用盾牌抵挡。

　　这时马歇尔勋爵也赶到了，十名黑甲战士紧跟其后，处在防御阵中的两名骑士一见，从怀中掏出一只信号弹，迅速点燃后扔向天空，接着信号弹在空中炸出一个圆形的标志，然后消散。

　　“王室骑兵，你们王室骑兵敢无故攻击纹章贵族！”马歇尔勋爵面色阴沉地大叫道。

　　“我奉命带他们回去调查，他们竟然敢反抗，那就要承受王室的怒火！”在阵中的王室骑士大声回道。

　　亚伯这时却是没有去管阵前的事，而是利用这个机会对身边的两位管家说道：“为我着甲！”

　　说着亚伯抖落身上的刚刚冲阵粘住的血肉，一眼看到有些惊恐的洛兰，不禁低声说：“洛兰，回马车上。”

　　洛兰眼神倔强地看着亚伯，坚定地摇了摇头。

　　“黑风，帮我看好洛兰。”亚伯看着黑风叫道。

　　黑风身影一闪已经跑到洛兰身边，后腿上的伤势看来并不严重。

　　二位管家行动很迅速，一会儿就将盔甲为亚伯披挂齐全，亚伯从马车上拿起那把300磅重的骑士枪，再次翻身上马。

　　“马歇尔叔叔，不用和他们说了，应该是王室出了状况，有些人开始铲除异己了。”

　　亚伯此时心中很明白，应该是斯彭德·乔治国王陛下驾崩了，而四门封禁的刚巴城中，每一股力量都很重要，消除对手的有生力量，就能提高自己的实力。

　　此时的亚伯他们正好进入了这个漩涡之中，有人对亚伯带来的私人武装不放心，所以才会出现这样的情况。

　　“随我进攻！！”亚伯大喝声中，已经开始驱动战马，向着金甲骑兵的战阵冲去。

　　有了盔甲的亚伯，已经不用再注意自身的防护，手中长达5米的骑士枪也可以有效地发挥他的力量。

　　金色的斗气再次涌动，手掌中心的气穴不断地向骑士枪吐着金色斗气，将骑士枪5米的枪身染成了金色。

　　“导气防御！”随着一声大喝，王室战阵中两名骑士已经将四只手分别按在四面坚盾之上，而所有的金甲骑兵都斗气闪动，全力向两人涌去。

　　四面巨大的坚盾在瞬间被白色斗气包围，这时的两位王室骑士只想要拖到后援赶来，已经全然不再顾及身后的骑兵斗气存量的问题，全力使用斗气进行战阵防御。

　　亚伯在前，身后是二十骑士侍从，他们的任务就是等待亚伯打散对方的防御后，由他们去收割对方的性命。

　　冷笑着看着面前的战阵，亚伯的骑士枪向上抬起，再猛然下落，“轰”的一声巨响，阵中的许多人被震得口吐鲜血，却还是坚持下来，战阵并没有破开。

　　亚伯也有些吃惊，现在他的力量已经高达3000磅左右，再加上金色斗气的四倍加成，刚刚那一击虽说没有用尽全力，但击出的力量也是非常之大了。

　　在第二击时，他就已经使出全力，5米的骑士枪在空中向下劈出时，枪身似乎都有些弯曲的感觉，空气被抽出一声气爆，接着骑士枪再次与坚盾相撞，这一次防御在坚盾后面的两名骑士就象是被击中的皮球一般，在空中吐着暗红色的鲜血飞了出去，四块坚盾则被击成了对折，又被枪士枪上的魔法效果击飞出去十几米掉落在地。

　　“冲杀！”亚伯的大叫声中，身后那二十名骑士侍从向前冲杀过来，而马歇尔勋爵这时也带着十名黑甲战士在另一边冲向已经被击散的战阵。

　　刚刚亚伯的巨力攻击，已经使得这些金甲骑兵或多或少都受了一些内伤，战力已经大损，拉下来的战斗已经不是战斗，只是一场屠杀而已，无论是二十名骑士侍从，还是那十名黑甲战士，都是杀场老手，眼中毫无感情地挥动着手中武器，使用最快最省力的方式解决对手的生命。


第0100章 巫师

　　“住手！”随着一声巨大的叫声，一道人影出现，随之而来的是如山的威压，无论是中级骑士马歇尔勋爵，还是三十名初级战士这时都已经无法再行攻击，苦苦地站在原地，拼死抵挡这股冲天威压。

　　“骑士长！”亚伯眼神闪动，这些威压对他根本无用，无论是身体还是精神上，虽然他发不出威压，但他的精神力远远超出对面的骑士长，这些威压只是让本就活跃的精神力更加的活跃起来。

　　就在骑士长很是满意地看着因他的到来轻易控制住局面时，就感觉到头顶一阵巨大的风声，他的灵觉还未来得及反应之时，一杆骑士枪已经到达他的头顶。

　　“啊！”一声大叫，白色的斗气在骑士长的身体外形成了套由斗气形成的盔甲。

　　“铛！”骑士枪与斗气盔甲相遇，斗气盔甲被击散，但骑士枪的巨力也被抵消，随之而来的就是骑士枪上的魔法效果发动，“4#Nef那夫”符文的震退敌人的效果，让骑士长被直接震退十米，并且防御大开。

　　亚伯并没有停手，这时不能让骑士长有机会反击，在骑士长后跟时，骑士枪的第二击又到了。

　　骑士长还是没有来得及抵挡，只能又用斗气盔甲硬抗住亚伯的攻击，但随之就是斗气盔甲破裂，骑士枪魔法效果开启，骑士长又被震退十米。

　　这里的响动已经惊动了凯旋大道所有的贵族，而先前就知道事情缘由的贵族已经开始述说起王室骑兵的霸道以及对贵族权利的践踏，两名战功勋爵的家属竟然在贵族云集的凯旋大道被王室骑兵围攻，这一消息使得多年来王室与贵族之间的暗斗，这一刻被摆在明面，被压制过多次的贵族开始暴发。

　　一开始是几名骑士贵族加入到亚伯身后的战阵中，接着不断有骑士加入，更多的贵族派出自家的骑士加入到战阵之中。

　　骑士长这时已经被亚伯攻击了三次，全身的筋骨开始剧烈地疼痛，肌肉出现了痉挛，骑士长知道如果再有几次这样的攻击，自己的性命就会完结。

　　“停手吧！”亚伯面前的空气象是被撕裂一样，一名普通的老人出现在亚伯身前，抬手挡住了亚伯的攻击，似乎亚伯那巨大无匹的力量驱动下的骑士枪在他手中就象是小孩的玩具一般。

　　“胡佛大骑士长！”有人惊呼，几乎所有人都停了下来。

　　亚伯听说过这名传说中的胡佛大骑士长，他是卡麦公国最强大的骑士，是公国的守护骑士。

　　“小朋友，你的强大无与伦比，你应该是公国的骄傲，不应该是公国的敌人。”胡佛大骑士长的声音很平静，眼睛似乎可以看穿一切。

　　胡佛大骑士长又转头看向在场所有的贵族说道：“这次王室的作法，我会出面找出原凶，不管他是哪位王子，他都将付出代价！”

　　“至于你，小朋友，铁匠公会胡佛大师向您问好！”胡佛大骑士长躬身向亚伯施礼道。

　　“您竟然也是一名铁匠大师！”亚伯连忙回礼，并接着道：“铁匠公会亚伯大师向您问好！”

　　“哈哈，早就听说卡麦公国出了位最有可能成为宗师的铁匠大师，一定想去见见你，但你知道，我有些身不由己，不能离开这座城市。”胡佛大骑士长的声音依旧是非常平和，与亚伯的交谈也如朋友般亲切。

　　“以后你在这坐城市会受到我与铁匠公会的保护，不会再有任何人敢打扰于你！”胡佛大骑士长笑着保证道，随后，人影消散，胡佛大骑士长与刚刚那名骑士长都消失在亚伯的面前。

　　“刚刚胡佛大骑士长和你说了些什么？”马歇尔勋爵好奇地上前问道。

　　“你没听见？”亚伯记得马歇尔勋爵刚刚就站在他的身边，怎么会没有听到胡佛大骑士长的话。

　　“我只看到你们的嘴在动，却是听不到在说什么。”马歇尔勋爵说道。

　　亚伯不由得感叹胡佛大骑士长的实力强大，这种隔绝声音与刚刚的忽然出现又忽然消失的手段都让人惊叹。

　　“刚刚看到骑士长出现，我就赶紧联系了我的朋友，只是可能要让他白跑一趟了。”马歇尔勋爵口中轻轻说道，正说着将手中的一块裂开的牌子珍惜地放进怀中。

　　贵族们在得到了胡佛大骑士长的保证后开始四散离开，而亚伯也将身上的装备脱掉，满身是血的他正准备回庭院清洗一番，这时只见一位身穿布袍的年轻人出现在亚伯的眼前。

　　“马歇尔，你没死吧？我是不是来晚了？”年轻人对着马歇尔勋爵笑道。

　　“我的神灵，萨姆，是你，你怎么还是这么年轻？”马歇尔勋爵上前一把抱住来人。

　　叫萨姆的年轻人大笑道：“你也知道的，我每天辛苦忙碌也就只有这点好处。”

　　“怎么回事，这么着急叫我来？”萨姆四周环视一眼正在撤离战场的金甲骑兵，笑着说：“看得出来，这是一场大战。”

　　“刚才有骑士长出现，怕顶不住所以叫你来帮手。”马歇尔勋爵说道。

　　“你运气真好，我在刚巴城这么多年，都很少看到骑士长，他人呢？”萨姆对骑士长并不惊异，只是笑着调侃着老友。

　　“被胡佛大骑士长带走了。”马歇尔勋爵指着胡佛大骑士长离开的方向说道。

　　“胡佛大骑士长？看来哪个王室的家伙要倒霉了，这帮家伙整天就想着搞事。”萨姆轻松地说道。

　　“亚伯过来，这是我的养子亚伯，准备后年带他过来参加巫师考核，到时要麻烦你作中间人了。”马歇尔勋爵拉过亚伯介绍道。

　　亚伯有些吃惊地看着面前的这位年轻人，这就是马歇尔勋爵的那位巫师朋友，面貌与马歇尔勋爵相差也太大了，已经步入中年的马歇尔勋爵与萨姆站在一起就象是两代人一样。

　　“您……您……您好！”亚伯有些紧张地施礼说道。

　　“别客气，你叫我萨姆叔叔吧。”萨姆巫师微笑着说道，然后转头看向马歇尔勋爵有些疑问地说道：“为什么要等后年再来参加考核？”

　　“他今年才13岁，等到15岁再来参加巫师考核！”马歇尔勋爵说道。

　　亚伯十分紧张地看着两人之间关于自己成为巫师的对话。

　　“这么强壮的身体，要等到15岁做什么？15岁的要求只是对一般的体弱的贵族子弟而言，这样强壮的身体随时都可以去参加考核。”萨姆巫师有些好笑地看着紧张的亚伯笑着说道。

　　“我现在就能参加考核？”亚伯激动地问道。

　　“现在不行，不过你若愿意的话，可以跟随在我身后，先作一名巫师学徒，等我的老师有空时，再找机会进行考核！”萨姆巫师笑着邀请道。

　　“我当然愿意，我愿意成为巫师学徒！”亚伯连考虑都没有考虑就急忙说道。

　　马歇尔勋爵有些不太理解亚伯的想法，这个孩子很早之前就定下目标成为巫师，全然不顾自身强大的骑士天赋与铁匠大师的尊贵身份，不过既然亚伯执意这样要求，马歇尔勋爵也就决定一定要帮他实现这个愿望。

　　“萨姆，亚伯是我的养子，也是最亲近的人，请求你好好对待他！”马歇尔勋爵认真地向着萨姆巫师行礼道。

　　“你在做什么，亚伯是我的侄子，也就是我的亲人了，我会象对待亲人一样对待他的，你放心吧。”感觉到马歇尔勋爵的诚恳，萨姆巫师肯定地说道。


第二卷 巫师亚伯


第0101章 伊夫林魔法塔

　　一位身穿灰色长袍的少年倚在魔法塔二楼的窗户边，紫色的眼睛里眼神朦胧地看着远处两座互为犄角的魔法塔，神秘的巫师世界向他敞开了怀抱。

　　这是亚伯来到伊夫林魔法塔的第二天，身上已经没有了往日的华贵衣袍，作为一名为萨姆五级见习巫师服务的巫师学徒，魔法塔规定他必须身着灰色长袍，以前的尊贵与骄傲已经完全隐藏，有的只是一名为巫师服务的普通巫师学徒。

　　亚伯城堡的管理都交给了马歇尔勋爵，管家肯则留在了凯旋大道的府邸，管理着洛兰与黑风的日常生活，二十名骑士侍从回到哈里城堡守护那里的安全，凯旋大道的府邸则由10名黑甲战士护卫，由于胡佛大骑士长的保证，现在凯旋大道的府邸已经成了最安全的地方。

　　“可怜的里奇，他刚刚成为一级见习巫师，就被萨姆大人踢出了魔法塔。”转角处传来的一个年轻的声音。

　　“可不是，萨姆大人为了给新来的巫师学徒留出位置，直接把里奇给赶了出去。”另一个年轻的声音传来。

　　“这几天在外面的空地上，也没有见到里奇出现，不知道他去哪里了！”

　　“当然不会在伊夫林魔法塔外面，他在魔法塔中是怎么对待外面的巫师学徒的，现在他被赶出去与那些巫师学徒一起，真有得他受的了。”

　　“这些天天来魔法塔边修练的巫师学徒，魔法塔漏出的那一点点魔力怎么够他们修练？”

　　“总比没有好呀！”

　　“说的也是。”

　　这时转角处走来两名同样身穿灰色长袍的大约十八九岁的少年，他们猛然间看到了一个人影站在窗边，正要行礼，忽然发现了亚伯身上的灰色长袍，随即停下行礼的动作，其中一名瘦高个子的少年对着亚伯大声说道：“站在这里吓人呀！”

　　另一名身体有些微胖的少年拉了拉瘦高个子的少年衣角，示意他不要发火，自己则向亚伯问道：“你就是新来的萨姆大人的学徒？”

　　“是的，我叫亚伯。”亚伯向微胖的少年行礼道。

　　“你不用向我行礼，我是里德大人的学徒科迪。”微胖的科迪自我介绍道，然后指着还有些生气的瘦高个子少年说道：“这是卡罗尔大人的学徒伊桑。”

　　“以后这楼梯两层以下由你打扫。”伊桑的话有些硬邦邦的。

　　“好的。”亚伯没有反驳，一些轻微的体力劳动，只是多花费些时间而已，并且二楼本身就是萨姆见习巫师的住所。

　　伊夫林魔法塔因为伊夫林巫师是一名初级6级巫师，所以魔法塔的高度为6层，除了最底层是公用会客处以及顶层供伊夫林巫师自己居住以外，2至5层则由他的四位弟子居住。

　　而每位弟子都有权指定一名巫师学徒进入魔法塔中与弟子住在同一层，以方便照顾弟子的起居与日常服务，也就是说虽然叫巫师学徒，但是其实只是服务于弟子的侍从。

　　就是这样的一个职位，就已经令魔法塔外的那些巫师学徒挤破了头，这从萨姆见习巫师带着亚伯走进魔法塔时，那些羡慕、嫉妒的目光中就可以体会得出来。

　　看到亚伯老实的态度，伊桑的脸色平复了一些，将手中的扫帚递给亚伯，回头对科迪说道：“我们上去吧，大人这会儿正在实验室，很可能会找我的。”

　　“亚伯，我先上去了，真羡慕你能成为萨姆大人的巫师学徒。”科迪向亚伯说道，没有去管亚伯脸上的不明之色，回头向楼上跑去。

　　亚伯轻快地将一层与二层的楼梯打扫干净，无所事事的他看到天色已近傍晚，这个时间是他与萨姆见习巫师谈好的，为灵魂绑定的黑风进行坐骑强化术的时间。

　　萨姆见习巫师对亚伯这么年轻就能拥有一头座狼这样的坐骑十分的意外，因为哪怕是巫师也要有代步工具，虽然座狼奔跑起来不够平稳，但也是巫师们首选的坐骑之一，所以萨姆见习巫师对于他要求每天用一点时间与座狼交流的要求，也是十分同意，不管是见习巫师还是正式巫师，好的坐骑总是很重要的。

　　亚伯将手轻按魔法塔的大门，大门随之自动打开，在来时，萨姆见习巫师已经将亚伯的身份绑定于魔法塔的塔灵之中，他拥有一层与二层自由进入的权力。

　　一脚踏出魔法塔大门，亚伯就感觉到有无数的目光在注视着自己，他环视了一下，在伊夫林魔法塔的护栏外，或坐或躺着的三十多名巫师学徒们都用渴望的目光看着他，但随即发现并不是他们想象之人后，又收回了目光，不过还是有部分人的目光在继续看着他，不过目光中的渴望换成了羡慕、嫉妒等等的情绪。

　　没有理会这些巫师学徒，这些人在这里都是前来占魔法塔便宜的，每天魔法塔中的法阵都会吸引四周的魔力，并将它们聚集到魔法塔中，在这个过程中会有一些魔力扩散到魔法塔外，而对于有资质但没有途径进入魔法塔学习的巫师学徒，或者资质差一些被拒在魔法塔外的巫师学徒，这一点点的魔力是他们进行冥想的重要资源，而无论是哪位巫师，都不会去驱赶这种巫师学徒，因为这种行为已经成为了巫师公会的默认潜规则，流传了无数年。

　　这些巫师学徒中，还夹杂着几位习见巫师，这些低等级的见习巫师并不满足于与许多离开的见习巫师一样，那些离开的见习巫师也曾在魔法塔外苦守多年，一旦成功成为一名见习巫师就迫不及待地去加入一些家族成为供奉，或者是去参加冒险寻找再次突破的机会。

　　而留守的几位习见巫师却是期盼着有朝一日，能够被巫师大人的四位弟子看中，哪怕只是一名巫师学徒，都远比离开的那些见习巫师的前程远大。

　　“您好，大人！”一个白白胖胖的身穿灰袍的巫师学徒拦住了亚伯的去路，在如此多的巫师学徒中，这是亚伯看到的第一个真正意义上的胖子，象科迪只是有些脸圆，而面前的这位巫师学徒身上原本非常宽大的灰色长袍竟被他穿出了紧绷的感觉，让人第一眼看去，总是有些忍俊不禁。

　　“你好，有什么事吗？”亚伯有些奇怪地问道，在这里亚伯可没有熟人。

　　“我叫芬克，是一名1级习见巫师，与伊桑大人、科迪大人、丘奇大人、里奇大人都很相熟，平日有什么要采买的都可以找我，我非常愿意为您效劳！”芬克说话间，身体上的肉随之而动，亚伯深深以为这样体形的人怎么方便帮人采买呢。

　　“芬克，我叫亚伯，看来你的消息太晚了，里奇已经离开了魔法塔，我现在接替了里奇的位置。”亚伯微笑着说道。

　　“我的神灵！是真的吗？里奇可是欠着我一大笔钱呢！”芬克的胖脸上满是绝望，但是在转瞬间又换成了笑脸说道：“亚伯大人，您可以放心地把采买之类的事交给我，我能为您买到价格非常合理的各种物资。”

　　“芬克，你应该去做一名商人的，不应该来做巫师。”亚伯有些好笑地看着这名自来熟的芬克。

　　“您怎么会猜到我的志愿？我就是想在巫师中成为一名巫师商人！”芬克的眼神中充满着向往。

　　“好吧，芬克，下次如果有事，我会找你的。”亚伯对芬克的感觉不错，如果有人可以帮助自己做一些事，也可以省下一些时间出来。


第0102章 巫师初级冥想法

　　在离开魔法塔3里处，一排整齐的典型刚巴城建筑风格的房子竖立在沿山大路的一侧，从这里向上望去，可以看到山顶的三座魔法塔，向下可以俯视整个刚巴城全貌。

　　这里一共有50座房屋，每间都是相同的结构，房子并不起眼，带着一个小院子，为方便亚伯与座狼交流，萨姆见习巫师出面为他在这里准备了一座房屋。

　　亚伯将灰袍的头罩遮在头上，缓步走在沿山大路上，这时正是晚餐时间，许多与他同样装束的巫师学徒在房屋中进出，这里居住的基本都是巫师学徒，还有一些贵族仆人在此伺候修行的主人。

　　原本管家肯也准备在这里安排几名仆人照顾亚伯的生活，但被他拒绝了，只是每日要求肯叫人将黑风定时送来，晚上再接回府邸。

　　走进16号房屋，这里就是亚伯的居所，一进门，一条黑影就已经扑了上来。

　　“黑风，别闹！”亚伯有些吃不消黑风的热情，随着黑风的越长越大，体形也日趋强壮起来，如果一般人被如小牛犊般的黑风这一扑，一定会摔倒在地。

　　黑风的舌头不住地在亚伯的脸上舔着，似乎只有这样才能表达出它对主人的思念来。

　　“主人。”肯站在黑风的身后，对着亚伯躬身施礼。

　　“不用你亲自来的，肯，你在刚巴城中的事情也不少，下次只要叫名随从将黑风送来就行。”亚伯看着忠心的肯说道。

　　亚伯留在了刚巴城，但并不是全然无事，刚巴城有他的产业，一座府邸，还有刚巴城外一座庄园，这些都要有人帮助管理，管家肯就被留了下来，他原来就是亚伯的管家，一直以来亚伯都居住在哈里城堡，而肯也一直只是留在亚伯城堡之中。

　　如今亚伯一个人留在刚巴城，肯也以少见的态度坚决要求留下来跟随在亚伯的身边，现在肯总管着亚伯在刚巴城所有的事务，以便让亚伯可以空出所有时间进入魔法塔成为一名巫师学徒。

　　虽然并不理解一名强大的中级骑士与铁匠大师会何会愿意进入魔法塔去做一名小小的巫师学徒，但肯却忠诚地为亚伯做着一切事情。

　　随着‘坐骑强化术’这种兽人技能的使用次数越来越多，那种使用中的威压也被亚伯控制在很小的范围以内，否则他也不敢在魔法塔附近使用这种兽人技能。

　　看着黑风一脸享受的样子，亚伯手中微微用力，黑风猛然被惊醒，看了主人一眼，似乎在责怪主人为什么要打断它的最美好时光。

　　为黑风的按摩亚伯控制在30分钟以内，纯金色的斗气流动，现在的金色斗气虽然只是30分钟，却远比以前1个小时的按摩质量还要好一些。

　　与黑风和肯告别后，亚伯走回魔法塔，一路走着心中却是在想着如何能够尽早地学习到巫师的冥想之法，来到魔法塔后才知道，萨姆见习巫师的老师伊夫林巫师已经出门去了，而巫师的远行时间是难以确定的，亚伯现在十分焦急，离梦想中的巫师修练只差一步，却卡在这一步上。

　　靠近魔法塔时，亚伯从塔外的巫师学徒中感觉到一丝的恶意，不禁心中一愣，自己刚进魔法塔，怎么会有人与自己结怨？

　　正要转身望去时，那丝恶意却又消失不见了，亚伯扫视了一眼三十多名巫师学徒，却是没有任何结果，也就没有再过多追究，也许只是有人对自己的幸运心生嫉妒而产生怨恨。

　　走到魔法塔下，将腰间的身份牌按在塔门之上，一种微不可察的能量由身体一扫而过，如果不是亚伯的精神力强悍，却是不容易发现这种能量波动。

　　身份牌是一种只能使用于魔法塔中的魔法物品，主要用于一些重要场所的身份验证以及在魔法塔中传递消息的工具。

　　“亚伯，来把实验室打扫一下。”萨姆五级见习巫师的声音从亚伯腰间的身份牌中传来。

　　“是，萨姆大人。”亚伯被萨姆巫师的声音惊醒，快步走向实验室，这时萨姆见习巫师正在收拾实验桌上散落的实验器材。

　　亚伯看着地上的一片狼藉就知道这又是一次不成功的实验，从墙角拿出扫帚，将地上的碎片与残渣扫掉，然后打水将地面清洗干净。

　　“亚伯，让你这样的贵族少爷来做这种事，不会怨我吧？”萨姆见习巫师微笑着说道。

　　“当然不会，谢谢您给我这个机会。”亚伯当然知道萨姆见习巫师为他做的一切，在这里是不能叫萨姆见习巫师为萨姆叔叔的，萨姆见习巫师告诉过他，巫师学徒在魔法塔中的地位是最低的，见到除巫师学徒之外的所有人都得称呼大人。

　　为了能让亚伯成为他的学徒，萨姆见习巫师赶走了他原来的学徒，这些是亚伯来到这里听到别的巫师学徒说起才知道的，而萨姆见习巫师从未和他说起过这件事。

　　“老师最近是不会回来的，他今天传信回来，要再过两个月才能回来。”萨姆见习巫师说道。

　　“没关系，萨姆大人，不过是两个月的时间。”亚伯虽是有些失望却没有表现出来。

　　萨姆见习巫师对亚伯的表现十分满意，笑着说：“我已经和老师说过了，你是我的侄子，所以老师同意我将‘巫师初级冥想法’传授与你，能学会就说明你有巫师资质，不能学会则回到你养父那里继续做一名贵族吧。”

　　“谢谢您，萨姆大人！”亚伯的声音中透露出兴奋与感激之意。

　　“魔法塔中除了你之外，其他的三名巫师学徒都是一级见习巫师，如果他们欺负你一定要和我说，你可是我的巫师学徒。”萨姆见习巫师并不知道亚伯的骑士实力，所以非常关心地说道。

　　伊夫林六级巫师的四名弟子，每人都可以携带一位巫师学徒进魔法塔，说是巫师学徒不如说是仆人，巫师学徒在魔法塔的主要工作就是照顾各自的大人。

　　“萨姆大人，他们并没有欺负过我。”亚伯有些奇怪萨姆见习巫师会这样说。

　　萨姆见习巫师冷笑两声，似乎并不想再提这个话题，从怀中拿出一本薄薄的羊皮书递给亚伯说道：“这并不是什么宝贵的秘本，但这是我们这系巫师的根本所在，所以不要让别人看到。”

　　“是，萨姆大人。”亚伯接过羊皮书，紧紧的拿在手中，似乎怕一不小心，书就会飞掉一样。

　　“你自己先看着，如果有不明白的可以问我。”萨姆见习巫师看着实验桌上的实验器材，懊恼地低声说道：“又失败了，又要重新寻找实验材料了。”

　　看到亚伯还站在原地，萨姆见习巫师挥挥手说道：“你去吧，好好学习，当你的魔力能够完整的在脑海中绘制出‘巫师初级冥想法’中的纹路时，你就可以找我来学习第一个法术了。”

　　“是，萨姆大人。”亚伯躬身施礼退出房间。

　　亚伯位于魔法塔中的房间在二层的一间小房间，房间没有窗户，房间中只有一张床、一张桌子和一把椅子，也就再没有多余空间来放置更多的物品了，魔法塔的大量空间都用来布置法阵，也就使得每层能使用的空间并不多，何况是一名服务于魔法塔内弟子的巫师学徒呢，只要能保证巫师学徒的基本生活就已经很不错了。

　　不过所好的是巫师的饮食并不需要亚伯这些巫师学徒来操心，每天都会有刚巴城的专人送来新鲜的蜂蜜面包，果酒与肉类，并且送来的食物经常会换着花样，亚伯这些巫师学徒每天也有固定的一份食物，就连他这样对食物没有研究的人都可以感觉到食物非常精致，味道也是最顶级的。


第0103章 魔力

　　大步走回自己的房间中，亚伯深吸一口气，缓和了一下自己的情绪，神色肃穆地拿起《巫师初级冥想法》，这本书的封面由被染成灰黑色的兽皮包裹着，在书的中央部位写着暗金色的巫师两字，下方是一行小字，初级冥想法。

　　亚伯眼睛看着书面，心情极为激动，来到这个世界以来，他一直就是以成为巫师为目标，每一个巫师的信息都可以让他兴奋莫名，从这一刻起，他已经正式接触到巫师的秘密了，并且他将通过这本书成为巫师的一员，对此亚伯信心十足。

　　这时亚伯不禁又用左手轻轻按在右手臂的赫拉迪克方块上，这些日子魔法塔的主人伊夫林巫师并不在魔法塔，亚伯可以放心地使用赫拉迪克方块，赫拉迪克方块在他的面前打开，他深深注视着其中的“城镇传送之书”，眼神中充满着渴望与坚定。

　　“我一定会打开你的，到时我就可以回家了！”亚伯盯着“城镇传送之书”喃喃地说道。

　　这世的所有身份，纹章勋爵、铁匠大师一切的一切都不重要，除了同是家人的母亲娜拉，贝内特骑士，马歇尔勋爵，大哥扎克，老师本瑟姆大师以及黑风、洛兰、白云等等，细细数来，这些人在亚伯的心中同样重要。

　　“上帝，如果真的可以回家，那最好能让我能再回来，就象‘城镇传送之书’应有的功能一样，来回穿行！”亚伯心中不断地奢望着，他又想回到原来的家，又不想离开这个世界的亲人、朋友。

　　等打开“城镇传送之书”后再作决定吧，目前最重要的就是学习《巫师初级冥想法》，这才是一切的基础。

　　赫拉迪克方块中，除了“城镇传送之书”，还有就是那个空间袋子了，亚伯在进入魔法塔之前就考虑到身上的这件空间袋子可能会被魔法塔主人发现，所以怀着试一试的心理，他将空间袋子收进了赫拉迪克方块中，空间袋子在赫拉迪克方块中只占用了一个格子，这让他有些大喜过望。

　　而赫拉迪克方块这个神器，从亚伯来到这个世界就与他绑定在一起，他并不认为会有人能发现赫拉迪克方块，这种高端到可以随着灵魂穿越的神器，并且在多次试验后，亚伯发现可以直接从赫拉迪克方块中取出空间袋子中的物品，从而使得空间袋子在使用过程中的空间波动完全被赫拉迪克方块所掩盖掉。

　　亚伯轻轻地打开《巫师初级冥想法》，粗略地翻看了一下，这本薄薄的《巫师初级冥想法》总共只有6页，第一页讲了巫师的基础知识，从第二页开始就是冥想法的内容了，第二页对应一级见习巫师，第三页对应二级见习巫师，一直到第六页对应着五级见习巫师。

　　亚伯从第一页开始专注地看了起来，巫师的一切都是以精神力为基础的，精神力是一种源于灵魂的力量，它看不见，摸不着，却影响着一个人能否最终成为巫师。

　　所有人都拥有精神力，只是普通人的精神力非常弱，成为巫师的资格就是能够调动精神力，而有可能是因为亚伯的灵魂来到这个世界与原有的亚伯融合在一起，所以精神力总量是普通人的双倍，这才使得他在的锻造，骑士修练，符文绘制等过程中，一次次的激发强大精神力来协助完成那些看似不可能完成的事，而在晋升成为正式骑士时，他的精神力又被再次加强数倍。

　　按书中记载，只要能够使用精神力感觉到自己双目之中的脑海，就完全可以成为巫师，精神力越大那么成为巫师的资质就越高。

　　当一位巫师学徒能够使用精神力在脑海中成功绘制出一级见习巫师魔力图纹时，就真正成为了这一级的巫师，然后就是使用魔力充满这个图纹，而以后的法术就是从这个图纹中调取魔力。

　　《巫师初级冥想法》中提到魔力是一种奇怪的能量，它在世界中虽然存在，但是含量极低，只有通过法阵来聚集，就象亚伯现在所在的魔法塔一样，每天魔法塔中的法阵不停地运转，吸收着周围空气中的魔力，而后把它们聚集到塔中，以供应魔法塔的运转及塔内巫师的修练。

　　魔力对人的身体有着严重的侵蚀性，当魔力从身体中通过时，身体就会受到损害，但这种损害是双面的，一面是身体体质变弱，力量变小，而另一面则是寿命变长。

　　为什么魔法塔外的那些巫师学徒会义无反顾地留在塔外的空地上，风餐露宿，那就是因为一个最为根本的原因，寿命。

　　只要能从巫师学徒成为见习巫师，那么他们的寿命就会到达150岁，而每增加一个等级就会多出10岁，当到达6级正式初级巫师时，就会有高达300岁的寿命，这样的理由才是促使无数有着巫师天赋，即使是怀着微小希望也要如飞蛾投火般的巫师学徒前来的原因。

　　书中提到，从能够吸收魔力开始，巫师就要服用抵抗身体体质变弱的药物，否则不用等到成为正式6级初级巫师，就会因为身体衰弱而无法继续修练。

　　亚伯不禁有些奇怪那名叫芬克的一级见习巫师，他是怎么保持住那么肥硕的身躯的，在这么多的巫师中，亚伯只见到了一个这样的胖子，芬克真正是巫师中的奇葩。

　　《巫师初级冥想法》的第二页中有着详细的使用精神力绘制图纹的方法，以及一个复杂的图纹，这个图纹从开始到结束，是由一笔划出，笔划在围着一个圆划出了一些奇怪的花纹，该图纹就是一级见习巫师魔力图纹。

　　亚伯对自己的精神力一直很是自豪，一直以来他都是因为拥有精神力才取得了众多的成绩，如果没有精神力，他连百练粗坯都无法锻打，没有精神力更不能绘制符文，多次的战斗也都是因为拥有精神力，才能够战胜对手。

　　而复杂的一级见习巫师魔力图纹亚伯并不认为能难得住他，有着丰富的符纹绘制经验的他，对于绘制图纹还是非常有研究的。

　　对着‘巫师初级冥想法’第二页的图纹，亚伯开始使用精神力记忆，也怪不得巫师必须要拥有精神力才能修练，这第一步记忆图纹，如果没有精神力辅助记忆，光是这个图纹要想完整无缺的记在心中，就要花费无数的时间。

　　精神力随着图纹慢慢移动，慢慢地亚伯发现，这些图纹笔划的粗细、用力的大小，都一一在精神力中呈现出来。

　　一整天的时间，除了去一楼打扫了卫生外，萨姆见习巫师似乎也知道亚伯正在研究《巫师初级冥想法》，所以一直没有呼叫他。

　　亚伯整天都坐在房间中，不断地使用精神力记忆着这个图纹，如果是一般的图纹，哪怕是线条再复杂，精神力下也是非常容易记得的，但是这个图纹中的连同力度大小与笔划粗细的变化，他已经发现了不下二百个地方，如果不把这些一一记忆清楚，就冒然进行冥想，亚伯相信也许会有一些效果，但是绝对是事倍功半。

　　终于亚伯感觉到记忆中的图纹与《巫师初级冥想法》第二页的一级见习巫师魔力图纹已经完全一致，全部的变化都记忆得一清二楚，这时他才直起身体，伸了个大大的懒腰，伴随着骨骼的响声，一阵舒爽感传遍全身。

　　打开房门，亚伯走到靠近楼梯的窗户外，魔法塔上的窗户很少，除了每层的主人房有窗户外，只有这里才有能看到外面的窗户，这时外面天色已经微暗，时间过得太快了，转眼又到了去帮黑风按摩的时间。


第0104章 汇报

　　亚伯将灰色长袍的头罩盖在头上，再次离开了魔法塔，无视了上前打招呼的胖子芬克，这时的时间已经不早了，若是再与芬克聊上几句，以芬克那能聊破天的自来熟能力，怕是到达16号房屋的时间会晚了。

　　走在脚下这条沿山大路上，亚伯又一次的感觉到了那种恶意，这次他没有理睬，该来的还是会来的。

　　“主人，我有事向您汇报！”一身黑色管家服的肯在亚伯刚一进门就施礼说道。

　　“什么事？”亚伯问道。

　　“大王子利安德尔·乔治殿下准备在三天后即位，邀请您参加即位大典。”

　　“推了吧，就说我在闭关研究，不能参加了！”亚伯进入魔法塔学习的事，只有身边的人知道，其他的所有人亚伯并不准备告诉。

　　亚伯之所以隐瞒自己身在魔法塔的原因就在于他想成为一名纯粹的巫师学徒，如果有人知道他在魔法塔，那些想通过他得到魔法武器的人，就会打扰到他的修练生活。

　　而与王室的不愉快也使得亚伯懒得去理会这些事，谁当国王又关他什么事，有那时间还不如多看看书呢。

　　“主人，您的战功已经被军部认可，而大王子利安德尔·乔治殿下已经批复您的爵位提升，以后就要称呼您为男爵大人了。”肯的声音有些激动，身为一名纹章勋爵的管家与一名纹章男爵的管家，地位上要高很多，而主人如此年轻就已经是男爵爵位了，以后的前途难以想象。

　　“马歇尔叔叔呢？”亚伯并没有什么情绪波动，他对这些爵位并不太在意，身份的提高只是能让普通人尊敬罢了，只有实力的提高才是真正的提高。

　　“马歇尔勋爵的战功积累不够爵位的晋升，所以这次并没有能够提升爵位。”肯解释道。

　　“怎么会这样？我与马歇尔叔叔的战功不是应该平分的吗？”战功的事亚伯都是交给马歇尔勋爵在操作，而帮助提交战功的是三位骑士长，所以亚伯并不知道具体事宜。

　　“马歇尔勋爵将战功的大部分都给了您，他说只有这样才能保证让两人中有一人提升爵位。”

　　“马歇尔叔叔！”亚伯有些感动地喃喃说道，马歇尔勋爵一辈子最在乎爵位，提升到勋爵让他兴奋莫名，而对于能提升更高一级爵位的机会，却转手让给了自己。

　　“另大王子利安德尔·乔治殿下请您在方便的时候前去贵族仲裁庭接收交付给您的赔偿。”肯又说道。

　　“赔偿？为了什么？”亚伯好奇地问道。

　　“因为密德尔顿·乔治王子下令袭击的您，这些赔偿就是为让您放弃继续追究密德尔顿·乔治王子，听说有位大人物从中施压。”肯有些迟疑地说道，其实他原本并不想说出大人物施压这件臆断的事情来，但考虑到主人的交往与人脉，这件事有可能会给予主人更好的认清这件事，所以还是说了出来。

　　“大人物！”亚伯想到了那来去如鬼神般的胡佛大骑士长，这些很有可能就是胡佛大骑士长从中协调的结果。

　　那次王室骑兵的围杀确实让亚伯十分恼火，嘴角流露出一丝冷笑，如果不是在刚巴城中，以亚伯的秉性而言，他早就驾着白云在密德尔顿·乔治王子头顶上扔下几把爆炸大剑了。

　　既然胡佛大骑士长出面了，到底都是铁匠公会的大师，那就给他面子吧，当然亚伯并不认为这件事已经结束了，只是现在不想追究而已，仇还是要记着的，只要有机会，顺手时给密德尔顿·乔治王子一个难忘的教训。

　　“据说王室中传出消息，密德尔顿·乔治王子已经被封到墨里城，给了100里的封地，无爵位。”肯又一次用了据说这个不能肯定的词。

　　但是亚伯感觉这个据说估计就是真的了，因为王室不可能将密德尔顿·乔治王子被罚的事公布于众，而又要让亚伯知道这件事，所以才会让一位在刚巴城全无情报来源的管家知道这件事。

　　一位尊贵的王子殿下被封了一个骑士领大小的土地去养老，并且无爵位，这估计是公国有史以来给予王子的最小封赏了。

　　墨里城，亚伯听说过这个城市，这个城市位于卡麦公国与雷鸣公国的交界处，雷鸣公国经常会有越界行为，那里局势十分紧张，将密德尔顿·乔治王子送到那儿去，这位大王子利安德尔·乔治殿下与七王子之间是有着多大的仇呀。

　　不过密德尔顿·乔治王子真不值得可怜，亚伯知道这位七王子的底细，光是与狼人交易这一项，就足以将他送上绞刑架了，如果不是亚伯在狼人庄园得来的好处太大，大到让他连提都不敢提的那个地步，否则这时他就可以顺便落井下石地将七王子拉下地狱。

　　亚伯虽然不知道密德尔顿·乔治王子被要求赔偿多少金币，但由胡佛大骑士长出面，这个赔偿应该不会小，以后修练一定会需要资金的，而这种来历分明的财产对于身怀巨大隐秘的他来说，实在是太重要了。

　　“赔偿的事这两天我会安排好时间，到时通知你来接我。”说着亚伯伸手摸着已经着急得在他身边钻来钻去的黑风。

　　帮助黑风施展完坐骑强化术后，亚伯回到了魔法塔，先去萨姆见习巫师那里，发现他还没有回来，这说明今天晚上亚伯的时间会非常充裕，别看外面的巫师学徒羡慕魔法塔中的他，但他每天都要帮助萨姆见习巫师打扫卫生，整理实验用品，有时还会要求协助处理其他一些杂乱的事情，在这些所有事情都完结后，才会是自己的修练时间。

　　不过所好的是萨姆见习巫师对他非常照顾，很少会叫他去办一些杂乱的事情，只是在每天的固定时间里打扫卫生以及在萨姆见习巫师实验结束后整理一下实验室就可以了。

　　据亚伯所知，四层、五层、六层的三位正式巫师弟子全是卡在五级见习巫师上，年龄都比萨姆见习巫师要大许多，在这座魔法塔中，萨姆见习巫师是最有希望成为6级正式巫师的见习巫师了。

　　所以萨姆见习巫师做实验的次数是极少的，大部分时间都在修练，以图早点突破而成为正式巫师。

　　亚伯来到魔法塔已经有三天了，从来没有见到过其他三位大人，听说四、五、六三层的三位五级见习巫师大人大部分时间都在实验室中，他们都在想实验出一种能够换取大量资源的成果，从而去购买昂贵的药物以求突破，对他们三人来说，自然突破已经成为奢望，这也造成了上面的三位照顾他们的巫师学徒十分繁忙，几乎是没有时间过多地与亚伯接触。

　　到一层的餐厅领取了晚餐，这个晚餐是由专人送到魔法塔一处专用的接口处的，塔灵自动接收并进行检查没有问题后，塔灵会将食物转送到餐厅，每位魔法塔中的成员都可以自行在这里领取食物，当然大部分时候正式巫师弟子的食物都是由巫师学徒帮助领取的。

　　今天的食物不错，白色加了蜂蜜的面包，一点蜜汁果的果汁，一份熏鱼，另加几片油松饼点心。

　　虽然是不起眼的几项食物，但这已经远远超过了普通贵族的生活水平，白色的面包是因为制作面包使用的小麦有点特别，这个世界小麦的产量本就很小，而只有选用了完全脱壳的小麦磨成的粉，才能制作出真正白色的面包。

　　蜜汁果是一种刚巴城特产的水果，只有高1000米的半山腰上才能生长，采收与压榨后的保存时间不能超过一天，也就是为了能让魔法塔中的巫师喝到蜜汁果，前一天晚上就要安排专人去山腰采摘回来，进行洗净压榨，一大早送到魔法塔，这样才能保证在一天内，魔法塔中的巫师饮用蜜汁果果汁的新鲜。

　　而几片油松饼点心的成分看似很简单：一份糖两份黄油加三份面粉，但却是有名的一种奢侈品，糖很贵，普通人家做出来的黄油不够纯，面粉磨得不够细，三项缺一不可。


第0105章 冥想

　　吃过了一餐丰盛的晚餐后，亚伯将身体放空，盘膝坐在床上，‘巫师初级冥想法’是要求采用你自认为最为舒服的方式来进行冥想，而深受前世影响的他固执地认为只有盘膝才是冥想的最好方式。

　　亚伯将精神力化为一只他最为熟悉的符文笔，笔尖从四周慢慢吸引着魔力，魔法塔的魔力还是充足的，一会儿时间笔尖就粘满了以魔力制成的墨，接着符文笔落下，他猛然停住，这才第一下就出错了，因为力量用得有些大，只是刚开始放上去的这一笔，就比‘巫师初级冥想法’上的原始笔划大了一丝。

　　精神力的强大让他能够感觉到这一丝的不同，重来吧，精神力符文笔在落下的笔划上向回收去，脑海中又成为了一片空白。

　　再来一次，亚伯这次比刚才更为小心，他低估了‘巫师初级冥想法’的难度，魔法塔外的那些巫师学徒可都是有着精神力的，虽不知他们的精神力有多强，但亚伯亲眼看到了几名头发花白的老人也夹杂在其中，这也再一次说明了‘巫师初级冥想法’的难度有多高。

　　整整一个晚上，亚伯都没有睡觉，他从第1笔就出错，到第10个变化时出错，再到20个变化处才出错，但离真正的成功还是差得太远了，连续的使用精神力也使得他的头似乎要炸裂开一样。

　　亚伯感觉到自己已经到了极限，根据‘巫师初级冥想法’记载，如果强行动用超出自身上限的精神力，会对灵魂造成损伤，所以他决定休息。

　　倒在床上，亚伯已经疲惫不堪的精神却在初练‘巫师初级冥想法’的兴奋中有些难眠，就在这种半梦半醒之间，他又一次感觉到了自己脑海中的符文笔，这次符文笔的笔尖在空中转动了一下，仿佛这样可以快速吸收魔力一样，然后，符文笔落在脑海中，第一笔没有任何问题，轻重大小正合适。

　　亚伯这会儿似乎就是一个第三者在观看着符文笔的运动，符文笔在脑海中四处游动，魔力随着符文笔的游动，而不住地流入到符文笔中，又顺着符文笔的笔尖在亚伯的脑海中形成了魔力图纹。

　　第二天早上，亚伯感觉自己做了一个梦，梦到自己没有费力就成功绘制出了‘巫师初级冥想法’的第二页图纹，并且一点没有出错地绘制成功了，想到这儿，亚伯不禁自我嘲笑一番，他这算不算是在白日作梦呢。

　　忽然，亚伯的身体停住了，他目瞪口呆地看着脑海中的那个图纹，一级见习巫师的图纹，那不是做梦，是真的，自己竟然在梦中将这个图纹绘制出来了。

　　亚伯有些不相信自己的感觉，突然他想到了以前打造百练粗坯与书写符文时的顿悟，立即就明白了过来，这又是一次顿悟啊。

　　顿悟是一种可遇而不可求的状态，有着如醍醐灌顶般的功效，能够使得平时不能理解与不能掌握的能力在身体的本能驱动下，得以施展。

　　亚伯有些不放心地拿出‘巫师初级冥想法’，比对着脑海中的图纹，一个变化一个变化地慢慢比对着，笔划的粗细，用力的大小。

　　一个变化完全一样，又一个变化完全一样，还是完全一样，亚伯在心中不停地默念着，手指在‘巫师初级冥想法’的图纹上轻轻移动，慢慢地手指指到了图纹的最未端，还是完全一样。

　　亚伯长舒了一口气，完全没有问题，他真的成为了一名一级见习巫师，接下来的工作就是给这个图纹充满魔力，这个过程是一段水磨一般的时间，只能依靠长时间的沿图纹使用精神力带动魔力，让魔力均匀的吸附到图纹上，等图纹从一个面变化成一个在脑海中的实体，这一步就算完成了。

　　亚伯正准备进行这项魔力填充时，身份牌中传来萨姆见习巫师的声音：“亚伯，今天怎么没来打扫卫生，你怎么了？”

　　听得出来，萨姆见习巫师并没有责怪亚伯的意思，反而声音中有着浓浓的关心在其中。

　　“萨姆大人，我这就过去。”亚伯并没有解释什么，而是快步走向萨姆见习巫师的房间。

　　“这孩子！”萨姆见习巫师的声音从身份牌中传来，但是已经冲出房间的亚伯并没有听到这个有些爱护的声音。

　　“咚咚。”两声敲门声，萨姆见习巫师说道：“进来！”

　　亚伯打开房门，快步走了进来，一进门就不好意思地对萨姆见习巫师说道：“萨姆大人，实在抱歉，早上起晚了，我这就开始。”

　　“等等！”萨姆见习巫师有些惊愕地看着亚伯，感觉有些口干地咽了下口水，用十分轻柔的声音问道：“你昨天晚上练习了‘巫师初级冥想法’？”

　　亚伯由于刚刚绘制出一级见习巫师图纹，身体外还残留着淡淡的魔力波动，对冥想法深有了解的萨姆见习巫师怎么会看不出亚伯的不同。

　　“是的，萨姆大人。”亚伯顿了一下，接着说道：“‘巫师初级冥想法’太难了，我花了一天才记住了第二页的图纹，直到今天早上才将图纹在脑海中绘制成功。”

　　“能够填充魔力进去吗？”萨姆见习巫师急切地问道。

　　经验丰富的萨姆见习巫师可是知道，并不是绘制成功图纹就已经是一级见习巫师了，要做到图纹没有一丝的错误才行，有许多的巫师学徒，已经完成了图纹的绘制，但是其中只要有一丝的错误就不能填充进魔力，那就要将绘制的图纹抹去，重新再进行绘制。

　　萨姆见习巫师已经确定亚伯的天赋一定非常惊人，不管图纹是否正确，只用了一天一夜的时间就绘制成功第一幅图纹，这绝对不是普通天才能够做到的。

　　强烈的喜悦充斥萨姆见习巫师的心中，巫师并不是孤独的行者，巫师拥有着常人难以企及的寿命，也就使得巫师难以与普通人成为朋友，而能够拥有一个可以信赖的巫师朋友，是所有巫师心中最为注重的事。

　　亚伯这样的天赋，有很大可能性成为6级正式巫师，萨姆见习巫师也有信心突破成为6级正式巫师，那么从亚伯低级时就开始建立的这种浓浓的似亲情的友情，可以让两人互相扶持很久。

　　“萨姆大人，等我忙完就回去试试。”亚伯有些奇怪萨姆见习巫师的急切，正准备去拿打扫用具。

　　萨姆见习巫师挥手拦住了亚伯，说道：“别管那些，你就在我这儿试，看看魔力能不能填充进图纹之中。”

　　“是，萨姆大人。”

　　亚伯直接坐在地上，开始从空气中使用精神力吸引魔力，魔法塔中的魔力十分充足，魔力缓缓地汇聚到精神力上，他开始使用精神力将魔力引到图纹之上，顺着图纹，精神力慢慢移动，而魔力随着精神力的移动，也在缓缓释放。

　　这条看着占用体积并不大的图纹，因为无数的弯曲的线条，使得真正的线路非常之长，亚伯的这次精神力引导足足用掉二个小时的时间才将魔力填充至图纹之中，当最后一点图纹被魔力填充后，整个图纹发出一道蓝色的光快速从图纹的开始游走到图纹的终点。

　　萨姆见习巫师这时已经不用亚伯再说明什么了，只看他身上闪动的蓝色光芒就知道这次的填充已经成功完成，萨姆见习巫师亲眼见证了一名天才的出现，而且这个天才是由他刚引进巫师大门的。


第0106章 一级见习巫师

　　“我从没想到过你能如此快速的绘制成功一级见习巫师的魔力图纹，恭喜你，你已经成功晋级成为一名1级见习巫师了！”萨姆见习巫师微笑着对亚伯说道。

　　亚伯此时用心感觉着身体中的魔力，这种与斗气完全不同的能量，这股能量不象斗气那样狂暴，却是象水流一般有种柔和却又绵绵不断的意味。

　　“这盒‘体质药剂’先给你使用，魔力对身体可是有害的。”萨姆见习巫师拿给亚伯一只盒子，接着又说道：“既然有了魔力，你就要学习使用法术，你还要决定你以后所走的路。巫师有三条路可以选，一是学习火系法术，二是学习冰系法术，三是学习电系法术，当然如果你是天才，那么你也可以选择多项。”

　　说到这里，萨姆见习巫师不由得停了下来，貌似面前的这个年轻的孩子就是一位天才，他不禁有些迟疑，接着说道：“我选择学习的是火系法术，选用这种法术的人是最多的，火系法术威力强大，并且最重要的是，火系法术中有着唯一可以通过空气中的热量补充魔力的技能‘温暖’。”

　　似乎有些不好意思，萨姆见习巫师稍稍停顿了一下，接着说道：“当然我目前只学会了‘火弹’，这个法术非常实用，并且威力会随着‘火弹’等级的提升而提升。”

　　“萨姆大人，我能向您学习这个法术吗？”亚伯十分期待着能够学习第一个法术。

　　“当然，我只能传授给你这一个法术，你的道路等老师回来后再做决定，以我的能力并不能为你指明道路。”萨姆见习巫师郑重地对亚伯说道。

　　回身从身后的箱子中取出一张羊皮纸，上面有着复杂的图纹，最下面是大陆文，写着火弹两字，将羊皮纸交到亚伯手中，萨姆见习巫师说道：“这是‘火弹’图纹，你需要快速在手中使用精神力引导一级见习魔力图纹中的魔力，正确绘制出这个‘火弹’图纹，口中念出相应的咒语，就会激活‘火弹’图纹，然后由你的精神力引导方向将手中成型的‘火弹’扔向目标。”

　　“萨姆大人，这是您的法术笔记？”亚伯认得萨姆见习巫师的笔迹，这羊皮纸上的笔迹正是萨姆见习巫师亲手所写。

　　“已经没有用处了，我全部都记在这里。”萨姆见习巫师指着自己的脑袋，又说道：“除了作为纪念，还不如给你有用些。”

　　亚伯看着手中的羊皮纸，有过‘巫师初级冥想法’第二页一级见习魔力图纹经验的他当然知道要抄录一份这样的图纹笔记，要花费怎样的精力，从线条的变化，到用笔的力度大小，这可是用真实的符文笔书写的，并不象精神力那样方便可调，只要出错一次，那么笔记就无用了。

　　“我给你示范一次，你看清楚！”萨姆见习巫师提醒亚伯说道。

　　只见萨姆见习巫师右手在胸前划动，随之一股魔力随着他的右手手指开始流出，并在胸前形成一幅火红色的图纹，同时他口中开始吟唱咒语，当亚伯听到咒语时却是有些吃惊，因为这个咒语是使用的精灵语的一种说出的。

　　当咒语停止时，火红色的图纹快速凝聚成一个火球，萨姆见习巫师将火球随手扔向墙壁，在接近墙壁时，墙壁上闪过一道白光，火球击中白光后消失了。

　　萨姆见习巫师含笑看着亚伯吃惊的表情，他第一次看到巫师施法时也是这个表情，等了一会儿，他问道：“亚伯，你看清了吗？”

　　“是的，萨姆大人，我看清了，每次施法过程都要很长时间吗？”亚伯刚刚看到萨姆见习巫师发出‘火弹’前后用了差不多5秒时间问道。

　　“我这是要让你看得更清楚所以才减慢了速度，你开始练习时可能比这还要慢，但是随着多次的练习，你会越来越快的。”说着萨姆见习巫师这次并没有大声念动咒语，而是用几乎是听不清的轻声快速念着，手中也比之刚才加快了许多的速度迅速将一个火红色的图纹划出，前后不过1秒半左右，一个火球就被他扔向墙壁，同样是墙壁闪过白光将火球挡住。

　　“看到没有，我的速度是1秒半，这已经是我的极限速度，我为此花了二十年的时间来练习它，而我的老师伊夫林巫师，他已经可以默念咒语，并且在半秒内就可以扔出‘火弹’法术。”萨姆见习巫师向亚伯说道。

　　“萨姆大人，刚刚您扔向墙壁，为什么会攻击不到墙壁？”亚伯今天的好奇心完全被调动起来，刚刚的白光闪动让他想起了他制作的防御盾牌与盔甲，上面安装了“12#索尔”符文后可以减少物理攻击，当受到攻击时也差不多就是这种防御方式，但这个墙壁受到的却是魔法攻击。

　　“这是魔法塔中的防御法阵在起作用，魔法塔为了保护自身布置有大量的防御法阵，一是可以防御敌人，还有一方面就是为了防止内部实验与试验产生的破坏力对塔身造成影响。”萨姆见习巫师笑着解释道。

　　“您刚刚口中的咒语是什么语言？”亚伯关心地问道，因为洛兰在教亚伯学习精灵语时，曾经教过他精灵语中的一个分支，叫做贵族精灵语，以此来作为亚伯教会她人类贵族礼仪的回报，而这种贵族精灵语与萨姆见习巫师刚刚念动的咒语使用的语言几乎完全一样。

　　“那是高等精灵语，传说中人类的魔法是由高等精灵传承的，但伴随着时间的流逝，高等精灵慢慢消失在这个世界中，而现在的精灵族传说就是高等精灵族的一个分支。”萨姆见习巫师对于亚伯的好学十分欣慰，要知道巫师的学习其实是十分枯燥与乏味的。

　　萨姆见习巫师几十年来一直只学习一个法术‘火弹’，也只是因为没有更多的精力去学习其它法术了，每天要用大量时间冥想，而多余的时间基本都在练习‘火弹’法术上，并且还要抽出部分时间炼制药剂辅助修练。

　　“高等精灵语在精灵族中还有流传，但只在少数高贵的精灵中才会使用，你既然想听，我就再说一遍，你要注意我的发音，使用时千万不能出错。”萨姆见习巫师又一次的开始吟唱，这次却是故意的大声减慢了很多速度，好让亚伯能听清楚每一个字的发音。

　　“热情的火之精灵呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的火球吧！”亚伯的耳中这次是听得分明，果真是洛兰教给他的贵族精灵语，心中不禁对洛兰的身份有了些疑问，难道洛兰的身份并不普通？

　　“萨姆大人，‘火弹’法术威力如何呢？”亚伯特别关心这个问题，他发现就连萨姆见习巫师都只学习了一个法术，而其他的见习巫师哪怕成为巫师的时间再怎么长，也不过最多学习二三个法术而已，那么这仅有的几个法术的威力就成了巫师保护自身最重要的武器。

　　“首先，没有什么人敢对一名有魔法塔背景的巫师主动出手，并且巫师的名声并不是靠我们这些见习巫师，而是靠那些正式巫师亲手将一名名敌人送进地狱而造就的。‘火弹’法术只是为了让巫师在见习期时能够有自保的手段，最为重要的还是冥想，冥想是巫师一切的基础！”萨姆见习巫师严肃地说道，接着又微笑着说：“‘火弹’法术虽然只是最低级的法术，但是它到底还是魔法攻击，这种攻击可以无视骑士长以下的所有防御，即使是骑士长也只能多抵抗几下，只要一名掌握了‘火弹’的见习巫师，在身边有人保护的情况下，三至四枚火弹足以埋葬一名骑士长。”


第0107章 强大的金色斗气

　　说到这里，萨姆见习巫师的脸上露出了骄傲的表情，确实见习巫师对自身的防御能力不足，但是只论攻击力，已经是非常可怕的了。

　　“好了，你出去吧，好好利用手中的法术！”萨姆见习巫师低头开始做起自己的事来。

　　“萨姆大人，明天家族有些事，我想回去处理一下。”亚伯轻声说道。

　　“没问题，时间上你自己安排，我这里也没什么事，你可以在家族中多留两天。”萨姆见习巫师笑着说道，现在他对亚伯的态度已经不单是对着子侄的态度了，亚伯的天才让他还有了一些对等身份的态度。

　　“萨姆大人，我过会儿来打扫这里！”亚伯躬身退出房间。

　　亚伯回到房间后第一件事就是想打开赫拉迪克方块，取出城镇传送之书，试着使用魔力来激活其中的城镇传送卷轴，但是他强忍住这种感觉，这是魔法塔，在这其中使用城镇传送卷轴被人发现的风险实在是太大了。

　　现在只能先学习法术了，亚伯拿出了那张记录着‘火弹’法术的羊皮纸，打开之后开始记忆图纹，这个图纹比一级见习巫师魔力图纹要简单一些，他在其中发现了十几处要注意的地方，有了记忆一级见习巫师魔力图纹的经验，只是用了一二个小时，就将这个‘火弹’法术图纹全都记在心中。

　　伸出右手，用手指在空中开始划动，虽是已经记住，但要悬空绘制出‘火弹’法术图纹的难度还是非常大的，魔力从脑海中的一级见习巫师魔法图纹中传递出的速度，手指在绘制时的力度，因为悬空绘制而产生的非平面感，一切都是一道道难关挡在他的面前。

　　亚伯在身体中传输魔力时，在他的精神力的注视下发现身体确实在被魔力一点点侵蚀，魔力经过身体后，这些部位就象是被秋风扫过的小草，开始有了些许的衰弱，但几乎就在魔力刚刚通过不久，一道金色的斗气向魔力通过的部位涌去，片刻后，亚伯就发现原本应该被侵蚀的身体，反而经过魔力侵蚀与金色斗气的修复后，再一次的加强了。

　　要知道亚伯现在的身体已经极为强大，每一点提升都慢慢开始变得艰难起来，每天使用骑士呼吸法对身体的提升都可乎是微不可察，而只是一次魔力侵蚀，再修复，却顶得上半个月骑士呼吸法对身体强度的提升，太令人难以相信了。

　　亚伯的这种情况是十分特殊的，变异的金色斗气对身体有着难以想象的修复与强化作用，而要成为巫师必须从最迟15、16岁就要开始修习，并且大量的时间投入，和魔力对身体的侵蚀，使得巫师想要兼修骑士是不太可能的事，骑士的修练是要对身体进行大量的训练，以激发身体中的气，从而得到斗气，而已经被魔力侵蚀的身体已经不可能进行骑士训练了，并且时间上也不允许这种兼修。

　　亚伯则不同，他是得到大量的资源的情况下，以13岁的年龄就成为正式骑士，并且拥有了变异的金色斗气，然后再来学习巫师之道，他这种情况是难以复制的，除非亚伯能冒着暴露赫拉迪克方块的风险，再次造就出一名天才出来，而一名天才出现就已经非常惹人注意了，如果再出现第二名天才，那么是人都会怀疑到他身上的秘密，没有了大师级的药剂，也就没有了未成年的正式骑士，更不会出现拥有金色斗气的未成年正式骑士。

　　在进入魔法塔前，亚伯心中一直以为骑士之路将会被他暂时放下，先进行巫师的学习，但这时他才发现，原来在进行巫师的学习过程中，魔力与金色斗气互相的作用，使得原本对身体有害的魔力成为了他修练骑士之路的又一种方法，比之正常的骑士呼吸法还要更加的有效。

　　中餐前亚伯去了萨姆见习巫师的住处与实验室，完成清洁、整理后来到一楼餐厅。

　　“亚伯，来这里。”萨姆见习巫师向亚伯招手道。

　　萨姆见习巫师今天难得的坐在餐厅中用餐，亚伯看到他在叫自己，也拿着中餐来到他的面前坐下。

　　这一幕被正在边上领取中餐的伊桑看到，眼中闪过一丝的嫉妒，要知道他这时正在帮三楼的卡罗尔五级见习巫师领取中餐，而卡罗尔见习巫师从来不曾对同样身为巫师学徒的他流露过象萨姆见习巫师对亚伯这样的神情，卡罗尔见习巫师平时极为繁忙，对于伊桑是稍有不顺心就是一顿打骂。

　　卡罗尔见习巫师与萨姆见习巫师不同，萨姆见习巫师年轻，还有大把的时间来冲击正式巫师的瓶颈，平时可以用平和的心态来面对所有人，而卡罗尔见习巫师已经一百多岁了，超过百岁还未能成为正式巫师，基本就断绝了自然晋升这条道路，只能通过药物来晋升，但药物晋升哪有这么容易，必须要用大量的资源去换取，所以每天忙碌的卡罗尔见习巫师的心情可想而知，如卡罗尔见习巫师一样，在四层的里德见习巫师和五层的图尔斯见习巫师也是同样的情况。

　　所以巫师学徒对身为萨姆见习巫师的学徒的亚伯都是嫉妒万分，曾听以前的巫师学徒里奇炫耀过，萨姆见习巫师竟然会抽出时间来教导巫师学徒法术，这种待遇让其他的巫师学徒都有种发狂的嫉妒感。

　　“哼！”萨姆见习巫师横了一眼伊桑，刚刚伊桑的眼神让萨姆见习巫师有些不满，只是一个眼神就吓得伊桑一下子就瘫倒在地上，食物撒了一地。

　　没有再理会伊桑，萨姆见习巫师转头微笑着对亚伯说道：“你现在还没有见过我的老师伊夫林巫师，所以你现在还是自由之身，还不算是正式的巫师学徒，这次你回家族去，尽量将能拿到手的资源都掌握在手中。”

　　“萨姆大人，为什么？”亚伯停下手中的餐具问道。

　　“因为巫师的修练是需要大量的资源的，而当你正式成为一名魔法塔巫师学徒时，你的身份就会上报到大陆魔法公会，公会有规定，每一名巫师不得动用自身的能力影响普通人为自身谋求资源，也就是说，在你的名字上报到魔法公会之前，你通过各种手段获得的资源是被魔法公会认可的。”萨姆见习巫师解释道。

　　“那各位巫师是怎么获得资源的呢？”亚伯有些理解魔法公会的规定，如果强大的巫师进入世俗界去用强大的魔法获得资源，那么这个世界将会一片混乱，巫师来源于普通人类，如果普通人类世界混乱，外敌入侵，那么巫师也就没有了成长的土壤。

　　“见习巫师通过制作符文牌与各种药剂，或者出外冒险来获得资源，而正式巫师们如果他们愿意，可以选择留在任何一个国家，这个国家都会对他们进行奉养，并且依据他们的级别为其建造魔法塔提供帮助。”萨姆见习巫师微笑着说道。

　　亚伯这时已经听出来了，那项不得动用自身的能力影响普通人为自身谋求资源的规定就是针对见习巫师的，而等到成为了正式巫师时，已经有了国家的供奉，哪还会要自己劳心劳力的去为获得资源而影响到自身的修练。

　　“那为什么巫师会制作符文牌这种物品，而不去制作魔法武器呢？”一直以来亚伯都想问这个问题，如果有能力制作符文牌那么制作魔法武器对于巫师们应该很容易的。


第0108章 闹剧

　　“哈哈哈。”萨姆见习巫师不禁大笑起来，停了一下，他说道：“矮人族的铁匠大师利用古老流传的符文制作出魔法武器，确实是非常了不起的技术。”

　　萨姆见习巫师喝了一口杯中的果汁，接着说道：“这种符文巫师们也掌握了一部分，也就是符文牌上的那些符文。魔法武器虽然可以多次使用，但是那是要砍在别人身上才会起作用，你难道想一名巫师手持武器与人对砍吗？”

　　说到这儿萨姆见习巫师轻笑了一声，接着说道：“而符文牌呢，只要发动就可以随着意念自由攻击或防御，比之魔法武器要方便很多，更适合身弱的巫师使用，并且，你说是一次性的符文牌赚钱还是几乎能用很长时间的魔法武器更加赚钱呢？”

　　这时亚伯已经明白了，符文牌更适合巫师使用，并且制作成为一次性使用的符文牌更能让巫师获得利益最大化，而魔法武器则要能近身攻击的职业者才能使用，并且魔法武器使用的时间太长了，这让巫师们无利可图，所以就没有进行研究。

　　“当然，如果你对符文的研究非常深入，那么你就能制作法杖这种法师使用的武器，每一名正式法师都会渴望一把好的法杖的。”萨姆见习巫师说到这里也笑了起来，这是一件非常不容易的事，真正拥有法杖的正式巫师并不多，至少自己的老师伊夫林六级巫师都还没有一把法杖。

　　“下午你就回去吧，将能处理的事都处理好，记住资源十分重要，特别是对见习巫师而言。”萨姆见习巫师轻声说道，他这时想起了自己的几位师兄，他们都在为资源而疯狂地努力着，当然这些事萨姆见习巫师是不会对亚伯说起的。

　　“萨姆大人，万分感谢您的教导！”亚伯能感觉到萨姆见习巫师对自己的爱护，能够给予自己这么多的帮助，特别是他隐隐感觉到其他身在同一魔法塔的那些巫师学徒对自己的嫉妒，就知道这份爱护有多难得。

　　亚伯感觉自己是否是有些不务正业，刚刚来到魔法塔几天时间就请了三天的假期，但是这次离开魔法塔却最是时候，除了要回去处理王室赔偿事项外，最重要的是离开了魔法塔，就可以去试着激活城镇传送卷轴了。

　　步行走在下山的路上，灰色的长袍包裹住亚伯的全身，他边走边想着‘火弹’图纹，手指也随之在衣袍中划动，虽然没有使用魔力，但他还是感觉得出不时会出现一些错误，纠正再试。

　　正在亚伯边走边想时，已经走到山下，离开了魔法塔的范围，突然一队身穿黑色制服的治安卫兵包围了他。

　　“先生，你必须现在就前往贵族仲裁庭接受询问！”带队的治安士官眼神阴郁地看着面前这个身穿灰袍的巫师学徒，其实这次的任务他并不想接收，因为目标是一位巫师学徒，只要是相关与巫师的事情，都会是大麻烦。

　　但眼前的巫师学徒却是得罪了同样是巫师学徒的身份高贵的里奇·本森少爷，本森家族是刚巴城最强大的四个家族之一，而里奇·本森少爷是本森家族中嫡系子弟，一直在魔法塔学习。

　　作为一名被本森家族培养出来的官员，治安士官并没有胆量去拒绝一名本森家族的嫡系子弟的要求，加之一位身份如此高贵的同样是巫师学徒身份的少爷，对一名没有身份的巫师学徒进行报复，是一件非常容易的事，并且由于是借贵族仲裁庭的手来整治这名巫师学徒，除非有正式巫师出现，否则是不会有人能够救他的。

　　“抓我？”亚伯罩袍遮住的脸上露出玩味的笑容，他从没想到过竟然会有人动用治安官来抓他。

　　“请跟我们走吧！”治安士官并没有勇气敢对一名巫师学徒动手，只是在语气上加重了口气。

　　治安士官这次来抓捕一名巫师学徒也早就做好了抓捕不成的打算，要知道只要这名巫师学徒敢于反抗，那么他是绝对不会强行留住这位巫师学徒的。

　　“好吧，既然你这样要求！”亚伯也想看看到底是谁导演了这场闹剧。

　　“带他走！”治安士官向手下的治安士兵一挥手，几名治安士兵拥上前将亚伯押进一辆马车。

　　治安士官心中却是放下心来，这名巫师学徒应该并不是什么有身份的人，否则这会儿就应该是露出身份来责问他了，而不是老实地被他一吓就跟着他走。

　　亚伯坐在马车中，透过马车的窗户可以看到马车穿过了几条大街，来到了一座纯白色的巨大建筑前。

　　“到了，请下车吧。”

　　听到声音，亚伯低头走下马车，当他抬起头时，一眼就看到了一座正义和秩序的女神的雕像，一手持剑一手天秤，脚踩毒蛇。

　　在女神雕像之后就是传闻中可怕的贵族仲裁庭，在治安士官的押送下，亚伯走进了这座建筑。

　　建筑的大厅中间，正守候着一名二十岁左右的华服少年，与两位身穿绘有正义与秩序女神像制服的贵族仲裁庭裁判官，看到进来的亚伯，华服少年眼中流露出嫉恨的表情。

　　“两位大人，里奇少爷，人已经带到！”治安士官向两位裁判官和华服少年里奇行礼道。

　　“两位大人，就是他偷了我的金币并对本森家族的纹章进行了侮辱，我要求将他放逐到边远的墨里城。”华服少年里奇指着亚伯大声说道。

　　这本就是一个过场，只是一个简单到极致的理由，而里奇也不想真的在这里就要了这名巫师学徒的性命，只要将这名巫师学徒赶走，那他还是有机会回到魔法塔成为萨姆见习巫师的学徒的。

　　一名贵族对一名平民进行指控，并且两名裁判官都是与本森家族交好的，这种十拿九稳的指控里奇并不认为面前的巫师学徒有机会能够逃脱。

　　这件事只要做得快速，已经被送到墨里城的巫师学徒也没办法将实情告诉萨姆见习巫师，事后再找人将巫师学徒灭口，这样一切都将与他无关。

　　“你代表着本森家族？”还没等两位裁判官出声，亚伯的声音从衣袍中传了出来。

　　“你应该尊称我为您，我代表着本森家族对你发出指控！”里奇对亚伯的反应有些恼火，声音有些尖利。

　　“两位尊敬的正义与秩序女神的服务者裁判官先生，你们能证实他所说的代表本森家族向我发出指控吗？”亚伯的声音一如既往的平静，向两位裁判官施礼问道。

　　两位裁判官已经听出了一丝的异样，这名巫师学徒绝对不是普通人，从话语中可以听得出来，这是一位接受过贵族礼仪训练的贵族，并且这位巫师学徒在贵族仲裁庭表现得太平静了，平静得让他们感觉到一丝的可怖。

　　“里奇少爷，您确定要代表本森家族向他提出指控吗？”一名裁判官话中有话地问道。

　　但这时的里奇并没有听出他话中的意思，要知道他从魔法塔中被赶出来的事都没敢和家族中说，现在利用这些权力都是假借家族的名义提出的。现在只有快些将这个巫师学徒赶走，才能让他回复到以前的生活，否则他在家族中地位将大为降低，连修练的资源都会得不到保证。

　　“是的，我非常确定的代表本森家族向他提出指控！”里奇斩钉截铁地说道。

　　两位裁判官双双对视了一眼，脸上露出无奈的表情，刚才说话的裁判官回望着亚伯说道：“正式通知您，本森家族向你提出指控，指控您偷到里奇少爷的金币并对本森家族的纹章进行了侮辱，你有什么异议？”


第0109章 贵族仲裁庭

　　“你们的身份不足以审判我！”亚伯的声音从罩袍中传来，声音中充满讥讽与嘲笑。

　　“请您出示您的身份来证明这点！”两位裁判官并没有恼怒，只要不是傻子，在贵族仲裁庭这种地方，是不会有人敢胡言乱语的。

　　“可以！”亚伯从怀中挑出一面纹章递给两位裁判官，里奇伸头也想看看是什么，但被其中一名裁判官用身体挡住了他的视线。

　　也许是在两个眨眼的时间后，一位裁判官就用双手将纹章交还给亚伯，并用十分郑重的声音说道：“对不起，尊贵的男爵，您将受到与你身份相符的对待！”

　　“男爵？”里奇听到这个词时不由得眼前一黑，有些站不住脚，自己是得罪了什么样的人，在卡麦公国会有这么年轻的男爵吗？

　　“假的，一定是假的！”里奇大声地叫着，他为了这件事几乎是赌上了他的一切，无论是冒着得罪萨姆见习巫师的风险将他的巫师学徒赶走，还是借用家族的名义调用家族的影响力来指挥治安官与贵族仲裁庭组织中的家庭力量为他服务，这些事无论哪一件暴露出来都有着可怕的后果，前者可以直接被萨姆见习巫师击杀，后者则可能被家族放弃。

　　“两位尊敬的正义与秩序女神的服务者裁判官先生，当着你们的面，里奇侮辱了我家族的纹章，并且也是藐视了贵族仲裁庭的威严！”亚伯淡淡地说道。

　　“这件事我们已经不能处理，请尊贵的男爵稍候，我会请出当值的主官为您服务，请您先坐下喝杯咖啡！”一名裁判官指挥着侍者为亚伯送上咖啡，并向另一位裁判官使了个眼色。

　　另一位裁判官向亚伯行礼告退。

　　看着亚伯从容地坐下品尝着冒着热气的咖啡，里奇已经知道事情不妙，能在这里坐下品尝咖啡，这种身份远不是男爵能够给予的，也就是说这名男爵肯定还有更为显赫的身份。

　　“尊贵的亚伯男爵，尊贵的亚伯大师，裁判主官兰德尔为您服务？”刚刚那位裁判官的身后，一名同样身穿绘有正义与秩序女神像制服的中年人走了进来说道。他的制服上只是多了几条金线，却使得那身制服看起来更加高贵。

　　“尊敬的裁判主官兰德尔先生，因为本森家族向我提出了可笑的指控，说我一位军功男爵，一位铁匠大师偷取了里奇的金币，并且侮辱了本森家族的纹章！”亚伯的声音中讥讽味十足。

　　“请问里奇先生，你说亚伯男爵偷了您的金币，并且侮辱了您家族的纹章，请问他什么时间在哪里偷了您的金币，又是在哪里侮辱了您家族的纹章？”裁判主官兰德尔向里奇问道。

　　里奇一点没有准备会被突然问及这个问题，原本就是一个过场，只要能将亚伯押送出刚巴城，送往墨里城，然后他再安排人在半路击杀，事情就可以做得非常完美了，可是这时却被不是与本森家族相关的裁判主官兰德尔问到这个问题，一时有些不知如何应答，看着裁判主官兰德尔眼中的寒意，不由得心中一急，张口说道：“昨天在魔法塔中，就是在魔法塔中他侮辱了我家族的纹章。”

　　亚伯这时轻轻地将头上的袍帽拿下，露出了那张年轻得有些过份的脸，脸上满是讥笑道：“里奇先生，你似乎忘掉了，你在几天前就被赶出了魔法塔，并且以你的身份，你配携带家族纹章吗？”

　　家族纹章只有家族的继承人和家主两人才能随身携带，其他家族成员想使用，只能通过绘有纹章的马车，旗帜之类的来展示纹章。

　　“将里奇抓起来！”裁判主官兰德尔大声说道，随着他的话音刚落，两名裁判官上前将里奇按住，这时他们已经顾不得里奇了，在亚伯男爵面前力求表现好以保住自己才是首要之事。

　　“您对此事有什么要求！”裁判主官兰德尔转头向亚伯问道。

　　“如果本森家族不对此事提出足够的赔偿，那么我将发起家族仲裁！”亚伯语气平缓地说道。

　　但亚伯的这句话在裁判主官兰德尔耳中却不是如他话中那般的平缓，家族仲裁这是欲将这件事交付到贵族仲裁庭最高裁判官那里，判负的家族将向获胜家族赔偿本家族一半的资产，这种评判并不是简单的判决，而是两个家族人脉与实力的对拼，谁能影响到最高裁判官，谁才是最终的胜利者。

　　被反绑住的里奇听到亚伯这句话，脸上不禁有了些喜色，亚伯的家族他听都没听说过，怎么可能比得上尊贵的本森家族呢？如果真的进行家族仲裁，那么本森家族一定会获得胜利的。

　　“不用考虑，我们愿意向亚伯男爵赔付出让您满意的赔偿！”一个老人的声音传来，随着声音，一名华服老人走了进来。

　　“家主！”里奇目瞪口呆地看着进来的华服老人。

　　华服老人眼神冷厉地看了一眼被绑住的里奇，回过头对亚伯躬身施礼道：“尊贵的亚伯男爵，我对家族中出现这样的败类深感遗憾，本森家族愿向您赔偿位于天京大道的两座商铺及刚巴城外的一座庄园！”

　　无论是两名裁判官还是裁判主官兰德尔都被本森家主的大手笔惊住了，里奇更是瑟瑟发抖，他这时才明白，对面的那名叫做亚伯的年轻男爵是一位就连本森家族都不想惹的身份极为高贵的人，他现在已经酿成大错，完全没有了回旋的余地。

　　天京大道是刚巴城的主城道，两旁的商铺每一间都价值十万金币以上，并且还是有价无市，没有任何一个人会出让这些卡麦公国最顶级的商铺，而刚巴城外的土地价格极高，并且每一位庄园又都有着各自的特点，虽然不知是哪一座庄园，但以本森家族的实力也不可能会是太过普通的庄园。

　　“尊贵的本森家主，我接受您的赔偿！”亚伯回礼道。

　　华服本森家主听到亚伯同意了赔偿，这时才算是长舒了一口气，别人不知道，他这位身为刚巴城四大家族之一的家主又怎么会不知道这位年轻的男爵与胡佛大骑士长之间的关系呢。

　　虽然事情的经过被人掩盖，但是本森家主却是知道所有的细节，包括胡佛大骑士长向亚伯行礼，包括胡佛大骑士长向亚伯保证在刚巴城没有人会对亚伯进行攻击等等，而今天却收到情报，自己家族的里奇竟利用家族的权力对付一个名叫亚伯的年轻巫师学徒，本森家主火速赶来，就是以防万一这个被里奇对付的年轻巫师学徒会是亚伯男爵，到了这里果然听到了亚伯男爵话语中的不满。

　　不管是进行家族仲裁，还是以后胡佛大骑士长的报复都不是本森家主能够接受的结果，胡佛大骑士长前面刚说过亚伯在刚巴城不会再受到攻击，接着他家族的人就对亚伯进行了污蔑，这是在打胡佛大骑士长的脸呀，想想如果胡佛大骑士长知道这件事，本森家主不禁有些不寒而栗。

　　所以本森家主急忙出面，以极重的赔偿来求得亚伯的谅解，以求迅速解决此事。

　　“感谢您能够原谅本森家族的冒犯，里奇将会被送往墨里城，永不再回来！”本森家主对亚伯行礼说道。

　　“我很满意您的决定！我与本森家族会成为朋友的！”亚伯微笑着说道。

　　从贵族仲裁庭出来，亚伯拒绝了裁判主官兰德尔要送他的意愿，就在外面招了一辆出租马车，坐在马车里，亚伯不禁有些好笑，萨姆见习巫师叫他回来多找些可以获得的资源，这就有人送来了资源，似乎明天还要再来一次贵族仲裁庭，办理关于另一起赔偿事项。

　　别人都是怕贵族仲裁庭，而亚伯却是对贵族仲裁庭充满了好感，这些赔偿将能够把他很多的不明资产转化为可以放到明面的可以随时使用的资源。


第0110章 传送门

　　“亚伯哥哥，你可回来了，洛兰很想你！”当亚伯回到凯旋大道的府邸时，就看到可爱的小精灵洛兰从大门中闻声而出，一把拉住他的左臂，眼神中全是思念。

　　“洛兰，我也很想你！”亚伯伸手摸了摸洛兰的脑袋，微笑着说道。

　　“呜呜！”黑风听到声音也跟着跑了出来，在亚伯的身边不停地打着转。

　　“黑风，你不是狗，不要这样！”看着黑风的样子，亚伯不禁有些头痛，如果真把一匹座狼养成了一只狗，那真是会笑死所有知情的人。

　　看样子对于黑风的训练也要开始了，带着洛兰与黑风，亚伯走进了府邸，肯正站在门内等候着主人回家。

　　“肯，四处问问，找人帮助把黑风训练一下，不能再让它这样下去，怕是以后真成了一只狗了。”亚伯说道。

　　“是，主人，这事我已经在寻找了，您什么时候有空，我就将人带来给您审看。”肯看了一眼四处跑动的黑风说道。

　　“肯，你总是能够让我放心，就明天下午吧，明天上午你跟我一起去贵族仲裁庭！”亚伯算了下时间说道。

　　“是，主人，赔偿的事项我预先已经交接好了，只要您去签字就可以了！”

　　“另外今天又有一家的赔偿，也在贵族仲裁庭，明天你跟我一起去时，顺手一起办理了吧。”亚伯想到了本森家族的赔偿，对肯说道。

　　肯怎么也没想到又有谁得罪了主人，但这种赔偿的事越多越好，这样亚伯城堡才会越来越强，巨龙纹章才会更加闪亮。

　　“洛兰，我有些事要问你！”说着，亚伯看了一眼肯。

　　“我先告退，主人！”肯识趣地说了一声，退出了房间。

　　“亚伯哥哥，什么事呀？”洛兰睁着大眼睛看向亚伯问道。

　　“洛兰，你教我的贵族精灵语是跟谁学的？”亚伯柔声问道。

　　“是我的母亲教的！”说到母亲，洛兰的眼眶有些红意。

　　亚伯拍了拍洛兰的背，缓和了一下她的情绪，又接着说道：“我听巫师说，这种语言是高等精灵语，是一种非常少见的语言。”

　　“是呀，这种精灵语也有个名字叫高等精灵语，只是只在精灵贵族中流传，所以大家才叫它贵族精灵语！”洛兰一副想起来了的样子说道。

　　“你呀！”亚伯看得出来洛兰象是不想提起她的家庭，所以也就没有再问下去。

　　回到房间的亚伯洗了个澡，换上了华贵的丝绸衣服，心中不禁有些感触，因为接下来的时间他准备尝试着使用城镇传送卷轴，如果成功的话，有可能他就再也回不来这个世界了，对于这个世界他有着深深的眷恋，这里有他的新的父母，兄弟，有着待他如亲生子的养父，有着对他毫无保留传授铁匠技能的老师，有着灵魂绑定的黑风与白云，还有许多许多让他无法忘记无法舍弃的东西，但他现在一心想着打开城镇传送卷轴，他要看看那头的世界，哪怕是一小会儿也行。

　　将房门反锁，亚伯从赫拉迪克方块中拿出城镇传送之书，蓝色的封面上有着暗金色的花纹，这些花纹上不时地还流动着一丝光泽，让城镇送之书显得高贵而神秘。

　　用手轻轻打开城镇传送之书，二十卷城镇传送卷轴映入眼帘，上次在贝内特城堡试验失败后，这个城镇传送之书就自动回复了城镇传送卷轴数量，这本城镇传送之书将他在那个世界改成的属性也同样的带了过来，每分钟自动回复数量，使得亚伯只要不是连续使用城镇传送卷轴，就不会出现空置状态。

　　亚伯试着将脑海中的一级见习巫师魔力图纹中的魔力传向城镇传送卷轴，随着一股冰冷的魔力顺着身体流向持着城镇传送卷轴的右手，金色斗气也紧跟其后地对魔力流过的地方进行修复，魔力缓缓进入了城镇传送卷轴。

　　随着“嘶拉”的声音，城镇传送卷轴在亚伯的面前猛然破裂，然后悬浮在半空中，在空中城镇传送卷轴完全的消失了，在消失处出现了一个小小的蓝色光点，接着蓝色光点越来越大，就在亚伯害怕这个蓝色光点会无限生成下去时，蓝色光点在达到2米高度时停了下来，成为了一个高2米宽1米的蓝色椭圆形，接着蓝色光开始晃动，慢慢地变成了蓝色的水波纹。

　　亚伯看着面前这个神奇的椭圆形传送门，门中那闪着蓝色光芒的水波纹似乎有着一种令人沉醉的吸引力，让人不禁有种想要用力去摸一摸的冲动。

　　仔细检查了身上的东西，亚伯所能带上的东西基本都在他的空间袋子中，而空间袋子又在安全无比的赫拉迪克方块中放着，这时他却对对面那个世界是否就是原来的那个世界有些不太放心了，想了想后，又从空间袋子中取出了自己的蓝色盔甲，并手持着魔法大剑。

　　作好了一切的准备工作，亚伯心想如果到了那边果真是原来的世界，这身盔甲也不会太引人注意，那些cosplay迷们经常会做出比他这身还要夸张的衣服，最多也只是引起一些人的话题罢了。

　　长吸了一口气，亚伯将手伸向椭圆形传送门，几乎是在手刚一接触到椭圆形传送门时，一股强大的吸力就将他吸进到椭圆形传送门中，一阵天旋地转的感觉之后，亚伯不知道是过了一秒还是一分钟，或者是一个小时，他终于能够脚踩大地稳定下来了。

　　终于过来了，未知的一切让亚伯无比的紧张，紧了紧手中的魔法大剑，他转头四看，这里一定不是地球，虽然这里似乎是晚上，但他还是可以看出这是一个很小的聚集地。

　　亚伯站立的地方是一片看起来象中央广场的地方，在旁边有着一个已经只剩下黑色灰烬的火塘，身前一辆破损的马车，马车的前方放着一个中世纪风格的木箱，上面用暗金色的金属条加固，显得古朴而沉重。

　　这时身后的椭圆形传送门闪过一阵巨大的蓝光，接着就消失不见了，看来这种城镇传送卷轴每个只能使用一次就会自动关闭。

　　此时已经没有了回头的道路，亚伯只能借着微弱的天光开始查看四周。

　　深吸了一口气，亚伯的精神力完全放开，感觉到了无数的魔力，这里的魔力比之魔法塔还要更为浓厚，或者说这个世界处处充满着魔力，几乎是呼吸之间，魔力就已经传遍了全身，金色的斗气紧跟其后开始修复，在这里亚伯似乎只要是站在这里，不用任何的方法，只要呼吸就可以提升身体的强度。

　　在亚伯的前方，他似乎看到一顶白色的帐篷，这时他的心中已经隐隐明白自己来到了哪里，这里是暗黑破坏神中的罗格营地，那顶白色帐篷应该就是罗格的盲眼牧师阿卡拉的帐篷。

　　难怪暗黑世界中所有的人都可以修练，女人们成为罗格，男人们成为枪兵与剑士，几乎男女老少都可以修练，在这种魔力环境中，哪怕是一只猪扔进来，只要不被魔力给侵蚀，这只猪都会成为修练者。

　　走到帐篷前，亚伯并没有发现有人的痕迹，地面上和帐篷前的桌子上全是厚厚的灰尘，似乎这里已经被人放弃了很久。

　　亚伯伸手在桌子上轻拂了几下，一阵灰尘扬起，他连忙后退，躲过风扬的灰尘，等到灰尘慢慢消散后，桌面上的一个小小的宝石引起了他的注意。

　　这块宝石是一枚非常普通的钻石，但上面被人划上了许多的符文，使得这枚钻石显得与众不同。

　　亚伯上前准备拿起这枚钻石细细观看，手刚一接触到钻石，一道光从钻石上闪出，吃了一惊的他快速后退作出防御姿势。

　　光在空中轻轻摇晃后，形成一个身披紫色斗篷的女人，亚伯潜意识里想要脱口而出地叫出她的名字，因为她的衣着让亚伯一眼就认出了这个女人的身份，就是这间帐篷的主人阿卡拉。


第0111章 阿卡拉

　　“远方的旅人：

　　盲眼让人能看到一些难以捉摸的未来，但我却看不出未来来到这里的旅人您的身份，我要和你讲述关于我们的故事，请不要让我们消失在世界的存在中。

　　这里是天堂与地狱之间的试练场，一个可悲的地方，天堂的试练者来到这里与地狱中的恶魔进行战斗，以提高他们的实力，而地狱的恶魔也通过诱惑的手段来将天堂的试练者腐化，成为地狱的一员，战场就设在我们的家园。

　　为了提高天堂试练者的生存能力，天堂派出了泰瑞尔大天使来教导我们，罗格掌握了弓箭能力，枪兵掌握了灵气能力，剑士掌握了魔法能力，但这是一切噩梦的开始。

　　天堂试练者招募罗格、枪兵与剑士们充当佣兵，让佣兵去抵挡住恶魔的攻击，无数年中，大量的佣兵死去，罗格的尸体遍布罗格营地的每一个角落，鲜血荒地、冰冷之原、石块旷野、黑暗森林、黑色荒地，泰摩高地、僧侣大院、监牢、大教堂这些罗格营地的所有的地方，每一处都有着罗格的尸体。

　　随着天堂试练者的增多，罗格已经减少到无法满足试练者的需要，我们的种族也到了灭亡的边缘，这时天堂从我们的世界离开了，他们放弃了我们，放弃了无数为他们战斗为他们付出生命的我们。

　　亚魔开始屠杀我们，我们的文明即将消失，瓦瑞夫已经被杀死，罗格营地已经没有了可以通向鲁高因的船只，罗格营地与鲁高因失去了联系，商人基得也已经很久没有出现在罗格营地，罗格营地已经没有了粮食，最终我们的世界对恶魔也没有了吸引力，他们离开了这个世界，扔下了已经绝望无助的我们。

　　铁匠恰西回归了罗格女神的怀抱，卡夏去往了埋骨之地，去与她姐妹血鸟一起死去，罗格营地已经没有了罗格，就留下了我，一名罗格门的牧师。

　　在留下这段留言后，我也将前往大教堂，在那里我将与我的神罗格女神永远在一起！

　　远方旅人，不要忘掉我们的存在，不要让我们消散于世界之中。”

　　亚伯默默地拭去脸上的泪水，这里是暗黑破坏神的世界，但是一切的战争已经结束，天堂与地狱都已经离开了这里，罗格营地已经消亡，一段文明只留下了眼前这些建筑的存在。

　　阿卡拉一直在恳求着亚伯不要忘掉他们，不要忘掉这个文明的存在，亚伯在心中暗道：“只要我存在一天，就不会遗忘你们，我会将你们的传奇说给我的下一代，代代相传！”

　　似乎是感觉到了亚伯的心声，“啪”的一声中写满符文的钻石碎裂开来，从半空中掉落到地上，阿卡拉的身影也随之消失。

　　亚伯看着阿卡拉身影的消失，这时想到不知道其它几座人类的城市还是否有人存在，但这里与最近的东方的鲁高因中间有着大海的相隔，现在亚伯是没有能力渡过这片海去往鲁高因的。

　　亚伯从空间袋子中拿出夜明珠走进帐篷，帐篷里顿时就明亮了起来，与传说中一样，阿卡拉的帐篷有着神奇的空间魔力，表面看着很小的帐篷里面，在夜明珠的照耀下，一个巨大的房间显现在他的面前。

　　亚伯花了一个多小时将帐篷中的灰尘打扫干净，这才显露出帐篷中的一切，除了帐篷门口的桌子，里面还有一座炼金台，上面摆满了各种的水晶制成的瓶子，每一个瓶子上，亚伯都可以感觉到魔力的波动，这些都是魔法器物。

　　在炼金台的对面是一张绘制卷轴的桌子，上面放着一瓶墨水，和一支符文笔。

　　亚伯上前打开墨水的盖子，发现墨水已经干裂，完全没有了作用，但那支符文笔却给了亚伯很大的惊喜，符文笔不知是用什么材质制作而成，虽已经是存在了不知多少年，但还是可以感知上面的强烈的魔法波动。

　　亚伯将符文笔放进赫拉迪克方块中，精神力关注到符文笔上，想查看符文笔的属性，只见符文笔上只显示了一排暗金色的文字“阿卡拉的符文笔”，其它就没有任何的显示了。

　　看来赫拉迪克方块对这支符文笔无法鉴定出详细效果，只能显示出名字了，从名字来看这就是阿卡拉使用的符文笔。

　　从赫拉迪克方块中拿出符文笔，亚伯虽然不知道这支“阿卡拉的符文笔”的属性，但他这时已经确定“阿卡拉的符文笔”是一件暗金品质的符文笔。

　　这是亚伯的第一件暗金品质的装备，虽然只是一件辅助物品，但却是一件十分实用的装备。

　　回想起盲眼牧师阿卡拉的能力，阿卡拉是一位卷轴与药剂制作大师，罗格营地的所有药剂与卷轴都是她制作的，她使用的暗金符文笔定会有着难以想象的效果。

　　亚伯转头又看向在炼金台上的那些有着魔力波动的瓶子，上前拿起一只放进赫拉迪克方块中，精神力关注到瓶子上，果然，瓶子上显示出一排暗金色的文字“阿卡拉的炼金瓶1/10”，这些炼金台上的10个瓶子是暗金品质的一套炼药师实验器具。

　　“阿卡拉的炼金瓶”要等待亚伯以后学习了炼药术后才能使用，他现在恨不得马上就使用那支“阿卡拉的符文笔”试验出符文笔的效果，但这时最主要的任务就是要探查整个营地，以寻找一些有用的物品。

　　亚伯走出阿卡拉的帐篷，向着北面的铁匠铺走去，那里原来居住的是女铁匠恰西，那是一位有着强壮身躯的女士，也是罗格营地唯一的铁匠。

　　铁匠铺的木制棚屋已经倒塌，可以看到部分被掩埋的铁匠工具，最引人注目的是一旁的地火，这是在地面开了一条裂缝，从地下引来的一道火脉，虽是无数年过去了，但还在燃烧不断。

　　原本这个地火是恰西的火炉，无论是什么样品质的装备都可以被地火锻烧，这是任何铁匠都梦想得到的最好的火炉。

　　亚伯的巨力这时有了作用，魔法大剑被用来作铲子，将那些被掩埋的铁匠工具从倒塌的木棚中一一挖了出来，这些工具虽是久埋地下，却没有太多的损坏，只要经过简单的锻烧后，还能继续使用。

　　如果被那些花了大价钱买了亚伯魔法武器的人知道他是这么使用魔法武器的，一定会为他手中的这把魔法武器不值，真是明珠暗投呀。

　　亚伯看着经他整理过的铁匠铺，已经有了完整的铁匠铺的样子，工具都很齐全，至少他现在若是想打造什么武器，完全可以在这里直接打造了。

　　这时天已经渐渐地亮了起来，罗格营地的全部面貌完整地显示在亚伯的眼前，罗格营地建在一条通向大海的河边，四周使用的是由荆棘制作的栏杆，将整个罗格营地围在中间，亚伯走到栏杆处，手摸着这些上面满是小刺的荆棘制成的栏杆，他感受到了上面阵阵的光能量，难怪这样一个小小的营地竟能够在恶魔众多的土地上生存下来，并且一直保存到今天。

　　在亚伯进来的广场上，亚伯又看到了那个箱子，这时他忽然回想起这个箱子似乎也是一件魔法物品，能够储存大量物品的空间魔法物品，走近箱子，伸手想打开箱子，手刚一接触到箱子时，一段信息传来。

　　“是否开启私人储藏箱？”

　　“开启！”对于魔法物品亚伯已经见过很多，他并不奇怪这种传递信息的方法，心中回复了开启。

　　眼前的木箱闪过一道暗金色的光芒，接着箱盖打开，露出里面巨大的空间，亚伯的精神力可以感觉到这个储藏箱已经与他的灵魂相连，除了亚伯本人外，没有人再能够打开这个箱子了。


第0112章 鲜血荒地

　　亚伯将右手臂上的赫拉迪克方块靠近这个私人储物箱，试着想将其收入赫拉迪克方块中，在这个世界已经全然没有人烟，在这里使用这个私人储物箱总是一件奇怪的事，地上的私人储物箱闪过一道白光后被赫拉迪克方块收进其中，私人储物箱在赫拉迪克方块中占用了四个格子。

　　营地外面的情形又是什么样呢？现在天色已经大亮，满怀好奇的亚伯沿着广场的大路走向营地的出口，绕过一条护墙后，他就来到了鲜血荒地，这是位于罗格营地外的一处巨大的平原。

　　清晨的阳光照射到鲜血荒地的土地上，只见地上杂草丛生，漫步其中一种强烈的孤独感应运而生，人是一种群体生物，在这片以罗格营地为名的土地上，此时大概只有亚伯一个人存在。

　　“嗖”的一声，一支箭射向正在发呆的亚伯，幸好他的身上还穿着蓝色魔法盔甲，这支箭并没有射穿魔法盔甲，随着“铛”的一声，被弹落地上。

　　亚伯心中一惊，向攻击他的方向看去，一只身上长满长刺的老鼠正向着他射出第二支身上的长刺。

　　“硬毛老鼠！”亚伯没有想到在这片土地上还留有地狱的生物，这种硬毛老鼠是最低级的地狱生物了，是普通老鼠由于地狱黑暗力量的侵蚀而转变成这种硬毛老鼠的，这种硬毛老鼠利用身体上的长刺躲藏在草丛中对人类进行攻击。

　　手中魔法大剑一抬，挡住了这第二支长刺，亚伯脚踩地面，用力一蹬，地面上留下了一个深深的凹陷，他人已经如风一般地冲了过去，手中的魔法大剑用力挥下。

　　“噗”的一声，原以为可以将硬毛老鼠劈成两段的亚伯，这时竟发现他的全力一劈，只是在硬毛老鼠的身上开了一个大口子，黑色的血顺着这个大口子流了下来，看似严重的伤势并没有影响到硬毛老鼠的动作，它的第三次长刺攻击在亚伯的攻击后也紧跟着到了亚伯的身前。

　　让开这个长刺，亚伯看着被冰魔法大剑减速的硬毛老鼠，就连一只最为低级的硬毛老鼠都难以快速杀死，不禁有些怀疑自己的实力能否能在这片土地上生存下来。

　　在过了二秒后，冰魔法大剑的减速效果还没有消失，亚伯心中不禁奇怪起来，又等了两秒，硬毛老鼠身上的减速效果才消失掉，这时亚伯已经格挡了硬毛老鼠的好几次长刺攻击了。

　　难道物理攻击对这些地狱生物影响不大吗？但此时亚伯也没有办法测试法术攻击，因为他连最基本的‘火弹’还没有掌握好，根本就不能发出法术攻击来进攻这只硬毛老鼠。

　　亚伯上前连砍十几剑，将硬毛老鼠砍成一团肉泥后，硬毛老鼠才停止了活动，有着如此强大生命力的生物，他是第一次见到，如果这片土地上的所有地狱生物都是这样的对物理攻击抵抗，那么只有掌握法术后，才能继续探索这片土地了。

　　就在这时，死去的硬毛老鼠身上飘出一道黑影冲向亚伯手臂上的赫拉迪克方块，就象是被赫拉迪克方块吸进去似的，亚伯心中一惊，连忙打开赫拉迪克方块，赫拉迪克方块没有任何变化，他心中暗想难道赫拉迪克方块在吸收硬毛老鼠的灵魂。

　　算了下时间，来到这个地方已经有十来个小时了，亚伯返回到罗格营地的广场之上，按住右手臂的赫拉迪克方块，取出一张城镇传送卷轴，他要测试他的想法是否正确，既然这里不是原来的世界，只是一个试练世界，那么他就还可以回到圣大陆回到原来的房间中。

　　魔力缓缓地流向城镇传送卷轴，一阵蓝光过后，椭圆形的魔法传送门出现了，亚伯看着四周的环境，特别是那顶白色的帐篷，轻声说道：“我会回来的！”

　　然后身体走向椭圆形的魔法传送门中的水波纹中，又是一阵头晕目旋，再次睁开眼时，亚伯发现他已经身处在刚巴城凯旋大道他的房间之中了，按他的计算，这时应该是差不多要去贵族仲裁庭办理赔偿事宜了。

　　打开房门，就看到洛兰正站在亚伯的门前，亚伯不禁笑道：“洛兰，你来找我是想一起去贵族仲裁庭吗？”

　　“亚伯哥哥，你不是明天才去贵族仲裁庭吗？我是来叫你下去吃晚餐的！”洛兰有些奇怪地看着亚伯，似乎感觉到今天他的异样。

　　“啊！”亚伯心中生起一阵狂喜，难道现在的这个现实世界与暗黑世界的时间比例不一样吗？

　　与洛兰一起吃了一顿满怀心事的晚餐后，亚伯就迫不及待地找来两个沙漏，在洛兰疑惑的目光中回到房间里。

　　将赫拉迪克方块中的城镇传送之书拿了出来，之前用掉的2个城镇传送卷轴已经恢复，里面还是20张城镇传送卷轴，亚伯从中拿出一张城镇传送卷轴，魔力传导进入其中，椭圆形的魔法传送门出现在他的面前。

　　将两个沙漏同时倒过来，一个放在地上，一个拿在手中，亚伯走进了传送门中，在一阵天旋地转中他又回到了罗格营地的广场之上。

　　在等待的时间中，亚伯并没有浪费，而是开始冥想，心神进入了脑海中，一级见习巫师图纹出现在眼前，他用精神力将魔力引导到图纹之上，顺着图纹开始将魔力导入进图纹之中。

　　几乎在亚伯的精神力开始引导魔力的同时，魔力如潮水般向着一级见习巫师图纹涌了进来，在魔法塔时，亚伯是要不断地将外面的魔力吸引进图纹之中，而在这里，空气中的魔力太浓郁了。

　　魔力在魔法塔中进行冥想就象是气流进入到一级见习巫师图纹之中的感觉，而在这里却是象水流进一级见习巫师图纹的感觉，两者之间差异十分巨大，亚伯这时是痛并快乐着，刚刚被绘制没多久的一级见习巫师图纹，从来没有被如此多的魔力涌入过，他现在只能试着用精神力来减慢魔力的涌入，随着一次小心翼翼的冥想结束，他发现这里的一次冥想比得上外面世界的5次冥想。

　　虽然在这个世界并没有得到太多的帮助，但光是这个魔力充足的环境就已经给了亚伯巨大的惊喜，要知道一次冥想等于别人的5次冥想，这种差距，在常年累月之后，就会越差越多，别人5年的冥想，他只要1年就能达到同等效果，这就让他能够获得更多的时间来学习其它的知识。

　　回头看了下沙漏，一次冥想用掉了一个小时的时间，亚伯现在的冥想经验还是很浅薄，随着冥想次数的增加，经验也会增加，冥想的时间会越来越快，要知道冥想是亚伯现在知道的唯一一个恢复魔力的方法。

　　亚伯刚刚进入魔法塔，很多巫师的知识还不知道，他也清楚一定还有其它的补充魔力的方式，因为冥想只能在魔法塔中使用，而如果出了魔法塔，外面世界那稀薄的魔力根本就不能够正常冥想，如果没有辅助方法，巫师就不能离开魔法塔了，这是不太现实的事。

　　也许随着亚伯在魔法塔的时间越来越长，就会知道这些了，但现在的他，也只能使用冥想这一种方法来恢复魔力了。

　　接下来是练习‘火弹’法术，在这里亚伯并不准备节省魔力，直接使用魔力进行绘制‘火弹’图纹，这样的练习效果会更好一些。

　　亚伯的魔力只够使用练习绘制4次完整‘火弹’图纹，而目前他每次只绘制一点就会出错，那就是最多可以练习二十多次就要补充魔力，冥想的补充魔力与增加魔力是两种不同的方式，增加魔力时要小心翼翼地对魔力进行引导，并且确保所有的魔力能够尽可能的均匀分布在一级见习巫师图纹上，而补充魔力则要简单一些，只要用精神力联系魔力，引导进一级见习巫师图纹中，魔力进入图纹中后，自然会进入原本存在的魔力排列的地方。


第0113章 时间差异

　　以亚伯现在的水平，每次在罗格营地补充魔力需要10分钟时间就能够补满，而如果在魔法塔，这个时间怕是要增加很多。

　　随着使用魔力不断地练习，亚伯对于‘火弹’法术越来越熟悉，出错的次数也越来越少，只要是曾经出过的错误在下一次练习中就不会再出现，正是这种天赋让他不断地进步着，这里魔力的充裕也使得他绘制‘火弹’法术更加的容易。

　　不知不觉，亚伯已经不断地从魔力消耗干净又补满，再消耗干净，再次补满中循环了二十次，‘火弹’法术的进度已经接近5分之1，只要能在这里坚持练习，相信很快第一个法术就可以使用了。

　　这时亚伯发觉他的头开始有些疼痛，转头看着地上的沙漏，发现10个小时的沙漏已经快要结束了，时间过得真快呀，巫师的修练让人根本觉察不到时间的流逝，难怪在魔法塔外的那些巫师学徒们能够成年累月地坐在那里，象亚伯在这种魔力充裕的环境中都感觉不到时间的流逝，而在那些魔力更少的地方，巫师学徒更是会抓紧一切时间修练了。

　　拿起沙漏，亚伯使用城镇传送卷轴再次回到了刚巴城的府邸房间中，地面上的那只沙漏才走了半个小时的时间，他带进罗格营地的沙漏却已经全部走完了，20倍的时间比，亚伯的心中一阵火热，也就是说他可以比一般人多出20倍的时间来学习知识，就是不知道在罗格营地中寿命会不会减少，这个问题只要再等两年就会知道了，因为他现在正处于长身体的过程中，如果在罗格营地中寿命会按那边的20倍时间减少，那么他应该就会迅速成长为一名成人了。

　　不管怎样，这种结果已经让亚伯十二分的满意了，能够拥有更多的时间从而比别人更快的掌握更多的知识，并且魔力如此充裕，罗格营地就等于是他一个人的世界，想想又能有几人能有机会获得一个完全属于自己世界的机会？

　　亚伯决定今天再去罗格营地修练一个晚上的时间，实际修练时间将高达近10天时间，他忽然想起来在罗格营地似乎没有食物，想到这里他走出了房间。

　　“亚伯哥哥，你出来了？”正在与黑风玩着的洛兰看到亚伯，眼睛一亮，向亚伯说道。

　　“洛兰，这些天太忙了，都没时间陪你，等我成为巫师后，我会送你回家的。”原本亚伯的打算是等成为骑士长后有了自保的实力就送洛兰回家的，但自从看到萨姆五级见习巫师的法术后，他的自保目标已经升级为正式巫师了，他对这个世界了解得越深入就越感觉到自身实力的弱小，这种感觉让他更是要加紧冥想与法术的修练。

　　“亚伯哥哥，我知道回家的路很远很远，我会等你的！”洛兰面含微笑地看着亚伯说道。

　　当亚伯听到“我会等你的”时，心中一跳，忙摇摇头将想法丢开，洛兰只是一个幼年精灵，说这话也是无意的。

　　亚伯并没有发现，转过头的洛兰小脸一片通红，嘴角却满是笑意。

　　找来管家肯，吩咐肯准备一些便于保存的食物，至于喝的，在亚伯的空间袋子里已经存放了许多的使用赫拉迪克方块合成多次的红酒与果酒，每种都是无比的醇馥幽郁，自从亚伯能够合成这类超级美酒后，就再也没有喝过其它的酒了。

　　一会儿时间肯便找来了一些硬面包，饼干等食物，差不多够亚伯吃上10天了，并且还带了一大桶牛奶，亚伯看了也没有说什么，这也是肯的好意。

　　与肯交待了一下，亚伯回到了房间，锁上房门，将所有的食物全都扔进了新得来的个人储物箱中，通过城镇传送卷轴，又回到了罗格营地，这时罗格营地的天正是黑夜，不知这个世界的天空中有些什么，亚伯没有看见月亮也没有星星，有的只是隐隐的天光，使得这里的黑夜不会伸手不见五指。

　　亚伯先是从空间袋子中拿出了一些木材与木炭，这些原来是打算锻造武器时用到的，但现在有了地火这种高级得多的炉火，这些木材和木炭已经没什么作用了，他在广场中间的火塘中升起了一堆篝火，人就坐在火堆边，开始冥想。

　　冥想修练对于任何人来说一天只能一次，而通过冥想来补充魔力一天可以多次进行，亚伯是不想放弃20倍的时间差这个优势的，通过沙漏，他已经知道这个罗格营地一天的时间与亚伯的世界是同样的一天24个小时，这也就让他能够更好地掌握每天一次的冥想修练。

　　亚伯在心中算了一下，在罗格营地进行一次冥想修练，因为魔力的浓度，修练1次是在魔法塔中数次的效果，而再加上20倍的时间，也就是说他如果一直在罗格营地修练，那么将会是在魔法塔中的几十倍的修练速度，当然这个速度是不太可能达到的，因为他不可能一直呆在罗格营地里，但不时地进入罗格营地修练以达到其他见习巫师的10倍以上的修练速度还是能够做到的。

　　所以亚伯在计算着每一次的冥想时间，他不想浪费任何一次冥想的机会。

　　冥想过后，又一次开始进行‘火弹’法术的学习，右手手指在空中划动，魔力在空间浮现出‘火弹’图纹，每一次都比上一次完成得更多一些，每次都有一点点的进步。

　　两天过去了，亚伯发现了一件事，那些放在个人储物箱内的牛奶并没有因为过了两天而改变味道，这是不太可能的事，因为这个时代的牛奶可不是以前那个世界加了防腐剂的牛奶，一般只要相隔一天牛奶就会腐败变质，不能再饮用了。

　　难道这个个人储物箱也和赫拉迪克方块有同样的效果，可以使放在里面的东西时间静止吗？

　　亚伯从火堆中拿出一个燃烧着的木材拿了出来，将上面的火熄掉，扔进了个人储物箱，在练习了几次‘火弹’法术后，再将木材从个人储物箱拿了出来，果然，上面的因为火的燃烧而映着火光的部分，并没有因为时间而熄灭，还和放进个人储物箱之前一样，映着火光。

　　天哪，这是一个大发现，亚伯一直以来都因为爆炸大剑每制作一次就必须占用身上的最为重要的赫拉迪克方块，而无法再去合成其它的物品，使得每次准备的爆炸大剑一旦没机会使用就要想办法浪费掉。

　　要知道爆炸大剑可是亚伯的一项强大的攻击手段，并且还有超级爆炸大剑这种最可怕的同归于尽的手段，现在因为有了个人储物箱就能长期随身保存了，也就大大的加强亚伯的攻击能力。

　　正好因为长时间练习‘火弹’法术与不时的使用冥想恢复魔力，使得他的心神有些疲惫，再加上有了很多天没有锻打武器了，这让他十分的不习惯。

　　站起身来，走到铁匠铺那里，看着铁砧，以及上面放着的巨大铁锤，亚伯的手指不由得轻轻抖动。

　　好吧，不用找什么理由，这会儿亚伯已经决定抽出一些时间来进行锻造，这是他身体的本能在强烈的要求着他。

　　将一块在铁匠铺中发现的生铁扔进一旁的地火之地，亚伯开始了他在罗格营地的第一次锻造。

　　地火之强完全超出亚伯的想象，只一会儿时间，那块生铁就已经变软，如果不是他迅速将生铁拿了出来，可能就会出现生铁被融化在地火中的笑话了。

　　铁钳夹住生铁，手上感觉了一下这个巨大的铁锤，100磅，想象着一位女铁匠使用的就是这种铁锤，她的力量会让圣大陆中无数的男铁匠们汗颜的。


第0114章 锻造

　　100磅这个重量对于亚伯来说，并不算什么太重的重量，在他的手中这个巨大的铁锤就象是孩子的玩具一样，轻巧而灵活，随着他锻打的次数越来越多，再加上精神力上的发现，他已经找到了本瑟姆大师所说的每一击都要击在铁块的纹路上的感觉。

　　渺无人烟的罗格营地在无数年后，又一次响起了锻打的声音，巨大的声音在黑夜中回荡，与不远处的河水声，风吹树叶的声音，合在一起，似乎罗格营地又活了过来。

　　地火的燃烧温度太高了，亚伯在一次次的尝试中，慢慢地掌握了使用地火的最佳方式，更猛烈的火，更强大的力量，更好的工具，使得这次锻造的粗坯达到了125练的程度，已经超出了亚伯曾经的最好成绩，并且这其中还包括刚开始尝试地火时出现的错误。

　　果然，在锻造第二块粗坯时，亚伯精力集中，每一击都很完美，这已经达到了目前他的最好水平，130练的粗坯也证明了这一点。

　　现在亚伯锻造的粗坯，用了极普通的材料却能够达到一部分顶级材料的性能，想想原先在这里锻造武器防具的女铁匠恰西，就是使用这些材料制作出了无数的蓝色装备，并且修理了无数的金色，暗金装备。

　　可惜恰西的那把暗金色的铁锤没有找到，如果能找到的话，恰西能用它打造出亮金色武器，亚伯相信自己一定也能达到那个水平。

　　连续锻打了五块粗坯后，亚伯停下了手中的粗坯锻打，开始锻造大剑，这五块粗坯他准备全部打造成爆炸大剑。

　　以从未有过的快速，亚伯的五把大剑被顺利锻打出来了，地火再一次的表现显示了世上最好的锻造用火的强大之处，为什么矮人族的锻造天下无人能及，技术、千万年的研究、天生的铁匠天赋这些都是原因，但无人能否认，矮人族山洞中的地火也是个重要原因。

　　当五把大剑从一旁的冷却用的桶中拿出来时，亚伯又发现了一个区别，在这里打造的大剑，因为这里魔力充裕，并且用于冷却的河水也有些特别，这些大剑的品质明显比在外面打造的大剑要高出一截。

　　为了证明这一点，亚伯将其中一把大剑扔进了赫拉迪克方块，精神力关注到大剑上。

　　大剑[普通]

　　单手伤害：5-10

　　耐久度：50之50

　　赫拉迪克方块给出的数据证明了亚伯的猜想，果然在罗格营地中锻造出来的装备要比在外面锻造出来的强得多，象这把大剑，无论是耐久度还是伤害力都远比之前亚伯自己打造的装备要高得多，当然之中也有130练粗坯的原因。

　　接下的绘制符文，亚伯将五把开好凹槽的大剑带到白色帐篷中，那里有现成的绘制桌，将大剑放好，从空间袋子中拿出了‘阿卡拉的符文笔’，又拿出了中级火魔力符墨，一切准备就绪之后，罗格营地的第一次符文绘制开始了。

　　‘阿卡拉的符文笔’这件暗金符文笔，亚伯一直不知道他的效果，这次他终于知道了‘阿卡拉的符文笔’的效果，让亚伯哭笑不得的是，这件‘阿卡拉的符文笔’的效果是自动修正错误，当然这个修正不是说你可以随便在大剑上划几笔，符文笔就能帮助你完成作品，‘阿卡拉的符文笔’可没有那么强大，‘阿卡拉的符文笔’的作用是当你出错时，它会提示你出错了，并且尝试引导你正确的方向。

　　当然亚伯正在制作的并不是真正意义上的魔法武器，就是要在符文上加上大量的错误，这样才能使火魔力石，也就是红宝石中的魔力在通过符纹时产生魔力紊乱，发生爆炸。

　　所以亚伯没有理会这种让符文师们疯狂的效果，而是强行写入错语的符文回路，已经有了多次的经验，回路的增加当然是轻车熟路，安装上红宝石，亚伯开始进行精神力引导，在魔法大剑上发出碎裂声的一瞬间，他将这把爆炸大剑扔进了赫拉迪克方块中的个人储物箱中，精神力在个人储物箱中看了一下，成功了，这把爆炸大剑正安静地躺在个人储物箱中。

　　由于个人储物箱中的空间非常之大，足有48个格子，是赫拉迪克方块的4倍，按一把爆炸大剑占用3个格子来计算，可以存放16把爆炸大剑。

　　16把爆炸大剑，亚伯想到了那两名保护王子的高级骑士，四把爆炸大剑就让两名高级骑士受了重创，如果当时爆炸大剑能再多一些，那么基本不用他出手，就已经将那两名高级骑士与王子殿下直接炸死当场了。

　　接着又制作了三把爆炸大剑，将它们全都扔进赫拉迪克方块中的个人储物箱里，第五把爆炸大剑亚伯准备制作的是超级爆炸大剑，使用130练更加精练的粗坯制作，加上制成的大剑比原本的大剑品质要高很多，相信这次的超级爆炸大剑，能在威力上有一些提高。

　　制作超级爆炸大剑的过程中，绘制符文时‘阿卡拉的符文笔’的效果起到了作用，亚伯感觉到符文中一些没有发现的问题在‘阿卡拉的符文笔’的轻微提示中得到了提高，这时亚伯不禁想起了以前完成的魔法大剑，所有的符文并没有达到原本符文的真实效果，只是得到了一小部分的效果，难道？

　　亚伯心中有了一个猜想，‘阿卡拉的符文笔’似乎能帮助自己更加完美地书写符文，但这时亚伯又想到了一个问题，手中可是在制作超级爆炸大剑，这把大剑原来使用的就是火符文中的一部分效果加上完美级的红宝石，由于大剑的材质不能支持完美红宝石的巨大魔力传输，所以才发生的爆炸。

　　而被‘阿卡拉的符文笔’改进后的符文所产生的爆炸会有多大？亚伯想起了那个位于安萨山谷的断崖，那儿被上一次的超级爆炸大剑几乎扩展了二十米的断崖，如果这次的超级爆炸大剑再炸一次，威力会是怎样呢？

　　一丝冷汗从亚伯的额头上流了下来，看着手中没有安装完美红宝石的超级爆炸大剑，亚伯不禁有些犹豫，这玩意如果扔出去，怕是尸骨无存了，不过转念一想，这就是一同归于尽的炸弹，威力当然越大越好。

　　从空间袋子中取出一枚完美级红宝石，小心翼翼地装在凹槽中，精神力在引导过程中高度集中，越快装好这玩意扔进个人储物箱里，在使用的过程中就会有越多的时间来祈祷。

　　为什么说是祈祷呢？因为根本就没有逃跑的可能，如果在断崖之上向下扔还有可能跑开，但在平地上，这种爆炸威力，只能祈祷了，越快扔进个人储物箱中，就能在祈祷中多说两个字。

　　在精神力引导完结后，感觉到手中大剑刚刚发出十分细微的碎裂声，亚伯就一把将超级爆炸大剑扔进了赫拉迪克方块中的个人储物箱里，即使速度够快，他的头上还是又一次开始流汗了，这是人的本能，超级爆炸大剑在成功时，亚伯就感觉到了一种致命的危险，而这一次是精神力提高的后果，对于远超自身防御能力的危险自然产生出了一种本能的感觉。

　　长舒一口气，一阵风吹过，亚伯感觉到心静了下来，刚刚的体验是他很久没有体会到的，他发现刚刚的那种本能的危险感受结束后，精神力产生了一丝丝的提高，如果不是那把超级爆炸大剑太过危险，亚伯真想将超级爆炸大剑再拿出来试试，看能不能再提高一点精神力。


第0115章 火弹

　　已经过了9个日出日落的亚伯这时右手手指在空中划出一幅图纹，速度非常之慢，足足用了两分钟才绘制到接近结束的地方，他对‘火弹’法术图纹已经基本掌握了，这一次他有着十足的信心完成人生的第一个法术的生成。

　　终于最后一点图纹绘制成功了，亚伯一脸严肃地开始用高等精灵语念动咒语：“热情的火之精灵呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的火球吧！”

　　魔力组成的图纹开始发出火红色的光芒，就在这时亚伯右手臂上的赫拉迪克方块忽然闪出一道暗金色的光线映照在‘火弹’法术图纹上，就在他想知道发生了什么事的时候，‘火弹’法术图纹开始燃烧着向内塌陷，慢慢地形成了一个火球，亚伯感觉到火球那炙热的温度，手连忙一甩，火球便向前面不远的地面扔去。

　　“轰！”的一声火球在地面爆炸了，激起一片尘土。

　　亚伯此时却没心思去看‘火弹’的威力，刚刚赫拉迪克方块突然的反应让他心中万分着急地想知道发生了什么，赫拉迪克方块是他的一切的根本，每一点的变化都对他影响极大。

　　伸出左手按在右手臂的赫拉迪克方块虚影之上，赫拉迪克方块在亚伯的眼前放大，12个空格没有变化，里面的物品都在里面，一本占了3格的城镇传送之书，一只占了1格的空间袋子以及占了4个格子的个人储物箱。

　　这是什么？亚伯发现了赫拉迪克方块的下方合成按扭的边上多出了一个小小的火球标志，精神力关注到火球标志上，出现了一条信息：

　　火弹

　　创造出魔法性的火焰箭

　　法力耗费：2.5

　　目前技能等级：0

　　火焰伤害：2-5

　　升级到下一级：1/5000

　　这个如同游戏里一般的信息，以亚伯可以放出4个‘火弹’法术来看，他的魔力总量只有10，而最后那个升级到下一级所用的经验，他的眼神都有些飘忽了，5000次‘火弹’法术使用才能升级到1级‘火弹’，这要多少时间去练习呀。

　　以亚伯10魔力值来算，4次‘火弹’击发后就要进行冥想恢复，按照他现在的经验，每20次左右的冥想恢复后就要休息，否则就会头痛欲裂，按每次冥想恢复的时间为10分钟来算，20次冥想恢复就要3个多小时，再加上休息时间，差不多每5个小时就只能进行80次的练习。

　　去掉冥想修练的时间，再去除睡觉的时间，每天能练习200次就已经是全力以赴了，而5000次要25天才能升级到1级，难怪萨姆见习巫师只学习一种法术，当然这其中也有萨姆见习巫师的眼光放得更为长远的原因，他在全力冲击正式巫师的关口，不想花费过多的精力去学习其它法术。

　　原本亚伯的算法是没有问题的，但其中有些是他没有想到的，每次冥想恢复的时间以他的精神力与罗格营地的魔力浓郁度，才能达到10分钟就可以回满魔力的程度，一般见习巫师在魔法塔中冥想恢复一次魔力要达到20分钟以上才能完全恢复全部魔力，并且这个恢复时间随着见习巫师的等级的增加而增加。

　　所以哪怕最简单的法术，都是要花费大量的时间来练习的，这就使得一部分不参与冒险与战斗的巫师会减少学习法术的时间，只学习很少的法术，而将大量的时间放在实验室中。

　　终于初步掌握了第一种法术，虽然发射的准备时间慢得令人发指，但亚伯还是兴奋莫名，他向前几步，想观察一下刚刚‘火弹’法术的威力对地面造成了什么样的影响。

　　“这是？”亚伯在那块地面上发现被‘火弹’击开的尘土下，露出了一点的石制地面，他上前将那片地面上的泥土和灰尘全都清理干净，一个小小的传送阵出现在他的眼前。

　　“传送小站！”这是亚伯一直在找寻却没有发现的传送小站，这是罗格营地中各个地域之间的传送阵法，在罗格营地中有着9个小站，分别对应着9个地域，在这些小站之间可以通过选择不同的小站进行快速传送。

　　亚伯低下身子，古朴的石头上，刻画着许多的纹路，这些纹路在这块2平方米左右的正方形石面上形成了一个圆形，在圆形的两端，有着两个凹槽，这时的传送小站没有任何的魔力波动，他看着空空的凹槽，明白了这是没有能源支撑传送小站的运转。

　　从空间袋子中拿出两块普通钻石，放进凹槽之中，两个凹槽同时闪出白光，然后白光顺着纹路开始游走，就在亚伯以为快要激活这个传送小站时，只听到“啪”的一声脆响，那两块普通钻石在凹槽中炸开了。

　　这个传送小站要求的能量很多，看来需要更好的宝石才行，亚伯身上的完美宝石并不少，来刚巴城之前，由于有空间袋子的原因，物品的安全得到了保证，所以他一口气合成了大量的各种宝石放在空间袋子中。

　　又拿出两块完美级别的钻石放进两个凹槽中，这次白光闪动，就象是检测一般，石面上所有的纹路都开始发光，慢慢光芒消失，只留下了两个凹槽闪着微光。

　　亚伯站到传送小站上，立即在脑中出现了一排选择，可惜的是只有罗格营地这一个小站是激活的，其它的小站怕是要等他到达那里安置上完美宝石后才能够再次使用。

　　暂时放下传送小站的事，亚伯看着沙漏，时间已经没有多少了，还有两个小时左右就要离开这里了，看着罗格营地的外面，他的心中又一次火热起来，已经有了‘火弹’法术，何不去找只硬毛老鼠试试‘火弹’的威力如何。

　　穿过大门处的护墙，亚伯又一次进入了鲜血荒地，这次他小心翼翼，走了有十分钟，终于在草丛中发现了一只硬毛老鼠。

　　在他发现硬毛老鼠的同时，硬毛老鼠也发现了他，一支长刺向他飞来，他随手格挡开长刺，将盔甲上的面罩放下，这样硬毛老鼠的并不强的攻击，就不能伤害到他了。

　　亚伯的右手手指开始在空间划动，当手指刚刚开始划动的瞬间，右手臂上的赫拉迪克方块在盔甲中闪过一道暗金色，亚伯发现脑中出现了两个选择，是否使用技能树激活‘火弹’法术？

　　这是什么功能？难道赫拉迪克方块上的那些‘火弹’标志就是技能树？亚伯想着，在心中答一声：“是！”

　　亚伯连咒语都没有用，只见他的右手手指前直接出现了一个完整的‘火弹’法术图纹，并且在这个图纹出现后，就燃烧内陷，变成了一个火球，出现在他的手上。

　　吃惊的亚伯在火球开始将盔甲的铁制手套烤得火热时，才从震惊中清醒，急忙将手中的火球丢向硬毛老鼠。

　　随着硬毛老鼠的一声尖叫，硬毛老鼠的半个身体被‘火弹’烧成焦黑，不过生命力顽强的地狱生物硬毛老鼠并没有立即死去，而是用身体上所剩不多的长刺继续攻击着亚伯。

　　亚伯准备第二次攻击硬毛老鼠，这次心中刚想着使用‘火弹’，手指前伸，一个‘火弹’图纹就出现在他的手指前，随着他的引导，第二个‘火弹’终结了硬毛老鼠的生命。

　　硬毛老鼠尸体上飘出一道黑影，被赫拉迪克方块吸收了，亚伯对这种情况虽然不了解，但也知道对他无害，也就不多去想了。

　　亚伯解开手臂上的盔甲，查看赫拉迪克方块中的‘火弹’标志，精神力关注其上，‘火弹’最后的经验已经变成了3/5000。


第0116章 中年巫师

　　刚刚第二次‘火弹’法术攻击为什么没有选择就直接出现了呢，要知道没有了选择后，几乎就是瞬间‘火弹’法术就被激发了，这一点点的差距作为骑士的亚伯当然知道意味着什么，战斗就是在生死的瞬间决定胜负的，这快了一点的‘火弹’，在实战中将会给对手以猝不及防的打击。

　　花了些许的时间，亚伯又找到一只硬毛老鼠，这次他在心中并没有首先想着‘火弹’法术，而是想着选择手动发射‘火弹’，当他的手指在胸前划动时，赫拉迪克方块没有任何反应，这一次并没有帮助他完成‘火弹’图纹，亚伯又花了近2分钟的时间才将‘火弹’图纹绘制在半空中，并且口中开始吟唱起高等精灵语：“热情的火之精灵呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的火球吧！”

　　同样的威力，能让硬毛老鼠的半个身体被烧焦，但这次完全让亚伯主导的‘火弹’法术，光是准备时间就用掉了2分钟，这个时间与赫拉迪克方块主导的瞬发‘火弹’之间，有着天壤之别。

　　如果是两个亚伯之间的战斗，几乎就是不用想的结果。

　　瞬间‘火弹’法术以亚伯的实力可以连发四个‘火弹’，按硬毛老鼠的防御来看，高级骑士的身体强度也比不上硬毛老鼠这种地狱生物的防御强度，再加上高级骑士的斗气盔甲对法术攻击无防御作用，也就是说高级骑士在亚伯的‘火弹’之下，基本无还手之力。

　　如果以后亚伯的魔力增加，能够发出更多的‘火弹’法术，那么他的攻击能力将会成倍的提高。

　　看着在地上挣扎的硬毛老鼠，亚伯瞬发了一记‘火弹’将其击杀，这时他就感觉到身体中一阵的空虚感，这种空虚感与身体无关，而是一种精神上的空虚感，这是法力已经用尽的标志。

　　回到罗格营地，看着地上的沙漏，时间已经差不多了，亚伯打开城镇传送卷轴，他的面前出现了布满水波的椭圆形传送门，一步踏进传送门中，虽然同样是天旋地转的感觉，但这次的感觉却与原先几次有些不同，这是因为亚伯第一次在罗格营地里修练了整整10天的时间，13岁正在发育中的他在10天时间内，虽是感觉不到发育的过程，但他在传送过程中却是感觉到了身体发生了一点点的改变，全身的骨骼缩小了非常微小的一点，在他的精神力感觉中，似乎就连生命力都补充了一些。

　　当亚伯再次站立在刚巴城凯旋大道府邸中的房间时，他感觉到身体似乎又回复到了刚刚离开这间屋子去往罗格营地时的状态，在罗格营地的10天里，身体所成长的部分又被复原了。

　　亚伯是一名中级骑士，多年的骑士训练让他对自己身体的每一个部位都十分了解，在罗格营地中的10天时间里，那种缓慢的身体自然成长，他虽然无法发现，但在回来时，那瞬间发生的身体改变却是能够清清楚楚地知道，身体年轻了10天，也就是说虽然在罗格营地中他的身体在正常的生成，但只要通过传送门回到这个世界中，身体就还会恢复到离开时的年龄状态。

　　暗黑世界是天堂与地狱之间的试练之地，似乎有着某种亚伯无法明了的规则之力在影响着那个世界，让在那个世界试练的生物，离开那个世界时会被回复成原有的状态。

　　“我练习的‘火弹’法术不会也一起消失了吧？”亚伯心中轻呼一声，手指在空间刚一伸出，一个‘火弹’图纹就出现了，接着一个火球出现在手中，这可是在房间中，他心中不由得轻呼一声，强忍着火烧的感觉，一脚将房间的窗户踢开，迅速将手中的‘火弹’扔向天空。

　　“小朋友，不要将法术乱扔！”一个人影突然闪现在亚伯的面前，是一位身穿金边白色长袍的中年人，只见他说着话，接着手便伸出，一道白色光环从他的身体上闪过，接着在亚伯扔出的‘火弹’上同样闪过一道白色光环，‘火弹’瞬间被引爆，变成点点光点掉落到地上。

　　亚伯被眼前的这名中年人出现的方式震住了，印象之中只有胡佛大骑士长才有这种出现方式，面前的这名中年人怕是与胡佛大骑士长差不多级别了，不过刚刚亚伯明显感觉到了魔力的波动，这是一名巫师？

　　“尊贵的阁下，不知您是？”亚伯身上还穿着盔甲，并没有施贵族礼，但还是施了个骑士礼后问道。

　　“难道你的老师没有告诉你不要在城市中使用法术吗？”中年巫师眼中闪过冷厉的目光看着亚伯。

　　随着那冷厉的目光，一股冲天的威势向亚伯压来，几乎本能的，亚伯身体中的金色斗气轻轻涌动，立即传遍全身，而脑海中的一级见习巫师魔力图纹也开始发光，将所有的魔力一吐而出，保护着亚伯的脑海。

　　似乎是感觉到自身的威压有些过猛了，中年巫师收回了一些威势，又有些惊异地看着亚伯，这个年轻的孩子竟然在他的威势之中还能正常站立。

　　感受到外在的威压减少，亚伯不禁长舒一口气，只是在这一瞬间他的魔力就全部消耗殆尽了，精神力的疲惫加上身体刚刚的压迫，让他全身的肌肉收紧，身上的冷汗打湿了后背。

　　“我并没有老师，尊贵的阁下。”亚伯强忍住魔力空虚引起的头痛向中年巫师回复道。

　　“你的法术是向谁学的？”中年巫师的声音中听得出一丝的惊奇。

　　对于亚伯的年龄，也许其他人会以为他已经十五岁或者更大一些，但是在中年巫师眼中，亚伯的年龄与强壮的身体并没有太大的关系，从生命力就可以看得出来，他的年龄只有13岁左右，这样的年龄，如果没有一名很认真负责的老师教导，是不可能使用出法术的。

　　“尊贵的阁下，我是伊夫林魔法塔中萨姆五级见习巫师的巫师学徒！”亚伯解释道。

　　中年巫师当然知道什么是魔法塔弟子的巫师学徒，这种称呼与普通的巫师学徒不同，其实只是在魔法塔中的一种身份，哪怕这名巫师学徒达到了5级见习巫师的级别，只要他还是魔法塔正式弟子的学徒，那么在魔法塔中还是被叫做巫师学徒，说到底只是弟子的仆人而已。

　　“萨姆见习巫师没有交待过你，不要在城市之中使用法术吗？”听到亚伯并没有老师，并且在老友的魔法塔中为老友的四弟子服务，中年巫师不由得声音有些缓和了一些。

　　“尊贵的阁下，对不起，这是我的过错，与萨姆见习巫师无关。”亚伯赶紧解释道，看来这位中年巫师是一位大人物，千万不要给萨姆见习巫师招惹上麻烦，他接着说道：“由于我刚刚掌握了‘火弹’法术，萨姆见习巫师并不知道这件事。”

　　中年巫师看到亚伯将所有的过错全部承担到自己身上，并且一直强调与萨姆见习巫师无关，不由得对这个年轻的孩子观感有些改变，从刚刚开始，这名年轻的孩子一直都非常有礼貌，显得很有教养，而且又勇于承担责任。

　　“孩子，你学习法术多久了？”中年巫师语气柔和的问道。

　　“三天了！”亚伯回答道，又看了看天色，改口道：“四天了！”

　　“四天？”中年巫师的脸上眉头微皱，真的是四天时间就能学会‘火弹’法术的话，这种天才怎么可能会被伊夫林巫师丢在魔法塔中当作巫师学徒使用呢。


第0117章 打算

　　“尊贵的阁下，我说的是真的。”亚伯看到中年巫师有些不信，害怕这位巫师大人会责怪于萨姆见习巫师连忙接着解释道：“我在四天前刚刚进入伊夫林魔法塔。”

　　“你真的只用四天时间就学会了‘火弹’法术？”亚伯所说的很好查询，中年巫师并不认为他会欺骗自己，说话中带着一些惊奇。

　　似乎想到了什么，中年巫师接着问道：“你还没有见过伊夫林巫师吧？”

　　中年巫师记得最近一些日子伊夫林巫师不在魔法塔中，而是一直在外奔波。

　　“是的。”亚伯看到中年巫师似乎不再追究自己在城市中使用法术的事，不由得暗舒一口气，面前的中年巫师给他的压力太大了。

　　“你再使用一次‘火弹’给我看看。”中年巫师看着亚伯说道。

　　“尊贵的阁下，在这里？”亚伯看着四周，刚刚中年巫师可是和他说过在城市中是不许使用法术的。

　　“是的，就在这里。”看出亚伯的疑惑，中年巫师大笑着说，有我在这里，施展法术没有关系。

　　“是，阁下。”亚伯心中暗暗吐槽着中年巫师刚刚还因为这事找他麻烦，这会儿又要求自己再次违反规定。

　　像是感觉到亚伯心中的吐槽，中年巫师的威压又一次到达亚伯的身上，说道：“还不快点！”

　　亚伯被威压一冲，几乎是下意识地伸出手指，瞬间在身前划出一个‘火弹’法术图纹，接着法术图纹燃烧着变成一个火球飞向一旁的大树。

　　“轰！”的一声中，那棵有着几十年龄树龄的大树被火球击中，大树的树干瞬间被火球击出一个凹陷，并开始燃烧起来。

　　当‘火弹’发出后，亚伯就知道自己出错了，应该先选择使用手动方式击发的，但这时已经击发了‘火弹’。

　　中年巫师目瞪口呆地看着亚伯，四天就能瞬发‘火弹’法术，哪怕这是整个法术体系中最基础最低级的法术，但这也是不太可能的事啊，他眼神中慢慢地呈现出惊喜，这种天才并且是还未有人发现的天才，应该早些收到自己的魔法塔中，没想到自己难得出次魔法塔，一出来就能遇到这种好事。

　　“你刚刚没有念咒语？”中年巫师想到一个问题，用疑惑的眼光看着亚伯问道。

　　“是的，阁下。”亚伯想了一下接着说道：“因为咒语使用的是高等精灵语，这种语言我曾经学习过，所以我只要在心中默念就可以了。”

　　亚伯看到中年巫师刚刚使用法术将自己的火弹击爆时，也没有念动咒语，并不认为这项能力特别强大，而他也不能暴露赫拉迪克方块的存在，所以那样解释道。

　　中年巫师不禁摇了摇头，眼神凌厉地看着亚伯说道：“孩子，不要在我面前撒谎，人类中我从未听说过有人能掌握高等精灵语。”

　　亚伯刚开始以为是中年巫师发现了他话语中的什么错误，但听他问到高等精灵语之事，不禁暗松一口气。

　　“尊贵的阁下，我确实掌握了高等精灵语。”亚伯使用高等精灵语说道。

　　中年巫师虽然听不懂亚伯说的是什么，但是常年接触咒语，对于同一种语言的词句还是能分辨出来的，疑惑被解开，他的脸上露出了满意的微笑。

　　“孩子，你叫什么名字？”中年巫师笑着问道。

　　“我叫亚伯，亚伯·哈里。”亚伯回答道。

　　“亚伯？似乎听说过这个名字。”对于非巫师的一切中年巫师关心的不多，一时也没想起，接着说道：“我叫莫尔顿，明天你来莫尔顿魔法塔，我会在那里等你。”

　　亚伯听到“莫尔顿”这个名字时，身形一震，这个名字虽然说的人不多，但是亚伯却是在每一个说出这个名字的人脸上看出尊重与敬畏，这是卡麦公国最强大的巫师，高达11级的中级巫师，位于三座魔法塔中最高的那座就是他的。

　　喜悦、激动、兴奋等等各种情绪开始在亚伯的心中涌起，可是他又想起了他现在已经在伊夫林魔法塔中作萨姆见习巫师的巫师学徒，就这样离开伊夫林魔法塔是否合适呢？

　　“尊贵的莫尔顿巫师，尽管我对莫尔顿魔法塔十分向往，但我首先要向萨姆见习巫师说明一切，只有得到他的许可之后才能去往您的魔法塔。”亚伯有些忐忑地说道。

　　“哦，当然，伊夫林那里我会去说的，你只要和萨姆见习巫师说一下，他会放你走的。”莫尔顿巫师可不相信萨姆见习巫师敢阻挡他邀请的人。

　　“这是你的住所？”莫尔顿巫师这时才注意到四处的环境问道。

　　“尊贵的莫尔顿巫师，是的，这是我在刚巴城的临时居所。”亚伯回答道。

　　“不错，看你住在这里，说明你家族的经济情况不错，这对你的巫师修练是很有好处的。”莫尔顿巫师看着奢华的房间说道。

　　“对不起，我都忘了请您进来坐坐，您请进来休息一下吧。”亚伯做了个请手礼，只是一身盔甲作出这个请手礼却是有些惹人发笑。

　　原以为站在窗口的莫尔顿巫师不会进来，这种身份的大人物是请都请不来的，亚伯也只是客气一下。

　　谁知莫尔顿巫师身影一闪已经站在屋子里面，微笑地看着亚伯说道：“难得你这么诚心的邀请，我就进来坐坐吧。”

　　亚伯连忙在前面带路引领着莫尔顿巫师来到会客厅，管家肯恰时出现，问道：“主人，有什么吩咐？”

　　“把我房中的红酒拿一瓶过来，再准备一些点心。”亚伯转头看着莫尔顿巫师问道：“您看这样行吗？”

　　“没关系，你作主吧。”莫尔顿巫师饶有兴趣地看着房间内的布置。

　　这套府邸是从王室手中得来的，内中布置都是最顶级的，无论是坐着的皮制沙发，还是墙上的油画，小到一个杯子，每一件都非平常贵族能够拥有的。

　　莫尔顿巫师心中不由想到，这是要收了一个特别有钱的贵族弟子了，这样也好，省得他以后为了钱而四处奔波。

　　一会儿时间，肯就带着几名仆人摆上了一些点心，虽然没有魔法塔准备的那些精致，也算是用了心思的。

　　肯将红酒打开，放在醒酒器上，看了亚伯一眼问道：“主人，这酒是现在喝还是过会儿喝？”

　　“直接倒上吧，不用醒了。”亚伯还没有说话，莫尔顿巫师就直接向肯说道。

　　肯也看出来今天的客人非常尊贵，虽然不知客人是从哪里进来的，但亚伯的态度已经说明了一切，很少会看到主人以如此态度来接待客人。

　　“是，先生。”肯为两人倒上红酒，然后躬身退下。

　　“你的生活过得不错，为什么要去做巫师呢？”莫尔顿巫师端起酒杯问道。

　　“因为寿命，莫尔顿巫师，自从我听说巫师的寿命能长达300岁时，就下定决心要成为一名巫师。”亚伯并不会说出是为了打开城镇传送卷轴这样的理由，但寿命也确实是他选择一定要成为巫师的重要原因之一。

　　“哈哈，确实是这样，许多年轻人都是因为这个才去选择巫师的，但他们大都是因为家人的要求，而很少有你这样小小的年纪就开始为寿命操心的了。”莫尔顿巫师轻抿了一口红酒笑道。

　　“嗯？”莫尔顿巫师忽然停住了手，用鼻子嗅了嗅红酒，又轻抿一口，在嘴中慢慢品味着。

　　亚伯并没有说话，莫尔顿巫师喝的红酒正是经过他合成过一次的红酒，这种尊贵的客人当然要用最好的来招待他。

　　“这酒还有吗？”莫尔顿巫师问道，并没有半点不好意思之意，就这样直截了当地问了出来。

　　“当然，我房间里还有几瓶，如果您喜欢的话，我叫人送来。”亚伯看出莫尔顿巫师对红酒有着特别的喜好。


第0118章 赔偿

　　看着摆在面前的四瓶用水晶瓶装着的红酒，莫尔顿巫师心情大好，笑着和亚伯闲聊道：“你刚去魔法塔，不是应该一直留在那里吗？怎么会出来？”

　　莫尔顿巫师心中也有些小小的担心，贵族的孩子虽然知识掌握的更多，更有礼貌，但是不比普通孩子能够吃苦耐劳，特别是枯燥的巫师修练生活更是一般贵族少年无法忍受的。

　　“尊贵的莫尔顿巫师，我回来是要去贵族仲裁庭处理两笔赔偿事宜！”亚伯解释道。

　　“有人向你要赔偿？”听说亚伯要去贵族仲裁庭那种地方，莫尔顿巫师心中不由得为亚伯有些不放心起来。

　　“不是，是对我进行的赔偿。”亚伯微笑着说道。

　　“你还没有正式成为魔法公会的一员，正是获得资源的好时机，有人赔偿是好事。”莫尔顿巫师大笑着说道。

　　莫尔顿巫师已经认定亚伯是他魔法塔中的人了，心中对这孩子去贵族仲裁庭还是有些不放心，从身上拿出一块牌子递给他说道：“把这个挂在腰间，这是我的魔法塔的凭证，你明天去魔法塔时我就会知道了。”停顿了一下接着又笑着说道：“在刚巴城中也挂在腰上，这里的人会给我一些面子的。”

　　“谢谢您！”亚伯双手接过牌子，这块牌子与亚伯在伊夫林魔法塔使用的身份牌十分相似，只是上面的图案不同，这块牌子上面雕刻着一棵巨树，牌子虽是不大，但巨树的每一条枝叶都分毫毕现，精致至极。

　　“走了走了。”莫尔顿巫师将四瓶红酒提着，人影一闪已经从会客厅中消失了。

　　亚伯看着莫尔顿巫师消失的方式，眼中一片羡慕之色，这就是中级巫师的能力吗？

　　“亚伯哥哥，能带上我吗？”看着身穿贵族礼服的亚伯正要出门，洛兰轻声问道。

　　亚伯看着洛兰，发现她身上的衣服并不华丽，只是非常普通的贵族女装，不由得暗生愧疚，似乎自己对洛兰的关心太不够了。

　　“洛兰，那就跟我一起去吧，正好帮你买些衣服。”亚伯爱怜地看着洛兰说道。

　　听到要买衣服洛兰的眼睛里充满着喜悦，大眼睛笑得几乎眯成了一条缝，亚伯看得出来，漂亮衣服对女孩子的吸引力还是非常大的。

　　牛车里的冷气开到了10档，亚伯的这辆超级牛车比之以前的牛车，在车身上多了一个纹章，被漆成黑色的车身上，一条东方的五爪巨龙盘踞其上，所得到的效果就是一路上已经多次出现了对面马车让道给他的情况。

　　牛车在通往贵族仲裁庭的路上行走，人越来越少，贵族仲裁庭这种可怕的机构使得这条街道的名声非常可怕。

　　“主人，前方有人封锁了大道。”肯的声音传来。

　　亚伯从牛车窗户中伸出头来，看了一眼前方，是王室骑兵，这支与亚伯有过多次交手的军队。

　　“尊贵的亚伯男爵，我的主人正在贵族仲裁庭等您！”一位管家模样的中年人从王室骑兵后走了出来，似乎是认出了牛车上的纹章，上前施礼道。

　　“你的主人是哪位？”亚伯有些奇怪，王室与他的关系并不愉快怎么会有王室成员在等他。

　　“我的主人是尊贵的卡麦公国大王子利安德尔·乔治殿下，即将成为卡麦公国国王！”中年人的语气中流露出无比的高傲。

　　“利安德尔殿下？”亚伯没有想到这位大王子殿下会在这里等候他，马上就要进行登基大典的大王子殿下最近应该是最忙碌的时候，怎么会亲自来到这里。

　　亚伯从牛车上跳了下来，转头问向洛兰：“洛兰，你是跟我进去，还是呆在车里？”

　　“我就在这里等亚伯哥哥，我不喜欢这里的感觉。”身为精灵的洛兰，来到这里就感觉到这里的阴冷，似乎有无数的生灵在呼号。

　　“也好，那你就在这里等会儿，我马上就出来。”亚伯说完转头看着跟随的十名黑甲战士说道：“你们留在这里，保护好洛兰。”

　　“是，大人。”十名黑甲战士整齐化一地施礼说道。

　　“前面引路！”亚伯看着中年人说道。

　　“您请！”中年人在前面引路，亚伯带着肯跟在后面。

　　通过王室骑兵封锁后，接着就出现了在贵族仲裁庭门口守护的王国护国卫队的六名金甲骑士，亚伯只是看了一眼就知道了这些金甲骑士都是高级骑士，这位即将成为卡麦公国国王的大王子殿下究竟是有多害怕被人刺杀呀。

　　感叹之中亚伯走进了贵族仲裁庭，就看到一身华服的大王子利安德尔·乔治殿下已经快步出迎上来。

　　“尊贵的王子殿下，万分荣幸能见到您！”亚伯施礼抢先道。

　　“亲爱的亚伯男爵，对于王室与您的一点点不愉快，以及为您带来的麻烦，我深感歉意！”利安德尔·乔治殿下先是回了个礼，又对亚伯行了个道歉礼。

　　亚伯连忙回礼，心中不由得奇怪，上次的事基本已经解决了，只留下了一些赔偿事宜，大王子殿下的态度怎么会如此低下，并且还会亲自来这里道歉，难道他想不给予赔偿，只是道歉就行了？

　　利安德尔·乔治殿下也不想来到这里，还有几天就要成为这个王国最尊贵的国王陛下，他的琐事很多，但是这次他听到报告说亚伯男爵将来到贵族仲裁庭办理赔偿事宜，就亲自赶来等候。

　　利安德尔·乔治殿下出现的原因很简单，那就是胡佛大骑士长与亚伯的关系，胡佛大骑士长亲自为亚伯的事出面，这是非常少见的，要知道胡佛大骑士长虽是身份极高，但极少过问事情，而这次为了亚伯亲自出面也说明了他与亚伯之间有着非同一般的关系。

　　这次利安德尔·乔治殿下能够成功问鼎国王宝座，最重要的原因就是胡佛大骑士长提出了他为国王的人选，所以这次亚伯的事，他不得不从百忙中抽出时间过来与亚伯见上一面。

　　亚伯看着利安德尔·乔治殿下身后，一个熟悉的身影，正是那日与他对战的骑士长，虽不知道这名骑士长叫什么名字，但亚伯还是礼貌地先他施礼道：“骑士长大人，又见面了！”

　　“尊贵的亚伯男爵，我为我那天的鲁莽行为感到非常抱歉！”骑士长对着亚伯少见地施了个半身礼。

　　半身礼是一种非常正式的道歉礼，并且这种礼只有对身份远远高于自己本身的人才可以施出，骑士长的这个礼让大厅中的所有人都吃了一惊。

　　这可是骑士长，王国中最主要的高端战力，亚伯的身份再怎么尊贵也不值得这名骑士长施出如此大礼。

　　亚伯也是非常奇怪，不过他还是快速回礼道：“事情已经解决了，您也是在完成您的任务。”

　　“感谢您的原谅！”骑士长直起身来。

　　“尊敬的正义与秩序女神的服务者裁判主官，你们好！”亚伯向着两名身穿绘有正义与秩序女神像制服的中年人行礼道。

　　“尊贵的亚伯男爵，您好，我们又见面了。”说话的正是昨日为亚伯处理本森家族冲突的那名裁判主官。

　　在亚伯与裁判主官说话时，利安德尔·乔治殿下的眼神有些奇怪地看向骑士长，这次将骑士长带在身边，一是向亚伯道歉，二是随身保护，但他没有想到骑士长竟会对亚伯道歉后行半身礼。

　　骑士长用眼神对利安德尔·乔治殿下使了个眼色，隐晦地向利安德尔·乔治殿下示意，让他看向亚伯的腰间，那里挂着一块外表普通的牌子。


第0119章 大王子的好意

　　利安德尔·乔治殿下的眼神一紧，身为王室的重要成员，他当然认识那个牌子代表着谁，那是公国的守护巫师，也是公国最强的守护巫师莫尔顿中级巫师的魔法塔身份牌。

　　亚伯怎么会拥有莫尔顿魔法塔的身份牌，按照王室的情报系统给出的情报，亚伯应该是伊夫林魔法塔中的一名巫师学徒。

　　如果是这样，那么原有的赔偿就要更改一些了，即将成为国王的利安德尔·乔治殿下并不在乎赔偿的多少，关键是要能与莫尔顿巫师拉紧关系才是最重要的，这样有助于加强他的地位稳固，如果莫尔顿巫师能够出现并支持他，他也就不用带如此多的护卫出门了。

　　“亲爱的亚伯男爵，关于赔偿方面的事，有一些小小的改变！”利安德尔·乔治殿下微笑着对亚伯说道。

　　亚伯眉头轻皱，难道这位大王子殿下真的是为了减少赔偿而来，公国已经穷成这样了？

　　“是这样的，原来计划赔偿给您的一座庄园，我认为并不是太好，我准备将古得酒庄赔偿于您，以表达王室对您的歉意！”利安德尔·乔治殿下接着说道。

　　亚伯当然听说过古得酒庄，这座酒庄在整个卡麦公国中也是闻名遐迩，是公国最好的酒庄之一，出品的古得红酒在亚伯的凯旋大道府邸就有许多收藏。

　　“尊贵的殿下，您真是太慷慨了！”亚伯由衷地感谢道。

　　“只要您能满意，亲爱的亚伯男爵！”利安德尔·乔治殿下看到亚伯脸上的笑意，知道赔偿让对方非常认可，只是这份赔偿已经远远超过了原先的赔偿。

　　“那么在正义与秩序女神的面前，我们之间将再无矛盾，愿我们之间能相处如朋友！”利安德尔·乔治殿下看着亚伯伸出右手向前，又转头看向两位裁判主官说道。

　　“王子殿下，我们之间再无矛盾，我将很荣幸地与您成为朋友！”亚伯也将右手向前伸出，两人的右手臂在空中相交，碰在一起。

　　“在正义与秩序女神的公正下，仪式成立！”其中一名裁判主官肃容说道。

　　这种在正义与秩序女神面前的赔偿仪式是这个社会非常认可的一种解决相互之间矛盾的一种方式，仪式结束后，双方都不得再提起之前的仇怨。

　　“我就不再陪您了，亲爱的亚伯男爵！”利安德尔·乔治殿下看着事情已经解决，并且得到了亚伯的谅解，便提出告辞道。

　　“尊贵的大王子殿下，恭送您！”亚伯施了个送别礼道。

　　利安德尔·乔治殿下虽然走了，但引领亚伯的中年人却留了下来，接下来就是他与肯进行交接，古得酒庄在一刻钟的时间内就换了主人。

　　没有理会肯与中年人之间的交接，这种事情身为贵族的亚伯参加会惹人笑话的，他转身向那位熟悉的裁判主官问道：“本森家族的赔偿送来了吗？”

　　“是的，亚伯男爵！昨天事发后本森家主就将赔偿送达！”裁判主官微笑着说道，这会儿的他在看到骑士长与利安德尔·乔治殿下对待亚伯都是如此的客气后，心中的猜想无数，但不管是哪种猜想，有一点是可以肯定的，那就是这位亚伯男爵的身份已经让利安德尔·乔治殿下十分顾忌。

　　“那好，今天就将事情全都办理了吧！”亚伯十分满意本森家主所作的一切，笑着说道。

　　“好的，我这就安排人来与您的管家交接！”裁判主官回道。

　　亚伯站了一会儿，等待着肯将交接事宜办理好，贵族仲裁庭的侍者送来了一份咖啡。

　　亚伯在心中盘算了一下，在刚巴城的资产已经有了二座庄园，二家天京大道上的店铺，一座位于凯旋大道的府邸还有就是古得酒庄，这样算来，现在的他在刚巴城也算是富有的贵族了。

　　“洛兰，让你等的时间有些长了。”亚伯有些歉意地对洛兰说道，原以为只是交接一下就结束的事，结果又与利安德尔·乔治殿下之间花费了一些时间，让洛兰一个人在车中久等。

　　“亚伯哥哥，时间并不长！”洛兰脸上满是笑意地说道，她的心中却是十分喜欢这种等待的感觉，能与亚伯出来已经让她十二分的满意了。

　　“现在我们去买很多很多的漂亮衣服。”亚伯笑着很夸张地说道。

　　“那要很多金币吧？”洛兰有些为亚伯着想地说道。

　　“知道吗？刚刚我得到了很多金币，与我一起来的洛兰怎么能不分享一些呢！”亚伯笑着将手放在洛兰的头上揉了揉说道。

　　不满意亚伯揉乱了自己的头发，洛兰摇头让开，小脸却满是幸福。

　　“就这家吧！”亚伯对女人的衣服并不在行，而肯也是如此，不过肯来到刚巴城后，已经对这座城市进行了详细的了解，这是一名专业管家的基本能力，他很快找到了一家最出名的女士服装店。

　　“先买一些衣服，回家后再请知名大师来帮洛兰量身定制吧！”亚伯与肯虽然都是贵族，但之前生活的城市生活水平并不高，到达这座公国第一城市，总是感觉到有些不习惯，在这里没有相熟的裁缝，定制衣服也不知去哪里，所以亚伯对肯要求道，也只有肯才有时间来慢慢找寻。

　　走进这家天京大道边的最好的女士服装店铺，一进门亚伯就发现了这里与前世的女装店十分的相象，几件漂亮名贵的女士礼服，修身的常服，以及一些女性内衣等等都展示在店铺的衣架之上。

　　“尊贵的客人，有什么要我帮助的吗？”一名靓丽的女侍者上前躬身施礼道。

　　“你带我妹妹选一些衣服，所有类型的衣服都要！”亚伯对于女性的衣服并没有研究，而洛兰的年纪又太小，不如让专业的人来选。

　　“是，尊贵的客人！”女侍者眼神一亮，能提出这种要求的都是豪客，职业化的微笑更加可人，接着说道：“您可以在那边休息一会儿。”

　　因为是陪洛兰来买衣服，所以亚伯让肯与护卫们都留在外面，亚伯顺着女侍者的手指方向，那里有一处专为男士设置的休息处，可以在那里品尝着饮品等待女伴。

　　“你们的考虑真是十分周到。”亚伯微笑着赞叹道，确实，这项服务即使在原来的世界也是很少的店铺才拥有的。

　　点了一杯果汁，亚伯坐在椅子上手中端着果汁，无聊地看着四周等待着洛兰。

　　女士服装店铺的门被猛地打开，走进一队护卫，为首的是一名高级骑士，他拿眼四周打量了一圈，看到亚伯与坐在那边等待的几人，估计是没有看出特别有身份的贵族在，面露轻蔑之色的大声道：“尊贵的戴茜夫人将使用这间店铺，请所有人离开！”

　　“是谁这么嚣张？”一名年轻的华服男士轻声嘟囔道。

　　“戴茜夫人，大王子殿下的情妇，惹不起的，我们走吧。”另一名华服男士劝道。

　　“我的神灵，真是太失体面了！”嘴上虽这样说着，但年轻的华服男士却还是起身准备带女伴离开。

　　亚伯不禁摇了摇头，一名大王子的情妇就能在刚巴城如此跋扈，连明显是贵族身份的几人都敢出口赶人。

　　“亚伯哥哥，你看这几件怎么样呀？”洛兰与女侍者拿了几件衣服走了过来。

　　“洛兰满意就行，都包起来，我们准备离开吧！”亚伯并不想惹麻烦，多一事不如少一事，这里也没人知道自己的身份，也不算失了体面。

　　“谢谢亚伯哥哥！”洛兰巧笑倩兮地拿着几件衣服吩咐女侍者包起来带走。


第0120章 送上门的斗气

　　“你为什么还不离开？”高级骑士带着身后四名护卫来到亚伯的面前。

　　“亚伯哥哥，怎么了？”洛兰看到带着武器的五名凶神恶煞的人正对着亚伯大声斥责，不由得心中一阵惊慌，以前的被抓捕的回忆又涌上心头。

　　看着洛兰有些惨白的脸色，亚伯心疼地将她半搂在怀里，回头对女侍者说道：“帮我把衣服包起来。”

　　“你是哪一家的孩子，带着女奴出来，竟然敢强行阻挡戴茜夫人的行程。”高级骑士见到亚伯没有理会与他，心中十分恼怒，口中说时，已经挥手让两名护卫上前，示意将亚伯扔出去。

　　一名护卫伸手抓向亚伯的双臂，另一名护卫则抓向洛兰，一旁的女侍者这时已经吓得花容失色，呆立在一边。

　　亚伯左手抓住伸向他的手，右手抓住抓向洛兰的另一名护卫的手，两手用力，巨大的力量将两名全无准备的护卫狠狠的撞在一起，因为让亚伯生气的是这些护卫打扰并惊吓到了洛兰，所以他手中的力量稍稍大了一些，两名护卫撞在一起时已经浑身瘫软，一屁股坐在了地上，一时无力起来。

　　“你胆敢袭击戴茜夫人的护卫，死罪！”说着话，高级骑士身上斗气闪动。

　　“在尊贵者面前使用斗气，你是找死！”亚伯身影一动，就已经来到了高级骑士面前。

　　高级骑士原本是一名流浪骑士，天赋不错，在艰难中依靠自身的努力与刻苦将实力提高到中级骑士，但后续再无力提高了，不得已投身于戴茜夫人的手下，象他这样的流浪骑士，一般的贵族是不予承认的，因为流浪骑士中大部分都未受过正规的贵族式教育，与真正的骑士有着很大的区别，所以哪怕是到达了中级骑士，他也只能够投身上流社会中的无爵位的名嫒身边做护卫骑士，也就是这位戴茜夫人，以期得到骑士资源来提高自身实力。

　　而他的运气不错，投身的戴茜夫人被大王子殿下看中，身为护卫骑士的他也跟着身价大增，在大量的资源的帮助下，终于成为了一名高级骑士，由于身份的提高与自身修养的差别，也使得他开始自大起来，特别是大王子殿下已经确定成为国王陛下后，这位高级骑士更是自视极高，将普通贵族完全不放在眼中。

　　在他的眼中，只要不是大贵族，一般的中、小贵族在戴茜夫人面前都算是普通人，所以他才敢与去驱赶店铺中他所认为的普通贵族。

　　因为在店铺之中，高级骑士并没有使用武器，而这一行为就直接导致了他的自寻死路。

　　白色斗气闪动，一旁沾到斗气的华美衣服连同木制架子，都在瞬间化为齑粉，这就是高级斗气的可怕的腐蚀性。

　　看到亚伯近身，高级骑士脸上一阵狞笑，手上斗气加大，在胸前一只手化作长剑，另一只手化为盾牌，虽然这种方式十分聪明地解决了没有武器所带来的近身肉搏技巧的缺失，但身为中级骑士的亚伯却一眼就看出了这个架子中的大量破绽，一名真正的贵族骑士绝对无法容忍的破绽。

　　贵族骑士的传承十分严格，每一个姿势都是经过无数年的千锤百炼总结出来的最完美的动作，而这种传承只有从小在正规的骑士训练中才能掌握，这名高级骑士从小只是一名没有接受到多少传承的次子，以前没有接受到多少正规训练，哪怕在后来成为高级骑士后，接受到了一些正规训练，但无数年流浪养成的习惯，也是不可能改掉的，这也就是为什么骑士职业必须要从小就开始训练的原因。

　　亚伯的两只手就象两只游鱼一样，向前伸出在空中灵活地扭动了一下就让过了高级骑士的双手斗气，利用高级骑士的防御漏洞，已经一把抓住了高级骑士的双手。

　　高级骑士感觉到双手被抓，心中暗叫道：“你是找死！”接着一股强大的白色斗气向亚伯的双手涌来。

　　亚伯没有去管那向他身体中涌来的白色斗气，而是开始发力，高级骑士就感觉到一股如山般的巨力将他全身举起，接着又狠狠地扔在地上。

　　“轰！”的一声中，地面地板破碎，高级骑士在这一记硬砸中身上的盔甲开始破裂，亚伯并没有停手，一下二下，地上的大坑也越来越大。

　　高级骑士已经被砸得有些迷糊，但他还是感觉到自身斗气似乎在被人大口大口的吮吸着，只是这一会儿的时间，一身的斗气就已经没有了一半，他想张口叫，但全身的骨骼，肌肉都被砸得松软无力，一时之间连说话的能力都没有了。

　　亚伯的狠砸并没有停止，因为他深知高级骑士可不是普通战士，如果不是一时的大意，让他抓住了双手，哪有这种好机会能够再次吸收斗气提高自己。他想杀死一名高级骑士并不难，无论是使用魔法武器加上他的强悍的力量，还是使用法术都可以杀死一名高级骑士，但要完全控制一名久经训练的高级骑士却是很难的，首先对方不能有武器，这是最重要的一点，有武器的骑士与无武器的骑士是两个不同的概念，其次是对方的大意，面对象亚伯这样的一名大男孩时，这种机会还是有的。

　　今天的机会实在太难得了，高级骑士，并且没有经过系统的骑士训练，再加上嚣张的样子，估计也不是什么好人，又是先向亚伯动手，这种机会他再不掌握，那要升到高级骑士不知要等多少年了。

　　“呯！”的一声中，大门被踢开，10名黑甲战士冲了进来，然后就看到他们的大人如同在玩玩具一样的，在手中砸着一名全身盔甲的骑士，此时的高级骑士全身的盔甲全部变形，一部分已经脱落下来，满脸是血。

　　10名黑甲战士没有说话，只是将一旁已经惊呆的两名护卫与亚伯隔离开来，并冷眼看着亚伯大人在发威。

　　“怎么回事？”一个身穿华服，手拿香扇的20多岁的女士走了进来，后面跟着两名侍女与四名护卫。

　　“是布赖特大人！”一名护卫大叫着正准备上前，却被10名黑甲战士拦住了去路。

　　“你们知道布赖特高级骑士是谁的人吗？你们怎么敢？”护卫大叫着，却是没有敢再向前冲撞这10名看起来就战斗力极强，眼中满是杀气的黑甲战士。

　　回答他的是无声的漠视眼神，这10名黑甲战士本就是当作死士训练出来的，在他们的想法中，除了效忠亚伯大人外，其它的一切都不重要。

　　感觉到手中的高级骑士全身的斗气已经空空如也，亚伯不禁有些皱眉，一名高级骑士的斗气也只能让他从11级提升到12级，这种差距也太大了吧，右手中心部位的气穴已经完全填满，而左手中心部位也被构建出气旋，并补充进大约八成左右的斗气。

　　亚伯哪里知道，越是强大的斗气越是难以提升，金色斗气比之普通斗气要强大许多，这也就使得金色斗气所需要的资源是普通骑士的无数倍，从这名高级骑士身上就可以看出，培养一名高级骑士所用的资源产生的斗气，被亚伯吸入后转化为金色斗气，最终也只能使得他提升了一级骑士等级，按资源来说就是一名高级骑士的资源堆出了亚伯的11至12级晋升。

　　还好亚伯的斗气变异使得他的斗气性质发生了这种古怪的特效，否则亚伯也只能安心的学习巫师能力了。


第0121章 离开

　　“放开布赖特！”戴茜夫人因愤怒而有些尖锐的声音响起。

　　亚伯单手将高级骑士的颈部抓在手中，看着戴茜夫人，语气淡然地说道：“在尊贵者面前流露斗气就是死罪，这是铁律！”

　　语一说完，亚伯的手中发力，高级骑士的脖子在一声清脆的响声中歪向一边，亚伯随手扔开高级骑士的尸体，转头对刚刚进来的肯说道：“肯，与店铺说一下赔偿的事，地面与损坏的衣物算在我的名下。”

　　“你竟然敢杀了布赖特，你是谁？告诉我你的名字？”戴茜夫人眼神中满是阴狠，她已经决定在知道这名年轻人的身份后就去恳求大王子殿下对他进行报复，她要让这个年轻人付出代价。

　　肯看了亚伯一眼，看到亚伯微点了头，就上前一步说道：“我家主人是卡麦公国丰收城哈里家族的继承人，亚伯城堡的主人，铁匠大师，公国男爵亚伯·哈里大人！”

　　昨天刚和大王子利安德尔·乔治殿下在一起的戴茜夫人自是知道，今天早上大王子殿下早早出发就是要与这位亚伯男爵见面，为了这次见面大王子殿下早在几天前就开始要求情报部门准备这位男爵的资料，这也说明了大王子殿下对这次会面的重视程度，这种人绝对不是她这种没有身份的情妇所能招惹得起的。

　　“对不起，亚伯男爵，我刚刚太失礼了！”戴茜夫人转瞬就变了另一副面容，先前的愤怒与阴狠突然的消失不见了，现在只有满脸的笑容，似乎是在舞会上不经意的与亚伯相见一般。

　　亚伯这时的心情十分之好，一名高级骑士的斗气让他的骑士级别得到了提升，再说刚刚在贵族仲裁庭中得到了大王子殿下的好处，回过头来为了点小事将人家的情妇打了，也太说不过去了，再说亚伯还从未打过女人。

　　“看在大王子殿下的面子上算了，小事而已！”亚伯挥挥手说道。

　　戴茜夫人看到正在与女侍者交谈的肯，连忙说道：“这里的赔偿应该由我来，您不用费心！”

　　肯转头看着亚伯，亚伯笑道：“既然如此，我们先告辞了！”

　　说完，亚伯带着洛兰走出了店铺，留下了一地的狼藉。

　　戴茜夫人与几名护卫看着地上已经死去的布赖特高级骑士，不由得又是一阵后怕，得罪一名如此可怕又身份高贵的贵族，幸好因为大王子殿下的关系，对方没有继续追究，不然后果难以想象。

　　这可是一名高级骑士，以戴茜夫人这种名不正言不顺的身份，能得到一名高级骑士也是十分难得的，布赖特高级骑士可是她从中级骑士培养出来的，作战经验丰富，谁知在亚伯男爵手中就象是个孩童一般。

　　洛兰在回家的路上一脸的幸福，亚伯再一次的为了她与一名高级骑士战斗，不管是哪个种族，男人为女人战斗总是会让女人感动的。

　　“洛兰，我明天就要回魔法塔了，你安心在家。”马车上亚伯看着洛兰微笑着说道。

　　“不能留下来吗？”洛兰刚刚高兴起来的心情一下子就变差了，轻轻问道。

　　“明天对于我来说非常重要，洛兰听话！”亚伯柔声说道。

　　“我会在家等亚伯哥哥的！”洛兰声音很轻，轻得亚伯都有些听不清。

　　看到洛兰的情绪恢复了正常，亚伯的心也放了下来，所有的家人都在丰收城，现在只有洛兰在身边，在洛兰身边他才感觉到放松下来，似乎这就是家的感觉。

　　伊夫林魔法塔二楼，亚伯来到萨姆见习巫师的房间门口，轻轻敲了敲房门。

　　“是亚伯吗？进来！”萨姆见习巫师的声音从门内传来。

　　亚伯轻轻推开门，走了进去，萨姆见习巫师正将一本书放下，抬起头来看向亚伯，奇怪地问道：“不是说让你回去三天时间吗？怎么一天就回来了？”

　　“萨姆大人，我是来向你说件十分重要的事。”亚伯一时不知道怎么向萨姆见习巫师开口。

　　“说吧，是什么事？”看到亚伯犹豫的表情，萨姆见习巫师问道。

　　“萨姆大人，昨天我遇到了莫尔顿巫师，他给了我一块身份牌叫我今天去他的魔法塔。”亚伯并没有将事情全盘说出来，只是说了莫尔顿巫师的事。

　　“我的神灵，那你怎么还在这里？为什么不立即去莫尔顿魔法塔？”萨姆见习巫师焦急地问道。

　　“萨姆叔叔，我要来问问您的意见！”亚伯转变了称呼，使得两人之间的关系立即成为了叔侄之间的谈话。

　　“亚伯，你知道我的老师伊夫林巫师是一名六级巫师，即使他回来后，你通过他的审核成为他的弟子，也只能是一名记名弟子，并没有长期居住在魔法塔的权力。”萨姆见习巫师轻叹了一声接着说道：“知道吗？亚伯，但你是一名天才，能被莫尔顿巫师大人看中，是你的幸运，也是你的机会，我怎么会不同意你的进步呢？”

　　“萨姆叔叔，我知道您为我所做的一切！”亚伯知道萨姆见习巫师是真正对自己好的人。

　　“你去吧，那儿才是让你飞翔的地方，莫尔顿巫师只有5位弟子，他的魔法塔是所有的巫师学徒最为向往的地方，因为那里的机会最多，知道吗，莫尔顿巫师是公国三位巫师中唯一的中级巫师，也是唯一一位弟子中出现过正式巫师的巫师。”萨姆见习巫师眼神中充满着无限向往地说道。

　　犹豫了一下，萨姆见习巫师接着说道：“如果，我是说如果，有机会的话，帮我问问莫尔顿巫师，我为什么不能成为正式巫师！”

　　亚伯有些不解地看着萨姆见习巫师，萨姆见习巫师又说道：“我早几年就已经达到晋升的状态，只是这一步却怎么也跨不过去，莫尔顿巫师是公国最强大的巫师，他可能知道我无法晋升的原因，我知道这个要求有些冒昧，但如果有可能的话，请帮我问问！”

　　“萨姆叔叔，您放心，我一定会帮您问的。”亚伯心中并不认为莫尔顿巫师难说话，他印象中的莫尔顿巫师是一位对外人认真严肃，对自己人却很随和健谈的人，想来为萨姆见习巫师问这点事，只是顺手而为，实在不行就多出几瓶红酒呗。

　　“千万不要为了我的事影响到你，千万注意。”萨姆见习巫师有些不放心地说道，这时他已经有些后悔说出那样的要求，只是他长时间的卡在5级见习巫师的顶峰，久久不得突破，心态也开始有点着急，这才会说出刚刚的要求。

　　“我知道的，萨姆叔叔！”亚伯感受着萨姆见习巫师浓浓的关心。

　　萨姆见习巫师伸手拉着亚伯说道：“别再留在这儿了，快些走，别让莫尔顿巫师等着急了。”

　　亚伯走到伊夫林魔法塔的一楼，萨姆见习巫师送他来到魔法塔大门处，亚伯从怀里掏出身份牌双手递出，萨姆见习巫师接过身份牌，脸上含笑地说道：“以后一切都要靠你自己，一定记住，要与魔法塔的每一位交好，平时不要得罪人！”

　　听着萨姆见习巫师的絮絮叨叨，亚伯心中暖洋洋的，他向着萨姆见习巫师深深地鞠躬告辞。

　　在萨姆见习巫师打开魔法塔大门后，亚伯走出了伊夫林魔法塔。

　　“魔法塔塔门开了，有人出来了！”伊夫林魔法塔外围的巫师学徒们都纷纷看向魔法塔。

　　“亚伯大人，您有什么事吗？我可以帮您处理！”胖胖的芬克快步跑到亚伯的身边。


第0122章 莫尔顿魔法塔

　　“芬克，我已经离开伊夫林魔法塔了。”亚伯看着这名敏捷的胖子说道。

　　亚伯的话音刚落，周围巫师学徒看向他的热切眼光立即就变得鄙夷起来，有几名巫师学徒甚至向后退了几步，似乎怕亚伯身上沾染着什么不好的东西似的。

　　“我的神灵，究竟发生了什么？”芬克脸上露出同情之色，向亚伯问道。

　　“没什么，我向萨姆见习巫师提出告辞了。”亚伯并不想解释什么，四围那些巫师学徒的表现让他心中很是感慨。

　　“芬克，他是被赶出魔法塔的，你要小心和他过于接近会让魔法塔的人对你不满的！”一个巫师学徒好心地提醒芬克说道。

　　“如果我能帮到你什么记得一定要找我。”芬克轻轻说了一声后，急忙地跑向一边。

　　亚伯看了一眼芬克，向他点了点头，随后顺着魔法塔与魔法塔之间的红色石路向三座魔法塔中最高的莫尔顿魔法塔走去。

　　“他是怎么了？怎么向莫尔顿魔法塔去了？”

　　“大概是被赶出魔法塔受了刺激吧，看他怎么被莫尔顿魔法塔的巫师赶走！”

　　“亚伯会不会是被莫尔顿魔法塔接受所以才离开了伊夫林魔法塔呢？”芬克轻声说道。

　　边上的几名巫师学徒脸色一变，其中一名巫师学徒使劲摇了摇头说道：“怎么可能的事，莫尔顿魔法塔收人多么严格，怎么会轻易收人呢。”

　　“就是，也没听说过莫尔顿魔法塔的几位弟子身边有空余的巫师学徒名额呀。”

　　“是呀，这么多年了，莫尔顿魔法塔一直没有收过人，他怎么会有机会。”

　　众人议论纷纷，但是没有一名巫师学徒认为亚伯会被莫尔顿巫师收为弟子，就是连提都没有人提到过这种设想。

　　亚伯一步步地走近莫尔顿魔法塔，莫尔顿魔法塔周围与伊夫林魔法塔一样，也有着许多的巫师学徒在周围冥想修练，只是亚伯一眼看上去，就知道这些巫师学徒的水准明显比伊夫林魔法塔的巫师学徒要高一些，最少在他的感觉之中，已经发现了多达10位以上的一级见习巫师，这在只有30人左右的人群之中，比例非常之大，看来莫尔顿魔法塔对于那些真正有自信能走上巫师道路的见习巫师们是非常有吸引力的。

　　这里的巫师学徒看到亚伯的走近，没有人说话，大部分人都在继续冥想，只有少数人抬起头看了一眼亚伯，似乎对于他的到来并不太在意，但随着亚伯一步步走近莫尔顿魔法塔大门时，所有的人都睁开了眼睛，吃惊、疑惑、嘲笑、讽刺等等不同的目光同时聚焦在亚伯的身上。

　　亚伯灵敏的精神力感觉到了这些目光，但他却是丝毫没有停留，径直走到莫尔顿魔法塔大门前，从腰间拿出一面身份牌，按在魔法塔大门之上。

　　在亚伯拿出身份牌时，所有人吃惊、疑惑、嘲笑、讽刺的目光，瞬间变成了难以置信的目瞪口呆，那可是莫尔顿魔法塔的身份牌，是他们这些人在这里每日苦苦守候的重要原因，此时却被一名从未来过的年轻人拿在手中。

　　“身份通过！”一个机械的声音传进亚伯的耳中，接着魔法塔的大门打开，他就在30多人的注视中走进了这座卡麦公国最强大的魔法塔中。

　　而在更远的地方，还有一群同样在翘首远看的人，这时那些人也发出一阵的感叹，似乎是在懊悔着刚刚为什么没有好好地表现一下，哪怕是与亚伯交流交流感情，也好结识这位即将进入莫尔顿魔法塔的年轻巫师学徒。

　　进入莫尔顿魔法塔的一层，亚伯就发现这个魔法塔的一层可用面积并不大，其中一半的面积被一个魔法阵占据着，而另一半除了布置成小小会客处外，都被巨大的金属栏杆挡在外面，金属栏杆上满是各种图纹，不知是何种作用。

　　地面是由巨大的黑色岩石制成，隐隐之间可以看到岩石上绘制的法阵图纹，头顶上方12枚发着白光的宝石之间由线条组成了一个巨大的六星巫阵，使得整个第一层一片光明。

　　与伊夫林魔法塔相比，莫尔顿魔法塔就象是奢华的贵族，而伊夫林魔法塔则是普通平民，伊夫林魔法塔给亚伯的感觉就象是一般的房间加上了楼梯，其它的并无多少不同，而莫尔顿魔法塔则是尽显一种高贵气质，并且明亮的环境与伊夫林魔法那昏暗的环境也形成了鲜明的对比。

　　“你就是亚伯吧？莫尔顿老师正在等你！”就在亚伯对莫尔顿魔法塔赞叹时，一个声音从楼梯处传来。

　　亚伯看去，只见一名身穿灰色长袍的年轻人正看向自己，那年轻人五官清秀，文人气十足。

　　“是的，我就是亚伯，麻烦您等候了！”亚伯向着年轻人躬身施礼道。

　　“我叫卡洛斯，是莫尔顿老师的四弟子。”卡洛斯微笑着向亚伯说道。

　　“你是五弟子，我才是四弟子！”正在亚伯准备走向楼梯时，一个身高1米8的漂亮年轻女士走了下来，哪怕身穿着同样的灰色长袍也挡不住她浑身上下洋溢着的青春活力，看到亚伯说道：“别听他的，我叫卡米尔，是莫尔顿老师的四弟子，他只是五弟子！”

　　说着话，卡米尔用手捏成拳头伸在眼前，对准卡洛斯作出一个威胁的动作，如果是一名男士作出这个动作还有一些威慑力的话，这样一名气质明丽的女士作出这样的动作却是十分的可爱迷人。

　　“卡米尔，你也要讲讲道理，我是先进魔法塔的，你在我后面进来，应该是五弟子。”卡洛斯清秀的脸上满是无奈地说道。

　　“我4级，你3级，要不我们找个地方挑战试试，看哪个是四弟子哪个是五弟子。”卡米尔一丝不让地仰起头，露出细长的脖子。

　　“你们两个在做什么？怎么还不把亚伯叫上来？”一个沉重的声音在一层响起。

　　卡洛斯与卡米尔互看了一眼，两人同时吐了下舌头，卡米尔转头对亚伯说：“跟我来。”

　　卡洛斯则向着亚伯做了个耸肩的动作，在卡米尔身后用嘴形对亚伯说道：“不可理喻的女人！”

　　“你在做什么？”卡米尔似乎有所察觉，猛然停下脚步回头看向卡洛斯。

　　“没什么，我在帮你拉亚伯上去呢。”卡洛斯解释着，伸手去拉着亚伯的胳膊，象是押解犯人一样。

　　亚伯紧闭嘴巴，一句话也不说，任由卡洛斯这样拉着向楼上走去。

　　“老师为什么不把楼梯改成阵法，直接传送上去多好。”卡米尔在前面边走边抱怨着。

　　“只要你出魔力石，老师一定十分乐意改造的。”卡洛斯顶了她一句。

　　“等我发了财，成为巫师，我要把所有的房间都装上传送阵法。”卡米尔没有理会卡洛斯的话，口中喃喃地说着，似乎眼前放着一座金山。

　　“什么魔力石？是不是宝石？”亚伯心中一动，问道。

　　“是呀，比普通宝石要大一些要精致一些，里面蕴藏着很多的魔力，那就是魔力石了。”看到亚伯对这个问题感兴趣，卡米尔来了兴致，接着说：“魔力石分为红色魔力石，蓝色魔力石，白色魔力石，黄色魔力石，当然还有其它品种的魔力石，每一枚魔力石都十分难得，我们巫师掌握着大陆上大部分的宝石矿资源，就是为了得到这种魔力石。”

　　“普通魔力石在各大城市还是可以买到的，但更高一级的中阶魔力石却是巫师的专用物品，基本上不会流入到普通人的世界，就象这个就是中阶魔力石。”说着卡米尔从怀里掏出一枚漂亮的比普通红宝石更大一些圆形上有无数个切面的大宝石，这枚宝石从表面到内部通体呈红色，卡米尔自拿出后，就一直用一种十分入迷的眼神看着这块中级红色魔力石。

　　这是一枚毫无瑕疵的红宝石！亚伯一眼就看出了这枚宝石的等级，因为他不只一次的合成过这种宝石，对这种宝石当然是十分的了解。


第0123章 教诲

　　“真是太漂亮了！”就连身为男人的卡洛斯在看到卡米尔手中的中级红色魔力石时，也不禁眼神中流露出惊艳之色。

　　“当然，这可是老师为奖励我晋级4级见习巫师的礼物！”卡米尔傲然说道，并且在说到4级两字时，还特别加重了口气。

　　“我最近感觉到3级见习巫师图纹快要补满，你等着我很快就会追上你的！”卡洛斯听出了卡米尔话中的意思接口说道。

　　“那个，还有更好的魔力石吗？”亚伯打断了两人的对话，轻声问道，他想知道这世界是否存在完美级的宝石。

　　“当然还有，最好的魔力石就是顶级魔力石，可惜就算是最大的宝石矿，也很难发现几枚，那些顶级魔力石我连见都没见过，只是听说一些大型组织中会有一些少量收藏，顶级魔力石是为大型法阵提供能量的，那可不是个人巫师能够得到的。”卡米尔回答道，接着脚步一停，说道：“11层到了，你进去吧！”

　　亚伯抬头看到面前的楼梯被一堵大门挡住了去路，大门是木制的，上面雕刻着各种奇怪的鸟兽，都是他从未见过的。

　　轻轻推开大门，里面一片漆黑，刚一跨入门内，亚伯就有一种失重感，在短暂的失重后，亚伯进入大门的身体便出现在一间房间之中。

　　这是传送阵？虽然刚刚听到卡米尔说起传送阵的事，但远不如现在身临其境的感觉，这种感觉没有亚伯通过传送门进入罗格营地那样强烈，但这是他在这个世界上第一次被传送阵传送。

　　“不错，你很镇定，巫师就需要这样的精神。”人影一闪之间，亚伯的面前就出现了莫尔顿巫师的身影。

　　对于莫尔顿巫师的出现方式，亚伯现在已经见怪不怪了，这种他现在还无法理解的出现方式似乎是高等级特有的出现方式。

　　“尊贵的莫尔顿巫师大人，向您问好！”亚伯躬身施礼道。

　　“亚伯，你愿意成为我的弟子吗？”莫尔顿巫师说话很直接，没有任何的客套，直接问道。

　　亚伯怎么也没想到莫尔顿巫师会刚见面就这样问道，但他立即反应过来，连忙说道：“尊贵的莫尔顿巫师大人，我愿意！”

　　“以后在魔法塔中不必遵循贵族礼仪，要知道巫师可没有那么多时间与人客套，从现在开始，你要称呼我为老师。”莫尔顿巫师微笑着说道。

　　“是，老师！”亚伯立即改口应道。

　　“你是我的第六名弟子，你的上面还有三名师哥，二名师姐，你的大师哥是一名六级巫师，他是卡麦公国的第四位巫师，现在镇守在布达佩斯山脉的奇迹城，而你的二师哥与三师姐……”说到这里莫尔顿巫师却有些停顿了一下，轻叹了一声说道：“他们两个很早就跟随我身后，现在已经快要大限将至，所以两人早在几年前就开始闭死关，以谋求一线生机！”

　　莫尔顿巫师看着亚伯说道：“你还太年轻，年轻可能会让你无法理解生命的重要，当你成为一级见习巫师时，你的寿命将会提高到150岁，当你每升一级后就会再多10岁的寿命，这些寿命看着很长，但是如果你不抓紧，那么看似很长的寿命也会变得十分短暂！”

　　“谢谢老师的教诲！”亚伯可不是一般的13岁少年，两世为人的他对生命的渴望比任何人都要强烈。

　　“你的两位师哥师姐就是因为年轻时过于轻慢了修练的重要，到了年纪大时，修练难度增加，使得自身卡死在5级与6级巫师之间，本来我想为他们提供药剂强行提升至6级巫师，但是他们并不同意。”

　　莫尔顿巫师看着亚伯眼中的疑惑，感叹道：“药剂强行提升境界虽是最为快捷的方式，但是却堵死了以后的晋级之路，高傲的他们哪怕是老死，也不想用那种方式晋级。”

　　亚伯听到这里，不禁想起了伊夫林巫师的三位弟子，那三人都在疯狂地赚钱以期能够买到晋升药剂，这也可能是眼界的问题，他们三位认为6级巫师已经是非常厉害的巫师，一辈子能到达6级巫师就已经是心满意足了，而萨姆叔叔则眼界更高一些，他想通过自身的努力来提升等级。

　　想到萨姆叔叔，亚伯不禁开口问道：“老师，为什么萨姆见习巫师会卡在五级巫师上那么多年呢？”

　　莫尔顿巫师听到亚伯问出这话，不禁笑道：“我就想着如果你与萨姆见习巫师关系非常好，以你的性格一定会帮他问出这个问题的。”

　　亚伯有些腼腆地笑了笑，眼神却一直看着莫尔顿巫师，似乎在等待他的回答。

　　“好吧，我就告诉你萨姆见习巫师的问题。”莫尔顿巫师看着亚伯的样子，心中却是十分的欣赏，要知道能为萨姆见习巫师问出这样的问题，亚伯的为人可想而知，教导这样的弟子才是最让人放心的。

　　“萨姆见习巫师是一位难得的天才，说实话，我与伊夫林巫师相交多年，伊夫林巫师并不是一名好的老师，但就在伊夫林巫师的教导下，萨姆见习巫师自己修练到5级见习巫师的最顶峰，离6级正式巫师也只是一步之遥，这是十分难得的。”

　　莫尔顿巫师轻轻摇了摇头接着说道：“但他的缺点太明显了，他只学习了一种‘火弹’法术，就再没有去学习第二种法术，每天都是刻苦地闭门修练，很少出去走动。”

　　对于萨姆见习巫师只修练‘火弹’这一种法术的事，亚伯是知道的，他现在学会的唯一法术‘火弹’就是萨姆见习巫师传授的。

　　“听说他年轻时在一次冒险中差点丧命，自那次之后他就再也没有离开过刚巴城，一直留在魔法塔中修练，他当然不需要再学习第二种法术。”莫尔顿巫师似乎对萨姆见习巫师的这种表现十分不赞同。

　　亚伯不由想到了马歇尔勋爵曾救了萨姆见习巫师的事，就是那次以后，他们两人成了最好的朋友，难道就是在那次之后萨姆见习巫师就再也没有出去冒险吗？

　　“他通过他的天才，一步步达到了五级顶峰，但是没有历练，缺少了对法术的感悟，他的5级见习巫师是不完整的，所以他就一直卡在五级见习巫师上。”

　　说到这里莫尔顿巫师看向亚伯，轻声说道：“其实我也想找机会提醒萨姆见习巫师，但他是伊夫林巫师的弟子，我无法直接向他说出这些，你能提出这个问题我十分高兴，我也希望他能晋级成功，那样卡麦公国又会多出一名正式巫师。”

　　亚伯向着莫尔顿巫师躬身施礼说道：“老师，这个礼我是为萨姆见习巫师施的，非常感谢您的无私提点。”

　　“萨姆见习巫师还年轻，如果他能转换心态，那么公国必然会多出一位正式巫师了，萨姆见习巫师的事就说到这里。”莫尔顿巫师话题一转说道：“初阶时任何一个法术都要学习，这些法术也许在有些时候会救你一命。”

　　亚伯听着点点头，这点他是非常同意的，法术只有威力不同，却各有各的用处。

　　“没有无用的法术，只有无用的巫师，三系法术中，火法术最为暴烈，威力最为强大，冰系法术可以减慢对手速度，攻击力也是不错，电系法术是所有法术中最为快速的，它的速度几乎让所有的敌人无法防御，它的电可以麻痹对手，就是法术的威力比之前两种要低一些。”


第0124章 属性

　　莫尔顿巫师简单介绍了三种法术的特点，接着说道：“巫师要想快速晋升，只有一种方式，那就是去布达佩斯山脉猎杀灵兽，取得灵兽的晶核吸收，但要想在布达佩斯山脉存活下来，法术是非常重要的生存手段。”

　　“灵兽？晶核？”亚伯第一次听说有灵兽存在，更是第一次听说晶核。

　　“人类世界中灵兽已经很少见了，大部分的灵兽都被赶出了人类世界，现在离人类最近的灵兽聚集地就是布达佩斯山脉，这座山脉是人族与兽族之间的天然屏障，除了有高达万米无法攀越的山峰外，这些灵兽也是兽族无法通过的重要原因。”莫尔顿巫师解释道。

　　莫尔顿巫师手中图纹一闪，一道白色光亮从手中升起，在不远处的架子上闪过同样的白光，架子上的一块红色晶体消失了，接着出现在他的手中，这是一块不规则的红色晶体，晶体内部并不透明，红得让人感觉到一种诡异。

　　“这就是晶核，一种巫师的重要资源。”莫尔顿巫师将手中的红色晶核递给亚伯。

　　亚伯接过红色晶核，细细看了起来，这块晶核就象是一块凝结起来的鲜血，这东西能放进口中？会不会将身体给扎穿？

　　“老师，这个怎么吸收？”亚伯疑惑地问道。

　　“这个不能吸收！”莫尔顿巫师大笑起来，接着他又说道：“晶核只有在刚死去的灵兽身上获取之后，两个小时内就要服用，那时晶核是一种软质的胶状，等两个小时过后，晶核就会凝固成现在这个样子，这时的晶核就已经不能再服用了，但它却是制作符文牌的重要材料，按晶核的等级不同，可以制作出不同效果的符文牌。”

　　“晶核如此重要，那去布达佩斯山脉的巫师一定会很多吧？”亚伯好奇地问道。

　　“布达佩斯山脉是一处危险之地，灵兽并不好猎杀，灵兽之所以称之为灵兽，除了它们远比普通野兽更为强大外，还因为它们极为聪明，如果多人同行，有可能一个灵兽也无法遇到，即使遇到也会是强大到令这些人共同出手都无法匹敌的强大灵兽，而少数人组队进入，则要面对两处敌人，一是灵兽的攻击，二是利用飞兽跃过布达佩斯山脉的兽人，这些兽人经常会出现在布达佩斯山脉的人类这边，对落单的人类巫师进行猎杀，所以除了强大的擅长战斗的巫师外，一般的巫师很少会去那里。”莫尔顿巫师声音有些沉重，似乎他对布达佩斯山脉的印像十分深刻，接着又说道：“并不是任何灵兽都会存在晶核，有可能你猎杀的一只低级灵兽会出现一个晶核，也有可能你猎杀一百只高级灵兽也不会出现一个晶核。”

　　“那除了布达佩斯山脉外还有哪些地方可以猎杀灵兽？”亚伯对于能够快速提高能力的晶核很是向往，但是危险如此大的地方，没有万全的措施是不能轻易去的。

　　“除了布达佩斯山脉外那就是翻过裂土山脉的双月森林，裂土山脉是矮人族的土地，而双月森林则是精灵族的领地，矮人族还好一些，他们对人类还是友善的，但精灵族对人类却是十分之不友好，在双月森林猎杀灵兽的危险也是很大的，精灵族在他们的森林中几乎就是无敌的存在。”莫尔顿巫师不厌其烦地接着解释道：“并且由于矮人族不允许人类使用传送阵法，所以裂土山脉需要从陆地上走过去，一路上太多的危险，就算是到达了双月森林，那儿的精灵族也不会让人类安心猎杀灵兽，所以很少有人类去那里猎杀灵兽。”

　　莫尔顿巫师警告地看了亚伯一眼说道：“这些对你而言还为之过早，你在没有自保手段之前是不能去往那里的，我可不想有弟子死在外面。”

　　“老师，您放心吧，我会听从您的安排。”亚伯表现出极为听话的样子，其实心中却是在想着有空就坐上白云去布达佩斯山脉看看，中级骑士加上一些巫师的手段，保命应该是没有问题吧。

　　“你还有两名师哥师姐都见到了吧？他们两个性子有些跳脱，资质还算不错，希望你们能好好相处，今天谈的够多了，现在我要测试一下你的身体属性，以判断你的资质。”莫尔顿巫师从腰间的一只小袋子中拿出一块手掌大小的方形牌子。

　　亚伯眼神一凝，因为怎么看这块牌子都比那只小袋子要大很多，这是一只空间袋子，就是不知是不是也如自己的那个那么大？

　　看亚伯注视到自己腰间的小袋子，莫尔顿巫师不禁笑道：“你倒是好眼神，这是空间袋，等你到达正式巫师时就可以向巫师协会购买一只，一名正式巫师一辈子只能购买一只空间袋子。”

　　听到这个空间袋子每一名正式巫师只能购买一只，亚伯想来那么说这也算是正式巫师的福利了。

　　“老师，有多大？”亚伯看着莫尔顿巫师的空间袋好奇的问道。

　　“正好能放下这个桌子！”莫尔顿巫师指着一边的桌子对亚伯说道。

　　亚伯看了一眼那张方桌，差不多是一米高宽，那就是差不多1立方米的空间，他这样一算之下，立即感觉到从狼人那里得到的空间袋子是个真正的宝贝，看看莫尔顿巫师这样的中级巫师也只能用着这种1立方米的空间袋，就知道他那只巨大的有一间房间大小的空间袋子有多珍贵了。

　　“除了巫师协会，就没有其它的手段得到空间袋吗？”亚伯又问道。

　　“当然有，那就是杀了一名正式巫师，那么你就将得到一只无主的空间袋了！”莫尔顿巫师看了一眼亚伯，声音有些低沉。

　　亚伯的心中一寒，正式巫师有多强大他并不知道，但是他只从一个‘火弹’法术上就可以知道巫师的厉害。

　　“巫师的保命手段很多，想杀一名正式巫师并不是那么容易，以后你就知道了。”莫尔顿巫师对亚伯说道。

　　“好了，你现在过来，将手放到这个属性牌上面！”莫尔顿巫师将属性牌放在桌上，对亚伯说道。

　　亚伯上前两步将手放在属性牌之上，属性牌上闪过一道白光，他就感觉到好象有人在窥视自己一般，这种感觉随着属性牌上的白光消失而消失不见了。

　　“将手拿开吧！”莫尔顿巫师对亚伯说道。

　　亚伯将手从属性牌上拿开，这时属性牌上已经显示出一些字，靠近一看，上面显示着他的所有数据。

　　莫尔顿巫师念道：

　　“力量：12.21

　　敏捷：2.50

　　体质：5.05

　　精神：12.02

　　法力：10”

　　莫尔顿巫师吃惊地抬起头，问道：“你现在骑士等级是多少？”

　　“12级中级骑士。”亚伯回答道。

　　“你才多大，怎么就已经是中级骑士了？”莫尔顿巫师吓了一跳，转头看着亚伯犹如看到了稀世珍宝一般。

　　亚伯不知怎么回答才好，只能轻声说道：“可能是我从小就参加骑士训练的原因吧！”

　　莫尔顿巫师听到这话不禁有些汗然，哪一位骑士不是从小就参加骑士训练的？还有你现在很大吗？这样的话如果让其他的骑士听到，估计能一头撞死吧。

　　莫尔顿巫师摇了摇头，接着又说道：“不对呀，就算你是中级骑士，这力量也太大了吧。”

　　最为强大的中级骑士的力量为4，而亚伯这已经是他们的3倍了。

　　“老师，力量是我的天赋，我的力量极为强大。”亚伯十分自信地说道。


第0125章 入住

　　莫尔顿巫师看到体质为5.05，这个数字也远远大于一般的中级骑士，而普通人的体质为1，巫师的目标就是将体质保持在1之上，但亚伯的体质5.05也太夸张了一些，不过当莫尔顿巫师看到上面的力量12.21时，也就理解了这体质为5.05的原因，可不是么，高达12.21的力量，没有好的体质会伤到自身的，也不会激发出那样的力量来，不过这样一来，亚伯以后修习巫师冥想时，体质降低的过程就会大为减缓，这对他以后的晋级是非常有好处的。

　　“你的体质因为骑士训练非常强悍，但是你以后怕是不能再进行骑士训练了，因为巫师的魔力对身体的体质损伤十分厉害，以后你的体质会慢慢的降低，千万要记住，体质一定要保持在1以上，不能少于这个数字，否则你将没有充足的体质来保证魔力的运行！”莫尔顿巫师告诫道。

　　亚伯当然不会说出自己由于身怀金色斗气，已经无惧魔力对身体的损伤，完全可以做到骑士训练与巫师冥想同时进行，并不会互相影响，反而由于魔力对身体的操作后，金色斗气的修复，使得他的身体更加强悍！

　　精神12.02，这还是一级见习巫师呢，就已经达到12点精神了，一名资质优秀的巫师学徒的精神为2，是普通人的2倍，当晋升成为1级见习巫师时，这个精神就会涨为3.5，这种资质的巫师学徒就是正式巫师理想的弟子标准，但这个标准却是很难达到，巫师们经常会收一些低于标准的弟子。

　　亚伯的精神已经达到了12.02，莫尔顿巫师现在对亚伯的资质已经没有任何疑问了，现在这些数据让他感觉好似在看一名骑士长与正式巫师合体后的属性。

　　最后看到那个法力10让莫尔顿巫师不禁大笑起来，终于能看到一个刚刚进行巫师学习的见习巫师所拥有的正常数值了。

　　“亚伯，你最近什么事都别做，给我好好冥想，快点将精神提高到120点，你最少也要将精神与法力这个1比10的比例修练到，你现在就象是巨龙提着一只酒杯在喝水。”莫尔顿巫师对亚伯说道。

　　“那个属性牌很珍贵吗？”亚伯对这种能直接查看属性的宝贝十分眼红，轻声问道。

　　“算了，也不是什么太珍贵的东西，收你为弟子，礼物总是要送的，这个就给你吧。”说完莫尔顿巫师将属性牌扔给亚伯。

　　亚伯看着扔过来的属性牌，赶忙小心地接住，拿在手中左右看看，又仔细地擦了擦，这才放进怀中。

　　“老师，我家中有一只幼年座狼，我每天晚上可以回家与它相伴吗？”亚伯小心翼翼地问道，他这是想着回家既能帮黑风施展坐骑强化术，又可以进入罗格营地修练。

　　座狼这种生物食量极大，生性又好动，养在魔法塔这种地方非常不合适，并且也没办法对其进行训练，与幼年座狼经常相处，能加强人与坐骑之间的感情，所以亚伯提出的要求还是很合理的。

　　“你还年轻，要自己把握好时间，你提出的要求我同意，但我每个月都要检查你的修练进度，如果修练受到影响，那么你就必须天天住在魔法塔中。”莫尔顿巫师严肃地说道。

　　“谢谢您，老师！”亚伯向莫尔顿巫师躬身说道。

　　“你去吧，你就居住在魔法塔9层，记得现在最为重要之事就是将你的法力值增加到与你的精神值相匹配的数值再去考虑学习新的法术，当你的法力值达到120点时，再来找我吧！”莫尔顿巫师向亚伯挥了挥手，示意他可以离开了。

　　亚伯在一阵眩晕中又回到了10层的楼梯口，等清醒过来时，就看到卡米尔在微笑着看着他，卡洛斯也站在一旁。

　　“怎么样？老师收你为弟子了吗？”卡米尔开口问道，卡洛斯也用同样的眼神看着亚伯，等待他的回答。

　　“是的，谢谢你们在这里等我，老师已经收我为弟子，以后你们就是我的五师哥、四师姐了。”亚伯也是很高兴地说道，现在成为了公国最强大巫师的弟子，他的心愿终于成为了现实。

　　“是四师哥、五师姐。”卡洛斯话刚说完就看到卡米尔瞪向他的眼神，不由得停住话语，闭嘴不再多说什么。

　　“终于有比我们小的师弟了。”卡米尔转头看着亚伯兴奋地说道，似乎在看着什么好玩的玩具一般。

　　“小师弟，你住几楼？”卡洛斯用手轻拍亚伯问道。

　　“老师将我安排在9楼。”亚伯回道。

　　卡米尔与卡洛斯两人的眼光中同时流露出羡慕的眼神，卡米尔大声说道：“你运气真好，老师竟然将你安排在9楼！”

　　“师姐，这各楼层不同还有什么说法不成？”亚伯疑惑地问道。

　　“当然有了，11层是老师的楼层，那里魔力最为充足，越靠近11层，那里魔力就会越多，你上面的10层是威利师哥的楼层，不过等他回来后，就要准备自己的魔法塔了，而9层现在是所有空置的楼层中最好的。”卡米尔对亚伯解释道。

　　“9楼到了。”三人向下走了一会儿就到了9楼，卡米尔说道：“你先熟悉一下环境，在你的房间中有一块9楼的进出牌，是你找到巫师学徒后，给你的学徒使用的。”

　　卡米尔与卡洛斯并没有再打扰亚伯，和他告辞后就向楼下离去。

　　亚伯将身份牌放在9楼的大门上，身份牌发出一条白光，大门打开，亚伯的身份牌似乎是激活了整层楼的能源开关，在他刚刚踏入大门，从刚进入的客厅开始，一间间的房间都开始明亮起来。

　　亚伯细看之下，在房顶上的每隔一段就镶嵌着一块发着白光的宝石，每块宝石之间是奇异的图纹相连，这些图纹将魔法塔的能量传输至这些宝石之上，将它们点亮。

　　而这些灯光都是由腰间的身份牌来控制，十分方便。原来这个世界虽然没有科技文明，但魔力文明发展还是非常发达的，这已经等同于以前世界的电灯了，伊夫林魔法塔的照明系统远没有这个先进，至少亚伯所在的第二层还是采用的油灯照明，由此可见莫尔顿魔法塔的法阵布置比之伊夫林魔法塔要完善许多。

　　感叹之余，亚伯查看了所有的房间，客厅，实验室，法术测试室，私人卧室内自带洗漱间，学徒房一应俱全。

　　实验室中有着全套的水晶实验器材，虽然不如“阿卡拉的炼金瓶”那样的暗金色器材好，但也是纯净无暇的上品，从这方面也可以看出莫尔顿巫师的财大气粗，要知道这可是11层高的魔法塔，除去一层与十一层外，其它九层每层都放置这么一套水晶实验器材，绝对是一笔不小的支出。

　　可惜现在亚伯的主要任务就是将法力上限提高到120，暂时还不能开始学习炼药与制符之术，只能让这个器材继续冷落在这里了。

　　法术测试室是一间实验法术的专用房间，房间内很简单，除了墙上安放着一块由图纹包围着的黑色靶子外，其它就空无一物。

　　亚伯抬手向黑色靶子扔出一个‘火弹’法术，‘火弹’在空间拉出一道红线击中了靶心，这时一个声音从靶子处传来。

　　“5点火系伤害。”

　　这个声音听不出是男是女，十分中性，但在这个密封的房间中，突然传来这样一个声音，还是让亚伯吓了一跳，心中不禁吐槽卡米尔与卡洛斯两人怎么也不事先告诉自己。


第0126章 传送阵

　　右手手指再点，又一个‘火弹’法术发出，靶子又传出声音。

　　“5点火系伤害。”

　　亚伯的‘火弹’法术的伤害最低伤害为2，最高伤害为5，但他的图纹却是由赫拉迪克方块上的技能树提供的，每次击发时都是最完美的‘火弹’法术图纹，现在看来这种方式能够最大程度地激发出‘火弹’法术的最高威力。

　　在魔法塔中为了安全起见，不能使用城镇传送卷轴去往罗格营地，为了不浪费时间，这里就是最好的练习场地，到了这里，亚伯就没有再离开，而是将自己关在法术测试室中，不停地使用‘火弹’法术，当魔力空了时，就进行冥想来恢复法力。

　　亚伯发现在魔法塔中通过冥想恢复一次法力的时间长达20分钟，是在罗格营地的双倍时间，这还是在他的法力并不多的情况下。

　　中午时，亚伯的身份牌开始响起，这是有人想接入通话，他拿起身份牌，心念一动。

　　“小师弟，到一楼来，一起吃饭。”卡洛斯的声音从身份牌中传来。

　　“师哥，我马上就到。”亚伯回复了卡洛斯，转身离开了法术测试室，这时的他刚刚连发了四记‘火弹’，法力值已经空置了，原准备冥想恢复后再下楼吃饭的，但既然卡洛斯叫了，他也就强忍住由于法力空置而引起的轻微的头痛。

　　到达魔法塔一楼时，卡洛斯与卡米尔都在会客处等待着他，见他下来，卡洛斯站起身来，拉开边上的一张椅子说道：“师弟，坐这儿！”

　　“这里是会客处，在这儿用餐吗？”亚伯来时就发现了莫尔顿魔法塔的一楼可用面积很小，一半的面积被巨大的法阵占用了。

　　“我们都是在这儿吃饭，老师将另一半面积改成了传送阵，虽是增加了收入，但是却减少了我们的生活区。”卡米尔抱怨道。

　　“也还不错了，每个月我们都有一次免费使用传送阵的机会。”卡洛斯辩解道。

　　“那还要支付回来的费用，那可是一大笔金币呢。”卡米尔横了卡洛斯一眼说道。

　　“这是传送阵？”亚伯好奇地问道，他在罗格营地里看到的传送小站可比这个小多了，面前这个体积巨大的传送阵让人一看就知道十分复杂，而不象罗格营地的传送小站那么简单。

　　“是的，这是卡麦公国唯一的传送阵，也是近五千里范围内唯一的传送阵。”卡米尔骄傲地介绍道，似乎忘记了她刚才的牢骚。

　　正在几人说话时，一道白色光华在传送阵上闪现，慢慢的光华消失，一名身着白色法袍的巫师出现在传送阵中，看到正看向他的三位年轻的见习巫师，很有礼貌地向他们微微行礼，伸手从腰间的空间袋中拿出一张卡片，在身前划动，接着这名白袍巫师又消失在传送阵中。

　　亚伯目瞪口呆地看着这一幕，不明白这是什么情况，转头用询问的目光看向两位师哥师姐。

　　“这是有人在借用我们的传送阵进行转阵传送呢。”卡米尔微笑着解释道，接着又说道：“我们这个传送阵是小型传送阵，一次只能通过三人，并且最远距离为五千里，而如果你想传送更远的距离，就要接连传送多个传送阵进行转阵传送。”

　　“真羡慕这些巫师，一次传送的费用够我修练好长时间了。”卡洛斯看着白袍巫师消失的传送阵说道。

　　“一次传送要多少费用？”亚伯问道，他刚刚看清了，那张卡片是魔法金卡。

　　“一次传送是10枚普通魔力石，或者1万金币。”卡洛斯的眼中似乎都呈现出金币的形状说道。

　　亚伯不禁想起在丰收城时他将一块普通魔力石卖出价是300金币，而那些商家一转手就赚了他700金币，真是太黑了。

　　“一般来说，巫师都是宁可支付金币也不愿意支付魔力石的，而我们的传送阵却是必须要使用魔力石来驱动。”卡米尔接着解释道。

　　“为什么不将传送阵放到魔法塔外，不是说为了魔法塔的安全，不会让非魔法塔的巫师进入的吗？”亚伯有些疑惑地问道。

　　“传送阵能源中大部分都要由魔法塔提供，否则光是使用魔力石是无法提供能源的，为了魔法塔的安全，老师在传送阵与魔法塔之间加强了防护阵法，并且设置了高于中级以上的巫师不得使用的条件，最大程度上保证了魔法塔的安全。”卡米尔指着传送阵外那些布满图纹的巨大的金属栏杆说道。

　　“还不是为了赚金币！”卡洛斯轻声说道。

　　“小心老师听到，会减少你的修练资源。”卡米尔装做狠狠地说道。

　　“我什么都没说，准备吃饭吧。”卡洛斯连忙挥手岔开话题。

　　上来一男一女两名年轻的灰袍学徒，将餐具与食物一一端上，亚伯打量了两名学徒一眼。

　　“这是我们两人的巫师学徒佩吉和乔伊。”卡洛斯看到亚伯在观察两人就介绍道。

　　两名巫师学徒听到卡洛斯在介绍他们，立即向亚伯施礼道：“亚伯大人，很荣幸为您服务。”

　　“你是不是也应该找一名巫师学徒帮你处理一般的事务？”卡米尔转头向亚伯建议道。

　　“再等一段时间，我现在天天晚上要回城中住所休息，只有白天才在魔法塔内。”亚伯解释道。

　　“我的神灵，这样的要求老师也会答应？”卡洛斯不禁有些怀疑地大叫道，要知道他只是想去刚巴城玩玩都很难请到假期。

　　“是呀，老师对你也太好了。”卡米尔上下打量着亚伯，似乎想要看出些什么。

　　“用餐吧！”亚伯连忙拿起刀叉说道。

　　吃完中餐后，大家各自回到自己的楼层，亚伯则继续开始练习‘火弹’法术直到天色渐暗。

　　亚伯使用身份牌打开魔法塔的大门，走出了魔法塔。

　　“亚伯大人，您是留在了莫尔顿魔法塔吗？”一个激动的声音传来。

　　亚伯转头一看，原来是胖胖的芬克，不由得微笑道：“是的，我已经正式留在莫尔顿魔法塔中了。”

　　“真是太羡慕您了。”芬克胖脸上一片谄媚之色，接着道：“如果有什么事，请一定找我。”

　　亚伯心中一动，虽然现在自己没有想要一个巫师学徒的打算，但总是会需要学徒帮助打理生活的，这个芬克虽是圆滑了一些，但本性不错。

　　“能帮我找辆马车吗？我想去刚巴城。”亚伯微笑着问道。

　　“亚伯大人，没问题，我有一辆马车就在附近。”芬克的眼神一亮，只要亚伯能要求他帮助，那么这就是有了交际，家中教导的人与人之间的相处之道就是这么开始的。

　　亚伯坐着马车回到了凯旋大道的府邸，芬克十分识趣，并没有要求同车，只是吩咐了车夫小心驾御。

　　“主人，您回来了！”亚伯刚一下马车，管家肯就已经出现在他的面前，躬身行礼道。

　　“肯，从明天开始，每天傍晚安排马车去莫尔顿魔法塔接我回来。”亚伯向肯说道。

　　“是，主人，恭喜您，您留在了莫尔顿魔法塔。”肯脸上满是笑容地说道。

　　“另外，明天为我准备10天的食物，我另有用处。开始安排晚餐吧！”亚伯边走进府邸边说道，并没有解释10天食物的用处。

　　“是，主人。”肯躬身行礼退下去安排晚餐。

　　“亚伯哥哥，你成为巫师的正式弟子了？”洛兰满脸期待地问道。

　　“是的，我成为莫尔顿中级巫师的弟子了。”亚伯肯定的回答道。

　　听到亚伯的回答，洛兰脸上全是为亚伯高兴的神色，说道：“中级巫师，那可是非常强大的巫师呀。”

　　亚伯听到这话，心中一动，要知道在接触巫师之前，就连他对巫师到底有多强大都心中无数，而洛兰却对巫师很是了解的样子。


第0127章 座狼训练师

　　与洛兰共进晚餐后，亚伯正准备去卧室对黑风施展坐骑强化术，管家肯找到他。

　　“主人，为黑风寻找的训练师已经在等待您，是否现在与他相见？”肯躬身问道。

　　“带他到会客室，我在那里见他。”亚伯转身向会客室走去。

　　亚伯在会客室刚坐下喝了点果汁，肯就带着一名身材高大魁梧的壮汉走了进来。

　　“主人，这位是马西训练师。”肯向亚伯介绍后，就退身到一侧。

　　“马西先生，有劳您这时来见我。”亚伯站起身，微微躬身道。

　　“尊贵的亚伯男爵，很乐意为您效劳！”马西施礼道。

　　“听肯说你对训练座狼很有经验？”亚伯看着马西脸上几处非常显眼的狼爪印有些好奇地问道。

　　“尊贵的亚伯男爵，是的，我曾经被兽人掳去成为奴隶长达10年时间，在兽人帝国为狼骑兵照顾座狼，有着前后参与训练几只座狼的经验！”马西对自己的过往并没有隐瞒。

　　亚伯听到马西的话，心中不由得一喜，在人类世界座狼的数量本就屈指可数，这种对座狼训练很有经验的训练师绝对是可遇而不可求的。

　　“肯，将黑风叫来，让马西先生看看！”亚伯转头对肯说道，又回过头来微笑着对马西说道：“因为没有经验，我的座狼黑风一直都没有经过系统的训练，性子已经开始有些野，特别爱玩。”

　　“尊贵的亚伯男爵，座狼小时都是喜欢玩闹的，只要训练得当，3个月就可以使得座狼发挥战力。”马西信心十足地说道。

　　“呜呜！”黑风就象一道黑色的闪电一般，由门外冲了进来，转瞬间就跑到了亚伯的身边，用脑袋轻蹭着他的身体。

　　“黑风，老实坐下。”亚伯轻喝了一声，黑风十分听话地坐在地上，但它的脑袋还在不停地到处转动着，一刻也不安份。

　　“尊贵的亚伯男爵，这只座狼多大了？”马西有些犹豫地看着黑风对亚伯问道。

　　“3个月左右。”亚伯回答道。

　　“我的神灵在上，您的座狼黑风远比6个月的座狼还要强壮，我刚刚一时都无法辨认出这只座狼的年纪，我从来没见过这么强壮的幼年座狼。”马西感叹地说道。

　　亚伯听到这话，心中不由得一动，神色淡然地问道：“您在兽人帝国多年，可曾听说过‘坐骑强化术’这种技能？”

　　马西脸上微有回忆之色，片刻后肯定地说道：“尊贵的亚伯男爵，您所说的‘坐骑强化术’技能我从未听说过，不过兽人帝国与人类不同，越是强大的技能，它的名字反而越是简单朴实，依我判断，如您所说的‘坐骑强化术’技能可能是一种秘技。”

　　回想起当时得到黑风所遇到的狼骑兵，他身上虽然有‘坐骑强化术’技能，但他的座狼却和普通座狼没有任何差异，那也就是说那名狼骑兵得到‘坐骑强化术’后，就没有使用过，可惜那名狼骑兵已死，事情的原由也不得而知了。

　　其实狼骑兵西蒙在一次冒险中，在死去了几乎所有的同伴之后，于一处废弃的危机重重的神殿之中得到了记录有‘坐骑强化术’的兽人技能牌，但由于那个兽人技能牌没有附上使用方法，西蒙也就一直无法使用。

　　西蒙相信他们付出了如此代价得到的兽人技能牌一定是非常珍贵的，所以虽然没有使用方法，他也想要以此来换取最大的利益，同时因为他的身份太过低微，与其他兽人交易怕是会被连人带货都被吞没，所以他想在参加完生死试练之后，有了一定的身份基础再去进行交易。

　　虽然西蒙知道兽人技能牌非常珍贵，但因他的家族弱小，且其中又无人能成为狼骑兵，所以记录有‘坐骑强化术’的兽人技能牌他只能一直随身携带，最终便宜了亚伯。

　　马西这时心中已经十分明白，面前这名年轻的男爵应该得到了兽人的‘坐骑强化术’技能，才会使得座狼如此强壮异常，得知这个消息的他心中不禁一阵凛然，这么重要的消息让他知道，不知这名年轻的男爵会怎么处置他。

　　“马西先生，我将黑风交给您，白天您对它进行训练，每天傍晚我会回来为黑风施展‘坐骑强化术’，你对这项工作的报酬有什么要求吗？”亚伯并没有对马西隐瞒，就是现在隐瞒了，长达几个月的相处之后，还是会知道的，所以索性就让马西知道这件事。

　　以前亚伯对这些兽人技能的事还是非常小心地保密，就怕会出现贵族仲裁庭或神殿的人问罪于他，但现在他的身份已经不同往日，这种小事已经对他构不成威胁了。

　　“尊贵的亚伯男爵，我想加入亚伯家族成为您家族中的训练师。”马西微一沉吟就作出了决定。

　　“马西先生，您不用这样的，兽人技能对于他人来说可能有些麻烦，但对于我来说，并不算什么事情，这点请您放心，绝对不会因为保密之类的借口而对您有失体面的。”亚伯看出了马西的心思，不禁微笑着说道。

　　听到亚伯如此口气地淡然说着在他看来是非常重要的事，马西的心中更是确定了自己的选择，有如此信心的男爵大人，他的家族该会有多强大，加入这样的家族他的后半生就有了安全的保障，他一生操劳，几经生死，十分向往安定的生活。

　　“亚伯大人，我确定加入亚伯家族！”马西已经改变称呼，语气肯定地说道。

　　“这样吧，你以后就是亚伯家族的专职训练师了。”亚伯点头说道，又回头对管家肯说道：“肯，你准备5000金币交给马西作为训练费用，并安排好马西家人的居住事宜。”

　　“谢大人！”马西躬身施礼道。

　　“是，主人！”肯躬身道。

　　“没事都退下吧，我要帮黑风施术了。”亚伯挥挥手说道。

　　贵族之中，“您”与“你”这两种称呼十分微妙，如果对方有一定的身份，则要称呼“您”，以显示尊敬与距离感，但当对方的身份与自己亲近一些时，就可以为了显示双方的关系，则称呼“你”。

　　亚伯心中也是十分满意，马西的经历能够让黑风得到与兽人帝国一样的座狼训练，看着身边有些懵懂的黑风，它还不知道今后再没有这样舒服的日子享受了，感叹地轻拍了一下黑风的头，带它回到房间施展起‘坐骑强化术’。

　　在‘坐骑强化术’结束后，亚伯将黑风交给前来送上10日食物的肯，交由肯将黑风带往马西那里，从今天开始，黑风就要象其它的座狼一样生活训练了。

　　打发走肯与黑风后，亚伯将肯准备好的10日食物收进个人储物箱之中，这些肉食与各种糕点、牛奶之类的食物，如果放在外面估计几天就要全部坏掉，还好现在有了个人储物箱，它的存放空间足够亚伯存储10天的食物了。

　　亚伯关紧了门窗，使用魔力打开城镇传送卷轴，那美妙的水波纹传送门出现在眼前，他跨过传送门又一次来到罗格营地。

　　罗格营地还如以前一般的安静，除了流水声与风声，只有不变的白色帐篷矗立在那里，天地之间就亚伯一人存在。

　　亚伯拿出沙漏放在地上，开始第一天的巫师基础冥想修练，似乎这个环境更能使人进入冥想状态，这才刚一开始，他就已经进入了脑海深处，魔力开始被牵引着向一级见习巫师图纹中涌入。


第0128章 四个月

　　每天一次的冥想修练结束了，亚伯拿出属性牌将手按在上面，随着一道白光闪过，属性牌上出现了一组数据。

　　力量：12.21

　　敏捷：2.50

　　体质：5.05

　　精神：12.02

　　法力：10.1

　　亚伯在自身冥想结束后感觉到精神力有了一丝的增长，但这丝增长却没有显示在属性牌之上，说明增长的值连0.01都不到，他准备多修练几天后再得出每次冥想修练的数据，法力倒是增长了0.1，一次冥想只增加0.1，要想将法力上限提高到120点，哪怕是在罗格营地中，也需要非常长的时间。

　　接着就是‘火弹’法术的训练，打空法力再冥想恢复法力，训练了一天后，亚伯打开赫拉迪克方块，精神力关注到技能树上的火球标志上，一条信息显现：

　　火弹

　　创造出魔法性的火焰箭

　　法力耗费：2.5

　　目前技能等级：0

　　火焰伤害：2-5

　　升级到下一级：2876/5000

　　‘火弹’法术的经验已经超过了一半，亚伯的训练成果显著，这还是亚伯瞬发‘火弹’的原因，如果是普通巫师，每次都要使用精神力绘制图纹，那所需时间与耗费的精神力更是会多出许多。

　　现在亚伯的法力还是太低了，如果有120点法力值，那么连续击出的‘火弹’法术将能够大为增加，并且法力上限过低也导致了法力回复能力极其低下，亚伯通过观察发现要长达5分钟时间才会恢复一点法力。

　　通过随后几天的冥想修练，亚伯已经确定了在罗格营地中，要冥想修练3次才能增加0.01点的精神，也就是需要三天时间精神才能增加0.01，要知道他所在的地方已经是魔力极为浓郁，比之魔法塔还要高出许多倍，如果是普通巫师在魔法塔中没有几年时间是无法增加1点精神力的。

　　巫师拥有可怕的法术与悠长的寿命，现在亚伯是知道了有得必有失的道理，哪怕拥有着远比普通人长得多的寿命，但巫师的大量时间都要花费在冥想与练习法术上。

　　亚伯白天在魔法塔进行训练，傍晚回到凯旋大道的府邸为黑风施展‘坐骑强化术’，夜里进入罗格营地进行冥想修练与‘火弹’法术的练习，时间就这样一天天地度过了。

　　四个月过去了，亚伯结束了在罗格营地的10天的冥想修练与‘火弹’法术的练习，现在亚伯无论身体还是精神力方面比之以前都已经有了很大的进步，在外人来看，只是四个月的时间，但对他来说，每天晚上利用时间流速的不同，在罗格营地却是要整整修练10天时间。

　　所以四个月时间，其实亚伯真正的修练时间已经超过了3年时间，这还是白天在魔法塔修练，没有能够将全部时间都用在罗格营地之中的情况下。

　　亚伯从空间袋子中拿出属性牌将手按在上面，随着一道白光闪过，一组数据显现出来。

　　力量：15.12

　　敏捷：2.50

　　体质：6.05

　　精神：16.01

　　法力：160/160

　　在法力达到100点时，亚伯就发现了他的法力恢复也达到了每分钟1点法力值，似乎这已经达到了巫师法力恢复的极限，无论是法力上限达到120还是150，以及现在的160时，每分钟恢复的法力都固定在1点法力值上。

　　现在亚伯感觉到自己就象是一个人肉机关枪，‘火弹’法术瞬发带来的可怕效果在法力值达到连续10发以上时，终于显露出可怕的面目，这时的亚伯感觉到如果他面对着一群高级骑士，只要拉开距离，那么他可以在几秒之内，将他们全部烧死。

　　难怪这个世界巫师有着无比崇高的地位，这种无与伦比的法术威能，是巫师压制其它所有职业者的可怕利器。

　　随着法力的提高，亚伯练习‘火弹’法术的速度大为加快，在升到一级时，一级‘火弹’到二级‘火弹’的经验高达5600点，也只用了他现实时间3天时间就升了上去，二级‘火弹’到三级‘火弹’1.536万经验用了现实时间8天左右就完成了，接下去的三级‘火弹’到四级‘火弹’的3.015万经验，他花掉了半个月多些，四级‘火弹’到五级‘火弹’的5.012万点经验，五级‘火弹’到六级火弹的7.548万点经验，六级‘火弹’到七级火弹的10.641万点经验，直到四个月过去，七级‘火弹’到八级‘火弹’的14.309万点经验，亚伯只完成了一大半。

　　亚伯使用赫拉迪克方块，精神力关注到技能树上的火球标志上，一条信息显现：

　　火弹

　　创造出魔法性的火焰箭

　　法力耗费：2.5

　　目前技能等级：7

　　火焰伤害：12-15

　　升级到下一级：11314/143090

　　现在全力训练下，亚伯发现他可以每天激发‘火弹’法术1000次，再多就会出现头痛目旋的状态，哪怕是进行冥想也没有作用，似乎有着某种规则在限制着法术激发的次数不能超过千次。

　　这也是亚伯幸福的烦恼了，除了他，也没有哪个巫师一天能激发出1000次的法术，要知道法术的激发除了使用法力外，还要使用精神力进行绘制图纹，这个过程中要精力集中，不能有一丝的差错，人的精力是有限的，哪怕是巫师也一样，也只有亚伯这样，通过技能树直接激活法术才能达到每天1000次法术的激发。

　　而亚伯这种玩命似苦行僧般的修练也让他的见习巫师等级提高到2级，但他现在对这个提升速度十二分的不满意，要知道虽然只是四个月，但对他来说却是3年多的时间，只绘制出了二级见习巫师图纹，并填充到近满状态，这还是巫师的初期，到了正式巫师的话，那还不要十年二十年才能提升一级？

　　通过传送门，亚伯返回了凯旋大道的府邸房间中，先去洗漱间清洗了10天的灰尘，换了一身白色长袍，走出了房间，来到院子中。

　　经过了四个月，亚伯的身高已经长到了1米85，这还是晚上身体没有丝毫增长的结果，每天晚上亚伯进入罗格营地中，经过10天的训练，再出来时，就会被那个世界的规则将已经生长的身体又改变为10天前进入时的状态，如果不是有这个原因，亚伯现在怕是已经真正成年了。

　　“呜！！！”一声嚎叫由远及近，已经比亚伯还要高出一截的黑风冲了过来。

　　巨大的力量使得亚伯都摇晃了一下，惹得亚伯不禁拍了黑风的大脑袋，黑风却被他拍打得舒服得闭上眼睛，一幅十分享受的样子，那样子让亚伯又好气又好笑。

　　四个月的时间，也让座狼黑风发生了翻天覆地的变化，身高已经超过2米的黑风，全身体毛黑亮，爆炸式肌肉条条鲜明，性子也发生了一些变化，除了与亚伯一起时，还会显得有些顽皮，在其他人面前全然一副王者风范。

　　“亚伯大人！”这时马西跟着黑风走了过来躬身施礼道。

　　“马西，黑风的训练怎么样了？”亚伯最近都忙于巫师训练，少有时间与马西交流，因为之前的疯狂训练使得法力上限与精神力比例持平，法术训练很顺利，现在已经有了闲暇过问黑风的事了，所以向马西问道。

　　“黑风已经完成了初步的训练！”马西用一种特别的眼光看着黑风，接着说道：“亚伯大人，以黑风现在的身体姿态来看，虽然它没有生活在座狼群中，但它表现出的种种状态，让我可以判定黑风就是一只兽王。”


第0129章 黑风初骑

　　“兽王？”亚伯第一次听到这个称呼，有些好奇地看着马西，等待着他的解释。

　　“兽王是一个种族中的王者，出现的概率非常之低，十万的兽族之中只能够出现一只兽王，而兽王的等级天生比种族等级要高上一级。”马西解释道。

　　“那黑风现在是什么等级？”亚伯又问道。

　　“以我的经验，黑风已经超越了座狼的种族极限，成为了初级灵兽。”马西一说起灵兽，他的眼神中就充满着狂热，接着又说道：“座狼是普通兽中的最顶级的猛兽，不知是何原因，从未听闻过有单独的兽类能够突破位阶成为兽王的，并且还是象黑风这样只是自然成长就成为了兽王。”

　　亚伯这时已经可以肯定‘坐骑强化术’这个看似普通的技能一定是某种极其珍贵的秘术，不管是黑风还是白云，都与他之间形成了灵魂锁链，而在兽人帝国生活了十年的马西却从未听说过有兽人能够与其它兽类之间进行灵魂锁链绑定的事。

　　特别是身为重天雀的白云，自从亚伯使用了‘坐骑强化术’后，他已经不再使用兽人控制重天雀的重天雀控制牌第36号来控制白云了，只要通过灵魂之间的链接就可以联系上白云。

　　现在黑风成为了兽王，那么白云是否也能够成为兽王呢？想到这里，亚伯的心中一片火热，不过转念想起白云那庞大的身躯，再低头看看自己的双手，心中的火热顿时烟消云散，要为白云去施展‘坐骑强化术’按摩的话，除非他的身高能达到5米以上才能有这能力。

　　可惜的是‘坐骑强化术’这种通过精神进行传承的技能，除非亚伯在境界上能够达到大骑士长那个级别，否则是不用想将‘坐骑强化术’传授给他人的，这也是兽人技能牌的保密性之一。

　　“亚伯大人，您现在可以试骑黑风了！”马西轻声提醒道。

　　“对呀！”亚伯一直以来都将黑风当成宠物来养的，一时之间都忘记了黑风已经是一匹合格的坐骑了。

　　马西轻喝一声：“黑风，备鞍！”

　　原来在亚伯身边嬉闹的黑风立即趴下身体，眼中渴求地看着亚伯，似乎想让他马上骑上来。

　　“亚伯大人，除了您，黑风谁也不让骑在它的身上，所以训练它的最后一部分就是让它与您完美的配合。”马西边说边帮黑风披挂上一幅座狼专用的鞍具。

　　这种鞍具亚伯十分的熟悉，他与狼骑兵们有过多次的厮杀，城堡中还有着多件座狼鞍具的收藏品。

　　看到亚伯在注意鞍具，马西解释道：“这是专为黑风定制的鞍具，黑风的体型比普通座狼要强壮许多，能够找到的鞍具都无法使用，所以管家大人专门请来制鞍具的大师来府中专为黑风定制了这套鞍具。”

　　“不用缰绳！”亚伯看到马西正准备将一副缰绳装到黑风的头上，忙上前阻止道。

　　“亚伯大人，不用缰绳您怎么控制？”马西有些不解地问道。

　　亚伯没有回答，只是神秘的一笑，有着灵魂锁链的链接，他都可以让白云在天空中平衡飞行，没有了缰绳，黑风的行动将更为自由，只要配合得好，会远超出使用缰绳的战力。

　　“呜呜！”黑风扭动身体，着急地看着亚伯，似乎在催促他快些上来。

　　“来了！”亚伯纵身跳上黑风，心念一动，黑风就从地上一跃而起。

　　黑风感觉到主人的气息就在它的身上，这让它十分兴奋，主人是唯一与它心灵相通的生物，是它心中最为重要的，高于自身生命的存在，从刚出生开始，它就跟随在主人的身边，以前的它调皮胡闹，随着几个月的训练过后，它终于知道了自身存在的意义。

　　“走！”亚伯轻叫一声，黑风四足用力，巨大的身体开始发力，全身的肌肉鼓起，随着一声空气的撕裂，黑风的身体窜了出去。

　　沿着院子中间的大道，黑风象是一道闪电，瞬间就到达了大门口。

　　“亚伯哥哥，带上我！”就在这时，亚伯听到身后洛兰的声音。

　　“回！”亚伯轻拍黑风的脖子，在马西的目瞪口呆之中，黑风几乎是在极速中身体急转，连速度都没有减慢就已经回转冲到了洛兰身边。

　　黑风的这种急速回转的能力让久经座狼的马西都开始怀疑黑风到底是不是一匹座狼了，这已经完全超越了所有的座狼，这种不减速回转的动作马西连听都没听说过。

　　黑风跑到洛兰身边，亚伯伸出右手抱住她的腰肢，微一用力就已经将洛兰放在身前。

　　黑风再次向大门冲去，这次它无视大门直接一跃就跃过了高达5米以上的大门，冲到了凯旋大道之上。

　　“黑风，再快点！”洛兰似乎并不在意黑风的速度，在亚伯身前搂着黑风的脖子笑道。

　　得到了洛兰鼓励的黑风再次提速，亚伯这时的感觉就象是前世坐在朋友的超跑上一般，两边的房屋与树木飞速后退，还有不时传来的路人的惊呼声。

　　平日安静的凯旋大道上，一道黑色的影子在急速飞驰，就在这时，从侧路驶出一辆华贵的马车，转眼就要相撞，四围的人们有些已经闭上了眼睛，有些不由自主地发出惊呼，但就在这时那道黑影优雅地一跃，在空中绘出一条优美的曲线从那辆马车之上划过。

　　那辆华贵马车前拉车的两匹战马在被黑风冲击后，感受到了天敌对灵魂的震撼，一时之间两匹战马竟然失禁，华贵马车前一阵恶臭。

　　“刚刚那人是谁？”车厢中一名华服中年人眼神狠毒地透过车窗看着消失而去的亚伯问道。

　　“大人，是亚伯男爵！”车夫并不是普通人，而是一名中级战士，眼力极为不错。

　　车厢内立即就没有了声音，过了许久车厢中才又响起了华服中年人的声音：“回去吧！”车厢中的声音显得有气无力，似乎刚刚的狠毒只是虚幻一般。

　　“上面有人，那是坐骑！”路边有眼尖的人已经发现了黑影身上有人。

　　“是黑色的座狼，我的神灵，竟然有人可以驾御座狼！”到底是凯旋大道，这里住的基本都是很有身家的贵族，见识都不弱，有人已经认出了黑影的来历。

　　在凯旋大道的尽头，一队卫兵正在站岗，突然一名卫兵叫道：“那是什么？”

　　几名卫兵就看到远处大道上一道黑影正在飞速接近，卫兵们第一个想法就是上去拦住，正要上前时，却被他们的队长挡住，这位在奇迹城立过战功的队长低声说道：“你们想死吗？那是座狼，刚巴城什么时候见过有骑士拥有座狼了？”

　　出了凯旋大道后直上天京大道，天京大道上人已经开始多了起来，亚伯心念微动，黑风立即减速小跑起来。

　　“亚伯哥哥，黑风跑得真快呀，比独角兽还要快！”洛兰开心地说道，无意中又说出了亚伯只是听说却没见过的马歇尔勋爵的纹章生物独角兽。

　　洛兰骑过独角兽，她的身份到底有多么的尊贵？长久以来的疑问又一次浮现在心头，但亚伯并不想强迫洛兰，等到洛兰自己想说时自然就会说出来的。

　　天京大道上的路人们看到黑风神情怪异，大部分人都是十分好奇地打量着黑风与骑在黑风身上的亚伯和洛兰。

　　有些骑士在看到黑风后，表情诧异，不要说在刚巴城，就是卡麦公国之中也从没听说过有哪位骑士拥有座狼为坐骑，在诧异过后就是羡慕的眼神，这可是大陆第一陆地坐骑，在这个世界上一匹好的坐骑就象在前世拥有跑车一样，何况这是最为顶级的坐骑，是所有骑士的梦想。


第0130章 城门

　　当然也有些人的目光并不友好，座狼作为狼骑兵的标志性坐骑，对太多的人类来说都是噩梦般的存在，特别是曾有家人死在狼骑兵手上之人，更是如此。

　　不过并没有人敢出面阻挡亚伯的去路，所有人都知道，能够拥有这样的坐骑，并且肆无忌惮地将之骑出来的骑士，身份绝对不会简单。

　　黑风虽是小跑，但速度并不慢，只是座狼天生可怕的气息经常使得边上的驽马瘫软在地，战马虽是好一些，但由于黑风的等级已经到达灵兽，所以战马嗅到黑风的气息就会非常紧张，这还是黑风没有特别针对战马的结果。

　　一路上洛兰坐在亚伯身前，十分开心地笑着，而亚伯则有些歉然地看着一路上被黑风吓着的马匹，这时他心中一动，用心念向黑风说道：“黑风，隐藏起你的兽威。”

　　这种通过灵魂传递的命令比之语言对于黑风来说要更为清楚明了，黑风瞬间就明白了亚伯的意思，开始尝试着收拢自己的兽威，几息过后，黑风的凶威气息不见了，除了看到黑风的强悍外表外，似乎它已经是一匹无害的坐骑。

　　“亚伯哥哥，能去城外看看吗？”洛兰还没有玩够，眼睛看着亚伯恳求道。

　　“好吧，只玩一会儿，我今天要去魔法塔。”亚伯对洛兰的要求基本是没有抵抗力的。

　　“谢谢亚伯哥哥。”洛兰高兴地拍着黑风的脖子说道：“黑风，快点跑起来，我们出城去玩。”

　　黑风平时都是关在凯旋大道的府邸中，虽然府邸并不小，但也远不及外面这般开阔，这时知道要出城去玩，立即就加快了步频，这速度已经不比一般奔跑的战马慢了。

　　“停下！”来到刚巴城的南门口时，守城门的初级骑士策马过来，这是一名年青英俊的骑士，亮白的盔甲显示着这名骑士家族的富裕。

　　亚伯不由得一愣，他在刚巴城每天都经过这道南门去魔法塔，从未有人阻拦过他，今天为什么会挡住他的去路，伸手在黑风的脖子上轻拍一下，示意它停下来，黑风不满地打了个响，停下身体。

　　“你是何人，你的座狼是从哪里得来的？”年青的骑士傲然地看着亚伯，又有些惊艳地看了一眼洛兰，气势十足地问道。

　　“什么时候王国护国卫队竟然开始盘查起贵族的私有财产了？”亚伯看到年青骑士在看洛兰，不禁心中有些生气，讽刺地反问道。

　　年青骑士冷眼看着亚伯，仔细地打量起他，身上的衣着举止，这些都是这卡麦公国都城刚巴城必学的技能，从一个人的举止言行穿着打扮上可以看出这个人的身份地位，以判断出这人能否得罪，或者说得罪了值不值得。

　　亚伯今天是在试骑黑风时应洛兰突然要求出城的，所以身上只穿着普通白色布袍，这也与经常出入魔法塔有关，巫师们因为身体的体质较弱，正常都是身穿布袍，在这一点上亚伯并不想独树一帜，所以他平时也都是象其他巫师一样身穿布袍。

　　并且由于上个世界的影响，亚伯对纯棉的材质有着特别的喜好，更是为了舒服，身上这件白色布袍就是纯棉的，可是在这个世界纯棉的材质被认为是较差的材质，大贵族们很少使用这个面料制作衣服。

　　年青骑士嘴角泛起一阵冷笑，面前的亚伯虽然举止明显受到过贵族式教育，但身上的衣服却是太过普通，这种年纪的贵族少年，哪一个出来不是身穿华服，怎么会穿着一件棉布衣袍出来与精灵游玩，但同时他心中也有些犹豫不定，因为带着精灵骑着座狼可不像是普通贵族可以办到的。

　　“亚伯哥哥，我们快点走吧。”洛兰有些不耐烦地说道，今天亚伯只同意陪她玩一会儿，时间都让面前的这个骑士给耽搁了。

　　“没有事请就让开吧！”亚伯也有些生气，无缘无故拦住他却又不说话，这算什么事！

　　听到精灵叫亚伯为哥哥，深知贵族礼仪的年青骑士知道，任何一个大贵族并不会让一名精灵与嫡系子弟哥妹相称的，这是一种有失体面的事情，年青骑士心中立即就下了决定，以里通兽人的罪名抓走这个年轻人，不是大贵族能拥有座狼这种坐骑，那这坐骑的来路一定有问题。

　　“我以王国护国卫队的名义正式拘捕你，请你跟我回去接受询问，交待你的座狼来历！”青年骑士看着正在安慰洛兰的亚伯，从腰间拿出一块王国护国卫队的小队长令牌出示给亚伯说道。

　　“拘捕我？”亚伯有些怀疑他的耳朵，他将腰间的身份牌拿在手中伸向青年骑士说道：“你真决定拘捕我？”

　　“就这破牌子也敢拿出来示我！”青年骑士一把将亚伯手中的身份牌拍落地上，这让亚伯也是十分愕然，真有这样的愣头青，敢将莫尔顿魔法塔的身份牌给扔在地上。

　　原本被青年骑士拦住，亚伯虽然心中不高兴但也可以理解，哪怕原来世界开个车也会被拦住查牌照，但他出示了身份牌后，这件事的性质就不一样了，一个小冲突上升为对老师莫尔顿巫师的侮辱。

　　老师的身份牌竟然被如此侮辱，心情大坏的亚伯，气势一提，虽然身为中级骑士无法显露威压，但强悍的身体自带的气势却是可以直接显现出来，接着黑风被亚伯的气势所激，也将兽威显现。

　　要知道在凯旋大道之上，只是被黑风冲击了一下的两匹战马就已经失禁，而现在黑风是直接面对着青年骑士的战马发出了兽威，青年骑士的战马发出一声哀鸣，已如驽马一般瘫软在地，而战马身上的青年骑士被突然倒地的战马一惊，不过久经训练的骑士对于基本的战斗动作已经融入到身体本能之中，在战马倒地的瞬间，青年骑士已经一个滚翻，从战马上跃下，以防御姿势惊恐地对准亚伯，随后是一道白色斗气激起。

　　“亚伯男爵，请手下留情！”一个身影从城墙顶端跳了下来，正是那日与亚伯对战的骑士长，由于骑士长投靠了大王子，现在得了势，成为王国护国卫队的副首领，今天正好巡视到这里，发现有人激发斗气，这才发现了亚伯在与手下对峙。

　　“又见面了！”亚伯冷眼看着骑士长说道。

　　“尊贵的亚伯男爵，王国护国卫队副首领罗威尔勋爵见过您！”罗威尔骑士长躬身行礼道。

　　对于这名年轻的可怕的中级骑士男爵，可怕的战力以及与胡佛大骑士长的关系，使得他并不想管这件事，但他身为王国护国卫队的副首领，如果今天在场的情况下不去救助年青骑士，那么以后他将难以在王国护国卫队中服众了。

　　“你真的决定帮助他？”亚伯声音很冷，因为此事已经不单单关乎他自己了，也与他的老师莫尔顿巫师的名誉有关。

　　“你莫以为你与胡佛大骑士长的关系就可以要挟与我！”罗威尔骑士长没有想到亚伯并没有给他面子，一时之间他还没了解事情的来龙去脉，就已经被亚伯逼上了对峙境地。

　　“我今天要杀他，谁敢阻我？”亚伯身上的气势更为强烈，右手却是轻轻将洛兰抱起送到身后，眼神紧盯着罗威尔骑士长。

　　亚伯已经决定如果罗威尔骑士长真敢阻止他，那么罗威尔骑士长将会受到他的连续‘火弹’法术袭击，也正好可以借机测试一下7级‘火弹’法术的威力。


第0131章 带你飞

　　“没什么大事，我看他骑着座狼，就上前盘问，他拿了个牌子戏弄我，被我拍落。”年青骑士的声音越说越弱，他也感觉到了这样的人物怎么可能拿一块牌子来戏弄他。

　　“什么牌子？”罗威尔骑士长转身看向地面，一块普通的牌子上雕刻着一颗大树。

　　罗威尔骑士长的脸色一片惨白，回头对着亚伯深深鞠躬道：“尊贵的亚伯男爵，您请放心，我会给您与那位大人一个交待的，并且他的家族也会为此付出代价。”

　　想到自己差点为了这个手下与那位大人为敌，罗威尔骑士长的冷汗不由得流了下来，该死，真是该死。

　　青年骑士听到罗威尔骑士长的话，脸上露出愕然之色，心中升起一阵绝望，那块普通的牌子到底代表着哪位大人物，正想着，一只大手已经抓住了他的脖子，随着一声轻响，青年骑士的尸身已被罗威尔骑士长随手扔在地上。

　　罗威尔骑士长小心地上前从地上拾起身份牌，轻轻拂去上面的灰尘，躬身上前双手递给亚伯，说道：“尊贵的亚伯男爵，请收好您的身份牌，请您放心，他的家族会为此付出与之相应的代价的。”

　　如果不是罗威尔骑士长抢着出手，亚伯刚刚已经准备出手了，亚伯的声音十分冷淡：“最好是这样，如果不令我满意，那么我会将此事告知我的老师，由他来讨回应得之说法。”

　　“请您放心，一定会让您满意的！”罗威尔骑士长身形一颤，如果惊动了那位大人，别说这个年轻人的家族，就是在现场的他也会难逃追究。

　　亚伯伸手接过身份牌，挂在腰间，轻拍黑风的脖子，黑风猛然加速，瞬间在罗威尔骑士长的眼前由大变小，最终消失在他的视野之外。

　　“亚伯哥哥，你别生气了。”洛兰在亚伯的背后轻声说道。

　　“洛兰，我没有生气。”亚伯转身将洛兰又抱回身前，语气中却是十分感慨，不知什么时候随着力量与权势的增长，他似乎与刚来这里有了很大的变化，原来世界那个和平，与世无争的他已经不见了，而他的本心也不见了。

　　“那你刚才？”洛兰有些奇怪地问道。

　　“那名骑士如此对待老师的信物，他的下场是肯定的，只是我感觉我丢失了自己！”亚伯脸上露出奇怪的微笑说道。

　　“亚伯哥哥，你丢失了自己！”洛兰被亚伯说得有些糊涂。

　　“洛兰，在这里住的还习惯吗？”亚伯不想再提及刚刚的事，转而关心地问道。

　　“很习惯，这里让我想到了家。”说到家洛兰的脸上露出难过的表情。

　　“放心吧，我一定会把你送回家的。”亚伯又一次的对洛兰保证道。

　　“亚伯哥哥，不可能的，我的家很远很远，我是偷偷坐传送阵跑出来玩的，结果被捕奴队抓住了，捕奴队又走了很长的时间，我再也回不了家了。”洛兰的眼泪不停地掉落下来，肩膀不住地抽搐着。

　　“洛兰不怕，你亚伯哥哥有个很大的秘密，你想知道吗？”亚伯将洛兰半抱在怀里，柔声说道。

　　“什么秘密？”洛兰有些小孩子心性，一听与亚伯有关的大秘密，一时被吸引了注意力。

　　“等会儿就知道了。”亚伯心念黑风加速，一边利用灵魂锁链联系白云。

　　自从亚伯来到刚巴城，白云就被他安排到几百里外的山中自行觅食去了，平时只有通过灵魂锁链与白云交流，一直没有和白云见过面，在他从灵魂锁链中提出要见面的消息时，锁链的那边传来了极度兴奋的感情。

　　黑风跑了一个小时，已经跑出了一百里的距离，这时就感觉到天空中一个庞大的身体从空中降落到地面，黑风警惕地看着白云，忽又转为疑惑，白云也同样疑惑地看着黑风，它们都是亚伯的灵魂锁链兽，互相都感觉到对方身上有主人的气息。

　　“黑风，这是白云。”亚伯轻拍黑风的脖子介绍道，又转头看着白云说道：“这是黑风，你们认识一下。”

　　黑风发出呜呜的声音，白云也发出咕咕的声音，互相的打着招呼。

　　“我的神灵，亚伯哥哥，你竟然有一只重天雀。”见识不同凡响的洛兰一眼就认出了眼前的生物。

　　“看到没有，这就是我的秘密。”亚伯笑着从黑风身上跃下，又将洛兰也抱了下来。

　　“亚伯哥哥，我一定会保密的。”说着，洛兰将小手在嘴上一拉，表情极为严肃。

　　“洛兰，你现在放心了吧，不管你的家有多远，等我成为正式巫师时，我就会用白云送你回家去。”亚伯看着洛兰可爱的样子，大笑着对洛兰说道。

　　“我会等亚伯哥哥的。”洛兰这句话说得很轻，眼神装作对白云十分好奇的样子，不去看亚伯，而是转头看向白云。

　　“美丽的精灵，我可以邀请您与我一起飞翔吗？”亚伯躬身优雅地行了个请手礼问道。

　　“可以吗？真的可以吗？”洛兰一只手捂住嘴惊喜地不能置信地问道。

　　“上来吧！”抢先一步跳上白云后背的亚伯，一只手伸向洛兰，将洛兰一把拉上了白云的后背。

　　“咕咕咕！”白云十分开心能与主人再次相聚，大脑袋不住地向后靠近亚伯的身体，亚伯伸出手去，轻轻地抚摸着白云脖子上的羽毛。

　　站在亚伯背后的洛兰羡慕地问道：“亚伯哥哥，能不能让我也摸摸？”

　　亚伯让开一个身位，让洛兰站在自己身边，让洛兰伸手就能碰到白云，洛兰轻轻伸出手，摸着白云的羽毛，自己却开心地咯咯的笑了起来。

　　“洛兰坐好。”亚伯将白云颈后的位置让出一半，并帮洛兰绑好安全带，又从怀中，其实是从空间袋子中拿出防风眼镜，帮洛兰戴上。

　　洛兰看着亚伯为她忙碌的样子，不由得轻声笑了起来。

　　“黑风，上来。”亚伯大声对黑风叫道，手指着白云背后的皮制无顶坐厢，接着说道：“你去那儿坐着。”

　　黑风对白云很感兴趣，听到亚伯的话，跳到白云背后的坐厢之中，亚伯上前也为黑风绑上安全带，黑风却是对安全带很不习惯，不停地扭动着身体，被亚伯轻拍了一下脑袋后才老实了一些。

　　亚伯回到洛兰身边，再为自己绑好安全带，戴上防风眼镜，大叫道：“白云，我们飞起来！”

　　洛兰也兴奋的跟着说道：“白云，飞起来！”

　　庞大的白云轻声的咕咕了两声，接着就张开翅膀，身态轻盈的离地起飞，亚伯对白云能够让巨大的身体在起飞时依然平稳，丝毫不显笨重十分的赞叹，这种能力比之前世的飞机也不遑多让。

　　白云按亚伯的吩咐，在起飞后就直接将高度升到白云之上，这里是人类世界，兽人帝国的飞兽如被人发现还是很麻烦的事，虽然卡麦公国没有飞骑，但谁知道巫师们有没有什么手段袭击到白云，所以一直以来亚伯都要求白云远离所有的魔法塔。

　　白云是飞鸟，眼睛比人类要强许多，在高空中可以看到地面上微小的东西，对于亚伯的要求，白云自是服从，再加上除了觅食外，重天雀的本能就是高飞于天空之上，从而也保证了一直以来，白云生活在人类世界，却从未有人发现过它。

　　洛兰第一次在空中俯瞰大地，兴奋莫明的指着地面的大树、房子、山、河流，不住的大呼小叫，让亚伯随她一起看，看到洛兰如此高兴，亚伯对他今天带洛兰出来的决定也是十二分的满意，他也陪着洛兰一起对着地面变得很小的景物一起欢笑！


第0132章 小心思

　　“给，用这个看。”看了一会儿，亚伯才想起望远镜的事，从空间袋子中拿出望远镜递给洛兰说道。

　　洛兰好奇地接过望远镜，拿在手中不知怎么使用，亚伯轻笑了一声，惹得洛兰一阵的娇嗔，认为亚伯是在笑话她笨。

　　对于洛兰的小性子，亚伯只能笑着教她如何正确使用望远镜，只是一会儿望远镜的神奇之处已经让洛兰忘掉了刚才的事，又开始大呼小叫起来。

　　只是玩了一会儿，现在已经是十月了，天气转凉，高空之中更是冷得厉害，等洛兰的兴奋劲过后，这时才感觉到高空之上寒风吹着脸都如刀割一般，不由得向亚伯身上靠了靠。

　　亚伯身体强悍，这点寒冷对他来说并没有什么影响，当他看到洛兰的样子，才想起天空之上的气温确是很低，对于没有修练的洛兰来说，是十分难以承受的，不由得心中暗恼自己的失误。

　　“我们回家吧！”亚伯将洛兰搂在怀中，柔声说道。

　　“嗯！”洛兰躲在亚伯怀里，似乎不想说话，其实这会儿她被亚伯搂住后小脸顿时变得通红，体温也上来了，一时之间，寒冷象是消失了一般。

　　“白云，我们回去！”亚伯轻拍白云的脖子叫道。

　　白云的身体在空中一个盘旋，转头向下飞去，下降的速度有些过快，惹得洛兰不时地惊呼。

　　等白云在地面停好，亚伯先将洛兰的安全带解下来，帮她先回到地面，再来到黑风身边，这时的黑风却是十分安静，似乎刚刚的飞行对它并没有什么影响，这让亚伯十分满意，要知道以后如果要出行，最有可能就是带着黑风一同前往，黑风的表现远比那些战马要好太多，记得第一次带战马飞行后，战马用了很长时间来恢复后，才能继续行走。

　　亚伯解开黑风的安全带，黑风不住地用它头上的软毛在他的脖子上轻蹭，让亚伯忍不住甩头避让，并轻拍着它调皮的大脑袋，从灵魂锁链知道黑风意思的亚伯边拍边说：“好了，知道了，以后不再绑你了，你能保证安全吗？”

　　黑风听到亚伯的话，低头轻呜了两声，同时将它的爪子亮了出来，在皮制无顶坐厢的地面上轻抓，向亚伯表明它的意思，它是完全有能力保证安全的。

　　亚伯大笑道：“好，听你的。”

　　说着亚伯跳上黑风的背，叫道：“下去吧！”

　　黑风从坐厢之中一跃而出，在白云身上轻点后，第二跃就已经到达地面的洛兰身边，亚伯低身抱起洛兰，将她放坐在身前，回头对白云说道：“白云，你去吧，有事再叫你！”

　　白云在咕咕两声后，在黑风快速后退避让激起的尘土时，身躯已经离地，大脑袋有些恋恋不舍地看了一眼亚伯，翅膀猛然用力，很快白云就消失在满天的云朵之中了。

　　“黑风，全力加速，我们快些回去！”亚伯大喝一声，黑风开始全力加速，坐在他身前的洛兰顿时感觉到呼吸有些困难，忙转过脸，面对着亚伯的胸膛，用了一个舒服的姿势趴在他身前，在这温暖的环境中，经过了刚刚的一系列事情已经有些疲惫的洛兰，就这样睡着了。

　　亚伯有些爱怜地环抱着洛兰，黑风的跑动也更加平稳起来，在刚巴城的南门，守卫看到了熟悉的黑色闪电般的身影，一队守卫不由得停下手中所做之事，在一众等待入城的民众面前，就这样躬身行礼，两名守卫将贵族通道打开，也同样行礼等待。

　　在所有人的目光中，一道黑色身影掠过城门快速由贵族通道急速驰过，一队守卫长舒一口气后，城门又恢复了原有的次序。

　　“那是什么人，这么嚣张？”一名准备进城却被守卫挡在一边的贵族愤愤地问道。

　　守卫冷眼看了那贵族一眼，指着前方不远处说道：“在那里，刚刚有一名王国护国卫队的骑士大人挡住了他的去路，被骑士长大人亲自击杀了，您确定要问清楚他是什么人吗？”

　　“不用了！”贵族连忙回到自己的马车之上，连城都没入，就赶忙离开了刚巴城。

　　看着贵族狼狈的样子，守卫嘴角泛起一丝的嘲笑，而听到他们对话正等候在门前的众人则用一种惊恐的目光看着黑影消失的方向。

　　“主人，您回来了！”在亚伯回到府邸时，早已守候在那里的肯上前行礼道。

　　“轻些！”亚伯轻声说道，并用手指着身前怀中的洛兰。

　　肯有些会意地躬身上前帮助亚伯打开大门，亚伯抱着洛兰跳下黑风，走进府邸，而黑风则自觉地跟在后面。

　　“主人长大了！”肯轻声喃喃地说道。

　　亚伯抱着洛兰，从府邸中一路走过，发现许多的仆人都用惊异的目光看着自己，不由得有些失笑，一名贵族只是抱着一名年幼的精灵都会让仆人吃惊，说明自己并不是一名合格的贵族。

　　轻轻将洛兰放到她的床上，亚伯对女仆说道：“等洛兰醒来，告诉她我去魔法塔了。”

　　“是，大人。”女仆躬身行礼道。

　　亚伯快步走出了洛兰的房间，却不知他刚刚离开，洛兰就已经偷偷睁开眼睛，却看到正在轻呼的女仆，连忙伸手阻止。

　　“小姐，您？”正要说什么的女仆似乎有些明了地笑了笑，不再询问什么。

　　洛兰却是红着脸，手中却死死抓住一件物品，那是一只望远镜，口中轻轻地说道：“有了它我就可以看到天空中的亚伯哥哥了。”

　　“肯，马西的工作我非常满意，赏2000金币！”亚伯看着面前的肯说道。

　　“是，主人，您现在有空暇，我将最近的收支情况报于你。”肯躬身说道。

　　“说说看，我最近赚了多少？”亚伯的实体产业只是他花钱的借口，但收入多些，也更能够挡住别人注意的目光。

　　“主人，在刚巴城外的两座庄园每月可带给您3000金币的收入。”肯虽然将这些都记在脑中，却还是拿出了一份账本，认真地说道。

　　“那两座庄园一个月只有这点收入，是不是赔偿过来的庄园并不是上好的庄园？”亚伯心中有些不满意这点收入，向肯问道。

　　“主人，这已经是最好的庄园了，两座庄园都是优质庄园，所产特产在刚巴城供不应求。”肯解释道。

　　既然是好庄园，产出多少亚伯也就不再放在心上，魔法金卡中已有六位数据的他，对这些收入并不放在眼中了。

　　“两间天京大道的店铺每月利润2万金币。”肯看了一眼账簿说道。

　　“还是本森家族财大气粗，他们的赔偿才是实实在在的。”亚伯感叹道。

　　肯并没有接话，其实庄园和店铺是两种不同的资产，无法从利润方面来对比的，对于那些没有领地的贵族而言，一处庄园比之几座店铺要贵重许多，庄园就是土地，就是身份的象征。

　　“还有就是古得酒庄，这座非常有名胜产古得酒的酒庄，每月可为您带来3万金币的收入。”肯接着说道。

　　“大王子，哦，错了，是国王陛下人真不错！”亚伯听到古得酒庄的产出如此之高，十分高兴，利安德尔·乔治大王子在前些日子已经正式成为了卡麦公国的国王陛下，但他当时正在疯狂的修练之中，并没有理会王室的邀请。

　　“主人，目前我们居住的府邸，所有衣食住行，包括仆人，护卫等所有费用每月为1000金币，详细资料都在这里，请您查看。”肯将账簿翻到其中一页拿向亚伯说道。

　　“我亲爱的管家，我对你非常信任，所以这些还是你自己查检吧。”亚伯摆摆手说道。

　　“主人，我们现在每月可以结余5万2千金币，这是一笔巨大的财富。”肯有些激动地说道。

　　“巨大的财富？”亚伯的脸上流露出一丝无奈的笑容，那日白衣巫师在传送中的身影又浮现在他的眼前，每次传送就要1万金币，而且只是一次中转传送，正真到达目的地，那要花掉多少金币，自己的这点收入又算得了什么。


第0133章 供奉

　　莫尔顿魔法塔9楼，亚伯正在远眺山下的刚巴城，这种一览众山小的感觉让他心胸开阔，正在这时，腰间的身份牌轻颤。

　　亚伯将身份牌拿在手中，莫尔顿巫师的声音从身份牌中传来：“亚伯，来我这儿！”

　　“是，老师！”亚伯收起身份牌，转身走向11楼。

　　自从亚伯进入魔法塔后，只有在第一天莫尔顿巫师找过亚伯，接着后面四个月莫尔顿巫师似乎特别忙，经常出门，昨天才刚刚回来，今天就要亚伯上去见他。

　　“老师，我来了！”亚伯从10楼传送进11楼的会客厅中，莫尔顿巫师正在看着手中的书，亚伯忙躬身说道。

　　“来啦！”莫尔顿巫师抬起头，看着亚伯，突然有些不可置信地问道：“你现在是2级见习巫师了？”

　　“是的，老师，我按您的要求每天冥想提高法力，不知不觉一级见习巫师图纹就完满了，接着就开始绘制二级见习巫师图纹，我没有出错吧？”亚伯知道他的修练速度快得有些异常，但这是没有办法的事，他现在的等级还是太低了，只有去罗格营地修练，那二十倍的修练时间，总会比普通巫师修练的速度要快许多。

　　莫尔顿巫师沉呤了片刻说道：“据说有些人天生资质出众，体质特别，这类人学习任何事物都比他人快上许多，但对这种体质方面我并没有研究，所以看不出你是哪种体质，但可以肯定的是，你天生体质不同于常人。”

　　亚伯看到莫尔顿巫师帮他找出了理由，心中不由得暗自欣然，只要不被怀疑就行，等成为正式巫师后，自身强大也就更不怕被别人怀疑了。

　　“你来到魔法塔刚刚四个月，就已经到达了2级见习巫师，原准备想检查你的修练进度的，现在看来不用了。”莫尔顿巫师说着不禁脸露笑容，接着说道：“哪怕你的资质再好，体质再优秀，没有自身的努力也是不可能这么快就成为2级见习巫师的。”

　　“老师，还有您的照顾。”亚伯面露感激之色地向莫尔顿巫师躬身说道。

　　想到一来魔法塔就被莫尔顿巫师安排在魔法塔最好的楼层，亚伯就心中感动非常，进入巫师的世界后，无论是萨姆见习巫师还是老师莫尔顿巫师都对他特别关心，特别是到了莫尔顿魔法塔后，两位师哥师姐对他更是照顾有加。

　　“你啊，这张嘴就是会说好听的。”莫尔顿巫师虽是有些责怪的语气，但脸上的笑容明显增加了，他接着说道：“我最近有些琐事，昨天已经忙完了，从今天开始，我会每天上午教导你一些基础知识，这本书你拿回去看看，最好是能把它背下来。”

　　说着莫尔顿巫师右手在空中快速划动接着一个法术图纹出现，瞬间莫尔顿巫师身上白光闪动，接着在离莫尔顿巫师不远的书架上一本书上闪动白光，接着那本书就在白光中消失不见，同时莫尔顿巫师手上多了一本书。

　　亚伯认得这是那天在凯旋大道他的府邸中，莫尔顿巫师就是用这个法术将他的‘火弹’法术击爆的。

　　“给你！”莫尔顿巫师将手中的书递给亚伯，接着说道：“这本书中记录了大部分对巫师有用的物品，是我将收集的多本相关书籍汇总之后，再加上我自己的想法写成的，对于象你这样刚刚进入巫师世界的新人来说有着很好的启蒙作用。”

　　亚伯双手接过莫尔顿巫师递过的书，这是一本厚重的书，封面由粗厚的兽皮制成，保护着内部柔软的羊皮纸制成的书页，书名叫《莫尔顿见闻录》，这是莫尔顿巫师自己编写的书。

　　打开封面，里面的内容五花八门，有介绍各种花、草、虫、兽，还有介绍各种魔力石、晶核、矿物等等，几乎包容所有的能够对巫师产生作用的物品。

　　“谢谢老师！”大略的看了一下内容，亚伯就知道这本书是莫尔顿巫师的心血之作，要用多少精力多少时间才能编写出如果多的内容，并整理成册呀。

　　“亚伯，你以后会出去冒险可不能发现了宝贝还认不得，回来后悔未及。”说着莫尔顿巫师大笑起来，接着又说道：“对了，你身为我的弟子，在卡麦公国也是有着供奉的。”

　　“弟子也有供奉？”亚伯没想到进入魔法塔学习，公国还会给他金币，不由得对巫师的这个身份感叹不已，要知道哪怕身份再尊贵，公国中你应交的税金是一分不能少的，除了公国的官员，没听说过公国会倒给金币的说法。

　　“当然有了，不过你要先去办理一张魔法金卡，就用我给你的身份牌去办吧，到圣大陆金行就行了。”莫尔顿巫师微笑着对亚伯说道。

　　“弟子办了魔法金卡。”说着亚伯从怀中将魔法金卡拿了出来，展示给莫尔顿巫师。

　　“你在普通人中混得不错呀，竟然会有魔法金卡。”莫尔顿巫师对于普通人的生活少有过问，对于亚伯以前的身份也没有想过去调查，无论以前的身份有多尊贵，也不如巫师的身份尊贵，只是现在发现小小年纪的亚伯，竟然会通过魔法金卡审核。

　　亚伯有些不好意思地摸摸头，在莫尔顿巫师面前，他之前的那些成就真是无从说起。

　　其实亚伯也有些妄自菲薄了，也许一名男爵的身份对于莫尔顿巫师不算什么，但是铁匠大师的身份远非亚伯想象的那么低微，作为从上古就传承至今的矮人族中，铁匠大师仍然是极为尊贵的身份，现在也就是莫尔顿巫师还不知道亚伯有着这个身份，如果知道一定会对他另眼相看了。

　　“你有空时就去圣大陆金行领取你的供奉吧。”莫尔顿巫师笑道，又接着说道：“你有四个月没有领取了，我的弟子都是每月1万金币的供奉。”

　　圣大陆金行是大陆商会联盟对外的窗口，虽然大陆商会联盟不属于任何一个国家，但是所有人类国家按国力不同在其中都有股份，也就形成了一个财富遍布整个人类世界的巨大金融机构，所有国家共同监督它的运行，同时也为人类世界统一了金币制式，并且发行了以魔法手段制成的魔法金卡。

　　“是，老师。”亚伯躬身说道，他不禁感叹巫师的身份如此高贵，就连一名弟子都可以有1万金币的供奉。

　　“今天我先和你说下巫师的两种法纹体系，一种是图纹体系，一种是符文体系。”莫尔顿巫师正色说道。

　　亚伯一听莫尔顿巫师是在正式讲课了，连忙直起身体，精神集中，认真开始听莫尔顿巫师讲解。

　　“在人类还未占领如此辽阔的土地时，高等精灵统治了这个世界，人类与兽人都被高等精灵奴役着，直到高等精灵消失在这个世界之中，他们的后裔精灵族虽然继承了一些他们的能力，但远远没有达到高等精灵的强大，之后就是无数年的战争，最终世界被分为三块，人类、兽人与精灵。”莫尔顿巫师的眼神有些迷朦，似乎想起了人类的苦难与抗争。

　　“我们人类善于学习，从高等精灵那里学会了图纹，图纹带给我们一个新的职业，那就是我们。”莫尔顿巫师神色激扬地接着说道：“巫师！”

　　“高等精灵的图纹之中除了职业体系外，最多的就是享受，高等精灵特别会享受生活，他们为了少走路发明了传送阵，他们为了夜晚有光明，发明了照明阵，为了保护自身的财物发明了防御阵，总之高等精灵的图纹除了职业体系外，基本没有什么战斗图纹。”莫尔顿巫师似乎对高等精灵有着严重的偏见，语气中饱含讽刺。


第0134章 历史

　　听到莫尔顿巫师这样说，亚伯立即就想到了魔法塔一楼的传送阵及阵四周的防御阵法，还有魔法塔的照明系统，这些都是由高等精灵发明的。

　　“老师，人类得到了高等精灵的传承有了巫师职业，那么兽人呢？”亚伯想到人类与兽人一起参与了战争，既然人类得到了一部分传承，那么兽人也应该有相应的收获。

　　“兽人们也得到了一套巫师体系，但他们得到的是更为可怖的死亡巫师传承，随着无数年的演变，以及对他们所信奉兽神的虔诚，衍生出祭祀这个职业。”莫尔顿巫师对兽人十分了解，接着说道：“据说祭祀可以沟通兽神，代兽神发布命令。”

　　莫尔顿巫师面露不肖的神色继续说道：“众神时代早在上古之时就已经结束，就算兽神活着，也只是在某个深深的地底躲藏起来，苟延残喘而已，哪有神力来给予祭祀？这不过是那些祭祀为了控制兽人为他们提供资源的借口而已，而兽人也从中找到了精神寄托。”

　　亚伯却对莫尔顿巫师所说有些不认同，他是使用过几次兽人技能牌的，那种无匹的威压，虽只是显露出一丝，但也让他的灵魂被震撼，以他如此高的精神力感觉下，从未有过任何人有那样的威压，就是莫尔顿巫师也远不及，恐怕那就是使用兽人技能牌后兽神的一丝感应之力。

　　当然这个亚伯是不会说的，身上的两个兽人技能，‘坐骑强化术’他已经发现并不是普通的技能了，按黑风的身体变化，虽是有着金色斗气的原因，但无论是灵魂锁链还是身体强化，家中有着十年经验兽人帝国训兽经验的马西都没有听闻过这种技能，如果兽人帝国真正拥有这种技能，那么他们早就不用什么控制牌来控制兽类了，这种兽人技能已经成为了他的绝秘。

　　伍尔芙家族的‘11式骑兵枪技’虽然对于现在的亚伯来说，只能算是隐藏身份时用到的掩盖自身人类武技的一种手段，但他使用过这种技能击杀过王室成员，虽说不怕什么，但是为了避免麻烦，这项技能也不能公开。

　　亚伯对众神时代十分好奇，但看得出莫尔顿巫师对神有些不屑一顾，大概也是因为现在巫师的地位与以前神灵在人类中的地位相差不多的原因吧，所以亚伯并没有再问起众神时代的事，不过以后若有机会可以自己多看一些相关的书籍，了解一下那个时代的故事。

　　“人类善于学习，高等精灵的四种巫师体系中，有三种已被人类掌握，也就是我们现在学习的火系、冰系与电系法术。”莫尔顿巫师继续说道。

　　“老师，您说了人类、兽人与精灵，那么矮人族呢？”亚伯想着这世界除了人类、兽人与精灵外，还存在着与他密切相关的矮人族，那个种族明明也是这个世界一个强大的势力，为什么莫尔顿巫师却没有提到呢。

　　“下面我正要开始说到矮人，矮人是从上古时期就与高等精灵一起存在的，但他们热爱锻造，与各个种族之间关系都很友好，再加上他们对平原土地并无兴趣，只喜欢生活的布满岩石的大山之中，将房屋修在地底之下，所以这个种族一直存在到如今，他们与巨龙一起见证了这个世界的变迁。”莫尔顿巫师笑着说道。

　　“而矮人族在三族战争中，也受到了一些波及，有过几次差点灭族的危险，虽是保住了自身，但也失去了一些传承，这些传承中的一部分被人类学习了，就成了现在我们的另一种符文体系，你所看到的符文牌就是这种体系下的作品，而矮人生产的魔法武器也是这些符文体系的作品。这种符文体系它的最重要的一点就是它是一套战斗符文，他能够在对战中通过各种手段使用出来，能够瞬间改变战局。”

　　亚伯这时终于知道，自己制作的魔法武器所使用的符文就是这种符文体系之中的一部分，这种与暗黑世界中的符文体系几乎一模一样的符文，不知道人类掌握了多少，是否能组成符文之语这种利用符文与符文之间排列组成而成的暗金装备呢。

　　亚伯带着这种疑问问道：“老师，那现在这种符文体系我们掌握了多少种？”

　　“不要说我们人类，就是矮人们也没有掌握全套符文体系，我们掌握的符文体系只有低级符文，高一些的符文可能矮人族有相关的传承，但那些是不可能让人类学习到的。”莫尔顿巫师有些感叹地说道。

　　“以后我会教给你我所会的符文，要知道符文牌是一名巫师的主要保命手段之一，也是重要的交易物品之一，每一名擅长符文绘制的巫师都是富有的巫师。”莫尔顿巫师有些自得地说道，从老师的语气中亚伯就可以听出老师就是一名精通符文绘制的巫师。

　　“巫师的另一种重要的交易物品就是药剂，药剂是人类从精灵那里学来的，精灵生活在森林之中，他们对所有的自然生长的植物与各种矿物有着深入的研究，因而发明了药剂学，人类依据精灵的研究更进一步结合人类世界的资源又改良了药剂学，这才成为人类药剂学，而巫师在修练的各个过程都要使用的恢复体质的药物就是其中一种药剂。当然，巫师为了资源及其它原因，也会制作一些其他职业使用的药剂，而现在药剂学已经不单单是巫师能够掌握了，有一部分的普通人也已经掌握了部分的简单药剂制作，但真正强大的药剂因为要使用魔力进行中合，所以药剂学的主体还是巫师。”

　　“我对药剂学并不在行，所以如果你想学习药剂学，只能通过书籍自己自学了，但要记住一点，不管你想学习多少种知识，一定不要影响到你的巫师修练，我见过太多的聪慧过人的巫师，花费了过多的时间在药剂学与符文绘制上，但最终他们却没有走得更远。”

　　“是，老师！”亚伯躬身应道。

　　“下面就来说说法术，在见习巫师阶段，你所能学习到的法术一共有五种，除了你已经学会的‘火弹’外，还有火系法术‘温暖’，冰系法术‘冰弹’与‘冰封装甲’，电系法术‘充能弹’。

　　其中冰系法术‘冰弹’是产生带有冰冷能量的水晶，形成一个冰球，发射出这个冰球，伤害并减慢目标，这个法术极为强大，弱点就是冰弹的速度有些慢！

　　冰系法术‘冰封装甲’是一项防御技能，在巫师的初期，这个技能能够有效地保护身体弱小的巫师，这个技能会产生一个冰盾，这个冰盾会保护法师，并封住所有试图用刀剑伤害他的敌人的动作，技能效果是给予防御加成并冻住所有攻击你的近程敌人，记住巫师的初期，远程攻击才是最为致命的。

　　电系法术‘充能弹’是群体攻击法术，爆裂性的闪电力量，在被激发后发射多重的弹头，跳跃的闪电能量会自己寻找并打击目标，由于这些闪电能量是从地面进行攻击，它依托着大地进行传导，所以只会对地面目标起作用。

　　最后要说到的就是火系法术‘温暖’，这个法术很少有人学习，因为虽然它加快了法力恢复速度，但是增加的比例很少，再加上这个法术的图纹之复杂，比之二层三层的法术还要复杂，所以真正学习它的巫师非常之少。”莫尔顿巫师将现阶段亚伯能学习的法术都一一介绍给他。


第0135章 莫尔顿见闻录

　　这世界与暗黑世界到底有着怎样的联系，为什么符文体系与法术体系都如此的相似，亚伯的心中升起了阵阵的疑惑。

　　“对于别的见习巫师，我的意见是学会几种能够用到的法术就可以了，至于亚伯你，只要你想学，我会全部教给你，见习巫师的法术我这里还是很全的。”莫尔顿巫师见过亚伯施展‘火弹’法术，那几乎瞬发的速度显示了他那无与伦比的天赋。

　　“谢谢您，老师！”亚伯真诚感谢道。

　　“不过我的要求就是在你能熟练掌握一种法术之后，我才会教给你另一种法术，并且你的修练与学习计划如果没有完成，我就会停止让你学习新的法术。”莫尔顿巫师严肃地看着亚伯，接着又说道：“现在你选择一种法术作为你的第二种法术吧。”

　　选择一种法术，亚伯心中回想着四种未学习过的法术，每种法术都有各自的作用，火系法术‘温暖’能回复法力，虽然听闻回复的不多，但法力对于巫师太过重要，这个法术亚伯十分想学习，但现在这个法术又并不是太着急的，他在罗格营地中那里的魔力密度比之魔法塔都要高出许多倍，冥想恢复法力也快了许多。

　　冰系法术‘冰弹’与‘冰封装甲’这两种冰系法术，一种进攻，一种是防御，特别是‘冰封装甲’，这种法术就是以守代攻的法术，可以对近身进攻自身的敌人以冰封效果，冻住敌人，亚伯对这个法术却是十分向往，这种法术与骑士能力太配合了，冲进敌阵之中，只能自己攻击敌人，敌人的攻击反而会伤害到自身。

　　至于电系法术‘充能弹’，这种群攻法术，也是十分强悍的法术，如果练到高等级后，就可以扔出一堆堆的电弧攻击敌人，使得大片大片的敌人倒下，选择‘充能弹’也是不错的选择。

　　一时之间亚伯有些选择困难，回头一想，还是自身的安全最为重要，防御法术能够防住自身，虽然只是近身防御，但配合他的中级骑士能力，却是最大提升了生存能力。

　　“老师，我选择学习‘冰封装甲’。”亚伯对莫尔顿巫师说道。

　　“哈哈，我就知道你会选这个，‘冰封装甲’是见习巫师的唯一一种防御法术，越早学会就越早获得它的保护，即使你选择了其它法术，我都会劝你首先学习这个法术。”莫尔顿巫师大笑着说道，对于亚伯的选择他十分满意，亚伯并没有把眼睛放在那些强大的攻击法术上，而是选择了防御法术，在巫师世界生活多年的他深深知道，只有活着的巫师才是真正的巫师这个道理。

　　“我已经为你准备好了，给你，这是‘冰封装甲’的图纹与咒语，你收好，今天就到这里吧，明天上午再过来。”莫尔顿巫师从身上的空间袋中拿出一卷羊皮卷递给亚伯。

　　“老师，我会尽快学会它的，我告退了。”亚伯躬身接过羊皮卷，莫尔顿巫师手一挥，亚伯就从11层消失，瞬间出现在10层的楼梯处。

　　回到了九楼，还有一会儿去一楼吃中餐，亚伯拿出《莫尔顿见闻录》看了起来。

　　“咦，这是什么？”亚伯看到了熟悉的东西，这个不就是上次在狼人庄园得来的玉吗？

　　《莫尔顿见闻录》这样写道：静心玉，巫师精神力强大，更容易引起心魔的产生，心魔是一种将心灵之欲望无限放大后产生的幻像，是巫师修行中的最大敌人之一，静心玉的安神静心效果可以减少心魔的产生，使得巫师在修行中更为顺利，同时静心玉也是其它高级职业者修行的辅助物品，因用途极广，所以价值较高，特别是其玉心部分，效果更为强大，几乎可以将心魔出现的概率降为最低，是所有想要晋升顶级的职业者所向往的宝物。

　　并且《莫尔顿见闻录》上对静心玉与静心玉玉心进行了详细的细节说明，教人如果判断与认识静心玉。

　　依据这些，亚伯知道了他从狼人庄园狼骑兵长房间中起出的玉制地砖，就是静心玉，并且还是巫师修练的重要辅助物品，特别是那个玉制枕头，按《莫尔顿见闻录》中的描述，玉制枕头就是由一块完整的静心玉玉心制成。

　　亚伯不由得感叹那位躲藏在人类世界的狼骑兵长的收藏之丰厚，按《莫尔顿见闻录》上所说，估计那名狼骑兵长是要晋升大狼骑兵长阶位而准备了这么大的一块静心玉枕，这东西的价值能在《莫尔顿见闻录》中被莫尔顿巫师称之为宝物，价值一定极高，狼人庄园之事一定得隐瞒到底，在自身实力还没有达到的那一天，万万不能暴露出来。

　　不过既然那名狼骑兵长能将静心玉铺成地砖，那么他房间中的桌子、椅子与那张大床用的都是同一种木材，当时亚伯就发现那个木材似乎对他有吸引力，现在想来一定也是不得了的东西。

　　想到这儿，亚伯赶紧打开《莫尔顿见闻录》开始找寻线索，果然，在书中的树木介绍中他发现了这种木材的信息。

　　龙涎木，只产于龙渊，由龙涎浇灌的龙涎树制成，让长期接触者能够在潜移默化中加强自身的精神力。

　　虽然只是短短的一句，却可以看出龙涎木的重要性，巫师能够加强精神力的手段亚伯现在只听说过一种，那就是冥想修练，每天增加的量少之又少，精神力想要增长是需要常年累月的积累而成的，现在他又发现了另一种方式。

　　亚伯不由得惊叹那名狼骑兵长到底是花费了多少代价才搞到这么些好东西，据亚伯所知，龙渊坐落于双月森林的深处，外围受精灵族守护，而内部则生活着圣大陆最为强大的生物，龙。

　　传说之中龙族是高等精灵所创造的生物，就是为了守护高等精灵的后代而创造出来的，精灵族为龙族守护它们不受侵扰，而精灵族有需要时，龙族也会派出强大的战力支援精灵族，而从龙渊搞出龙涎木，几乎就是虎口拔牙般的难度。

　　亚伯当然不会知道那名疯狂的狼骑兵长为了能够晋级为大狼骑兵长而作出了极为疯狂之事，他只身带着狼族重宝空空灵兽袋，潜入双月森林的禁地，进入了龙渊，并在那里得到了足够的龙涎木，九死一生地逃过了龙族的追杀。

　　而那块静心玉枕更是狼骑兵长在得知兽人帝国的一位狐族长老藏有静心玉心后，悍然对狐族长老进行了偷袭，才抢到了这块静心玉枕。

　　要知道狐族可是兽人中出产祭祀最多的种族，对一名狐族长老进行袭击比之进入龙渊更为疯狂，虽然狼骑兵长隐藏了身份，但哪怕就是怀疑，并且还在狼族的保护下，也让狼骑兵长被驱赶到人类世界，过起了九死一生的生活。

　　亚伯的心中一片火热，他万万没想到只是一次对狼人的报复行动，就获得了如此多的宝物，还有那个空间袋子也是一起获得的，算起来几乎每件物品对他而言都是非常实用的宝物。

　　想到空间袋子，亚伯又在《莫尔顿见闻录》中开始查询起来，《莫尔顿见闻录》就象一个百科全书，与巫师相关的物品，只要是莫尔顿巫师听闻过的，都记录其中，并且查找起来也是非常容易，比如现在亚伯要查询空间物品，只要找到介绍空间物品的分类中，就可以看到所有的空间物品介绍。


第0136章 传送

　　空空灵兽袋，是以空空灵兽之皮制作而成。空空灵兽是一种极其罕见的灵兽，有着极强的空间属性，能将所有的收获放进身体之中，并且可以穿梭虚空，所以极难捕获，其皮制成的空间袋是所有空间袋中最好的一种，有着可成长性。

　　初期空空灵兽袋同样为一米见方，可将其它空间袋直接放进空空灵兽袋中将之扩大，现存的每一件空空灵兽袋都是各大族的战略物品，少有听说个人拥有空空灵兽袋。

　　看到这条记录，亚伯又查看了一下那个如一间房屋大小的空间，不禁有些咂舌，10米长10米宽，高4米的房间体积大达400个立方，那就要399个空间袋扔进去扩大，不知道狼族从哪儿搞来的这些空间袋将之扩大到如此程度。

　　亚伯哪知道狼族为了升级这个空空灵兽袋，付出了几代人的努力，将近几百年来击杀巫师所收获的空间袋大部分都用来升级这个空空灵兽袋了，也只有这种大型攻击性种族才有如此的实力能做到这样的事情，也因此这个空空灵兽袋才会成为狼族的战略至宝，从人类世界获得的大量物资，就是用这个空空灵兽袋运到兽人世界，一部分充实狼族，一部分通过交易获得巨大的收益。

　　看了《莫尔顿见闻录》后，亚伯感觉到自身的秘密实在太多了，一定要注意保护好自身，现在的他就象个带着巨大财富在大街行走的小孩，如果有人知道他身怀的财富，那将是一场灾难。

　　亚伯此时心绪难平，他盼望快点到晚上，回到府邸打开空空灵兽袋，好好查看一下这些战利品，之前只是猜想这些战利品是有价值的，所以才会全都收进空空灵兽袋，现在才知道不单是有价值，而是价值极其之大，大到他已经不敢将那次收获中的原以为是最大收获的摄魂草出手了。

　　还好在了解到这些之前，亚伯也没有缺少过金币，所以也就一直没有考虑到将摄魂草出手，现在看来，没有出手摄魂草的决定是非常正确的，能够有效的保护他获得这些宝物的秘密，看来摄魂草的处理方法是只有待以后学习药剂学时留待己用了。

　　身份牌一阵颤动，亚伯接通身份牌就听到里面传来卡洛斯的声音：“亚伯，快下来，我与卡米尔正在等你！”

　　亚伯不禁笑着摇摇头，卡洛斯还是那样热情，四个月时间里，只要是有时间，他总是准时呼叫亚伯就餐，亚伯回道：“卡洛斯，我就来！”

　　已经和卡洛斯与卡米尔混熟了的亚伯早就换了最为亲切的称呼，莫尔顿魔法塔中的气氛他十分喜欢，这儿似乎让他回到了原来世界中的学校之中与同学相处的情形，没有阴谋没有诡计，有的只是非常真挚的友情。

　　可惜二师哥与三师姐都在各自的楼层中闭死关，每天除了他们的学徒送进食物外，从来没有见到他们出来过，听卡洛斯说，两位师哥师姐都是非常好相处之人。

　　亚伯想到现在天天让卡洛斯叫他就餐也不是个事，看来是有必要找个巫师学徒在身边了，在人选方面他心中已经有了初步的想法。

　　亚伯边走边想到了一楼时，就看到卡洛斯与卡米尔两人并没有在餐桌处，不禁有些奇怪，这时正是中餐时间，一般叫他下来时，两人都会在餐桌那边等候他，今天怎么会站在大厅？

　　“小弟，今天我带你出去开开眼！”卡洛斯对亚伯挤眉弄眼地笑道。

　　“亚伯，别理他，我们今天带你去卡拉尔城，我与卡洛斯有些物品要交易，正好带你去见识见识。”卡米尔笑着对亚伯说道。

　　“卡拉尔城在哪里？”亚伯有些奇怪地问道，他虽然对这个世界知道的不多，但卡麦公国大部分的城市名他还是知道的，却是从来没有听说过这个城市。

　　“卡拉尔城是卡麦公国、雷鸣公国、科罗尔公国与拉卡公国四国的交界处，并不对普通人开放，那儿是四国巫师的交易地点，以前只是有几名巫师在那里摆摊卖些不用的物品，随着近百年的发展，渐渐成了现在的卡拉尔城。”卡米尔看出亚伯的疑惑，解释道。

　　“卡米尔，我们怎么去？”亚伯问道。

　　“当然坐传送阵去，我们这个月的免费传送都还没用，小弟，你也没用掉吧？”卡洛斯指着传送阵问道。

　　“我还没使用过传送阵。”亚伯看着眼前巨大的传送阵，也有些好奇，老师11楼的那个传送阵亚伯根本就看不到阵图也不知道有多大，而在罗格营地的传送小站的阵图又非常小，远没有眼前的传送阵复杂。

　　“不说了，我们出发！”卡米尔用身份牌在挡住传送阵的金属栏杆前晃了一下，金属栏杆上开出了一道小门，正好够一个人通过，卡米尔闪身走过。

　　亚伯正在跟上，谁知金属栏杆一道白光闪过，小门消失了，正好将他挡在外面。

　　“哈哈，这个防御阵每次只能通过一人。”卡洛斯见到亚伯被挡住后有些惊异的样子，不禁大笑道。

　　随后卡洛斯与亚伯都用各自的身份牌进入到传送阵中，置身于传送阵中，更让人感觉到传送阵的庞大与复杂，地面上的丝丝图纹有些浮现在表面，有些隐藏于内部，亚伯看了几眼就知道这种传送阵很难仿制。

　　“别看了，这传送阵都是巫师公会的绝秘，只有到达一定的身份才能申请购买，有布阵巫师负责安装调试。”卡洛斯看到亚伯在查看传送阵，不由得笑道。

　　“塔灵，准备传送！”卡米尔向卡洛斯作了个禁声的手势，对着虚空说道。

　　“是，身份检测，三人免费传送，请选择目的地！”一个十分机械的声音在传送阵中传出。

　　“目的地卡拉尔城！”卡米尔说道。

　　“确认，开始传送！”

　　亚伯就感觉到周围的魔力开始涌动，地面上的那些图纹在魔力涌动中一条条的图纹开始发出白色的光亮，在短短几秒时间内，传送阵就被白光完全包围了，亚伯感觉到一阵的天旋地转，不过已经开始习惯传送的他只是一会儿就回复了平静，随着白光的渐渐消失，他发现身边的景物已经完全变了。

　　11楼之上，莫尔顿巫师嘴角露出一丝微笑，喃喃地说道：“这些孩子！”说话间，他的人影一闪，从房间中消失不见了。

　　回头看着卡洛斯与卡米尔两人，他们两人还没有从传送的眩晕中回复过来，他们两人与亚伯不同，亚伯不仅是一名中级骑士，而且精神力超高，还经常使用传送门进行传送，所以已经习惯了传送中的眩晕感。

　　“别挡在里面，快点出来！”一名身穿灰袍的巫师学徒叫道。

　　“知道了知道了，别着急！”这时卡洛斯与卡米尔也清醒过来，卡洛斯挥着手对阵外的巫师学徒说道。

　　当三人从传送阵中走出来后，卡洛斯拍着自己的脑袋说道：“我恨传送，每次都这样，难道就不能发明出不眩晕的传送阵法吗？”

　　“那是因为你太弱了，如果按你这样，到了老师那样的中级巫师时，每一次的瞬间移动都晕半天的话，你会成为巫师界的最大笑话！”卡米尔嘲讽道。

　　“难道你没有眩晕吗？你不也是一样和我一起清醒过来的！”卡洛斯反驳道。

　　“至少我没有抱怨，我相信我一定会克服眩晕。”卡米尔看着卡洛斯，肯定地说道。

　　“等等，你们刚刚说到‘瞬间移动’？”亚伯印象中的暗黑世界法术‘瞬间移动’是一种可以瞬间传送到近距离的法术，就是不知道在这个世界是怎样的。


第0137章 卡拉尔城

　　“是呀，老师只要出行就使用‘瞬间移动’，那是中级巫师的标志性法术，据说熟练掌握后，基本没有人能留住一名会‘瞬间移动’的巫师。”卡洛斯羡慕地说道。

　　“‘瞬间移动’能移动多远？”亚伯想起老师莫尔顿巫师那神鬼莫测的移动方式，却是十分关心移动距离，印象中暗黑世界的瞬间移动只能在很近的距离之间闪现。

　　“要看精神力能延伸多远，就能移动多远。”卡米尔在一旁解释道。

　　三人边谈边走，刚刚走出了传送阵，身后又是一道白光，又有了几名巫师被传送过来。

　　卡洛斯从怀中掏出一枚徽章佩戴在胸前，徽章上面有一个六耀星芒阵，下面有三个小小的叶片，而卡米尔也同样将一枚徽章佩戴在胸前，只是上面的六耀星芒阵下是四个小小的叶片。

　　发现亚伯注视着他胸前的徽章，卡洛斯笑着说道：“这是巫师徽章，只要成为见习巫师就可以去巫师公会的各个分部申请，看到这个叶子了吗？一片表示一级，我是三级见习巫师。”

　　卡洛斯看了卡米尔胸前的徽章一眼，在卡米尔的挑衅的目光中接着说道：“你知道的，几级就几片，初级巫师是一只法杖，中级巫师是二只法杖，高级巫师就是三只法杖。”

　　看到卡洛斯跳过了介绍自己的徽章，卡米尔眼神中充满着你死定了的眼神。

　　在笑闹之间三人出了传送阵，亚伯好奇地打量着四周的环境，这儿虽叫做城市，但是更象是一个城镇，这里只有一条主道路，道路使用的是巨石铺成，非常平整，路的两旁是各种商铺。

　　“卡拉尔城中的这些商铺分别是各国巫师的商铺以及一些大型商团的分部，因为服务于巫师，所以这儿的货物价格都不低，小弟，你如果要买东西记得要先看清价格，不然小心你的金币会不够。”卡洛斯好心对第一次来这里的亚伯介绍道。

　　“亚伯，如果你需要什么，金币不够就和我说。”卡米尔笑着对亚伯说道。

　　“谢谢卡米尔，我的家族资产还算丰厚。”亚伯感激地回道。

　　说话间，三人来到了一个门面极大的店铺门口，店铺门口的牌子上绘着一只法杖，卡洛斯说道：“我们到了，这是巫师交易处，附近的巫师们每隔二十天都会在这里举行交易会，今天正是交易会的日子。”

　　亚伯好奇地看着卡洛斯到门口的一张桌子前向那里的一名巫师学徒用魔法金卡划了一笔金币，又从那名巫师学徒手中接过一块牌子。

　　“行了，咱们走吧，是168号铺面。”卡洛斯向着两人扬了扬手中的牌子。

　　亚伯看得清楚，那块牌子上有个168的字样，其它就没有任何标志了。

　　卡洛斯在前面轻车熟路地找到了168号铺面，说是铺面不如说是一个长条形的柜台，背后是一个木制三层架子，卡洛斯从怀里拿出了十二块符文牌放在架子的第一层上，而卡米尔也拿出了十五块符文牌放在第二层上。

　　“你怎么会比我的多？”卡洛斯有些不服气地向卡米尔问道。

　　“那是你懒，我这几个月每天都最少要绘制五次，你呢？”卡米尔白了卡洛斯一眼，反问道。

　　“我，我只是多花了一点时间修练。”卡洛斯有些心虚地说道。

　　“这是你们制作的符文牌？”亚伯上前拿起卡米尔制作的一块符文牌问道。

　　“是呀，就是材料太贵，制作成功率一直上不去，只能勉强保本而已。”卡洛斯有些感叹地说道。

　　“这是用的什么材料？”亚伯看着手中的非金非木，却是有些熟悉的材质问道。

　　“是晶核做的，使用药剂将晶核微微软化，再重新塑形，再使用刻刀进行雕刻，因为老师擅长符文牌的制作，所以我与卡洛斯都学习了这门技能。”卡米尔介绍道。

　　原来是以晶核为原料制作而成的，亚伯心想怪不得感觉到十分熟悉，晶核原来不规则的形状被重新塑造成一块长方形牌子，所以他就无法辨认出来了。

　　亚伯看着这些符文牌，其中最多的就是“8#Ral拉尔”符文牌，少部分“7#Tal塔尔”符文牌与“10#Thul舒尔”符文牌。

　　“怎么这里这么多的火系攻击符文牌？”亚伯向卡米尔问道。

　　“咦，你认识这些符文？”卡米尔没有回答亚伯的提问，反而是惊讶亚伯能够认识这些符文，要知道符文知识可不是随便能够学到的，即使是巫师们，也只是有传承的巫师才可能学到符文知识，大部分的巫师只能购买符文牌使用。

　　“是呀，以前我向我的铁匠老师学习过一段时间的符文知识。”亚伯不解地看着卡米尔，他并没有认为这项知识有多宝贵，从一开始他就有着矮人族的密本，从而学习到最系统的符文知识，而后又得到了几块符文牌，通过矮人族密本上学到的符文知识，成功的复制了符文牌上的符文。

　　“你的铁匠老师是矮人？”卡米尔没想到亚伯还学过铁匠，印象之中只有矮人族的铁匠才会有符文的传承。

　　“不，我的铁匠老师是一名人类铁匠，不过我老师的老师却是一名矮人族铁匠大师。”亚伯解释道。

　　卡米尔有些恍然大悟道：“难怪你能学习到符文知识，符文牌的制作要求符文的能量与本身的晶核能量一致，而最近一段时间市面上基本都是火系能量的晶核，所以我们制作的也基本都是火系攻击符文牌了。”

　　亚伯有些明白了制作符文牌的要求，这和他锻造魔法大剑的原理是一样的，都需要同样能量属性的能源提供，不同的是符文牌使用的是晶核，而魔法大剑使用的是魔力石而已。

　　“我能学习符文牌的制作吗？”亚伯有些期待地向卡米尔问道。

　　“这可不行，老师到了能够教你时自然会教给你这些知识，我可不敢提前教给你。”卡米尔摇头说道，不过看到亚伯有些失望的神情时，又接着说道：“不过我可以教你一些基本的使用刻刀的方法，这些是符文牌制作的基础。”

　　“谢谢卡米尔！”亚伯心情一下转好，能够先练习刻刀的基础使用方法，也好为以后学习符文牌制作打好基础，节约以后学习的时间，他在罗格营地中有着大量的时间可以练习，越早学习到刻刀的使用方法，就越早掌握这门能力。

　　“卡洛斯，你在这儿看着，我和亚伯去帮他买把好的刻刀。”

　　“你们不能这样。”卡洛斯抗议道。

　　卡米尔转头对卡洛斯交待一声后，并没有理会他的抗议，叫上亚伯向外走去。

　　走过一个个的铺面，亚伯这时才想起，轻声好奇地问道：“卡米尔，这儿的铺面租半天什么价？”

　　“1万金币。”卡米尔转头看着亚伯，接着说道：“你自己别过来，你的级别太低了，这儿虽然比较安全，但还是会有黑巫师出现的。”

　　“黑巫师？”又是一个亚伯从未听说过的词。

　　“黑巫师是对那些依靠打劫普通巫师而生的邪恶巫师的称呼，也许这时你看到的是一名普通巫师，但暗地里他也有可能是一名黑巫师，所以在巫师世界中，千万要小心。”卡米尔解释道，接着又对亚伯说道：“你的天赋非常了得，这么短的时间就已经2级了，但是这里多是4级5级的巫师学徒，有时还会出现正式巫师，面对他们你是没有办法逃脱的。”


第0138章 合金刻刀

　　“谢谢卡米尔，我会小心的。”亚伯点头道。

　　“就这儿了，我和卡洛斯的刻刀都是买的这儿的。”卡米尔带着亚伯来到一个铺面前。

　　这个铺面上堆满了各种刀剑盾牌，以亚伯的眼光来看，都还算是不错的刀剑盾牌，全部都是以百练粗坯为底子锻造出的，在柜台后的架子前还站立着两副全身盔甲。

　　“这儿不是巫师的物品交易，怎么会有这些武器装备？”亚伯轻声问道。

　　“这位小兄弟，巫师学徒哪有什么自保能力，当然要收买一些战士或者骑士来保护自身，我这儿的武器装备都是最好的，打赏给护卫绝对可以换来护卫的忠诚。”一个粗旷的声音传来，原来是铺面的主人一名高达2米2满脸大胡子的壮汉听到了亚伯的话。

　　“多恩，这是我的小师弟亚伯，来你这儿买把刻刀的。”卡米尔对着大胡子多恩打了个招呼说道。

　　“亚伯？请问您的名字是？”多恩听到卡米尔的话，有些不可置信地看着亚伯问道。

　　“我叫亚伯·哈里！”亚伯微微躬身道。

　　“我尊敬的大师，高级铁匠多恩向您致敬！”多恩躬身深深施礼道。

　　“多恩，您太多礼！”亚伯回了一个礼后说道。

　　“你能光临我这里是我的荣幸！”多恩十分兴奋地说道。

　　“等等，多恩，你叫亚伯为大师？”卡米尔有些奇怪地问道。

　　“卡米尔，难道你还不知道亚伯大师是一名铁匠大师吗？他可是全大陆第36位铁匠大师，也是最年轻的铁匠大师，据说还是最接近铁匠宗师的铁匠大师！”多恩的语气中充满着对亚伯的崇拜。

　　“亚伯？”卡米尔有些目瞪口呆地看着亚伯，一时之间不知道怎么说才好，过了片刻，回过神来的卡米尔这才问道：“亚伯，怎么从来没听你说起过你是一名铁匠大师？”

　　“可也从来没有人问过我呀？”亚伯有些无辜地看着卡米尔说道。

　　“这种事不是应该由你先说出来吗？”卡米尔有些无力地看着亚伯，这么重要的信息，亚伯竟然可以当做无所谓的一直不说出来。

　　“我可是到魔法塔学习而成为一名巫师的，这和我的其它身份有什么关系？老师说过，普通人的身份的高低贵贱与巫师没有关系，只要成为巫师中的一员，那他就只有一个身份，巫师。”

　　“你难道真就不知道一名铁匠大师意味着什么吗？”卡米尔终于有些明白亚伯似乎对铁匠大师的重要性认识不够。

　　卡米尔接着说道：“铁匠大师除了能锻造出强大的武器装备外，还可以与巫师合作制作出强大的巫师法器，比如一件提升火系攻击的法杖，没有铁匠大师的帮助是无法制作出来的。”

　　看着亚伯有些懵懂的样子，卡米尔挥挥手说道：“算了，你刚刚成为见习巫师，等以后老师会教给你相关的知识的。”

　　亚伯对于法杖确实一点都不知道如何制作，他以前接触的只是一些骑士，大部分制作的装备都是骑士装备，以前本瑟姆大师曾经提到过，亚伯以后可以去矮人族进行学习，提高自身的铁匠能力，但是当时的亚伯一心只想着以后成为巫师，也没有太在意铁匠大师的学习。

　　现在看来铁匠大师似乎与巫师之间的联系并不象以前他想象的那样毫不相关，反而是有着一种特别紧密的关系，以后有机会可要好好问问老师莫尔顿巫师。

　　“亚伯大师，您是需要一把刻刀吗？”多恩的眼神一直没有离开过亚伯，亚伯从他的眼中看到了在前世熟悉的粉丝看到明星时一样的目光。

　　“是的，多恩阁下，我需要一把刻刀来学习制作符文牌。”亚伯微笑着说道。

　　“您等下。”多恩躬身施了个礼，2米2巨大的身躯对着1米85左右的亚伯施礼，总让人感觉到一丝的喜感。

　　多恩回身在柜台后的箱子里翻找着，一会儿后，他小心翼翼地拿出一把暗金色的刻刀，双手递给亚伯说道：“这是我在这里无意间收到的一块矿石，由于矿石太小，无法制作武器，我就制作了这把刻刀，制作成功后发现这把刻刀锋利无比，请您评判一下。”

　　亚伯双手接过多恩递来的刻刀，细细观察起来，这把刻刀的材质在他看来应该是一种合金，在手上掂了两下，这里面应该有些比重很大的重金属，这种天然的合金，并且是比例自然而成却能达到如此锋利的合金，比之一些贵重矿石更是难得，几乎就是独一无二的合金了。

　　“这把刻刀的材料是由多种金属合成而来，按你所说是一块天生的矿石，那么就是天生自然孕育出的，这样的材质已经可以称之为天材地宝了。”亚伯有些斟酌地说道。

　　“亚伯大师，您真是好眼力，这把刻刀我找过很多铁匠与巫师都看过，虽然没有铁匠大师看过，但是有几位巫师大人却是和您的看法一致，只是他们对这种合成的金属并不感兴趣，因为这种金属只是比一般的金属更为锋利，却没有增加魔力的传导能力，在几位巫师大人眼中，却是和普通的金属没有什么区别。”多恩敬佩地看着亚伯说道。

　　亚伯有些不好意思地笑了笑，合金材质在前世里几乎到处都可见到，合金的概念连小学生都可以说得出来，不过这把刻刀在亚伯手中不管是研究价值还是实用价值都非常之高，他可不是那些只想着魔力传输的巫师，这种比例的合金如果能分解出比例，那么则可能极大地提高武器的级别。

　　从赫拉迪克方块对这个世界中的武器数据来看，这个世界的武器攻击力普遍极低，低到几乎无法对使用了抵消物理伤害符文牌的人造成伤害，这种武器亚伯估计在罗格营地中，也只能对付一些低级的怪物，而对高级的怪物能否破防都是个疑问，现在能够发现一种合金可以提高武器的攻击力，这是一个好消息，至少能为他以后试验提高武器的攻击力提供了一个方向。

　　“这把刻刀多少金币？”亚伯感兴趣地看着手中的刻刀向多恩问道。

　　“亚伯大师，既然您喜欢它，就送给您了，我得到那块矿石也没花多少金币，我的锻造技术更加比不上您，您千万不要和我谈金币的事。”多恩双手连摆说道。

　　“这？”亚伯有些迟疑，他确实想要这把刻刀，但是让他就这样拿走这把刻刀，他的心中又不愿这样占多恩的便宜。

　　“亚伯，你就收下吧，多恩这人我认识多年了，他的性子实在，说是送给你，你如果不要，他就是扔在地上，也不会再收起来的。”卡米尔看到亚伯的迟疑，不禁插言劝道。

　　“好吧，多恩阁下，我就收下了，如果有机会，您在锻造方面有什么问题，可以向我询问，当然我学习锻造的时间并不长，可能有些问题也无法回答，但我会尽力帮助您的。”亚伯有些慎重地说道。

　　“谢谢您，亚伯大师。”听到亚伯的承诺，多恩不禁大喜，这可是一名铁匠大师的承诺，他虽然已经是高级铁匠，但是由于没有传承，他以后的方向已经全无目标了，现在能得到一位铁匠大师的指导，真是一件天大的好事。

　　回来的路上，卡米尔的无数问题让亚伯头疼不已。

　　“亚伯，铁匠大师的一把武器卖多少金币？”


第0139章 购买

　　“亚伯，成为铁匠大师需要什么条件？”

　　“亚伯，你与其他铁匠大师之间还有联系吗？”

　　“亚伯，铁匠大师能制作女子的衣服吗？”

　　“亚伯，铁匠大师能制作首饰吗？”

　　等等的问题一路之上就没有停止过，直到亚伯看到前方168号铺面时不禁长出一口气，对卡米尔说道：“卡米尔，我们到了。”

　　“亚伯，自从知道你是铁匠大师后，你对我的态度就大不如以前那样了，现在的态度非常冷淡。”卡米尔加重声音对亚伯说道。

　　亚伯不禁有些苦笑地看着卡米尔，充分的认识到无论是哪种女人，哪怕是睿智的女巫师都有不讲道理的时候，明明是卡米尔一路上总是问出一些奇怪的问题，让他难以招架，到最终却成了他的态度有问题，一个大写的冤枉出现在亚伯的脸上。

　　“你们回来了。”卡洛斯对着亚伯和卡米尔挥了挥手，接着又和铺面前的一位见习巫师交谈起来。

　　“这个火系攻击符文牌能便宜一些吗？市价都在2万金币，你这儿却卖到了2万2千金币，比市价高出不少呀！”那名见习巫师是一个二十多岁的年轻人，看样子是看中了摆出来的符文牌，对卡洛斯有些抱怨地说道。

　　“来生意了？”卡米尔眼前一亮，上前一步，站到柜台边，看着那名见习巫师微笑着说道：“您这话就说错了，市价在2万金币，知道为什么我们会卖得比市价还高吗？”

　　“为什么？”年轻见习巫师看到美丽动人的女巫师在和他说话，不由得放缓了声音问道。

　　“因为传承，我们这里卖的所有符文牌都是由中级巫师亲自传承的符文制成，比之市场上那些转了几道手的有瑕疵的符文来说，我们卖的符文牌保证品质。”卡米尔说话间似乎是无意地晃动了一下腰间的身份牌。

　　年轻的见习巫师看到身份牌上的大树眼中顿时一亮，面带笑容地说道：“给我拿三个火系攻击符文牌。”

　　卡洛斯从架子上拿了三个符文牌交到年轻见习巫师手中，年轻见习巫师拿出一张魔法金卡与卡洛斯的魔法金卡对接了一下，转来6万6千金币。

　　等年轻见习巫师走了后，卡洛斯看着卡米尔说道：“你又拿老师的名头卖符文牌，小心老师知道。”

　　“我没有呀，我只是说中级巫师传承，这附近四国有好几名中级巫师呢，谁知道那人猜的是哪位中级巫师！”卡米尔的眼神一片无辜，似乎刚刚真的是不小心将身份牌亮出来的。

　　“算了算了，能卖出去就不错了，最近也太平静了，符文牌都不好卖。”卡洛斯有些发愁地说道。

　　“平静是好事，最近都没有接到什么任务，说明真的没什么大事发生，我们才有空好好修练。”卡米尔却是不同意卡洛斯的看法，笑着说道。

　　“卡米尔，我们还要完成任务？”亚伯疑惑地问道。

　　“亚伯，你进魔法塔的时间太短了，等有了五年以后，才会安排给你任务，现在你只要好好修练就行了。”卡米尔解释道。

　　“小弟，有些不长眼的见习黑巫师会来我们这边犯些事，发生了这种事，直接派正式巫师去太浪费，而一般的骑士去则是送死，只有我们这些见习巫师才是最合适的，正好也可以增长一些交手经验。”卡洛斯将架子上整理了一番，回过头来对亚伯说道。

　　“那也得派能出去打的见习巫师才行，如果派某些才3级的见习巫师出去还不是送菜给别人？”卡米尔刺了卡洛斯一句。

　　“我不也完成过任务吗？”卡洛斯象被咬到尾巴的兔子，一下子就跳了起来，大声地叫道。

　　“是呀，那个见习巫师几级来着，1级还是2级来着。”卡米尔给了卡洛斯一个白眼，声音很是平静地问道。

　　亚伯在一边看到两人又要开始互撕模式，连忙说道：“卡米尔、卡洛斯，我去四处转转，看看能买些什么！”

　　“好的，你第一次来，正好四处看看，我不放心卡洛斯一个人在这儿，以他的性子，赚到的金币连我们回程的传送费都不够。”卡米尔点头说道。

　　亚伯顺着人流的方向，慢慢地边走边看，每个铺面上都有一些奇怪的他也不太认识的物品，大概可以看出大部分都是一些兽类的身体部分，或者是什么药草与材料之类，越走他越是感觉到自己的孤陋寡闻，也就越是坚定了他要快些记忆完《莫尔顿见闻录》，如果这时他将《莫尔顿见闻录》全部记忆于心，那么就不会象现在这样两眼一摸黑地看着面前这些铺面上的奇奇怪怪的商品了。

　　走了一会儿，亚伯停下脚步，看着面前的铺面，他终于认识了铺面上的一种商品，这是晶核，他心中肯定地确认。

　　铺面的主人是一位佩戴四叶的四级中年见习巫师，见到亚伯脸上露出憨厚的笑容说道：“小兄弟，要买什么吗？”

　　亚伯看着铺面上的晶核，又看到如此面善的卖家，心想买点就买点，为以后的制作符文牌存一些材料也好，就问道：“晶核是怎么卖的？”

　　“火系2000金币一块，冰系、毒系3000金币一块。”中年见习巫师微笑着介绍道。

　　亚伯问过卡洛斯晶核的大致价格，这些晶核的价格确实不贵，是正常的市场价，这名中年见习巫师并没有因为他没有佩戴巫师徽章而乱开价。

　　“火系晶核给我拿10个，冰系、毒系全都给我吧。”亚伯看着铺面上不多的冰系和毒系说道。

　　“你等等，我算下。”中年见习巫师心中默算了片刻后，接着说道：“火系晶核10块2万金币，冰系毒系晶核7块2万1千金币，总共4万1千金币。”

　　亚伯从身上拿出魔法金卡，魔法金卡上有着最近由艾德蒙拍卖行送来的24万金币的拍卖款，总数额已达到了351250金币的惊人数额。

　　将魔法金卡与中年见习巫师的魔法金卡进行了对接，一道暗金色光闪过，在亚伯确认后，他的魔法金卡中减少了4.1万金币，还剩31.025万金币。

　　对面的中年见习巫师目光扫过亚伯的魔法金卡，这也是亚伯全然没有经验的问题，一般交易时，魔法金卡是可以用手盖住的，当中年见习巫师看到那多达6位数的金币余额时，眼中闪过一道贪婪的目光。

　　亚伯的精神力很快感受到一阵恶意，当他抬起头想找寻恶意的来源时，中年见习巫师的眼神已经恢复了平静，摇了摇头，亚伯没有发现什么就将购买的晶核放进怀中，转身走了。

　　看着亚伯离开的方向，中年见习巫师拿出一个小牌子，将魔力小心地输入进一丝，要知道这里是巫师交易场所，严令禁止使用魔力，这种小型的通讯牌只要很少的魔力就能启动，并且也是卡拉尔城组织者售卖的通讯牌，所以中年见习巫师才敢于使用。

　　小型的通讯牌只能使用于城市中，并且这个城市之中必须有与通讯牌相应的通讯阵法覆盖，而作为巫师之城的卡拉尔城之中就有这样的通讯阵法，并且也在公开售卖这种小型通讯牌，只是一般的见习巫师很少会购买这种价格昂贵的通讯牌使用，只有正式巫师才会使用这种通讯牌。

　　“老师，我发现了一只肥羊！”说话间，中年见习巫师刚刚的忠厚老实已经全然不见，换之的是老练与狡诈。


第0140章 黑巫师

　　“你每次都说是肥羊，上次你说的肥羊，身上就两万金币，连我的阵法材料花费都不够！”通讯牌对面传来一个厚重的声音。

　　“老师，这次保证真的是肥羊，他的魔法金卡上我清清楚楚地看到了31万金币的余额。”中年见习巫师激动地说道。

　　“知道是什么实力吗？”对面的巫师似乎对31万金币并没有什么太多的激动，只是追问着细节。

　　“感觉之中最多一二级见习巫师，并且没有佩戴巫师徽章，估计还没有在巫师公会认证。”中年见习巫师介绍道。

　　“好，不错，你去引他到我这里来，这次我会多分一些金币给你。”对面的巫师声音中有了一些的喜意。

　　亚伯一无所觉地在各个铺面之间看着，增长着自己的浅薄的巫师知识。

　　“小兄弟！”一个熟悉的忠厚的声音从身后传来，亚伯回头一看，原来是刚刚出售晶核给他的中年巫师，不由得心生奇怪，问道：“有什么事吗？”

　　中年见习巫师说道：“你刚刚交易时，没有遮盖住魔法金卡的数额，这是非常危险的作法，你以后千万要注意。”

　　“哦，太谢谢了！”亚伯这时才想起魔法金卡上的数额的确有些大，就那样拿在手中是容易让人起坏心思，这个中年见习巫师特地提醒自己也是一片好意。

　　中年见习巫师有些不好意思地说道：“我刚刚看到了你的魔法金卡的余额，我想到我朋友那边有些特殊的晶核想出手，电系晶核你想要吗？我朋友那边还有一些电系晶核，如果你有兴趣的话，我可以带你过去，并且他那边还有一块无属性晶核。”

　　亚伯听到电系晶核并没有什么太大的反应，因为他现在连符文牌都不会制作，材料只是买来供以后练手用的，但接着听到有无属性晶核不由得心中一动，无属性晶核一般都在正式巫师之间交易，那是在这个交易所的二楼才有的商品，并且正式巫师的交易是每隔100天才有一次，所以想要得到无属性晶核确实有些难度，现在却有机会得到无属性晶核，也许可以去看看。

　　亚伯并没有担心自身的安全，因为这里是卡拉尔城，只要有稍大一些的魔力波动就会引来值守在这里的巫师注意，并且如果有战斗发生，连值守的正式巫师也无法对付时，那么最少会有四名中级巫师会同时传送至此，解决问题。

　　“好吧，我对无属性晶核很有兴趣，一起去看看吧。”亚伯微笑着说道。

　　“小兄弟，你跟我来。”中年见习巫师见亚伯同意，就在前面引路向着这间交易所的边缘走去。

　　亚伯发现，他们越走越偏，虽然还在交易所之中，但这里已经没有了人，不由心生怀疑，减慢了脚步。

　　“小兄弟，看到前面的那个铺面了吗？就在那儿，我们到了。”中年见习巫师见亚伯慢下了脚步，忙指着前方不远处的铺面说道。

　　亚伯定神一看，前面的铺面确实摆放了一些商品，只是这里并没有人走动，不知为何要摆在这里。

　　“小兄弟，你请。”中年见习巫师渐渐地慢下脚步，让亚伯上前，发现已经到了目的地的亚伯也没太在意，上前靠近摆放商品的铺面。

　　铺面的架子上摆放着大量的晶核，亚伯光是目光一扫就已经发现了大量的火系、毒系与冰系晶核，而电系晶核也看到了几块。

　　正走着，四周环境忽然一变，亚伯发现自己已经身处一块空地之中，身边全是巨大的树木，而身后的中年见习巫师已经不见踪影。

　　“坏了，这是上当了。”亚伯心中一惊，有些自责地暗暗说道。

　　贝洛克是一名初级巫师，平时他是基恩公国的一名七层魔法塔的主人，而有时他也会做一些见不得人的肮脏事，是的，他是一名黑巫师。

　　基恩公国的那些供奉虽是不少，但远远不够贝洛克的开销，而没有特殊传承的他即不会制作符文牌，又不会配制药剂，只有时不时的去猎杀灵兽来获得一些收入，但猎杀灵兽不能时时去，每次都要与几位巫师同行才能猎杀，平日间的魔法塔消耗，自身修练消耗，弟子的消耗总是让他为金币而发愁。

　　在无计可施的情况下，他又找到了一条发财之路，就是袭杀小有身家的见习巫师，因而成为了一名黑巫师。

　　对于正式巫师，贝洛克可不敢去袭杀，想要杀死一名正式巫师并不容易，每一名正式巫师都有各自的防身手段，袭击正式巫师太过危险，而袭杀见习巫师对于他来说，却是手到擒来之事。

　　在花费了不小的代价，搞来了一个隔绝阵法后，贝洛克就开始了袭杀见习巫师的赚钱方式，他计算了附近几万里内所有交易所的交易时间，以自己的弟子为饵，吸引上当的见习巫师进入到隔绝阵法之中，就可以有效地躲过值守巫师的注意。

　　贝洛克在卡拉尔城出手最少，因为这里的特殊性，万一被发现很难逃脱，这里是四国的中心，周围几千里所有的传送阵都是由四国巫师把控，并且只要他露出一丝的马脚，立即就会有多名中级巫师传送过来，如果他够倒霉，可能这个数字还要更多。

　　这次他来到卡拉尔城交易所一上午都没有收获，听到弟子报告身家30多万金币的见习巫师，虽然金币不多，但在见习巫师中绝对算得上小有身家了，看到这名才13岁的二级见习巫师被骗进阵法后，贝洛克不由得放下了心，正式巫师绝对不会认错一名比自身级别低一级的见习巫师的年龄与级别的。

　　在确认了这个年轻的二级见习巫师并不是陷阱与诱饵后，贝洛克从隐藏处走了出来，站到亚伯的面前。

　　“年轻的见习巫师，我是一名七级黑巫师，请将你的魔法金卡中所有的金币转到我的魔法金卡中。”贝洛克对于一名见习巫师一点也不在意，刚刚二级的见习巫师，哪怕是学会了法术，也无法伤到他。

　　“你，你，你别想拿到我的魔法金卡。”亚伯心中虽是紧张，但他虽然年轻，却已经有了很多的战斗经验，知道这时一定要先麻痹住对方，千万不能让对面这名高达七级的初级巫师有任何出手的机会。

　　亚伯看着对面巫师的样子，似乎全然不在乎自己，想想也是，谁能想到一名刚13岁的二级见习巫师同时还会是一名强悍的战力超过高级骑士的中级骑士呢。

　　“我不想说第二遍！”贝洛克的声音中流露出阵阵压迫感。

　　“我，我会法术的。”亚伯装作害怕的样子，用手指在空中绘制起‘火弹’图纹，可惜似乎是由于紧张的原因，‘火弹’图纹在刚开始就出了错，连续几次尝试都很快就失败了。

　　贝洛克饶有兴趣地看着面前的这名年轻的见习巫师，嘴中教训道：“你老师是怎么教你的，连‘火弹’这种最基本的法术都会出错。”

　　“我老师很厉害，他可是中级法师。”亚伯说着将腰间的身份牌反过来，露出正面那棵巨树。

　　贝洛克眼神一紧，他认出这是莫尔顿巫师的身份牌，莫尔顿巫师也不是他能对付的，不过这时只有这名年轻见习巫师，只要将事情做得隐秘一些，不会有人知道的。

　　“小东西，你不要用你的老师来吓我，快点将魔法金卡的金币转过来，否则我会让你生不如死的。”一瞬间，贝洛克巫师就已经没有了刚才的沉稳，莫尔顿巫师的名字还是给他带来了不小的压力。


第0141章 撩阴腿

　　亚伯似乎是被贝洛克的话语吓了一跳，有些迟疑地从怀里掏出了魔法金卡，却又舍不得似地磨磨蹭蹭地将魔法金卡伸向贝洛克。

　　贝洛克脸上露出一丝的笑意，到底是个年轻的孩子，一吓就将他吓住了，越是年轻的见习巫师，越是容易得手，最怕的就是那些有经验的见习巫师，他们明确知道自己会命不久已，所以至死也不会将魔法金卡上的金币转让，在贝洛克看来，今天又是成功得手了。

　　贝洛克也将自己的魔金卡拿了出来，有些嫌弃亚伯的慢慢腾腾，上前两步走到亚伯的对面，伸手将魔法金卡对准亚伯的魔法金卡，两张魔法金卡上闪现出暗金色光芒，贝洛克已经看到了亚伯的魔法金卡上那显眼的310250的数额，不由得露出得意的微笑。

　　“老师！”亚伯惊喜地看着贝洛克的身后，大声地叫了起来。

　　这一刻，亚伯似乎是奥斯卡最佳男主角附身一般，在心中催眠自己，在贝洛克巫师的身后真的出现了莫尔顿巫师，声音中充满着死里逃生的惊喜。

　　以贝洛克巫师的老练，在一般时候是不会上这种小孩子把戏的当的，但是面前这个见习巫师才13岁，一看就是那种贵族作派，怎么可能有那么多的心思，如果心思过多的话，在这个年纪是很难修练到二级见习巫师的地步的。

　　在亚伯的叫声中，贝洛克心中一惊，猛然回头望去，什么也没有，不由得心中一警，现在是在隔绝阵法之中，怎么会有别人出现他不知道，竟被这小孩子骗了。

　　在贝洛克回头的瞬间，亚伯的金色斗气已经布满了他的右腿之上，几乎是全力地使出了一记撩阴腿，在面对一名高达七级的正式巫师时，亚伯已经顾不得什么阴险的招式了，这记撩阴腿几乎使尽了他的全力，空气在爆裂声刚响起时，他的腿已经在贝洛克的胯下了。

　　一道白光闪现在贝洛克的身上，这是防御符文牌的光芒，对于这种防御符文牌，亚伯十分熟悉，也知道它的极限所在，亚伯的身上还有两块得自狼人王子的防御符文牌。

　　一丝的冷笑从亚伯的嘴角流露，亚伯现在的力量有多大，力量已经到达15.12的他，全力之下就有近4000磅的力量，再加上金色斗气的四倍加成，1万6千磅击打出去，虽然防御符文牌能减少物理伤害，却也不能完全的减少掉所有的伤害。

　　亚伯的腿与贝洛克的下体接触了，亚伯似乎能听到什么东西的破碎声，如果是没有防御符文牌，这一记攻击对于巫师绝对是致命的，现在只是重伤了贝洛克巫师。

　　如果亚伯换一个攻击部位，哪怕攻击更加厉害，贝洛克巫师都有办法反击，但亚伯攻击的地方对于任何一个男人而言都太过阴险了。

　　随着贝洛克巫师嘴中一声：“嗷”的尖叫，他的脸已经变得一片惨白，什么法术，什么符文牌，什么防身手段，这时已经全然不记得了，只有刻骨铭心的疼，疼得他感觉到世界仿佛一片空白，只剩下疼痛的存在。

　　亚伯却没有停手，面前的可是七级巫师，贝洛克巫师嘴张开时，亚伯的手中已经出现了‘火弹’图纹，接着一枚不起眼的但高达7级的‘火弹’送入了贝洛克巫师的嘴里。

　　“呯”的一声中，贝洛克巫师的脑袋就象一只西瓜一样破裂开来，亚伯快速闪身让开飞来的恶心的血肉，一屁股坐在了地上，大口喘着粗气。

　　前后不过很短的时间里，亚伯几乎是将全部的精力都调用出来，从刚开始的对话，到一步步地先是放松贝洛克巫师的警觉，再利用老师莫尔顿巫师的名声惊吓，导致贝洛克巫师的情绪不再稳定，再到利用小伎俩发起偷袭，最后用法术结束战斗，过程虽说很短，但这里面包含了亚伯丰富的作战经验与临阵的从容。

　　平稳了一下，亚伯站起身来，开始查看贝洛克巫师的身上，老师说过每一名正式巫师身上都有一个空间袋，果然亚伯在贝洛克巫师尸体的怀里找出了一个空间袋。

　　将精神力进入空间袋，由于主人已经死亡，空间袋没有任何阻力就被亚伯的精神力侵入了。

　　几十块晶核堆在空间袋的一角，边上是十来块符文牌，有攻击的，有防御的，细数了一下，攻击符文牌有十一块，防御符文牌只有三块，如果不是一次攻击中只能有时间使用一块防御符文牌，那么说不定战局结果会截然不同。

　　由于空间袋本身的体积并不大，巫师也只会带着随身物品，所以空间袋中的物品并不多，亚伯只在刚才那些物品边上发现了两块牌子与四张羊皮卷。

　　将四张羊皮卷取出来，亚伯拿在手中将它们一一打开，两张羊皮卷是配置药剂的配方，一张是‘回复剂’配方，一张是‘止饥剂’配方。

　　‘回复剂’配方是回复体力的药剂，可以让人在短时间内回复一些体力。

　　‘止饥剂’配方是使用药剂代替食物摄入，让人可以长期不用饮食。

　　亚伯有些可惜地看着两张配方，老师莫尔顿巫师那里并没有药剂传承，这两张配方到了他手中不知要到什么时候才能起作用。

　　接着的两张羊皮卷，一张是圣艾利斯王国的房契，上面闪着魔力的波动，这是亚伯第一次在房契上发现有魔力波动，不过这个圣艾利斯王国在哪儿？他从未听说过这个国家。

　　又拿起另一张羊皮卷，这是一份阵法说明，而那两块牌子中有一块牌子就是阵法控制牌。

　　空间隔绝阵，在小范围内制造出一个小型的空间，与原空间完全隔绝开，并且没有魔力波动，是一种隐藏自身，隔绝内部魔力波动的法阵。

　　亚伯心中一喜，刚刚还在为外面这个阵法发愁，这会儿就找到了阵法的控制方法，从两块牌子中拿出阵法控制牌，精神力进入其中，按羊皮纸中的记载关闭阵法。

　　身边的参天大树在亚伯关闭阵法后，瞬间消失了，只在原地留下一个圆形的有手掌大小的绘制着密密麻麻的图纹的圆盘。

　　“你，你怎么会没事。”在阵外等候的中年见习巫师看到阵法消失，正准备上前，却发现出现的是亚伯。

　　中年见习巫师的眼神下移，看到地上的无头尸体，不由得一声惊叫，然后发疯似地向后逃跑，不过一名见习巫师能跑得过法术吗？一枚‘火弹’准确击中了已经全无战意只顾逃跑的中年见习巫师，随着中年见习巫师一声惨烈的叫声，身上开始着火，慢慢地惨叫声越来越小，最终被‘火弹’活活烧死。

　　“什么人敢在这里使用法术？”随着一声喝叫，一个身影闪现在亚伯身前。

　　“尊敬的巫师大人，刚刚有黑巫师向我攻击，被我击杀。”亚伯镇定地向着出现的身影躬身施礼道。

　　身影是一名身穿华丽法袍的年青巫师，手中拿着一个金色的牌子，按之前卡洛斯所说，这块金色的牌子就是让普通初级巫师能够在阵法范围内传送的阵牌了。

　　“有趣，一名二级见习巫师击杀了一名四级见习巫师。”正说着，年青巫师看到了地上的无头尸体，尸体虽然已经没有了头颅，但是从衣着还是可以辨认出那是贝洛克巫师，一名来得有些早的准备参加二层正式巫师交易会的七级巫师，不由得有些口干地说道：“那也是你击杀的吗？”


第0142章 回塔

　　“是的，大人，这名黑巫师用阵法将我困住，妄想谋财害命！”亚伯鄙夷地看了一眼地上的尸体，回复道。

　　“这怎么可能？”青年巫师几乎是叫喊着说道，眼前的一切让他有些认知茫然，一名二级见习巫师与一名七级初级巫师之间的战斗，并且是七级初级巫师伏击了二级见习巫师，边上还有四级见习巫师为帮手，结果呢？

　　强大的七级初级巫师倒在地上，失去了头颅，以青年巫师的经验，那是火系法术击入口中所致，难以想象是在什么样的情况下，才会让火系法术进入一名七级巫师的口中，而倒在地上的四级见习巫师一眼看去就知道那是被火系法术击中后背，活活烧死的。

　　青年巫师看向亚伯的眼光中有了一丝的戒备，眼光在上下打量之中看到了亚伯手中的空间袋，又发现了地上的阵盘，眼中不禁升起丝丝的贪婪之意，不过当他再扫过亚伯的腰间，发现了身份牌上的那棵巨树时，眼光中的所有贪婪都消失得无影无踪，他可不是那倒在地上的黑巫师，他有着光明美好的未来，为了一个空间袋，有可能得罪强悍可怕的莫尔顿巫师是十分不值得的。

　　“情况我也已经了解了，你将战利品收好，我会将尸体带走。”青年巫师微笑着对亚伯说道。

　　接着青年巫师用羡慕的眼神看着亚伯将地面的阵盘收进空间袋中，又将后面的铺面上摆放着的二十几块晶核也收进了空间袋中，最后连四级见习巫师也不放过，从其怀里掏出了所有物品，虽然不值多少金币，也全部扔进了空间袋中，手中只留下了二张无法转账的魔法金卡。

　　“这两张魔法金卡你留着，我们会通过巫师公会向圣大陆金行以魔法金卡主人为黑巫师要求强行转账以作为赔偿之用，你只要回去将两张魔法金卡交给莫尔顿巫师就行了。”青年巫师有些示好地说道。

　　不管是哪种手段，能够击杀比青年巫师还要更高一级的七级巫师的亚伯，再加上莫尔顿巫师弟子的身份，已经足以让这位青年巫师尊敬他了。

　　其实亚伯刚刚已经感觉到了青年巫师的一丝恶意，不过那丝恶意非常轻微，只是刚刚升起就消失了，现在听到青年巫师特别提起莫尔顿巫师，顿时就知道了青年巫师是知道了他的身份，有了顾忌。

　　“谢谢您的提议，我会与老师说起您的好意的。”亚伯躬身施礼道。

　　青年巫师带走了两具尸体，而亚伯则带着战利品心情愉快地离开了，在两人刚刚消失后，一个身影出现在原地，原来是莫尔顿巫师。

　　莫尔顿巫师看着地面的血迹，心有余悸地喃喃说道：“本以为让亚伯试练试练，让他认识到巫师世界的风险，哪知道这家伙竟然有隔绝法阵，还好亚伯处理得当。”

　　莫尔顿巫师在刚才看到亚伯被隔绝阵法关进去后，几乎已经对亚伯的生还绝望了，打破这个隔绝阵法的时间可不是一时半会儿就可以做得到的。

　　他已经准备好，等阵法消失时，就直接击杀掉敢于杀害自己弟子的黑巫师，谁知事情反转得太快了，七级黑巫师被亚伯杀了，四级见习巫师也被亚伯杀了。

　　莫尔顿巫师看到亚伯没有了危险也就没有露面，如果亚伯知道老师在暗中保护着他，那以后在冒险过程中就会生出依赖之心，这样会带来致命的风险。

　　轻舒一口气，莫尔顿巫师身影一闪消失在原地，在卡拉尔城，他在守护阵法中的排位远高于值守巫师，值守巫师根本就无法发现他的存在。

　　“亚伯回来了！”卡米尔笑着和亚伯打了个招呼，心情似乎十分之好，看样子是做成了几笔交易。

　　“小弟，买了些什么？”卡洛斯微笑着问道。

　　“买了几块晶核。”亚伯拍拍怀中回答道。

　　亚伯并不准备将事情和他们说，等回到魔法塔报告给老师莫尔顿巫师后，再看情况而定。

　　“没买贵吧？”卡洛斯关心地问道。

　　“有卡洛斯的指点，我怎么可能买贵呢。”亚伯笑着说道。

　　“那倒也是，这个市场上所有的东西，什么价钱我一眼就能看出是贵还是便宜。”卡洛斯拍着胸口自信地说道。

　　“别吹了，收拾一下，我们回去吧。”卡米尔打断了卡洛斯想要接着吹嘘的欲望，直接说道。

　　“每次都这样，我正想说说我上次花了十金币买下价值二十金币的材料的事。”卡洛斯边收拾起架子上的所剩不多的符文牌边说道。

　　“那要不要说说你花了一百金币买了件垃圾的事呢？”卡米尔又呛了卡洛斯一句。

　　“那次不算，那是我不小心。”卡洛斯急道。

　　亚伯在一旁看着两人你一言我一语地交谈着，时不时地插上一句，三人又来到了传送阵前。

　　看到管理传送阵的巫师学徒向他们挥了挥手，三人上前走进传送阵中。

　　“这次由我来付金币。”卡米尔抢先说道，并且拿出了魔法金卡，亚伯看到卡米尔语气中的肯定，也就没有和她争，至于卡洛斯则是装聋作哑地看着四周的风景。

　　这里的传送阵与魔法阵中的传送阵不同，没有阵灵的协助，亚伯精神力感觉到了一个列表，上面都是各个传送阵的名称，就看到其中莫尔顿传送阵上一道白光闪动，这是卡米尔选择了莫尔顿传送阵，接着三人消失在原地。

　　“终于回来了，还是自家的魔法塔好。”卡洛斯从眩晕中恢复过来后，高兴地叫道。

　　“是呀。”亚伯深有感触地回应道。

　　“亚伯，来我这儿。”还没走出传送阵，魔法塔一楼就传来莫尔顿巫师的声音。

　　“难道老师已经知道了卡拉尔城的事吗？巫师传递消息的速度这么快？”亚伯心中想着，在与两人告辞后，向楼上走去。

　　“老师，您找我？”亚伯从10楼传送进11层时，莫尔顿巫师已经等候在那儿。

　　“你在卡拉尔城做得非常好，比我想象中还要好。”莫尔顿巫师笑容满面地说道，这次的事肯定是无法瞒下去了，其他三个公国的中级巫师知道他的弟子以二级见习巫师的身份将一名七级黑巫师击杀，这得让莫尔顿巫师涨多大的面子呀。

　　“老师，您都知道了呀。”亚伯听到莫尔顿巫师真是为这事找他，还是非常吃惊的，要知道他可是传送回来的，速度已经极为迅速了，哪知道消息比他还要更快速地到达了老师这里。

　　亚伯就没有想到过莫尔顿巫师为了他的安全，特地暗中保护着他，巫师学徒们一心想找一名好巫师做老师，而每一位巫师都想有一名能够传承自身所学的弟子，亚伯的资质打动了莫尔顿巫师，这种程度的天才能落到他的手中，当然要重点照顾。

　　亚伯从怀中拿出从黑巫师那里得来的空间袋，递给莫尔顿巫师说道：“老师，这是我得到的空间袋，就交给您吧。”

　　莫尔顿巫师没有去接空间袋，而是欣慰地看着亚伯，亚伯的举动让他十分感动，要知道他当年第一次有空间袋时，连睡觉都抱在怀里，而亚伯呢，却是一回来就把得来的空间袋交给自己。

　　“空间袋你留着吧，看看里面有没有证明其身份的令牌，有的话我可以去找寻他的魔法塔。”莫尔顿巫师脸上露出一丝笑意说道。

　　“是这个吗？”亚伯将那只他不认识的牌子拿了出来，交到莫尔顿巫师手中。


第0143章 房契

　　莫尔顿巫师接过牌子，拿在手中看了一下，笑着说道：“还真认得，这是我们北面的与科罗尔公国及拉卡公国交界的基恩公国的魔法塔主控制牌，这笔财富就要到手了，到时分你一些。”

　　亚伯又拿出了那块房契交到莫尔顿巫师手中问道：“老师，您看下这个圣艾利斯王国是哪儿？”

　　“这是圣艾利斯王国利安特城的房契，他这身份怎么会有这种好东西的？”莫尔顿巫师有些奇怪地说道，接着感受了一下房契上的魔力波动，再一次确定地说道：“对，这个就是利安特城的房契，只要有这个房契，不管你是什么身份都可以去收回属于你的房子。”

　　“至于你问圣艾利斯王国在哪儿，圣艾利斯王国庇护着圣大陆人类世界东南方向的七个公国，包括我们卡麦公国在内，另外有雷鸣公国、科罗尔公国、拉卡公国、基恩公国、太科斯公国以及拉尔维公国，这七个公国与圣艾利斯王国一起与圣坡尔得王国、圣安尔沃王国的两大王国以及身后公国形成了三角对立的关系，互相牵制，互相依存，一起对抗强大的兽人帝国。”

　　莫尔顿巫师看着手中的房契又接着说道：“而利安特城就位于三个王国的中间，城市分别属于三个王国，三国共同管理，那里是整个人类世界的中心，如果我再年轻二百岁，一定会为这个房契动心的。”

　　说着莫尔顿巫师将房契交回到亚伯手中，并交待道：“记住，这个房契十分宝贵，千万不要让别人知道你有这个东西，有许多年轻巫师想着要去利安特城，而要在那里定居，若没有房契最多只能停留10天，利安特城是所有人梦想的地方，但能留在那里的人少之又少。”

　　亚伯这下明白了手中的房契是什么了，这就是户口本，只是不记名而已，你有能力得到房契就说明了你的能力，就拥有了居住权，就是不知道那名黑巫师到底是怎么得来的这张房契，得了房契却又不去往利安特城。

　　亚伯又怎么会知道利安特城的消费之高，没有特殊传承的贝洛克巫师到了那里没有了公国的供奉，只能靠着去布达佩斯山脉猎杀灵兽为生，哪有留在公国拿着供奉，还能做点黑暗交易来得爽快。

　　“等你成为正式巫师后，你想去利安特城时，这张房契会有用处的。”莫尔顿巫师十分看好亚伯的未来，微笑着说道。

　　“谢谢老师！”亚伯躬身之际，就感觉到空间一阵转换，头也一阵眩晕，人已经被莫尔顿巫师从11层传送回10层了。

　　在11层中莫尔顿巫师拿出魔法塔主控制牌，人影一闪已经到了一楼传送阵中，接着巨大的传送阵闪动，莫尔顿巫师已经消失在魔法塔中。

　　亚伯没有回房，而是直接下楼用身份牌打开魔法塔大门，走了出来，今天他准备将找巫师学徒的事安排好，以后在魔法塔中就有了助手，以便帮助自己处理一些生活琐事。

　　“是亚伯大人！”这时的莫尔顿魔法塔周围的巫师学徒们已经不是以前那种爱理不理的表情了，一看到亚伯出来，个个都精神抖擞，纷纷对着他行礼。

　　在莫尔顿魔法塔四周的这些巫师学徒们都知道一点，那就是这名亚伯大人一直没有巫师学徒，那个进入魔法塔的位置一直空置着。

　　亚伯并没有理会这些人，大步向着伊夫林魔法塔走去，两座魔法塔之间距离并不远，只是一会儿功夫就到了伊夫林魔法塔下。

　　“亚伯大人，您好！”四围同样响起了问好的声音。

　　亚伯在人群中寻找着那个胖胖的身影，果然，芬克在这些瘦瘦的巫师学徒中总是那么鹤立鸡群。

　　“芬克，过来。”亚伯对着芬克招了招手说道。

　　在一群巫师学徒羡慕的目光中，芬克来到亚伯的身边，施礼道：“亚伯大人，您找我有什么事吗？”

　　“我在魔法塔中有些琐事需要一名可靠之人帮助打理，我认识的人不多，你可以帮我吗？”亚伯微笑着问道。

　　“您看我可以吗？”芬克小心翼翼，又表情期待地问道。

　　“你愿意就来吧。”亚伯满意地点了点头，接着从怀中拿出一块身份牌，这是魔法塔第9层的学徒身份牌，只能进入1层与9层授权的房间。

　　“您同意了！您真的同意了！”芬克有些不可置信地看着亚伯，原本胖胖脸上的精明之色此时变得有些痴呆，不由得让亚伯有些怀疑是不是找错人了。

　　“叭！”芬克给了他自己一个耳光，似哭似笑地说道：“谢谢亚伯大人，我一定尽心为您做事，您请放心！”

　　说完，芬克小心地接过亚伯手中的身份牌，仔细地看了又看，这才轻轻地放进怀中。

　　亚伯看着芬克胖脸上的掌印，不禁失笑道：“先说好，等你脸上的印子好了再进魔法塔，要不会让我的师哥师姐认为我打了你呢。”

　　“是，是。”芬克连连点头应道。

　　“亚伯，刚刚在上面就听说你过来了，真难得呀。”伊夫林魔法塔大门打开，萨姆见习巫师从里面走了出来。

　　“萨姆叔叔，您什么时候回来的？”自从上次亚伯代问了萨姆见习巫师为什么卡在五级见习巫师的境界上的原因后，就找到了萨姆见习巫师，将莫尔顿巫师的话转达给萨姆见习巫师，自那以后萨姆见习巫师就经常出外，一连数月不回。

　　“亚伯，先进来坐吧！”萨姆见习巫师看着四周的众人，对亚伯邀请道。

　　亚伯进入到熟悉而又有些陌生感的伊夫林魔法塔中，在大厅的会客处坐了下来，这时正好伊桑与科迪两名巫师学徒在打扫卫生，俩人见到亚伯与萨姆见习巫师连忙上前行礼。

　　“不用多礼，科迪，之前多谢你的照顾，有什么麻烦就去莫尔顿魔法塔找我。”亚伯对科迪的印象不错，是个脾气秉性都不错的人。

　　“亚伯，不用你照顾，以后科迪有难处直接和我说就行了。”萨姆见习巫师大笑道。

　　“谢谢亚伯大人。”科迪看着眼前这个在几个月前与自己身份相同，现时却已经有天壤之别的亚伯，不禁心生感慨，以前只是对同样身为巫师学徒的亚伯态度亲近，没想到亚伯没有忘记他，且利用这个时机帮助他，在伊夫林魔法塔中，有了萨姆见习巫师的话，就连他服务的巫师弟子也不会再为难他了。

　　站在科迪身边的伊桑看到亚伯只是说了科迪，并没有提起他，心中也是一片冰冷，竟然没有提起他的好，萨姆见习巫师一定会认为他欺负过亚伯，以后他的日子就更加难过了。

　　没有理会身边两名巫师学徒的小心思，萨姆见习巫师挥挥手让他们离开，接着看向亚伯问道：“你在莫尔顿魔法塔怎么样了？”

　　“萨姆叔叔，前段时间刚刚晋升为2级见习巫师。”亚伯没有隐瞒直接说出了现在的状况，萨姆见习巫师已经是他在巫师世界最亲近的人了。

　　“我的神灵，你已经是2级见习巫师了？”萨姆见习巫师当然知道亚伯修练的时间，亚伯的冥想法就是他教的，这才四个多月时间，就已经从1级见习巫师升到了2级见习巫师，这速度在他看来也太难以想象了。

　　“亚伯，你知道吗？伊夫林老师在回来后听说你用了很短时间就成为了1级见习巫师，十分懊恼将你放走，让莫尔顿巫师大人得了机会。”萨姆见习巫师笑道，语气十分轻微，似乎是怕什么人听到。


第0144章 伊夫林巫师

　　亚伯顿时就明白了，伊夫林巫师这时估计就在魔法塔中，所以萨姆见习巫师才会这样轻声地说话。

　　“萨姆，是不是在说我什么坏话？”一个声音从楼梯口传来，这个声音吓得萨姆见习巫师手中的咖啡杯一抖，差点掉到地上。

　　“老师，您怎么下来了！”萨姆见习巫师老老实实地站起身，对着走到面前的一个年青巫师行礼道。

　　亚伯看到萨姆见习巫师站了起来，连忙也站了起来，听到萨姆见习巫师的话，亚伯有些不敢相信这个年青的巫师就是萨姆见习巫师的老师伊夫林巫师。

　　要知道萨姆见习巫师已经四十多岁了，他在二十多年前就已经成为见习巫师，也就是说他的老师最少也有60岁以上，但眼前的年青巫师，亚伯怎么也不敢相信会是一名60多岁的人。

　　“你就是亚伯吧，是不是奇怪我怎么这么年轻？”伊夫林巫师自得地摸着自己的脸接着说道：“巫师可不只是光寿命得到延长，正式巫师在150岁之间面容也是不会改变的，如果你二十岁成为正式巫师，那么在以后的130年里，你会一直保持着二十岁的容貌，象我这样不到三十岁就成为正式巫师，到现在还能保持年青的面貌并不奇怪。”

　　亚伯不禁有些奇怪伊夫林巫师既然能在不足三十岁就成为了正式巫师，为什么之后的几十年没有一点提升，还是一名六级巫师？

　　但这个问题亚伯是不好问出口的，也许这里面关系着伊夫林巫师本身的隐秘，不过现在亚伯又开始担心起自己来了，如果自己过个一二年就成为了正式巫师那么会不会永远长不大了？

　　“伊夫林大人，如果，我是说如果一个人未成年就成为正式巫师，那么他会不会永远长不大？”亚伯还是问出了这个问题。

　　“哈哈哈！”伊夫林巫师大笑着指着亚伯说道：“你就这么自信，放心吧，万一你二年后成为正式巫师，那也会等你身体全部长成后才会保持不变。”

　　亚伯不好意思地摸了摸自己的头，没想到自己的小心思被伊夫林巫师一眼就看穿了。

　　“亚伯，知道吗？我现在很后悔呀。”伊夫林巫师停住了笑，拍着桌子说道：“莫尔顿那老家伙说是问我要一个巫师学徒，哪知道是你这样的天才，早知道我才不会放手。”

　　“老师，其实我也不错的。”萨姆见习巫师在一旁轻轻地插嘴说道。

　　“你算个屁！”伊夫林巫师爆了句粗口后，看着被他粗口惊住的亚伯，不由得老脸一红，接着说道：“萨姆呀，如果你能够干掉一名七级黑巫师，我就能以你为荣了。”

　　“放心吧，我成为正式巫师后一定可以干掉七级黑巫师的，老师，你叫我干谁？”萨姆见习巫师拍着胸口保证道。

　　亚伯在旁边已经听出来了，那在卡拉尔城的消息已经传到了伊夫林巫师这里，心中不禁暗道，这些巫师怎么这么八卦？

　　一直非常平静的四个公国，突然出现了一名七级黑巫师，这已经是一件大事了，但更为让人惊愕的是，这名七级黑巫师竟被一名二级见习巫师给暴头了，这种消息怎么可能传得慢，只是这一会儿时间，各种传递消息的法阵一刻也没有停止，光是伊夫林巫师这里就收到了几位巫师好友传来的相同消息。

　　“干谁？”伊夫林巫师一听这口气，再看看亚伯，不禁气不往一处来，对着萨姆见习巫的脑袋就是一下，接着指着亚伯说道：“你的侄子，就在今天干掉了一名七级黑巫师。”

　　萨姆见习巫师的嘴有些不知怎么合上，就这样张着，眼睛看向亚伯，眼神中满是难以相信的目光，一时间竟然被惊得说不出话来了。

　　“叭！”伊夫林巫师又是给了萨姆见习巫师一下，轻声责备道：“看看你的样子，还有点巫师的样吗？”

　　亚伯轻声解释道：“那名七级黑巫师并不知道我是一名中级骑士，他就这样靠近我身边，以巫师的体格近身与一名中级骑士对战，是非常不明智的选择。”

　　“亚伯，你是中级骑士？”萨姆见习巫师又一次被惊住了，他这时已经感觉到人生观似乎出现了问题，人怎么可能如此天才？

　　“我比你更明白一名七级黑巫师的厉害，别说是一名中级骑士，就是一名高级骑士近身，七级黑巫师都有办法让高级骑士全无还手之力。”伊夫林巫师看了亚伯一眼说道。

　　“我是用了一点点的小手段，我用老师吓了他一下，结果他真不经踢，我就一腿，他就不能还手了。”亚伯用腿比划了一下说道。

　　伊夫林巫师看着亚伯比划的位置，下体一阵寒意，不由得夹紧了双腿，转头正好看到萨姆见习巫师也在做着同样的动作。

　　那个倒霉的七级黑巫师，一定是被亚伯转移了注意力，接着被爆了下体，可想而知，以巫师的精神力，能被攻击后无法还击，除了被攻击下体，还有哪儿会有这种效果，伊夫林巫师心中在为那名七级黑巫师默哀的同时，也对亚伯的应变能力感到钦佩。

　　七级黑巫师可不是普通的在魔法塔内实验的巫师，敢做黑巫师的巫师每一名都是身经百战，对自身实力有着绝对信心的巫师，为了不暴露身份，黑巫师的每一次出手都要保证万无一失，在这种情况下还是被亚伯给杀掉了，伊夫林巫师可不认为仅仅是幸运就可以解释的。

　　“亚伯，你是萨姆的侄子，那就是自家人，虽说你没有成为我的弟子，但是莫尔顿与我的关系非常亲密，所以以后你可以经常来我这里，这块身份牌你收起来吧。”伊夫林巫师从怀中拿出一块身份牌递给亚伯。

　　亚伯有些疑问地看着身份牌，不知能不能接受。一边的萨姆见习巫师笑道：“亚伯，快点收下，这是客卿身份牌，你以后可以多领一份供奉。”

　　“每一座魔法塔，可以有两名客卿，我这个魔法塔太小了，一直也没有客卿，你是自己人，客卿身份牌方便以后走动。”伊夫林巫师笑着说道。

　　亚伯接过身份牌，向伊夫林巫师施礼说道：“伊夫林大人，感谢您的照顾。”

　　伊夫林巫师此举一方面是给亚伯多一个收入，另一方面也是自己的一点私心，刚刚二级见习巫师的亚伯已经杀掉了一名七级黑巫师，只要亚伯不死，那么以后的成就一定非常之高，现在给亚伯一个客卿的身份，说不定以后伊夫林魔法塔还要受到亚伯的照顾。

　　“你们聊吧，我在这里你们聊得不开心。”伊夫林巫师大笑着站起身，走向楼梯处。

　　亚伯与萨姆见习巫师站起身来，躬身施礼，直到伊夫林巫师的身影消失在楼梯通道处才直起身子。

　　“萨姆叔叔，时间不早了，我也先回去了。”亚伯有些记挂着空空灵兽袋中的那些宝物，想着早些回去查看，就起身告辞道。

　　“亚伯，以后常来玩，你的客卿身份牌可以直接进入魔法塔。”萨姆见习巫师没有挽留亚伯，每一位巫师的时间都是不够用的。

　　伊夫林魔法塔大门打开，亚伯被萨姆见习巫师一直送出大门外，一出大门就看到还在魔法塔外等待的芬克，亚伯上前问道：“芬克，你怎么还在这儿？”

　　“亚伯大人，没您吩咐，我怎么敢离开。”芬克这时已经恢复到以往的神色，有些谄媚地笑着说道。

　　“你自己去魔法塔9层，到学徒房修练，我晚上不在魔法塔。”亚伯挥挥手对芬克说道，说话间又一次感觉找芬克做巫师学徒是件不太靠谱的事。


第0145章 帐篷

　　傍晚亚伯回到了凯旋大道的府邸，一进院子就看到洛兰正在训着战马，那匹战马是亚伯以前使用的战马，因为他现在已经有了黑风，所以将这匹战马送给了洛兰。

　　“莱拉克，叫你伸左脚不是右脚，你可真笨。”洛兰驾驭着这匹被她起名莱拉克的战马，正在训练着它走盛装舞步。

　　“洛兰，你真厉害，这么快这匹马就被你训练得可以走盛装舞步了。”亚伯看着洛兰精力十足的样子，心中也是非常开心，作为一名精灵，在人类世界中，哪怕现在亚伯的身份不低，但也无法让洛兰融入到贵女群体之中，而洛兰也不喜欢那种生活，所以为了让洛兰有事可做，他就送给了洛兰这匹战马。

　　“亚伯哥哥，你可回来了。”洛兰从战马身上跳了下来，将缰绳扔交给一旁的训练师马西，上前抓住亚伯的手臂，轻声说道。

　　“大人！”马西接过缰绳，对着亚伯躬身行礼。

　　“马西，你帮洛兰训练战马，辛苦了！”亚伯笑了笑对马西说道。

　　“大人，洛兰小姐天赋非常出色，我只是教了她怎么训练，几乎是她独立完成的所有训练。”马西恭敬地说道。

　　“洛兰，精灵是不是天生就能与动物交流？”亚伯转头问向身边的洛兰，他对精灵的一切了解得并不多。

　　“精灵中有一些天生就能与动物交流，但很少。”洛兰没有过多解释。

　　亚伯可以感觉出洛兰不太想谈及此事，不由得转移话题道：“马西，你先带莱拉克下去吧。”

　　在与洛兰去餐厅的路上，亚伯想到了很多，无论是只对亚伯亲近的座狼黑风，还是体形庞大的白云，都对洛兰十分亲近，这似乎是一种天生的能力，按洛兰刚刚所说，这种能力应该在精灵族中都是很稀有的能力。

　　而据亚伯了解，精灵中的顶尖战力是德鲁伊，德鲁伊是自然之子，同时控制着自然的力量和魔力的精华，他的自然力量赋予他控制火、土和风的能力，和大自然最初的契约允许他支配很多的野兽和植物，召唤鹰、狼、藤蔓，甚至自然界的精灵也要听命于他。同样他还可以转换自己的形态，例如变成一只巨大的熊或者是一匹可怕的狼，然后用这些形态更进一步地提升自己的力量。

　　而德鲁伊的初始要求一是精神力，二就是亲近动物，从洛兰的学习能力来看，亚伯可以感觉出她的精神力应该远超常人，而现在又表现出的这种亲近动物的能力，使得亚伯对她的身份更加疑惑，有这种天赋的幼年精灵怎么会被人类捕获？

　　这其中的一切都要等亚伯送洛兰回精灵族之后才能解释，他绝不会勉强洛兰说出一切，除非洛兰自己愿意说出来。

　　晚餐过后，亚伯安慰了想他陪伴的洛兰，又从管家肯那里拿了足够的食物，一个人回到房间之中，太多的秘密让他无法与人分享，至少在变得强大之前无法与人分享。

　　在房间之中，亚伯首先从空间袋中拿出来的是隔绝阵法的阵盘，这个只有手掌大小上面满是图纹的圆盘，在它的中间是一颗精致级火系魔力石。

　　亚伯使用精神力扫了一下这颗精致级火系魔力石，内里的火系魔力已经少了一半，看来使用隔绝阵法的阵盘是要由这颗精致级火系魔力石来驱动的。

　　这是亚伯除了他身上的合成出的精致级魔力石外，看到的第二颗精致级魔力石，在见习巫师之中，除了四师姐因为修为突破时，老师奖励了一颗外，还没听说过哪位见习巫师拥有这种魔力石。

　　而在亚伯看来，老师之所以送给四师姐精致级魔力石，并不是因为这种魔力石的价值，而是因为四师姐喜欢宝石，所以老师将精致级魔力石当成漂亮的宝石送给四师姐作礼物的。

　　只要这个阵盘需要的能源是精致级的魔力石亚伯就不用担心阵盘的使用，在他的空空灵兽袋中，合成了一堆的各种魔力石，足够他挥霍一阵了。

　　将阵盘放在房间中心，亚伯又从空间袋中拿出阵法控制牌，精神力控制下，一阵白光闪动，他的身边又出现了无数的巨大森林，将他团团围在中心。

　　以前是没有办法，亚伯只能小心地使用城镇传送卷轴打开传送门，尽管他非常小心，但还是担心被人发现问题，在得到这个隔绝法阵后，他的第一想法就是使用这个法阵来保护他的秘密，至于开启法阵用的魔力石，对于他来说根本就不算什么事。

　　在隔绝阵法开启后，亚伯的心中一片踏实，这个隔绝法阵甚至能隔绝开城市防御大阵的扫描，对于普通巫师的探测更是没有问题，他有太多的秘密不想让人知道了。

　　所还好的是，这次拥有了可以公开使用的，来历清楚的空间袋，使得他可以随身携带并使用一些并不大的物品，比如下次从怀里掏出一把魔法大剑来，就不会有人怀疑什么了。

　　从赫拉迪克方块之中拿出城镇传送之书，从中取出一卷城镇传送卷轴，熟练地将魔力注入，瞬间一个闪着蓝光的水波纹空间门出现在眼前，一步踏进传送门之中，天旋地转，有些习惯了的亚伯很快的恢复过来。

　　这时的罗格营地还是天光明亮，亚伯盘膝坐在地上，有些迫不及待地将空空灵兽袋之中的战利品拿了出来。

　　以前并不重视的地砖，哦不，应该叫做静心玉的宝物，被亚伯扔在地上，堆成了一堆；那个由静心玉玉心制作而成的枕头也拿了出来，不过亚伯看看地上的灰尘，有些不忍心将这个珍贵的玉心制成的枕头就这样放在地上，抬起头四处扫视了后，他决定将阿卡拉的那顶空间帐篷重新装饰一番。

　　随手在地上一挥，精神力包裹下，一堆静心玉制作成的地砖消失不见了。

　　阿卡拉的空间帐篷中有着一张石制的炼金实验台，一张木制的绘图桌与一张木制椅子，其它就是一些空的木架子，与成堆的空水晶瓶子，亚伯将这些全部收入进空空灵兽袋之中，然后开始给地面铺上静心玉的地砖。

　　由于阿卡拉的空间帐篷内部空间过于巨大，亚伯用木架子围出一个独立的空间，在地上铺上静心玉地砖，并将由龙涎木制成的桌子、椅子与大床都放在这个独立空间之中，静心玉玉心制成的枕头放在大床之上，这里以后就是他的休息室了。

　　将石制炼金台放到帐篷内部空间的另一边，阿卡拉的空间帐篷就这样被亚伯分成了两部分，一部分是生活区，一部分是实验区，这只是临时的处理，他想着以后学会阵法后，将实验区用阵法围住，就不会因为实验影响到生活区的物品了，只是现在为时还早，亚伯现在还没有接触到能传授他炼药的巫师，他的老师莫尔顿巫师并不擅长于炼药。

　　看着改变一新的阿卡拉空间帐篷，亚伯心中一动，这个帐篷能不能收起来呢？

　　心中有了这个想法后，亚伯快步走出阿卡拉空间帐篷，这个帐篷在外面看高只有2.5米，直径不过3米左右，他将手放在帐篷之上，精神力开始包裹住阿卡拉空间帐篷，似乎由于原主人的死亡，这件空间物品在接触了亚伯的精神力后，立即就敞开了内置的阵法，让他十分容易就将精神力铭刻在阵法之中。


第0146章 冰封装甲

　　认主成功了，阿卡拉空间帐篷的法阵与亚伯的精神力连通在一起，各种控制方法也随之传递过来，亚伯在帐篷的一个支撑点上轻轻拍了一下，魔力随之进入，转瞬后，阿卡拉空间帐篷就开始象一把收起的伞一样收缩起来，让他可以轻松地拿在手中。

　　亚伯将阿卡拉空间帐篷用精神力包裹，想将它送进空空灵兽袋之中，却是没有反应，看来空空灵兽袋的空间等级太低了，又尝试送进个人储物箱，这次很容易就收了进去。

　　看着在手中消失的阿卡拉空间帐篷，亚伯有些难以置信，要知道刚刚阿卡拉空间帐篷之中可是有着一间巨大的房间，并且里面放着很多的物品，转眼就这样消失在眼前，之前的空空灵兽袋虽然也是空间很大，但由于那个空间亚伯自身无法进入，根本无法切身体会到那种巨大，阿卡拉空间帐篷则不同，刚刚他还在其中忙碌了很长时间，分隔开两个空间出来，这时却被收进了个人储物箱之中，他虽然是已经渐渐地接触到巫师世界，但还是被惊住了。

　　有些不放心的亚伯，又从个人储物箱之中拿出了阿卡拉空间帐篷，在支撑点上输入魔力，阿卡拉空间帐篷在魔力注入下，缓缓地打开。

　　亚伯迈步走进阿卡拉空间帐篷，一切与刚刚一样，并没有因为收起阿卡拉空间帐篷而影响到空间中的一切，似乎这个空间与帐篷的打开及关闭并没有关系，而打开帐篷只是为了让人能够进入帐篷一般。

　　这次亚伯并没有再将帐篷收起来，而是走进帐篷中的生活区，坐在龙涎木制成的椅子上，从空空灵兽袋中拿出记载有‘冰封装甲’的羊皮卷，打开后开始研读。

　　有了‘火弹’法术的经验，这次的‘冰封装甲’法术亚伯只用了8天时间就已经能够勉强绘制出来了，所用时间则是超过第一次施展‘火弹’法术所用的2分钟，达到了3分钟之久，这是因为‘冰封装甲’法术比之‘火弹’法术更为复杂。

　　亚伯口中的高等精灵语咒语颂起：“冰的精灵呀！运用你们的神力，编织出纯白之甲，保护我吧！”

　　随着咒语响起，亚伯面前由魔力绘制出的‘冰封装甲’法术图纹开始发出白色光芒，他右手臂上的赫拉迪克方块闪出一道暗金色的光线映照在‘冰封装甲’法术图纹上，随后法术图纹开始放大，变成一件闪着冰晶的盔甲穿在他的身上。

　　看到了赫拉迪克方块闪出的暗金色光线，亚伯心中一喜，看来刚刚绘制出的‘冰封装甲’法术图纹被赫拉迪克方块认可了，整整花费了8天时间，终于还是成功了。

　　伸手点开赫拉迪克方块，在‘火弹’法术标志的旁边，多了一个闪着冰晶的盔甲标志，亚伯将精神力关注其上，一段信息显现：

　　冰封装甲

　　增加你的防御等级并让敌人击中你时受到冰冻

　　法力耗费：7

　　防御加成：25%

　　持续时间：108秒

　　冰冻时间：1.1秒

　　目前技能等级：0

　　升级到下一级：1/5000

　　刚刚查看完这些信息，亚伯身上闪烁的冰晶盔甲突然暴开，消散在空气之中。

　　亚伯右手手指伸出，精神力刚准备绘制‘冰封装甲’法术图纹时，赫拉迪克方块之中的技能树被激活，脑中出现提示信息，是否使用技能树激活‘冰封装甲’法术？

　　亚伯心中默念：“是。”

　　右手手指前瞬间出现了完整的‘冰封装甲’法术图纹，并且在没有咒语的情况下，开始自动从他体内抽取魔力，转眼之间，‘冰封装甲’法术图纹开始放大，变成一幅闪着冰晶的盔甲罩在他的身上。

　　感受着身体外‘冰封装甲’法术的微微凉意，亚伯心中感觉到十分安全，终于有了防御法术，虽然只能对近战有效，但他并不认为身为强大的能够使用金色斗气的中级骑士，普通的远程攻击会让他受到威胁，更不用说他现在可是拥有空间袋，可以光明正大地从中拿出魔法盾牌进行防御的。

　　只是这个法术又是一个耗费魔力大户，不足两分钟就要用掉7点魔力，亚伯不禁十分怀念阿卡拉制作的蓝瓶装的法力药剂，可惜阿卡拉已经成为历史，蓝瓶装的法力药剂已经没有人能够炼制了。

　　不知外面的地狱生物是不是能象暗黑破坏神世界中一样能暴出药剂来？亚伯一想到这儿，就心中一热，只要有了法力药剂，那么哪怕有每天1000次施法的限制，也可以边战斗边练习法术，而不会象现在这样，只能站在营地中，对着空地练习法术了。

　　还有两天时间，亚伯算了一下，还是有时间测试一下的，检查了一下装备，那套蓝色的盔甲已经穿不上了，他现在的身体成长得太快了。

　　亚伯每天晚上在罗格营地之中，身体的成长在离开时都会被复原到进入时的状态，虽然是复原到进入时的状态，但是增加的力量却保持着，这使得身体的肌肉在白天时会疯狂地摄入能量，这也让亚伯每天的食量大增，导致了他最近几个月身体成长加快。

　　原先为身高1米7至1米8制作的盔甲，现在已经接近1米9的身高实在无法穿戴起了，还好现在有了‘冰封装甲’，一定程度上使得钢铁盔甲的作用减少了不少，而不断增加的身高也让亚伯不想现在再锻造合体的盔甲，下次为自身锻造盔甲怕是要等到身高固定之后了。

　　现在能够使用的装备就是一面盾牌，一把冰魔法大剑，一杆有震退效果的骑士枪，亚伯发现没有远程引怪能力，又从空空灵兽袋中翻出了久已不用的哈里弓出来。

　　自从亚伯成为骑士后，哈里弓基本上就没有了用武之处，原本这种可怕的足以秒杀初级与中级骑士的复合弓，在他自身的实力提升后，已经不能满足他的需求了，当他成为中级骑士后，就连高级骑士也不是他的对手，而哈里弓对高级骑士的威胁十分有限，现在这把曾让狼人吃尽苦头的哈里弓，只有沦落为引怪的武器了。

　　骑士的标准武器，一把大剑，一面盾牌，一把骑士枪，一张好弓。可是，现在连身为铁匠大师的亚伯也没办法找到一张顺手的好弓，要满足力量足足有4000磅的他使用的弓，这样的弓怕也只能由他自己找材料打造出来了。

　　边走边想着，亚伯已经又一次的走进了鲜血荒地，这次身上没有盔甲，为了防止硬毛老鼠的偷袭，他只能将精神力延伸出体外，现在他的精神力可以延伸16米，再远一些只能依靠中级骑士的战斗本能来感知危险了。

　　亚伯现在十分想快一些将骑士等级升到高级骑士，与高级骑士多次交手的他深深知道，高级骑士的感知危险能力比中级骑士要高出许多倍，如果有了高级骑士的危险感知能力，则能更好的在鲜血荒地之中生存了。

　　危险！亚伯的精神力发现了一支射向他的长刺，左手盾牌身前竖起，“铛”的一声，一支长刺被弹飞，右手将冰魔法大剑插在地上，手指轻点，一团火球从手中飞出，正中二十米外的一只硬毛老鼠身上。

　　“吱！”硬毛老鼠似乎被‘火弹’法术击伤而惨叫了一声，但亚伯眼中却发现那只硬毛老鼠身上的伤势非常之小，在硬毛老鼠的皮毛之上，一道蓝光闪动，刚刚的被‘火弹’击中而起的火苗被这道蓝光快速熄灭了。


第0147章 坚固防御

　　这只硬毛老鼠与以前遇到的硬毛老鼠完全不同，难道是首领级硬毛老鼠？

　　亚伯不禁有些诧异，这才刚出罗格营地，怎么就会有首领级硬毛老鼠，这个世界到底是怎么了？

　　不管是不是首领级硬毛老鼠，都只是最低级的地狱生物，只是首领级硬毛老鼠有着比普通硬毛老鼠更长的生命力与特殊的冰冻能力，亚伯连续的5个‘火弹’法术，才将这个首领级硬毛老鼠，打得奄奄一息。

　　要知道以前没有升级的‘火弹’法术只是一两个火弹就可以灭杀掉一只普通硬毛老鼠，而现在高达7级的‘火弹’法术，连续5个‘火弹’才能将这只首领级的硬毛老鼠打成频死，这防御完全超过一名骑士长了，骑士长那是套了斗气盔甲，而首领级的硬毛老鼠可是硬抗的。

　　“吱！”首领级硬毛老鼠使用了最后的全部力气，这一叫声十分的响亮，在鲜血荒地之中传出很远。

　　亚伯心中有种不好的感觉，赶忙再扔出1个‘火弹’法术将这个首领级硬毛老鼠击杀，首领级硬毛老鼠烧焦的尸体上一道黑影飞起，接着飞向他的右手臂上的赫拉迪克方块之中。

　　虽然亚伯肯定首领级硬毛老鼠已经死了，但心中的危机却没有解除，强悍的精神力在告诉他危险来了。

　　就在同时，前方的草丛出现了大面积的摇动，似乎有着成群的生物在往这边移动。

　　亚伯的眼神一紧，将盾牌放在身前，人正准备向后退去，只听到空气中传来密密麻麻的破空声，他止住了后退，几乎是本能的大喝一声：“坚固防御！”

　　亚伯的肩顶住盾牌，金色的斗气涌动，瞬间就包围在身前的盾牌之上，接着金色斗气传导至地面，使得盾牌与大地紧密相连，这一刻盾牌似乎是与大地融为一体了。

　　“铛铛铛铛”犹如下雨般的长刺攻击到盾牌之上，发出轻脆的响声，亚伯细听这密集程度，怕是有几百只硬毛老鼠在同时攻击他。

　　盾牌原来不是大型盾牌，只能遮挡住关键部件，幸好亚伯在第一时间使用了贝内特家族骑士密技“坚固防御”，使得盾牌的防御面积从一小片变成了一面与大地相连的金色斗气盾牌。

　　对面的长刺仿佛无穷无尽，每一击虽然并不强大，但都会消耗掉亚伯的一点斗气，一次几百只长刺，不断地一次次攻击着盾牌，让他的斗气迅速地减少，这是他成为骑士以来，第一次感觉到斗气不够用，要知道亚伯的气核远比普通的骑士要大得多，斗气存量是普通骑士的数倍。

　　不能再这样下去了，亚伯心中暗想着，精神力连通到赫拉迪克方块中的个人储物箱，改进型的130练爆炸大剑在精神力的作用下已经出现在手中，几乎是爆炸大剑出现在手中的瞬间，他迅速将爆炸大剑扔向前方。

　　虽然不能看到前方的情况，但在精神力的笼罩之下，还是可以感知到前方的。

　　“3、2、1、轰！”随着亚伯心中默念3秒后，接着一声巨响，大量的土块夹杂着金属碎片飞溅在盾牌之上，不过由于使用了骑士密技“坚固防御”，虽然他的斗气短时间消耗掉一大截，但却是没有伤到身体的分毫。

　　在转瞬之间，大片的黑影冲向亚伯，进入了赫拉迪克方块之中，他现在已经确定了，这些黑影就是硬毛老鼠的灵魂，随着大批灵魂进入到赫拉迪克方块之中，刚刚扔出爆炸大剑的方向已经没有了长刺攻击。

　　亚伯没有多考虑，任由黑色虚影灵魂冲向他，进入到赫拉迪克方块中，又一把爆炸大剑出现在手中，向着在精神力之下感知下一处的密集攻击的方位扔出，“轰！”

　　这次爆炸之后，亚伯明显感觉到长刺攻击又减少了一些，精神力再次感觉着长刺攻击来的方向，他的手中又出现了一把爆炸大剑，他再次用力将爆炸大剑扔向精神力指向的方向，“轰！”

　　感觉着长刺还在攻击，还有一部分，这些硬毛老鼠怎么会如此不要命？此时亚伯已经来不及多想什么了，斗气已经快要见底了，手上出现了最后一把爆炸大剑，用力扔向了最后的目标，又是一声“轰！”

　　由于地狱生物对攻击的抵抗程度很高，即使爆炸大剑有着物理与火系双重攻击效果，亚伯还是接连扔出了四把爆炸大剑，在四把爆炸大剑轰炸过后，世界似乎安静了，盾牌之上再没有了长刺的攻击声。

　　只有无声的灵魂冲向他的右臂，赫拉迪克方块象是无底洞一般，默默吞食着这些灵魂。

　　长舒了一口气，亚伯撤掉盾牌，眼前是一地的硬毛老鼠尸体，还有挣扎着的半死不活的硬毛老鼠在努力地扭动着身体。

　　亚伯将地上的冰魔法大剑拾起，对着一只还在挣扎的硬毛老鼠就是一剑，剑从硬毛老鼠的脖子刺入，似乎这里是硬毛老鼠的要害，硬毛老鼠奋力挣扎了两下就不动了。

　　精神力感觉到一只长刺射来，亚伯盾牌一挡，将长刺挡下，接着手中的冰魔法大剑扔了出去将那只攻击他的硬毛老鼠钉在地上。

　　接着亚伯的右手手指伸出，一枚‘火弹’法术飞出，击中了一只还在挣扎的硬毛老鼠，以他7级的‘火弹’法术的攻击威力，别说是受伤的硬毛老鼠，就是一只没有受伤的硬毛老鼠也吃不消这一记‘火弹’。

　　发现‘火弹’法术比冰魔法大剑来得方便好用的亚伯，右手不停地轻点，每点一次就有一枚‘火弹’飞出，准确的击中地面的硬毛老鼠，这些被爆炸大剑波及到的硬毛老鼠大多都无法移动，少量还能移动的，还没移动多远就被‘火弹’击杀。

　　这是一场屠杀，已经完全没有了反抗能力的硬毛老鼠被亚伯一只只的杀死，当魔力消耗干净时，亚伯又拾起冰魔法大剑，继续击杀着这些硬毛老鼠。

　　在击杀了许多只硬毛老鼠后，亚伯对用大剑击杀硬毛老鼠有了经验，每一剑刺出，正好从硬毛老鼠的颈部的颈骨之间穿过，就象是精巧的手术刀一样，将硬毛老鼠的头与身体分开，当然，这种攻击方式是在精神力的帮助之下完成的。

　　当亚伯又将冰魔法大剑刺入一只硬毛老鼠的颈部，割掉了它的头后，随着这只硬毛老鼠的灵魂进入到右手臂后，一条暗金色光芒从右手臂闪过。

　　赫拉迪克方块有反应了，亚伯连忙将地面上剩余的还在挣扎着的硬毛老鼠全都杀死，这才点开赫拉迪克方块。

　　在赫拉迪克方块之中，城镇传送之书、个人储物箱、空空灵兽袋都排放在其中。

　　“这是什么？”亚伯在赫拉迪克方块一角的格子中发现了一只暗金色的水晶瓶，精神力锁定水晶瓶将它取在手中。

　　这是一只暗黑风格的大肚水晶瓶，透过透明的水晶瓶壁，可以看到内里的暗金色药剂，药剂的暗金色将整个水晶瓶映照成一只暗金色的水晶瓶。

　　什么样的药剂会是暗金色的？亚伯轻轻将瓶口打开，一阵似有若无的气味从水晶瓶口散发出来，这种对他来说无法形容的气味，却是让他的灵魂出现了无限的渴望，灵魂中似乎有个声音在告诉他，喝下去喝下去！

　　以亚伯的猜想，这瓶药剂应该是那些硬毛老鼠的灵魂合成的药剂，只是那些被地狱污染了的灵魂，被赫拉迪克方块吸收再合成，会是什么样的药剂呢？

　　因为是暗金色的药剂，赫拉迪克方块在亚伯的精神力关注下，只是显示了一个名称“灵魂药剂”，并没有任何的说明。


第0148章 灵魂药剂

　　能喝吗？亚伯心中有些犹豫，但一直以来赫拉迪克方块都非常靠谱，赫拉迪克方块是与他绑定在一起的神器，随着他一起来到圣大陆，如果不相信赫拉迪克方块，还能相信什么？

　　想到这里，亚伯将水晶瓶举起，一口就将暗金色的灵魂药剂倒入嘴中。

　　暗金色的灵魂药剂进入口中，立即化成一片虚无的气息直冲亚伯的大脑，此刻的亚伯感觉到他的大脑就象是一块被超频了的CPU，开始极速运转，这种现象十分象他进入顿悟后的情况。

　　这几个月以来所有学习的知识，三级见习巫师图纹、四级见习巫师图纹、五级见习巫师图纹、‘火弹’图纹、‘冰封装甲’图纹、高等精灵语咒语等等知识，都被他的大脑切割分析，特别是两种法术图纹，他都是初步掌握了绘制方法后，就一直使用赫拉迪克方块的技能树在施法。

　　技能树施法确实是非常快捷又省事，但却没办法代替亚伯来理解法术图纹，而每一个法术图纹都与他以后的发展息息相关，没有理解‘火弹’图纹，那么‘火弹’法术的后续法术将难以掌握。

　　而悠长的高等精灵语咒语也是制约快速施法的重要原因，在亚伯的大脑之中，一个虚拟的亚伯正在吟唱施法，每一条‘火弹’图纹都清楚明晰的反映在他的脑海之中，并且随着虚拟的人影不断地施法，他对‘火弹’法术的掌握程度也在不停地加深。

　　在亚伯的脑海之中，那个虚拟的亚伯似乎不用法力就可以无限施法，而‘火弹’法术的高等精灵咒语也随着一次次的施法，而减少着字数，原来的四句咒语，渐渐地变成了三句，又减少到两句，最后是一句。

　　亚伯的大脑在每一次虚拟施法后，都会将咒语之中的多余部分移除，再改变咒语的语调来取代移除的部分，最终高等精灵咒语被精简到两个字“火弹”，接着就再也无法精简了。

　　这使得亚伯有了一种想法，是不是高等精灵们故意将咒语改得非常繁琐，并且在咒语中加上赞美自然精灵的语句，使得所有使用法术的人都被动的讴歌自然精灵，虽然大部分的法术使用者并不知道咒语的含意。

　　接着是虚拟‘冰封装甲’法术吟唱施法，亚伯脑海之中的那个虚拟的亚伯，在每次将‘冰封装甲’法术罩在身上时，‘冰封装甲’就自动消散，可以让虚拟人影不断地施展‘冰封装甲’。

　　一次又一次，慢慢地‘冰封装甲’又在一次次的虚拟之中，被亚伯完全掌握，正当他想接着将‘冰封装甲’的高等精灵咒语进行精简时，大脑突然停止了这种高速的运转。

　　亚伯感觉就象刚刚坐着超级跑车在高速路上疾驰，瞬间转换成坐着一驾破旧的牛车在乡间土路上摇晃前行，这之间的落差让他感觉到心中一片空落。

　　灵魂药剂的药效过了，亚伯这时才明白过来，这种灵魂药剂也太强大了吧，几乎就是直接将他带进顿悟之中，并且这种顿悟比之以前他的顿悟要更加的有效，灵魂药剂就象是燃料，将他的大脑在短时间内点燃了一般，爆发出无与伦比的想象力与分析能力。

　　感觉了一下，这短时间的顿悟，竟然让他的法力圆满了，亚伯心中一动，想试试掌握的法术。

　　“火弹！”随着亚伯的口中念道，手指在空中轻划，短短半秒后，一枚火球从他的手中扔了出去，这次施法可是完全由他来进行的，并没有借助于赫拉迪克方块的技能树的帮助。

　　想想萨姆叔叔可是花了二十多年才将‘火弹’法术提升到1秒半的施法速度，而据萨姆叔叔所说，他的老师伊夫林巫师施展‘火弹’法术也要半秒的施法速度，而亚伯因服用了一次灵魂药剂，进入了一次顿悟就达到了伊夫林巫师的水平。

　　当然这个速度主要还是亚伯使用了精简版的咒语，大大减少了咒语的时间。

　　“冰的精灵呀！运用你们的神力，编织出纯白之甲，保护我吧！”亚伯口中吟唱起‘冰封装甲’的咒语，手指在空中绘制出‘冰封装甲’图纹，1秒半后，他的身上出现了一个由冰晶制成的盔甲。

　　由于‘冰封装甲’法术本身就比‘火弹’法术的图纹要复杂一些，绘制的速度也慢了许多，再加上灵魂药剂在理解‘冰封装甲’的半途之中被消耗掉，‘冰封装甲’的咒语并没有被精简，所以才会要1秒半的施法速度。

　　这也是亚伯有些贪心不足了，每一种的法术都要经过成年累月的积累才能熟练掌握，他这样只要短时间的顿悟就抵得上别人几十年的成绩，已经是非常了不起的成就了。

　　只是这些法术虽然施法速度快了，但是还一样要不断的练习，才能提高法术的等级，加强法术的威力。

　　“咦？”亚伯在检查这次顿悟的成果时，在脑海之中的一级见习巫师图纹与二级见习巫师图纹边，发现了一个小小的圆球，圆球非常之小，小到如果不是在他的脑海之中，几乎就无法发觉的地步。

　　只是这里可是亚伯的脑海呀，有什么东西可以进入到这里？亚伯心怀疑问地用精神力接近那个微小的球体，那是一个淡灰色的圆球，说是圆球不如说是一粒圆形灰尘，它实在太小了。

　　当亚伯的精神力与之接触后，一种与生而来的亲切感应运而生，似乎这东西本来就是他躯体的一部分。

　　随着精神力的注入，这个微小的圆球似乎活了过来，此时的亚伯却是惊得张大了嘴巴，此时他发现竟有两个自己，一个在看着圆球，一个在圆球之中看着外面。

　　这是一个灵魂？难道是以前那个亚伯的，可是灵魂不是已经融合了吗？

　　以前亚伯的灵魂与穿越过来的亚伯灵魂融合之后，只留下了一小块已经没有印记的灵魂碎片，这块灵魂碎片非常小也非常微弱，平时就悬浮在他的脑海之中，因为是同一具身体的灵魂碎片，一般是会随着时间慢慢地消融掉的。

　　但这次亚伯喝掉了一瓶灵魂药剂，灵魂能量补充到这个灵魂碎片之中，虽然灵魂药剂之中的绝大部分都被他用来顿悟了，但对于微弱的灵魂碎片而言，哪怕只是一点点的灵魂能量也能使它壮大起来。

　　相比原来的微弱现在的微小的圆球确实是壮大了很多，这时同源的精神力进入其中，这个灵魂碎片被激活了，与本身的亚伯拥有着同样的思维，只是由于还很弱小，并不能进行太过复杂的思考。

　　这些亚伯并不知道，但他知道一件事，那就是刚刚喝掉了灵魂药剂，使得脑海之中出现了一个新的属于他的灵魂，这意味着什么？意味着以后可以一心两用，当然要想一心两用，以目前这个弱小的灵魂如果要做复杂的事还是不行的。

　　亚伯心中迫切地想再获得一瓶灵魂药剂，这时的他因为一次顿悟，无论是法力还是斗气都已经补充完满，接着再进行战斗完全没有问题。

　　不过看着地上成堆的硬毛老鼠的尸体，有些贪心的亚伯将这些尸体一个个的翻开，想找到能补充法力的蓝瓶药剂，几百具硬毛老鼠的尸体被一一翻开，直到最后，有些心灰意冷的他，将几只硬毛老鼠砍成几段，也没有发现一瓶药剂，无论是补充生命还是补充法力的都没有。


第0149章 僵尸

　　对于在现实世界中能够从怪物身上暴出物品这件事，亚伯是彻底的失去了信心，想来也是，这里可是真正的世界，并不是什么游戏，哪会杀掉一个怪物，还会从死掉的怪物的身体之中掉出物品，那么它又将物品放在哪儿呢？

　　怪物能存放物品的地方，就是有物品掉出来，亚伯估计也不敢拿手去拾起来。

　　整理了一下身上的装备，亚伯继续向前走去，这次他更加的小心，身上已没有了普通爆炸大剑，可没办法再利用爆炸大剑来脱身了。

　　突然想起来什么，亚伯从空空灵兽袋中拿出了一副望远镜，还好当时制作望远镜时就多制作了一副备用，原来的那副被洛兰拿走后，亚伯就没有再问过此事，望远镜对于其他人来说可以算是一件异宝，但对于他来说只是随手制作的用具，洛兰喜欢就送给她了。

　　亚伯走了大约有二十分钟都没遇到一只硬毛老鼠，好象刚刚杀的那些硬毛老鼠就是附近所有的硬毛老鼠，正想着突然感觉到脚下的土地一阵松软，一只黑色的手从地下伸出，抓向他的小腿。

　　这是什么玩意？亚伯用力将伸向他小腿的黑手踢开，一个全身黑色身着破旧衣服的僵尸从地下爬了出来，摇摇晃晃地向他走来。

　　虽说亚伯身为骑士，速度并不是他的强项，但僵尸的速度非常之慢，慢得可以让亚伯快走几步就能够甩开僵尸。

　　亚伯手指轻点，在身上补上一个‘冰封装甲’，由于要战斗，法力补充得又太慢，所以现在的他只能在发现地狱生物后再施展‘冰封装甲’进行防御，如果一直身着‘冰封装甲’，以他的那点法力，估计走不了多远就会法力空虚了。

　　僵尸是最低级的不死生物，也是最好击杀的地狱生物之一，没有速度，没有法术，只能近身攻击，对于可以远程攻击的亚伯来说几乎就是一个活靶子。

　　两发‘火弹’之后，这个僵尸便成了一具烧焦的尸体倒在地上，而灵魂化成了一道黑影被赫拉迪克方块吸入。

　　亚伯的嘴角轻蔑地笑了一下，这种地狱生物来多少都是菜，正想着脚下的地面又伸出无数只黑色且发着恶心腐败气味的手，离他最近的两只黑手已经抓住了他的双腿，但在抓住他的同时，‘冰封装甲’发出了一道蓝光，接着那两只黑手就被冻成冰晶，并且随着亚伯的双腿用力，那两只被冻住的黑手，直接变成一堆冰渣散落在地上。

　　怎么会有这么多的僵尸，亚伯心中不禁疑惑起来，僵尸在罗格营地之中应该是一种少量的送死兵种，几乎没有什么攻击力，并且也形成不了规模，但眼前这些正在从地下爬出的僵尸，最少也有上百只之多。

　　僵尸虽然多了一些，但都是近身攻击，并且速度太慢，亚伯将盾牌收起，从空空灵兽袋中换上带有震退效果的骑士枪，他将长达5米的骑士枪在身边横扫了一圈，将所有的刚刚爬到地面，想攻击他的僵尸都震出了身边。

　　这时亚伯也发现了即使是这种重型的骑士枪，对僵尸的伤害也是不大的，看样子以后若是不能得到更好的武器，那骑士能力在这里基本得不到什么发挥了。

　　不过所好的是，骑士枪上的震退效果还是非常实用的，这让本就缓慢的僵尸与亚伯之间更加拉开了距离。

　　亚伯开始全速施法，连续发出‘火弹’法术，基本上每两枚‘火弹’法术就可以击杀一只僵尸，在击杀掉二十只左右的僵尸之后，他停住了攻击，因为法力已经不多了，在郊外如果将法力全部用空，万一有什么紧急事件发生，没有了法力是非常危险的。

　　这堆僵尸已经被亚伯击杀了四分之一左右，此时他也不管物理攻击对这些僵尸的作用其实很小，面前每倒下一只僵尸就会有一道灵魂被吸入进赫拉迪克方块之中，这给了他无穷的动力。

　　不就是物理攻击对僵尸的作用很小吗？又不是没有作用，只要能攻击得了这些僵尸就行，反正以骑士枪5米的长度，亚伯的安全还是十分有保障的。

　　金色的斗气涌动，将骑士枪包裹住，崩、拨、压、盖、挑、刺，基本的骑士枪地面攻击技巧全部用上，每一击都携带着巨大的力量，可惜亚伯面对的是没有感知的不死生物僵尸，虽然巨力能将这些僵尸的骨骼打断，甚至能将身体打成两截，但这些僵尸还是可以用手抓地向前爬着来攻击他。

　　这些僵尸似乎是没有思想，被身体对生命天生的咬噬本能所驱使，不断地向着亚伯的方向移动，想用手，用指甲，用牙齿，用一切可用的身体武器来攻击亚伯。

　　渐渐地亚伯也发现了，只有将僵尸的头部完全击碎了才能真正的使用物理攻击把僵尸杀死。

　　发现了这点后，亚伯接下来的攻击只有一种，那就是刺，不断的刺击僵尸的头部，以他现在的力量，平均每十几击才能刺碎一具僵尸的脑袋，而更坑的是，他的每一次刺击僵尸的头部都会使那只僵尸被击退出10米，使得他不得不换一个僵尸接着刺击。

　　亚伯从来没有经历过这种憋屈的战斗，明明比敌人力量要大，比敌人技巧要强，面前的僵尸除了防御外，几乎一无是处，就连武器都没有，但就是这种防御能力，让原来可以用屠杀来形容的战斗，变成了一场马拉松式的拖延战。

　　不过很快亚伯就找到了乐趣，因为这种攻击让他想到了以前在很久远的街头玩的小游戏打地鼠，他现在的这种感觉就是在打地鼠，只是这些地鼠是从四面八方涌来的，速度不快，当他的骑士枪刺中一只僵尸后，这只僵尸就会后退10米，接着这个位置就会被其它僵尸所替代。

　　让亚伯的心态发生变化的是在持续了好长一段时间之后，已经有许多的僵尸累积到十次骑士枪刺击，在接下来的刺击之中，不断有僵尸倒下，灵魂不断被赫拉迪克方块吸进，这让他的心情一下子变得好起来，虽然击杀得有些慢，但是只要有灵魂被吸入赫拉迪克方块之中，就给予他无穷的力量。

　　想着“灵魂药剂”强大的效果，亚伯不禁加速手中的骑士枪刺击，随着面前的僵尸数量越来越少，战斗开始进入尾声，当最后一只僵尸倒下，灵魂被收入进赫拉迪克方块之后，四周一片安静，再也看不到可以移动的目标。

　　将骑士枪收进空空灵兽袋之中，亚伯又开始不死心地翻找僵尸的尸体，这些僵尸的衣服虽然非常破旧，但至少也是有口袋的，说不定有着什么物品藏在它们的口袋之中呢。

　　事实证明，亚伯确实想多了，他冒着腐臭与黑腥污血所收获的不过是几只已经被染黑的普通首饰，可能是僵尸的主人遗留在口袋之中的物品，看着手中全然没有价值的垃圾，再看看自己乌黑的双手，这都是贪心惹的祸啊！

　　从空空灵兽袋之中取出一些清水，亚伯将手上的污渍清洗干净，心中再次对地狱生物能暴出物品这一想法感到了绝望。

　　亚伯现在对于继续前进找寻新的地狱生物已经没有了多少信心，法力的剩余只可以激发二次‘冰封装甲’，而在这种环境之中，也不可能坐下来使用冥想恢复法力。

　　不过有些不死心的他，拿出了望远镜，找了一棵高树攀爬上去，在很高的位置观察着远处的情况，眼前的一切让他彻底的断了向前的心思。


第0150章 消息

　　在望远镜之中亚伯看到的是一片红色的海洋，那是矮小的皮肤有着地狱特色的沉沦魔组成的红色海洋，数目至少有上千只，并且在这些沉沦魔之中还可以隐隐约约发现沉沦巫师的身影。

　　沉沦魔可不是僵尸那样的速度缓慢的地狱生物，它们虽然十分小巧，但移动速度非常快速，幸运的是，沉沦魔并不象僵尸一样不畏生死，只要它们看到战斗之中有同伴受伤或者死亡，就会迅速逃离战场。

　　沉沦巫师是沉沦魔的领导者，只要沉沦巫师还活着，那么这些沉沦魔就是不死的存在，沉沦巫师可以不断地复活着死去的沉沦魔，除非沉沦魔的尸体被冰冻后击成散落的冰屑，否则沉沦魔将会被无限复活。

　　同时沉沦巫师又是火系法术的掌握者，这从它们的皮肤就可以看出，火红色的皮肤代表着地狱的颜色，沉沦族就是典型的地狱种族代表。

　　沉沦巫师使用火球攻击敌人，显示了它们对于火焰法术的掌握能力，这使得沉沦巫师与大量的沉沦魔在一起时是非常危险的存在。

　　亚伯这时已经对继续探寻鲜血荒地彻底断了心思，面前的这些沉沦魔大军对于现在的他而言就是一道过不去的坎，几十只沉沦魔在一起的话，他还是有信心击杀掉的，但是面前的沉沦魔的数量已经远远超过了他的能力，并且若不杀死躲在沉沦魔大军之中的沉沦巫师，那么杀死沉沦魔显然是徒劳的。

　　如果此时黑风在这儿就好了，亚伯想到，有了黑风的话，至少在打不过对方时，逃走是不成问题的。

　　没有了坐骑的骑士就不是真正的骑士，这时的亚伯才真正明白了这句话的含义，骑士从小的训练之中，就少有快速移动训练，而人类的身体天生对于移动速度并不擅长，所以人类找到了替代的方法，就是坐骑。

　　而亚伯拥有着号称陆地第一坐骑的座狼，这种优势对于骑士来说可谓是极强的助力，若此时黑风就在身边，虽然一时之间想不出对付如此多的沉沦魔的方法，但是可以试试利用速度将这些沉沦魔分开，先击杀躲藏在其中的沉沦巫师，再慢慢磨掉这些沉沦魔。

　　其实，一直以来亚伯的心中都有一些骄傲，虽然他只是中级骑士，但是能轻松战胜高级骑士，并且在只使用骑士能力时，可以与骑士长进行短时间的对抗，虽然并不是骑士长的对手，但这已经让他心中充满了优越感，再加上近期学习到的法术，使得他的作战能力再次加强。

　　然而在鲜血荒地之中，事实给了亚伯一个打击，虽然他看来是有些实力，但在这个世界之中，他的骑士能力就连最低级的地狱生物也无法轻松击杀，而法力的限制也使得法术能力更是无法连续攻击，当面对地狱生物过多时，就完全没有了应对手段。

　　亚伯又一次强烈渴望自身实力的提高，要学习的知识太多了，无论是符文牌，还是新的法术，特别是群攻法术，都是提升实力的最快捷方式。

　　看看时间，不知不觉天色已经渐渐黑了下来，这里离罗格营地已经很远了，亚伯从赫拉迪克方块中拿出一卷城镇传送卷轴，法力注入其中，一道传送门打开。

　　这是亚伯第一次在野外打开传送门，一脚踏入传送门，以为会毫无意外地回到凯旋大道的府邸之中，谁知当他从传送门之中出来后，在传送带来的眩晕感结束后才发现，周围并不是凯旋大道的府邸房间之中，而是回到了罗格营地中间的篝火堆旁。

　　这一意外的发现，让亚伯有些吃惊不已，难道城镇传送卷轴出问题了？如果真是城镇传送卷轴出了问题，那么他就再也回不了圣大陆了，这里没有吃的，又没有人烟，哪怕他有着巨大无比的空空灵兽袋，也是无法支撑多长时间的。

　　怀着疑惑与恐惧，亚伯尝试着又打开一张城镇传送卷轴，一个新的传送门出现在眼前。

　　亚伯在进入传送门之前，心中还是暗暗祈祷了一番，尽管他并不信奉什么神灵，走进传送门，他的身影消失在罗格营地之中。

　　凯旋大道亚伯的府邸，他的房间之中，一道蓝色的传送门出现在隔绝阵法之中。

　　当亚伯睁开眼睛看到了身边那巨大的森林时，大脑一时有些转不过弯来，过了片刻才想起这是隔绝阵法的幻像，他这是成功的回到了圣大陆自己的房间之中。

　　原来城镇传送卷轴只有在营地之中使用才会回到圣大陆，而在野外使用则是回到营地，亚伯想明白了对城镇传送卷轴的新发现，不由心中一喜，这可是能大为减少赶路的时间。

　　如果城镇传送卷轴能在野外就直接传送回圣大陆，那么极有可能在传送回罗格营地时，出现在离开的地方，这样的话他极有可能在传送眩晕的状态之中，被地狱生物攻击，亚伯十分满意现在城镇传送卷轴的作用。

　　拿出阵法控制牌，亚伯将隔绝阵法关闭，一夜的时间，隔绝阵法中的精致级魔力石中的法力减少了很少的一部分，按他的感觉，这样一块充满法力的精致级魔力石可以供应隔绝阵法开启一个月的时间。

　　将隔绝阵法收起来，亚伯去房间的洗漱间将身上清洗了一番，换上一身干净的衣服，神清气爽地走出了房间。

　　“主人，贝内特城的信使来了！”管家肯早已经等候在门外，当亚伯走出房间时，上前说道。

　　“我父亲有什么事？”亚伯自言自语地疑惑道，接着对肯说道：“让信使到会客室！”

　　“是，主人！”肯躬身施礼退下。

　　当亚伯走进会客室，仆人送上点心及果汁时，肯带着一名风尘仆仆的中年人走了进来。

　　“诺曼，是你呀，家里怎么了？”来的是曾经做过亚伯护卫的诺曼六级战士，亚伯与诺曼倒是十分相熟，看到诺曼便热情地问道。

　　“大人，贝内特骑士让我给您送来一封信。”诺曼看到亚伯还记得自己的名字，有些激动地行礼说道，并从怀中拿出一封用蜜蜡封住的羊皮卷递给亚伯。

　　“诺曼，你一路上辛苦了！”亚伯边说着边打开了羊皮卷，从上到下看了一遍后，他开心地笑道：“原来是大哥要结婚了，这可是大喜事。”

　　“大人，来之前扎克少爷叫我带话给您，让您一定要记得您答应给他的礼物。”诺曼轻声说道，似乎扎克少爷所说的话让他十分不好意思，不过扎克少爷既然要求带话，他也就必须服从。

　　“哈哈，大哥还记着呢，我回头就准备好礼物。”

　　得到远方家人的消息，并且还是好消息，让亚伯心中十分开心，以前答应大哥的礼物，以他现在的铁匠水平，完全可以锻造出一套魔法骑士盔甲与全套的魔法武器盾牌，作为贝内特家族传承之用，可惜现在还没有学到新的符文，否则就会有更多的选择了。

　　“诺曼，你等一下。”亚伯说道。

　　亚伯吩咐肯拿来羊皮纸与笔墨，将自己现在的情况及一定会赶回参加大哥的婚礼等等进行了正式回复，虽然他还算是贝内特骑士的儿子，但到底已经不是贝内特家族的人了，这种礼节方面还是要注意一些的。

　　写好信，亚伯将信递给诺曼说道：“你先休息几天，肯会安排好你的住处，这封信你在回去时交给父亲大人。”

　　“是，大人。”诺曼躬身接过信行礼退下。

　　在诺曼退下后，亚伯转头对肯说道：“肯，还有二个月时间，我的大哥扎克将举行婚礼，你现在就开始购买一些刚巴城的流行的饰品，再叫古得酒庄装备一批红酒，差人送到贝内特城堡。”


第0151章 刺杀

　　亚伯坐着马车向着魔法塔方向驶去，就连驾驭马车的车夫都看得出来今天亚伯的心情十分之好。

　　马车之上，亚伯拿着《莫尔顿见闻录》在细细的阅读，他已经从这本书中得到了很多的好处，现在有时间就会拿出来翻翻，因为精神力的原因，记忆力大为提高，但要想记忆巩固，还是要多次阅读才行。

　　感觉着马车的车轮离开了刚巴城外的主路，转而向着山路行去，亚伯的精神力突然感觉到危险，有种被毒蛇盯住的感觉。

　　“停车！”亚伯大叫道，人已经打开车厢门跳出了马车。

　　“大人，怎么了？”车夫有些莫名地看着亚伯，不解地问道。

　　“你回去吧，今天就到这里。”亚伯并没有解释，而是打发车夫快些返回。

　　“是，大人。”车夫没有多说什么，将马车掉头返回刚巴城。

　　亚伯却是一动都没有动，这时他的精神力全开，感觉到似乎只要自己一动，就会受到狂风暴雨般的攻击。

　　“亚伯大师，找到你并不容易！”一个古怪的声音传来。

　　亚伯转头看向声音方向，是一名他十分熟悉的狼人，这里是人类的腹地，竟然会出现一名狼人，并且这名狼人还是一名狼骑兵长。

　　是的，出现的正是弗劳尔狼骑兵长，因为丢失了狼族重要的宝物，被狼族高层责难，由于弗劳尔狼骑兵长身处人类世界，而要对一名狼骑兵长进行抓拿，除非是请更高一级的顶阶大狼骑兵长出动，但让一名大狼骑兵长进入人类世界，那是一种非常危险的行为。

　　如果大狼骑兵长在人类世界出了事，那么狼族的实力就会大损，所以没有任何一名狼族高层会发布这样的命令，而更没有任何狼人可以命令一名大狼骑兵长去做他不想做的事。

　　所以哪怕是弗劳尔狼骑兵长将狼族最重要的宝物丢失了，狼族高层非常震怒，但也只是要求弗劳尔狼骑兵长代罪立功，将杀死伍尔芙家族的第六子福勒的凶手，并且还是人类之中最有前途的铁匠大师亚伯刺杀。

　　如果弗劳尔狼骑兵长想回到兽人帝国，那么他只能接受狼族的安排杀死亚伯，否则他将一生漂泊在外，永远不可能回到兽人帝国了。

　　若是弗劳尔狼骑兵长没有丢失资源的话，他可不在乎回不回兽人帝国之事，只要能够晋级成为大狼骑兵长，那么想什么时候回去就什么时候回去，那时就不会有人敢阻挡他了，并且不单是不阻挡，还要热烈欢迎他，给予足够的地位。

　　但现在的弗劳尔狼骑兵长什么资源都没有了，原来准备的晋升使用的所有辅助宝物，都被人一锅端了，现在他只剩下了身上的盔甲与武器。

　　没有办法，弗劳尔狼骑兵长只能按照狼族的要求对亚伯进行刺杀，但要在人类世界刺杀一名铁匠大师并不容易，特别是这名铁匠大师竟然居住在一国都城。

　　为了得到亚伯的日常详细信息，狼族动用了各种关系，收买了刚巴城中的有交易往来的人类，在这些人奸的帮助之下，这些天终于获得了亚伯每日单独前往魔法塔的信息，要知道亚伯身为巫师学徒的消息是十分秘密之事，除了皇室和很少人知道外，外人只知道亚伯居住在刚巴城。

　　狼族十分明白如果不在亚伯成为巫师，掌握法术之前刺杀亚伯的话，那么以后若再想刺杀他，就要花费更大的代价了，所以狼族的信息很快的传递到弗劳尔狼骑兵长手中，并且要求弗劳尔狼骑兵长立即进行刺杀。

　　就是在这种情况之下，弗劳尔狼骑兵长一直守候在亚伯前往魔法塔的必经之路上，原准备出其不意直接击杀他，没想到亚伯的精神力对危险的感知十分敏感。

　　“狼人，你不应该来到人类世界！”亚伯装作不认识弗劳尔狼骑兵长一般，沉声说道。

　　“亚伯大师，你知道我为什么找你的！”弗劳尔狼骑兵长肯定地说道。

　　“为什么？”亚伯得罪狼族的事情太多了，一时之间不知道弗劳尔狼骑兵长说的是哪一件事。

　　“伟大的伍尔芙家族对你杀死家族嫡系六子福勒十分愤慨，特命我前来取你性命！”弗劳尔狼骑兵长原来就十分凶狠的脸上满是狰狞。

　　“伟大的？”亚伯嘲笑着说道：“你用伟大的来形容伍尔芙家族就不怕你们的兽神会怪罪？”

　　这个世界“伟大的”这个形容词可不是随便使用的，一般只用于强大帝国的皇帝或者更为强大的传说中的神灵。

　　对于狼人来说，狼人皇室伍尔芙家族就如狼人之中的神灵一样的存在，狼人称其为伟大的也不为过。

　　弗劳尔狼骑兵长有些奇怪为什么此时的亚伯还能够从容地面对他，这种被人忽视的感觉让他心中大为恼怒，一股强大至极的威压自体内传出，冲向亚伯。

　　亚伯的衣服无风自动，看不见的威压却是将地面的尘土与树叶都带动了起来，随着弗劳尔狼骑兵长的威压在他的身边形成了一个圆形的冲击波，并随着威压的扩大而向外涌动。

　　身怀金色斗气的亚伯对威压几乎就是无视，但这股威压比之他之前遇到的所有骑士长都要更为强大，无论是丰收城城主狄更斯子爵，还是罗威尔骑士长与凯尔文骑士长，就连王国护国卫队副首领罗威尔骑士长都无法与之相比。

　　亚伯表情凝重，这是他遇到的最为强大的对手了，并且由于狼人天生就是战斗的民族，所以狼人同级战力普遍比人类要强大一些。

　　亚伯将手伸进腰间的空间袋之中，一把冰魔法长剑与魔法盾牌分别出现在双手之上。

　　“空间袋？”弗劳尔狼骑兵长还在有些奇怪面前的中级骑士竟然可以抵挡得住他的威压时，发现亚伯竟然还拥有空间袋，这一刻他几乎要怀疑是亚伯偷了他的空空灵兽袋了，不过看到亚伯腰间的空间袋才打消了这个怀疑。

　　“你的老师十分疼爱你，竟然会给你一只空间袋，不过它很快就是我的了。”弗劳尔狼骑兵长的人类语十分难听，眼神中充满着贪婪之色。

　　弗劳尔狼骑兵长怎么也没想到，刚刚他的想法是如此的接近事实，只是又被他打消了。

　　“可惜我对你的财物并不感兴趣！”亚伯扫了弗劳尔狼骑兵长一眼，由于是深入人类腹地，这次弗劳尔狼骑兵长前来连座狼都未携带，只是身着盔甲，手持一把战斧。

　　亚伯一句看似无心实是有心的话正好戳在弗劳尔狼骑兵长的痛处，一穷二白的弗劳尔狼骑兵长听到亚伯的话，不由得怒火攻心，大喝一声，将战斧向亚伯砍来。

　　在战斧砍来的半途从弗劳尔狼骑兵长身上涌出一道白色斗气包裹住战斧，更是增加了战斧的威势，一时间空气似乎都被这一击凝固住似的。

　　弗劳尔狼骑兵长的速度太快了，几乎是才砍出这一斧，战斧就出现在亚伯的面前，还好亚伯早就提防着他。

　　亚伯盾牌前挡，迎着战斧的来势金色的斗气瞬间包裹住盾牌，只听得“铛”的一声，他的身体轻晃，而弗劳尔狼骑兵长则被反作用力震得后退了一步。

　　弗劳尔狼骑兵长的眼神之中充满着不可思议，他可是快要晋升为大狼骑兵长这种狼骑兵顶阶职业的战力，竟然被一名中级骑士击退了。

　　而亚伯十分明白，刚刚那一格挡，由于盾牌是有着抵消物理伤害的能力，实际上两人的力量相差并不大，这是他一直以来第一次见到能与他力量相仿的对手。


第0152章 战斗

　　亚伯在弗劳尔狼骑兵长后退时，大喝一声“骑士加速术”，这个技能是贝内特家族的骑士秘技，他很少会用到，此时面对比自己速度更快，也更为灵活的狼人时，只能以消耗斗气为代价，将速度提升起来。

　　随着秘技的使用，亚伯感觉到身体变轻，速度提升了一半左右，却耗费了全身斗气的十分之一，这可是一个十分巨大的消耗了，要知道亚伯的斗气存量可是一般骑士的许多倍，也许一般骑士要使用这个骑士秘技的代价会是全身斗气的一半。

　　速度提升的亚伯，将冰魔法大剑挥起，标准的骑士近战技法，连续的砍、撩、刺、抹，不断地进攻，而弗劳尔狼骑兵长却是十分有经验，在后退之后就知道先机已失，用手中战斧不断地边格挡边后退，将亚伯的连续进攻一一化解。

　　“金色斗气，神级斗气，看样子更不能留你了。”弗劳尔狼骑兵长边退边叫道，这时他手中的战斧却是已经布满冰霜。

　　由于和亚伯的武器多次相撞而被冰魔法大剑激发的冰霜此时终于爆发了，白色的冰霜瞬间包围住的弗劳尔狼骑兵长全身，就在亚伯准备进一步进攻时，弗劳尔狼骑兵长一声嚎叫，身体由内向外涌出一件斗气盔甲，刚刚的冰霜转瞬就被斗气盔甲弹开。

　　弗劳尔狼骑兵长这时已经明白为什么只有中级骑士的亚伯能够和他比拼力气，除了亚伯过人的力量外，最为重要的就是这个传说中的神级斗气，四倍的增幅作用，让历来每一名金色斗气的拥有者都可以越阶战斗，而象亚伯这样连越两阶战斗的却是少之又少。

　　随着弗劳尔狼骑兵长再次嚎叫，他的斗气突然向外延伸，就象一条鞭子袭向亚伯。

　　从刚刚开始弗劳尔狼骑兵长一直都还没有尽全力攻击，狼骑兵长级别的标志性斗气盔甲与斗气外放都没有使用，这时随着斗气盔甲与斗气长鞭的出现，弗劳尔狼骑兵长已经是全力以赴了。

　　斗气长鞭太灵活了，哪怕亚伯已经使用了“骑士加速术”也有些来不及格挡住如此灵活的攻击，看来是没有办法在不使用法力的情况下战胜对手了，而此时他体内的法力并不完满，只够使用二次‘冰封装甲’及二次‘火弹’法术就会法力耗尽了。

　　在心中自责着没有将法力回满就出城，亚伯知道这时已经不能不使用法术了，可是要如何使用这仅有的法力来战胜对手？

　　“冰的精灵呀！运用你们的神力，编织出纯白之甲，保护我吧！”亚伯口中吟唱起‘冰封装甲’的咒语，手中的冰魔法大剑在空中绘制出‘冰封装甲’图纹，1秒半后，他的身上出现了一个由冰晶制成的盔甲。

　　刚刚听到亚伯的吟唱，弗劳尔狼骑兵长不由得一愣，他是知道的，面前的这位铁匠大师据情报显示，才刚刚进入魔法塔之中四个月，怎么就能够使用法术了？

　　而弗劳尔狼骑兵长的愣神也让亚伯的法术得到了宝贵的完成时间，有了冰封装甲的保护，斗气长鞭在没有打破冰封装甲之前是不会对亚伯有任何伤害的。

　　亚伯开始完全不顾及防御，全力进攻，没有任何的留力，冰魔法大剑在空中不时劈出空暴之声，而弗劳尔狼骑兵长对自身的斗气盔甲也是信心实足，同样也是放开了防御，全力进攻。

　　两名高手就象野蛮人一般，你打我一下，我打你一下，完全没有了开始时那些优雅的战技，有的只是更为猛烈更为凶险的互拼，战场之上不时传出“铛铛”的声音，那是弗劳尔狼骑兵长的斗气长鞭与亚伯的‘冰封装甲’碰撞的声音，还有“嘶嘶”的声音，是亚伯的冰魔法大剑与弗劳尔狼骑兵长的斗气盔甲相接触的声音，冰霜不断地向着弗劳尔狼骑兵长身上蔓延，却被斗气盔甲不断地弹飞。

　　这时的弗劳尔狼骑兵长已经不敢用武器直接攻击亚伯身上的‘冰封装甲’，他可是认识这个法术，如果敢直接攻击，那么等待他的将是被直接冰冻，哪怕有斗气盔甲也没有用，这才是巫师最为可怕的地方。

　　你一下我一下这种毫无美感的战斗持续了一分多钟后，亚伯已经感觉到了身上的‘冰封盔甲’即将崩溃，他连忙后退，在后退之际，冰魔法大剑在身前划动，口中也开始吟唱：“冰的精灵呀！运用你们的神力，编织出纯白之甲，保护我吧！”

　　弗劳尔狼骑兵长怎么会放过这么好的机会，怎么可能让亚伯有时间再施展一次‘冰封盔甲’，虽然说亚伯刚刚1.5秒就施展出了‘冰封盔甲’法术，但是在这种高级别的战斗之中，别说1.5秒，就是0.5秒也是非常长的时间了。

　　弗劳尔狼骑兵长身体前冲，已经全力逼近亚伯的身边，手中的斗气长鞭更是加紧了攻击密度，想要打断亚伯施展的‘冰封装甲’法术。

　　亚伯前面耗费了如此多的心力，不就是想让弗劳尔狼骑兵长近身吗？

　　冰魔法大剑在空中停住，亚伯口中的咒语也停了下来，一切情形都表明‘冰封装甲’法术被弗劳尔狼骑兵长成功打断了。

　　弗劳尔狼骑兵长心中一松，只要没有了‘冰封盔甲’的保护，亚伯就很难顶住他的斗气长鞭攻击了，并且只要他加强近身的攻击，哪还有机会让亚伯再次施展法术。

　　就在弗劳尔狼骑兵长心中松懈的瞬间，亚伯手中的冰魔法大剑前却是闪出一个完整的图纹，这个图纹就犹如直接印在空中一般，接着图纹化为一个火球飞向弗劳尔狼骑兵长。

　　当没有任何防备的弗劳尔狼骑兵长看到冲向他的火球时，不禁大吃一惊，这种施法速度完全就是瞬发，来不及多做考虑，现在躲避也已经来不及了，他开始全力调动斗气盔甲来防御火球。

　　如果是普通的‘火弹’法术，单凭一枚‘火弹’是无法击开弗劳尔狼骑兵长的斗气盔甲的，但是这可不是一般的‘火弹’法术，而是高达7级的‘火弹’法术，它的威力出乎了弗劳尔狼骑兵长的预料，他的斗气盔甲就犹如一张薄薄的纸一般被‘火弹’轻松地撕开。

　　‘火弹’击中的效果在罗格营地之中亚伯已经看多了，但那是防御能力可怕的地狱生物，眼前的弗劳尔狼骑兵长在斗气盔甲被撕开后，‘火弹’便长驱直入，伴随着“轰”的一声，弗劳尔狼骑兵长被‘火弹’击飞出去。

　　亚伯可没有停手，接着第二枚‘火弹’就紧跟着弗劳尔狼骑兵长飞出去的身体，在空中又一次击中了他。

　　亚伯没有信心在中等距离攻击到一名狼骑兵长，毕竟不管是瞬发‘火弹’还是其它法术，都会出现一个图纹再引发法术攻击，而狼人的速度天生就非常快，更不用说狼骑兵长的速度了，如果亚伯一开始就用‘火弹’很可能被躲避掉，而知道了底牌的弗劳尔狼骑兵长完全可以远程攻击，在他法力不足的情况下耗死他。

　　当然这是亚伯等级还太低的情况，如果是正式巫师，那么直接精神力锁定，不管对方速度有多快，都很难逃脱法术的攻击。

　　强大的弗劳尔狼骑兵长“呯”的一声从空中掉落到地上，亚伯感觉到他的生命力犹如风中的火烛，已经奄奄一息了。

　　“如果我有座狼在身边，绝不至此！”弗劳尔狼骑兵长微弱的声音传来。


第0153章 吸收

　　还没有死？亚伯不禁为狼人生命力的强悍而咂舌，这种伤势如果是在人类身上，就是有几条命都不够死。

　　“你有座狼，难道我就没有吗？”亚伯蹲下身子，看着已经全然没有还手之力的弗劳尔狼骑兵长，轻声说道。

　　“你……伍尔芙家族不会放过你的。”弗劳尔狼骑兵长挣扎着用尽最后的力气叫道。

　　“你以为你会就这样轻松地死去吗？”亚伯的眼中闪过一丝贪婪，声音平淡地说道。

　　“你？”弗劳尔狼骑兵长有些涣散的眼神中有了一丝疑惑。

　　回答他的是一只手，亚伯的一只手抓住了他的脖子，金色斗气闪动，形成了巨大的吸力，引动着弗劳尔狼骑兵长身体中的斗气。

　　弗劳尔狼骑兵长是一名非常接近顶级位阶的狼骑兵长，他已经在全身10处气穴与气核之间编织出密密麻麻的气脉网，这也是这个阶位能够使用斗气盔甲的原因所在，而这时这些连接所有气穴的气脉网却成了弗劳尔狼骑兵长的恶梦。

　　亚伯抓住他脖子闪着金色斗气的手下，正有着几条气脉，而这时这些气脉却成为了向外输送斗气的通道，伴随着巨大的吸力，如海浪般的斗气涌进了亚伯的身体之中。

　　有了多次经验的亚伯熟练地运转起骑士呼吸法将这些斗气用金色斗气包裹，通过金色斗气转化为自身的同源斗气并纳入进金色斗气之中，由于弗劳尔狼骑兵长的斗气涌入得太多了，亚伯加速在左脚脚心开始凝聚气旋，而被吸入身体的斗气被转化后，一时之间有了去处，大量的斗气开始扩充气旋。

　　随着左脚脚心的气旋形成，左脚脚心斗气闪动，亚伯晋升为13级骑士，这前后不过一分钟左右的时间，比之以前他吸收高级骑士的速度不知要快了多少，其实原因也好理解，高级骑士的斗气密集程度远远比不上弗劳尔狼骑兵长这样的快踏入顶级位阶的狼骑兵长，从而弗劳尔狼骑兵长的斗气转化为亚伯的金色斗气的速度要快了许多。

　　接着就是补充气穴中的斗气，这已经不是补充了，而是直接在向气穴之中倾倒着斗气，13级骑士所需要的斗气存量被很快的补满。

　　亚伯没有停顿，其实这时已经容不得他停顿了，弗劳尔狼骑兵长在发现斗气不受控制地涌向亚伯身体之中后，虽是不太明白他的用意，弗劳尔狼骑兵长根本无法停止斗气涌向亚伯身体之中，却可以加快这种涌入。

　　已经感觉到生命不久的弗劳尔狼骑兵长将心一横，全力将斗气主动向亚伯的身体之中涌去，亚伯已经感觉到了斗气的变化，但这时他已经将心神全部扔入到修练晋级之中，无法阻止弗劳尔狼骑兵长的行为，所好他的手掌在弗劳尔狼骑兵长的脖子处，这里只有几条气脉，而气脉的斗气全速流动也是有限的。

　　如果亚伯是抓在弗劳尔狼骑兵长的头顶气穴之上，那么这会儿他就非常危险了，那种程度的斗气涌入，极有可能直接撑爆他的身体。

　　有着连续升级经验的亚伯，很快将涌入的斗气转化为自身的斗气，并引导着斗气涌向他的右脚脚心形成了第四个气旋。

　　伴随着第四个气旋的形成，右脚脚心的斗气光芒闪动，亚伯已经快速晋升为14级骑士，并且第四个气旋也以从未有过的速度迅速被补满。

　　“恶魔！”弗劳尔狼骑兵长此时已经全然没有了办法，只能挣扎着从口中吐出一个词。

　　亚伯已经顾不得弗劳尔狼骑兵长在说什么了，就是听到也只是置之一笑而已，要知道他在罗格营地所杀的那些地狱生物，真正算起来那才是恶魔，而那些恶魔的灵魂都已经被他吃下肚了，所以弗劳尔狼骑兵长说亚伯是恶魔真是低估了他。

　　第五个气旋在头顶之上，亚伯全力控制着涌入的斗气，因为这个气旋是所有气旋之中最为危险的一个，开辟时一不小心就会伤及到头部，而此时正好弗劳尔狼骑兵长已经丧失了与他最后博命的意志，刚刚在弗劳尔狼骑兵长感觉之中全然徒劳的斗气加速流入，这种最后的挣扎并没有起到任何的作用，他并不知道由于他刚刚的挣扎，着实让亚伯有些吃力。

　　而这时因为缺少了弗劳尔狼骑兵长的捣乱，亚伯正好可以全力控制斗气将头顶的气旋开辟出来，这个气旋虽说是有着他的全力控制想减慢速度，但也只用了一分多钟就已经形成了。

　　此时，亚伯估计是全圣大陆升级最快的骑士了，变异的金色斗气随着他的等级的提升，转化斗气的速度也在增加，他的手抓住的部位也正好可以限制弗劳尔狼骑兵长体内的斗气流入自身的速度，他的无心之举却成了最佳的手段。

　　他拿手去抓弗劳尔狼骑兵长时，也没有多想，要知道狼人比人类的身体要强壮一些，也更为高大一些，全身的骨骼与肌肉比之人类更为硕大，他想用手去抓弗劳尔狼骑兵长，最为顺手的地方就是弗劳尔狼骑兵长的脖子了。

　　亚伯头顶之上斗气之白光一闪，15级骑士了，随之就是大量的转化过的斗气开始填充气穴，涌入，不断地涌入，这最后一个气穴也很快地填充完满。

　　现在他已经可以算是准高级骑士了，接下来的工作就是在10个气穴与气核之间搭建连通的气脉，因为气脉的管道全部都是使用斗气经过骑士呼吸法转化为管壁的，所以这项工程消耗的斗气非常之多。

　　可是眼前的状况是亚伯身体之中涌入的斗气太多了，远远超过了气脉所需要的斗气量值，所以剩余的工作只有一个，那就是搭建。

　　这时亚伯的精神力就突现出其强大的功效了，原本中级骑士想要晋升到高级骑士，最为困难的就是在体内完美控制斗气形成气脉，而在这点上，却是他的强项，他的精神力可以精确地辅助他控制斗气的转化与搭建。

　　第一条气脉亚伯选择了右手掌心的气穴与气核相连，这样只要搭建成功，他就可以在右掌心中形成一条如弗劳尔狼骑兵长刚刚在战斗之中使用的斗气长鞭了，虽然可能威力与持久力方面还达不到弗劳尔狼骑兵长那种水平，但也算是有了斗气离体的攻击手段。

　　骑士呼吸法虽然简单，却是所有骑士的最为基本的修练方法，在骑士呼吸法的转化后，斗气被多次地挤压形成了一条管道，并且随着投入的斗气越来越多，这个管道也越来越长。

　　如果是普通高级骑士，这个过程也许要几年甚至十几年的时间来不断地积累斗气，不断地练习尝试掌控斗气，但亚伯却是很轻松地在搭建。

　　此时亚伯发现了有一些困难之处，教他骑士之道的不管是父亲贝内特骑士还是养父马歇尔勋爵都只是中级骑士，虽然他们知道如何成为高级骑士，但是却只是知道大概，而真正要晋升的话，还是要参考家族之中所收藏的前人经验，一直以来两位中级骑士都认为亚伯离高级骑士太远了，所以只是简单介绍了如何地晋升为高级骑士，却没有详细的解说，更不用提家族之中的前人经验这事。

　　直到都已经开始搭建高级骑士的气穴与气核之间的气脉时，亚伯才发现他没有任何经验可以指导他气穴与气核之间的气脉线路，而这种线路他可不敢乱试，这可不是建筑，砌得不好可以拆了重新建。


第0154章 高级骑士

　　正当亚伯感觉到为难之时，精神力无意之中扫过弗劳尔狼骑兵长的身体，他不禁心中一喜，暗道自己好笨，这不是有现成的模板在这儿吗？

　　弗劳尔狼骑兵长万万也没有想到，他不单为亚伯的晋升提供了斗气，还为亚伯提供了最佳的斗气通路模板，现在亚伯只要按照这个模板搭建，直到骑士长之间的道路都不用亚伯慢慢摸索了。

　　不管是贝内特家族的传承还是丰收城哈里家族的传承，都没有骑士长这个级别的传承，现在弗劳尔狼骑兵长为亚伯补全了这部分的传承，并且是十分具体化的展现在他的面前。

　　第一条斗气气脉按照弗劳尔狼骑兵长身体之中的模板从气核开始延伸向右手掌心的气穴，这是一项细致的工作，就象是一名建筑师，指挥着斗气不停地工作，每一次的挤压而成一点点的气脉通道，气脉一点点地形成，越来越长。

　　当第一条气脉将右手掌心的气穴与气核相连时，亚伯感觉到全身一震，一种温热感涌遍全身，似乎身体被无数的小手在按摩着一般，精神力也被这种温热感浸泡其中，中级骑士晋升高级骑士时会产生一种晋升能量，这种晋升能量与成为正式骑士时的那种晋升能量不同，这种晋升能量只是对身体的一次非常微小却是非常重要的一次升级。

　　为什么从高级骑士开始，基本上就无法对其进行刺杀，原因就是高级骑士有着无与伦比的感知能力，在遇到危险时，高级骑士比中级骑士能够更早的做出应变，并且，高级骑士也有了威压能力，虽然这种威压还算不得强大，但这已经是高级位阶的标志性能力了，这次的晋升能量改造就是使得身体同时拥有这两种能力。

　　并且随着位阶等级的提升，这两种能力也会随之提升。

　　当然这并不是说感知能力的感知危险就是无敌的能力了，象刚刚与弗劳尔狼骑兵长的战斗之中，亚伯的杀机从未消失，而弗劳尔狼骑兵长的感知能力一定会感知这种杀机，而当亚伯将‘火弹’扔向弗劳尔狼骑兵长时，弗劳尔狼骑兵长的感知却是没能第一时间提醒他，因为弗劳尔狼骑兵长其实一直都处在亚伯的进攻的危险之中，感知也在一直地提醒，所以说在战斗之中，除非是第三方的偷袭，否则感知能力的作用很小。

　　虽然享受着晋升能量带来的好处，但这时弗劳尔狼骑兵长身体之中涌过来的斗气却还没有减少，亚伯只能很快的从晋升能量带来的快感中清醒过来，接着搭建第二条气脉通道。

　　第二条气脉通道亚伯选择了左手掌心的气穴与气核相连，又是一项工程，身体之中气脉管道被一点点的延伸，有着充足的斗气补充，这项工作非常快速的完成了。

　　当气核与左手掌心气穴相连之后，亚伯这时才真正成为了一名16级的高级骑士。

　　就在亚伯按以往吸收两名高级骑士的经验，以为弗劳尔狼骑兵长体内的斗气不多时，却发现涌入的斗气并没有减少的趋势，十分平稳地输入进他的身体之中。

　　亚伯并不知道这名弗劳尔狼骑兵长，在狼族之中也是十分有名的战斗狂人，很早就晋级狼骑兵长，并且是狼族之中最可能晋升大狼骑兵长的狼人，多年的修练使他与顶级阶位只有一位之遥，所以他的斗气存量之多并不比一名大骑士长差多少。

　　第三条气脉，第四条气脉，第五条气脉，第六条气脉，直到第六条气脉搭建成功后，弗劳尔狼骑兵长身体之中传来的斗气才开始减弱，而此时的亚伯已经成为了18级的高级骑士。

　　当弗劳尔狼骑兵长身体中的最后一丝斗气也被亚伯的金色斗气吸入后，支撑着弗劳尔狼骑兵长的最后一点能量消失了，弗劳尔狼骑兵长吐出了生命之中的最后一口气，眼神之中充满着资敌的绝望离开了这个世界，而他留给这个世界的是造就了一名快满14岁的18级高级骑士。

　　亚伯睁开眼睛，看着手中的已经死去的弗劳尔狼骑兵长，这是他一直以来最为艰苦的战斗，最终敌人死在了他的手中，而他在敌人那里也获得了很多很多。

　　等待了一下，亚伯并没有发现死去的弗劳尔狼骑兵长的灵魂被赫拉迪克方块吸收，或者说在圣大陆之中，他基本就看不见灵魂离体的影子，更不用说被赫拉迪克方块吸收了。

　　亚伯心中暗想，应该是赫拉迪克方块只吸收暗黑世界之中那些地狱生物的灵魂，那些本就不应该留存于世间的灵魂。

　　突然亚伯心中有了一个恐怖的念头，如果以前天堂的试练者到达暗黑世界中试练，在罗格营地之外如此多的地狱生物是怎么能够击杀的呢？无论是前世游戏之中，还是在阿卡拉留言之中，都明显可以感觉到罗格营地之外的地狱生物并不是太多的。

　　那么这些地狱生物又是怎么来的呢？地狱生物为什么会多起来，那是因为天堂的退败，那个世界的人类被地狱生物灭杀干净了。

　　亚伯有了一个推测，并且感觉这个推测怕是无限接近现实了，那就是暗黑世界被杀死的所有人类的灵魂，并没有离开那个世界，而是被地狱能量侵蚀后，转化为地狱生物。

　　这种推测让亚伯有种寒气从脚下升腾到全身的恶寒感，也许以后在暗黑世界都要面对无穷无尽的地狱生物的海洋了，想想那由沉沦魔组成的红色海洋，想想那由硬毛老鼠组成的密集的远程攻击队形。

　　“唰”的一声，在亚伯身边出现了一道人影，让正在思考的他猛地一惊，待看清楚后，他连忙上前施礼道：“老师！”

　　“亚伯，你没事吧？”莫尔顿巫师看着亚伯手中的尸体接着说道：“早上就感觉到一股非常接近顶级位阶的气息，开始以为是哪位大骑士长，过了一段时间发现你还没有到魔法塔，不由得有些放心不下，现在看来你已经解决了。”

　　“老师，这是狼人的狼骑兵长，还好有法术帮助，要不然真的很难击败他。”亚伯看着手中的尸体说道。

　　“等等，我好象认识这个狼人。”莫尔顿巫师将尸体细细打量了一番，惊讶地看了一眼亚伯说道：“这是弗劳尔，在卡麦公国、雷鸣公国、拉卡公国与科罗尔公国都有他的通辑令，他是兽人帝国最为狡猾的狼骑兵长，战力强悍，几乎是大骑士长之下的最强者，没想到会死在你的手上。”

　　亚伯有些不好意思地摸了摸头说道：“其实也是他大意了，没有想到我会法术，有些轻敌才被我的‘火弹’法术击中。”

　　“哈哈，不管怎么说，他是死在你的手中的，你将尸体给我，放心吧，该你得的好处，一点都不会少的，跟我先回魔法塔。”莫尔顿巫师笑着说道，接着从亚伯手中接过尸体，另一只手抓住亚伯的手臂。

　　亚伯眼前的景物晃动，一阵天旋地转之后，已然离开了原先站立的地方有了上百米之远，接着又是景物晃动，天旋地转后，又是上百米的距离。

　　就这样亚伯被莫尔顿巫师带着不断地施展着‘瞬间移动’向魔法塔闪现过去，而此时的亚伯正处在一种不断地眩晕又不断地恢复再眩晕再恢复的循环之中，幸好强壮的身体让他并没有失态，而久经传送门传送的他，也在慢慢习惯这种传送带来的眩晕感。


第0155章 见习法术

　　“不错，我带着卡洛斯移动时，他总是哇哇大叫，还能吐一身，你可比他的表现要好。”莫尔顿巫师停下时，两人的身影已经到了魔法塔一层。

　　“老师，我没有您说的那么糟吧？”魔法塔一层之中站在卡米尔身边的卡洛斯眼神幽怨地看着莫尔顿巫师。

　　“要不我带你移动一会儿？”莫尔顿巫师眼神扫向卡洛斯淡淡地说道。

　　卡洛斯向后一缩身子，不敢再说话了。

　　“老师、亚伯，这是出什么事了？”卡米尔看着莫尔顿巫师手中提着的狼人尸体关心地问道。

　　“还能怎么的，我的弟子被狼人刺杀，看来刚巴城中竟然有人敢里通狼人。”莫尔顿巫师冷笑道。

　　亚伯看到卡米尔与卡洛斯这是关心他而特地在这里等待消息的，心中不由得一阵感动，脸上却是带着满不在乎的笑容说道：“卡米尔、卡洛斯，没什么事，只是一个不知死活的狼人想刺杀我罢了。”

　　“就你能，这是不知死活的狼人吗？这是弗劳尔狼骑兵长，这狡猾的家伙被这么多的公国通辑还能活得好好的。”莫尔顿巫师冷眼瞪了亚伯一眼说道。

　　亚伯一时也不敢再多说什么，转头向卡米尔和卡洛斯偷偷作了个无奈的表情。

　　“跟我上来！”莫尔顿巫师将手搭在亚伯的身上，两人身影消失在魔法塔一层之中。

　　“这是你的分成！”莫尔顿巫师扔给亚伯一个小口袋说道。

　　被莫尔顿巫师施展‘瞬间移动’到达11层的亚伯，刚刚清醒过来就看到莫尔顿巫师扔给他的小口袋，连忙伸手接住，有些不解地问道：“这是什么分成？”

　　说着话，亚伯也没有客气，将手中的小口袋打开，里面全是精致的魔力石，六枚精致的火系魔力石，四枚精致的冰系魔力石。

　　“被你杀死的基恩公国黑巫师贝洛克，我连夜去将他的魔法塔清洗了一遍！”

　　莫尔顿巫师的语气十分平淡，但亚伯却听得十分惊心，他当然能听明白被一名中级巫师清洗是什么意思，中级巫师如此强大吗？竟然可以杀光另一个七级巫师魔法塔上所有的巫师。

　　看到亚伯吃惊的样子，莫尔顿巫师笑着解释道：“掌控魔法塔的巫师都让你杀了，我还拿着魔法塔的主控制牌，这都能失手的话，才是天大的笑话，不过还好我的速度很快，在搜刮完所有东西后，才被基恩公国的中级巫师发现，不过那时已经晚了，很可能他连我是谁都没有发现。”

　　莫尔顿巫师大笑着指指亚伯手中的小口袋说道：“这次得来的东西我按规矩折算成魔力石分成给你，这里面的10块中阶魔力石就是这次的分成。”

　　“谢谢老师！”亚伯虽然对中级魔力石并不感兴趣，但对老师的这份心意却是十分感激。

　　“昨天给你的‘冰封装甲’法术有什么疑问吗？”莫尔顿巫师关心地问道。

　　“老师，我没有什么疑问，已经能够初步掌握了！”亚伯自信地说道。

　　“你施展一次给我看看。”莫尔顿巫师难以相信只隔了一个晚上，亚伯就可以掌握‘冰封装甲’法术。

　　“冰的精灵呀！运用你们的神力，编织出纯白之甲，保护我吧！”亚伯口中吟唱起‘冰封装甲’的咒语，手指在空中绘制出‘冰封装甲’图纹，1秒半后，他的身上出现了一个由冰晶制成的盔甲。

　　“1秒半！”看到亚伯的表现，莫尔顿巫师心中大为吃惊，也推翻了他原来的想象，在第一次看到亚伯瞬发‘火弹’法术时，他的第一个想法就是亚伯一定是得到了某种快速施法的宝物。

　　快速施法的宝物虽然少见也很珍贵，但缺陷太多，比如只能够快速施展某一种法术，并且还有施展次数的限制，如果施展次数用光，那么就要使用自身法力进行充能，而为快速施法宝物充能是非常耗费时间的。

　　但现在亚伯使用了完整的咒语并且在空中展示了完整的绘制‘法封装甲’法术图纹的过程，虽然他的速度很快，但莫尔顿巫师却是看得一清二楚，整个过程之中并没有使用任何的道具。

　　原本亚伯在短时间之内成为一级见习巫师，并且能够通过道具施展‘火弹’法术已经让莫尔顿巫师十分惊艳了，现在亚伯更是真正掌握了另一门法术，并且这个时间短得让许多正式巫师也望尘莫及。

　　也许亚伯施展‘火弹’法术使用了道具的能力，但施展‘冰封装甲’法术则根本就不是什么宝物能有的能力，这完全就是天赋，莫尔顿巫师在心中肯定到。

　　想到这里，莫尔顿巫师不由得对亚伯的培养计划做出了一些调整，他的手在空中绘出一个图纹，接着在墙边的书架之上，一叠羊皮卷消失，接着出现在他的手中。

　　“亚伯，你的法术天赋出乎我的意料，这些是所有的见习巫师能够掌握的法术，你全都拿去吧。”莫尔顿巫师将手中的羊皮卷交到亚伯手中说道。

　　亚伯打开手中的这些羊皮卷，火系法术‘温暖’，冰系法术‘冰弹’，电系法术‘充能弹’，见习巫师剩余的三种法术全部都在这里。

　　“谢谢老师！”亚伯原来也打算向莫尔顿巫师请求学习新的法术，现在所有的法术都交到了他的手中。

　　“今天上午不再讲课了，刚刚经过了生死搏杀，你的消耗不少，回去好好休息一下。”莫尔顿巫师向着亚伯摆摆手，还没等亚伯反应过来，就已经被传送出了11层。

　　刚从眩晕中清醒过来，就看到一个胖胖的脸出现在面前，亚伯心中一惊，忽又反应过来，这不是自己的巫师学徒芬克吗？

　　“大人，卡米尔大人请您去她那儿一趟！”芬克恭敬地行礼说道。

　　“知道了！”亚伯答应一声，又看了看面前的芬克问道：“你好象瘦了一些。”

　　“真的吗？大人？”芬克胖脸上露出欣喜之色，接着说道：“我想成为巫师最主要的原因就是听说巫师的冥想能够减肥。”

　　亚伯不禁翻了个白眼笑骂道：“芬克，这是我听到的最离谱的成为巫师的理由，小心被莫尔顿巫师听到，将你带进实验室，那里才是让你最快减肥的地方。”

　　传说之中正式巫师的实验室是最为恐怖的地方，在那里巫师们用活着的生命进行各种实验，这也是巫师让人惧怕的重要原因之一。

　　“大人，您千万别害我。”芬克脸上的肉堆成一团，眼神偷偷向楼上瞄了一眼说道。

　　“你可真厉害，所有的巫师都怕魔力侵蚀，你却用它减肥。”亚伯摇了摇头笑道。

　　“您是不知道，以前在魔法塔边上，那里的魔力太少了，被魔力减掉的肥肉，回去一吃就又补回来了，进了魔法塔之后，每一次冥想我都感觉到自己的体重在下降，可能要不了多久我就会变成正常人了。”芬克的眼神之中放着光，似乎想象着自己瘦下去的样子。

　　“行了，你别乱想了，这个给你，在你瘦下去后，记得服用。”亚伯将身上的由萨姆叔叔送的，一直也没有用到的那盒‘体质药剂’递到芬克手中。

　　“‘体质药剂’！”芬克开心地接过‘体质药剂’叫道，接着抬头对亚伯说道：“您领取‘体质药剂’不用吗？”

　　“领取？在哪儿领取？”亚伯可是第一次听说‘体质药剂’可以领取。

　　“大人，您没有领取您的供奉吗？”芬克奇怪地看着亚伯问道。


第0156章 刻刀

　　“‘体质药剂’与供奉有什么关系？”亚伯更加不明白了，他一直以来因为金色斗气的原因从未要使用过‘体质药剂’，也就没有询问过相关的事。

　　“在您领取供奉时，‘体质药剂’与供奉是会一起交给您的。”芬克这时已经明白亚伯确是从未去领过供奉。

　　“等我回来，你和我一起去把供奉领了。”亚伯挥手让芬克先离开，自己则走向卡米尔所在的魔法塔三层。

　　卡米尔的会客室经过了精心的装饰，墙上挂着几块有着精灵风格的画作，虽然亚伯也经过了贵族式学习，但对这些画作却是没有研究，只是感到十分好奇。

　　“这幅是精灵绘画大师阿拉密尔的作品，我特别喜欢精灵的绘画作品，几年前与老师一起去利安特城时在拍卖行看到了这幅画，求着老师帮我买了下来。”卡米尔看到亚伯注意墙上的绘画，指着一幅绘有明显精灵风格的村庄作品，眼中流露出喜爱说道。

　　“卡米尔，有机会去双月森林时，我会帮你带些精灵的画作。”亚伯微笑着说道，他这可不是乱说，因为他真的准备在成为正式巫师时送洛兰回家，顺带帮卡米尔带些画作还是现实的。

　　“亚伯，你小小年纪也会用这种手段骗女孩子，说说看你到底骗了多少女孩！”卡米尔可不相信亚伯的话白了亚伯一眼说道。

　　“卡米尔，我错了，如果我去双月森林，一定不帮你带精灵的画作。”亚伯双手举起，一幅无辜的样子说道。

　　“你敢！”卡米尔话一出口，自己就禁不住用手捂住嘴轻笑了起来，跟着亚伯也笑了起来，一时之间房间的气氛十分融洽。

　　亚伯从空间袋中拿出一枚精致的冰魔力石放在面前的桌子上说道：“卡米尔，知道你喜欢宝石，这个送给你。”

　　“中级蓝色魔力石！”卡米尔从桌上拿起中级魔力石，惊叫一声。

　　这时卡米尔的巫师学徒乔伊正端着两怀果汁送了上来，也看到了卡米尔手中的中级魔力石，眼神中顿时充满了沉醉之色。

　　亚伯不禁微微摇了摇头，女人对宝石都是一样的态度。

　　片刻后乔伊醒过神来，看了一眼亚伯轻声说道：“亚伯大人，您知道送女孩子宝石是什么意思吗？”

　　这个问题让亚伯有些愣神，他在送礼物时，只是想到了卡米尔对他的照顾以及卡米尔特别喜欢魔力石的样子，刚刚从老师那里得到了这些魔力石，对他自己又没什么用处，所以送给卡米尔一个也没什么关系，却是没有多想。

　　现在想来男子对心仪的女子有好感时才会送宝石以求得对方好感，具体如何亚伯并没有研究，一时之间他的脸上一片通红。

　　“就你话多，还不下去。”卡米尔用手轻打了乔伊一下，乔伊抿着嘴轻笑着小跑离开了。

　　卡米尔转头笑着对亚伯说道：“别管她，都是我太宠她了。”

　　“卡米尔，我真不知道还有这层意思。”亚伯忙解释道。

　　“不说这个，你才多大，不用在意这个，不过你的中级魔力石哪儿来的？”卡米尔可是知道中级魔力石的珍贵的。

　　“上次和卡米尔你及卡洛斯一起去卡拉尔城时遇到了一名黑巫师，我侥幸击杀了他，得到了他的魔法塔主控制牌，这是老师收刮了那个魔法塔给我的分红。”亚伯将事情经过说了一遍。

　　“我的神灵，这事当时你怎么没有告诉我？”卡米尔的手放在嘴边，眼睛瞪得大大的，她作为一名四级见习巫师当然明白有魔法塔的黑巫师是什么概念，亚伯竟然在与他们一起出行时击杀了一名正式巫师，并且她与卡洛斯还不知情。

　　“我不想让你们担心，所以就没说。”亚伯轻声辩解道。

　　“不对，刚刚你是从腰间那个袋子中拿出魔力石的！”卡米尔想起了什么，眼睛盯着亚伯的腰间袋子，接着说道：“这个是不是空间袋？”

　　“是呀，原来准备交给老师的，老师说是我的战利品，让我自己留着用。”亚伯说着从腰间摘下空间袋交到卡米尔的手中。

　　“可以吗？”卡米尔当然知道一个空间袋是巫师最大的秘密，所以她对亚伯将空间袋直接放在她手中的行为还是非常惊讶的。

　　“没问题，你可以看的。”亚伯最重要的东西都在空空灵兽袋之中，这个空间袋只是装装样子，里面只是放着一些常用的骑士装备与一些常用的巫师用品。

　　虽然成为见习巫师也有很多年了，但卡米尔却是第一次接触到空间袋这样高端的巫师装备，她好奇地将中级魔力石放进去又拿出来，开心地玩了起来。

　　“咳咳！”亚伯等了一会儿看卡米尔有些停不住的样子，不禁干咳了两声。

　　“啊！”卡米尔听到亚伯的提醒，脸上一阵飞红，连忙将手中的空间袋交还给他，接着正了正色说道：“亚伯，我答应教你一些使用刻刀的基础，今天我们就开始吧。”

　　亚伯的精神一振，刻刀的使用可是符文牌制作的基础，虽然已经到手了非常好的合金刻刀，却空有好刀无法使用，这时卡米尔提出要教他使用刻刀，心中不由得大喜。

　　“普通人使用刻刀，只能刻一些较软的物品，如软质的石料、木头之类，而我们巫师使用刻刀是要刻在重新定型的晶核之上，晶核的硬度与玉石相当，所以刻制难度非常高，特别容易出现错误。”

　　卡米尔拿起桌上的果汁喝了一口接着说道：“所以如何正确使用刻刀十分重要，标准的刻刀技巧能够最大程度地减少刻制过程中的错误发生。”

　　听到卡米尔的话，亚伯不禁点了点头，他受过专业的骑士训练，当然懂得标准化的技巧有多么重要，那些技巧都是无数人在无数年的实践中，经过了无数次的失败总结而成的，就如同骑士的每一个进攻防御动作一般，只有平时多练习基础，在对战时才不会出现致命的错误。

　　“刻刀一共十一式基本刀法，能够掌握这十一式基本刀法你就可以将它们结合起来刻出所有的符文。”

　　接着卡米尔将前辈们总结出的十一式基本刀法一一向亚伯进行了解说：“十一式基本刀法分为：正刀法、复刀法、冲刀法、切刀法、涩刀法、迟刀法、舞刀法、轻刀法、埋刀法、平刀法、留刀法。”

　　卡米尔拿来一堆玉石，开始将每一种刻刀刀法演示给亚伯，亚伯也将心神全部集中，不敢有半点浪费这难得的机会，一上午时间十一式刀法才刚刚演示结束。

　　“亚伯，基础已经全部教给你了，剩下的就是你自己的练习，这些玉石我也没用了，省得你再去买，都拿走吧。”卡米尔将桌上一堆刚刚教学剩余的玉石都推给亚伯说道。

　　“谢谢卡米尔！”亚伯刚刚学习了这些基础知识，正想着要练手呢，这些玉石正好够他练习。

　　“还有这本书也拿去吧。”卡米尔将一本软质的羊皮书递给亚伯。

　　“这是？”亚伯接过书，打开一看，里面全是刚刚卡米尔介绍的十一式刀法，但是书再好又怎么能够比得上有人当面进行演示来得容易理解呢。

　　“原本只想给你这本书的，看你这么诚心地给我送礼物过来，我就多花点心思给你多讲了些。”卡米尔微笑着在手中把玩着刚得来的中级蓝色魔力石，口中带着玩笑意味对亚伯说道。

　　“那是卡米尔对我照顾，谢谢卡米尔！”亚伯连连点头说道。


第0157章 弱小灵魂的新用处

　　亚伯坐在9层的实验室之中，现在的他没有什么实验要做，所以这里就成了他练习刻刀技巧的场地，这时离午餐还有一点时间，他不想浪费时间。

　　合金刻刀不在空间袋之中，亚伯这时才想起他将合金刻刀放在了空空灵兽袋之中，因为身上的秘密太多了，所以他平时非常注意，从未在魔法塔之中使用过赫拉迪克方块及里面的所有东西。

　　对巫师的了解虽然不多，但他还是知道魔法塔就象魔法塔主人的身体一般，在莫尔顿魔法塔中的所有举动只要莫尔顿巫师想知道，那么是不会逃过他的感知的。

　　小心的亚伯可不敢就这么从空空灵兽袋之中拿出合金刻刀，他将空间袋中的隔绝阵法拿了出来放在房间中央，又拿出阵法控制牌激活了隔绝法阵，顿时他的身边巨树林立，他所处的空间与外界远全的隔绝了。

　　“这孩子！”隔绝法阵虽然法力波动极低，但这里可是莫尔顿巫师的魔法塔，有人在他的魔法塔中激发法阵，他怎么可能注意不到，发现是亚伯在实验室中激发了隔绝法阵不禁笑着摇摇头轻声说道。

　　对于亚伯的行为他是十分赞赏的，每一个巫师都有自己的秘密，保有自身的秘密也是巫师成长中的必要手段，而对于他来说，早就过了探寻他人秘密的年龄，虽然莫尔顿巫师外表看来不过中年，其实他的寿命已经不足50年了，50年对于普通人而言是非常长的时间，但对于巫师来说却是短暂的修练时光。

　　莫尔顿巫师刚刚11级中级巫师，想要在50年内再突破到高级巫师增加寿命已经完全没有希望了，所以他才将精力都放在弟子身上，培养出了一名正式巫师，如果不是二弟子与三弟子闭死关打击了他，他远远不止会只收了连同亚伯在内的五位弟子。

　　“看来他的那点中级魔力石不太够用，以后再找机会给他一些。”莫尔顿巫师知道隔绝法阵是个耗能大户，已经开始为亚伯担心起中级魔力石是否够用了。

　　莫尔顿巫师之所以收亚伯为弟子，一个原因是亚伯的资质确实非常之好，他想在有生之年再为卡麦公国培养出一名正式巫师，二是猜想亚伯身上应该有瞬发法术的宝物，如果让其他巫师知道，可能会等不到亚伯的成长了。

　　亚伯在实验室中没有想到他只是激发隔绝阵法从空空灵兽袋之中拿出合金刻刀的举动，竟会让莫尔顿巫师心生如此多的感慨。

　　他随手撤掉隔绝法阵，将阵盘收进空间袋之中，这时他心生一个想法，白天在魔法塔与其它地方的这些时间不能这样浪费掉，法力是可以自动回复的，而每分钟恢复1点法力值，如果不使用掉那就会白白的浪费。

　　亚伯想到了脑海之中的那个非常弱小的灵魂，也许复杂的计算无法完成，但定一个时间，然后让弱小灵魂去激活赫拉迪克方块上的技能树，那么就不会影响到他平时的生活，又能正常练习技能了。

　　当然这样的练习只能练习一些非攻击技能，但节约的时间却是非常之多的，想想看，成年累月的日常生活里，只要法力值够了，就自动使用，能够让法术多练习许多次，又能做到不影响法力值的充足。

　　一切的前提条件就是脑海之中的那个弱小灵魂能否定时以及能否激活赫拉迪克方块中技能树上的法术，亚伯自弱小灵魂激活后，就一直是两个灵魂的状态，只是弱小灵魂没有做任何的事，并且也看不到外面的世界，所以并没有影响到他的日常生活。

　　现在要让弱小灵魂工作，那么就等于一心两用了，亚伯使用弱小灵魂尝试着按‘冰封装甲’法力值要求，设定为七分钟一次的频率，屏蔽掉主灵魂与弱小灵魂的交流，亚伯耐心地等待了片刻，在七分钟后，弱小灵魂发出细弱的提醒，时间到了。

　　成功了，脑海之中的弱小灵魂在没有主灵魂的帮助下，独立完成了七分钟提醒的功能，亚伯心中有些奇怪的感觉，就在刚才屏蔽掉主灵魂与弱小灵魂交流后，由于弱小灵魂本身没有情感、情绪、记忆等等一切其它因素的影响，更不会进行复杂的思考，弱小灵魂几乎是机械地开始读秒，然后在读到七分钟时开始提醒，中间没有任何停顿。

　　如果是正常的灵魂，没有人能够这样完全机械，一点不差地模拟钟表进行计时，亚伯感觉他可能是小看了弱小灵魂的作用，虽然不能复杂思考与运算，但一些机械的事情还是能够比主灵魂完成得更加完美的。

　　接下来就是激活‘冰封装甲’法术，这个法术就不能在手指上激活了，因为那时亚伯正在作其它事，如果在手指前激活，很可能会影响到正常的生活，就在胸前直接施展法术。

　　想好了方案，接着就是尝试，弱小灵魂开始将所能掌控的非常细微的一丝精神力伸向赫拉迪克方块中，弱小灵魂虽与亚伯的主灵魂是分开的，但也是亚伯的灵魂，赫拉迪克方块认可了这丝精神力，精神力在技能树之上选择了‘冰封装甲’标志，开始激活，亚伯的右手手指前开始闪现白色光芒，主灵魂连忙介入，试着与技能树沟通，右手手指的白色光芒消失，而在他的胸前出现了白色光芒，接着一件冰晶盔甲穿在了他的身上。

　　主灵魂介入到法术激活过程，这算是失败还是成功，亚伯有些搞不明白，不过按赫拉迪克方块技能树以前的规律，只要第一次设定后，以后这个法术都会按设定的规则来进行激活，就看接下来的第二次法术激活是否还在胸前了。

　　等了近两分钟时间，‘冰封装甲’在亚伯身上消散开，弱小灵魂又一次将一丝精神力伸入赫拉迪克方块中技能树之上，激活了‘冰封装甲’法术，瞬间在他的胸前闪现出一个‘冰封装甲’法术图纹，接着他的身上出现了冰晶组成的盔甲。

　　实验成功了，亚伯心中狂喜，弱小灵魂虽然机械，但现在就已经对他帮助不小了，以后如果能得到更多的‘灵魂药剂’让弱小灵魂成长壮大，那么就能够更多的帮助到他了。

　　亚伯拿出一块玉石开始了练习，此时又有了刚刚学习写字时的感觉，先从一横开始，再是一竖，练习之中，每隔七分钟，就会在他的身上自动出现一件冰晶盔甲。

　　但随着练习，亚伯也发现了问题，那就是原来在弱小灵魂没有任何工作时，并没有影响到他的生活，现在弱小灵魂有了工作，他的灵魂就出现了两个画面，一个是身体前的眼睛看到的一切，一个是脑海之中黑暗中的机械读秒声。

　　亚伯现在的任务就是要习惯这种一心两用的状态，而练习刻刀基础算是十分理想的训练手段，刻刀基础的十一种刀法并不困难，却是十分精细，而弱小灵魂那边影响并不大，只是一片漆黑与机械的读秒声。

　　如果等弱小灵魂成长起来之后，那么弱小灵魂的干扰会更为强烈，如果现在不加紧练习，到那时再练习一心两用就会更加困难。

　　一时之间，亚伯似乎失去了对身体的完全掌控，有时在练习一横时，会不由自主地随着弱小灵魂的读秒声将一横变成了一串小点，有时在下刀时却莫名地停顿下来。


第0158章 意外频发的午餐

　　就在亚伯用刻刀在玉石上练习并不时出现状况时，芬克的声音从他腰间的身份牌中传来：“大人，午餐时间就要到了，您是否到一层就餐？”

　　“你先下去准备吧，我马上就到！”亚伯停下手中的刻刀，对着身份牌回道。

　　将桌上的玉石都扔进空间袋之中，亚伯手中拿着刻刀边走边刻着手中的玉石，似乎是一刻也不想浪费。

　　刚走了两步一头“呯”撞在实验室的大门之上，亚伯受到了弱小灵魂的影响又分心了，看着因用力过大而切出一条深槽的玉石，他郁闷地将玉石扔进空间袋又换了一块拿在手中。

　　“呯”又撞门了，亚伯又一次分心了，他摇了摇脑袋，伸手将门打开，走了出去，到大门时小心注意了一下，这次没有撞门。

　　正得意着，向楼下走去时，‘冰封装甲’突然出现套在他的身上，心神对施法多关注了一下，脚下就没有注意，他一脚踩空，幸好身手了得，在空中翻了个跟头稳稳着地。

　　“还好没人看到！”亚伯轻轻地自语道。

　　“这小子在搞什么？”11层的莫尔顿巫师感觉到魔法塔中有法术波动，并且是在楼道之中出现的法术波动，不由得感知了一下，正好看到亚伯翻了个跟头落在地上。

　　“到底还是个孩子，没人的时候还是很调皮的！”莫尔顿巫师笑着摇了摇头，又移开了感知。

　　自以为无人知道的亚伯小心翼翼地走到了一楼，安全到达一楼后，他长舒一口气，这一心两用真不是容易的事。

　　“我跟你说，上次我在市场上买的那块晶核，卖晶核的巫师以为那是火系晶核，但哪逃得过我的眼睛，我一眼就看出那是块毒系晶核，我只花了冰系晶核的价钱就将那块毒系晶核买到手了。”刚到一层，亚伯就听到了卡洛斯的声音，听声音就知道卡洛斯又在吹嘘他之前的那些不知真假的成就了。

　　亚伯有些奇怪，就连他这样新来魔法塔的新人都已经听卡洛斯吹嘘过多次了，他这又是在和谁在吹呢？

　　用眼一扫，亚伯不禁有些好笑，胖子芬克正不住地点头崇拜地看着卡洛斯，正听得入神，而卡米尔则离他们远远地坐在一边。

　　“大人，您来了！”芬克看到亚伯到了，连忙站起身来，快步走上前为他拉开椅子，并接着说道：“大人，您的午餐已经准备好了，我去帮您拿过来。”

　　“不用了，叫我的学徒佩吉去拿，芬克，你坐下来接着听我说。”卡洛斯说完又回头对一边的佩吉说道：“佩吉，帮亚伯把午餐送上来。”

　　“是，大人！”佩吉转身离开。

　　在卡洛斯转头看向佩吉时，芬克胖胖的脸上全是幽怨地看着亚伯，似乎是想寻求亚伯的同情，看样子芬克并不是象亚伯看到的那样喜欢听卡洛斯讲故事。

　　“既然卡洛斯和你聊得来，你就接着和卡洛斯聊吧，我这儿没事。”亚伯带着淡淡的坏笑对芬克说道。

　　“快来，亚伯那儿没事，你快过来！”卡洛斯挥着手叫道。

　　芬克生无可恋地看了一眼亚伯，迈着沉重的步伐走向卡洛斯，不过人却是转头就又满是笑容。

　　“怎么在魔法塔里还套着‘冰封装甲’？”卡米尔好奇地看着亚伯身上的冰晶盔甲问道。

　　“听说法术多使用才能提高法力的威力，法力不用也是浪费，所以我有空就施展，就当练习了。”亚伯笑着解释道。

　　“你真努力，不过在公共场所使用法术会被老师感知的，虽然没有禁止，但我们一般不会在公共场所使用法术，那样会打扰老师的修练。”卡米尔喝了一口果汁说道。

　　“啊！”亚伯突然想起刚刚在楼道里施展法术差点摔倒的事，那么丢脸的事不会让老师看到了吧？

　　“大人，您的午餐！”佩吉这时已经将亚伯的午餐送了上来。

　　“谢谢你了！”亚伯向佩吉点了点头，不管是卡洛斯的学徒佩吉，还是卡米尔的学徒乔伊，在魔法塔之中都和他们各自的大人相处得十分之好，这也与卡洛斯及卡米尔十分好相处有关，所以亚伯对他们的态度都十分友善。

　　佩吉躬身退下后，亚伯用餐刀将一块牛肉排切成几块，用餐叉将一块牛肉叉起，在叉起的过程中，他的心神又一次被弱小灵魂影响了，在卡米尔诧异的眼神中，他将空的餐叉放进了口中，接着牙齿被坚硬的餐叉硌了一下，他这才反应了过来。

　　“亚伯，你没事吧？”卡米尔关心地问道。

　　“没，没什么！”亚伯有些不好意思地回答道。

　　“如果不舒服要早点说出来，千万不要硬撑！”卡米尔还是有些不放心地问道。

　　“真没什么，谢谢卡米尔。”亚伯实在无法解释这件事。

　　刚说完，一件冰晶盔甲又突然出现在亚伯的身上，卡米尔被这突如其来的法术给吓了一跳。

　　就连在高谈阔论的卡洛斯也停了下来，好奇地看了亚伯一眼，不过马上又转身接着和芬克聊了起来。

　　“亚伯，你这是瞬发？”卡米尔好奇地问道。

　　“这个……”

　　亚伯正有些不知怎么说才好时，卡米尔却连连摆手说道：“对不起，亚伯，你不用解释的。”

　　所有关于自身实力的事都是巫师最为重要的秘密，刚进入巫师世界的亚伯并不知道，但卡米尔却是知道的，刚刚问出口她就知道不对，看到亚伯有些吞吞吐吐时，就连忙阻止了他。

　　接下来的一顿午餐，虽然亚伯已经是小心又小心，中途还是掉了两次食物，餐刀切空了一次，餐叉叉空了一次，这些都让卡米尔更加地担心起来。

　　亚伯在吃完午餐后，几乎是连停都没敢停就拉着千恩万谢的芬克在卡米尔担心的睛神中匆匆逃出了魔法塔，而芬克在离开之时还以为亚伯是善心大发，专门解救于他。

　　一走出魔法塔，亚伯就看到了自家的那辆由两匹烈火奔牛牵引着的牛车，不禁看向芬克。

　　“大人，是我私自通知了您的管家，请他安排了您的专用马车。”芬克有些不安地看着亚伯，没有通报就为亚伯私自安排了，虽说是好意，但这要看各个巫师的脾气。

　　“芬克，你做得不错！”亚伯点点头赞道。

　　“您请上车！”芬克一下子就活跃起来，殷勤地将车梯放下又打开车厢门，并上前想扶亚伯上车。

　　亚伯却是连看都没看那个车梯，脚轻点地，人就已经直接一步跨进车厢里，并回头说道：“你也进来吧！”

　　由于身份原因，大多数的巫师学徒并没有地位，只是做着仆人的事，出行也是坐在车厢外车夫的旁边。

　　“谢谢大人！”芬克感激地说道，在马车的摇晃之中进了车厢。

　　“不用谢我，你这体重我怕你坐前面会把车子搞翻了。”亚伯开玩笑地说道。

　　牛车启动了，现在已经是初冬时分，以亚伯强悍的身体，当然是不会顾虑这点寒冷的，车夫也已经熟悉了他的习惯，所以车厢的几扇窗户都是打开的，而芬克却是不同，此时随着牛车的启动，冷风一吹，身上却是阵阵寒意，不由得缩了缩身体，牙齿控制不住地开始打架。

　　“芬克，你说你这么胖还怕冷？”亚伯打趣地说道，接着吩咐道：“你把窗户都关起来吧。”

　　“是，大人。”刚才上车时，虽然知道天气冷，但这是亚伯的专用马车，芬克没敢去关车窗，这时听到亚伯吩咐，忙站起来，在车身的摇晃中将车窗关了起来。

　　亚伯看着芬克那肥胖的身体，笑着摇了摇头，真不明白，人家都说瘦子怕冷，胖子怕热，这芬克却是如此的怕冷，回手将热空调打开，直接调到10挡。

　　随着车身的前进，阵阵暖风顺着热空调的风口吹进车厢里。

　　“大人，这个是？”芬克虽然只是一个一级见习巫师，但在巫师世界混的时间也不算短了，这还是第一次看到车厢里有热风的事。

　　“一点小玩意。”亚伯并没有解释太多，不过说话间‘冰封装甲’再一次突然出现在他的身上。


第0159章 金行

　　“大人，您这是？”芬克正在羡慕地看着热空调出风口，想找出是怎么出热气的，被这突如其来的法术惊了一下，以为遇到了袭击，四处张望后问道。

　　“没什么，我在练习法术。”亚伯从空间袋中拿出刻刀与玉石随口解释道。

　　芬克可不是什么白痴，刚刚没有咒语没有手势，直接出现的‘冰封装甲’绝对不是普通的能力，不过他现在已经是亚伯的人了，要想长久的保留好这个学徒的位置，还是守口如瓶为好。

　　接下来的时间里，芬克看着亚伯小心地刻着手中的玉石，不时地会突然用力在玉石上留下深深的刻痕，有时还会不小心将刀口对准手指，但却是从未伤到手指，总是在要切到手指的瞬间停下。

　　不过芬克已经总结出来了一个规律，每隔七分钟，亚伯就会激发一次‘冰封装甲’法术，并且都是无手势无咒语地突然出现。

　　亚伯的刻刀基础训练因为弱小灵魂的影响，进度很慢，但高级骑士的危险感知却是帮了他不小的忙，由于分心原因有几次刻刀的刀口已经快要接触到手指，却被高级骑士的危险感知及时停止。

　　圣大陆金行刚巴城分部位于天京大道最好的位置，通体由最为雪白的巨大岩石建成，每一块岩石都打磨得光滑如镜，光这份工程就使得圣大陆金行刚马城分部与其它的建筑明显的区分开来。

　　亚伯与芬克在圣大陆金行刚巴城分部门前下了马车，亚伯正准备抬脚踏上雪白向上的台阶忽地又是一阵分神，如果不是芬克及时上前扶了一把，他怕是会在圣大陆金行刚巴城分部前也一样来个空翻了。

　　“大人，圣大陆金行里是不能使用法术与斗气的。”芬克轻声提醒道。

　　“有这规定？”亚伯这时才想到，还好刚刚是在车厢里，没人看到他施法，原来在刚巴城中也是禁止使用法术的。

　　想到这里，亚伯通过弱小灵魂停止了使用‘冰封装甲’法术，但并没有停止倒数七分钟，在他想来，只有在白天魔法塔与城市之中这种没有任何危险的地方才能练习一心两用，如果进入到罗格营地之中，特别是在野外环境下，危险到处存在，是无法练习一心两用的，所以他是一刻也不想停止练习。

　　“芬克，进去吧！”亚伯看了一眼在一旁等待他的芬克说道。

　　圣大陆金行刚巴城分部内部与现代银行有着很多的相似之处，由黑色镜面大理石制成的宽大的柜台隔开了金行的内部办工区与外部守候区，来办理金币业务的人都坐在守候区，等候着侍者的传叫。

　　亚伯新奇地看着周围，这里远比他想象中要先进得多，也要漂亮得多，虽然只是一个分部，但墙面之上到处雕刻着财富女神及一些传说故事里的画像，使得整个金行显得特别庄严而肃穆，一进入其中就会不由自主地平缓情绪放低声音。

　　一名身着白色侍者服的金行工作人员上前礼貌地施了一礼，有些犹豫地打量了两人一番，似乎拿不定主意该与两人中的哪一位进行询问，最后对芬克说道：“您好先生，有什么能够帮助您的吗？”

　　亚伯与芬克身上都穿着灰色的连帽披风，不同的是亚伯的披风是棉布制成，而芬克由于怕冷穿着羊毛制成的披风，所以侍者将穿得更好一些，身形更富态一些的芬克认为是主事之人。

　　芬克转头看了一眼亚伯，看到他并不在意，回过头来对侍者说道：“请带我们去领取巫师供奉！”

　　侍者身体一僵，声音微微颤抖地说道：“请跟我来！”

　　看这名侍者的样子，巫师在外的名声还是很吓人的，亚伯心中暗想，人已经跟着侍者从大厅的左侧宽大的楼梯向二楼走去。

　　“大人，您小心一些！”芬克有些不放心地跟在亚伯的身边，以方便随时出手帮助他。

　　“没事！”亚伯挥挥手，脚下多留意了一些，安全地到达了二楼。

　　“这里是贵宾休息室，麻烦您等待一会儿，我这就去请财务师过来为您服务！”这时侍者已经知道刚刚认错了主事之人，恭敬地施礼对亚伯说道。

　　“没有关系，我们正好需要休息一下！”亚伯微笑着说道。

　　看着侍者躬身退下后，亚伯回头对芬克说道：“没想到金行如此壮观！”

　　壮观是亚伯对圣大陆金行刚巴城分部的第一观感，不管是外部那白色磨成镜面的墙壁，还是内部布满浮雕的装饰，至少在他看来除了神殿外，这里是刚巴城最为华丽的地方了。

　　“大人，圣大陆金行在每个超大城市都是唯一的金行，刚巴城的分部经过了几百年的不断改进才成为眼前这个样子，它所属的大陆商会联盟也算是人类世界最强大的组织之一了。”芬克轻声说道。

　　这时边上服务的侍者已经送上了咖啡，这又让亚伯不禁感叹这里的服务之周到，想想前世去银行取钱，哪次不是领号排队，想喝东西只有自己去买，只是当年的他可没有进入过贵宾区，并不知道那儿的服务也是极为完备的。

　　心中一想事情，亚伯的手中咖啡不由得一抖，一些咖啡倒在桌上。

　　“大人，您没事吧！”芬克连忙问道，这一路上亚伯的表现都十分的古怪，似乎是有着什么心事一般，时常会出些意外。

　　“噗！”一个女子没忍住笑出声来。

　　亚伯转头看去，正好那女子也转头看了过来，那女子身穿贵女华服，这么冷的天也只是多披了一件毛皮外套，他认识这名女子正是国王利安德尔的情妇戴茜夫人。

　　“亚伯男爵，您好！”戴茜夫人没想到刚刚嘲笑的人竟然是亚伯，有些惊慌地屈膝行了个女士礼，她还记得那日她的高级骑士护卫被面前这位年轻的男爵徒手杀死的场景。

　　亚伯与戴茜夫人并不熟悉，所以并没有说话，只是微微躬身还了一礼。

　　不过戴茜夫人身边的年轻人却是引起了亚伯的注意，那名年轻人面色苍白，身上穿着一件宽大的皮袍，上面密密麻麻的绘着一些图纹，对于普通人而言那只是一些装饰而已，但亚伯却是明白那些都是阵法图纹，虽然不知是何种阵法图纹，但这是他第一次看到有人在衣服上绘制阵法图纹。

　　亚伯虽然巫师等级不高，但精神力足够强大，他可以清楚感知这名年轻人并不是正式巫师，并且以感知到的情况分析与卡洛斯的等级相差不大，估计也就在3级见习巫师左右。

　　看到亚伯正在注视自己，那名年轻人脸上露出微笑向着亚伯点点头，手在胸前行了个巫师礼，看来对方也看出了亚伯的身份，不过这也很好猜，在城市之中能穿成亚伯与芬克这样，还能够进入贵宾室的，估计除了神职人员就是低等级巫师了。

　　亚伯礼貌地回了个巫师礼，虽然对面的年轻巫师表现得十分彬彬有礼，但身为高级骑士的超强感知之中，他却是可以感知到这名年轻的巫师并不象他表现出来的那样温和，似乎对戴茜夫人刚刚主动与他施礼问候有些反感。

　　不过这些亚伯并不在意，他只是得意自从成为高级骑士后，感知的上升能够更好地认清对方隐藏的情绪，这为他以后与人交往带来了极大的好处，这时他的思绪不禁又想到了很多，如之前几位骑士长与他主动相交，此时想来应该首先是他的真心相交换来了对方的肯定，所以才会成为朋友。

　　“那是什么人？”年轻巫师轻声问向身边的戴茜夫人。

　　“他是亚伯男爵，公国非常有势力的大人物！”戴茜夫人对亚伯所知并不多，在她的猜测下，连国王都礼让几分的人应该十分有势力。


第0160章 领取供奉

　　“有势力！”年轻巫师嘴角流露出一丝的嘲讽，又霸道说道：“以后不要和他接触了。”

　　“是，大人！”戴茜夫人轻声回道，眼中有着一丝的无奈，她原本作为利安德尔国王的情妇，生活十分让人羡慕，但利安德尔国王即位之后，娶了科罗尔公国的公主，这位公主十分有手段，将利安德尔国王完全的迷住了，而她也就失去了宠爱，身份也一落千丈。

　　这次有机会认识到这位年轻而尊贵的巫师大人，本以为是一件幸福的事，却哪知这名外表和善的巫师，内心却是十分的邪恶，竟然以折磨虐待她为乐，刚刚一时之间由于看到亚伯想到了亚伯杀人时的可怕，便忘记了巫师的吩咐，主动与亚伯打了招呼，这次回去不知等着她的又是怎样的虐待。

　　亚伯灵敏的听觉已然听到了两人的对话，虽然对方在话语之间对他有些许恶意，但这只是语气之中流露出来的，在他看来，这名巫师估计天生就是这种性格，以后少与他打交道就行了，两人之间应该不会有什么纠葛。

　　这时已经有一名财务师过来带那名巫师去办理业务了，而亚伯这边接待他的财务师也过来了。

　　“我叫吉莉安，是圣大陆金行高级财务师，请您出示您的身份证明。”财务师吉莉安是一名外表精明的三十多岁女士，她将两人带到一间会客室中对亚伯说道。

　　亚伯从怀中取出魔法金卡与身份牌递给芬克，却是没有说话。

　　芬克接过魔法金卡与身份牌递给吉莉安说道：“我家大人是来领取巫师供奉的！”

　　“请您稍候片刻！”吉莉安一看亚伯的作派就知道这是一名贵族，还是身份不会太低的贵族。

　　其实亚伯不想说话的原因很简单，只是因为一心两用才刚刚练习，过多的说话会容易出错，不如将事情交由芬克来处理。

　　吉莉安将身份牌放进面前的一个卡槽之中，激活了一个小型的法阵，法阵在一块玉石板之上显示出身份牌之中的部分信息。

　　“亚伯大人，您有四个月未领取莫尔顿魔法塔弟子供奉金，对此您是否有疑问？”吉莉安检查核对信息后，转头对亚伯问道。

　　亚伯没有说话，只是微笑着轻轻摇摇头。

　　“那我这就安排人将您的供奉送来，金币我会转到您的魔法金卡之中！”吉莉安躬身说道。

　　亚伯又从怀里拿出一块身份牌交到芬克手中，芬克有些奇怪地接过身份牌，这块身份牌看图案是伊夫林魔法塔的身份牌，但却与弟子身份牌不同，更不同于学徒身份牌。

　　但这时芬克又不好出言询问，只能将身份牌交到吉莉安手中。

　　吉莉安接过身份牌也是非常奇怪，一般一名巫师只能有一块身份牌，而这名年轻的巫师怎么会有两块的，当她将身份牌放进卡槽进行验证时，如果不是验证信息清清楚楚地显示出来，她都要以为是哪个骗子来骗取供奉了。

　　“亚伯大人，您有一个月的伊夫林魔法塔供奉金未领取，您是否有疑问？”吉莉安声音更加的柔和了，她在这里工作很多年了，十分清楚地知道一个魔法塔的供奉是什么含义。

　　芬克听到吉莉安的话，转眼看向亚伯，眼神中充满着狂热，他在三座魔法塔之间常年混迹，魔法塔供奉可是对一名巫师实力的认可，平时魔法塔供奉是不用做任何事情的，只是在魔法塔有了危险时，魔法塔供奉在认为可以帮助的前提下，才会出手相助。

　　不管亚伯是怎么获得这块身份牌的，都表示着他被伊夫林巫师认可了，并且伊夫林巫师一定是非常确信他的未来，才会将供奉身份牌交给他的。

　　“没有疑问！”亚伯微笑着轻声说道。

　　不过说话时在吉莉安看不到的桌面之下，亚伯的手指在每秒一次地无意识跳动着，而他身边的芬克却是看得十分明了，知道亚伯大人又开始出错了。

　　一会儿时间，就有一名侍者送来了两个木盒，放在桌上后躬身退下。

　　吉莉安打开一个木盒说道：“这儿是四瓶‘体质药剂’，八颗晶核，我会在您的魔法金卡上加上四万金币，是您四个月的弟子供奉。”

　　亚伯有些意外，供奉中除了‘体质药剂’外还有每月二颗晶核，虽然晶核都是普通的火系晶核，但市面上可是没有卖的，如果要买必须要花上来回两万金币的传送费去巫师交易区购买。

　　“大人，除了莫尔顿魔法塔的弟子外，其他魔法塔弟子只有每月一瓶的‘体质药剂’与一万金币，并没有晶核发放。”芬克羡慕地看着亚伯面前的物品，要知道这些修练物资对于非魔法塔巫师是很难买到的，以前想要得到‘体质药剂’都是从黑市中花费几倍的高价，而且还不一定能够买到，更不用说晶核了。

　　吉莉安打开另一个盒子说道：“这里是一颗红色中级魔力石，另外我会在您的魔法金卡上加上两万金币！”

　　有红色中级魔力石发放，这着实让亚伯吃了一惊，红色中级魔力石可是正式巫师才会使用的物资，一个月就有一颗红色中级魔力石，那一年下来就有十二颗了，这样说来伊夫林巫师这是送给了他一份大礼。

　　对于魔法塔供奉的供奉金之中会出现中级魔力石这点丝毫不奇怪，因为一般能作为魔法塔供奉的都是正式巫师，金币对于正式巫师的作用已经很小了，要想吸引正式巫师成为魔法塔供奉，那么中级魔力石才是真正拿得出手的物资。

　　一旁的芬克眼睛都要突了出来，胖脸上满是惊艳的神色，眼神死死地盯着那颗红色中级魔力石，看得亚伯不禁拍了他一下，笑骂道：“芬克，你看看你什么样子，没见识的家伙。”

　　以前身为魔法塔外游荡的巫师学徒，芬克真是没机会接触这种高端巫师物资，这种表现完全可以理解，也只有亚伯这种对中级魔力石无所谓的人才会对中级魔力石无视。

　　“这是您的身份牌与您的魔法金卡，请您收好！”吉莉安双手将二块身份牌与一张魔法金卡送到亚伯面前。

　　亚伯伸手准备接过，却在伸手的瞬间又被弱小灵魂影响了，手却是一把抓住了吉莉安的双手。

　　“亚伯大人，您？”吉莉安刷地一下脸就红了，连忙抽出手来有些恼怒地看着亚伯责问道。

　　“对不起，对不起！”亚伯也是满脸通红，这该死的一心两用，总是出问题。

　　吉莉安看到接连道歉的亚伯，也不禁有些疑惑刚刚是不是真的是他不小心抓错了。

　　“我家大人最近在修练上出现了一些麻烦，正常都在思考修练上的问题，所以经常会有些走神，请您原谅！”芬克这时站起身来躬身施礼道。

　　在一丝尴尬之中，亚伯将供奉物品与身份牌、魔法金卡收了起来，不过在将供奉物品扔进腰间的空间袋时，又让吉莉安与芬克看向他的眼神再一次发生了变化，如此之多的东西放进一个小口袋之中，那么不用说了，这个口袋就是空间袋了。

　　每一个正式巫师只能购买一个空间袋，而正常死亡的巫师他们的空间袋通常都会被巫师公会以高价收回，除非这名巫师有直系后人也是巫师，而出现无主的空间袋只有一个原因，那就是正式巫师被杀。

　　每一个非正式巫师手中的空间袋都代表着一个正式巫师失去了生命，以正式巫师在世俗界的巨大声望，可想而知当两人看到亚伯拥有一只空间袋时的感受了。


第0161章 黑风进入

　　亚伯回到凯旋大道的府邸首先就吩咐管家肯去准备大量的肉食，要将黑风带进罗格营地中，就要准备大量的食物给黑风，最少要有10天的量，还好家中因为有黑风，肉食一直存量都很大，再加上现在是初冬，天气很冷，肉食容易保存，没多长时间，肯就将一堆肉食送了过来。

　　与洛兰一起吃过晚餐后，在洛兰不满的眼神之中，亚伯带着黑风进了房间之中。

　　与主人在一起的黑风十分兴奋，在隔绝升起时，巨大的树木将周围掩盖后，黑风露出警惕的神情，将主人保护在身后，口中发出呜呜的声音，找寻着可能出现的敌人。

　　“没事，黑风！”亚伯将黑风的脑袋抱在怀里，轻轻地拍着安慰道。

　　“呜呜！”黑风的声音顿时就柔和了许多，轻轻地将头在亚伯怀里蹭着。

　　“黑风，我需要你与我一起战斗！”亚伯没有将话说出来，而是通过灵魂锁链将话传递给黑风。

　　黑风在感受到战斗时，立即全身肌肉收紧，天生的好战血脉让它向主人传达着它迫切想参加战斗的想法。

　　“好样的！”亚伯大笑着用力拍拍黑风，将它放开。

　　他先将弱小灵魂的运作停止，从赫拉迪克方块之中取出一张城镇传送卷轴，法力注入将城镇传送卷轴激发，一个椭圆形蓝色水波传送门出现。

　　这时亚伯才发现，这个传送门有些小，人类通过没有问题，可是现在黑风身体的宽度已经超过了传送门的宽度，心中不由得一叹，这下想黑风参加战斗的想法怕是不成了。

　　正在亚伯想着时，黑风趁亚伯不备，将爪子探向传送门。

　　“不，黑风！”在亚伯的惊叫声中，黑风的身子化为一条虚影消失在眼前。

　　亚伯心中一凉，闪过黑风从一点点大时，在他怀里撒娇，与他一起奔跑，到渐渐大些时对他的依恋，再到他骑着黑风跟随着风声疾驰，一幕一幕闪现在他的眼前。

　　“黑风，你不会出事的！”亚伯试着在心中通过灵魂锁链联系黑风，却没有任何的回音。

　　“对了，去罗格营地看看！”亚伯口中喃喃地说着一步踏进了传送门之中。

　　通过传送门的亚伯还在眩晕之中时，就感觉到一个巨大的黑影依偎在他的身边，当眩晕过后，他就看到黑风正完好地伏在他的身边。

　　“黑风，你吓死我了！”亚伯声音有些嘶哑地笑骂道。

　　心中传来黑风的意识，哪怕再危险也要和主人一起战斗，那种坚定是亚伯从未在它的身上感受到的。

　　“好，一起战斗。”亚伯这时豪情万丈，大叫道，声音在空旷的罗格营地回荡着。

　　这件事让亚伯再次懊恼自己的不小心，如果能够思考得更周详一些，可以先用其它大型动物试验一下，成功后再带黑风进入，就不会有刚刚的惊吓了，万一黑风就这样失去，那后果真是不敢想象。

　　黑风虽说是坐骑，但在亚伯的心中就犹如他的孩子一般，黑风从刚出生就跟着他，是他看着黑风慢慢学习走路，慢慢成长，渐渐长大。

　　想到要去战斗，战斗前的准备工作还是要做的，爆炸大剑已经用完，这需要补充。

　　在这之前先要把今天的冥想修练完成，这是必须要做的事，关系到他以后的进阶，在他进行冥想修练时，黑风懂事地静静看着主人，并没有丝毫打扰主人。

　　黑风的智慧在亚伯使用了‘坐骑强化术’以后，就一直在不断地提升，并且在成长为兽王后，就已经基本能听明白亚伯的话了，而通过灵魂锁链则更能够与亚伯进行简单的交流。

　　一个小时的冥想很快就过去了，效果还是那么慢，看来有机会要去试试猎杀灵兽获得晶核试试了。

　　接下来的三天时间，亚伯都在锻造之中度过，边锻造爆炸大剑，边练习法术，每次将法力消耗差不多时就开始锻造，当法力自然恢复后，又开始练习法术。

　　他之所以要使用骑士大剑来制作爆炸大剑，原因就在于从小到大的训练，他接受的最多的训练就是骑士大剑，并且最顺手的武器也是骑士大剑，而成为铁匠大师后，锻造的最多的也是骑士大剑。

　　可以说对骑士大剑的使用已经深入到亚伯的每一块肌肉之中了，他明了骑士大剑的每一寸结构，知道怎么样才能更好地不加思考地将骑士大剑扔出最远。

　　并且爆炸大剑是符文在错误的循环之中对剑体产业结构上的破坏，并且引起了能量源魔力石的同时爆炸将破碎的剑身射向四周，在亚伯的铁匠水平渐渐提高后，剑体的硬度也在不断提高，使得每一块因爆炸飞出去的碎片都更加的有穿透力，威力更加强大。

　　爆炸大剑一共制作出十一把，将个人储物箱之中除了存放食物与超级爆炸大剑外空余的地方全部占满，并且还为大哥扎克锻造了一套魔法盔甲与冰魔法大剑。

　　看着这十一把爆炸大剑，亚伯的心中信心大增，有了黑风的速度，有了这十一把爆炸大剑，只要再多加小心，只要能杀掉沉沦巫师，其余的沉沦魔就不成问题了，最多利用黑风的速度采用放风筝的战术，慢慢清理。

　　“黑风，我们出发！”亚伯对着无所事事在一旁打着盹的黑风叫道。

　　“嗷！”黑风听到呼唤，立即精神百倍，对着空中一声嚎叫。

　　亚伯跳上黑风的背，黑风猛然加速，速度快得竟然让他有些睁不开眼睛，看来黑风这两天是闷坏了。

　　出了罗格营地，黑风更是欢快起来，这里全是草地，正是黑风最为喜欢的地方，它体内祖先的血脉告诉着它草原是最好的地方。

　　前次亚伯走了许久才来到的沉沦魔营地，在黑风的极速之下，几乎没感到时间的流逝就已经到了。

　　坐在黑风的背上，黑风的身高近3米，坐在它的背上亚伯拿出望远镜，这次他不用登到高处就可以清楚地看到远处的红色海洋。

　　亚伯在望远镜之中开始查找沉沦巫师的身影，沉沦巫师与沉沦魔同样全身通红，只是一只手中多了一个法杖，另一只手拿着短刀，特征并不是十分明显，并且那些沉沦魔在营地之中四处活动，更是加大了查找的难度。

　　但亚伯知道侦查是必须的，不知道沉沦巫师的数量，很有可能会因为这一点疏忽而酿成大错，哪怕是多花些时间，也要搞清楚前面沉沦魔营地之中的准确情况。

　　一次次的比较，亚伯将一千多只沉沦魔几乎是一只只的进行比对，确定了共有三只沉沦巫师，这些沉沦巫师非常狡猾，他们身边总是有十数只最为高大的沉沦魔遮挡，但也是因为有了这一发现，在发现了第一只沉沦巫师以后，他接连将躲藏在沉沦魔身后的其它两只沉沦巫师也找了出来。

　　“黑风，冲锋！”亚伯大喝一声，黑风开始加速冲向沉沦魔营地。

　　“咕嘟！咕嘟！咕嘟！”在亚伯冲近沉沦魔营地100米时，就已经有沉沦魔开始报警，整个沉沦魔营地就象炸了窝一样，乱成一团。

　　“咕嘟！咕嘟！”但随着一声声严厉的叫声，沉沦魔们开始有了组织。

　　离亚伯最近的上百只沉沦魔开始向亚伯冲来，看到这种情况，亚伯眉头一皱，没想到沉沦巫师竟然如此有智慧，竟然能指挥沉沦魔进行防守与进攻。

　　“黑风，接近点！”在亚伯的灵魂锁链的命令中，黑风离最前面的沉沦魔已经十分接近，他似乎已经可以闻到沉沦魔身上的臭味。


第0162章 黑风初战

　　“转向！”在亚伯的指挥下，黑风在离冲上前的上百只沉沦魔近5米左右开始转弯，而亚伯感觉之中几乎是擦着沉沦魔的身边从这批沉沦魔边上向着沉沦魔营地的左侧冲去。

　　黑风这出乎沉沦魔意料的转向，让刚刚沉沦巫师的指挥一下子就失去了作用，向前冲的上百只沉沦魔慌乱地转向向着黑风追去，而左侧的所有沉沦魔发了疯般地口中“咕嘟！咕嘟！”的叫着冲向黑风。

　　亚伯控制着黑风并没有加速而是慢慢保持着与沉沦魔之间的距离，左侧的沉沦魔被引至沉沦魔营地左侧二十米的距离，这时已经有部分沉沦魔开始回路，他知道这已是沉沦魔的离开营地的最大距离了。

　　“黑风，加速！”随着亚伯的大叫，黑风由慢跑变成了一道黑色闪电，在沉沦魔“咕嘟！咕嘟！”的叫声中，已经绕过了左侧的沉沦魔进入了沉沦魔营地之中，右侧的沉沦魔也开始大叫着冲向亚伯，但那速度与黑风相比，显得太慢了一些。

　　三个火球从营地中间飞向亚伯，黑风的身体在高速之中做出了两个急停与加速很轻松地躲开了速度并不快的两个火球，又一个高跳从第三个火球之上跃过，此时的黑风尽显大陆第一坐骑的风采。

　　亚伯手一动，从赫拉迪克方块里的个人储物箱中取出一把爆炸大剑，大喝一声，全身力由腰至手臂再到手，标准的投掷动作将爆炸大剑投向前方最近的沉沦巫师。

　　并没有看结果，第二把爆炸大剑已经入手，再次骑士投掷动作，爆炸大剑再次扔向同一方向。

　　“轰！轰！”

　　接连的两声爆炸使得右侧向前冲来的沉沦魔大乱，特别是看到在爆炸中被炸得尸骨无存的沉沦巫师，以及它身边的十来只倒霉陪葬的血肉横飞的沉沦魔，不由得惊叫着四散逃开。

　　“咕嘟！咕嘟！”两名沉沦巫师可没有沉沦魔那样的速度，只能一边大叫着命令乱跑的沉沦魔回来攻击，一边挥动着法杖去复活倒在地上的沉沦魔。

　　但是接下来的一幕是亚伯万万没有想到的，死去的沉沦魔除了有两只被沉沦巫师第一时间复活外，其它所有的沉沦魔尸体上都飘出了灵魂，被吸入进赫拉迪克方块之中，无论沉沦巫师怎么施法，再也没有一只沉沦魔会被复活。

　　“太给力了！”亚伯心中不禁大赞赫拉迪克方块的强力，心中一宽，再不用惧怕沉沦魔的复活特性，那么消灭这些沉沦魔就只是时间问题了。

　　不过亚伯并没有浪费时机，这时另两名沉沦巫师还在单独暴露的大队之外，他手一动又是一把爆炸大剑出现在手中，投掷动作一气呵成，几乎是没有停留，那把爆炸大剑已经被扔到其中一只沉沦巫师的面前。

　　沉沦巫师刚刚已经看到了爆炸大剑的威力，这时已经吓得迈开小短腿想要跑开，可是它那奇慢的速度哪跑得过爆炸的威力，“轰”的一声中，这只沉沦巫师已经倒在地上，小短腿还在不住地抽搐着。

　　没有理会倒在地上的沉沦巫师，此时最后一只沉沦巫师已经成功与大队会合，而左侧的沉沦魔也已经回头，再不走就要被包围在沉沦魔营地之中了。

　　“黑风，冲出去！”随着亚伯的大喝，黑风加速起来，前方出现了几只零散的沉沦魔，还没等到亚伯出手，黑风已经伸出尖利的爪子从几只沉沦魔身边冲过，巨大的冲击力加上黑风那可怕的利爪，结果就是身后几只沉沦魔已经没有了完整的身体，碎裂成几块血流一地。

　　黑风的速度太惊人了，用了比亚伯估计还要少的时间就已经冲出了包围，而沉沦魔的包围圈还差很大一段才会合拢。

　　还有九把爆炸大剑，要把沉沦魔集中起来才能发挥最大的威力，亚伯想着，开始指挥黑风围着沉沦魔营地加速跑动起来。

　　在几圈之后，亚伯除了躲开几只火球，就没有遇到象样的攻击，成功地将沉沦魔们引领集中到营地的中间。

　　投掷，投掷，投掷，连续三把爆炸大剑被投进沉沦魔的中心位置，接着又是四把爆炸大剑落后二秒扔在沉沦魔的四周。

　　第一把爆炸大剑投进沉沦魔中心时，正好插进一只沉沦魔的胸口，被插中的沉沦魔不住地惨叫着，而边上的沉沦魔想逃开，可是四周全是同伴，根本就没有地方可逃，只有本能地发出对即将失去生命的惊叫。

　　接着是第二把爆炸大剑也落进了沉沦魔之中，同样的引起了大片的惊叫，第三把也扔了进来，沉沦魔的特点就是没有死亡时它们的勇气是无穷的，但只要出现死亡，那么勇气就会消失，只剩下亡命的逃跑，而只要再过一会儿，他们的勇气又会回来。

　　所以哪怕中心部分的沉沦魔发出惨呼与惊叫，但外围的沉沦魔仍然在追杀着亚伯，至少在它们单一的脑袋之中是这样认为的。

　　不过就在这时四把爆炸大剑被扔到了它们的身边，还没等到它们开始惊叫，就听到大队沉沦魔的中间开始发出巨大的响声。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声爆炸之中，整个营地被亚伯聚集到一起的沉沦魔在一片红色中突然消失了中间的部分，紧跟着又是连续的爆炸声。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　这次的爆炸将被中间爆炸吓得向外跑去的沉沦魔又清理了一遍，此时沉沦魔营地之中已经少了三分之二的沉沦魔，而亚伯已经感觉到右手臂之上的赫拉迪克方块又闪过了一次暗金色。

　　亚伯心中一喜，手中动作加快，已经全然不在乎什么浪费了，最后一把爆炸大剑又向十几只聚集在一起的沉沦魔扔去，然后在“轰”一声中，赫拉迪克方块又吸收了十来个灵魂。

　　“杀！”这时已经没有什么能阻挡亚伯了，有了黑风的冲击力，他拿出了骑士枪，在黑风的加速下，骑士枪的威力提升了几倍。

　　他一只手闪动着‘火弹’法术，一只手持骑士枪刺向沉沦魔，这才是真正的屠杀，因为有复活的能力，所以沉沦魔的防御并不强，‘火弹’法术基本可以做到一发毙命，而物理攻击的骑士枪有了黑风的冲击力加成，也基本三四枪杀死一只。

　　沉沦魔营地之中，亚伯只要看到有多只沉沦魔开始集中，就会先扔出一枚‘火弹’法术，将其中一只烧死，这会让周围其它的沉沦魔因害怕而疯狂地乱跑起来，这就给了亚伯机会，黑风强力冲锋，骑士枪快速刺出，这时的他已经不在乎骑士枪的震退10米的效果了，10米只是黑风的一步距离，只要三四击就会将一只沉沦魔杀死。

　　虽然杀得轻松，但沉沦魔的数量还是太多了，这场战斗持续了近3个小时，亚伯的法力完全消耗掉了，全靠每分钟回复1点法力，每二三分钟就可以发出一个‘火弹’，其它大部分时间都是使用骑士枪进行攻击。

　　终于在还剩余百来只沉沦魔时，亚伯右手的赫拉迪克方块又一次闪现出暗金色光芒，此时已经是最后难得的机会了，被打散的沉沦魔再加上黑风的高速，使得营地之中虽然还有百只左右的沉沦魔，而他每次基本只要面对一二只沉沦魔，并且骑士枪的震退效果也能在紧急时，发挥出巨大的作用。

　　第一次参加战斗的黑风，就遇到了这样的高强度战斗，它却是非常兴奋，不时地帮助主人进行攻击，在它的利爪下，至少倒下了几十只沉沦魔，随着营地之中的沉沦魔越来越少，战斗也接近了尾声，当最后一只沉沦魔倒在地上时，这座沉沦魔营地除了亚伯与黑风，已经再也没有能够站立着的生命了。


第0163章 短棍

　　当战斗结束后，亚伯才闻到营地之中的恶臭之气与血腥味融合在一起，发出令人作呕的味道，就连黑风都不时地甩甩头，也在厌恶这种味道。

　　不过这时对打扫战场更感兴趣的亚伯并没有理会这些味道，从黑风背上跳了下来，踩着血污开始在营地之中寻找可用的物品，事实又一次证明，想爆出装备与药剂只是一种妄想，虽然这种妄想他已经有过了一次又一次的失败，但还是报着哪怕一丝的希望。

　　正在亚伯失望时，无意中看到了倒在地上的一只沉沦巫师，在它的手中握着一只法杖，这令他眼前一亮。

　　法杖，哪怕再差的法杖在圣大陆都是难得的宝物，因为制作法杖的材料太过稀少，所以圣大陆的法杖也就更加稀少。

　　亚伯快走几步，将地上的法杖拾了起来，甩了甩上面的血，将其扔进赫拉迪克方块之中，将精神力关注其上，一组信息出现：

　　短棍[普通]

　　耐久度：18-20

　　+1致火弹

　　+50%对不死生物的伤害

　　天哪，真是装备，原来装备并不是爆出来的，而是地狱生物手中原本就持有的，杀死地狱生物那么它手上的武器自动就掉在地上了。

　　这把法杖虽然从属性上看，算是暗黑世界中最差的法杖了，但在圣大陆却是宝贝呀，亚伯只是拿在手上，就等于加强了‘火弹’法术的一级等级，攻击力当然也相应提高了，其后的+50%对不死生物的伤害更是面对不死生物时，能够发挥出远超本身攻击力的攻击。

　　不过沉沦巫师的另一把武器亚伯连拾的兴趣都没有，那是一把破旧的上面满是破损的短刀，由于长时间割肉，上面发出阵阵的腐臭味。

　　在营地之中又找了一会儿，将另两只沉沦巫师的法杖也找到了，将它们扔进赫拉迪克方块之中，再次进行了鉴定。

　　短棍[普通]

　　耐久度：12-20

　　+50%对不死生物的伤害

　　短棍[普通]

　　耐久度：15-20

　　+1致心灵传动

　　+50%对不死生物的伤害

　　最后这一把法杖让亚伯的眼前一亮，+1致心灵传动这个属性太强悍了，要知道圣大陆中心灵传动可是正式巫师才能掌握的技能，而出现在一把见习巫师就能够使用的法杖之上，这个属性的强大可想而知了。

　　‘心灵传动’运用这种法术，巫师可以用意志接触或是操纵远处的目标。通过操控奇异的能量，可以拿到原本够不着的东西，或在远处攻击敌人。对一个狡黠的巫师来说，这项技能可以制造很多的机会。

　　而巫师使用这项法术主要作用就是拣起物品、触发机关或是攻击敌人。

　　可以说‘心灵传动’可以使巫师的手延长了，而这项法术正是那日与老师莫尔顿巫师第一次见面时，莫尔顿巫师引爆他的‘火弹’法术所使用的法术。

　　亚伯不顾及短棍上的污渍，将短棍拿在手上，一阵奇异的感觉出现，他的精神力与手中的短棍相连，一个箭头标志显示在短棍之上，当他用精神力激法这个箭头标志后，在短棍的前方就自动出现了一个图纹，接着他就感觉到法力向图纹中涌去，很快就形成了一个蓄势待发的法术。

　　亚伯精神力之中感知到只要将精神力延伸出去，确定目标后就可以发动法术了。

　　他将精神力开始延伸，16点的精神力，让他的精神力可以离开身体16米的距离，但实际上却是将精神力离开身体有了17米后才无法继续，他心中暗自奇怪，难道精神力又提高了？此时他已经顾不得再多想什么，对‘心灵传动’法术的好奇超出了一切。

　　精神力锁定地上的一块石头，瞬间白光包裹着石头，石头消失，接着他就感觉手中一重，石头出现在他的手中。

　　太奇妙了，这个法术的真实效果让亚伯十分满意，这可是正式巫师的能力，每次看到老师莫尔顿巫师使用这种法术拿架子上的物品时，他就不由得心生羡慕，现在通过这个法杖，他终于也可以使用这个法术了。

　　“等等！”亚伯轻呼道，似乎刚刚他忽略了什么，对了，刚刚的法术是瞬发的，没有咒语，没有手势，‘心灵传动’法术是他第一次接触，以前从未见过这个法术的图纹，更谈不上咒语了，就在刚刚他瞬发了这个法术。

　　法杖的强大之处不在于什么增加攻击力，也不是什么增加对不死生物的伤害，它在圣大陆中最强大的作用就是可以瞬发属性中增加的技能。

　　瞬发技能，这种能力亚伯只在老师莫尔顿巫师身上见到过，但他却不知道那究竟是一种技巧，还是真正的瞬发。

　　这样说来，刚才他是低估了法杖的价值了，原本以为只是增加了法术威力，但现在看来除了那只白板法杖外，其它两只法杖都算是宝物了，就是那只白板法杖，对他来说也可以有其它用处，比如以后用作研究或者作为材料，他现在还没有接触到这些方面的事，一时之间也不清楚，但感觉之中却是很肯定白板法杖十分有用。

　　亚伯好奇地又使用了几次‘心灵传动’与‘火弹’，几次试验以后，他发现了这种瞬发法术的代价，那就是双倍法力，‘心灵传动’法术虽然不知道原来使用需要多少点法力，但‘火弹’法术他却是十分清楚的，原来的2.5点法力，在使用了法杖后变成了5点法力。

　　对于现时的低级巫师们来说，双倍消耗法力等于是直接缩短了低级巫师的战斗时间，但瞬发法术却能极大地加快低级巫师的出手速度，何重何轻那就要看战斗情况而言了，不管如何，能够瞬发法术的功能是低级巫师极大提升战斗能力的强大手段。

　　刚刚自然回复的法力又因为几次法术实验又一次空了，亚伯经过了一场大战，身体与精神都很疲惫，对着黑风轻呼一声：“黑风，我们回去。”

　　黑风小跑两步到了亚伯的身边，亚伯翻身上了黑风的背，不需要他的吩咐，黑风就已经开始加速离开这个臭气冲天的地方，对于嗅觉灵敏的黑风而言，肮脏又满是污秽的沉沦魔营地真是如地狱般的存在，如果不是主人没有吩咐离开，它是一刻也不能呆在那里。

　　没有使用城镇传送卷轴，亚伯直接骑着黑风跑回了罗格营地，虽然传送门对黑风没有伤害，但他还是想着能不用就尽量不用传送门，上次的惊吓让他对黑风的感情再一次加深了。

　　来到空空的火塘边上，亚伯从空空灵兽袋之中拿出准备好的木材，扔进火塘里，随手扔出一个‘火弹’将木材点燃，就着篝火，他又从个人储物箱之中拿出他与黑风的食物，开始就着篝火烧烤起来。

　　黑风则是趴在一边，静静地等待着食物，一般情况下，黑风是不吃生肉的，而亚伯也坚持着一个理论，那就是熟食会让黑风更加的聪明，就是因为这一理论，使得家里的厨师从两名增加到四名，黑风的食量太大了。

　　吃饱后，亚伯带着黑风来到河边，这里反正是没有人，他将衣服全部脱掉，就在河边开始清洗起全身，原本想先洗澡再去吃东西的，但回来后实在是太饿了，长时间的战斗，不光是亚伯，就是黑风也饿了。

　　黑风也跳进河中，将全身浸泡在河水之中，罗格营地的温度十分舒适，并没有春夏秋冬之分，在亚伯进来的这么多日子里，温度都是始终如一的舒适，当然每次下雨过后会有些凉爽，但很快又会恢复。

　　只有这种奇异的天气才能让亚伯想起，这个世界只是天堂与地狱丢弃的试练世界。


第0164章 再服灵魂药剂

　　亚伯将身上的水擦拭干净，由空空灵兽袋中取出衣服穿上，一时之间神轻气爽，泡在河中的黑风见到主人已经洗好，也扭着屁股走上了岸。

　　“黑风，不要！”哪怕是亚伯及时的大叫，也没有办法阻止黑风甩动身体的动作，刚刚换上的衣服立即就湿了。

　　“你这个家伙！”亚伯有些又气又恼的拍了拍黑风的背责怪道。

　　“呜呜！”黑风完全不理会亚伯的责怪，将大脑袋靠向他的怀里，眼睛眯着轻轻地蹭着。

　　看着身上已经被黑风蹂躏得一团糟的衣服，亚伯也放弃了对这套衣服的拯救，一把将黑风的大脑袋紧紧地抱住，再次将黑风推进水中。

　　河边，亚伯的大笑声，黑风的呜呜声，与河水的流动声，夹杂着远处的海浪声，让这个败落的人类营地又一次出现了生机。

　　天色渐渐地黑了下来，亚伯将阿卡拉帐篷打开，与黑风一起进入帐篷，这里很安全，安全到靠近营地外的一片范围都看不到可以移动的生命。

　　坐在龙涎木制作的椅子上，感觉着身下传来的淡淡龙威，自从成为高级骑士后，亚伯就对威压更加敏感了，这种由龙涎木制成的椅子，以前只是感觉对他的精神力有着非常细微的温养作用，现在这种感觉加强了许多，龙涎木上的龙威是一种非常温和的龙威，能够更好的与成为高级骑士后拥有的威压相融合。

　　就连一旁的黑风似乎也知道这里龙涎木与静心玉的好处，身体趴在静心玉组成的地板之上，依靠在龙涎木制成的大床的边缘。

　　此时的亚伯身心都非常平静，由静心玉制成的地砖在整个隔开的空间之中，传导出一种使人心神安定的清凉，在他的呼吸之间，身体的每一个细胞似乎都在放松。

　　他打开赫拉迪克方块，两瓶暗金色的‘灵魂药剂’正放置在赫拉迪克方块的一角，想想上次只是一瓶就让他对法术的理解大为加强，这里可是两瓶‘灵魂药剂’，而且弱小灵魂的成长也需要‘灵魂药剂’的浇灌。

　　拿出一瓶‘灵魂药剂’，考虑了一下，亚伯又拿出了合金刻刀与众多的玉石，并将火系法术‘温暖’，冰系法术‘冰弹’，电系法术‘充能弹’的法术图纹卷一起都放在龙涎木制成的桌子上。

　　将‘灵魂药剂’拿在手上，看着里面暗金色的药液，亚伯心生感慨，经过这三次的经验可以得出结论，这可是最少500只地狱生物的灵魂合成的药剂，也许只有这个世界才能得到如此多实力却又如此弱小的地狱生物的灵魂。

　　仰头将‘灵魂药剂’倒进口中，亚伯刚想尝试着控制‘灵魂药剂’先去补充弱小灵魂，但‘灵魂药剂’一进口中就立即转变为虚无之气，涌进他的脑海之中，完全不受他的想法控制。

　　有了上次吸收‘灵魂药剂’的经验，亚伯在进入了类似顿悟的状态后，并没有让他的思绪无限制地乱想，而是首先开始思考刻刀的基础十一式刀法，脑海的虚无之中出现了一个虚拟的亚伯，手中拿着刻刀正在雕刻玉石，十一式刀法，一式式的展现。

　　亚伯此时的状态似乎是无意识，但又有一些自主意识，感觉十分奇异，正刀法、复刀法、冲刀法、切刀法、涩刀法、迟刀法、舞刀法、轻刀法、埋刀法、平刀法、留刀法，十一式刀法也许是并不复杂，只用了很短的时间就已经完全熟练掌握。

　　这一刻亚伯有着十足的信心，如果手中有刻刀他一定能够将刻刀十一式基础刀法完全的在现实之中施展出来。

　　但现在的每一分每一秒都十分宝贵，上次没有完全掌握的‘冰封装甲’法术再一次被亚伯脑海之中的虚拟亚伯开始施展，施展的速度慢慢加快，咒语也在慢慢被精简。

　　最后‘冰封装甲’法术的咒语被精简为：“冰封装甲！”

　　而施展‘冰封装甲’的时间也被缩短为1秒，随着‘冰封装甲’在虚拟亚伯身上变成冰晶散落消失于虚空之中后，这个法术的顿悟自动结束了。

　　亚伯接着就开始了三种新法术的修习，首先选择了电系法术‘充能弹’，这是初级法术之中唯一的群攻法术，自从遭遇到由沉沦魔组成的红色海洋般的沉沦魔营地后，他就对群攻法术向往不已，所以首先就选择了这个法术。

　　此时的灵魂药剂可怖之处完全的展现出来，正常亚伯要初次学会一种法术，哪怕是最基本的法术，至少也要8天至10天左右，而在‘灵魂药剂’加持下的顿悟状态之中，脑海之中的虚拟亚伯基本上在几十次尝试后，就已经可以使用出‘充能弹’法术。

　　随着使用次数的越来越多，‘充能弹’法术的图纹与咒语的字数也越来越少，在顿悟之中的他并不知道时间流逝了多少。

　　‘充能弹’法术咒语被精简为：“充能弹！”

　　而‘充能弹’法术的施法时间则定格为1秒，亚伯发现哪怕是在顿悟的情况下，‘充能弹’与‘冰封装甲’这些比较复杂的法术也不可能象‘火弹’法术一样，将施法时间缩短为半秒。

　　在‘充能弹’法术的感悟结束后，亚伯脑海之中的‘灵魂药剂’所产生的虚无之气已经消耗殆尽。

　　亚伯又将最后一瓶‘灵魂药剂’从赫拉迪克方块之中拿了出来，就在他打开瓶口正准备喝下药剂时，黑风恰好醒了过来。

　　黑风看到主人手中的暗金色‘灵魂药剂’之后，一种本能驱使它不由自主地向着主人靠近，眼睛死死地盯着主人手中的‘灵魂药剂’，如果不是灵魂锁链的强力限制，它都会被这种本能控制着扑向主人了。

　　亚伯看到黑风的异象，心中明白看来这种由灵魂合成的‘灵魂药剂’对每一种有灵魂的生物都是有着致命的吸引力的，但现在手中的‘灵魂药剂’并不多，他自己对‘灵魂药剂’的需求还得不到满足，在这种情况下是不能为黑风提供这种药剂的。

　　“黑风，回去趴下，药剂以后还会有很多的，一定会留给你的。”亚伯通过灵魂锁链对黑风半是命令，半是安慰道。

　　黑风被灵魂锁链传来的意识惊醒，‘灵魂药剂’虽然对它有着非常强大的吸引力，刚刚只是才睡醒状态下无意识的行为，现在清醒过来的它已经知道那是主人的药剂，当然不会再有过份的想法，强忍住对‘灵魂药剂’的诱惑，它扭着屁股又回到了原地，享受着静心玉与龙涎木带来的双重超爽感觉。

　　亚伯嘴角露出微笑，通过灵魂锁链，他可以清楚的知道黑风的想法，对黑风虽然非常想要‘灵魂药剂’，却能够以他为主，舍弃对‘灵魂药剂’的想法十分满意。

　　将最后一瓶‘灵魂药剂’倒入口中，大脑再一次进入到顿悟状态，脑海之中的虚拟亚伯开始尝试冰系法术‘冰弹’的图纹，这个法术明显要比‘充能弹’与‘冰封装甲’要容易得多，虚拟亚伯只是施展了二十次，就已经能够在脑海之中施展出这个法术。

　　在几百次的脑海之中虚拟施展‘冰弹’法术之后，‘冰弹’法术咒语被精简为：“冰弹！”而施法时间则与‘火弹’法术一样，都是半秒。

　　看来‘冰弹’法术与‘火弹’法术都是初级法术之中最为简单的法术了。


第0165章 增强

　　还有最后一个法术‘温暖’了，顿悟状态下的亚伯只是扫了一眼桌面上打开的记录有‘温暖’法术的羊皮卷，‘温暖’法术的一切资料都进入了他的脑海之中。

　　‘温暖’法术是一种特殊的法术，不单单是由于它的图纹复杂，而是因为这种法术要如同一级习见巫师图纹一般，用法力固化在脑海之中的。

　　这几乎等同于多了一次的晋级，但‘温暖’法术的效果又如此的与学习时间不成比例，这也使得大部分的巫师都放弃了这个法术。

　　但亚伯不同，首先他在顿悟状态下，并不惧怕图纹复杂，只是多花一些时间罢了。

　　其次，他比其他人更知道如果以后有了回复法力的宝物之后，这种可以成比例加强回复法力效果的法术是多么的强大。

　　亚伯的脑海之中，虚拟亚伯开始解析‘温暖’法术图纹，其它所有的法术图纹，包括进阶图纹在内，都远远不如‘温暖’图纹来得复杂，大量的法力深浅轻重的使用，复杂到立体三层的图纹结构，也怨不得巫师们不想学习这个法术。

　　顿悟之中的亚伯，大部分的感知都交给了本能，再加上‘灵魂药剂’对灵魂的加强，虚拟亚伯根本就不知道困难地进行着不断的尝试，脑海之中不断有‘温暖’图纹被画出，又因为失败而消散，还好这些尝试都是虚拟的，如果是使用法力的话，他早就会因为法力空虚而头痛不已了。

　　一次两次直到就连亚伯自己也记不清到底尝试施展了多少次‘温暖’法术，终于‘温暖’法术的图纹已经接近完成，而‘灵魂药剂’也已经开始渐渐失去作用。

　　在顿悟之中的亚伯已经感觉到了‘灵魂药剂’的效果在减弱，心中刚刚流露出一丝的焦急，却很快被身下的静心玉散发出的凉意消散掉，意识又一次全力集中到‘温暖’法术图纹之上。

　　亚伯现在似乎又回到了他第一次锻造百练精铁的状态，在静心玉气息的包裹之下，周围的一切都消失了，眼中只有‘温暖’图纹法术，哪怕‘灵魂药剂’的效果完全的消失，也没有影响到他，这一刻他的世界之中只有‘温暖’图纹法术。

　　已经接近完成的‘温暖’法术图纹在亚伯的法力将要完全消耗掉时，终于出现在他的脑海之中，紧接着右手臂之上的赫拉迪克方块闪过一道暗金色光芒。

　　亚伯睁开眼睛，全身都被汗水打湿了，肚子饿得有些疼痛，身为高级骑士的他已经连起身的力气都没有了，他的心中不禁有些奇怪，难道过去了很长时间吗？

　　转头看向一边还在睡觉的黑风，他的心中否定了这个结论，在这儿黑风可是没有食物的，如果时间真的过去了很久，黑风一定饿得厉害，根本不可能象现在这样这么安静地睡觉。

　　回想着刚刚的一切，似乎是在两次由‘灵魂药剂’引导下的顿悟之后，接着他又再一次地进入了由自身引发的顿悟，连续三次顿悟哪怕他是高级骑士，有着强壮无比的身体，也经不起如此的消耗，身体急需要补充能量来缓解由于连续顿悟带来的身体能量消耗。

　　以后不能再这样玩了，如果被饿死了，那就是全大陆第一个由于顿悟饿死的巫师了，亚伯心中暗想，手中已经出现了一些面包与果汁。

　　大口地吃着面包喝着果汁，感觉着身体疯狂地吸收着食物带来的能量，在连吃掉五个面包和三瓶果汁之后，身体的无力感才渐渐缓解，力量再次回到身体之中。

　　黑风被亚伯就餐的声音惊醒，看着主人独自一人在吃着东西，大眼睛中流露出幽怨的神色。

　　亚伯没好气的拍了黑风一下，说道：“走，去帮你准备食物去，我都成了你的厨师了。”

　　收起阿卡拉帐篷，亚伯重新生起了篝火，开始烧制大块的牛肉，他看着身边紧盯着牛肉的黑风，喃喃地说道：“等有机会就去学习药剂学，到时让你天天吃‘止饥剂’。”

　　站在一旁的黑风身上顿时感觉到一阵的寒意，不自觉地四处张望，寻找让它感觉威胁的事物。

　　将黑风照顾好后，亚伯这才有了空闲时间来查看一晚上顿悟的修练成果。

　　首先想到精神力的问题，似乎他的精神力在使用‘心灵传动’法术时，能够将精神力延伸至17米，而据他所记忆的不久之间的检测数据精神力只有16，怎么会有延伸出17米？

　　又拿出带有‘心灵传动’法术的短棍，激法‘心灵传动’法术，当图纹出现后，亚伯的精神力向外延伸，超过了16米，又超过了17米，18米，最终到达19米才停了下来。

　　这是怎么回事？亚伯连忙从空空灵兽袋里将属性牌拿出，将手放在上面，一会儿后白光闪动，一组数据出现在属性牌之上。

　　力量：17.12

　　敏捷：4.50

　　体质：8.05

　　精神：19.01

　　法力：176/190

　　面前出现的数据出乎了他的意料，力量、敏捷、与体质更加了2点，这可以理解，骑士等级由12级骑士升为18级骑士，力量与体质的提高非常正常，敏捷的提高应该是得益于双脚开辟出的气穴。

　　而精神的增长却是十分奇怪，因为亚伯虽然是一直在坚持每天的冥想修练，又因为罗格营地的原因比普通巫师多出了很多时间来修练冥想，但冥想的修练速度非常之慢，并不会短时间内增加如此之多。

　　这两天只是喝了三瓶‘灵魂药剂’，当亚伯想到了三瓶‘灵魂药剂’，似乎是找到了精神提高的原因了，这种作用于灵魂之上的药剂，在帮助他进入顿悟状态进行修练的同时，又提高了他的精神力，每一瓶‘灵魂药剂’提高1点精神力，想着罗格营地外那无数的地狱生物，他就有种去将那些生物全部杀光的冲动。

　　压制住冲动，亚伯打开赫拉迪克方块，开始查看技能树上的法术，技能树只多了一个‘温暖’，其它的法术并没有出现在技能树之上。

　　似乎顿悟之时，所有的法术都是虚拟施法的，并不是真正的施展法术，赫拉迪克方块并不认可虚拟施法。

　　看来要把两个法术都施展一次才会出现在技能树之上了，亚伯想着手指前伸在空中快速划动，高等精灵咒语念动：“冰弹！”

　　半秒后，一个‘冰弹’从手指前飞出，可以看得出来这个‘冰弹’法术的飞行速度并不快，远不及‘火弹’的飞行速度。

　　‘冰弹’法术砸在地上，地面之上出现了一片冰冻，而赫拉迪克方块也发出一道暗金色的光芒。

　　接着是电系法术‘充能弹’，“充能弹！”随着亚伯的高等精灵咒语念出，手指前的地面上出现了二个电弧，这二个电弧漫无目标地在地面之上向前不断地闪动前进。

　　一个电弧似乎感觉到了正在大口吃着牛肉的黑风，似乎找到了目标，电弧向着黑风闪烁而去。

　　“黑风，小心！”亚伯看到电弧直奔黑风而去，不由得大叫一声提醒黑风。

　　黑风似乎不用亚伯提醒，在电弧转向向它移动时，它就已经警觉，电弧的速度虽说不慢，但哪及得上黑风逃跑的速度，只是瞬间黑风就跑出了很远，远得超出了电弧所能及到的地方。

　　只是黑风留在地上的牛肉就没有那么好运了，在一片电光闪现之中，牛肉之上出现了无数的细小电弧。


第0166章 学习制作符文牌

　　当电弧消失后，地上的牛肉已经是表面一片焦黑，跑回来的黑风看了看地上的黑黑的食物，又看了看主人，似乎在等待着主人给它一个说法。

　　被黑风的眼神击败的亚伯，又老老实实地做起了厨师的工作，这次主要还是没有时间让肯准备，下次一定让肯把肉食全部加工好，就不用再这么辛苦了。

　　边烧着牛肉，边打开赫拉迪克方块，查看着技能树，上面有今天新增加的三个法术，亚伯一个个将精神力关注到标志上。

　　当精神力关注到‘冰弹’的飞行的雪花标志上，一组数值显现出来。

　　冰弹

　　发射一个冰球，伤害并减慢目标。

　　法力耗费：3

　　目前技能等级：0

　　冰冻伤害：2-4

　　升级到下一级：1/5000

　　当精神力关注到‘充能弹’的两个闪电的标志上，一组数值显现出来。

　　充能弹

　　发射多重的弹头，跳跃的闪电能量会自己寻找并打击目标。

　　法力耗费：3

　　目前技能等级：0

　　闪电伤害：2-4

　　数量：2

　　升级到下一级：1/5000

　　当精神力关注到‘温暖’的火焰十字标志上，一组数值显现出来。

　　温暖

　　加快你的法力回复速度。

　　被动

　　目前技能等级：0

　　法力恢复：18%

　　升级到下一级：6/5000

　　亚伯看到‘温暖’法术的数据时，这才知道为什么基本没有巫师会学习这个法术，刚刚学习后，只能加快18%的法力恢复速度，但他奇怪的是这个可是被动法术，就象现在他只是用了几个法术，法力没有补满，所以‘温暖’法术就一直在运行着，不断地加快着法力回复的速度，从而升级经验也在不断地增加。

　　如果亚伯可以找一名学习‘温暖’法术的巫师交流的话，他就会发现普通巫师学会的‘温暖’法术，虽然法术图纹同样是在脑海之中，但要想让‘温暖’法术运转，就需要通过精神力触发它。

　　而亚伯的‘温暖’法术这个工作则被赫拉迪克方块的技能树代替了，只要他的法力一减少，技能树就会直接激活‘温暖’法术，加速法力回复。

　　虽然多了三个法术是件好事，但当亚伯看到每个法术下的升级经验时，又不禁有些伤脑筋，如此多的法术要升级，自己的那点法力值怎么够用。

　　除了‘温暖’法术不用理会，现在学会的其它四个法术都要花费时间来练习，‘冰封盔甲’法术已经决定在白天时利用法力回复自动练习，三个攻击法术只能在罗格营地之中不断的练习了。

　　想到‘冰封装甲’法术自动练习，亚伯这时想起了弱小灵魂，将弱小灵魂的感知打开，弱小灵魂所在的灰色圆球增大了几乎是微不可察的一点，思维能力也得到了极小的增强，控制的精神力增加的也是有限，思维能力离能够单独思考一些稍稍复杂的事还差得很远，所能控制的精神力还不如普通人的十分之一。

　　弱小灵魂现在基本就只有一个定时触发练习法术的作用，并且从两瓶‘灵魂药剂’使用下去的提升的效果来看，弱小灵魂的成长真正是任重而道远。

　　查看了铁匠铺那里，亚伯发现铁矿石已经不多了，再制作爆炸大剑就要从外面带入铁矿石才行，没有了爆炸大剑的火力支持，以他现在的实力，并没有信心在鲜血荒地之中击杀成群的地狱生物，并且现在有了新的法术要练习，他决定接下来的几天就在练习法术之中度过了。

　　第二天莫尔顿魔法塔11层，亚伯恭敬地坐在莫尔顿巫师的下首，听着莫尔顿巫师开始传授符文牌知识。

　　“符文体系虽然由矮人族中传出，但真正的广泛应用却是由人类开始，或者说是由巫师开始，巫师将符文雕刻于晶核之上，成功解决了符文必须要通过武器加载魔力石才能使用的弊端。”

　　亚伯有些不太明白，武器上绘制符文通过魔力石提供能源这么好的方法怎么会是弊端，面露疑惑地问道：“老师，魔法装备怎么会是弊端呢？”

　　莫尔顿巫师喝了一口亚伯提供的特制红酒，细细地品味了一下，微笑着说道：“魔法装备的制作首先要是一名铁匠，并且这名铁匠还要拥有极高的精神力，这一点上就将几乎绝大部分人类去除到要求之外，就连矮人族也没有多少铁匠可以锻造魔法装备。”

　　说到这里，莫尔顿巫师有些好笑地看着亚伯说道：“我听卡米尔说过了，没想到你却是人类之中少有的能制作魔法武器的铁匠，但你一个人锻造出的魔法武器能够供应整个人类使用吗？”

　　亚伯有些不好意思地摇摇头，他哪怕身体再强悍，精神力再高，也不可能什么事都不做，全天都锻造魔法武器吧，哪怕就是全天都锻造魔法武器也不够整个人类使用呀。

　　“你的铁匠大师的身份十分高贵，以后你要好好运用这个身份，它能让你接触到许多巫师无法接触到的矮人族真正的传承。”莫尔顿巫师感叹地说道。

　　“老师，铁匠大师还可以去矮人族学习？”亚伯兴奋地问道，只是一本来自矮人族的《魔法武器锻造书》就让他学会了四种魔法武器的锻造技巧，而且还奠定了符文知识的基础，使得他可以通过符文牌上的符文就能将上面的符文进行修改应用于魔法武器之上，那么如果有机会到矮人族去学习锻造，他的锻造水平一定会大为提高。

　　“是的，不过矮人族的时间概念与人类不同，他们的寿命太长了，所以下一次的邀请铁匠大师去矮人族也不知是哪一年了。”

　　莫尔顿巫师看着亚伯有些失望的表情，说道：“魔法武器对于巫师的意义并不大，难道巫师会一手持法杖，一手持魔法武器去参加战斗吗？”

　　说到这里，莫尔顿巫师自己都不禁笑了起来，巫师的体质因为魔力侵蚀的原因，只能通过药物保持与正常人相同的体质，魔法武器的重量对于巫师来说实在是太重了。

　　哪怕有哪位铁匠大师锻造出非常轻便的魔法武器，难道还会要求一名远程攻击的巫师拿着魔法武器去象战士一样的与敌人对砍吗？

　　听到莫尔顿巫师的话，亚伯不禁想到了他在罗格营地之中的战斗方式，但却是不敢说出来，自己冒死意外修练出来的金色斗气是说也说不清的，金色斗气的修练关系到赫拉迪克方块的秘密。

　　“最为重要的一点，巫师雕刻出来的符文牌是可以使用精神力导向的，而魔法武器却只能够砍中敌人生效，这是巫师们使用符文牌的最大原因。”莫尔顿巫师说道。

　　如果亚伯是一名身体赢弱的巫师，那么想来他也会使用精神力符文牌激发引导来作为防御攻击的手段之一，而不会使用必须接触敌人才能激活的魔法武器，对于老师的话，他换位思考后是十分认同的。

　　“你有着锻造魔法装备的经验，这非常有利于你学习雕刻符文牌，不管是符文牌还是魔法装备都来源于古老的符文体系。”

　　说着莫尔顿巫师从随身的空间袋之中拿出了一把刻刀与一块已经重新定型成长方体的晶核说道：“下面我为你演示一遍最基础的火系攻击拉尔符文牌！”

　　亚伯清楚拉尔符文的作用，完全的符文应该是可以增加5至30的火系伤害，并且能够暂时提升防御火伤害能力30%。


第0167章 第一次制作

　　莫尔顿巫师将晶核放置在桌面之上，用左手按住，右手持刻刀在晶核之上开始雕刻，坐在下首的亚伯可以清楚地感觉到莫尔顿巫师的精神力完全包裹住晶核。

　　随着莫尔顿巫师的刻刀移动，而法力通过刻刀刀尖留在刻痕之中，拉尔这个符文亚伯十分熟悉，制作爆炸大剑就是使用的这种符文，但莫尔顿巫师雕刻的拉尔符文与他得自矮人传承《魔法武器锻造书》上的拉尔符文却是不完全相同，虽然整体上看来大致相同，细微之处却是有很多的区别。

　　莫尔顿巫师的动作很快，雕刻这种简单符文牌对他来说似乎是一件非常容易的事，只是二十分钟左右，随着最后一笔的刻完，一道白色光芒闪过，符文牌上刻痕中的法力与晶核之间似乎出现了某种联系，晶核之中生出一股能量与法力融合，生成了一种白色物质将刻痕填平，符文牌上只能看到符文的印迹，却半点也看不出雕刻的痕迹。

　　亚伯接过莫尔顿巫师递过来的拉尔符文牌，无疑这首先是一件艺术品，晶核本身奇异的材质，因为蕴含着很多的能量，使得它比普通的玉还要让人感觉更加晶莹，上面的符文线条或大或小或长或短，每一个转弯与每一个交叉都使人目眩神迷。

　　“我们这系巫师学习到的符文与其他的巫师并不一定完全相同，当然功效也会有高有低，总的来说我们这系巫师雕刻出来的符文要比大多数巫师雕刻的符文在威力上强上少许。”莫尔顿巫师有些自豪地说道。

　　亚伯有些好奇地指着符文牌上的符文问道：“老师，这些符文就这样显示在符文牌上，会不会被别人模仿去呀？”

　　别人是不知道，但亚伯可以肯定的是他自己就曾经模仿过几次。

　　“这是低级符文牌，如果更高级一些的符文牌上面会加上防范措施，让其他人看不到上面的符文，当然想要模仿哪有那么容易，大部分巫师雕刻符文也只是将学到的符文进行复制，而不明白符文的基础，模仿符文牌上的符文将是一件浩大的工程，每一个线条的深浅都要慢慢尝试。”

　　莫尔顿巫师笑着接着说道：“当然有些时候送给特别亲近之人的符文牌，巫师如果十分放心对方，也会不进行加密处理。”

　　亚伯点点头，此时他才知道，原来他得到的《魔法武器锻造书》也并不是普通的书籍，那里面对四个符文都进行了最为基础的分析，等于是给他上了一堂符文基础课程。

　　“我们这系巫师能够学习的符文有艾尔、特尔、伊司、塔尔、拉尔、欧特、舒尔，这七个符文是见习巫师可以掌握的。”

　　莫尔顿巫师看着有些心动的亚伯笑道：“但这之前，你必须能够学会使用刻刀。”

　　亚伯双手在身前轻轻地互搓了两下，有些不好意思地说道：“卡米尔师姐已经教过我刻刀的十一式基础刀法，我已经会使用刻刀了。”

　　“卡米尔已经教过你了？那你就多多练习吧。”莫尔顿巫师突然停了一下，看着亚伯说道：“你说你已经会使用刻刀了？你才学习了多久，学习任何东西都要持之以恒！”

　　莫尔顿巫师正想教训亚伯几句，忽又想起亚伯学习法术的速度，不禁放轻声音问道：“你真的学会了使用刻刀？”

　　“是的，老师！”亚伯肯定地点点头说道。

　　莫尔顿巫师从空间袋中又拿出一块成型的晶核交给亚伯说道：“你用这块晶核试着刻给我看看。”

　　“老师，我一直在使用玉石练习，晶核还从来没有使用过。”亚伯接过晶核，有些没有把握地说道。

　　“没有关系，一块晶核而已，你尽管尝试。”莫尔顿巫师挥了挥手说道。

　　亚伯没有再说什么，学着莫尔顿巫师的样子，将晶核放在桌上，左手按住固定，右手从空间袋中取出合金刻刀，开始雕刻拉尔符文。

　　莫尔顿巫师看着亚伯手中的合金刻刀，不禁点点头，自己的弟子身为铁匠大师，自用的东西果然是极品。

　　使用刻刀的技巧亚伯在虚拟之中已经使用过无数次了，这时在现实之中再次拿住刻刀之时，他就感觉到了与以前的不一样之处，刻刀似乎成为了身体的一部分，而十一式刀法似乎也融合在一起，根据不同的需要刻刀灵活地使用着这些刀法。

　　刚刚莫尔顿巫师使用的拉尔符文，亚伯并没有记住多少，所以现在他使用的是记录于《魔法武器锻造书》上的拉尔符文，只是根据刚才莫尔顿巫师的符文去掉了与能源相连接的部分线条。

　　合金刻刀非常锋利，加上亚伯的力量使得雕刻十分轻松，难度在于使法力留于刻痕之中，这有些与一心两用类似，一部分心神要让精神力既要保持符文线条的正确，另一部分心神又要不断地控制法力顺着刻刀走过的刻痕移动，并且在这过程中不断将法力依附于刻痕的表面。

　　好在之前亚伯有过一天的一心两用训练，虽然成果并不怎么样，但此时用于雕刻符文牌却是没有问题，拉尔符文亚伯几乎闭着眼都可以画得出来，他小心地使用精神力将法力附于刻痕之中。

　　整整四十分钟时间，亚伯全神贯注，不敢有一丝的闪失，当他的最后一道刻痕被法力移过后，白光闪动，符文上的法力与晶核之间开始发生反应，很快刻痕消失，只剩下白色的符文留在上面。

　　“老师，我这是成功了吗？”亚伯将手中的符文牌交给莫尔顿巫师问道。

　　莫尔顿巫师接过符文牌，久久没有说话，心中有个声音却是对着他大声的叫着，这是天才，真正的天才，如果当年自己有这样的天才资质，哪用等到这么大还只是11级巫师。

　　还记得自己当年是用了多久学会的雕刻符文牌，那个成绩以前他一直挂在嘴边教育几名弟子，但现在他却是连想都不愿想起。

　　莫尔顿巫师这时深刻地体会到了作为一名天才的老师有多累，不是教的过程累，而是心累，不管是法术，还是雕刻符文石，他只要教过，亚伯就能够很快掌握，并且熟练度极高。

　　也许我们这系巫师以后都要依靠他了，莫尔顿巫师心中想着，不由得考虑到亚伯以后的前途能带给本系巫师的好处，只要亚伯不死，那么他的前途将不可限量。

　　“你当然是成功了。”莫尔顿巫师将符文牌还给亚伯，接着说道：“虽然你使用的拉尔符文与我们这系巫师所使用的有些不同，但你同样是成功地雕刻出了一块真正的拉尔符文牌。”

　　“因为你已经掌握了刻刀的使用技巧，并且对符文也十分了解，符文牌的制作完全可以自学，所以我会将见习巫师的七种符文全部交给你。”

　　说完莫尔顿巫师站起身，从书架上的一堆羊皮卷中找出七张，回身交到亚伯手中，接着说道：“除你之外，不要交与任何人，只有你以后的弟子可以学习到这些符文。”

　　“是，老师！”亚伯接过记录着符文的羊皮卷，他心中深知知识的重要，虽然不知道老师所说的本系巫师是指的哪些巫师，但手中的这些知识却是不能外传的知识。

　　就如在卡拉尔城的巫师集市之中一般，那么多的低级巫师都在贩卖着材料，而真正能够出售成品的却是很少，一切都说明知识在这个世界之中的重要性。

　　“五瓶软化晶核的药剂，每瓶可以软化二十块晶核，够你一段时间的练习了。”莫尔顿巫师又拿出五瓶药剂交到亚伯手中。


第0168章 三级见习巫师

　　十余日过去了，亚伯的生活又回到了那疯狂的四个月的节奏之中，白天在魔法塔学习，晚上回府邸进入罗格营地之中练习法术，特别是群攻电系法术‘充能弹’，0级的‘充能弹’法术每次只能激发2点电弧，而每提升一级电弧则会增加1个，并且威力也会加强，本着磨刀不误砍柴工的想法，他准备将‘充能弹’法术提高到最少5级再前往鲜血荒地之中进行猎杀。

　　莫尔顿魔法塔9层实验室中，亚伯将能够激发‘火弹’的短棍法杖与无法术短棍法杖放在实验台之上，他想搞明白是什么在影响法杖能够激发技能，那根带有‘心灵传动’法术的短棍法杖他可舍不得拿出来研究。

　　拉过桌面的一个水晶磨制的放大镜，将无法术短棍法杖放置其下，亚伯从短棍法杖的把手开始慢慢地向上查看，每一个细纹都不放过，每发现一个痕迹就在羊皮纸上进行记录。

　　当这根无法术短棍法杖全部细细检查了一遍后，羊皮纸手绘出的一根短棍之上，满是用鹅毛笔标记出来的箭头，记录着这根短棍所有的印记。

　　有些让亚伯抓狂的是，这个短棍的主人似乎并不爱惜这根法杖，上面有着各种各样的伤痕，他十二分的怀疑是不是这根法杖的主人就是因为不爱惜法杖，使得法杖受到了损伤，才会没有法术记录其上的。

　　这时一个‘冰封装甲’在身上闪现，这个并没有影响到他的工作，经过了十余天的适应，现在的他已经完全能够一心两用了，虽然弱小灵魂的工作十分的简单，但这却是真正的一心两用。

　　第二根短棍法杖放置在放大镜之下，同样的过程，将所有的印痕全部记录于羊皮纸之上，接下来的过程就是两个法杖进行对比的工作。

　　其实不用对比，亚伯现在已经可以肯定，这两根法杖上没有任何的符文或者是图纹，那些印痕全都是没有保护好而产生的擦痕，果然对比的结果也证明了这一点，到底是什么来决定法杖能够施展出法杖的呢？

　　不死心的他用精神力扫描两支法杖，在精神力的感知之中，带有‘火弹’法术的法杖之上有着令他十分熟悉的感觉，这法杖之中有着灵魂？

　　亚伯有些不可置信地又扫描了几次，无法术法杖之中没有任何的感知，而有‘火弹’法术的法杖之上确实有些灵魂的波动，也许其他巫师对这种微小的灵魂波动会难以发觉，但他可是喝过由灵魂合成的‘灵魂药剂’的，并且在身体之中还有一个可以查看的弱小灵魂，对于灵魂的波动，却是熟悉无比。

　　人类的本体灵魂是无法查看的，它与脑海是一体的，也许在死亡的那一刻可以瞬间脱离肉体，但那时的灵魂也是肉眼看不到的，而且也会快速消散开，所以普通巫师很少会有人去研究灵魂奥秘。

　　法杖之中封印着灵魂？是那个灵魂让法杖拥有了法术能力？无数的疑问涌现在他的心头，现实世界之中的法杖他从未见过，也就无从对比，研究到这里就无法进行了，但他可以肯定的是，法杖的材料一定非常特殊，因为哪怕没有灵魂波动的那支无法术法杖，都拥有着对不死生物的伤害增加50%的效果。

　　亚伯翻遍了《莫尔顿见闻录》，也没找到法杖材料的相关内容，估计莫尔顿巫师只是一名擅长制作符文牌的巫师，对法杖并没有什么研究。

　　要想对这二支法杖深入研究下去，只有等待矮人族的邀请，到矮人族中才能尝试学习到相关的知识。

　　但有一点亚伯可以肯定了，那就是无论有无法术的短棍法杖在圣大陆之中都是宝物，也许是他接触的巫师世界太过狭小，他的巫师水平还太过于低微，他总感觉暗黑世界的整体水平要比圣大陆高出不少，象这样一个在暗黑世界之中普通低级地狱生物使用的法杖，在圣大陆却是非常不错的宝物了，至少能让巫师瞬发一个法术，更不用提拥有‘心灵传动’法术的短棍法杖。

　　正在想着，脑海之中一丝盈满感出现，亚伯心中一喜，两天前他就已经将二级见习巫师图纹补充圆满，却没有晋升的感觉，问过卡洛斯才知道，图纹补充圆满后，还要一定时间的冥想调整，这个时间并不确定，有可能是一天，也有可能是一年。

　　看来自己的运气还是不错，按时间来算，加上罗格营地之中的时间，卡在二级见习巫师圆满境界有了二十天左右，并没有卡洛斯口中最差的情况出现。

　　亚伯将桌上的物品全都收进空间袋中，返回自己的房间之中，那里是9层魔法塔中魔力最为集中的地方，在那里晋升也最为安全。

　　坐在房间的中间，停掉弱小灵魂的自动瞬发‘冰封装甲’，亚伯定下心神，精神力进入脑海之中，一级见习巫师图纹与二级见习巫师图纹互相连接在脑海正中闪烁着白色的光芒，而在这两个图纹的下方，是闪着红色光芒复杂无比的‘温暖’法术图纹，这个特殊的法术不断从身体周围的热空气中抽取能量转化为法力补充进巫师图纹之中。

　　回想了一下三级见习巫师图纹，第一次使用‘灵魂药剂’时，这个巫师图纹就被他掌握了，现在只要按照记忆将它绘制在脑海之中就可以晋升为三级见习巫师了。

　　时间一点点的过去了，芬克通过身份牌已经多次呼叫了亚伯，却迟迟没有反应，一般午餐时间，亚伯都会准时出现在一楼的会客室就餐的，可今天却没看到他的人影。

　　“卡洛斯大人，亚伯大人关在房间之中，我怎么呼叫都没有回应，会不会出什么问题？”芬克在一楼找到了正准备用餐的卡洛斯着急地说道。

　　“芬克，不用担心，亚伯估计是在处理什么事情，没办法分心，你耐心地等待一会儿。”卡洛斯笑着安慰道。

　　卡米尔放下正在细抿着的果汁，笑着说：“你对亚伯也真是关心，哪象我家乔伊，估计我关一天她也不会着急。”

　　“大人，你怎么能这样说我。”卡米尔的学徒乔伊有些不满的娇声说道。

　　“你如果实在不放心，我可以叫老师帮看下他的情况。”卡米尔看到芬克还是一脸的担心，不禁说道。

　　“卡米尔大人，真的可以吗？”芬克胖脸之上满是惊喜地问道。

　　“行了，行了，我这就联系老师。”

　　卡米尔正准备连通身份牌联系莫尔顿巫师时，一股奇异的波动由楼上传来。

　　“有人晋升了！”卡米尔与卡洛斯两人几乎是同时叫道。

　　两人有些疑惑地互看了一眼，卡米尔说道：“奇怪，这股晋升波动并不象晋级正式巫师那么强烈，难道不是沃伦师哥与欧蕊师姐两人中有人晋升了？”

　　“除了他们两个，楼里还有谁会晋级？”卡洛斯摇摇头说道。

　　突然两人同时想到了一个人，卡米尔表情古怪地对芬克说道：“不用联系老师了！”

　　“卡米尔大人，怎么了？”芬克不解地问道。

　　“该死的亚伯，他难道想抢我的老五位置吗？”没等卡米尔说话，卡洛斯就已经气急败坏地跳了起来。

　　“谁叫你不努力，按亚伯这个晋升速度，看样子不用几个月，你就会成为老六了。”卡米尔幸灾乐祸地轻笑着说道。

　　“亚伯大人晋升了？”芬克还记得亚伯第一次进入伊夫林魔法塔时的样子，那时亚伯还不是一名巫师，这才几个月过去了，他已经成长为一名三级见习巫师了，这种成长速度让芬克有些怀疑自己是不是真如猪一样的蠢笨了。


第0169章 任务

　　刚刚晋升的亚伯，还未从晋升的惊喜之中完全清醒过来，就感觉到腰间身份牌的震动，在晋升时为防止被人打扰，他已经设置了身份牌拒接，这是谁在不停地呼叫自己？

　　一接通身份牌芬克的声音就从中传了出来：“大人，您在吗？”

　　“芬克，什么事？”亚伯问道。

　　“大人，您晋升了？”身份牌中芬克的声音有着难掩的激动。

　　“你怎么知道了？”亚伯并不知道巫师晋升时会向四周散发一种波动，奇怪地问道。

　　“亚伯，快点下来一起午餐！”身份牌中卡米尔的声音传来。

　　简单收拾了一下，亚伯快步来到一楼，芬克满脸堆笑地迎上前说道：“主人，您吓死我了。”

　　亚伯在椅子上坐下看着芬克问道：“这是怎么了？”

　　一旁的卡米尔笑着说道：“你封关晋升到午餐时间还没有出来，你这个学徒以为你出事了，正求着我想办法联系老师呢。”

　　“芬克，以后别这样了，巫师封关是经常的事！”亚伯嘴里虽然这样说着，心中却是十分的感动。

　　转头亚伯看到正在一旁有些沉闷的卡洛斯奇怪地问道：“卡洛斯，你今天怎么了？”

　　“小弟，我会在三个月之内……”说到这儿卡洛斯停了一下，改口道：“不，四个月之内……”又停了下来，象是最后下定了决心一般说道：“五个月之内，我一定会晋级成为四级巫师的。”

　　“恭喜你，卡洛斯，这么快就要晋级了。”亚伯真心的祝贺道。

　　“噗！”卡米尔刚刚喝进嘴里的一口汤一下子喷了出来，对面的卡洛斯可遭了秧。

　　“卡米尔！”卡洛斯跳了起来，似乎准备动手，但又想到了卡米尔的等级，伸手向他的学徒要了一个毛巾，气呼呼地擦拭着。

　　卡米尔到底是个女士，虽然平时有些豪气，但一口汤喷在卡洛斯的脸上也让她满脸绯红，连着说道：“对不起，对不起，卡洛斯！”

　　“小弟，你是不是成心气我！”卡洛斯看着一脸无辜的亚伯，有些无奈地说道。

　　“卡洛斯，你今天到底怎么了？”亚伯再一次问到这个问题，今天的卡洛斯确实有些奇怪。

　　“他在担心你晋升太快会超过他，他就成了老六了。”卡米尔还是没忍住，一口就道出了卡洛斯的所想。

　　“卡洛斯，我刚刚才晋升三级，你都马上要升四级了！”亚伯对卡洛斯的想法有些不太理解。

　　“亚伯，你现在已经三级了，我与卡洛斯可以邀请你参加我们的小队吗？”卡米尔看着亚伯神情认真地问道。

　　卡洛斯听到卡米尔的话，一时也忘掉了刚才的事，兴奋地说道：“是呀，以后可以一起做任务了。”

　　亚伯一时没有弄明白，问道：“卡米尔，卡洛斯，什么小队什么任务？”

　　“你现在已经成为了三级见习巫师，就可以申请巫师徽章，凭借巫师徽章可以申请一些任务来获得巫师公会的积分。”卡米尔解释道。

　　“小弟，老师只能免费提供给你见习巫师期间的法术，而正式巫师法术都要到巫师公会用积分购买。”卡洛斯接着解释道。

　　“每次都要去巫师公会，那要多少传送费呀？”亚伯对积分制度并不奇怪，原来的世界之中，许多行业都使用积分制度，这里发展了这么多年，出现积分制度理所当然，但如果每次都要去巫师公会申请任务与完结任务，中间花费的传送费用可是不少了。

　　“小弟，以前你没有到三级时，怕影响你的修练没有告诉你，现在可以让你知道了。”卡洛斯拉着亚伯来到传送阵前的防御阵法处。

　　这时传送阵中有着白光显现，卡洛斯用身份牌去打开金属栏杆上的小门，却是没有反应，他不禁有些不好意思地说道：“忘了，要等传送阵没有传送时才能打开这个门。”

　　“卡洛斯，你总是这样毛糙！”卡米尔语带嘲讽地说道。

　　这时白光集中，慢慢在白光之中显现出一个人影，这是一名身材高大，身穿法袍的中年男巫师。

　　“卡洛斯、卡米尔，都在呀，这是亚伯吧！”高大巫师笑着与几人打了声招呼。

　　“墨菲大人，您好！”卡米尔与卡洛斯两个忙躬身行礼道。

　　亚伯看到两人行礼，也跟着行礼，心中却是明白了对方的身份，这是另外一座魔法塔的主人墨菲巫师。

　　“我先走了，老占着传送阵会让你们老师说我妨碍他赚钱了。”在一阵大笑之中墨菲巫师的身影消失在传送阵之中。

　　“墨菲巫师魔法塔之中也有传送阵？”亚伯奇怪地问道，不管墨菲巫师是出去，还是回来，如果他的魔法塔之中没有传送阵那又是怎么传送的？

　　“不管是伊夫林魔法塔，还是墨菲魔法塔都只是依附于我们眼前这个主传送阵的近距离子传送阵，可以拥有主传送阵的一些功能，传送时必须先由子传送阵到主传送阵，再传送出去。”卡米尔说道。

　　“我在伊夫林魔法塔从未看到过传送阵呀？”亚伯又问道。

　　“你当然看不到，子传送阵没有相应的防御法阵，一般都建在魔法塔的专用房间之中，不会直接建在一层大厅里的。”卡米尔回答道。

　　卡洛斯指着传送阵外那些布满图纹的巨大的金属栏杆说道：“小弟，你以为这些是老师制作的吗？防御法阵与传送阵都是巫师公会来安装的，一是为了魔法塔的安全，二是为了里面传送者的安全。在传送时，防御阵法将内外隔开，使得传送者不会受到魔法塔的攻击，而同时传送者也无法攻击到魔法塔。”

　　“这个传送阵法一定很贵吧？”亚伯向卡洛斯轻声地问道。

　　“贵是一方面，最重要的是只有中级巫师才能提出安装申请，因为一般有传送阵的魔法塔主人都设置了不能有比魔法塔主人级别高的巫师传送的要求，要知道放一名比自身级别要高的巫师进入自家的魔法塔，哪怕有防御阵法保护也是非常不安全的事，所以巫师公会才会要求必须等级到达中级才能申请。”

　　卡洛斯边说边将身份牌再次按在防御阵法之上，一道小门打开，他首先进去，小门消失。

　　接着卡米尔与亚伯分别使用各自的身份牌进入到传送阵之中。

　　“我们速度快一些，不能占用传送阵太长的时间。”卡米尔提醒道。

　　“知道，我来操作一遍给小弟看，以后他就可以自己来操作了。”卡洛斯答应一声说道。

　　卡洛斯从怀里拿出一个他的那个三叶巫师徽章，接在传送阵的一角的一个凹槽之中，传送阵上闪动白光，比刚刚传送时要少得多。

　　“激活这个不会使用太多的能量，只要魔法塔提供的能量就可以使用了，所以这项是不收费的。”卡洛斯笑着对亚伯说道。

　　“这是什么？”亚伯正问着，只见传送中心一道白光照射到一边的墙壁之上，上面全都是密密麻麻滚动的文字内容。

　　这项技术亚伯以前在铁匠公会之中见到过，似乎是一种由阵法驱动的远程成像技术，现在看来这项技术比他想象之中还要先进。

　　“这里是任务清单，你看中哪个任务就可以使用巫师徽章直接接下来。”卡洛斯指着墙壁之上的滚动内容说道。

　　“卡洛斯，快将1473号任务接下来！”卡米尔在一旁指着墙壁之上的一条信息叫道。

　　亚伯看向1473号任务，上面写着：

　　任务编号：1473

　　任务要求：羽语草500根

　　任务时间：7日

　　任务报酬：2积分


第0170章 物品清单

　　羽语草亚伯在《莫尔顿见闻录》中看到过，这是生长在南方各国的一种植物，与普通杂草混长在一起，一般人很难分辨出。

　　看到卡洛斯飞快地控制巫师徽章将1473编号任务接了下来，亚伯有些迟疑地问道：“我们去采这么多羽语草，七天时间怕是不够吧？”

　　卡米尔轻声笑了起来说道：“谁说我们自己采了，过会儿你就知道了。”

　　卡洛斯接着又看了一遍任务清单说道：“没什么好任务，地点最近的通缉任务都在基恩公国之中，小队传送过去，来回的费用加上去报酬就不合算了，正好最近休息，等小弟拿到巫师徽章后一起出发。”

　　“让亚伯看下出售清单，别再耽搁时间了。”卡米尔催促道。

　　“好的好的，我也是为了大家好。”卡洛斯一边回答着一边控制巫师徽章将投射的画面变幻为一组商品目录。

　　物品名称：体质药剂所需积分：1 功效：修复身体损伤，提升身体体质

　　物品名称：力量药剂所需积分：100 功效：永久增加部分力量

　　物品名称：敏捷药剂所需积分：100 功效：永久增加部分敏捷

　　物品名称：精神药剂所需积分：100 功效：永久增加部分精神

　　物品名称：晶核塑型药剂所需积分：2 功效：将晶核软化塑型

　　物品名称：火弹法术基础所需积分：10

　　物品名称：温暖法术基础所需积分：10

　　……

　　“这些都可以用积分换取？”

　　亚伯看到排列在最上面的几项，第一种‘体质药剂’却是很正常，他身上还有四瓶，并且还送给芬克一瓶。

　　而下面的‘力量药剂’、‘敏捷药剂’、‘精神药剂’倒是让他眼前一亮，按这些药剂的说明，这可是永久增加属性的好东西呀。

　　“亚伯，你真以为卖得这么贵的药剂是好东西？卡洛斯的巫师徽章只能显示见习巫师的物品，这里面能有什么好东西？”卡米尔有些不屑地说道。

　　“卡米尔，那可是永久增加属性的药剂呀！”亚伯不解地说道。

　　“这里的说明是不会有假的，问题就在那个永久增加部分的这个部分是多少的问题。”卡米尔用她纤细的手指比划出一个微小的手式，接着说道“就拿‘精神药剂’来说吧，我第一次看到时，就想存够积分去购买一支。”

　　卡米尔停了一下，示意卡洛斯关掉阵法，拿出自己的身份牌按在防御阵法上，边走出传送阵边说道：“那时威利大哥还在魔法塔中，他告诉我说，‘精神药剂’每人一生只能服用一次，并且所增加的精神非常少，只有0.5点，其它的‘敏捷药剂’与‘力量药剂’都是同样的情况。”

　　亚伯跟着使用身份牌走出防御阵，接着问道：“那‘体质药剂’能增加多少体质？”

　　“一次能增加0.01左右，一月只能服用一瓶，差不多就是魔力损伤身体所掉的体质，对于巫师来说，‘体质药剂’就是保命的。”卡米尔有些无奈地说道。

　　“我刚刚看到了‘晶核塑型药剂’，难道我们制作的晶核所用的药剂还要兑换得来吗？”亚伯想到刚刚看到的‘晶核塑型药剂’问道。

　　“没办法，老师可没有药剂传承，所以我们只能购买现成的‘晶核塑型药剂’来软化晶核，这让我们的成本增加了不少，还好每瓶‘晶核塑型药剂’能重复使用二十次，要不我们制作的符文符都要亏本了。”卡米尔说到‘晶核塑型药剂’时全是不满。

　　“小弟，你要早点告诉老师你已经晋级了，等你有了巫师徽章就随我们一起出动，我们师兄弟一起大干一场。”卡洛斯走出传送阵大笑着对亚伯说道。

　　“卡洛斯，拜托你用用脑子好不好，我们都感觉到了亚伯晋升的波动，老师会不知道？”卡米尔白了卡洛斯一眼说道。

　　亚伯微笑着看着两人开始吵闹起来，脑中却是想到了‘体质药剂’，看来一直以来他都小看了‘体质药剂’了，以为它只是巫师为了恢复被法力损伤的身体而使用的药剂。

　　因为有金色斗气，亚伯一直都没有将‘体质药剂’认为是什么重要物资，想想也是，如果是重要的药剂，怎么会成为见习巫师每月使用的药剂。

　　但因为他有赫拉迪克方块，可以合成‘体质药剂’，这其中的意义就不同了，虽然是每月只能喝一瓶，如果每月是一瓶大师级的‘体质药剂’，那会是什么效果？

　　如果将‘力量药剂’、‘敏捷药剂’、‘精神药剂’都升级成大师级，那哪怕是一次性的药剂，也会大幅度的提升他的实力，可怜这三种药剂太贵了，要满足大师级的药剂升级，每种药剂都要27瓶之多，也就是2700积分一种，三种药剂全部要8100积分。

　　看看刚刚七天的任务，才2个积分，现在只有1个积分的‘体质药剂’才是最现实的提高实力的药剂，其它三种药剂暂时是无法获得了。

　　“亚伯，过来，让你看看我们是怎么来完成任务的。”卡米尔对正在走神的亚伯叫道。

　　“来了！”亚伯快步跟上卡米尔与卡洛斯的脚步。

　　三人走出魔法塔，魔法塔外所有的低级巫师都站了起来，向三人躬身行礼。

　　“我现在发布任务，羽语草500根，三天内完成，任务报酬‘体质药剂’一瓶。”卡洛斯向前一步大声宣布道。

　　“卡洛斯大人，这任务我们接了！”一个一级见习巫师大声叫道。

　　“卡洛斯大人，把任务交给我们！”又一个一级见习巫师叫道。

　　“任务交给我们，大人！”

　　“大人，请信任我们！”

　　一时之间，在场的十多名见习巫师都开始抢着接任务，而巫师学徒则站在一边没有说话。

　　“按老规矩，哪个先把任务物品交来，就算他完成任务！”卡洛斯并没有指定任何人再次宣布道。

　　“快走！去找羽语草！”刚刚还围在莫尔顿魔法塔周围的近四十名低级巫师一时之间都消失不见了。

　　亚伯还以为非常麻烦的任务，卡洛斯一句话就有人抢着去完成了。

　　“小弟，看到没有，将任务放出来，既能保护我们的修练时间，又能让这些低级巫师有机会得到‘体质药剂’，这些低级巫师他们都有各自的小队，还有家族的力量，完成这种任务可比我们方便多了。”卡洛斯得意地说道。

　　“卡洛斯，你真是太聪明了，想出这么好的主意。”亚伯敬佩地说道，这种做法无论是对人还是对已都有好处，真是完美的处理方法。

　　“别欺负亚伯不知道，这主意哪是他想出来的，是老师定的，为的就是能让魔法塔同围的这些巫师有得到资源的机会。”卡米尔看了一眼有些尴尬的卡洛斯说道。

　　“老师考虑得太周道了！”亚伯由衷地说道。

　　“不光我们魔法塔，其它两座魔法塔也一样，不时会将一些费时费力的小任务分享出去，让这些巫师参与。”卡米尔接着说道。

　　“那些黑市太黑了，每瓶‘体质药剂’卖得那么高。”卡洛斯吐槽道。

　　“这里还有黑市？”亚伯好奇地问道。

　　“当然有黑市了，我都怀疑是不是伊夫林巫师的那三个徒弟在黑市上倒卖‘体质药剂’。”卡洛斯嘴里嘟囔着。

　　“别乱说，让人听到不好！”卡米尔虽然责备了卡洛斯，但神色之间却是十分认同他所说的话。

　　在亚伯想来，那三人怕是已经疯狂了，只要能得到好处，什么都可以做得出来，就为了能够晋升正式巫师的药剂。


第0171章 祭祀

　　三人刚刚走进魔法塔，就看到莫尔顿巫师面带微笑地站在一层传送阵前。

　　“老师！”三人连忙上前躬身施礼。

　　“卡米尔，卡洛斯，你们去吧，亚伯跟我走。”莫尔顿巫师点点头微笑着向亚伯招招手说道。

　　“老师，我们这是去哪里？”亚伯站在传送阵中向莫尔顿巫师问道。

　　“基恩公国的巫师公会分部，这是我们附近距离最近的巫师公会分部了。”莫尔顿巫师边解释边开始传送准备。

　　亚伯在一阵的天旋地转之后，眼前已经换成了另一个传送阵，虽然这个传送阵及防御阵法与莫尔顿魔法塔完全一样，但透过防御法阵，看到法阵外面的摆设还是可以知道，这已经是另一个魔法塔了。

　　“在这儿中传一下，传送阵只能传送5000里。”莫尔顿巫师笑着对亚伯解释了一下，拿出一张魔法金卡在空中划动，接着又一次激发了传送阵。

　　连续两次传送每次都停下来付过费用，再次传送，最终两人停在一个豪华无比的巨大传送阵中，这个传送阵与之前亚伯看到的所有传送阵都不同，光是占地就比十个莫尔顿魔法塔那个传送阵还要大。

　　面前巨大的传送阵上布满了密密麻麻的暗金色图纹，这些暗金色图纹不时地闪烁着光芒，似乎这个传送阵十分特殊，不用清空上面的人就可以直接传送进入与离开。

　　在亚伯观察的一会儿时间里，他就看到了几批人被传送进来，出现在巨大传送阵不同的位置，还有几个人被白光包裹着消失在原地。

　　“跟我来！”莫尔顿巫师轻轻拍了有些发呆的亚伯说道。

　　“是，老师！”亚伯口中答应着忙快步跟上。

　　“这里就是巫师公会基恩公国分部，出入这里的要求是必须为三级以上的巫师，今天我带你来就是帮你办理巫师徽章。”莫尔顿巫师边走边说道。

　　亚伯已经听到卡米尔与卡洛斯说过此事，并不感到惊讶，却是对巫师公会分部十分好奇，这里使用的全部都是白色的大理石装饰，无论是墙壁还是地面，就连巨大宽阔的中间大厅里的十根圆柱形立柱也都是纯白色的。

　　似乎这里的巫师对白色有一种偏执，工作台后接待的巫师身上也是一身白袍，莫尔顿巫师领着亚伯走到接待台前，说道：“我来为我的弟子办理巫师徽章！”

　　接待巫师是一名佩戴五叶徽章的年青见习巫师，至少看上去非常年轻，他恭敬地说道：“莫尔顿大人，您稍等一下，我这就为您联系审核巫师！”

　　接待巫师激发接待台上阵法，向里面说了一些什么，然后对莫尔顿巫师说道：“莫尔顿大人，请您去一楼三室，布赖特大人正在等着您！”

　　“布赖特！”莫尔顿巫师有些皱眉地轻声说道。

　　“老师，怎么了？”亚伯轻声问道。

　　“布赖特巫师是基恩公国的巫师，上次过来洗劫了贝洛克魔法塔，再加上以前与基恩公国的巫师一直有些过节，可能会有些麻烦。”莫尔顿巫师回答道。

　　“老师，弟子并不着急办理巫师徽章，我们可以以后再办理的。”亚伯不想让莫尔顿巫师为难连忙说道。

　　“他不敢过份为难我们的，他只是审核巫师，只能做职权以内的事。”莫尔顿巫师微笑着摆摆手说道。

　　接待台到三室之间要穿过整个大厅，这里全部都是巫师，在亚伯的超强感知下，每一个巫师都如一枚人形爆炸一般充满危险，这么多的超过三级的巫师在一起，让他的感知一直在报警。

　　三室之中三十多岁头发微黄脸色晦暗的布赖特巫师正通过桌面之上的法阵与人在交谈。

　　“斯通大人，已经确认是莫尔顿巫师本人还有他的弟子亚伯见习巫师来办理巫师徽章！”布赖特巫师恭敬地向对面的斯通中级巫师说道。

　　在100里以外的基察峡谷，在峡谷的一处悬崖边上，矗立着六座魔法塔，其中两座超过十层的魔法塔标志着这个魔法塔群的实力比这卡麦公国要强大多了。

　　在其中最高的十二层魔法塔的顶层中，中级巫师斯通正看着远方基察峡谷的壮丽风景，口中吩咐道：“你给我拖住他们，莫尔顿这老家伙刚刚洗劫了我们的一座魔法塔，并污蔑贝洛克为黑巫师，这事还没结束，他又大摇大摆地来基恩公国，这是在打我们基恩公国所有巫师的脸哪，这个仇不能不报！”

　　斯通巫师断掉通话，刚刚的通话是通过魔法塔之中的传送阵法进行的，下面的通话却要麻烦一些了。

　　他转身从身后的柜子中拿出一个阵盘，这个阵盘由各种白骨组成，完全不是人类巫师的风格，在阵盘的中间镶嵌着一枚白色中级魔力石。

　　斯通巫师将手放在阵盘之上激活阵法，一股阴森之气立即弥漫在整个房间之中，阵阵负面情绪在斯通巫师的心中涌动。

　　“兽人祭祀的东西就是麻烦！”斯通巫师说着，在身体外加了一道冰晶盔甲。

　　阵盘慢慢展开，周围的负面情绪被快速吸入进展开的阵法之中，阵法开始发出暗红色的光芒，一个由负面情绪组成的骷髅在阵法之中出现。

　　“桀桀，斯通巫师，怎么会联系我呢？”骷髅的颌骨上下张合着，发出一种磨动骨骼的刺耳声音。

　　“戈斯祭祀，你前些日子联系我要求协助捉拿亚伯的事，有了进展，他已经出现在基恩公国之中！”斯通巫师对着骷髅说道。

　　“桀桀，太好了，只要你能想办法将他引出来，我会亲自去抓住他，我要把他做成我的骷髅战士！”戈斯祭祀声音之中充满恨意。

　　“不过有些小麻烦，他的老师一位中级巫师与他随行！”斯通巫师虽然不知道一名小小的见习巫师为何会得罪兽人祭祀，但戈斯祭祀的恨意却让他能够确信，一名中级巫师是吓不住这位祭祀的。

　　“说吧，你有什么要求？”戈斯祭祀却是十分明白斯通巫师的心思，多年的交易使得他们之间十分熟悉。

　　“除了上次说的报酬外，你要帮我杀了那名中级巫师！”斯通巫师沉声说道。

　　“我们两人要杀一名中级巫师不是不可能，但你也知道中级巫师若想逃跑是很难被抓住的。”戈斯祭祀有些意外对方的要求，他以为对方会提出要更多的物资，谁知是要杀一名中级巫师，如果中级巫师那么好杀，那么怎么会有每个人类公国都必须要一名中级巫师坐阵的要求。

　　中级巫师以强大的战力与更为可怕的生存力著称于世，虽然仅仅是中级阶位，却堪比其它职业的顶级阶位。

　　“我这里可以找到两名初级黑巫师参与行动！”斯通巫师沉吟了片刻说道。

　　“桀桀，两名中级，两名初级，留住中级巫师还是很有可能的，我会全力出手，能不能留住那就全靠运气了。”戈斯祭祀自然是十分高兴能够击杀人类的中级巫师，既能减少人类的中坚实力，又能够将亚伯抓拿。

　　戈斯祭祀欲抓拿亚伯，而且是必须亲手抓拿，而不想假借于人类巫师之手的原因就是因为一件宝物‘变身项链’，这件原来是方便他来回于人类与兽人之间的宝物，因为家族中他最喜欢的嫡系子弟要来人类世界试练而借给了这名嫡系子弟，没想到这一借就再也没有拿得回来，一切的证据都表明，这件装备很有可能就在亚伯的手中，并且家族之中的空空灵兽袋被一名狼人偷走，戈斯祭祀也十分怀疑这同样是亚伯干的。


第0172章 刁难

　　只要想到两件超级宝物都有可能在一名低级巫师的手中，戈斯祭祀怎么可能会让人类巫师单独接触亚伯，之前派出了几批狼人都失败了，就连最为强大的弗劳尔狼骑兵长都身死刚巴城。

　　如果不是因为这些失败，加之两件宝物又太过珍贵，那么身为中级祭祀的戈斯又怎么可能亲自来人类世界找寻抓拿亚伯的机会，原本狼人们成功杀死亚伯取得宝物也不敢贪图他的东西，但人类的巫师可就不同了，宝物到了巫师手中又怎么可能要得回来。

　　跟在莫尔顿巫师身后的亚伯心中一阵悸动，似乎有什么危险降临，他晋升高级骑士的时间并不长，对危险感知能力也知之甚少，这时他只是环顾四周，查找危险所在，但这里是巫师公会分部，大部分巫师对于他来说都可以威胁到他的生命，感知能力在这里大为受限。

　　莫尔顿巫师感觉到亚伯减慢了脚步，回头关心地问道：“亚伯，怎么了？”

　　“老师，没什么。”亚伯摇了摇头，将脑中的感知散去。

　　亚伯加快了步伐跟上了莫尔顿巫师的脚步，走过大厅中间时，他被一群巫师围住的大厅墙壁吸引，那面墙壁之上满是文字，不断地翻滚显示着。

　　“那是任务榜，以后你可以直接在魔法塔传送阵中使用巫师徽章进行任务交接。”莫尔顿巫师看到亚伯在观察人群，转头轻声解释道。

　　“为什么这些巫师会在这里接任务，魔法塔不是更方便吗？”亚伯有些不解地问道。

　　“不是所有的巫师都会想困在同一个地方，很多巫师都四处旅行，以求通过不断的战斗而获得晋升的机会。”莫尔顿巫师回答道。

　　“那这些巫师怎么进行冥想修练？”亚伯想到没有了魔法塔，又不象他一样有一个魔力极为浓郁的暗黑世界可以进入修练，那这些巫师怎么修练。

　　“你现在接触的巫师世界还太少太少，你只看到了巫师世界的一角，这个世界很大，大到你难以想象，有许多的手段都可以让巫师修练，聚魔阵法与通过猎杀获得新鲜的晶核都是巫师常用的冥想修练手段，特别是新鲜的晶核对巫师的冥想提升极快，如果不是晶核有两个小时就凝结的缺点，巫师的实力提升会更为快速。”莫尔顿巫师边走边解释道。

　　晶核的两小时凝结对于别人或许是个问题，但对亚伯来说真不成问题，连爆炸过程都能静止的赫拉迪克方块与个人储物箱保存晶核不被凝结绝对是没有问题的。

　　现在修练的速度太慢了，亚伯在骑士成长过程之中不断地享受到飞速升级的快感，而在巫师修练之中，却感觉到修练速度极其缓慢，也许其他人认为他是一名天才，修练速度也是极为可怕，但亚伯心中甚是清楚，他每天晚上都可以比普通巫师多出十天的修练时间，实际上是超过三年时间才将巫师等级从一级修练到三级。

　　如果是其他巫师知道亚伯的想法，定是有种直接掐死他的心思，三年时间对于巫师算什么？很多有背景的巫师从小就服用‘体质药剂’，使得他们在10岁左右就可以进行巫师学习，三年时间能升到二级的巫师已经是天才一般的速度了。

　　就拿卡洛斯来说，卡洛斯就是从很小就跟着莫尔顿巫师修练，到了二十岁才达到了三级巫师接近四级巫师的水平，其中的冥想修练时间长达十年，卡米尔的情况与卡洛斯十分相似，他们两人原本就是莫尔顿巫师当作传人来培养的，如果没有亚伯的出现，他们两个基本就是莫尔顿巫师最后的弟子了。

　　“亚伯，我们到了，不要担心，布赖特巫师无法太过为难你的。”莫尔顿巫师看着有些胡思乱想的亚伯，以为他还在为审核担心，不由得微笑着安慰道。

　　“是，老师！”亚伯定了一下心神说道。

　　面前是一道刻划着图纹法阵的大门，莫尔顿巫师让开身体说道：“按照规则，你要自己打开这道门，然后我们就可以见到审核巫师了。”

　　亚伯点了点头，将手放在大门之上，大门之上的阵法光芒闪动，他感觉到法力的流失，接着大门自动缓缓打开。

　　“走吧，这个大门只要是三级巫师就能够打开，我们进去！”没有任何惊讶的莫尔顿巫师轻拍了亚伯的肩说道。

　　三室之内只有一张桌子，桌子后坐着一名白袍巫师，看到莫尔顿巫师后，他热情地站起身来上前迎接。

　　“欢迎您，莫尔顿巫师！”出乎亚伯与莫尔顿巫师的意料之外，布赖特巫师对待莫尔顿巫师十分礼貌与客气，双臂在胸前交叉形成一个X，施了个巫师礼。

　　莫尔顿巫师同样的回了一个巫师礼说道：“布赖特巫师，麻烦您为我的弟子进行审核！”

　　双臂在胸前交叉，让对方可以看到你的双手并且微躬身施礼，这是一种常见的表示友好的巫师礼，意思是告诉对方，我的双手放在你可以看到的地方，我没有威胁，我们是友好的关系。

　　“这就是您的弟子？”布赖特巫师上下打量了一下亚伯，笑着说道：“其实审核不审核都没有关系，我可以感觉出您的弟子已经完成了三级的图纹绘制。”

　　亚伯听到这儿心中一喜，以为审核就此结束了，但莫尔顿巫师却表情平淡地看着布赖特巫师，静静地等待着他下面的话。

　　果然接着布赖特巫师说道：“但我要依照巫师公会的规则安排一位见习巫师与您的弟子进行对战，以确定在战斗情况下他对法术的掌握。”

　　“那您安排吧！”莫尔顿巫师点点头说道，是有这个规则，但这个规则一般都是走走过场，布赖特巫师特别提出这个规则怕是要有麻烦。

　　布赖特巫师微笑着说道：“莫尔顿巫师，今天十分不巧，几位准备参与审核的见习巫师都不在这里，您看这样，明天您再来行吗？”

　　莫尔顿巫师心中暗道，果然刁难来了，原本一个走过场的测试，却被布赖特巫师硬拖到明天才能进行，但他却没有办法反驳，因为布赖特巫师确实是在按照规则行事。

　　“那我们明天上午再来，那时是否有见习巫师参与对战测试？”莫尔顿巫师看着布赖特巫师沉声说道。

　　“当然，请您放心，您在明天上午工作时间到达这里，到时我就立即为您安排！”布赖特巫师肯定地回答道。

　　“亚伯，那我们先走吧。”看到事不可为，莫尔顿巫师没有再多说什么，回头对亚伯说道。

　　亚伯此时已经明白，这名布赖特巫师虽然表面客气，但其实是真正的在为难两人，心中也有些气恼，但却是无处发泄。

　　离开时，亚伯又再次走过任务榜，一条信息印入他的眼帘。

　　任务编号：388

　　任务要求：摄魂草

　　任务时间：不限

　　任务报酬：100根1积分不限数量

　　可惜的是装摄魂草的袋子被亚伯扔在空空灵兽袋之中，却是不能在这里拿出来的，他记下任务编号后跟着莫尔顿巫师走出巫师公会大厅。

　　“老师，我们今天不回去了吗？”亚伯看到莫尔顿巫师离开了巫师公会分部问道。

　　“今天就留在这里，明天早上再过来，这里还是很不错的，你正好长长见识。”莫尔顿巫师笑着说道。

　　面前的这座城市似乎一切都在围绕着巫师公会运转，街上每家店铺都在售卖巫师材料与物品。


第0173章 琼森巫师

　　亚伯随着莫尔顿巫师走进一扇挂着旅店标志牌的大门，这里与其它城市之中的旅店不同，进门就感觉到每个人的声音都非常轻，没有人大声说话，让他一度以为是进了原来世界的某个高档酒店。

　　莫尔顿带着亚伯来到一张空闲的桌子旁坐下，一名侍者快步走了过来，躬身问道：“尊贵的巫师大人，请问您要点些什么？”

　　亚伯惊讶地发现，这名侍者竟然是一名见习巫师，虽然等级只有一级，但这可是真正的见习巫师呀，为什么会在这里做侍者呢？

　　“两份套餐，一个空酒杯！”莫尔顿巫师对侍者说道。

　　当侍者离开后，亚伯禁不住问道：“老师，刚刚那个侍者可是一名一级见习巫师，他为什么要在这里做侍者呢？”

　　在亚伯的心中，哪怕是在魔法塔旁苦苦守候的那些低级巫师在刚巴城中也是十分高贵的身份，那些人之中的大部分巫师都是贵族，就单看他们毫不犹豫接受亚伯以为很复杂的任务，就可以知道这些巫师的能量了。

　　“因为他还存着一份希望！”莫尔顿巫师看着侍者离开的背影接着说道：“巫师公会集中着大量的正式巫师在这里接取任务，这里到处都是机遇，说不定哪天他就会被某个正式巫师看中收为弟子，这种情况在这里已经屡见不鲜了，所以有无数的低级巫师滞留在这里，就是为了那一丝的希望。”

　　亚伯不禁对那名侍者的观感改变了，任何一个追求梦想的人都不应该被嘲笑！

　　“在这里如果没有工作，巨大的金币消耗会让低级巫师无法长久的留在这里，所以这座城市里，几乎随处都可以看到做着各种工作的低级巫师，这些都是在不断追寻巫师之路的人。”莫尔顿巫师接着感慨地说道。

　　“老师，巫师追求的到底是什么？”亚伯有些迷惑地问道，虽然是学习了法术，并且已经成为了三级巫师，他对巫师的认识还仅仅是使用法术攻击敌人及延长寿命，巫师公会要求每一个巫师都要不参与世俗之争，那么修练的目的又是什么？

　　以前亚伯的修练目的很明确，那就是成为巫师，修练法力，打开城镇传送卷轴，回家！

　　现实将这个希望破灭了，回家的路已经封闭了，城镇传送卷轴只是打开了一个通往破败的暗黑世界大门。

　　现在看到如此之多的怀着一丝微弱希望的初级巫师在这里苦苦追寻着那一点点渺茫的希望，亚伯的心中有些彷徨。

　　“你以为你看到的世界就是真实的世界？”莫尔顿巫师嘴角含笑地看着亚伯问道。

　　“真实的世界？这难道不是吗？”亚伯有些不解地看着莫尔顿巫师。

　　“我说过，这个世界很大，大到你难以想象，如果有幸突破高级巫师时，那么你就可以走得更远，看得更多！”莫尔顿巫师表情向往地说道。

　　“世界很大？”亚伯进入巫师世界以后，遇到的最厉害的巫师就是身为中级巫师的老师莫尔顿巫师，至于高级巫师他可是听都没有听说过，更不用说突破高级巫师达到更高的成就了。

　　“亚伯，你是我最看好的弟子，也许我的这些弟子中只有你能走到最后，你要记住，巫师分为三个阶段‘施展规则’、‘了解规则’、‘掌握规则’，这是我的老师告诉我的，我辜负了他的期望，永远不能进入‘了解规则’的阶段了！”莫尔顿巫师神色有些哀伤，似乎是回想到了以前的事。

　　“‘施展规则’、‘了解规则’、‘掌握规则’。”亚伯口中喃喃地低语着。

　　“尊贵的巫师大人，您点的套餐！”这时侍者端着一个托盘来到桌旁恭敬地说道。

　　莫尔顿巫师点点头，侍者将两份套餐分别放置到亚伯与莫尔顿巫师面前，然后将一只空的高脚水晶瓶放在莫尔顿巫师面前，躬身离开。

　　莫尔顿巫师手从腰间的空间袋中拿出一瓶红酒，倒了半杯后，小心地将盖子盖上。

　　亚伯认得这瓶红酒是他送给老师的礼物，现在就连他自己平时喝红酒也只喝合成出来的红酒，哪怕是自家古得酒庄出产的名酒也入不了他的口了。

　　不过看到老师如此的小心翼翼，亚伯不禁有些自责，老师没有向他要求送红酒，但他应该知道老师对红酒的爱好，却是从上次之后就没有给老师再送些。

　　亚伯将手放进空间袋，红酒这种日用品他是放在能够公开使用的空间袋之中的，以方便拿取，手拿出时，手上已经多了两瓶红酒，正是古得酒庄的精品红酒再加上赫拉迪克方块合成后，得到的世间无二的顶级红酒。

　　将两瓶红酒放在桌上，亚伯还没来得及开口，身边突然传来一个声音：“莫尔顿，好长时间没见了！”

　　亚伯心中一惊，他可是高级骑士了，灵觉已经成为了本能一般，怎么会有人近身都没有被发现？

　　“琼森，你怎么会在这里？”莫尔顿巫师站起身来，与一名身穿灰袍的老者互抱了一下。

　　亚伯看到两人互抱就知道老师与琼森巫师一定是非常好的朋友，互抱对普通人也许是亲密关系的体现，但对于巫师来说，其中就是可以将生命交与对方的意思，要知道互抱等于将自身的所有防御全部去除而与对方进行最近距离的接触。

　　琼森巫师坐在莫尔顿巫师边上，随手在空间袋上一挥，手中出现了一个酒杯。

　　“给我倒上，这一路让我渴死了。”琼森巫师对着莫尔顿巫师抬了抬手中的酒杯。

　　莫尔顿巫师先将桌上的两瓶红酒收进自己的空间袋之中，这才将还有半瓶的红酒打开，倒了半杯后又将红酒盖上。

　　“老家伙，我发现你现在小气了。”琼森巫师笑着抬起手中的酒杯说道。

　　亚伯在一边看着外貌比莫尔顿巫师还要老的琼森巫师称呼老师为老家伙，不禁有些好笑。

　　莫尔顿巫师没有理会琼森巫师，只是可惜地看着他将手中的红酒一饮而尽。

　　“这是什么酒？”琼森巫师的眼神一亮，伸手就向酒瓶抓来，却是一手抓空，酒瓶已经被莫尔顿巫师拿在手中。

　　“象你那样喝红酒，什么样的好酒都被你糟蹋了。”莫尔顿巫师不屑地看着琼森巫师说道。

　　虽然嘴上说着，但莫尔顿巫师还是为琼森巫师又倒上了半杯红酒。

　　琼森巫师轻轻抿了一口红酒，陶醉了一会儿，眼神看向亚伯对莫尔顿巫师问道：“这是你的弟子？”

　　“是的，刚收的弟子，带他来办理巫师徽章。”莫尔顿巫师眼神中有些许的欣慰之色。

　　“这红酒是他送的吧？”琼森巫师又问道。

　　“是呀！”莫尔顿巫师刚一回答，就感觉不对反问道：“你问这个作什么？”

　　“难怪你会收他做弟子，如果有这么好的酒送我，我也会收的。”琼森巫师点了点头，表情认真地说道。

　　“你怎么来这里了？”莫尔顿巫师问道。

　　“卡麦公国多次出现狼人的身影，并且你上次将弗劳尔狼骑士长的尸体上交后，情报处报告又发现了狼人最近加紧了在附近的活动，所以我被派来调查此事。”琼森巫师表情严肃地说道。

　　亚伯的心中一动，他和狼人的仇太大了，并且得到狼人太多的好处，现在狼人的行动会不会是针对他的呢？

　　但这些又不好对老师说出来，这其中的收益包括变身项链、空空灵兽袋、大量的药剂以及弗劳尔狼骑士长的宝物，变身项链参与了对王子的谋杀，虽然他并不在意王室会不会知道，但能够隐瞒则最好隐瞒，以减少与王室之间的仇恨，而空空灵兽袋是他手中最大的空间物品，他的身家基本都扔在空空灵兽袋之中。


第0174章 符文笔

　　吃过饭，莫尔顿巫师将侍者叫来，吩咐开了两间房后转头对亚伯说道：“我与琼森巫师有话要谈，你先回房休息一下，或者出去玩玩，只要不出城，这里非常安全。”

　　“是，老师！”亚伯已经看出来两人是许久不见就起身行礼离开。

　　在侍者的带领下，亚伯回到了房间，这是一间标准客房，与在其它地方看到的标准客房不同的是，这间标准客房的角落之中有着一个法阵，法阵之中是一个坐垫，法阵的左边是一个空置的凹槽，看样子是放置魔力石的。

　　因为不明白那个法阵的作用，亚伯也没有尝试，而是将空间袋中的隔绝法阵拿了出来，激活了隔绝法阵，将装满了摄魂草的袋子拿了出来，不过在这个陌生的地方，他可不准备进入罗格营地，虽然有隔绝法阵的保护，但这里可是巫师公会分部，谁知道是不是会有什么对空间特别敏感的装置。

　　撤消了隔绝法阵，无事可做的亚伯可不想浪费这么宝贵的时间，他从空间袋中拿出刻刀准备再多制作一些符文牌，空间袋中所有的晶核都已经被他用老师送的‘晶核塑型药剂’重新软化成长方型，其中的晶核大部分都来自黑巫师贝洛克。

　　莫尔顿巫师送给亚伯‘晶核塑型药剂’时，亚伯也没有想到过这种药剂竟然只能够通过积分购买，还好绘制魔法武器所用的符墨不用药剂师来制作，否则哪有今天的他。

　　正准备下刀的亚伯突然想到了一个问题，按照老师莫尔顿巫师所说，巫师各个派系所流传的符文都不尽相同，从这点来看说明符文在巫师手中并没有达到百分之百的准确。

　　‘阿卡拉的符文笔’，亚伯突然想到了这支暗金色的符文笔，在制作爆炸大剑时，这支符文笔有着强行纠正符文的功能，只要是细微之处的错误，‘阿卡拉的符文笔’就会提示并影响使用者向正确的方向运笔。

　　也许可以先用‘阿卡拉的符文笔’尝试出最为准确的符文，再将符文雕刻到晶核之上。

　　亚伯从房间中找出一瓶墨水，用‘阿卡拉的符文笔’沾着墨水，在一块火系晶核上开始准备绘制符文。

　　先从拉尔开始试验，作为8号符文，亚伯绘制的非常多，它的功能之中只有增加5-30点火伤害，并且提升防火能力30%。

　　但在这之前亚伯空间袋中已经雕刻好的成品，增加火伤害值最多的一块也只有3-15点，说明符文有些巨大的缺陷。

　　右手拿着‘阿卡拉的符文笔’，左手将晶核固定在桌面之上，亚伯开始绘制拉尔符文。

　　果然，在绘制过程中不断被‘阿卡拉的符文笔’引导，都是非常微小的错误，但这些微小的错误过多就会引起质的变化，想想老师莫尔顿巫师所言，他已经是擅长符文牌制作的，并且所属派系掌握的符文比其它派系要强一些，那么可想而知大部分的拉尔符文牌能有什么样的效果了。

　　这一遍绘制让亚伯对拉尔符文掌握更深一步，虽然无法记住所有的错误，但他相信随着慢慢练习，最终会雕刻出最为完美的符文牌。

　　不过当亚伯看到火系晶核之上已经用普通墨水绘制上去的符文，不禁一拍脑袋暗笑自己太笨，这不是现成的符文纹路在上面吗？只要按照这个符文纹路雕刻就不会出错了。

　　这次的雕刻十分完美，亚伯几乎是十分顺心地按照事先画好的符文没有出任何错误就完成了雕刻与法力存留。

　　只见符文牌闪过一道白光之后，符文牌之上的符文完全消失不见，符文牌变成了一块空空的晶核牌，只是颜色由原来的红色变成了纯白色。

　　亚伯有些不可置信地拿着手中的符文牌，现在的符文牌的样子与以前的完全不一样，这样的符文牌真的有效果吗？

　　还是用赫拉迪克方块鉴定一下才能放心，亚伯将符文牌扔进赫拉迪克方块之中，精神力关注到符文牌之上。

　　拉尔符文牌

　　+4-25火伤害

　　防火提升30%

　　从这块符文牌上就可以看出比之以前制作的符文牌有了长足的进步，想想阿卡拉以前在罗格营地之中，用这支‘阿卡拉的符文笔’在普通的羊皮纸上制作卷轴，使之产生法术效果，那种水平比在有能量的晶核之上制作符文牌可强大太多了。

　　将伤害提升了几乎一倍的符文牌收了起来，亚伯再次拿起‘阿卡拉的符文笔’进行第二块拉尔符文牌的练习。

　　巫师的生活是枯燥乏味的，一直到由侍者送来晚餐，亚伯才停下手中的雕刻，拉尔符文牌制作了六块，加上之前制作的二十块符文牌，身上仅拉尔符文牌这种火系攻击符文牌就已经有了二十六块，冰系攻击舒尔符文牌也有十五块，毒系攻击塔尔符文牌十块，以及电系攻击欧特符文牌三块，至于从黑巫师贝洛克身上得到的攻击符文，亚伯都没有看上眼，交给了卡洛斯帮着出售去了。

　　而防御符文牌因为制作需要无属性晶核，亚伯没有无属性晶核，只是他先后在黑巫师贝洛克那里得到了三块防御符文牌其中两块1号拉尔符文牌，一块12号索尔符文牌，而在狼人王子身上得到了两块12号索尔符文牌，共有五块防御符文牌。

　　亚伯其实最喜欢的是1号拉尔符文牌，虽然拉尔符文是符文中最小号的，但功能却是很强，+50命中率，+1光明度+15防御。

　　手中的两块1号拉尔符文牌实际功能并没有真正的拉尔符文那样强大，但却是提升整体防御的，不光是物理防御，同时还提升了魔法防御。

　　而12号索尔符文牌亚伯利用这种符文牌上的符文制作了多件魔法防具，12号索尔符文的功能比较单一，+9最小伤害力，抵消物理伤害7，同样实际制作出来的索尔符文牌并没有这么强。

　　今日白天的心悸他虽然没找出原因，但以防万一他还是积极开始着手准备，将这些符文牌都放置在空间袋中，如果有了意外就可以直接使用了，另外将冰魔法大剑与魔法盾牌都重新检查了一遍也放入进空间袋中。

　　“咚咚！”一阵敲门声传来，亚伯上前打开房门。

　　“老师！”门外站着正是莫尔顿巫师。

　　“亚伯，我来看看你。”莫尔顿巫师随亚伯走进房间看到房间一角的阵法，接着说道：“你没有用这个阵法吗？”

　　“老师，这个阵法我还没尝试它的作用。”亚伯有些不好意思地摸了摸头说道。

　　莫尔顿巫师转眼看到了房间的桌子上面那细小的雕刻遗留下来的碎屑不禁点了点头说道：“你能够利用一切时间练习制作符文牌，这很不错，巫师的修练之路就要有这种精神，以后要保持这种精神，它会使你的巫师之路走得更远。”

　　“是，老师！”亚伯认真地点了点头说道。

　　“这个阵法就是聚魔阵法，这里主要接待巫师，如果没有聚魔阵法，没有巫师会愿意进来居住的。”

　　莫尔顿巫师说着，从空间袋中拿出一块中级魔力石放置到凹槽之中，对亚伯说道：“我先走了，你只要激活法阵就可以与在魔法塔一样地冥想修练了。”

　　原来老师来这里就是专门为指导他使用聚魔阵法的，亚伯十分明白老师的用意，一时之间心中不由得生起感激之意。

　　在莫尔顿巫师离开之后，亚伯用精神力激活了聚魔阵法，坐在聚魔阵法之中，感觉着阵阵魔力从聚魔阵法之中传来，虽然与魔法塔之中魔力最浓郁的房间相比只有70%的魔力浓度，但能在魔法塔外还可以冥想修练已经让他感觉到意外了。


第0175章 对战测试

　　亚伯已经很久没有在温暖的大床上休息过了，早上醒来后，柔软的床垫与天鹅绒的被子让他有些不想起床的感觉，阳光从薄纱窗帘间穿过，使得房间一片朦胧。

　　这是起晚了？亚伯一下子清醒过来，没有想到好久没有好好休息，这次的休息却是让他睡过了头，不能让老师久等。

　　快速起床洗漱后，他冲出了房间，来到了旅店的大厅，发现老师莫尔顿巫师已经在那里吃着早餐了。

　　“老师，对不起，我起晚了！”亚伯忙走到莫尔顿巫师面前轻声说道。

　　“亚伯，坐下，已经帮你点了早餐！”莫尔顿巫师指着身边的座位说道。

　　等亚伯坐了下来，莫尔顿巫师笑着说道：“能睡是好事，我已经很久不能深入睡眠了，巫师随着精神力的强大，对睡眠的要求也越来越少。”

　　看到老师莫尔顿巫师并没有责怪他的意思，亚伯心中长舒一口气，侍者这时送上了早餐。

　　早餐十分简单是一份麦片粥与一杯果汁，亚伯看向老师莫尔顿巫师的早餐，那是一份软面包，杯里子是红酒，莫尔顿巫师将软面包撕开，沾着红酒享受地吃着。

　　“我老了，胃口已经不行了，只有你给的红酒才能让我尽兴，最近发现这个红酒对我身体的机能大有好处，似乎我的身体更加有活力了。”莫尔顿巫师感叹地说道。

　　巫师对自己的身体机能特别关注，那是因为法力在不断地侵蚀着身体，要不断地依靠药物来恢复，所以每一名巫师对自己身体的了解超过了正规骑士，所谓久病成良医就是这个道理。

　　“老师，这红酒既然对您身体有好处，那我回去后再准备一些送过来。”亚伯一直以为普通的合成红酒只是口味超凡，现在看来由赫拉迪克方块合成出来的物品就没有什么简单的东西，就连这红酒都能够提升身体机能。

　　“我的意思是这个红酒千万不要外流出去，这种功效的红酒可能会给整个卡麦公国带来灾难！”莫尔顿巫师将面包沾着红酒放进口中，轻声说道。

　　亚伯这时明白了刚刚莫尔顿巫师一句看似无心，其实是在提醒他的话语，可是他还是小看了这种红酒。

　　“是，老师，这种酒只有两瓶送给了长辈，其它只有您这里有了。”亚伯想了一下说道。

　　一早上巫师公会分部大厅之中就已经聚集了很多的巫师，虽然众多巫师在一起并不吵闹，但也是人声鼎沸。

　　“莫尔顿巫师，我已经为你们准备好了测试。”今日的布赖特巫师却是没有了昨日的热情，一副公事公办的样子。

　　“布赖特巫师，那就开始吧！”莫尔顿巫师看出了布赖特巫师的态度，也不想再耽搁了，直接说道。

　　布赖特巫师转头看向亚伯说道：“亚伯见习巫师，我代表巫师公会正式对你申请巫师徽章进行实力测试，你是否接受？”

　　“我接受实力测试，大人。”亚伯回答道。

　　“你站在这里等待一下！”布赖特巫师指着房间一旁的演武场说道。

　　布赖特巫师激活通话法阵对里面说道：“让詹森过来！”

　　亚伯等了一会儿，就看到一个高达2米2的壮汉走了进来，巫师之中有这种身材的真是少之又少，壮汉走到布赖特巫师跟前施礼道：“詹森见过大人！”

　　布赖特巫师指着亚伯说道：“你今天的任务是与他交手，测试他的战斗水平！”

　　现在不管是莫尔顿巫师还是亚伯都看出来了，詹森只是一名一级见习巫师，年纪这么大还是一级见习巫师，估计这辈子都别想晋升二级了。

　　而看詹森的身材，最有可能就是詹森是一名后发现的精神力达标者，只有这种人才会在成为巫师后还能有如此身材，这种人成年后才被发现精神力达到了巫师标准，一般情况下是不会被巫师接受，但有时也会有一些例外，眼前的詹森估计就是。

　　身高虽然也已经1米9的亚伯站在詹森的对面，显得一下子就成了小孩一般，詹森脸上露出森然的笑容对亚伯说道：“小东西，巫师可不是那么好当的，你会在今天之后对巫师职业产生恶梦的。”

　　莫尔顿巫师眉头一皱，这名詹森根本就不算是一名巫师，只能算是有着一级见习巫师境界的打手，这个布赖特巫师是想利用三级见习巫师法术施展时间过长的缺点，让詹森利用身体直接碾压亚伯，想到这里，莫尔顿巫师的嘴角不禁流露出一丝的冷笑，他的弟子他十分清楚实力，虽然法力对身体的损伤，但亚伯还是一名骑士，象这种壮汉，来再多对于亚伯来说也不成问题。

　　布赖特巫师看着场中两人说道：“没有规则，只要打倒对方就算胜利，放心吧有我保护，你们不会受伤的，测试正式开始。”

　　随着布赖特巫师的声音刚刚落下，詹森就已经冲向亚伯，脚步十分迅速，看来似乎是受过一定的训练。

　　亚伯站着没有动，手指在空中划动，嘴中轻声念动咒语，一个图纹在半空中快速形成。

　　亚伯施展法术的速度有些出乎詹森的意料，他手一挥，一道红色火焰烧向亚伯。

　　“符文牌？”亚伯停止了手中的图纹绘制，快速闪过避过了红色火焰的袭击，口中却是怒叫道。

　　亚伯并不想暴露他的实力，要知道这里可是巫师公会，过份的暴露实力会引起有心人的关注，所以他一直都在尽力控制法力施展速度，使之延长一些，能象正常的三级巫师一般。

　　不过詹森手中的符文牌却是出乎他的意料，符文牌虽然是攻击手段之一，但符文牌并不是本身的实力，再加上符文牌高昂的价格，使得一般的比斗根本不会出现符文牌的身影。

　　“布赖特巫师，三级巫师资格认证什么时候可以使用符文牌了？”莫尔顿巫师愤怒地责问道。

　　“那是詹森自己制作的符文牌，也算他的实力之一。”布赖特巫师辩解道。

　　“今日这事，我会向巫师公会申诉的。”莫尔顿巫师沉声说道。

　　“随你的便吧！”布赖特巫师无所谓地说道，他心中暗道，你还有机会活着回去吗？

　　就在两名巫师对话之时，詹森已经扔出了十块符文牌，虽然全是火系攻击符文牌，但这一会儿的时间詹森等于扔出了二十万金币，这已经是十分不正常的一件事了，这只是一场测试。

　　如果是生死之战，扔出如此多的符文牌还可以理解，现在这种场合之下，这明显就是一场有预谋的刁难，一般刚刚晋升三级的见习巫师，不用说十块符文牌，哪怕是一半都无法阻挡。

　　还好亚伯成为了高级骑士，敏捷增加了近一倍，而詹森虽是受过一些训练，但远远比不上正规骑士，这些符文牌被詹森当作暗器一般扔出来，一级见习巫师的水平也完全没有真正展示出符文牌的威力，在不暴露实力的情况下，亚伯还是成功地躲避掉了这些攻击。

　　“怎么可能？你怎么可能躲得开？”詹森将所有的符文牌全都扔出去后，发现并没有对亚伯产生任何伤害，不禁有些呆滞地叫道。

　　亚伯哪管他还在发呆，懒得再使用法术，直接一个腿鞭，扫在詹森的腰上。

　　现在亚伯在不动用斗气的情况下，力量有4500磅左右，学习过近身搏击的他，在使用腿鞭时，力量由固定于地面的脚开始传至腿部，通过胯部的转动将力量传到横扫出的右腿之上，4500磅的力量几乎完整地施加到詹森的腰上。


第0176章 第一次任务

　　并且在施力时，亚伯使用了一个技巧，这个技巧是将人扫飞，而不是直接击透，这是两种截然不同的用力方法，前者是将人打飞，后者是加大身体内部伤害。

　　当然骑士训练之中可没有这种肉搏攻击的研究，这些都是他从原来世界带来的经验，现在力量大增的情况下，这种经验更是如虎添翼。

　　詹森被这一击横扫击中，2米2的身躯被巨大的力量击得离地停顿了一下，接着又被巨力推着向一旁飞了出去。

　　“啊！”詹森的身体随着他的惊叫声飞向正在一边与莫尔顿巫师争辩的布赖特巫师。

　　布赖特巫师发现詹森飞向他时，已经来不及躲避了，只能一拍空间袋，一道白色光盾出现在身上，詹森的身体狠狠地砸在光盾之上，口中吐出暗红色血沫，身体慢慢地滑落地面。

　　“布赖特大人，我胜利了吗？”亚伯无辜地看着布赖特巫师问道。

　　“你！”布赖特巫师心中大为气愤，不是为詹森，哪怕詹森死掉他也无所谓，他气的是那张防御符文牌，在巫师公会分部之中浪费掉了一张防御符文牌。

　　“布赖特巫师，怎么，战斗都已经结束了，还不将巫师徽章发给我的弟子吗？”莫尔顿巫师沉声说道，他对布赖特巫师的刁难十分恼怒，心中已经决定会向巫师公会追究此事，布赖特巫师的行为分明是亵渎了神圣的巫师公会。

　　布赖特巫师没有再说什么，冷眼看了一下还在地上不停抽搐的詹森，转身来到办公桌前，激活了法阵，在白色闪动之中，桌面上出现了一枚三叶徽章。

　　“亚伯见习巫师，我代表巫师公会给你颁发巫师徽章！”布赖特巫师走到亚伯身前，阴冷地看了一眼他，将巫师徽章直接放在他的手中。

　　布赖特巫师的这种行为已经是对亚伯的极大侮辱，按照规则布赖特巫师是代表巫师公会向亚伯颁发巫师徽章，并将徽章别在他的胸前，以示巫师公会对他努力的肯定。

　　“布赖特巫师，你没有机会再在这里代表巫师公会了。”莫尔顿巫师用低沉的声音说道。

　　走出三室，亚伯将三叶徽章拿在手中，细细地观察起来，这个徽章上面的叶子是纯观赏性的，但徽章本身却是由许多细细的法阵图纹组成。

　　“老师，我能去接一个任务吗？”走过大厅任务榜时，亚伯想到了那个任务编号为388的摄魂草任务说道。

　　“刚拿到巫师徽章就要接任务？你如果要接任务最好和卡洛斯与卡米尔一起行动，不要单独行动。”莫尔顿巫师劝道。

　　“老师，并不是作战任务，昨天我来时就看到了一个可以直接完成的任务。”亚伯解释道。

　　“你运气不错，我的人生第一个任务可是花费了我一个月的时间才完成的，过去交任务吧。”莫尔顿巫师笑着说道。

　　两人走向任务榜，亚伯将手中的巫师徽章放置在任务榜前的一排法阵的其中一个空置的凹槽中，这个凹槽正好将巫师徽章放进。

　　亚伯用精神力控制着巫师徽章，就象是前世控制鼠标一般，而任务榜则是显示屏，在不断翻动的信息之中快速选中了388号任务，任务的详细信息一下子出现在巫师徽章之中。

　　还好所有来接任务的都是巫师，如果是普通人，要在这些快速翻动的任务之中选中所需要的任务真不是一件容易的事。

　　将巫师徽章收回，亚伯回头看着莫尔顿巫师问道：“老师，这样就算接受任务了？”

　　“是的，没想到你第一次就能用得如此熟练。”莫尔顿巫师说道。

　　亚伯很想说，这个任务榜在这个世界虽然是十分先进，但在他前世的世界之中，却是非常落后的，无论是界面的美观，还是功能的实用，只能说这个任务榜十分的简陋，操作上与以前的电脑没有什么太大的区别。

　　“我在魔法塔中看到过卡洛斯的操作。”亚伯只能如此解释道。

　　“到那边去交任务吧！”莫尔顿指着大厅右侧的一处说道。

　　亚伯来到交任务的柜台前，这里十分清爽，看不到有任何的物品堆积，一点都不象交付任务物品的地方。

　　“您是要来交接任务的吗？”接待亚伯的是一名身穿白袍的女性低级巫师，年纪不大，长得虽比不上洛兰，却也算是美女了。

　　“是的。”亚伯接口说道。

　　女性低级巫师微笑着说道：“请出示您的巫师徽章！”

　　亚伯将巫师徽章交给女性低级巫师，女性低级巫师将巫师徽章放到面前的法阵之中说道：“您是第一次交接任务，如果是您自己完成的任务，任务所得将会提升20%。”

　　“老师，您没有和我提起这个呀！”亚伯有些奇怪地回头看向老师莫尔顿巫师。

　　“当年我的老师也没有和我说！”莫尔顿巫师理直气壮地说道。

　　女性低级巫师看了一眼跟在亚伯身后的莫尔顿巫师，立即明白这是正式巫师在带着弟子学习经验，于是笑着说道：“请您将任务物品交给我！”

　　亚伯从空间袋中拿出一个不小的袋子放在柜台之上，边上多名巫师都不禁眼神一紧，用畏惧的眼光看向莫尔顿巫师，他们都以为是这名三级巫师的老师送给弟子的空间袋，能够不被巫师公会追究的空间袋只有巫师被击杀后遗留下的空间袋了。

　　女性低级巫师将袋子打开，看到里面全是摄魂草，有些疑问地说道：“这是您独自完成的任务吗？如果有其他巫师帮助，您将没有20%的提升。”

　　如此之多的摄魂草，女性低级巫师并不相信会是一名三级巫师能够得到的，这些摄魂草产于兽人帝国，人类帝国之中很难获得，并且由于这种草又是骑士晋升药剂之中非常重要的主要原料，所以更加难以获得。

　　“这是我独自完成的任务。”亚伯有些皱眉地再次强调道。

　　“好吧，我会对这些摄魂草进行检查。”女性低级巫师将摄魂草全部倒了出来，随机选择了两根放进身边的一个法阵之中。

　　“奇怪，真没有别的巫师接触过！”女性低级巫师喃喃地低语道，这个法阵可以辨别出巫师的气息，有些要求独立完成的任务，只要任务物品之上出现了除交接任务的巫师与接待巫师两人的气息外，如果出现第三人气息则说明非独立完成。

　　女性低级巫师将所有的摄魂草清点，接着对亚伯说道：“这里一共两千五百二十一根摄魂草，请您收回二十一根摄魂草，任务所得积分为25分，第一次交接任务提升5点积分，您的最终所得为30积分，是否存入您的巫师徽章之中。”

　　“请帮我换成23瓶‘体质药剂’，多余积分打在巫师徽章之中。”亚伯收起多出的二十一根摄魂草，想到有了积分第一件要做的事就是合成‘体质药剂’，身上还有4瓶，再换23瓶正好够合成一瓶大师级‘体质药剂’。

　　女性低级巫师将摄魂草又放进袋子，将袋子放在身后的一个传送法阵之上，操作了一下，在一道白光闪过后，袋子消失不见，而传送法阵之中多出了一个木制盒子。

　　女性低级巫师将木制盒子与巫师徽章放在柜台之上对亚伯说道：“7点积分已经存入您的巫师徽章之中，23瓶‘体质药剂’也在这里，请您查收。”

　　亚伯将巫师徽章收了起来，又打开木制盒子清点了一下，点了点头。


第0177章 搏命防御

　　又一次站在巨大的传送阵之中，莫尔顿巫师笑着说道：“从这里回去后，你就正式成为了巫师公会的正式成员，以后可不能再插手世俗之间的事了，家族中对外的事务都交给旁人处理吧。”

　　“是，老师。”亚伯很少过问家族之事，丰收城哈里家族与亚伯城堡都由马歇尔叔叔管理，而亚伯自己纹章下的刚巴城的所有事务都交由忠心的管家肯来管理，事实上他已经很久没有处理过家族事务了，只在每个月查看一次收支帐务。

　　“请送我们至莫尔顿魔法塔！”莫尔顿巫师面前闪动着白光，这是准备传送的能量已经补充完毕的标志，他对着白光说道。

　　在巫师公会基恩分部的传送阵法中枢，几名白袍初级巫师正在处理着各种传送请求，这种大型传送阵法可以同时传送多人，所以一直以来都是人工操作的。

　　一名白袍初级巫师听到“莫尔顿魔法塔”几字，眼神闪烁，快速抢过操作权限，将目标位置修改锁定，然后激发传送法阵。

　　这是白袍初级巫师第一次这样做，当操作完成后，由于心情紧张，脸色已经惨白。

　　“唰！”一名中级巫师出现在传送阵法中枢之中，眼神扫过几名白袍初级巫师道：“停止所有操作！”

　　几名白袍初级巫师停下手中操作，看到中级巫师忙起身行礼。

　　“刚刚有越权操作，自己出来，被我查出来你的家族也会受到牵连。”中级巫师声音平淡中带着阵阵的威压。

　　几名白袍初级巫师互看了一下，最后几人的目光都转向了明显神色慌张，脸色惨白的那名初级巫师。

　　中级巫师加重威压，直接将初级巫师全身禁固，一把抓住他的衣服，一阵白光之中，瞬间消失在原地，空气中只留下一句：“你们接着工作！”

　　亚伯在传送阵亮起时就感觉到强烈的危机感，这种危机感之强烈，远远大过以往任何一次，此时已经来不及离开传送阵了。

　　‘冰封装甲’瞬间套在亚伯的身上，接着是金色斗气弥漫，同时亚伯右手中也出现了五张防御符文牌，左手魔法盾牌也持在手中，挡在身前。

　　莫尔顿巫师看到亚伯的反应，也在同时给自己套上了‘碎冰甲’，这已经是目前他掌握的最强大的防御法术了。

　　传送阵法的白光消失，莫尔顿巫师与亚伯消失在传送阵法之中，在几百里的一处山谷这中，一个简陋的传送阵法之上白光闪动，两个人影出现在阵法之中。

　　亚伯这是第一次全程清醒地被传送法阵传送，清醒的原因就是强大的金色斗气保护着他。

　　在感觉到脚踩实地的瞬间，亚伯高级骑士的灵觉就感受到了前方的强烈威胁，白光还未消散，这股白光有着保护被传送人的作用，只有白光消散被传送人才会被攻击到。

　　就在白光将要消散时，亚伯转头看了一眼莫尔顿巫师，这种长途传送对莫尔顿巫师还是有一些影响的，虽然他已经习惯了传送，但体质还是太少，并不能完全抵抗住远程传送带来的眩晕感。

　　“坚固防御！”亚伯大喝一声，迎着威胁感的方面，将大盾插入地面之中，金色的斗气涌动，将他与莫尔顿巫师完全的包裹其中。

　　“啪！”的一声中，地面的简陋传送阵法破碎了，保护两人的白光也彻底消失。

　　三个巨大的火球砸在亚伯的盾牌之上，金色斗气抵抗了半秒不到就被完全的击溃，亚伯面前多次为他抵挡住敌人攻击的盾牌也在转瞬之间就被击碎。

　　亚伯此时不敢闪让，身后就是老师莫尔顿巫师，如果让开那么老师就会直接被攻击到，不管是基于对老师的感情，还是只有老师活着自己才有唯一生还的希望都使得他孤注一掷。

　　手中的一个一号艾尔防御符文牌被激活，同时身体之中的弱小灵魂也同时将最后一块一号艾尔防御符文牌激活，他的身体之上同时闪动着两道白光。

　　但在强大的法术面前，似乎一切都是无效的，随着三枚火球同时爆开，亚伯身上的两道白光被击散，接着身上的‘冰封装甲’也直接消失，他被巨大的冲击力直接击中，身体就象一块石子般飞了出去。

　　在攻击的三位巫师想来，这种攻击之下亚伯已经是九死一生了，三人没有理会从空中掉落于地面的亚伯。

　　“亚伯！”由于亚伯的阻挡，三枚火球最后的威力连莫尔顿巫师的‘碎冰甲’都没有击破，在他清醒过来时，正好看到挡在他身前的亚伯被击飞，不禁大叫一声。

　　三名巫师的第二次攻击又一次到了，但清醒过来的莫尔顿巫师已经消失在原地。

　　“斯通，还有你们全要死！”随着莫尔顿巫师的怒吼声，一道闪电划过，冲向一名初级巫师。

　　闪电法术是所有法术中最难练习的，也是最难以施展出威力的法术，这系法术的特点就在于速度快，威力小，并且难度极高，所以一般的中级巫师只会学习闪电系中的‘瞬间移动’法术，其它法术极少有人学习。

　　初级巫师没有‘瞬间移动’法术，再加上闪电的速度太快，根本就来不及躲避，只能甩出一条防御符文牌来加强自身的防御准备硬抗这道闪电。

　　闪电击中了这名初级巫师，远超出这名初级巫师想象的威力让这名初级巫师直接被电倒在地。

　　那道闪电并没有结束，从倒地的初级巫师身上又跳到另一个初级巫师的身上。

　　“连锁闪电！”斯通巫师一声惊叫，这种法术必须要学会电系的‘充能弹’、‘闪电’这两个前置法术才能学到‘连锁闪电’法术，并且要想‘连锁闪电’法术威力能一击就将初级巫师击倒，那么至少也要将‘充能弹’、‘闪电’这两门法术练得非常高级才行。

　　斯通巫师心中惊骇的是一直听说莫尔顿巫师是火系专精巫师，没有想到他却一直隐藏着真正的电系实力，要想在两系法术上全部精通，那不知要多少精力与时间花费其上，不要说是两系了，就是任何一系都很难精通。

　　象斯通巫师就是专精于火系的强力攻击型巫师，并不是他不想练习其它系的法术，而是精力不够，如果学了其它系的法术，那么大量的时间就会被浪费，法术的威力不够也会在实战中落于下风，再多的法术也无法弥补法术威力不足的问题。

　　第二名初级巫师也没有逃过前一名初级巫师的命运，‘连锁闪电’法术的连锁功能就如同‘瞬间移动’法术一样，当命中第一名敌人时，会通过第一敌人的身体，自动瞬移到第二名敌人的身上。

　　斯通巫师看到第二名初级巫师已经倒在地上，身上又一次暴发出白色闪电的光芒，连忙开始使用‘瞬间移动’，身影已经离开原地40米外。

　　“戈斯，你再不出现，我们之间的协议就取消！”斯通巫师大叫道。

　　莫尔顿巫师心中一惊，虽然已经消灭了两名初级巫师，但对方实力影响并不大，对于两名中级巫师之间的战斗，初级巫师只是来拖延时间而已。

　　如果不是亚伯的搏命抵抗，早在传送至此时，一名中级巫师二名初级巫师同时的‘火球’法术足以使莫尔顿致命，这也是斯通巫师一开始就策划好的第一步行动方案。

　　他并不会让其他巫师知道他与兽人帝国之间的联系，所以当第一步行动失败后，让两名初级巫师拖住莫尔顿巫师，好让他有时间来抽出身将戈斯祭祀拉入战斗。


第0178章 巫师之间的战斗

　　斯通巫师与戈斯祭祀之间只是合作关系，如果斯通巫师不能从战斗之中抽出身来，很有可能当斯通巫师与莫尔顿巫师生死大战时，戈斯祭祀会直接找机会将他们全都干掉也说不定。

　　莫尔顿巫师眼神凌厉地看着斯通巫师说道：“不管你找谁来，今天你必须死。”

　　虽然莫尔顿巫师只是11级巫师，而斯通巫师是12级巫师，但莫尔顿巫师的法术强度比斯通巫师要强得太多了，斯通巫师是不知道莫尔顿巫师的年龄，否则绝对不会对一名快要走向生命未端的巫师出手的，这些巫师一生都在练习法术，并且由于生命并不久矣，所以一般都不会将敌人留于后代，而是死也一定要将敌人一起拉进地狱。

　　对于弟子为保护自己而生死不知，莫尔顿巫师心中的怒火可想而知，这时的他已经决定不惜一切代价也要将斯通巫师击杀。

　　“桀桀！”一阵可怖的刺耳笑声传来，接着一片阴冷的红光布满整个战场。

　　“削弱！斯通，你竟然勾结兽人祭祀！”莫尔顿巫师身上的‘碎冰甲’并没有挡住‘削弱’这种诅咒法术，发现了身中‘削弱’诅咒法术的他不由得惊怒道。

　　“斯通巫师可是我们兽人帝国最好的朋友，他多次与我们兽人帝国交易了大量的军用物资与修练药剂，我这次也是应他的请求来击杀你的。”戈斯祭祀的声音不知从何方传来，声音在空中不断地变换着方向，让人无法找寻到他的方位。

　　“戈斯，你不要乱说。”斯通巫师有些气急地叫道。

　　斯通巫师心里已经清楚，当戈斯祭祀说出那些话后，他只能全力与戈斯祭祀一起将莫尔顿巫师击杀在当场了，如果让莫尔顿巫师逃走，那么他的麻烦将会非常之大。

　　“咯咯咯”的声音传来，六只手持利斧的骷髅与五只手中闪烁着火系与冰系法术光芒的骷髅巫师出现在四周，并且慢慢将莫尔顿巫师包围起来。

　　“兽人祭祀，你竟然用巫师的尸体培养骷髅巫师，你会被巫师公会追杀到死的。”莫尔顿巫师看到出现的骷髅巫师，不禁大叫道。

　　骷髅巫师是一种禁忌，兽人帝国之中使用还无关紧要，但只要在人类世界使用，那么就是对巫师公会的挑战，基本就是不死不休的结局。

　　“人类，你能活到去巫师公会报告吗？”戈斯祭祀的声音在空中回荡。

　　就在大战即将一触即发之时，亚伯才慢慢清醒过来，多层防御使得最终落于他身体的伤害减少到了非常低的程度，但就是这样也让他出现了大面积的烧伤，金色斗气自发的在身体之中不断地修复着有些残破的内脏。

　　此时他感觉到了死亡的气息，原本生命力强劲的身体，现在却是如破裂的水桶一般，血已经流了很多，身体之中的血液减少，也使血流出的速度减慢，生命在这时已经处于真正的生死关头。

　　轻轻地将眼睛睁开了一条缝隙，他身体掉落的地方已经远离战场，在一棵大树之下，身旁有一个大坑，应该是刚刚身体被砸到地面后遗留的坑，接着身体反弹到大树上再掉落地面，也就是在这之后他失去了意识。

　　老师莫尔顿巫师没事，亚伯心中一喜，老师莫尔顿巫师站在战场的中间，边上是一名人类巫师，四周是正在向内聚焦的骷髅。

　　看到没人注意他，亚伯将赫拉迪克方块中的空空灵兽袋与城镇传送之书，全都移到个人储物箱之中，再用精神力将个人储物箱从赫拉迪克方块移出，直接移动放置在面前的大坑之中。

　　结束这些操作，他又一次小心地看着战场，这时莫尔顿巫师与那名人类巫师的战斗已经开始，天空中不时的出现暗红色的光芒，每一次都会使得莫尔顿巫师好不容易取得的主动又一次失去。

　　莫尔顿巫师向身上扔了四张符文牌，这是增益符文牌，能够让身体的四大属性暂时提高，能够有增益符文牌传承的巫师非常之少，这种增益符文牌很少会出现在巫师的交易中。

　　不要小看这四张增益符文牌，莫尔顿巫师在释放了这四张增益符文牌后，身体的移动速度几乎提升了几倍，法力也提升了许多。

　　他的嘴角流露出一丝冷笑，看着斯通巫师，对四周包围过来的骷髅全然不在意。

　　原本看似缓慢的骷髅突然加速，六只骷髅在空中形成了六道虚影向他冲来，黑色的利斧划过空气，上面似乎还有着类似斗气一般的黑色气息包裹着，被这样的利斧砍到，会同时受到物理与尸毒的攻击。

　　紧接着战场上空一片暗红色的阴冷光芒撒向莫尔顿巫师，这是‘伤害加深’诅咒法术，这种诅咒能让骷髅的物理攻击的威力提升一倍，最让莫尔顿巫师无奈的是诅咒法术是无法抵挡的，只能任由‘伤害加深’诅咒落在他的身上，他的身上血红色的光芒闪动，又消失不见。

　　对于骷髅的攻击，莫尔顿巫师的处理十分简单，手中连续六枚冰系攻击符文牌扔出，六只骷髅身上明显出现了冰霜之色，速度瞬间减慢，在这段时间里，莫尔顿巫师已经从容避让开五只骷髅巫师的法术攻击，并使用一枚火系攻击符文牌将斯通巫师的‘火球’法术引爆。

　　莫尔顿巫师几乎没有使用自身的任何一个法术，却十分有效地将所有的攻击全部处理。

　　莫尔顿巫师十分清楚在所有的攻击之中最有威胁的就是六只近战骷髅，只要被这六只近战骷髅近身攻击，很可能会产生连续的打断法术效果。

　　就在此时，天空中又出现了一片暗红色阴冷光芒，接着莫尔顿巫师就感觉到眼前一暗，四周的五米远以外全部都是一片黑暗。

　　“微暗灵视！”莫尔顿巫师暗叫一声，心中明白他隐藏的对手是一名召唤与诅咒双修的兽人祭祀。

　　就在莫尔顿巫师视野受限之时，六只近战骷髅已经恢复速度，极速近身手中的利斧已经砍下，五名骷髅巫师的法术也同时到达，而斯通巫师的‘火球’法术也锁定了他。

　　在这危急时刻，莫尔顿巫师的身影瞬间消失，让刚刚所有的攻击全部落空，‘瞬间移动’法术在最后一刻将他传送到战场边缘。

　　莫尔顿巫师的丰富的战斗经验使得战场在一时之间陷入了僵持阶段。

　　再次确认了没人注意他，亚伯将空间袋中的‘体质药剂’使用精神力移出三瓶移到赫拉迪克方块之中，合成，不断地将‘体质药剂’移出合成，再放回空间袋之中，27瓶‘体质药剂’变成了闪着蓝色光弧的9瓶中级‘体质药剂’，又变成了3瓶闪着金色光弧的3瓶高级‘体质药剂’，最后变成了闪着暗金光弧的大师级‘体质药剂’。

　　现在就看这个大师级的‘体质药剂’是不是可以保命了，这是亚伯最后的希望，此时手臂都无法抬起，只能通过精神力将大师级‘体质药剂’从赫拉迪克方块直接移到嘴中，不管是否会划破口中的皮肤，用力大口咬下，水晶瓶破碎，同时也刺破了他口中最脆弱的皮肤，鲜血顺着嘴角流出。

　　不过大师级的‘体质药剂’却是一点都没有浪费，直接进入到亚伯的身体之中。

　　大师级的‘体质药剂’就象一计兴奋剂一般，瞬间将身体所有的机能全部激活，药剂开始修复破碎的身体，比之金色斗气的缓慢修理，大师级的‘体质药剂’的修复速度极快，身体之中的内脏也被大师级的‘体质药剂’极速地修复。


第0179章 打断

　　过了一会儿，亚伯感觉到身体的力量又一次的回到了身体中，金色斗气似乎也因为这次的死里逃生更加凝结了一些。

　　身体的外表还是有着许多的伤口，烧伤的部分虽然已经在减小，但还是非常恐怖，大师级的‘体质药剂’似乎专注于先修复内脏的伤势，等内脏的伤势修复好后，才开始修复体表的外伤，但这时的药效已经不多了，将一些大的伤口减小一部分后，药效就已然全部消失。

　　亚伯使用精神力将个人储物箱又一次拉进赫拉迪克方块之中，长舒了一口气，命总算是保住了，身上的外伤不成问题，只要给他时间，金色斗气会慢慢修复的。

　　现在就看老师莫尔顿巫师与敌人的战斗情况了，如果老师战败，那么他的小命可能还是无法保住。

　　就在这时，他看到一个身影出现在不远处，那个身影全身黑袍，身材极高，高出了人类范畴，身影在不断地向着战场之中施展着什么法术。

　　亚伯心中可以肯定这是老师的另一个操纵骷髅的敌人兽人祭祀，于是他将六块火系攻击符文牌拿在手中，这是昨天刚刚制作的最为强力的符文牌，威力超过了他所有的法术威力，是目前他最强劲的攻击手段，而精神力探入空间袋中，一根法杖出现在他的左手之上。

　　他其实很清楚，不管是昨天制作出的符文牌，还是手中能够施展‘心灵传动’的法杖，都对这名祭祀伤害不大，特别是‘心灵传动’法术，这种只是用来远程拾取物品的法术，攻击力小得几乎可以忽略。

　　但他在找寻一个机会，让老师能够全力击杀一人的机会，现在的情况就是老师被两名同级互相牵制，无法全力集中火力击杀其中一人。

　　“咦，这小子命真大，这么多攻击下还没有死。”戈斯祭祀看到了倒在地上的亚伯，也用精神力发现了他还存在生命力，并且似乎生命力还很旺盛。

　　亚伯听到戈斯祭祀的声音后，知道这时再发起进攻就是找死了，直面攻击一名中级祭祀那等于自杀，现在只能等机会了。

　　战场之中，由于戈斯祭祀的分心，让莫尔顿巫师有了进攻的机会，‘削弱’法术在他身上消失使得他的法术攻击力再次恢复，长久战斗之中一直未用的‘连锁闪电’又一次激发出来，‘连锁闪电’在击散两只骷髅后，又闪烁着在斯通巫师身上出现，他惊叫一声，身上的两层防御直接破灭，在防御破灭前利用‘瞬间移动’躲开。

　　一直对莫尔顿巫师狂轰乱炸的斯通巫师这时已经感觉到了法力快要见底，如果再这样下去，不用说杀死莫尔顿巫师，就连自己的性命也难以保证了。

　　“戈斯，你在做什么？我快要顶不住了。”斯通巫师顾不得法力的减少连续地‘瞬间移动’并不断地大叫道。

　　戈斯祭祀站在亚伯跟前正准备低下身子查找失落的宝物，突然感觉到脑中两条精神链接消失，接着又听到了斯通巫师的大叫声，不由得转过身去怒叫道：“人类，你敢杀我骷髅，我要把你制成骷髅巫师！”

　　说着戈斯祭祀手中的血红色法杖指向莫尔顿巫师，法杖上面一道红色光芒闪动，就在这时，倒在地上的亚伯一只手抓住了他的右腿，巨大的力量将身体赢弱的戈斯祭祀拉倒在地，亚伯口中因为有伤，含糊不清地叫道：“骑士暴发术！”

　　骑士暴发术能够提升自身3倍的力量，但事后会虚弱1小时，这是贝内特家族的骑士秘技，这个秘技几乎让亚伯身体内不多的金色斗色瞬间消失了一半，而产生的效果是力量加成3倍，在金色斗气的加持下，他的力量已经恐怖的成为了人形暴龙一般。

　　亚伯全身所有的部位都对倒地的戈斯祭祀进行了无休止的攻击，插眼睛，击下阴，劈喉咙，撞鼻梁，所有的在前世让人不齿的招数都使用出来。

　　除了这些肉体攻击外，弱小灵魂也在不断地激活右手中的火系攻击符文牌，一道道火焰无差别地烧向戈斯祭祀，并同时也烧伤了亚伯自己，这一切亚伯已经全然不在乎了。

　　戈斯祭祀被突然的攻击给打懵了，但到底是中级祭祀，虽然在亚伯可怖的巨力打击下，身上的防御已经快要消失了，但他也有着保命的手段，一只由粘土组成的石魔从他的右手手指之处出现，并且快速地与他融合，戈斯祭祀身外出现了一套由粘土制成的全身盔甲。

　　转眼间亚伯的所有攻击都失去了作用，戈斯祭祀眼神之中杀机凛然，一个小小的见习巫师竟然差点就让他进入绝境，他的手中惨白色的光芒闪动，一个法术即将出现。

　　而战场之上由于戈斯祭祀被亚伯牵制住了，骷髅没有了诅咒的帮助，并且在少了两只骷髅的情况下，已经很难再对莫尔顿巫师构成威胁了，而斯通巫师的情况也十分不好，法力几乎就要枯竭了。

　　一时之间斯通巫师产生了退意，几个‘瞬间移动’后，斯通巫师消失在战场之上，莫尔顿巫师并没有去追赶，而是一个‘瞬间移动’来到亚伯身边，刚刚他已经感知到这边的战斗。

　　这时正好戈斯祭祀的法术已经完成，正准备激发杀死亚伯，看到莫尔顿巫师突然出现，戈斯祭祀全然不顾形象地在地上翻滚着想拉开与莫尔顿巫师之间的距离，好等待骷髅的增援。

　　莫尔顿巫师怎么可能有机会让他离开，一道‘闪电’击中了他的身体，但由于全身的粘土盔甲，使得‘闪电’的威力大减，只是让他受了些伤。

　　祭祀的弱点与优点十分明显，没有‘瞬间移动’法术，让祭祀的移动几乎是乌龟的速度一般，但如果论长时间战斗，那么祭祀则会甩出所有的巫师几条街，祭祀只要将骷髅召唤出来就不用再耗费法力，就能让骷髅几乎是永久的战斗，并且祭祀的防御法术也是极强的，可以抵挡住不管是物理还是法术的攻击。

　　戈斯祭祀与莫尔顿巫师几乎是同时开始绘制法术图纹，戈斯祭祀绘制的是‘白骨装甲’这个防御图纹，这个法术虽是一级法术，却是极为复杂。

　　莫尔顿巫师施展的是‘地狱之火’，这个法术也不是高级法术，但是对付满身粘土盔甲的戈斯祭祀却是最合适的，它的效果是施放出一团火焰来焚化敌人。

　　原本是只要一秒多就可以施展的两个法术，在三人的感觉之中却变得十分漫长，这是影响战局的一个法术，如果戈斯祭祀首先成功绘制出‘白骨装甲’那么他就可以有足够的时间与他的骷髅们会和，和骷髅会合后的祭祀与单独的祭祀根本就不是同一个级别的存在。

　　而如果莫尔顿巫师首先施展出‘地狱之火’，那么战局就将直接结束，‘地狱之火’可以让戈斯祭祀连同他的粘土盔甲转瞬成为烧白薯。

　　就在两人加紧绘制法术图纹之时，一根外表破旧的短棍样的法杖被亚伯的左手拾起，一个白色的法术图纹直接出现在法杖的前方，接着白光消失，戈斯祭祀头上出现了一道白光将他的整个头部包裹在内。

　　“打断！”亚伯嘴里含糊地说道，脸上烧伤的痕迹也掩盖不了他得意的神情。

　　戈斯祭祀头脑一阵发晕，‘心灵传动’的攻击力虽然非常小，但它有个奇特的效果，那就是打断施法，只要攻击到头部，就可以打断对方的施法。


第0180章 战后

　　莫尔顿巫师手中发出一股持续的火焰，戈斯祭祀从眩晕中清醒过来，却已经被火焰包围，只能发出阵阵的惨叫声，惨叫声越来越小，越来越小。

　　增援过来了，骷髅在离莫尔顿巫师五米处突然全部站立不动，接着“哗”的一声中，倒下成为碎片。

　　战斗结束了，莫尔顿巫师低头看着亚伯，充满担心地问道：“亚伯，怎么样了？”

　　亚伯这时已经从战斗的紧张之中放松下来，这一放松全身都开始巨疼，特别是嘴巴，还有细小的水晶碎片在里面，更是疼痛得厉害。

　　“没，没事！”亚伯艰难地说出了两个字，口中又有鲜血流了出来。

　　“还说没事，这是伤药，你先服下，等回去后我再帮你找更好的药剂。”莫尔顿巫师从空间袋中拿出一瓶药剂，打开瓶口放到亚伯的嘴边。

　　亚伯一口将药剂服下，一阵麻痒的感觉从嘴中生起，很快他连吐出几口带血的水晶碎片，嘴里的伤势也恢复了好多。

　　“我们先回去吧！”莫尔顿巫师说道。

　　“老师，那些巫师身上的东西！”亚伯有些吃力地说道。

　　“你这个财迷，放心吧，我不会忘掉的。”莫尔顿巫师身形连闪，一会儿就将两名初级巫师身上的空间袋摘了下来，并将尸体扔进空间袋后，又回到亚伯的身边。

　　“这个家伙呢？”亚伯可是知道这名兽人祭祀的厉害，身上怎么可能没有好东西。

　　“亚伯，按照战斗规则，那是你的战果，你抵挡住了第一次攻击保护了我，你用受伤的身体拖住了一名中级祭祀，你在最重要的时刻，打断了祭祀的法术！”莫尔顿巫师神情严肃的看着亚伯说道。

　　亚伯有些奇怪地问道：“老师，这不是作为弟子应该做的吗？”

　　“你怎么会有如此奇怪的思想？弟子只是弟子，并不用为了老师而拼命。”莫尔顿巫师虽然这样说着，但眼神中却是十二分的欣慰与感动。

　　“老师，只有您安全了，我才会安全，我是在为自己搏命！”亚伯诚恳地说道。

　　“亚伯，并没有多少人可以做到这一点！收拾一下，将祭祀的尸体带走，我们快点回去好帮你治疗伤口。”莫尔顿巫师看着亚伯满是伤痕的脸说道。

　　亚伯在兽人祭祀的尸体上查找了一遍，没有发现空间袋心中不禁有些奇怪，而当他正想把兽人祭祀的尸体扔进空间袋，等回去后再慢慢查找时，却又发现根本无法收入。

　　“老师，这个家伙的空间袋在哪里？”亚伯向莫尔顿巫师问道。

　　“兽人祭祀的空间物品十分古怪，他们不信任任何人，总是习惯将最好的东西融入身体之中，所以他们将身体中的某一块骨骼替换成空间物品。”莫尔顿巫师说道。

　　亚伯这才知道为什么兽人祭祀的尸体无法收入空间袋了，以空间袋的空间等级是无法存放其它空间物品的，看来要先找出兽人祭祀的空间物品才行。

　　看来只能用精神力检查了，亚伯突然想到在他攻击最猛烈时，兽人祭祀的右手手指中出现了粘土怪物变成粘土盔甲，从而使得他的攻击无效。

　　对，右手手指，亚伯的精神力对兽人祭祀的右手手指进行最严密的检查，来回扫描之下，终于发现了有节指骨的不同。

　　从空间袋中取出一把冰魔法大剑，剑光轻闪，一节指骨被他从兽人祭祀的手上完整的挑出，剑尖之上冰霜之力将指骨上的血肉凝结成霜冻，又在剑尖轻颤之间，血肉尽数掉落。

　　莫尔顿巫师见到亚伯的剑法不禁感叹道：“如果你不成为巫师，那么你也一定会成为一名极为强大的骑士，可惜了你的骑士天赋。”

　　亚伯当然不会说出金色斗气的秘密，只是伸手将指骨拿在手中，精神力涌入其中，没有任何阻力，兽人祭祀财富暴露在他的眼前。

　　指骨空间不大，只有一个立方多些，里面放着一些瓶瓶罐罐，还有一堆羊皮卷，两本书，一堆魔力石，最让他注意的是边上有一只全由金属制成的人型傀儡。

　　“老师，您看看里面这些都有什么用？”亚伯将指骨递给莫尔顿巫师。

　　莫尔顿巫师笑了笑没有拒绝，接过指骨查看起来。

　　亚伯则将兽人祭祀尸体收进空间袋之中，又看到不远处地上掉落的兽人祭祀使用的法杖，这是他在这个世界见到的第一根法杖，走过去拿在手中直接扔进空间袋之中，这时可无法鉴定属性。

　　“亚伯，这里面的水晶瓶千万要注意，不要随意打开，只有等以后你学习了药剂学后再接触它们，祭祀擅长使用毒药，依我的估计这里面大部分都是各种毒剂，祭祀的知识你最好只看看，不要乱学习，他们的体系与人类巫师的体系虽是同出一源，但经过无数年的修改，已经面目全非了。”莫尔顿巫师查看过物品后对亚伯提醒道。

　　“老师，那个金属傀儡是什么？”亚伯对那个傀儡十分好奇，向莫尔顿巫师问道。

　　“如果我没有猜错的话，那个金属傀儡应该是高级祭祀的钢铁石魔。”莫尔顿巫师解释道。

　　“钢铁石魔？”亚伯听到这个名字再想到今天祭祀召唤的骷髅，看来兽人祭祀这个职业基本和暗黑世界之中的男巫有些相似了。

　　“据说有些高级祭祀为了保护后代，在临死之前将高级法术‘钢铁石魔’法术从身体之中强行剥离，使得钢铁石魔在高级祭祀死后还可以永久存在。”莫尔顿巫师虽对祭祀没有什么好感，但对于祭祀这种行为还是十分敬佩的。

　　“那么说来，兽人帝国中不是会有很多的这种钢铁石魔存在了？”这可是高级祭祀的召唤物，按老师所说，如果每一个高级祭祀在死前都将‘钢铁石魔’法术剥离，那么要有多少的钢铁石魔存在了。

　　“怎么可能！”莫尔顿巫师大笑着摇了摇头说道：“先不说高级祭祀剥离法术的痛苦有多少人能受得了，只说这法术剥离的成功率，十几次之中能成功一次就不错了，所以你这次最大的收获就是这个钢铁石魔了。”

　　“老师，为什么那个祭祀不使用钢铁石魔？”亚伯好奇地问道。

　　“还能怎么样，他身上的那应该是‘粘土石魔’法术的改进法术，专门用来保命的，虽然不明白用的是什么原理，但召唤出来的粘土石魔与钢铁石魔不能同时出现在召唤者身边，这是规则的力量所决定的。”

　　莫尔顿巫师解释了亚伯的问题后，摆摆手说道：“有问题以后再问吧，你这身上的伤再不治疗，有可能会有麻烦！”

　　说着莫尔顿巫师用手抓住亚伯的手臂，施展‘瞬间移动’开始连续传送，亚伯这是第二次享受这种待遇了，有了经验的他将金色斗气在皮肤之下包裹住头部，效果十分明显，眩晕感消失了。

　　在不断的传送之中，亚伯感受到了中级巫师的强大，这是什么样的力量，几百米的距离瞬间就能到达，接着又是几百米，前面有条河流，河面宽近二百米，在平时这已经算是一条不小的河流了，但莫尔顿巫师带着他，在河流的左岸出现，接着就出现在河流的右岸，就这样无视所有障碍不断地在空间之中移动。

　　更为可怕的是，莫尔顿巫师刚刚结束了一场激烈的战斗，现在竟然还有余力施展如此多次的‘瞬间移动’法术，并且莫尔顿巫师施展‘瞬间移动’法术的速度非常之快，几乎是达到了瞬发的境界。


第0181章 回公会

　　基恩公国的巫师公会分部，很少有人敢在这里使用法术，但今天正式巫师们都感受到了强烈的法术波动，有经验的正式巫师已然知道这是‘瞬间移动’法术带来的法术波动。

　　巫师公会分部的大厅内，一道白光闪过，莫尔顿巫师与亚伯出现在大厅之中，周围的所有巫师一阵骚动，这简直就是对巫师分会的挑衅。

　　就在莫尔顿巫师与亚伯出现不到两秒，五道白光闪动，五位使用法阵传送来的红衣初级巫师分站在五个方位将两人包围其中。

　　其中一名红衣初级巫师脸色阴沉地说道：“不管你是何身份，你今天的挑衅行为将会受到巫师分会的惩罚！”

　　莫尔顿巫师冷笑着看了一眼四周，大声道：“琼森，你难道真的要我在这里将事情说出来吗？”

　　红衣初级巫师脸色一变，琼森巫师是巫师公会总部派来这里的身份极高的审判巫师，远不是巫师公会分部的他们所能企及的存在。

　　“都退下吧！”琼森巫师出现在大厅之中，他苍老的脸上却是十分的惊喜，上前一把抱住莫尔顿巫师大笑道：“我就知道你这家伙会没事，没有人能杀得了你，你还是当年那个不死的乌鸦。”

　　莫尔顿巫师听到不死的乌鸦时，不禁脸上有了些许回忆之色，不过瞬间脸上又恢复了严肃的表情。

　　“你今天要给我一个交待！”莫尔顿巫师将琼森巫师轻轻推开说道。

　　“这里不是说话的地方，我们进去说吧！”琼森巫师似乎不想让四周的人知道发生了什么，对莫尔顿巫师说道。

　　“好的，走！”

　　莫尔顿巫师手搭在亚伯的身上，两人与琼森巫师在白光之中消失在原地，大厅之中只留下了五名互视无语的红衣巫师与一众不明真相的巫师。

　　一间巨大圆顶房间之中，琼森巫师、莫尔顿巫师与亚伯几乎是同时出现。

　　“谢谢你没有在大厅之中将事情说出来。”琼森巫师面露感激之色地说道。

　　“我也是巫师公会的成员！”莫尔顿巫师沉声说道。

　　“利用传送中枢将你传送到临时传送阵之中的低级巫师已经被抓到，但却在关押期间自杀身亡了。”

　　琼森巫师回身从柜子中拿出两瓶药剂交给莫尔顿巫师。

　　莫尔顿巫师没有客气接过药剂扔给亚伯，说道：“亚伯，一瓶药剂外用，一瓶内服，你先把伤势控制一下。”

　　亚伯接过药剂，这是两瓶红色的药剂，虽然不知道是什么药剂，但看到琼森巫师在巫师公会中的身份，这药剂怕是十分不简单，所以他将其中一瓶直接扔进空间袋，只留一瓶打开开始涂抹全身的伤口。

　　对于弟子的行为莫尔顿巫师并没有多说，他知道自己的弟子应该体内的伤势并不严重，要知道他的弟子可是一名正式骑士，对自己的身体可是非常了解的。

　　莫尔顿巫师转过头对琼森巫师嘲讽地说道：“低级巫师在关押时自杀的事你相信吗？”

　　“我知道，基恩公国分部这里出了问题，我正在调查，今天袭击你的人身份你知道吗？”琼森巫师叹了口气，又问道。

　　“你自己看吧！”莫尔顿巫师将两具初级巫师的尸体从空间袋取出扔在地上。

　　琼森巫师蹲下身子细细查看起两具尸体，不一会儿就站起身来说道：“都是记录在案的黑巫师，巫师公会基恩分部曾多次通辑却一直都没有抓到。”

　　“如果基恩分部能够抓住这两名黑巫师才是奇怪的事！”莫尔顿巫师再一次嘲讽道。

　　“你知道了什么？”琼森巫师表情严肃地问道。

　　“知道带队的巫师是谁吗？”莫尔顿巫师的表情有些玩味。

　　“是谁？”琼森巫师有些着急地追问道。

　　“斯通巫师！”莫尔顿巫师说道。

　　“怎么可能是他！”琼森巫师有些失态地喃喃说道。

　　“如果这还不够，还有一具尸体你一定会更感兴趣！”莫尔顿巫师看着琼森巫师说道。

　　“是谁的？”琼森巫师这时已经有些心乱，一名中级巫师参与袭击另一名中级巫师，这在巫师分会之中是十分少有的重大事件，听说还有其它尸体，这更让他担心起来。

　　“亚伯，把尸体给琼森！”莫尔顿巫师对一旁正在涂药的亚伯说道。

　　“是，老师。”亚伯将空间袋中的兽人祭祀的尸体扔在地上。

　　“这是？这是狼人祭祀戈斯？”琼森巫师将地上尸体头上的兜帽取下后大惊失色地叫道。

　　琼森巫师回过头来看着莫尔顿巫师有些失神地说道：“老家伙，你竟然可以在一名中级巫师，一名中级祭祀与两名初级巫师的伏击下活着回来，还带回了三具尸体，这样的战果真是太让人惊叹了！”

　　莫尔顿巫师看着还在涂药的亚伯回过头对琼森巫师说道：“那是因为我有一个可以拼死为我阻挡三名巫师攻击的傻瓜弟子。”

　　琼森巫师也转头看向亚伯身上的处处烧伤，那些都是火系法术留下的伤痕，不禁转头对莫尔顿巫师说道：“你有一个好弟子，让人羡慕的弟子！”

　　亚伯此时正处在十分享受之中，琼森巫师给的药剂十分有用，涂抹之后伤口几乎是肉眼可见的开始转好，除了最严重的伤口外，其它的伤口基本只留下一点微红的印子，相信再过一两天时间，身上所有的伤口都会痊愈。

　　此时亚伯心中不禁可惜这种药剂太少了，如果能有足够的这种药剂，再加上赫拉迪克方块的合成，估计那效果一定不会差于暗黑世界之中的‘治疗药剂’的效果吧。

　　看样子药剂学以后一定要学习到，在暗黑世界之中没有‘治疗药剂’是十分危险的事，如果学会药剂学后，再能够合成出类似‘法力药剂’的药剂来，那么就更加完美了，现在他在鲜血荒地之中战斗的最大问题就是法力不够，没有法力使得巫师的最强有力的武器法术无法持续作战。

　　在另一边，莫尔顿巫师正对琼森巫师责问道：“巫师公会基恩公国分部连关押的犯人都会自杀死掉，被通缉的黑巫师却在听命于基恩最有权势的巫师，而这位最有权势的巫师竟然还可以与兽人祭祀合作击杀人类巫师，现在的巫师公会是怎么了？还是当年那个巫师公会吗？”

　　琼森巫师神色凝重地说道：“这件事我一定会调查清楚，不单是给你一个交待，也是给巫师分会一个交待，基恩公国的这个毒瘤一定要铲除掉。”

　　“我与你是多年的交情，这件事我就交给你处理了，如果这件事没有处理得当，我一定会厚着脸皮去请求我的老师为我主持公道的！”莫尔顿巫师沉声说道。

　　“你放心吧，不会麻烦到他老人家的！”琼森巫师面露惊色，忙肯定地说道。

　　“但愿吧！”莫尔顿巫师当然知道一名中级巫师后面有多大的背景，能够成为晋升中级的巫师，首先要有完整的传承，其次是巨大的资源，完整的传承能够保证巫师在成长过程中不走弯路，而巨大的资源才能堆砌出一名中级巫师，所以中级巫师身后必然会有强大的背景，就如他自己一般，也是如此。

　　“击杀黑巫师与兽人祭祀的功绩我会上报后直接转给你！”琼森巫师看着地上的尸体说道。

　　“黑巫师的功绩转给我，兽人祭祀的功绩是我的弟子亚伯的，你转给他吧，那是他应得的！”莫尔顿巫师淡然地说道。


第0182章 急召

　　鲜血荒地之中，亚伯熟练地使用着‘充能弹’，五级的‘充能弹’激发出七个在地面闪烁的电弧，将面前十几只正在靠近的沉沦魔中的七只电得停下脚步，接着又是四发‘充能弹’，地面之上全是电弧，十几只沉沦魔全都倒在地上。

　　沉沦巫师在后面施展复活，也只复活了一只沉沦魔，其它的沉沦魔灵魂都被吸进了赫拉迪克方块之中，而它身边的沉沦魔在一众惊恐的叫声之中四散逃开，留下独自正在聚集火球准备攻击亚伯的沉沦巫师。

　　亚伯轻拍黑风，黑风会意后从惊乱的沉沦魔之中或左或右地极速闪动，避让过一只只沉沦魔，来到了沉沦巫师的附近。

　　一个火球从沉沦巫师手上发出飞向亚伯，亚伯随手甩出一块火系符文牌，将火球击爆，这是他在练习老师莫尔顿巫师的战斗方法。

　　接着两个‘火弹’法术解决了这个沉沦巫师，没理会那些四散逃命的沉沦魔，亚伯跳下黑风低下身子将沉沦巫师的法杖拾了起来，扔进赫拉迪克方块鉴定了一下。

　　“又是‘火弹’法术！”亚伯吐槽了一下糟糕的运气，将法杖扔进空间袋之中。

　　基恩公国的袭击已经过去了一周的时间，亚伯在这一周里，一直呆在家中养伤，大部分时间都留在暗黑世界，这已经是他杀掉的第八只沉沦巫师了，也是规模最小的一个沉沦魔营地，只有五百多只沉沦魔。

　　八支沉沦巫师的法杖，有两支在战斗中被损毁了，四支是空白技能的，现在手上的这支加上之前的有一支都是附加的‘火弹’法术，想想最初的三只沉沦巫师就给了他一只附加正式巫师法术的法杖，现在看来那是运气大爆发的结果了。

　　自从发现了赫拉迪克方块有吸收死去地狱生物灵魂的能力，可以克制沉沦巫师的复活能力后，他就开始了利用黑风的速度，进行游击战术来慢慢在磨死沉沦魔。

　　查看了一下法力，已经所剩不多了，亚伯用‘火弹’法术将周围已经恢复了战斗意识的沉沦魔开始一个个击杀，直到法力一空。

　　“黑风，我们回去！”亚伯轻拍黑风的脖子吩咐道。

　　之所以要回到罗格营地之中进行冥想恢复法力，这都是吸取了教训后才做出的决定，之前他每次法力消耗殆尽时，都是驱使黑风到自认为安全的地方进行冥想恢复法力，自以为这是节省了时间。

　　在几天前的一次冥想恢复法力时，亚伯从冥想之中清醒过来，发现身边全是僵尸的尸体，黑风也是满身是血，如果不是黑风的拼死保护，也许他就在冥想之中结束这次生命的旅程了，自从那次以后他就每次都回营地冥想。

　　幸好亚伯包裹里有那瓶被他省下来的疗伤药剂，黑风的伤势并不会影响到接下来几天的战斗。

　　这里到底不是游戏，没有强力保护自身安全的守护情况下，在野外冥想是非常危险的，这里可没有复活，可以让你有重来一次的机会。

　　想到强力保护手段，亚伯就想到了兽人祭祀的那只钢铁石魔，原本那是最好的防护傀儡，但想要将钢铁石魔认主，至少都要是正式巫师才行，他现在只能望之兴叹。

　　兽人祭祀的空间指骨之中那堆羊皮纸基本都是与药剂相关的笔记，但那些笔记对现在的亚伯来说太深了些，并不是基础药剂学，而是更为高深的药剂制作笔记，主要是各种剧毒药剂的制作笔记，全是用兽人文字写成，如果不是他精通兽人语言，还真对这些笔记毫无办法。

　　空间指骨中的两本书，一本是‘召唤骷髅’法术详解，一本是神典。

　　初见到‘召唤骷髅’法术详解时，亚伯以为又可以掌握一项法术了，谁知打开这本书后，才发现里面获得骷髅的方法让他根本无法接受。

　　这或许就是所谓的祭祀修改过的法术，使骷髅的能力来自于骷髅原来主人的实力，骷髅原来主人的实力越高则骷髅的实力也就越高。

　　而为了得到这种骷髅，就要将高等级的战士进行长时间的折磨对其精神进行摧残，并且辅以各种毒药对其肉体腐蚀，一点点的将肉体中的能量转移到骨骼之中，而高等级战士崩溃的灵魂则被锁在骨骼之中，最终会得到一只与原主人实力相近的骷髅。

　　这种方法别说亚伯无法接受，所以不去学习，就是能够接受而学习了这种法术，也会被巫师们排斥的。

　　但他却可以通过这本‘召唤骷髅’法术详解之中的内容，反推出原本的‘召唤骷髅’法术，当然他的信心主要还是来源于‘灵魂药剂’。

　　这一周在鲜血荒地之中的杀戮，获得了五瓶‘灵魂药剂’，他并没有使用这些‘灵魂药剂’，而是准备先试着给黑风服用，看看效果如何。

　　因为在罗格营地之中战斗离不开黑风，所以亚伯并不准备在罗格营地给黑风服用‘灵魂药剂’，在外面服用药剂一旦有什么问题，还可以得到马西的帮助，或者请牧师施展神术，在罗格营地之中则全靠天意了。

　　黑风虽然是亚伯的坐骑，但并不是巫师一员，所以如果受伤是可以请牧师神殿神术的，而亚伯却不行，他身上的伤这些日子恢复得极慢，却没有请牧师帮助，原因很简单，就是巫师不能接受牧师的神术，神术与法力有严重的冲突，如果不受伤还好，受伤后的巫师被神术治疗会加剧伤势。

　　而亚伯更为倒霉的是，每次进入罗格营地后，伤势就会很快痊愈，但从罗格营地返回圣大陆后，身体上的伤势又会回到初进罗格营地时的状态，原本亚伯认为是最为有利的回归身体完全复原，在受伤后却发现了弊端。

　　回到罗格营地之中，亚伯首先冥想恢复法力，自从因为没有恢复法力就回归，被狼骑兵长伏击差点得手后，就养成了回归之前必须被充满法力再离开暗黑世界。

　　亚伯等待法力完全恢复后，看看天色计算了一下时间，已经到了要离开的时间了。

　　打开传送门，亚伯与黑风消失在罗格营地之中。

　　“主人，您的学徒芬克刚刚带来消息，莫尔顿巫师请您回魔法塔！”洗漱完毕刚刚换好衣服出来的亚伯正遇到了前来找他的管家肯，肯告知了亚伯这个消息。

　　“你安排马车，我这就出发。”亚伯点点头，莫尔顿巫师既然在他养伤时找他，应该是巫师公会那边有了消息。

　　当亚伯在莫尔顿魔法塔下走出马车时，就发觉了气氛的压抑，魔法塔周围的低级巫师们个个都神情忧郁，似乎有事发生。

　　“亚伯大人！”低级巫师们看到亚伯都站起来躬身行礼，消息灵通的低级巫师已经听说了莫尔顿巫师对亚伯的注重，所以在这些低级巫师中，他的地位也直线上升。

　　亚伯向众人躬身回礼后，通过身份牌进入到魔法塔中。

　　一进入魔法塔，就听到了老师莫尔顿巫师的声音：“亚伯，你直接到我这儿来。”

　　亚伯心中一愣，这是出什么大事了，老师找得这么急？

　　快步走上楼梯，三步并做二步，很快就来到了11层，推开雕刻着各种奇怪鸟兽的大门，亚伯被传送进入11层会客厅中。

　　会客厅中卡米尔与卡洛斯两人已经站在老师莫尔顿巫师的身前，象是在汇报着什么。

　　“亚伯，你来了！”莫尔顿巫师微笑着向亚伯点点头说道，神色之间并没有流露出什么。


第0183章 来自基恩公国的报复

　　虽然莫尔顿巫师脸上并没有什么变化，但卡洛斯与卡米尔却是十分勉强地向亚伯笑了笑，这让亚伯更加肯定是出事了。

　　“老师，您找我？”亚伯向莫尔顿巫师行礼道。

　　“亚伯，你与卡米尔、卡洛斯去各矿场巡查！”莫尔顿巫师吩咐道。

　　“发生了什么事？”亚伯心中有些不明所以，问道。

　　“卡麦公国的二个魔力石矿今天被攻击了，守护在那里的低级巫师全部被杀死！”莫尔顿巫师沉声说道。

　　亚伯初见围在魔法塔外的那些低级巫师时，以为他们只是一群在魔法塔外混魔力的低级巫师，最近他才知道，原来这些低级巫师还会经常接受一些魔法塔布置的任务，以完成任务来换取修练资源及学习法术。

　　能够接受守护任务的低级巫师也至少都是一级见习巫师的水平，已经有了一定的攻击能力，并且加上宝石矿自有的防御法阵，很难被攻破。

　　“原本我找你并不是这件事，但现在看来，这几件事应该是有联系的。”莫尔顿巫师接着说道。

　　亚伯抬头看向莫尔顿巫师，一周时间了，巫师分会那边应该是有了说法。

　　“巫师公会将斯通定为黑巫师，人类世界全境通辑！”莫尔顿巫师面色有些阴沉地说道。

　　“没有抓到斯通？他会不会来卡麦公国报复？”亚伯心中一惊，那可是一名中级巫师，并且与他们已经结下了巨大的仇恨，那么接下来的报复会让他们也无法承受的。

　　“放心吧，斯通很难来卡麦公国的，所有的传送阵都对他进行封闭，而巫师分会的情报系统已经开始追查他，只要他露面，就难以隐藏位置，那么迎接他的会是巫师公会红衣巫师无休止的追杀。”莫尔顿巫师看出亚伯的担心劝道。

　　“难道这次的攻击是斯通派人干的？”亚伯问道。

　　“应该是基恩公国的巫师安排的报复行动，这次他们的损失太大了，少掉了一名中级巫师，并且在巫师公会基恩分会中的势力被拔除得差不多了，基恩公国的实力下降了很多，现在他们的日子并不好过，由于实力下降他们占住的资源可能要保不住了。”莫尔顿巫师有些幸灾乐祸地说道。

　　莫尔顿巫师看了一眼三名弟子，接着说道：“这次我们三名正式巫师不能离开魔法塔，在魔法塔中主持激活全部法阵，你们的身份牌可以在卡麦公国全境使用，并且如果有正式巫师出现，魔法塔也会及时发现，这次是你们见习巫师之间的战斗，不会有任何正式巫师参与。一共十五名低级巫师被困在卡麦公国内，连同卡麦公国在内的附近四国所有的传送阵都关闭了，找到他们并杀死他们为死去的巫师报仇！”

　　“是，老师！”三人同时躬身应道。

　　从莫尔顿巫师房间出来，亚伯问道：“卡洛斯，知道十五个低级巫师的实力吗？”

　　卡洛斯点了点头说道：“他们是分批通过传送阵到达雷鸣公国，再跨越边境过来的，雷鸣公国传递过来的信息显示，十五人中有十人为三级以下巫师，其他的五人则是基恩公国魔法塔的正式弟子。”

　　“难道巫师公会不管这种事？”亚伯不禁问道。

　　“巫师公会只是松散的组织，它并不能限制巫师的行为，只能对巫师的有些行为进行劝阻，只有巫师作出伤害巫师公会或人类利益之事时，才会插手其中。”卡洛斯解释道。

　　卡米尔在一旁补充道：“老师与卡麦公国的正式巫师不能参与低级巫师之间的战斗，以防引起高层次的巫师之战，这是巫师世界的潜规则。”

　　“那些过来的低级巫师万万没想到我们会在魔力石矿防御法阵之中加装了报警法阵，上周老师回来就在所有的重要资源地都装了报警法阵，在他们袭击魔力石矿之时，魔法塔就收到了消息，虽然没有来得及救援守护巫师，但却通过四公国联盟将附近的所有传送阵全部关闭，他们跑不掉了。”卡洛斯冷笑道。

　　“我们的损失大吗？”亚伯关心地问道。

　　“魔力石矿只要修复后就能再次使用，这次主要是损失了一些低级巫师，这些低级巫师不会白死的。”卡洛斯咬牙说道。

　　“亚伯，这里是我与卡洛斯为你准备的一些符文牌，你收好。”卡米尔从怀中拿出了五块符文牌，特别是其中有一块防御符文牌，制作防御符文牌的晶核可是无属性晶核，他们这些见习巫师是很难接触到的，每一块防御符文牌在低级巫师之间的战斗中都是最后的保命手段。

　　“卡米尔，这太珍贵了，符文牌我还有一些。”亚伯摆手道。

　　“叫你拿着你就拿着，这次有可能面对基恩公国的正式弟子，他们的手段可不是那些普通低级巫师能比的，不过对付他们的有其他魔法塔的五级见习巫师，我们主要还是击杀那十名三级以下的巫师，自从大哥威利走后，沃伦二哥与欧蕊三姐都封死关了，我们魔法塔连五级见习巫师都派不出了。”卡米尔将手中的五块符文牌扔到亚伯怀里说道。

　　亚伯心中一阵感动，突然想到了附带‘火弹’法术的法杖，虽然对其他人来说，这种附带技能的法杖可能非常珍贵，但对他来说只要多杀几次地狱生物就可以得到，并且这个附带‘火弹’法术的法杖他已经有了三支，而‘火弹’法术他自己已经可以瞬发，这个法杖也只能起到提升一级法术的作用。

　　想到这里，亚伯从空间袋中拿出两支法杖扔给卡米尔与卡洛斯，说道：“这两根法杖送你们了，是我的战利品。”

　　“真是好东西，附带提升一级‘火弹’法术。”卡洛斯拿着法杖精神力探查着说道。

　　“我试试。”卡米尔听到卡洛斯的话，眼前一亮，将手中的法杖将前一指，一个‘火弹’法术被激发出来。

　　“卡米尔，你这疯丫头，要放火烧了我的魔法塔吗？”莫尔顿巫师的声音从大楼梯通道中传来，接着一道白光将‘火弹’包裹，‘火弹’在白光之中消散。

　　“忘了！”卡米尔舌头一伸，做了个鬼脸，接着辩解道：“我只是忘记是在楼梯间。”

　　魔法塔各层的房间都有防御法阵保护，而只有楼梯间没有任何防护，这也因为莫尔顿巫师本人很少使用楼梯的原因，再有也是为了节约成本。

　　“亚伯给你们的法杖收起来，有他给你们的东西，我也可以放心的让你们去完成任务了。”莫尔顿巫师的声音又一次传来。

　　莫尔顿巫师虽然不知道亚伯的法杖从何而来，不过他在战斗中看到亚伯使用过一支带有正式巫师‘心灵传动’法术的法杖，在他看来身为铁匠大师的亚伯很有可能正在研究制作法杖，这些带有‘火弹’法术的法杖估计就是试手的作品。

　　“小弟，谢谢你了，这个法杖真的很不错呢。”卡洛斯开心地拿着法杖在手中挥来挥去。

　　“笨蛋，你知道什么，这个法杖是可以瞬发‘火弹’法术的。”卡米尔白了卡洛斯一眼，转头对亚伯说道：“亚伯，这个法杖太珍贵了，等任务完成后，我就还给你。”

　　“卡米尔，这就不对了，我刚刚收了你们的符文牌，现在送给你们一点小礼物也要还？”亚伯做生气状地说道。

　　“小弟，我就不还了，以后我有好东西也和你分享。”卡洛斯无所谓地接着挥动着手中的法杖，笑嘻嘻地说道。


第0184章 线索

　　“卡洛斯，有出事的魔力石矿的地图吗？我有匹座狼，速度极快，我想先赶过去看看情况。”卡米尔回自己住处准备去了，亚伯一把拉住也正要去准备的卡洛斯说道。

　　“小弟，你真是有钱呀，连座狼都有，听说座狼可是号称第一陆地坐骑，什么时候借我骑骑？”卡洛斯一听亚伯有座狼，一脸的羡慕，说道。

　　“座狼的事我们以后再说，现在先把地图给我。”亚伯有些无奈地看着不太着调的卡洛斯说道，说实话黑风别说借给别人骑，就是亚伯叫黑风让别人骑一下都不行，座狼天生就是只认一主的忠诚度极高的坐骑，在他看来，如果卡洛斯不怕甩，尽管去试试。

　　“地图我可以给你，你有座狼那么快速的坐骑，一定会和我们分开行动，但你千万要注意不要强行出手，不足三级的低级巫师你身上的符文牌就够杀死他们了，但高于三级的几位巫师战力可不是那些低级巫师可比的，你一定要注意。”卡洛斯不放心地交待道，并从怀里找出一张地图扔给亚伯。

　　“知道了，卡洛斯。”亚伯一把接过地图扔进空间袋中，转身向楼下跑去。

　　“真羡慕空间袋，什么时候我也要有个空间袋多好。”卡洛斯看着亚伯什么都不用准备就直接出发，不由得一阵感慨，喃喃地说道。

　　半天后，亚伯骑着黑风已经来到了地图标注的魔力石矿附近，因为这次会有许多的低级巫师参与其中，所以亚伯并没有召唤白云，而只是骑着黑风前来。

　　这处魔力石矿的位置处于刚巴城向西500里左右，而另一个魔力石矿的位置在刚巴城的西北方向大约600里左右，在地图之上标注的其它未受袭击的巫师资源点大都在刚巴城的附近，这也可以看到为什么魔法塔要矗立在刚巴城的原因。

　　首先是因为刚巴城是卡麦公国最大的城市，能给巫师带来大量的顶级生活用品，再其次就是因为这些已发现的资源点都处于刚巴城附近，所以巫师们才会集中于刚巴城外。

　　亚伯骑着黑风顺着一条被加固过的山路向山上行去，一路都没有遇到任何人，在转过一条山角后，眼前出现了一座规模不小的矿场，十几个矿工正在搬运着塌陷的矿洞口处的碎石，看到亚伯前来，十几个矿工惊恐的站起身子。

　　“这位大人，您要做什么？”一名胆子稍大的年老矿工战战兢兢地走上前，看着巨大的黑风神色惶恐地问道。

　　“我是卡麦公国的巫师，前来查看损毁情况！”亚伯将身份牌拿出展示给年老矿工看了一眼说道。

　　“大人，四位巫师大人的尸体有两具在那边。”年老矿工轻舒一口气，神色还是紧张的指着不远处的一个棚子说道，接着又指着矿洞说道：“还有两位巫师大人的尸体被埋在矿洞之中，我们正在清理。”

　　“不用紧张，当时有谁在现场？”亚伯看了一眼年老矿工，又环视了一下十几名束手站立的矿工问道。

　　“大人，活着的就我与另外两名受伤的矿工，两人已经送下山去治疗了。”年老矿工神色哀伤地说道。

　　“你是说他们连普通人都杀？”亚伯有些不敢相信地问道。

　　“是的，那些巫师来了后，先是炸开了路口的巫师大人布置的防护，之后见人就杀，我站在一块石头上，被吓得失足掉下，摔得晕了过去，醒来后发现矿洞已经被损毁，所有人都死了，只留下了我们三个，没过多久莫尔顿大人就来了，他重新安排了人来修复矿洞。”年老矿工眼神中充满着恐惧，似乎又想到了那天的那些魔鬼般的巫师。

　　亚伯听到这里已经明白，在卡麦公国也只有老师莫尔顿巫师才有这种速度，能快速赶来，不过这些低级巫师连矿工都杀，这是想延缓卡麦公国魔力石的出产速度，想伤了卡麦公国巫师们的根本。

　　“你们继续吧，我四处看看。”亚伯挥挥手对年老矿工说道。

　　矿场入口地面上有防御法阵的破损痕迹，虽然亚伯对防御法阵没有研究，但也可以看出这是一座简易防御法阵，使用的普通红色魔力石已经碎成几块散落在地上，法阵的表面也被故意进行了破坏。

　　地面之上还有一些使用过的符文牌留下的碎片，看得出来，前来袭击的低级巫师是有着充足的准备的，简易防御法阵主要针对的是物理攻击，法力攻击只要超过界限就会破坏防御法阵，这些前来袭击的低级巫师看来是准备了足够的符文牌直接破坏了防御法阵。

　　亚伯边走边看，地上的痕迹反映了当时的战况，基本就是一场不对等的战斗，地面上没有多少还击的印记，只有防守一方的血迹。

　　来到摆放尸体的地方，两具低级巫师的尸体被单独摆放在一边，另一边是十来具矿工的尸体，火系法术对身体的破坏力太强了，这些尸体大部分已经面目全非，细细在尸体上查看了一番后，亚伯有些失望地站起身，这些袭击的巫师几乎没有留下什么可用的痕迹。

　　“呜呜！”黑风在一个大石块边不停地叫着，象是发现了什么。

　　亚伯快步走到黑风身边，看着黑风伸爪的方向，那是一条狭小的两块石头之间的细缝，透过细缝之间微弱的亮光，可以看到在细缝的底部有一块断开的灰色衣角，看来是被石头的棱角给割开的，又掉落进这个缝隙之中。

　　这个细缝深有近一米，又非常细小，人的手基本不可能伸进去将之取出，这也是这个衣角能留在这里的原因了。

　　这些对于亚伯来说不成问题，他从空间袋之中取出带有‘心灵传动’的法杖，激发‘心灵传动’法术，白光一闪之间，那个衣角就已经出现在他的手中。

　　“来，黑风，嗅嗅看，能不能找到这个人！”亚伯将衣角放到黑风的鼻子下，在他认为之中，连狼的后代狗都有极为敏锐的嗅觉，那么身为灵兽座狼的黑风应该更不成问题。

　　果然，黑风轻嗅了两个，就通过精神锁链告诉亚伯，它可以找到这个衣角的主人。

　　心中大喜的亚伯跳上黑风的背，由着黑风带路离开了矿场，延着山路向山下跑去。

　　下了山黑风在空中轻嗅两下，没有再走大路，而是从路边的一条分岔路口跑进了一条小路，并在一座房屋前停下。

　　这是一座由泥与石块垒砌而成的普通民居，屋门大开，亚伯跳下黑风，一靠近房屋，他就闻到了一股血腥味。

　　在身上套上‘冰封装甲’，亚伯小心地走进了房屋，一进门就看到了一男一女两个农夫与一个几岁孩子一家三口的尸体倒在房间的墙角，现场一看就知道这是将三人带到这里，然后直接用刀砍杀的，似乎这些低级巫师对于普通人都懒得浪费法力。

　　亚伯看着地上的一家三口，特别是那个还只有几岁大的孩子，心中的怒火在燃烧，虽然他也杀了不少人，但从未伤及过无辜，这些低级巫师连几岁的孩子都不肯放过，他们的行为已经超过了亚伯的认知。

　　亚伯穿过房间通过房屋的后面来到后院，地面上明显的马匹的蹄印说明了这家人被杀的原因，那些低级巫师需要一个能够存放马匹的地方，看中了这个靠近矿场的房屋，所以这家人才会被杀。


第0185章 找到

　　“黑风，我们走！”亚伯纵身跃上黑风的背，这里只是那些巫师的一个落脚点，还要继续追下去。

　　黑风又在空中嗅了两下，确定了方向，加快速度冲了出去，这次黑风并没有走道路，而是直接进入农田之中，亚伯可以看到农田之中有明显的马蹄印，说明他追踪的线路是正确的。

　　腰间的身份牌一阵颤动，是有巫师想要联系亚伯，亚伯从腰间拿出身份牌，激活后从里面传来一个陌生的声音：“是亚伯吗？”

　　“你是谁？”亚伯有些奇怪，这个声音从未听过，怎么会联系到自己。

　　“我是伊夫林巫师的弟子卡罗尔，你现在的位置在哪里？”对方介绍了一下身份，接着又问道。

　　卡罗尔五级见习巫师？这个名字亚伯当然听说过，他在伊夫林魔法塔中生活了几天，虽然没有见过这位卡罗尔见习巫师，但他的学徒却是见过，那名叫伊桑的学徒对亚伯的态度十分恶劣。

　　似乎亚伯与卡罗尔见习巫师之间并没有什么联系，为什么要问自己的位置？亚伯心中不由得十分奇怪，却也并没有多想，这次是魔法塔低级巫师的一次统一行动，有可能是要有什么安排才会要知道自己的位置吧，亚伯想到。

　　“我刚刚从特茨葡卡山的矿场离开，有什么事吗？”亚伯将位置说了一下问道。

　　“你速度这么快，已经到了特茨葡卡山？”卡罗尔见习巫师有些惊异地说道，接着又说道：“我们发现了敌人留下的痕迹，正在通知所有人到这里集中，你快些过来与我们会合，我们在莱尼达山等你。”

　　“莱尼达山？”亚伯从空间袋中将地图拿出来，查看了一下位置，接着回道：“好的，我会尽快过去的。”

　　“快点来，我们都在等你呢。”卡罗尔见习巫师又追加了一句就挂断了身份牌。

　　亚伯拿着地图细细的打量着路线，发现与黑风追踪的方向是一致的，不由得心中一动。

　　他拿出身份牌激活后开始联系卡米尔，一阵等待后，身份牌接通了。

　　“卡米尔，我是亚伯！”

　　“亚伯，你在哪里。”卡米尔的声音传来。

　　“我这会儿正在赶往莱尼达山。”亚伯说道。

　　“你去那儿做什么？”卡米尔奇怪地问道。

　　“你现在在哪里？”亚伯心中已然知道事情怕是如他预想的一般了，但他现在不想告诉卡米尔，情况不明下，还是他自己先去查清楚。

　　“我才刚刚出发，卡洛斯也是，老师安排我们分散调查，如有消息再联系的，发现了敌人可千万不要出手，联系我们后，一起动手！”卡米尔有些不放心亚伯说道。

　　“我知道了，有消息联系！”

　　亚伯挂断身份牌脸上露出嘲讽的笑容，口中喃喃地说道：“卡罗尔，你这次购买晋升药剂的费用应该够了吧！”

　　据亚伯所知，卡罗尔见习巫师与同样困在五级见习巫师上的萨姆见习巫师不同，他一直在疯狂的敛财以求获得正式巫师晋升药剂，没想到的是这次连亚伯的消息都可以贩卖，只是这手段也太低级了吧。

　　其实也不能怪卡罗尔见习巫师手段低级，他与亚伯之间并不熟悉，只能用骗的方法将亚伯骗到指定的地方，以基恩公国那边答应的条件，他心中十分认同用一个见习巫师的命换他成为正式巫师的机会，在他来说是非常合算的事。

　　亚伯心中断定那些来袭击的巫师已经在莱尼达山等着自己了，就是不知道有多少低级巫师会在那里。

　　黑风的速度非常快，在半个小时后，亚伯已经接近了莱尼达山，离莱尼达山还有一段距离时，他拿出望远镜观察起莱尼达山的情况。

　　莱尼达山是一座少树多山石的中等规模的石山，亚伯在第一眼看到这座山就清楚的知道这座山十分适合伏击，在山的左侧有一条山谷，山谷之中全是石块。

　　透过望远镜，一个身穿白袍的巫师正在焦急地四处张望，似乎在等待着什么人，这个应该就是卡罗尔见习巫师了。

　　亚伯将望远镜左右移动，仔细地观察四周，可能是没有料想到黑风的速度如此之快，他会这么早就到达此地，望远镜之中他已经发现了在山谷之中四周的大石后，并没有完全隐藏的低级巫师，现在发现的人数就有五位之多，看来安排此次行动的巫师对亚伯是势在必得的。

　　嘴角挂着冷笑，亚伯从空空灵兽袋中取出哈里弓，这把弓的射程很远，如果对手没有‘冰封装甲’的保护，几乎对这些低级巫师能做到一箭一个的效果。

　　贺拉斯是一名五级见习巫师，他的老师就是斯通巫师，自从斯通巫师被巫师公会定为黑巫师并进行通辑后，他的境遇就改变了，由原来身份高贵的中级巫师弟子变成了人人喊打的黑巫师弟子。

　　并且巫师公会分部也多次找他了解他老师斯通巫师的情况，更是使得他的处境十分艰难。

　　这次由基恩公会的另一名中级斯坦利11级巫师出面主导的报复行动，几乎全都是由斯通巫师以前的弟子组成，等级最高的贺拉斯是其中的主力，斯坦利巫师答应贺拉斯，只要他能够击杀亚伯，那么袭击行动完成后，会有基恩的情报系统帮助他回到基恩，并且回来后可以成为斯坦利巫师的弟子。

　　至于另外的十四名低级巫师，在贺拉斯看来，他们想回到基恩公国的希望十分渺茫，他们在分两批袭击了两个矿场后，就发现了报警法阵，虽然行动迅速，并没有在袭击时被抓住，但原计划从传送阵返回是不可能了，那么基恩公国能用多大的代价将他们这批低级巫师接回国，贺拉斯明确的相信他这支队伍恐怕只有他才有希望回国，其他巫师只是送死。

　　这次行动对于贺拉斯来说是一次翻身的好机会，而击杀一名三级巫师，并且还是有着内应的情况下进行伏击，他并不相信对方可以逃脱掉。

　　这时的他正悠闲地坐在石头上，考虑着以后成为斯坦利巫师的弟子，又会回到以前那种高贵的身份，心中不由得一阵兴奋。

　　他并不清楚的是他们十五名低级巫师都得到了不同的承诺，有些是大量的资源，有些如他一样收做第子，并且也都告诉他们为他们留了撤离的官方通道。

　　这十五名低级巫师，因为斯通巫师的原因，已经卷入了黑巫师的事件之中，基恩公国的巫师们怎么会再接受他们，只是为了废物利用，发现了这次攻击行动，既能打击卡麦公国巫师的资源点，又能名正言顺的舍弃掉这些背有污点的低级巫师。

　　在传送阵关闭，四个公国的情报系统联合行动寻找十五名低级巫师的情况下，这十五名低级巫师的命运已经是确定的了。

　　对此全然不知情的贺拉斯坐在石块之上，还在做着美梦，只听到耳边一声尖啸，接着就听到一声惨叫声。

　　贺拉斯连忙躲到身边的大石块后面，口中大叫道：“敌袭！”

　　“卡罗尔，这次你立了大功，将他们全都引到一起，我会回去为你上报！”亚伯的声音在山谷的谷口响起。

　　“卡罗尔，你竟然敢出卖我们！”贺拉斯心中并不怀疑卡罗尔能做出如此的事来，想来连卡麦公国他自己的同胞巫师都可以出卖，那他们这些他国巫师被卡罗尔出卖，想来也是很正常的事了。


第0186章 袭杀

　　“不，不是真的，你们千万不要相信！”卡罗尔大叫着，这时他已经不知道应该往哪里跑了，一边是不知多少名巫师封锁的山谷口，一边是怀疑他出卖了他们的基恩公国巫师。

　　“卡罗尔，不用担心，我们这次来了很多巫师，已经将谷口团团围住，他们跑不了了，你只要将他们逼出山谷就行了！”亚伯又是大叫道。

　　“该死的卡罗尔！”

　　“我就知道这家伙靠不住！”

　　“恶心的猪猡！”

　　“杀死他！”

　　躲在大石后的一名低级巫师将准备好的‘火弹’扔向卡罗尔，卡罗尔急忙躲避，随着一声惨叫，这时一支利箭射中了那名低级巫师。

　　卡罗尔虽然人是躲开了‘火弹’的攻击，但因为躲避在地上翻滚而被石头硌得全身疼痛，正趴在地上咧着嘴在直抽凉气。

　　“卡罗尔，干得好，就这样，他们人不多了，你再引他们出动。”亚伯的大叫声又传到谷中。

　　“和卡罗尔拼了，就是死也要拉上他！”连续两名同伴被弓箭击杀，让山谷中的所有低级巫师意识到一件事，谷外的人似乎拿着一把超级射程的宝弓，在他们几乎看不到的地方就可以射中他们，哪怕他们有‘冰封装甲’法术的保护，也很难在‘冰封装甲’的保护下，一口气冲出山谷，并且在山谷外怕是已经埋伏了足够多的巫师正在等待他们送上门去，一时之间绝望的情绪使得几名巫师有了与卡罗尔同归于尽的想法。

　　在这群巫师中级别第二的一名四级见习巫师身上套上‘冰封装甲’，探出头去向卡罗尔发动了攻击，一支‘冰弹’由这名四级见习巫师手中发出，在卡罗尔正准备躲避时，又是两个火系攻击符文牌扔向卡罗尔，封死了卡罗尔的躲避方向。

　　卡罗尔在被多次攻击后，心中也是十分恼怒，暗恨这帮笨蛋连谷外那人的挑拨都看不出来，不过现在已经由不得他不出手了。

　　他也同样甩手扔出两块火系攻击符文牌将对方的两块符文牌在空中击爆，‘冰弹’法术本身的速度很慢，没有了那两块符文牌的影响，他可以从容地躲避开。

　　但这边的巫师既然已经动手，又怎么会轻易放过他，又是两名低级巫师探出身来，两枚‘火弹’射向他，接着贺拉斯也身着‘冰封装甲’也探出头来施展‘充能弹’进行攻击，在地面的石块之间，不断有电弧在闪动，贺拉斯意外地发现在这种满是石头的山上使用‘充能弹’远比平地要更加难防，‘充能弹’的电弧隐藏在石块之间向前方闪动，根本就无法发现。

　　正在躲避‘冰弹’的卡罗尔看到飞来的两枚‘火弹’，甩手又扔出两块符文牌将‘火弹’引爆，不过看他扔出符文牌的表情却是十分心疼，正在此时，石块中间出现了一道电弧准确地击中了他的脚部，并随着他的脚传导向他的全身。

　　“啊！”的一声惨叫声，卡罗尔被‘充能弹’的电弧击中，虽然‘充能弹’的攻击力不高，但闪电的麻痹作用使得他全身抖动，接着一枚‘火弹’正中他的身体。

　　吝啬的卡罗尔为自己的吝啬付出了代价，倒在地上的卡罗尔嘴里喃喃地说着：“我还有防御符文牌，我还有防御符文牌！”

　　“啊！”又一名没有‘冰封装甲’的低级巫师被亚伯用哈里弓射杀，到现在为止，他一个法术没有使用，就杀掉了三名巫师学徒，并让卡罗尔死在山谷之中。

　　山谷之中还有四名低级巫师了，四人被封在谷中的石头后，不敢露头，这时已然是下午，只要等到天黑，他们就有可能利用黑暗突围出去。

　　亚伯骑着黑风站在谷口的一块巨石之上，眼睛看着前方的山谷，嘴角流露出一丝冷意的嘲笑。

　　“黑风！”亚伯轻呼一声，黑风立即明白了他的意思，猛然加速冲向谷中，速度极快，却声音极小。

　　等黑风冲进谷口离那四名低级巫师还有百米距离时，一名巫师听到了声响，小心地探出头来，就看到一支利箭已经到了眼前，只来的及惨叫了一声，头颅就被射穿。

　　这名巫师的惨叫也让其他三名巫师知道了来敌已经进入了谷中，三名低级巫师这时已经没有了退路，只有一战。

　　贺拉斯在大石后，将‘冰封装甲’法术加持到身上，再将‘充能弹’法术图纹划好，在‘充能弹’将要激发时，闪身出了石后，手中的‘充能弹’激发，石块之间又一次出现了电弧。

　　同一时间，另一名四级巫师也同样身着‘冰封装甲’，手中火系符文牌接连扔出。

　　而就在贺拉斯刚闪出石后时，亚伯的‘火弹’已经射出，瞬发的‘火弹’以极快的速度飞到贺拉斯的面前将他身上的‘冰封装甲’直接击碎，‘火弹’并没有停止，接着在贺拉斯的身上爆炸。

　　“啊！”贺拉斯惨叫着在地上打滚，想扑灭身上的火焰，但火系法术的火焰哪是这么容易就能扑灭的，贺拉斯的惨叫声慢慢变弱。

　　临死之前贺拉斯还在想着，为什么对方的‘火弹’法术威力如此之强，并不象一名年轻的巫师，反而更象被困瓶颈多年的老见习巫师，‘冰封装甲’虽然对法术防御有限，但也不应该一个‘火弹’就能被击碎的，那至少也要5级以上的‘火弹’法术才能办到。

　　地面的电弧与火系符文牌发出的火焰已经接近了亚伯，黑风却是一跳就闪开了近十米的距离，很轻松地让开了所有的法术。

　　亚伯与正式巫师多次交手，这时他已经发现了见习巫师与正式巫师最大的差距，那就是见习巫师的法术并不能使用精神力锁定，而是使用眼睛瞄准，这种攻击方式在对付亚伯这种有着快速坐骑的巫师时，就完全没有了作用，黑风的速度比法术的速度还要快，所有的法术攻击都没有办法接近到亚伯。

　　接下来就是轻松的杀戮，瞬发的‘火弹’让四级巫师无法躲避，而四级巫师的火系符文牌扔出后又追不上黑风的速度，只能被动地引爆亚伯的‘火弹’，却发现亚伯连续瞬间激发了四枚‘火弹’，这让四级巫师放弃了所有的抵抗，转瞬之间四级巫师就被火焰包裹。

　　“出来吧，就你一个人了。”亚伯叫道。

　　叫了两声没有反应，亚伯骑着黑风来到大石后，发现那名低级巫师竟然已经死了，看那满脸惊恐表情的死法与倒在一旁被一支利箭射穿头颅的巫师尸体，看来这名巫师是被活活吓死的。

　　亚伯轻啐了一口，这种人也做巫师，杀那些无关的平民时下得了手，在看到同伴被杀时，竟然能被吓死，这种巫师如果与兽人交战，会不会临战而降也说不定。

　　“卡米尔，我是亚伯。”亚伯激活了身份牌，联系卡米尔说道。

　　“亚伯，什么事？”卡米尔的声音从身份牌中传来。

　　“我在莱尼达山中的山谷之中，发现了七名基恩的低级巫师。”亚伯对卡米尔说道。

　　“你别动，在那儿等我，我联系卡洛斯与其他人马上就到。”卡米尔焦急地叫道。

　　“不用了，这些低级巫师已经全部死了。”亚伯说道。

　　“亚伯，你答应过我，要等我一起行动的。”卡米尔的声音十分巨大，让亚伯都不得不将身份牌离开耳朵远远的。


第0187章 感谢

　　“你在那儿等我，我与卡洛斯马上就到，千万不要再走开了。”卡米尔在大叫后，声音轻了些，对亚伯吩咐道。

　　“放心吧，我在这儿等你们。”亚伯此时对其他基恩公国的巫师全无线索，现在天色已经不早，就是赶到另一个被袭击的矿场，天色也黑了，不如就在这里等待与其他人会合。

　　亚伯挂断与卡米尔的通话后，又激活身份牌。

　　“萨姆叔叔，我是亚伯。”连接上后，亚伯说道。

　　“亚伯，一直在担心你，你怎么没和你的同门一起行动？”萨姆巫师的声音从身份牌中传来。

　　“萨姆叔叔，有件事我要和你说下。”亚伯看着地上卡罗尔的尸体有些犹豫地说道。

　　“亚伯，什么事？”萨姆巫师听出亚伯的声音有些奇怪忙问道。

　　“卡罗尔死了，死在与基恩公国巫师的内斗中。”亚伯组织了一下语言说道。

　　“卡罗尔死了？”萨姆巫师与卡罗尔相处已经几十年了，一听到他的死讯心中不禁一阵悲凉，忽又想到亚伯后面的话，不禁叫道：“内斗？他与基恩公国的内斗？”

　　“是的，他通过身份牌联系我，叫我来莱尼达山与他会合，而我到这里时，他与基恩公国的七名低级巫师正在这里等着我。”亚伯沉声将事情的经过简单描述了一下。

　　“卡罗尔怎么这么蠢，干出这种事来。”萨姆巫师悲愤地说道。

　　“萨姆叔叔，你过来将卡罗尔的尸体带走，就说他是战死的吧，我不想伊夫林大人伤心。”亚伯想到那名对自己极为关心照顾的伊夫林巫师，心中并不想让这件事影响到伊夫林巫师的声誉。

　　“谢谢你，亚伯。”萨姆巫师当然知道亚伯并没有必要这么做，这么做等于是照顾到了他与老师伊夫林巫师的面子。

　　结束了通话，亚伯将卡罗尔的尸体移到一边，并没有去搜寻他的身体，而是找了件衣服将尸体盖上。

　　接着将其他的七具尸体一一移到一起，将尸体上的物品都拿了出来。

　　“真穷呀！”亚伯边感叹边将物品扔进空间袋之中，七个巫师身上竟然一块防御符文牌都没有，只有十几块火系、冰系符文牌，魔法金卡倒是一堆，这玩意拿不出钱有什么用，还是带回去给老师看看吧。

　　找了个稍平一些的石头，亚伯从空间袋中拿出一只高脚水晶杯，倒上半杯红酒，坐在石头上慢慢地品着酒，看着这座石山的风景，如果不是有这些尸体在，这里的风景还是非常独特的。

　　以前亚伯很少喝红酒，一直都是喝果汁，自从得知赫拉迪克方块合成出来的红酒对身体有好处以后，他就开始喜欢上红酒了。

　　黑风在一旁好奇地看着亚伯一口口的品着红酒，不禁将头也伸了过来，讨好的用脑袋轻轻地蹭一蹭主人，眼睛却是死盯着主人手中的酒杯，舌头不停地舔着空气中红酒的香味。

　　看着黑风的样子，亚伯无奈的将杯中剩余的半杯倒进了它的口中，黑风看着酒杯已经空了，心满意足地跑到一旁趴在地上品味着刚刚的滋味。

　　亚伯拿出‘阿卡拉的符文笔’，又拿出一块冰系晶核，开始专心地在晶核之上绘制‘舒尔’符文，品味着‘阿卡拉的符文笔’对原有的‘舒尔’符文对细微之处的修改。

　　没过多长时间，一阵马蹄声惊醒了正在绘制符文的亚伯，亚伯收起‘阿卡拉的符文笔’与晶核，将哈里弓拿在手上，他这时所坐的位置极高，可以清楚地查看谷中的情况。

　　待看清来人的面孔时，亚伯将哈里弓收了起来，跳下大石，对着来人叫道：“萨姆叔叔！”

　　“亚伯！”萨姆巫师骑着马来到亚伯身边，跳下马背上前一把抱住他。

　　“我刚联系了老师，老师让我谢谢你！”萨姆巫师放开亚伯说道。

　　“萨姆叔叔，我原想不告诉伊夫林大人的。”亚伯轻声说道。

　　“老师那里一定要知道的，里德与图尔斯两人的情况与卡罗尔相同，如果老师不多加注意，那么就会出现第二个第三个卡罗尔了，这次真的非常感谢你。”萨姆巫师叹了口气说道。

　　“您是我的叔叔，再加上我也是伊夫林魔法塔的一员，感谢的话就不用说了。”亚伯身上还有着伊夫林魔法塔的供奉牌，每月还领取着伊夫林魔法塔的供奉金。

　　“不说了，我心里清楚，我将卡罗尔的尸体带回去了！”

　　萨姆巫师看着地上那熟悉被衣服盖住的身影，心中不禁一阵难过，这么多年的相处，只因为走错一步，就失去了性命。

　　“走，我们回家！”萨姆巫师将卡罗尔的尸体横放在马前，纵身上马对着尸体喃喃地说道。

　　亚伯没有打扰萨姆巫师，就这样看着萨姆巫师骑马的身影消失在山谷的拐角，只听到阵阵的马蹄声慢慢减弱，最终消失。

　　身份牌的振动惊醒了正在思考的亚伯，激活身份牌，就听到身份牌中传来了卡洛斯的声音。

　　“哈哈，亚伯，你给的法杖太爽了。”卡洛斯在身份牌的那头大笑着叫道。

　　“卡洛斯，怎么了？”亚伯听着声音就可以知道卡洛斯这会儿一定是非常兴奋。

　　“我刚刚与卡米尔也遇到了七名基恩公国的巫师，一场大战，我与卡米尔都安然无事，七名基恩公国的巫师全都死了。”卡洛斯的声音之中充满着骄傲，似乎这一刻他已经成为了正式巫师一般。

　　“卡洛斯，你怎么不说你用掉了多少块符文牌，你这个败家子。”卡米尔的声音从身份牌的另一头传来。

　　“符文牌用掉又怎么了，这不是又从这些家伙身上得回来了吗？”卡洛斯辩解道。

　　“这些家伙身上的符文牌能和我们制作的符文牌相比吗？”卡米尔又诘问道。

　　“我说，你们两个能不能尊重一下还拿着身份牌的我！”亚伯被两人的争吵声搞得头大，不过也听出来了，由于有了他提供的法杖与卡洛斯的败家式符文牌战法，使得两人在无伤的情况下，杀死了七名来犯的巫师。

　　那七名巫师之中，二名三级，其他全是低于三级的巫师，战力并不强，又倒霉的遇到了手拿极品法杖的卡米尔与卡洛斯两人，并且两人都是符文牌制作师，身上的符文牌数量要远比普通巫师多得多，所以从一开始结果就已经注定了。

　　“你们在哪里，我过去找你们。”亚伯知道两人是不能来这里了，那边七具尸体也要处理一下。

　　听卡洛斯报了方位，离亚伯这边不太远，亚伯看着地上的七具惨不忍睹的尸体，实在不想扔进自己的空间袋中，想了想，它将七具尸体扔进了空间指骨中，这件空间指骨他很少用到，里面只存放了一些不知用途的毒药。

　　当亚伯骑着黑风到达卡洛斯报的位置时，天边已经红了，再过一段时间天就黑了，只见卡洛斯坐在一块树桩之上，正愁眉苦脸地看着地上的尸体，看到亚伯到来，不禁跳起来摇着手臂。

　　卡米尔则装做不认识他一般，笑着对到了身前的亚伯说道：“亚伯，你可算来了。”

　　“卡米尔，你们太厉害了，七名巫师一个没跑掉。”亚伯看着地上七具尸体，当然还有七具被烧死的马匹。

　　“你还说呢，这个卡洛斯，发了疯一般的连七名巫师的马匹一起烧死了。”卡米尔气愤地说道。

　　“我也只是怕他们有了马匹可以逃跑，所以我就……”卡洛斯越说声音越小。

　　“那现在这些尸体怎么带回去，刚刚老师可说了，这些尸体由我们自己运回去。”卡米尔责问道。


第0188章 醉酒晋升

　　“这不是有亚伯吗？”卡洛斯已然没有了刚才的愁容指着亚伯说道。

　　“要我做什么？”亚伯问道。

　　“你不是有空间袋吗？帮我们把这几具尸体带回去。”卡洛斯指着地上的尸体说道。

　　“亚伯，别听他的，空间袋也不能这么糟蹋！”卡米尔反对道。

　　“卡米尔，没事，我另外还一个空间物品。”亚伯听到两人的话笑着说道。

　　“还有一个，你哪来这么多的空间物品。”卡洛斯跳了起来，一把抓住亚伯的胳膊问道。

　　“这是和老师一起战斗的战利品，我这才一个，老师那边好象也收获了两个空间袋。”亚伯将两个空间袋说得很重，让卡洛斯的眼睛一下子瞪圆了。

　　亚伯拿出空间指骨，将地上的七具尸体也装了进去，卡米尔好奇地伸出手，亚伯识趣的将空间指骨放在她的手上。

　　“这东西太恶心了！”卡米尔嘴上虽然这样说，但手上却拿着空间指骨翻过来复过去地反复欣赏着。

　　“卡米尔，你说老师最喜欢什么？”卡洛斯在一边突然问道。

　　“你说什么？”卡米尔一时没有明白过来问道。

　　“老师最喜欢什么呢？”卡洛斯表情严肃地又一次问道。

　　“我怎么知道，老师最近天天手上拿着红酒，好象是喜欢红酒吧。”卡米尔有些拿不准地说道，接着又问道：“你问这个做什么？”

　　“没……没什么！”卡洛斯有些不自然地说道。

　　“哦，我明白了，你是在打老师的那两只空间袋的主意。”卡米尔看到卡洛斯的表情，这么多年生活在一起，她怎么会不知道卡洛斯在想什么。

　　“没，我没有！”卡洛斯狡辩道，接着又说道：“你说我应该上哪儿去买最好的红酒呢？”

　　“老师的红酒看牌子那是古得酒庄的红酒，你可以去买些。”卡米尔想了一下建议道。

　　“卡米尔，你看得真仔细，回去我就去找古得酒庄买点好红酒。”卡洛斯兴奋地说道。

　　“咳咳！”亚伯清咳了两声，有些不好意思地说道：“你们说的古得酒庄是我名下的酒庄。”

　　“哦！你太有钱了吧，我可知道那古得酒庄出的红酒可是供不应求的，我就不花钱了，你拿两瓶给我就行。”卡洛斯盯着亚伯叫道。

　　卡米尔用手挡住脸，实在无法再直视面前的卡洛斯了。

　　“好吧，这两瓶红酒给你。”亚伯从空间袋中拿出两瓶自用的红酒交到卡洛斯手中。

　　卡洛斯接过两瓶红酒，将它们抱在怀里，象是抱着空间袋一般。

　　“我们回去吧！”卡米尔看都没看卡洛斯，转头对亚伯说道。

　　回去的路上，亚伯与卡米尔交流着雕刻的心得，黑风也收敛了威压，与卡米尔的战马坐骑并排走在一起，而卡洛斯则策马跟在后面，不知在想些什么。

　　无论是卡米尔的战马还是亚伯的黑风都认识回家的路，所以虽然天已经黑了，亚伯他们也不准备在外面留宿，而是继续直接连夜赶回魔法塔。

　　到达魔法塔时已经是半夜了，天已经全黑了，在魔法塔前下了坐骑，亚伯听到黑风不满的呜呜声，不禁有些奇怪，心灵锁链连接黑风，想知道黑风在抱怨什么。

　　“酒，酒。”黑风一直在嘟囔着。

　　亚伯回头一看，借着魔法塔的灯光，就看到卡洛斯抱着两只空酒瓶，人已经摇摇晃晃的，还好没掉到马下。

　　“卡洛斯，你怎么把送老师的酒给喝了，这下你怎么从老师那儿骗空间袋？”卡米尔笑着问道。

　　“什么空间袋，红酒好，红酒好！”卡洛斯傻笑着举起手中的酒瓶喃喃地说道。

　　“完了，这样子一定会让老师看到，卡洛斯明天日子可不好过了。”卡米尔嘴上虽说完了，但脸上却是笑容满面。

　　亚伯上前一把将卡洛斯从马上抱了下来，将两只空酒瓶从他手中抢了过来扔在地上，一只手臂夹住他对卡米尔说道：“我先送他回他房间，你也休息吧。”

　　在三层亚伯敲响了大门，卡洛斯的学徒佩吉开了门看到烂醉如泥的卡洛斯，不禁惊叫道：“大人，这是怎么了？”

　　“没事，只不过喝多了，这酒喝多了没事，让他睡一觉就好了。”亚伯将手中的卡洛斯交给佩吉说道。

　　亚伯十分放心自己的红酒，虽说喝多了，但绝对不会伤到身体的，所以嘱咐了佩吉一声，他就回房去了。

　　在这里亚伯可不敢进入到罗格营地，又得浪费一个晚上，不过冥想是不能少的。

　　第二天早上，亚伯与芬克走到一楼时，就听到了卡洛斯那巨大的声音。

　　“哈哈，我晋级了，我晋级了！”卡洛斯的狂笑声与大叫声在安静的魔法塔中十分刺耳。

　　卡米尔正远远的坐在桌子的另一头，专心地对付着餐盘中的早餐。

　　“亚伯，芬克，我晋级了。”卡洛斯看到亚伯他们，忙跑上前张开怀抱准备抱住俩人。

　　亚伯身体一转，轻松地避开了卡洛斯的拥抱，但芬克却没能逃得掉，被卡洛斯一把抱住。

　　“来来，听我说说晋级的经验，这对你有好处。”卡洛斯热情的将芬克拉到座位上，开始大谈如何晋级与怎么样快速晋级的经验。

　　“卡洛斯怎么会一晚上就晋级了？”亚伯轻声向卡米尔问道。

　　“早上起来，他就在叫说是昨天喝多了，半夜醒来发现法力竟然盈满了，就没再睡觉，花了一个晚上将四级见习巫师图纹绘制成功了。”卡米尔有些不解地将经过说了出来。

　　对于卡洛斯能用一个晚上将四级见习巫师图纹绘制出来，亚伯并不感觉奇怪，这个四级见习巫师图纹估计卡洛斯在刚晋升三级就开始研究了，这么长时间早就可以轻易进行绘制了，只是记得卡洛斯说还要几个月才会晋升，怎么说晋升就晋升了？

　　突然一道人影一闪，莫尔顿巫师出现在一层，几人忙起身行礼。

　　“你们几个回各自的房间。”莫尔顿巫师指着几名巫师学徒说道。

　　等几名巫师学徒走后，莫尔顿巫师沉着脸对亚伯说道：“我和你说过，你的红酒不要乱送人，怎么忘了？”

　　“是，是我的错，老师。”亚伯低下头认错道。

　　“老师，那个，那个。”卡洛斯站起来一副不知怎么开口好的样子。

　　“卡洛斯，好好说话，吞吞吐吐的象什么样子。”莫尔顿巫师训斥道。

　　“是，老师，红酒并不是亚伯送给别人的，是亚伯让我送给老师您的，在半路上我一直在想老师喜欢的红酒会是什么样的红酒，就偷偷开了一瓶尝了一口，那味道太美妙了，我就忍不住全喝了。”卡洛斯一口气将昨天的事说了出来，他可不想因为自己让亚伯被老师骂。

　　“你以为你的资质好到可以提前几个月晋升？”莫尔顿巫师冷眼看着卡洛斯问道。

　　“嘿嘿！”卡洛斯有些不好意思地摸摸头笑了笑。

　　“亚伯给你的两瓶红酒是他秘制的红酒，有调理身体的作用，你昨天喝多了，身体无意识的冥想，而红酒则通过调理将你身体各处堆积的无法调用的法力输送到冥想通道之中，如果不是我及时帮你疏通，昨天你就因为法力暴乱死掉了。”莫尔顿巫师对卡洛斯大骂道。

　　卡洛斯的脸一下子惨白，忙站起身向莫尔顿巫师恭身行礼说道：“谢谢老师的救命之恩！”

　　“你们以后不准再提及亚伯的红酒，他的红酒效用对巫师身体十分重要，就连高等级巫师也一样。”莫尔顿巫师环视了三人说道。

　　“是，老师！”卡米尔与卡洛斯忙应道。


第0189章 骷髅复生

　　“老师，既然我的红酒有这样的效果，那么我每月都提供一些红酒出来供魔法塔使用，您说怎么样？”亚伯想了一下问道。

　　“亚伯，你对同门的情谊我知道了，这样吧，他们每人一月一瓶你能提供吗？”莫尔顿巫师当然希望弟子能得到更好的资源，而亚伯的红酒正是这些资源的一种。

　　“没问题，我回去就准备。”亚伯点点头，肯定地说道。

　　“还有，如果你的红酒有得多，那么就拿出几瓶先给沃伦、欧蕊他们俩人吧，这种红酒确实对晋升有益。”莫尔顿巫师犹豫了一下说道。

　　“老师，我可以将我的那份拿出来给他们俩人。”卡洛斯忙说道。

　　“老师，我也一样。”卡米尔接着说道。

　　“我会提供的，所有人都可以提供。”亚伯对卡米尔及卡洛斯摆摆手说道。

　　因为基恩公国的报复事件而关闭的传送阵开通了，虽然有一名低级巫师没有找到，但不能为了一名低级巫师而长久的关闭传送阵，只是情报部门也加紧了盘查，一名低级巫师在刚巴城附近消失了，这也说明了一定还有什么势力在帮助这名低级巫师。

　　莫尔顿魔法塔在这次风波中大出风头，十五名基恩公国的低级巫师有十四名被莫尔顿魔法塔的三名不到五级的见习巫师击杀，这件事不光是在卡麦公国，就连周围的几个公国也得到了消息，这让莫尔顿巫师整天都笑容满面。

　　傍晚亚伯骑着黑风回到了凯旋大道的府邸，与洛兰一起吃了晚餐，聊了会儿天后，就带着黑风回到房间。

　　亚伯并没有先打开城镇传送卷轴，而是从空空灵兽袋中取出了一瓶‘灵魂药剂’，通过灵魂锁链对黑风问道：“你确定要喝这个吗？”

　　黑风看到‘灵魂药剂’不住的向前靠，灵魂锁链回答道：“喝喝！”

　　在亚伯想来，自己都喝过‘灵魂药剂’，黑风喝了应该也没有问题，只会有好处，不会有什么坏处的。

　　让黑风张大嘴，亚伯将‘灵魂药剂’倒进黑风的嘴中，黑风突然打了个哈欠，伏在地上睡着了。

　　不过在黑风睡着后，亚伯却是发现黑风的身上不时的出现一道道电弧，这些电弧在黑风的黑色毛发之中不断的出现又消失。

　　这是？难道‘灵魂药剂’能让黑风获得法术？

　　按照《莫尔顿见闻录》中的记载，普通灵兽是没有法术攻击能力的，只有品级灵兽才会有法术攻击能力，这些品级灵兽几乎与巫师有着同样的攻击力，虽然手段单一一些，因为是本源法术，不用咒语，不用绘制图纹，法术图纹存在于灵兽的晶核之中，所以说普通灵兽一百只中不一定有一只有晶核，而品级灵兽则是百分之百有晶核。

　　以黑风现在的情况来看，似乎是有可能晋升为品级灵兽了。

　　亚伯没有去罗格营地，他席地坐在黑风的身边，小心的看护着它，电弧越来越少，半夜时电弧完全消失了。

　　黑风在电弧消失后，眼睛睁了开来，看着身边的亚伯，用头轻轻地靠了过去。

　　亚伯通过灵魂锁链向黑风问道：“有没有掌握法术？”

　　黑风在灵魂锁链的那边回答道：“没有掌握！”

　　亚伯吃惊的发现黑风似乎更加聪明了，回答问题比平时要完整一些，现在看来‘灵魂药剂’还太少，如果有足够多的‘灵魂药剂’不单是能让黑风掌握法术，还能让它更加智慧。

　　不光是黑风，白云如果使用了‘灵魂药剂’也会有提升的，一直以来亚伯都感觉到自己对白云做得太少，而‘坐骑强化术’对于白云的庞大的身体而言，是无法施展的，现在终于发现了一种可以提升等级的药剂，如果要给白云使用，那么就要更多的‘灵魂药剂’才行。

　　没有浪费时间，虽然是半夜，时间也足够可以进入罗格营地去厮杀几天了。

　　接下来的十天，亚伯白天一心两用一边练习着‘冰封装甲’一边绘制符文牌，晚上进入暗黑世界进行厮杀。

　　从‘灵魂药剂’的顿悟中清醒过来，亚伯这些天喝掉了八瓶‘灵魂药剂’才将‘召唤骷髅’法术详解还原为原始版，这些日子清理鲜血荒地地狱生物所得的‘灵魂药剂’留了四瓶外，其它的全进入了他的肚子，精神力也涨到了27，法力也到达270。

　　‘召唤骷髅’法术详解经过这些日子八次顿悟，成为了新的法术‘骷髅复生’，最终简化掉了所有的对骷髅原主人身体的所有折磨，只保留了从尸体之中直接召唤出骷髅，只要骨骼还有活性，就可以召唤出来。

　　以亚伯对这个法术在顿悟之中无数次的模拟，发现‘骷髅复生’与他学习的所有法术都不同，‘骷髅复生’法术是利用法力绘制图纹操纵死气进行施法，而他以前学习的法术都是利用法力绘制图纹操纵元素进行施法，这似乎是两个完全不同的体系，这也是一个低级‘骷髅复生’法术用去了八瓶‘灵魂药剂’的原因。

　　“黑风，走！”亚伯对在一旁独自休息的黑风叫道。

　　黑风一听主人有了命令，就知道又要有战斗了，立即精神起来，快速跑到主人的身边，低下身子，不停的催促着主人上来。

　　亚伯骑上黑风冲出罗格营地进入到鲜血荒地之中，现在的鲜血荒地已经不象之前一般，经常可以看到地狱生物的影子，经过他这么多天的厮杀与清理，整片地区靠近罗格营地的这大片土地之上已经看不到任何的地狱生物了。

　　经过一个小时的全速冲刺，亚伯来到了上次清理地狱生物的地方，再向前就是地狱生物成群的地方了。

　　一只落单的僵尸引起了亚伯的注意，他手指前伸，一个‘火弹’飞出，将僵尸打得全身着火，倒在地上，但却没有立即死去。

　　亚伯不禁摇了摇头，现在学习的初级法术，在暗黑世界之中，威力还是太小，补了一个‘火弹’将僵尸彻底击杀，看到僵尸的灵魂飞进赫拉迪克方块后，他开始念动简化后的咒语：“骷髅复生！”

　　僵尸焦黑的尸体上，开始发出一道黑色光柱，接着四周开始聚集阴冷的死气，向着尸体上集中，而此时的亚伯也感觉到了自身也同样被死气波及，暗黑世界的死气之多，出乎了他的意料。

　　亚伯只感觉全身发冷，死气似乎开始侵蚀着他的身体，他此时想起了那名常年被厚厚的法袍包裹住的如僵尸般祭祀的身体，原来以为那名狼人祭祀天生就长得那样的丑陋，现在他知道了原因。

　　死气会侵蚀巫师的身体，并将巫师的身体变得更加亲和死气，所带来的后果就是人不像人鬼不像鬼的僵尸身体。

　　他心中一阵恶寒，如果早知道‘骷髅复生’法术会出现这种情况，打死他也不敢尝试练习。

　　正在亚伯后悔不已之时，身体中的金色斗气有了反应，开始自发的激活，一时间他的身体外布满金光，而那些死气在接触到金光后，不断地被消融，他似乎可以听到被消融的死气之中不断有着阵阵的嚎叫声。

　　地面上的尸体在死气的作用下，表面不断地蠕动着，随着“呯！”的一起，血肉横飞，只留了一具骷髅。

　　在骨骼相错的“咯咯”声中，骷髅从地面慢慢地艰难的爬了起来，这是一具没有任何武器的骷髅，亚伯的感觉之中，他只要有只手就可以将这具骷髅击倒，实在是太弱了。


第0190章 排骨

　　亚伯现在十分怀疑是不是自己搞错了‘骷髅复生’法术，为了这个弱小的骷髅，他差点变成僵尸般的身体，还喝掉了八瓶‘灵魂药剂’，花费了这么大的代价，只得到这样一只弱鸡般的骷髅？

　　亚伯想到了什么，打开赫拉迪克方块，技能树之上出现了一个新的骷髅标志，精神力关注到标志上面一些信息显现。

　　骷髅复生

　　让你从死去的怪物尸体中复活一个骷髅为你战斗

　　法力耗费：5

　　骷髅数量：1

　　伤害力：1-2

　　防御力：15

　　生命值：21

　　目前技能等级：0

　　升级到下一级：1/5000

　　这个骷髅伤害力1-2有什么用？用他的骷髅拳头敲吗？亚伯不禁暗暗吐槽。

　　不过既然已经召唤出来了，就去试试它的威力到底如何吧，不过亚伯看到空着手没有武器的骷髅，还是从空空灵兽袋之中找出了一块魔法盾牌与一把魔法大剑。

　　骷髅的控制十分简单，亚伯的精神力之中在‘骷髅复生’法术成功后，就被抽了一丝连接在骷髅的身上，所以按他现在的精神力数值27来算，这个骷髅是不能离开他270米，如果超过这个范围，骷髅就会失去控制自动作战，当然也可以完全不管骷髅，它也会一直跟在召唤者身边，自动击杀任何出现在附近的敌人。

　　通过这丝精神力亚伯可以简单的操纵骷髅做一些事，比如现在，他将盾牌与大剑递给骷髅，控制骷髅将盾牌交到左手，大剑持在右手。

　　“前进！”亚伯骑着黑风，缓步向前，主要还是骷髅的速度有些慢了。

　　前方又是一片红色海洋，最近亚伯杀这些沉沦魔已经要杀吐了，还好有赫拉迪克方块吸收灵魂，不至于杀了再复活。

　　刚靠近沉沦魔营地，沉沦魔的嚎叫声传来，一大波沉沦魔拿着锤子冲了上来，亚伯习惯性的正准备施展‘充能弹’群攻法术时，一个弱小的身影已经冲了上去，丝毫无惧对面冲来的几百只沉沦魔。

　　沉沦魔看到骷髅似乎感觉到对方的弱小，更是被激怒，大叫着向着骷髅围了上去。

　　亚伯看着被一堆红色沉沦魔围在中间的骷髅，不由得对骷髅的生还也不抱希望了，不过此时正是使用‘充能弹’的好机会，十次瞬发的‘充能弹’法术，在他的面前形成了一片电弧之海，电弧象海浪一般，汹涌着向前闪去。

　　随着一片的惨叫声，沉沦魔被击倒了几十只，而其它的沉沦魔则是一呼而散，这时亚伯发现那只骷髅竟然还活着，电弧似乎认得骷髅一般，虽然有几只电弧从骷髅身上经过，却是连半点伤害都没有产生，而电弧也接着闪烁着继续向前。

　　骷髅追上一只沉沦魔，盾牌在前大剑在后，标准的骑士步战技法，并且亚伯看着这种战法十分眼熟，这不就是他学习的贝内特家族的骑士步战吗？

　　只见骷髅盾牌格挡住沉沦魔的锤击，然后身体转动，带动手中大剑，横扫过去，沉沦魔并没有什么战法，被格挡后身体就被震得一晃，接着骷髅的大剑已经横扫而来，大剑在沉沦魔的身上扫出一条长长的血印，还没等血流出来，一阵蓝光闪动，沉沦魔就被冰魔法大剑的冰霜减速了，骷髅战机抓得十分好，接着一套大剑连续击，将沉沦魔直接砍死。

　　现在看来，这只骷髅刚刚在被沉沦魔包围时难怪没有死掉，有着魔法盾牌的保护，再加上标准化的骑士战法，对付这种没有任何作战技巧的沉沦魔，短时间内还是能够保命的。

　　‘骷髅复生’这个法术难道是复制了召唤者的近身战斗方式？这也太坑了一些吧，要知道除了亚伯这个异类，不管是哪种巫师或者祭祀都会受到法力的侵蚀，并且祭祀更是受到了法力与死气的双重侵蚀，怎么可能会有近身战斗方式，难怪那些祭祀要把这个法术改得直接继承骷髅原主人的能力。

　　接着骷髅的攻击力也比亚伯想象的要厉害一些，因为每一次攻击出去，虽然只有1点或者2点不等的攻击力，但加上冰魔法大剑的攻击力与魔法效果，再加上每一次攻击都会同时带着死气攻击，而沉沦魔又不是不死生物，对死气攻击同样要受到伤害，在一对一的情况下，骷髅完全压制住了沉沦魔。

　　可惜了，如果骷髅攻击力再高一些，还是一个非常不错的帮手，要练习‘骷髅复生’太麻烦了，最重要的是要有新鲜的尸体，这点在鲜血荒地倒是不难，但在鲜血荒地之中恢复法力又是一件麻烦事。

　　现在亚伯大量的时间都耗费在往返于战场与罗格营地之间的路程之上，虽然回去时可以使用传送门，但传送门只能支持五秒，根本不够冥想后再次回来。

　　也许是要花些时间练练‘骷髅复生’了，如果有几只骷髅再加上黑风，似乎也可以在野外冥想恢复法力了。

　　亚伯边思考，手上却是没停下，利用黑风的速度不断地将‘充能弹’激发，特别是集中在沉沦魔密集之处，而零集的沉沦魔就交给骷髅来练手吧。

　　还是最老的方法，利用黑风的速度兜几个圈子将一大堆的沉沦魔围起来，再使用‘充能弹’进行群攻，不浪费‘充能弹’的哪怕一点电弧，法力本来就少，当然更要注重攻击效果了。

　　在亚伯以连续发出了四十个‘充能弹’后，法力已经不多了，而骷髅这时已经砍杀了几只沉沦魔，对于亚伯来说这也多多少少是一些收获，他驱动黑风开始返回，这些日子他一直都是这样苦命的战斗，法力太少了，加之回复速度又太慢，野外虽然说是已经被清理了很多地方，但难保有露网之鱼，他可不敢拿生命开玩笑。

　　打开传送门，黑风已经习惯了传送门的进出，载着亚伯冲进传送门之中，而那具骷髅此时发现亚伯进入了传送门，也自动的停止了手上的战斗向传送门走来，在最后一秒时踏入传送门之中。

　　亚伯回到罗格营地，打开赫拉迪克方块，正想仔细再研究一下‘骷髅复生’这个法术时，却惊讶的发现，‘骷髅复生’的经验值从1/5000已经变成了7/5000。

　　难道骷髅杀死的敌人都成为了骷髅自己的经验？那这样来说‘骷髅复生’这个法术真是可以一边杀戮一边练习了，等‘骷髅复生’法术高了后，可以多召唤一些骷髅出来，那么在罗格营地之中也就不会太过冷清了，有了几个战斗伙伴，虽然骷髅并不能说话，但至少能活动，这里的一切都是死寂。

　　“就叫你排骨吧！”亚伯看着面前的骷髅说道，既然是战斗伙伴，哪怕是召唤物，也要起个名字，至少证明这个骷髅曾经出现在这个世界之中。

　　看了看天色，这次进入罗格营地的时间又要过去了，在不断的战斗与修练中，十天过得真快，亚伯感叹了一下，看着排骨却又泛起了愁，这个骷髅如果带出去，怕所有人都知道了自己学习了祭祀的法术，至于会不会是大麻烦他不知道，但他知道几乎大部分的巫师都与祭祀有着刻骨铭心的仇恨。

　　带着这个骷髅出去，实在是太拉仇恨了，是不是能将排骨收进空间袋中？亚伯灵机一动，想到了那天的祭祀就是把召唤物放在空间指骨之中的，这个排骨也是召唤物，应该也能放进去吧。

　　拿出空间指骨，亚伯精神力扫动，排骨被收进了空间指骨之中，他的精神力跟着进入了空间指骨，却是看到排骨站在空间指骨之中，周围丝丝的死气在滋润着它。

　　亚伯此时已经明白，这个空间指骨的作用怕是连老师莫尔顿巫师都没看出来，以为是普通的空间物品，这个空间指骨竟然有着滋养死灵生物的作用。


第0191章 逆鳞

　　“主人，您可出来了！”亚伯刚从房间里收了隔绝法阵，走出房间大门，就看到了管家肯着急地上前说道。

　　“出什么事了？”亚伯看到平时稳重的肯这时却面带焦急，心中不知是出了何事，问道。

　　“刚刚从丰收城城主府传来的消息，哈里城堡被巫师袭击！”肯沉声说道。

　　“什么？巫师袭击了哈里城堡？马歇尔叔叔没事吧？”亚伯心中大惊，失声问道。

　　“马歇尔勋爵没事，只是骑士侍从损失了十人，还有五人重伤！”肯看着有些失态的亚伯，连忙说道。

　　“那名袭击的巫师呢？”亚伯听说马歇尔叔叔没事，心中的担忧也就放下了，只是听到骑士侍从死了十人，那些可都是一直跟随马歇尔叔叔多年的老部下，不由得心中大怒问道。

　　“由城主府传来的消息，那名巫师出现时，身上披着由冰制成的盔甲，冲进城堡见人就杀，骑士侍从上前拼死拖住了巫师，最后巫师身上的盔甲消失，被马歇尔勋爵在一旁用弓射杀。”肯将得到的消息全都说了出来。

　　“基恩公国，你们竟然敢如此！”亚伯这时已经知道这名巫师是哪儿来的了，这就是十五名低级巫师中的一名，基恩公国的行为已经触动了亚伯逆鳞，在这个世界之中，最为重要的也就是他的这些亲人了，不管是他的养父还是那些和他一起战斗过的骑士侍从。

　　“肯，你为我准备大量的最顶级矿石，我有用！”亚伯吩咐道。

　　“是，主人。”肯因为亚伯身份的提高，在刚巴城已经顺利地得到了大部分贵族的认可，顶级矿石需要联系一下马上就会有人送来。

　　“黑风，我们去魔法塔！”亚伯拍拍身边的黑风说道。

　　整个白天，一场由一名基恩公国的低级巫师袭击一名中级巫师弟子家族城堡的事件正在发酵，所有的巫师都对基恩公国的行为感到愤慨，这已经不是某一个巫师的事了，基恩公国巫师的行为已经触动了所有巫师最为敏感的神经，如果哪天一名巫师去屠杀另一名巫师的家族会怎样？

　　现在有人做出了如此的事，必然要受到惩罚，否则下次又不知是哪个巫师会做出同样的事。

　　巫师公会基恩分会的高层也找到了基恩公国的唯一的中级巫师进行了谈话，虽然不知谈话的结果如何，但接着由基恩公国的中级巫师出手，那名袭击哈里城堡的低级巫师所在的家族消失在这个世界。

　　“亚伯，现在看来，那十五名低级巫师的目标很可能就是你，这也怨我，我当时没有考虑到基恩公国巫师的报复，将你的功劳上报给了巫师公会，这是基恩公国巫师对你报复的主要原因。”莫尔顿巫师看着亚伯，有些自责地说道。

　　“老师，您不能这样说，您也是为我好。”亚伯连忙说道。

　　“那十五名低级巫师分成了三批，前二批分别袭击了我们的两个资源点，只是为了引出你，接着一队低级巫师对你设置了陷阱，而另一队前来支援，如果不是你的坐骑速度快，那么你将面对的是两队低级巫师的袭击，而第二队运气不好，遇到了卡米尔与卡洛斯，全军覆没。”莫尔顿巫师分析道。

　　“是的，老师，事后想来，这些低级巫师确实目标就是我。”亚伯点点头说道。

　　“最为可恨的是他们还安排了一名三级巫师去哈里城堡进行袭击，这些该死的基恩渣滓，总是喜欢搞这些阴谋诡计，每当我们卡麦公国有好的苗子就下手迫害。”莫尔顿巫师恨恨地说道。

　　“以前基恩公国的巫师也做过同样的事？”亚伯看着莫尔顿巫师问道。

　　“是的，伊夫林巫师就是因为基恩公国巫师的袭击而受了重伤，导致一直卡在初级巫师境界之上没办法晋升。”莫尔顿巫师轻声叹道。

　　亚伯的手不禁握紧，手指关节咯咯作响，想到伊夫林巫师那年轻的面容，当时他就很奇怪，那么年轻就成为了正式巫师，就应该是十分天才才对，为什么那么多年过去了还是初级巫师，现在总算是知道答案了。

　　“亚伯，将你的巫师徽章给我！”莫尔顿巫师说道。

　　亚伯疑惑地将巫师徽章交到莫尔顿巫师手中，莫尔顿巫师用自己的巫师徽章在亚伯的巫师徽章上轻触了一下，又将巫师徽章给还给亚伯。

　　“亚伯，狼人祭祀的奖励已经下来了，1500积分我转到了你的巫师徽章之中。”莫尔顿巫师说道。

　　“谢谢老师！”亚伯总算听到今天唯一的好消息。

　　“亚伯，我已经联系了琼森巫师，基恩公国答应对所有死难者进行赔偿，并且保证以后再不会发生此等事件，这件事到此结束吧。”莫尔顿巫师看着面前表面平静，内里如待爆发的火山般的弟子，无奈的轻声劝说道。

　　“是，老师！”亚伯的声音十分平淡，似乎全然不在乎这件事的处理结果。

　　“今天你回去休息一下，不要想太多，刚刚只是我们的猜测，这次的事件也有可能只是一次偶然事件。”莫尔顿巫师说道。

　　从莫尔顿巫师的房间出来，亚伯心中的怒火却是一直没有消去，基恩公国的巫师以为只是给一些金币就能将此事化解吗？

　　“小弟，你家族城堡的事我听说了，你没事吧！”卡洛斯在一楼看到亚伯上前问道。

　　“我没事了，基恩公国已经妥善处理此事了。”亚伯淡然地说道。

　　“没事就好，等以后找机会给基恩公国那些家伙一个狠的。”卡洛斯恨恨地说道。

　　“谢谢你，卡洛斯，我先回去了！”亚伯勉强的笑了笑与卡洛斯告别道。

　　黑风一直趴在魔法塔的外面，这附近的所有巫师都知道这是亚伯的坐骑，所以也没有人来打扰它，这时看到主人出来，立即站起身来，跑向主人。

　　“黑风，走！”

　　亚伯并没有回家，而是先去了城外，在跑出百里左右，到达一座渺无人烟的小山，在那里白云正从空中冲下来迎接他们。

　　“白云，好久没见你了！”亚伯在看到白云时，心情一下子好了很多，白云和黑风在亚伯心中都如同家人一般。

　　这次亚伯来找白云，就是想看看能不能将白云的等级提升，白云虽然不是猛兽，但由于巨大的体型，实实在在的是兽类的最顶端存在，庞大的体型，再加上飞翔能力，就是灵兽也不会主动对它攻击。

　　“咕咕咕！”白云用它那巨大的脑袋在亚伯的身前扭动，似乎是诉说着对他的思念之意。

　　“我今天给你带了好东西！”亚伯轻轻拍打着白云的羽毛说道。

　　白云似乎无法理解好东西这个词，但知道主人是对自己好，不由得又是一阵咕咕声。

　　亚伯从空空灵兽袋之中拿出一瓶暗金色的‘灵魂药剂’，今天他就是来为白云送‘灵魂药剂’的，一直以来他太亏待白云了，连喂食都是白云自己去找，而他只是在要动用白云时才会联系它。

　　白云的大眼睛盯住亚伯手中的‘灵魂药剂’，这个药剂是如此的吸引着它，它不由得焦急地“咕咕”叫了两声，似乎在催促主人快点给它。

　　亚伯打开‘灵魂药剂’的瓶口，将药剂倒入进白云的口中。

　　白云在‘灵魂药剂’进口之后，就紧闭着眼睛，一动不动地伏在地上，身体上的羽毛在一闪一闪的，这并不是发光，反而是光线时有时无，在每一次闪动中，白云身体上的羽毛就象是透明的一般，不单单是羽毛透明，连羽毛下的身体也是透明的。


第0192章 白云黑风的新能力

　　一会儿后，亚伯发现这种变化在减弱，似乎一瓶‘灵魂药剂’不够这次进化，这就和黑风一般，这次亚伯没有吝啬，又拿出一瓶‘灵魂药剂’打开瓶口，再一次倒入白云的口中。

　　刚刚要沉寂下去的变化又一次快速开始了，白云的羽毛开始了大面积的在消失与出现两种变化中闪动，长达半个小时左右的变化，亚伯一直小心的看着，似乎‘灵魂药剂’的药力还是不够，这种变化又一次的在减慢。

　　亚伯一狠心，又倒了一瓶‘灵魂药剂’进白云的口中，这次白云的羽毛开始快速的闪动，整个身体开始完全消失在亚伯的面前，又一次出现，这样不断消失出现，最终在白云的一声鸣叫声中，它的气势一下子变得强大了很多倍。

　　这是晋级了？亚伯开心地看着白云，白云终于晋级成灵兽了，并且现在看来它似乎一晋级就获得了一种能力，这与黑风不同，黑风天生自动晋级成灵兽，却没有能力。

　　这就是普通兽类与猛兽之间的区别，猛兽更容易晋级成为灵兽，而普通兽类则很难晋级，但普通兽类晋级却有很大的机率获得法术能力，而猛兽还要再次晋级才能获得。

　　亚伯通过灵魂锁链对白云吩咐道：“白云，施展你的能力！”

　　白云咕咕的叫了两声，接着它的庞大的身体就消失了，如同在晋级中表现出的能力一般，这个能力已经被白云完全掌握了。

　　亚伯好奇地伸出手向前方摸去，手中摸到了白云的羽毛，用手可以感觉到它的存在，但精神力放出后，前方却是一片虚无，似乎什么都没有一般，这让亚伯十分惊讶，要知道一直以为他的精神力几乎是无往不利的，他也十二分的相信他的精神力，可现在手触摸之中与精神力感知之中巨大的差异，让他对这个世界的神奇又有了新的认识。

　　并且亚伯惊奇地发现白云在消失后，身上的坐厢也消失了，这说明什么？

　　如果亚伯坐在白云的身上是不是也一样会消失？

　　正想着时，黑风不满地用头拱了拱亚伯，似乎在埋怨着为什么白云有了能力，而它却没有。

　　亚伯没有小气，不管是黑风还是白云，都是他最为忠心的伙伴，永远不会背叛自己，提高它们的能力就等于是提高他自己的战力。

　　他将最后一瓶‘灵魂药剂’拿了出来，通过灵魂锁链对黑风说道：“最后一瓶，你能成功掌握能力就好，不能成功就要等一段时间了。”

　　说着亚伯将最后一瓶‘灵魂药剂’打开，倒进早就期待的黑风的口中。

　　‘灵魂药剂’进入黑风的口中后，它打了个哈欠，趴在地上睡着了。

　　黑风刚睡着，身上就开始闪动电弧，每一根毛发都在不断的激发出电弧，这使得亚伯不由得向后退去，电弧由黑风的身上激射到地上，地上的灰尘被电弧激起，一时之间灰尘罩住它的身影。

　　亚伯有些紧张地看着面前扬起的灰尘，身体小许多的黑风晋级的场面要比身体庞大的白云还要大一些，这也许就是猛兽与普通兽类的差别。

　　等了许久，在亚伯有些焦急之时，灰尘降下，满身是灰的黑风显现出来，黑风的样子没有什么变化，只是气势似乎增加了一些。

　　黑风站起身，不满地看着身上的皮毛被灰尘染成了灰色，不禁身体快速扭动，将灰尘抖落。

　　亚伯连忙通过灵魂锁链问道：“黑风，成功了吗？”

　　黑风大脑袋上下连点，似乎是因为比白云用去的‘灵魂药剂’少就晋级成功，所以黑风的表情极为洋洋得意。

　　“黑风，什么能力？”亚伯又问道。

　　电系的法术，如果是进攻的话能够麻痹敌人，防守却是不足，就是不知道黑风得到了什么样的法术能力。

　　黑风身体下蹲，似乎要主人上它的背上来，亚伯纵身跳上黑风的背，刚坐稳，黑风的身影在消失在原地出现在一百米左右的地方。

　　“天哪，黑风，你这是‘瞬间移动’？”亚伯不禁惊呼道。

　　这个‘瞬间移动’似乎因为是黑风的本源能力，距离上比普通巫师要远一些，几乎达到了莫尔顿巫师的水平。

　　接着亚伯询问了黑风这个‘瞬间移动’能力的限制，按黑风所描述，‘瞬间移动’它可以连续使用两次，接着就要有一个小时的休息才能继续使用。

　　虽然不如莫尔顿巫师那样几乎是无限制的使用‘瞬间移动’，但这种能力也是保命与突袭的重要手段。

　　“黑风，跳到白云背上，我们到空中去。”亚伯吩咐道。

　　黑风的身体电光一闪，它与背上的亚伯同时消失，再次出现时已经在白云的背上。

　　“白云，我们飞起来！”亚伯叫道。

　　白云几乎一直都生活在天空之上，在听到亚伯的话，兴奋地鸣叫了两声，翅膀用力，庞大的身体轻盈地离地，快速地飞向天空。

　　“白云，试试隐形！”在飞行稳定后，亚伯轻拍白云的羽毛说道。

　　白云咕咕两声后，一阵奇异的能量罩住了它的身体，连同背上的亚伯与黑风，包括坐厢等所有的一切都罩在里面。

　　亚伯四处看了一下，似乎没有发现与刚刚有什么不同，只是能量罩可以挡住天空之中巨大的风，使得飞行更加的舒服，也因为少了风吹，身上也没有寒冷的感觉。

　　基恩公国的11级巫师伯纳尔心中非常憋屈，原本只是一次将已经被定为黑巫师的斯通巫师在基恩公国的痕迹抹去，并且正好可以报复一下卡麦公国的巫师，本是一举两得的好事，却被一名低级巫师的擅自行动给搞得焦头烂额。

　　没想到在十五名低级巫师之中，竟然有低级巫师与斯通巫师的感情好到可以为他做出不顾忌自身家族的事情，作为一名巫师，自然知道去袭击其他巫师家族的后果，而这个后果因为那名低级巫师的死亡，也就由基恩公国的巫师来背了。

　　伯纳尔巫师一天时间里，受到了巫师公会与各个公国巫师的责难，并且还意外的收到了来自铁匠公会的消息，铁匠公会向基恩公国提出严重抗议，基恩公国的巫师袭击了铁匠公会亚伯大师的家族。

　　对于巫师公会的责难，伯纳尔巫师还可以利用巫师公会中本系的高层出面打点，而各个公国巫师的责难则由他们去吧，时间一长自然而然事件就平淡下去。

　　但对于铁匠公会的抗议，伯纳尔巫师却是十分伤神，铁匠公会虽然只是抗议，但那帮只会使用铁锤的家伙却是有着一个种族的支持，矮人族虽然并不是战斗种族，但战力并不低，而矮人族出了名的护短，一直认为铁匠公会是矮人族的一部分，这次是没有严重后果，所以才是抗议，如果真的有重要成员死伤，恐怕直接就是制裁与报复行动一起而来了。

　　在基恩公国的基察峡谷，六座魔法塔相距三百里的一个山洞之中，斯通巫师坐在简易的聚魔阵法之中，从冥想状态退出，看着聚魔阵法之中那块中级魔力石化为碎片，嘴角不禁抽动了两下，天天用中级魔力石冥想这么奢侈的事如果不是没有办法，他才不会这样做。

　　“真是蠢货，一名巫师去袭杀一个普通城堡，竟然失手！”斯通巫师从聚魔阵中走出，嘴中喃喃地骂道。

　　那名三级巫师正是他安排的，而那名三级巫师也并没有其他人想象之中是为了老师报仇解恨，而是为了资源，为了斯通巫师答应给他的资源，为了这些资源，这名三级巫师连家族都不要了，其血之冷让人心寒。


第0193章 新的魔法武器

　　回到府邸的亚伯因为两个灵魂绑定的灵兽伙伴都有了新的能力而减少了一些忧伤，但复仇之心却是一点没有减弱，反而因为灵兽伙伴能力的加强，而更加增强了复仇的决心。

　　“主人，您要的优质铁矿石我已经准备好了，放在仓库之中！”管家肯看到亚伯后躬身行礼说道。

　　“带我去看看！”亚伯对这批铁矿石是有安排的，所以心中有些急于看到。

　　“请您跟我来！”

　　管家肯在前面引路，来到了府邸之中的一处仓库，在这个不小的仓库的中间，堆积着大量的铁矿石。

　　亚伯上前拿起一块铁矿石，铁矿石的品质极高，几乎比他见过的任何一批铁矿石的品质都要高，作为一名铁匠大师，他十分清楚这种铁矿石只有大型铁矿场之中才会产出，并且是由无数的铁矿石之中精选出来的。

　　“肯，这批铁矿石哪里来的？”亚伯问道。

　　“主人，我向相熟的几个家族提出了购买一批优质铁矿石的消息后，刚巴城哈里家族、本森家族都送来了铁矿石。”肯躬身回答道。

　　“肯，以我的名义向他们表示感谢，并且应该付的金币，一点都不要少。”亚伯吩咐道，他可不想为了一点点铁矿石去欠这些家族的人情。

　　“是，主人。”肯应道。

　　亚伯用精神力将堆积如山的铁矿石包裹住，将着他面前的铁矿石就被收进了空空灵兽袋之中。

　　肯似乎也被眼前的景象吓了一跳，不过随即就兴奋起来，这种如传说一般的能力代表着主人的能力越来越强大，也预示着主人家族会越来越兴盛。

　　“亚伯哥哥！”在亚伯回到大厅时，洛兰已经在那里等待着了。

　　“洛兰，今天没有去训练莱拉克？”亚伯微笑着对洛兰说道。

　　“我都知道了，亚伯哥哥，你心情不好，我来陪你。”洛兰闪着大眼睛看着亚伯说道。

　　“都已经过去了，并且老师已经帮助处理了，事情过去了。”亚伯轻声说道，他可不想过多的解释这些人类之间的勾心斗角，还是让洛兰少接触一些这种事情为好。

　　“可我什么都帮不了你，亚伯哥哥。”洛兰说着，仿佛觉得自己很没用，眼睛一下就红了。

　　“洛兰，你帮了我很多，你教我精灵语，帮着训练战马，已经很厉害了。”亚伯伸手在洛兰的头上揉了揉劝道。

　　“真的吗？”洛兰眼睛含着泪，抬头看着亚伯问道。

　　“当然是真的，就是因为有了洛兰，我在家里心情一直都很好！”亚伯微笑着轻声说道。

　　晚餐时，洛兰又恢复到了那个无忧无虑的样子，快乐的说着府邸之中的趣事，轻快的笑声在餐厅之中飞扬。

　　晚餐后，亚伯回到了房间，这次他没有带黑风，布置好隔绝阵，他打开传送门进入到罗格营地之中。

　　罗格营地还如往日般的平静，这时的天色已经刚刚微亮，亚伯被一阵清爽的风吹得精神一振。

　　走到原本属于女铁匠恰西的铁匠铺那里，被亚伯修复的工具闪着黝黑的乌光，今日他要在这里打造一些特殊的物品。

　　他从空空灵兽袋之中取出一个直径一米左右的圆形黑色石头放在地上，这是他之前在马修城堡密室之中得来的铁陨石。

　　“可惜了！”亚伯手软拂在铁陨石之上，有些心疼的看着这块难得的宝物，他原准备在身体完全长成后，用这个铁陨石制作一身最为坚固的盔甲，但现在要提前使用它了。

　　一般的火力很难烧化这块铁陨石，但这里有着天然的地火，这也是亚伯有信心锻造这个铁陨石的重要原因。

　　亚伯的手指轻点，一个冰晶组成的盔甲出现在他的身上，这次的‘冰封装甲’他着重加强了手部的盔甲厚度，这也要归功于‘灵魂药剂’使用后，顿悟了‘冰封装甲’图纹，彻底掌握了这种法术的原因，才能令他可以轻微的改变‘冰封装甲’保护重点。

　　亚伯双手将这块黑色的铁陨石放在地火出口，这块铁陨石太重了，在这里没有任何工具可以移动这么大的一块完整铁陨石。

　　所以亚伯使用了防御法术来隔绝热量，这样才能将铁陨石放进地火口之中，当然‘冰封装甲’这种法术本身对非物理攻击力防御并不强，可由于是冰系法术的原因，在短时间内隔绝掉热量还是不成问题的。

　　地火可怕的超强火力一会儿就将这块铁陨石的一半烧成了通红，亚伯再次伸手进入地火口中，用手抓住已经一半烧红的铁陨石，之所以只等烧红一半他就连忙取出，是因为如果等铁陨石全部烧红，恐怕铁陨石靠近地火的那面会融化成铁水了。

　　随着一阵冰火接触的兹兹声，水汽向上涌起，亚伯将近千磅的铁陨石抬出了地火口，放在操作台之上。

　　在铁陨石没有冷却之前，他使用錾子，将烧红的一半铁陨石切割成许多的块，每一块都足够打造一件武器。

　　亚伯将一半的铁陨石放在一旁冷却，这次他准备先只使用一半的铁陨石进行试制。

　　首先他要为自己准备一把合成的武器，以前的冰魔法大剑已经跟不上他的实力了，现在有了更好的材料，他准备先为自己打造一把更为合手的大剑。

　　锻造铁陨石的过程很轻松，只是铁陨石只能锻造到百练就无法接着锻造了，亚伯精神力感知了一下，铁陨石虽然比普通钢铁品质要高一些，但高的幅度也很有限，比之自己之前锻造的130练粗坯要好上三成，当然材料的品质哪怕提高一点点都是十分不易的。

　　锻打出一把大剑，对亚伯来说已经是十分熟悉了，不过这次锻造因为材料品质很好，他有了新的想法，在大剑锻打出来后，他在剑柄的两边各錾出一个凹槽。

　　是的，亚伯准备使用两份符文来制作大剑，符文的选用他已经想好了，使用刚刚学到的特尔符文来绘制魔法大剑。

　　特尔

　　每杀死一个敌人获得2点法力。

　　当第一眼看到这个特尔符文时，亚伯就有了用这个符文制作魔法大剑的打算，这个特尔符文在杀死敌人后，可以为他补充最为需要的法力，一个敌人可以补充2点法力，而如果两个符文全部绘制成功，那么每杀死一个敌人，就会得到4点法力。

　　亚伯现在有270点法力只要杀死67个敌人就可以被满全部法力，如果在圣大陆，可能很少有这么多敌人让他来杀，但在罗格营地之中，到处都是地狱生物。

　　如果不是魔法武器必须要接触到敌人才起作用，亚伯都想将使用特尔符文制作的魔法大剑来作为法杖使用了。

　　双凹槽的骑士大剑放在亚伯的面前，现在就是绘制特尔符文的过程了，虽然他所得的特尔符文是专为符文牌修改过的，不过他学习过矮人传承的《魔法武器锻造书》，有着丰富的理论与实践基础，并且多次修改过符文牌上的符文到魔法武器上，更为重要的是现在他有了暗金品质的‘阿卡拉的符文笔’，能够发现细微的错误，并自动引导正确路线。

　　使用‘阿卡拉的符文笔’沾着用赫拉迪克方块合成过一次的中级符墨，亚伯没有任何错误的完美绘制出了双面两次特尔符文，并且附加上能量引导符文线路。

　　对于接下来的步骤，亚伯并没有准备在罗格营地之中进行，他将制作好的骑士大剑拿出罗格营地。


第0194章 新的超级爆炸球

　　在离开营地之外的一里左右，亚伯从空空灵兽袋中拿出两枚精致的钻石，当然这个精致的钻石是他对这宝石的称呼，在巫师之中应该叫无属性中级魔力石。

　　将骑士大剑拿在左手，右手将精致的钻石放进凹槽之中，加以固定，亚伯开始进行精神力引导，这是他第一次使用精致级别的宝石来制作魔法大剑，但他却是信心十足，以他这个铁匠大师的眼光来看，铁陨石完全可以支持精致级宝石的能量冲击。

　　当然为了以防万一，所以亚伯才来到野外进行精神力引导激活魔法大剑上的符文，他已经将罗格营地视为他自己的家，不想有任何的损害。

　　第一面的精神力引导十分迅速就完成了，几乎没有任何困难，骑士大剑在一阵白光之中成功成为了魔法大剑。

　　接着是第二面的精神力引导，没有任何麻烦，同样白光闪过，铁陨石制成的魔法大剑完美成功。

　　将这把魔法大剑扔进赫拉迪克方块之中，精神力关注其上。

　　优胜之大剑[普通]

　　单手伤害：8-20

　　耐久度：50之50

　　+4点法力在每杀一个敌人后取得

　　对不死系怪物伤害+300%

　　这把骑士大剑无论是伤害力，还是所加属性都是亚伯所有制作出的魔法大剑中，最为满意的一把，由于镶嵌着两块精致级的钻石，再加上‘阿卡拉的符文笔’完美的绘制，材料为铁陨石这种极品材质，最终得到的魔法大剑在攻击力上达到了极高的标准。

　　特别是最为吸引亚伯注意的是对不死系怪物伤害+300%这条属性，以前镶嵌的宝石都为普通宝石，一直都未出现过属性，他以为宝石镶嵌在魔法大剑之上提供能源，就不能再提供宝石应有的属性了，现在看来这种想法是错误的。

　　最有可能的原因就在于，原本使用的普通宝石在提供给魔法大剑能量后，没有余力再提供足够的能量将宝石中所蕴含的属性激活，而现在这把魔法大剑，使用了双精致级的钻石为能源，符文所需要的能量是相同的，那么多余的能量就将钻石的对不死系怪物伤害增强的属性激活了。

　　亚伯在进行精神力引导激活骑士大剑上的特尔符文时，脑海之中的弱小灵魂也没有闲着，放在怀里的一卷城镇传送卷轴时刻保持着一发现引导结束后骑士大剑出问题，弱小灵魂就激活城镇传送卷轴准备逃命。

　　看着手中的优胜之大剑，亚伯心生感慨，如果魔法武器不是必须与敌人接触才会触发，那么他这会儿就制作出全套装备，连同盔甲、盾牌在内，全部绘制成特尔符文，那全身的装备在每杀死一个敌人后能得到多少法力呀。

　　亚伯不禁笑了笑，这是白日作梦了，手中的优胜之大剑已经非常厉害了，有了这把大剑，他就可以更多的施展法术，持续作战的能力大为加强。

　　回到罗格营地的铁匠铺，接下来亚伯又拿了一块铁陨石，先是进行了百练锻造，制成百练粗坯。

　　接着将铁陨石百练粗坯锻打成一个圆球，并在中心部位留下一个通向外面的凹槽，这是亚伯仔细思考得出的最佳方案。

　　球体在受力后能够更为平均的将所受应力分布到球体表面各处，这是亚伯能够想到的最为理想的形状了。

　　接着亚伯在球体表面绘制火系攻击拉尔符文，在球体表面绘制符文的难度非常大，如果不是有暗金品质的‘阿卡拉的符文笔’，也许光是练习球面绘制，就需要花费他很多时间来练习了。

　　但有了‘阿卡拉的符文笔’后，这个步骤就简单多了，拉尔符文被绘制出来，能量引导符文线也接通到内部凹槽之中。

　　亚伯又一次离开了罗格营地，进入到鲜血荒地之中，这次他离开得更远了一些，在五里左右停了下来。

　　从空空灵兽袋之中拿出一枚完美的红宝石，在成为巫师以前，亚伯并不知道完美的红宝石的价值，自从成为了巫师，特别是看过了《莫尔顿见闻录》后，他对完美级的宝石有了更深的认识。

　　完美级的宝石是为大型阵法提供能源的重要战略魔力石，稀少是完美级的特性，想想看，防御一座城市的大型防御阵法，没有完美级的宝石作为能源，是根本无法开启激活的，所以完美级的宝石基本上在普通巫师之中是不会流通的。

　　也可以将完美级的宝石比喻成核动力，虽然是最小的核动力，但更为清洁，更为安全。

　　而亚伯现在的工作就是将这个十分安全的完美级红宝石激活成为极为不稳定的爆发式能量，在之前他制作过超级爆炸大剑，但那些大剑唯一的作用就是与敌同归于尽，并不能在实际使用中发挥作用。

　　现在亚伯想通过提高材料品质，改变材料结构的方式，延长原来在超级爆炸大剑上的三秒爆炸时间，只要能够提升爆炸时间，那么以他现在的手段，就完全可以使用了。

　　长吸了一口气，亚伯将精神力完全集中，手非常稳定的将完美的红宝石放置进凹槽之中，放置过程中，他的眼前出现了上一世电视中看到的科学家放置核燃料棒的情景，他现在心情就如那一般无二。

　　最重要的精神力引导激活符文就要开始了，亚伯神色严肃，精神力刚开始引导，在完美的红宝石中的能量就象是在狂风中的火势一般，向他的精神力涌了过来，他小心地操控着精神力，不即不离地引导着这股暴乱的能量。

　　在精神力引导激活即将完成前的二秒，弱小灵魂将怀中的一卷城镇传送卷轴激活，一个传送门出现在亚伯的面前。

　　圆球被激活了，亚伯高级骑士的灵觉出现了强烈的警告，这是他至今为止接受到的最为强烈的灵觉警告，连思考的时间都没有，他的身体已经窜了出去，向着传送门跑去，一脚踏入传送门，他的身影消失在原地。

　　金色的斗气包裹着全身，使得亚伯并没有受到传送门带来的眩晕的影响，嘴中还轻声平稳地念着：“1、2、3。”

　　念到3时，传送门消失，念到20时，就听到一声惊天动地的巨响，大地摇晃。

　　亚伯嘴角流露出一丝的笑容，去掉距离的因素，爆炸时间延迟到了6秒，这与之前差距了一半时间，虽然还没有达到更为理想的时间，但这就足够用了。

　　去看看爆炸效果如何，亚伯想着人又一次跑出了罗格营地，5里地并没有花什么时间。

　　到达爆炸现场，场面让亚伯有些失神，完美级的红宝石中的能量被瞬间释放出来，引起的巨大爆炸使得罗格营地外多了一个深达数十米的深坑，这还是在地面爆炸的，如果在密封条件下爆炸，那么威力又将如何，他一直有些不敢想象。

　　不过这些又不是用在自己身上，不用为敌人考虑，亚伯想了一下就放弃了对后果的研究，转而开始查看四周散落的痕迹。

　　因为使用的是圆形结构，所以爆炸面非常广，但杀伤力主要还是来源于爆炸引起的冲击波，碎片相比较冲击波带来的破坏要小了很多，主要原因还是爆炸威力非常之大，但碎片太少了，如果真正要以杀伤为目的，那么就要在外面加上一个巨大的铁罩，这样爆炸带来的碎片才有足够的数量对四周的敌人造成伤害。

　　而将圆形爆炸装置放进铁罩的工作完全可以使用精神力在时间静止的赫拉迪克方块或个人储物箱之中完成。


第0195章 积分兑换

　　下面的任务就是制作出足够多的圆形爆炸装置，而亚伯将这种装置叫作超级爆炸球。

　　当然亚伯第一件事就是将面前的这个大坑再接着扩大了一些，因为他将身上的最后一个超级爆炸大剑扔了进去，在这之前的三秒，他打开了传送门，扔出超级爆炸大剑后，他就冲进了传送门。

　　又是一次巨大的爆炸，不过亚伯没有再去看结果，现在他的任务就是不断的制作超级爆炸球，并将超级爆炸球扔进已经清空的个人储物箱之中。

　　一半未用的铁陨石被亚伯小心地收了起来，这种极品材料被做成一次性的爆炸装置让他十分的心疼，不过超级爆炸球的威力却是让他认为这些损失值得。

　　这种精致的超级爆炸球在个人储物箱之中，只占用一格空间，存放在48格的个人储物箱之中，并不占多少空间，亚伯将分离出来的铁陨石分为12份。

　　接下来的9天多时间里，亚伯除了冥想修练外，所有的时间都用在锻造这些超级爆炸球之上，这次的制作几乎清空了身上所有的超级红宝石，不过这些超级红宝石对于其他巫师来说是难得的宝物，但对他来说只是一些低级红宝石，只要有赫拉迪克方块，这种品质的完美级红宝石，想要多少就有多少。

　　看着满满一个人储物箱的超级爆炸球与空空灵兽袋之中的大批为配合超级爆炸球而制作的铁罩，亚伯满意地拖着疲惫的身体通过传送门回到了凯旋大道的府邸。

　　一出门又看到了忠心的管家肯。

　　肯对亚伯的作息时间非常清楚，他在亚伯走出房间时就等待在这里，以防亚伯有事吩咐，这是一名职业管家的必要能力之一。

　　“肯，帮我收集一些宝石，不用多好，小一些的便宜一些的各式宝石，多收集一些，我有用处。”亚伯吩咐道。

　　“是，主人！”同样是没有问原因，肯躬身应道。

　　“最近你安排一个可信的人帮你接手刚巴城的所有生意，由你来管理这名可信之人，有可能你会回到丰收城，这样也可以不影响到这里的工作。”亚伯想到了接下来的行动，有可能会影响到身边的人，最好还是让肯早做准备。

　　“是，主人！”虽然眼神之中流露出疑问，但肯同样是躬身应道。

　　“肯，记住你是哈里家族的一员，有些事虽然没有和你说，但我的安排是有原因的。”亚伯难得的对肯解释道。

　　“是，主人！”同样的回答，但肯的声音中蕴含的感情却是丰富了许多。

　　亚伯如以往一般无二地去餐厅与洛兰共进了早餐，说说笑笑之余，亚伯提出要洛兰收拾好随身物品，并没有说出原因，但洛兰少有的懂事也没有追问原因。

　　现在的亚伯已经习惯骑着黑风去魔法塔了，因为速度快，又方便，而且黑风不管是留在魔法塔外，还是安置在魔法塔中都没有问题。

　　今天他将黑风留在魔法塔外，交待了一下，黑风就趴在魔法塔的外墙边眯起眼睛睡觉去了。

　　亚伯走进魔法塔，没有直接上九层，而是来到传送阵前，将身份牌拿出放置在防御法阵上。

　　防御法阵开出一道小门，亚伯走了进去，小门消失。

　　亚伯又拿出了三叶巫师徽章，将巫师徽章放在传送阵一角的凹槽之中，传送阵的一面墙上出现了任务画面。

　　没有理会这些任务画面，他直接用精神力选择了积分兑换，墙壁之上的画面一变，各种物品显示在上面。

　　他今天可是有准备地来选择的，只选择一种物品，那就是‘体质药剂’。

　　上次亚伯使用大师级‘体质药剂’后，药力虽然全部被用来修复身体了，但体质还是增长了0.1，达到了8.15。

　　‘体质药剂’可是能够多次使用，并且不掉药效的药剂，光是一瓶大师级‘体质药剂’可以增长0.1的体质，亚伯就已经很满意了，但因为服用时他正生命垂危，如果身体完好时服用，应该可以提升更多的体质。

　　体质的增加可以使生命力更强，防御更强，耐力更强，可以说体质强了，基本保命的能力就增加了很多。

　　而亚伯接下来的行动之中，一有不慎，就会受到重创，所以当得到了老师莫尔顿巫师给的1500点积分奖励时，他的第一想法就是换取‘体质药剂’。

　　原本这个计划还要过一段时间再执行的，但自从看到了超级爆炸球的威力后，他第一时间就来到了魔法塔准备兑换‘体质药剂’。

　　选择兑换‘体质药剂’后，亚伯在数量上用精神力输入了1485瓶，这几乎是将他所有的积分都用掉了，巫师徽章之中只剩余22点积分。

　　在亚伯确认兑换后，传送阵闪过一道白光，传送阵之中多出了十五只木制箱子，箱子是由拉卢木制成，通体黑色，这种百年长成的拉卢木是保存药剂的木制箱子最好的材料。

　　巫师公会真是大手笔，每一百瓶‘体质药剂’就送一只拉卢木制箱子，光这箱子在外就值上千金币了，并且还是有价无市的那种。

　　清点过‘体质药剂’，亚伯将所有的箱子都收进空间袋中，一个空间袋还没有够放置，所以又使用了空间指骨，才将所有箱子全部收起。

　　在魔法塔之中，亚伯可不敢使用赫拉迪克方块之中的空空灵兽袋存放物品，秘密之所以成为秘密，那就是不能让别人知道，连想象都不能有。

　　关闭掉法阵，亚伯将巫师徽章收起，使用身份牌走出防御法阵。

　　“老师，您有空吗？”亚伯将身份牌激活试着接通莫尔顿巫师。

　　“是亚伯呀，我有空，你上来吧。”莫尔顿巫师沉稳的声音传来。

　　亚伯快步走上楼梯来到11层，通过大门上的传送阵进入到莫尔顿巫师的房间中，这时莫尔顿巫师已经等待在那里。

　　“老师，我想向您请几天假！”亚伯躬身说道。

　　“亚伯，不管你要做什么，首先要考虑到自身的安全！”莫尔顿巫师脸色平静地说道。

　　“老师，您放心，我过几天就会回来！”亚伯的声音十分诚恳，又有着十足的信心。

　　“如果有什么麻烦就快些回来！”莫尔顿巫师说完，手一挥，将亚伯送出了11层。

　　“谁没有年少轻狂的日子，闯下祸就由老师来背吧，当年我不就是这么过来的吗？”随着亚伯的离去，莫尔顿巫师想着以前的往事，喃喃地说道。

　　对于亚伯的想法，莫尔顿巫师是知道一些的，不过挡住亚伯容易，但巫师不同于其它职业，骑士只有在进阶为大骑士长之时才会受到精神力紊乱的影响，所以才有要进阶大骑士长就必须有静心玉的说法。

　　巫师一直在修练精神力，如果一味的阻拦亚伯，不让他去做他想做的事，就会在他的精神力中留下紊乱的种子，一旦到达重要的晋级阶段时，这种精神力紊乱的种子就会暴发。

　　而对于亚伯的能力十分了解的莫尔顿巫师并不认为亚伯会做出让他自己都无法处理的后果，以他在巫师分会的根基，杀一些低级巫师，甚至与正式巫师，他都可以为亚伯妥善处理。

　　莫尔顿巫师的想法是正确的，但他没有想到，或者小看了一名不到14岁的铁匠大师兼三级巫师所能暴发出的可怕能量，这种可怕能量将在某个地点引爆，并且会震惊整个人类巫师世界。


第0196章 再涨实力

　　一片树林之中，这里已经离开了刚巴城与魔法塔有二百里左右，在树林的中间空地这上，一座隔绝法阵将四周与内部完全隔离开。

　　亚伯此时将赫拉迪克方块中的所有东西都拿了出来，个人储物箱，阿卡拉的帐篷，空空灵兽袋，城镇传送之书。

　　现在亚伯要做的事就是合成，将普通的‘体质药剂’合成为大师级的‘体质药剂’，1485瓶‘体质药剂’，每三瓶相同的合成一瓶更高一级的。

　　整整半天时间，他就这样坐在地上，不断地将‘体质药剂’放进赫拉迪克方块中，再拿出来，再放进，再拿出，不断地重复着。

　　‘体质药剂’的制作材料虽然并不难得，但更高一级的中级‘体质药剂’在市面上已经很少见了，并不是‘体质药剂’难以练制，而是‘体质药剂’的原材料之中有几件是很难找到药效更加强大的。

　　比如‘体质药剂’中的一味盐石草，这是一种常见的草药，生长也极为广泛，但如果不是通过中级药剂师灵光一闪非常偶然的制作出中级‘体质药剂’，而是由高级药剂师直接制作中级‘体质药剂’，那么在中级‘体质药剂’的原料之中，盐石草的要求就要10年份的，而普通的盐石草只有2年就会枯死。

　　要找10年份的盐石草，比在一堆幸运草中找出四叶的还要难上百倍，这找10年份的盐石草已经这样难了，想想看还有其它几种原料，每一种都极为稀少难求。

　　这还只是中级‘体质药剂’，其上高级‘体质药剂’的要求更高，而‘体质药剂’本身是作为巫师专用药剂而制作的，巫师们的体质一直在下降，‘体质药剂’更好一点，也只是缓解了一点巫师体质的缺陷，如果没有常年提供中级以上的‘体质药剂’，对于巫师来说，中级‘体质药剂’甚至高级‘体质药剂’都没有太大的区别。

　　大师级的‘体质药剂’只是传说中的理想药剂，就连大师们也并不认为这种药剂会出现在世上，就算是找到所有几乎不可能存在的材料，也要有大师级的药剂师进行炼制，而在炼制过程中，还需要药剂大师正好出现灵光一闪的状态，将‘体质药剂’提升到大师级。

　　不单是‘体质药剂’，大部分药剂也同样如此，大师级一般都是指理想状态的药剂，哪怕宗师级的药剂师出手，那也要有材料才能炼制出来，材料才是制约着高级药剂稀少的主要原因所在。

　　不管是哪位药剂师，如果这会儿站在亚伯的身边，一定会让他怀疑人生的。

　　地面上全是闪着暗金色光弧的大师级‘体质药剂’，并且这个数量还在随着亚伯的合成在增加着。

　　亚伯幸福地看着地上55瓶大师级‘体质药剂’，满地闪着暗金色光弧，将四周都映照成一片神秘之色。

　　将地上的东西又全收进赫拉迪克方块，并将属性牌拿了出来，手放在属性牌之上，片刻后属性牌上显出一条白光，亚伯的属性显现在属性牌之上。

　　力量：17.12

　　敏捷：4.50

　　体质：8.15

　　精神：27.34

　　法力：270/270

　　精神已经到了27点，如果不是将五瓶‘灵魂药剂’分给白云与黑风，那么亚伯的精神就会突破30点，但他并不后悔，不论是白云的隐身能力，还是黑风的‘瞬间移动’能力，都是极其强大的能力，只要‘灵魂药剂’没有浪费，提升伙伴的能力也是对自己实力的一种提升。

　　他从地上拿起一瓶暗金色的大师级‘体质药剂’，仰头喝下，一股暖流顺着食道开始传遍全身，这与第一次受重伤时喝大师级‘体质药剂’不同，那时的‘体质药剂’在全力修补身体，没有潜力再对身体进行强化，而现在大师级‘体质药剂’在他的全身各个部位，连同内脏都感觉到了缓缓的增强。

　　直到药效结束，差不多半个小时左右，亚伯的身体已经明显感觉到了身体的强化，不管是高级骑士，还是巫师对自身的身体都非常了解，而身兼这两职的他当然比普通巫师或骑士更是了解，身体体质的增强似乎也带到了力量的增长。

　　拿出属性牌检查了一下，果然，体质从8.15增加到8.35，没有受伤的身体完全吸收了大师级‘体质药剂’的药效，一瓶可以增加身体体质0.2点。

　　力量从17.12，涨到了17.22，涨了0.1点，这个增长只是因为身体强化引起的自然提升，如果以后亚伯加强训练，那么这种提升还会快速继续下去，直到力量达到身体体质最大化。

　　大师级的药物最大的特点就是无时间制约，可以连续服用，并不用担心副作用，只是不知道自身的体质极限在哪里，只要不到达极限，这种‘体质药剂’都是有效的。

　　所以亚伯并没有停手，而是继续拿出第二瓶倒进口中，身体的反应让他十分振奋，这种反应证实了大师级的‘体质药剂’同样可以连续服用，效果没有下降。

　　一天半的时间，亚伯没有休息一点，除了进入罗格营地冥想修练之外，全部时间都在喝着大师级的‘体质药剂’。

　　55瓶大师级‘体质药剂’，亚伯喝到第35瓶时，他的体质由原来的8.35涨到了15.00，就再也不能增长了，第35瓶基本就算是浪费掉了。

　　大师级‘体质药剂’最终留下20瓶，其它全部喝掉了，亚伯的体质得到了从未有过的快速提升，这种体质大跨度的提升使得他的身体得到了一次犹如脱胎换骨般的蜕变。

　　最明显的就是皮肤了，皮肤表面看来并没有什么变化，但亚伯用手指轻弹皮肤就可以感觉到皮肤对力量的敏感，并且回馈的力度让他感觉到就如弹在一张熟牛皮上一般坚韧而有弹性，在他看来，这皮肤已经等于身上随时穿了一件皮甲一般，普通的攻击估计对亚伯的伤害都十分有限了。

　　肌肉也有了变化，常年的骑士修练，使得亚伯的肌肉是那种强壮而有力的肌肉，而现在他的肌肉同样强壮，但更为柔软，收缩力更强。

　　这种肌肉的变化直接导致了力量属性的变化，力量由原来的17.12涨到20.62，这种水道渠成的力量增长与力量暴长是不一样的，力量暴长还需要一段时间的训练来重新掌握力量，而水道渠成的力量增长，就犹如身体的自然增长一般，控制起来也就如训练多年的力量一般地受操控。

　　亚伯将手在空中握了几下，感受了一下力量，他可以肯定，现在的力量已经达到了5000多磅。

　　高级骑士已经可以使用威压了，这种不算成熟的威压主要是由两部分构成，一部分是身体蕴含的力量，一部分是精神力。

　　从高级骑士开始，骑士们可以通过威压来释放出力量的压迫感与精神力合成为一的精神力量。

　　亚伯现在的威压能力在力量增长后也得到了提高，威压是种压制能力，针对的是比自身低级的敌人，只要使用威压就可以使对方无法与之为敌，而如果等级差过大，则有可能直接毙命。

　　就如在黑市之中的那名高级骑士不小心将威压置于普通人身上，造成普通人的大面积受伤，就是这种等级差过大引起的，那还是因为那名高级骑士的威压并不强的原因，象如今的亚伯，如果对普通人释放威压，那对于普通人来说绝对是噩梦般的存在。

　　亚伯此时感受到了资源的匮乏，这种‘体质药剂’虽然效果十分明显，也着实提高了不少身体属性，但‘体质药剂’对于现在的他来说，还是非常不容易兑换到的，不是每次都有那么好的运气，能够在与正式巫师交手后，还能活着回来，特别是和中级祭祀交手后，他才明白自己与中级祭祀之间的差距有多大。


第0197章 开始报复

　　亚伯收起隔绝法阵，通过灵魂锁链呼唤白云，片刻后天空之中一阵巨大的风压声，却空无一物，很快风声结束，白云突然出现在亚伯的身边，并且得意地发出咕咕的声音。

　　亚伯可以看出，白云的智慧成长了很多，现在它的表现就象个孩子一般，不再象以前被兽人训练得好像一部机器般，以前虽然它也能与亚伯交流感情，但从未象现在这般表现自我。

　　白云的这种表现让亚伯十分高兴，唯命是从的傀儡他并不喜欢，许多的秘密及身份的高贵让他真正的朋友很少，而能够交心的朋友更是几乎没有，通过灵魂锁链相连的白云与黑风就成了他最为重要的朋友、伙伴，白云智慧的成长能让他的生活有更多的乐趣，也能让白云在天空中更加安全。

　　“黑风！”亚伯叫了一声，人已经纵身跳上白云的颈部座位，以他现在的身手已经完全不用安全带了。

　　黑风则是一闪，接着就出现在白云的背上，似乎它也同样迷上了新的能力。

　　“黑风，今天少用能力，我要你能保持最强的状态帮我！”亚伯回头通过灵魂锁链对黑风吩咐道，黑风的能力虽然很强，但两次使用后就要一小时恢复时间，这让它的能力只能使用在最为关键的时刻。

　　“白云，我们走！”亚伯轻拍了一下白云的羽毛，灵魂锁链将一幅标记了基恩公国的地图传递给它。

　　白云庞大的身躯在巨大的翅膀扇动下离开了地面，接着速度激增，向着高空飞去，很快就进入了与云层水平的高度，进入了快速平飞阶段，从飞行上来看，晋级后的它比原来的速度更快了，翅膀的每一次扇动效果比之前有了更明显的提高。

　　坐在白云颈部的亚伯被强大的风压吹得眼睛都要睁不开了，正在他准备拿出防风眼镜之时，一个奇异的护罩出现在白云的身边，这就是白云晋级后的能力，以现在亚伯的认知来看，这个护罩最少有着隐身与防风的作用。

　　飞行花了大半天时间，从卡麦公国，经过科罗尔公国，最终到达基恩公国，亚伯按照地图标识，指挥白云飞向离巫师公会分部100里的基察峡谷。

　　基察峡谷的山势险要，在空中亚伯就看到了位于基察峡谷断崖之上的六座魔法塔，六座魔法塔下的断崖是一整块巨石，而六座魔法塔则在这块巨石的如鹰嘴般的凸起于外伸出部分之上。

　　这里是基恩公国最为骄傲的地方，当最初的巫师选定这里为魔法塔建造地之时，他们第一眼就看中了巨石上的鹰嘴凸起，认为这是象征着基恩公国的崛起，少见的巨大石头犹如巨人般的守护着基恩公国，而那鹰嘴在其上显露出与众不同的地位，慢慢地随着时间的推移，魔法塔越来越多，这里也确实带领着基恩公国一步步走上强大公国的道路。

　　亚伯眼神盯住下方的六座魔法塔，12层的那座应该就是斯通黑巫师的魔法塔了，虽然斯通被巫师公会定义为黑巫师，但只要他没有死，那么魔法塔就会一直保留着。

　　11层的那一座是基恩公国现存的唯一一个中级巫师的魔法塔了，亚伯的目标就是它，正在盘算着如何对这个魔法塔进行破坏之时，处于天空之中用上帝视角观察的他，在查看地形时有了一个大胆的想法。

　　原本亚伯计划是偷偷靠近魔法塔，将超级爆炸球扔到魔法塔边上，再通过黑风的速度逃跑至断崖处，然后利用白云的飞行能力离开这里。

　　这个计划在执行过程中，只要被中级巫师发现，亚伯就很难脱身，所以他才将体质提高了那么多，就是为了能够抵挡住中级巫师的一两次进攻，活着到达白云的背上。

　　而现在亚伯改变了计划，一个更加伟大的计划出现在他的脑海之中，如果成功的话，基因公国的实力将下降至最低，不管是他的仇，还是伊夫林巫师的仇都可以报了。

　　六座魔法塔是以六角星的方式排列的，如果六座魔法塔正常启动，那么就会形成一个巨大的法阵，这个法阵可以对周围的一切进行监控，无论是天空、地面、还是地下，但现在由于最主要的12层魔法塔未启动，所以这个法阵也是形同虚设。

　　这也给了无惧无畏的亚伯一个机会，能够接近到魔法塔一里左右不被发现的机会。

　　多年的经营，已经使得巨石之上铺满了泥土，上面长着许多的植物，由缓坡向上，亚伯骑着黑风小心地借助于这个植物的阻挡接近断崖的方向。

　　刚刚在天空之中已经观察好了地形，在离断崖上的魔法塔近一里的地方，亚伯找到了第一个点。

　　首先是布置隔绝法阵，隔绝法阵的法力波动极小，在布置过程中并没有引起魔法塔的注意，其实最为重要的是，由于缺少一座启动的魔法塔，这些日子监控法阵就没有开启，而更改法阵又需要巫师公会调动人手，那要花费很多时间。

　　隔绝法阵布好后，亚伯拿出了优胜之大剑，开始在地面向下挖，所有挖出的泥土都被他扔进了空间袋之中。

　　当剑尖接触到硬物时，他知道这是已经到达了坚硬的石体了，不过他并没有停手，先是使用火系攻击符文牌将石面烧灼加热，再用冰系攻击符文牌进行快速冷却，石面裂开后，接着调动金色斗气将优胜之大剑包裹，继续向下挖去，优胜之大剑的锋利程度比普通大剑要高许多，再加上金色斗气的加成，又有着符文牌的帮助，挖掘的速度还是可以接受的。

　　如果有人看到亚伯的败家行为一定会无法接受的，不管是符文牌还是魔法大剑，价值都是极高的，而在这里却被他用来挖掘。

　　亚伯几乎是一点点地在向下推进，终于在五个小时之后，他成功地在石面上挖出了一个深10米的洞，特别是最后的那一段洞口极小，那是他按照超级爆炸球的大小来挖掘的。

　　收起隔绝法阵，亚伯在一百米的地方又换布置好隔绝法阵，再一次进行挖掘。

　　直到半夜，他在基察峡谷的这块巨石的鹰嘴根部，每隔百米挖掘了4个深深的洞，每个洞他都进行了隐藏，这些洞也很难被巫师发现，因为进出魔法塔都有专门的一条大路，很少会有巫师闲得走进树丛之中。

　　第二天早上，天刚亮，亚伯就拍醒了身边的黑风，通过灵魂锁链联系白云做好准备，行动就要开始了。

　　亚伯坐在黑风的背上，手中拿着法杖，那是带有‘心灵传动’法术的法杖。

　　“黑风，全力加速！”亚伯大喝一声，精神集中，这一刻似乎世界中的一切都慢了下来。

　　黑风的速度有多快，晋级两次的它在全力奔跑时，人的眼睛只能看到一道黑色的虚影，那是黑风由于速度过快而遗留下来的残影。

　　在超过第一个洞还有十米时，亚伯开始从个人储物箱之中同时取出二只超级爆炸球，并使用‘心灵传动’将其放进洞的最底部，并且还在其上从空空灵兽袋中取出铁罩将洞口封死。

　　一共两个动作几乎是同时进行，从个人储物箱中取出超级爆炸球与从空空灵兽袋中拿出铁罩都是弱小灵魂做的，而主灵魂则只做一件事，那就是使用‘心灵传动’先将超级爆炸球放进洞中，再将铁罩堵死洞口。

　　两个灵魂的配合，使得这个并不简单的过程在黑风的极速冲刺中完美地完成了第一个洞的布置。


第0198章 惊天动地

　　亚伯的精神力为27，所以‘心灵传动’法术的施展距离也就是27米，亚伯在离洞口十米处开始布置，拿出超级爆炸球，使用‘心灵传动’放置，再拿出铁罩，使用‘心灵传动’封住洞口，在黑风极速奔跑经过近17米的距离之中，亚伯将这些动作全部完成。

　　黑风的速度太快，几乎没有休息的时间，就到了下一个洞口的近27米处，又是一次布置。

　　并且在黑风的跑动中，亚伯的心中一直在默念着倒数“6、5、4……”

　　“黑风，瞬间移动！”亚伯大喝一声。

　　随着亚伯的大喝，黑风载着亚伯消失在原地，接着出现在第三个洞口处。

　　亚伯几乎在同时将超级爆炸球与铁罩放置好，眼神死盯住最后一个洞口，心中的默念已经到了3。

　　黑风似乎也感觉到了危险，速度再一次提升，在亚伯默念到1时，黑风到达了离最后一个洞口27米处，‘心灵传动’连闪。

　　亚伯现在的感觉就象在与死神跳舞一般，时间已经快要结束了，下面的时间内随时都会发生爆炸，而黑风载着他离预定的崖边还有百米左右。

　　通过精神锁链感觉到了主人的心情，黑风猛地长嚎一声，身影消失，接着出现在崖边，但它没有停止，第三次强行使用‘瞬间移动’消失在崖边，接着出现在百米外的虚空之中。

　　由于强行使用了超过身体极限的法术，亚伯感觉到黑风在虚空之中身体一软，还好这时隐身之中的白云来到，在空中突然现身用背部接住了下落的黑风与亚伯，又隐身加速飞起。

　　就在这时，地面上传来了惊天动地的巨响，已经身在空中的亚伯被空气中的震动震得头晕目眩，如果没有白云的护罩，估计光是这冲击波就能让他晕倒。

　　亚伯不由得回头向下看去，巨大的山峰之上鹰嘴凸起根部在第一声巨大的爆炸声中被炸出一片烟尘，紧跟着第二声爆炸接踵而来，烟尘范围扩大，碎石与土块飞扬。

　　第三声爆炸紧接着响起，接着是第四声。

　　这时已经反应过来的魔法塔周围的低级巫师们惊惶失措地大叫着，却又不知向哪里逃跑，大部分低级巫师刚发出惊叫就被远处飞来的碎石击倒，只有少数初级巫师侥幸逃过。

　　而身在魔法塔中的巫师则第一时间激活了魔法塔的防御，五座魔法塔开始闪着亮眼的白光，碎石与土块将魔法塔外围的白光护罩击打得连连晃动，不过到底是巫师最重要的保护手段，除了两座低层魔法塔受到了一点损伤外，其它几位魔法塔都完好无损，唯一受重创的却是最高的12层魔法塔，由于没有开启护罩，所以强行用塔体挡住了所有的冲击，致使塔体出现了大片的损坏。

　　在白光附近一名刚刚侥幸逃过一命的慌乱的低级巫师不小心退到了白光之上，直接被白光中的电弧击成焦黑。

　　就在巫师们以为灾难结束时，所有的巫师都没有想到过接下来的一幕，在建有六座魔法塔的鹰嘴凸起被从根部连炸四次后，开始整体脱离主体巨石。

　　整个鹰嘴凸起开始缓缓倾斜，幸存下来的低级巫师这时已经绝望了，一切来得太突然，而结束的也太过迅速。伯纳尔巫师在11层的魔法塔中惊恐地感觉到了脚下的魔法塔在向一边倒下，不由得大喝一声，人已经从魔法塔中闪了出来，却是看到了惊人的一幕，眼前的世界似乎在翻转，鹰嘴凸起从缓缓的倾斜变成了快速的下落，并且开始在空中翻滚。

　　五座闪着白光的魔法塔被甩到了空中，象个玩具般的被空中不断地碰撞着其它碎块，随着白光护罩最终消失，五座魔法塔在空中解体。

　　伯纳尔巫师看得非常清楚，其中一个正是他一生为之奋斗的十一层的魔法塔，那里有他全部的心血，他的大部分收藏都在那里。

　　不过现在什么都不重要了，伯纳尔巫师不断地在空中找寻着落脚点，以求能使用‘瞬间移动’逃过性命，连续的‘瞬间移动’几乎超过了他平时使用这种法术的极限。

　　从巨大的翻滚着的鹰嘴凸起上离开，脚下不断变换着落脚的物品。

　　但人力与巨大的自然之力相抗时，总是会有无力感，当鹰嘴凸起开始由慢转快的翻转时，其上的所有物品都已经不再是落脚点，而是被甩出成为攻击物品。

　　大量的灰尘与碎石被甩起，伯纳尔巫师的眼前已经无法看清，精神力刚刚展开，一只尖利的铁尖击中了他的身体，将他贯穿。

　　看着从后背穿刺出来熟悉的铁尖，伯纳尔巫师认得这是他的魔法塔顶部的尖，当年正是春风得意的他亲手将这个铁尖放置到塔顶上的。

　　如果在平时，他的防御能力这种物理冲击是无法突破的，但现在身上的防御已经被不断的石块碎片饱和攻击打散，而灰尘又将他的眼睛遮挡。

　　亚伯在空中看到了这名努力求生的中级巫师在不断‘瞬间移动’，最终还是没有逃脱。

　　在伯纳尔巫师从空中掉落之时，似乎眼前出现了一只巨大的鸟与一名年轻的巫师，年轻的巫师注视着他，这一刻他知道了自己为什么会死，并且死在何人手中。

　　“白云，隐身，我们回去吧！”亚伯轻叹了一下说道。

　　白云身影消失在空中，刚刚亚伯表达了对一名中级巫师的尊重，让其在死之前知道为何会被攻击。

　　巫师公会基恩分会，琼森巫师正坐在公会之中处理事务，耳边传来隐隐的连续爆炸声，他的眉头一皱，口中轻声说道：“这又是哪个巫师在战斗？”

　　“大人，索锡大人请您速去！”爆炸声过去几分钟后，一个学徒前来通报。

　　索锡巫师是这里的另一位中级巫师，也是巫师公会基恩分会的分会长。

　　琼森巫师身影消失在原地，几次闪烁后，在索锡巫师的房间中出现。

　　“琼森，你来得正好，刚刚发现基恩公国所有魔法塔都联系不上了，传送阵中也无法找到魔法塔的传送阵。”索锡巫师沉声说道。

　　“是刚刚的爆炸？”琼森巫师有些疑惑地问道，虽然基恩公国少了一名中级巫师，但实力并不弱小，在周围几个公国之中，还是处于中上位置的，谁又能够袭击这些魔法塔？

　　袭击魔法塔是所有巫师最不想做的事，只要魔法塔有资源，那么这个魔法塔就很难被攻破，魔法塔的攻击能力正常会比塔主人独自攻击要高一个等级强度，防御则要看所布法阵的多少，一般攻击初级巫师的魔法塔，没有中级巫师的攻击力是无法破开防御的。

　　而要攻击中级巫师的魔法塔，则要高级巫师来破开防御，而高级巫师基本很少会出现在这些低级公国之中，原因也很简单，那就是没有多少巫师会将传送阵开放给高级巫师使用，而高级巫师出行一般都是使用各个巫师分会的传送阵或者相知好友的传送阵。

　　“琼森，我邀请你一起去查看一下情况。”索锡巫师神色凝重地说道。

　　琼森巫师这时也想到了索锡巫师要邀请他一起去查看的原因，如果有巫师能攻破11级中级巫师的魔法塔，那么一名中级巫师前去确实是太危险了。

　　“也好，我们一起去看看！”

　　不管是索锡巫师还是琼森巫师都没有想到会是一名三级巫师攻击了基恩公国的魔法塔，并且成功得手，毫发无伤地安全离开。


第0199章 凶手成替罪羊

　　两天后，基恩公国的惨剧惊动了人类巫师界，这一役之后，基恩公国的巫师几乎全军覆没，基恩公国巫师们掌控的各大资源点被周围各个公国疯狂抢夺，而基恩公国最厉害的巫师也只是一名五级见习巫师，当时他没有在魔法塔中，而是在外做任务，侥幸逃过一劫。

　　圣艾利斯王国中巫师公会的一处府邸之中，一名身穿华丽法袍的中年巫师手中拿着一支法杖在手中盘玩，这支法杖由于常年把玩通体圆润。

　　“琼森，说吧，查到了什么？”中年巫师淡淡地说道。

　　“艾德文大人，所有与基恩公国结仇的巫师都进行了排查，公会的情报系统也全力展开调查，目前为止没有查到任何线索！”琼森巫师恭敬地说道。

　　能被琼森巫师这样的中级巫师叫做大人的，也只有高级巫师了，确实这位艾德文大人就是一名16级巫师，也是巫师公会在圣艾利斯王国的主要高层之一。

　　圣艾利斯王国的巫师公会管理着圣艾利斯王国及其七个附属公国的所有巫师，这次基恩公国的损失，不如说是巫师公会的损失，因为基恩公国巫师的魔法塔，除了两名中级巫师外，其他的巫师都还是通过向巫师分会借贷，修建的魔法塔。

　　原本这是个不会亏本互有所得的交易，但现在魔法塔没了，借贷的巫师也死了，这么一大笔的亏空就这样出现在巫师分会高层的面前。

　　当然巫师分会是不会亏空的，这笔账会记在基恩公国的头上，一直到他们还完这笔借贷，但以目前的情况来看，基恩公国如果没有招揽到几名正式巫师，那么连公国是否能存在都是个问题了。

　　“那最后与基恩公国结仇的巫师是谁？”艾德文巫师将法杖在手中轻点着桌面问道。

　　“是莫尔顿巫师！”琼森巫师迟疑了一下说道。

　　“是老家伙的弟子呀，那就不用查了，老家伙最近闭关了，万一他活着出来，我动了他的弟子，嘿嘿！”艾德文巫师将法杖在手中甩了个花，接着说道：“他们谁想得罪谁去。”

　　“大人！”一名情报部的年轻巫师快步走了进来，躬身说道。

　　“怎么了？”艾德文巫师扫了一眼年轻巫师问道。

　　“大人，去勘察的情报处给出了结论。”年轻巫师说着将一卷羊皮纸交到艾德文巫师手中。

　　艾德文巫师接过羊皮纸看了一遍后，感叹地说道：“真是少年可畏呀！”

　　说完他将手中的羊皮纸扔给琼森巫师，琼森巫师看了一眼不禁失声道：“这是亚伯的资料！”

　　“这个亚伯你认识？”艾德文巫师看着琼森巫师问道。

　　“是的，大人，这是莫尔顿巫师的弟子，我见过一次。”琼森巫师回答道。

　　“你说下掌握的情况！”艾德文巫师用手中的法杖指了指情报部的年轻巫师说道。

　　“大人，按情报处的调查，亚伯擅长锻造，是一名铁匠大师，从他的成长过程来看，完全是一名超级天才，骑士之道与巫师之道都是。在他的周围曾经发生过几次爆炸，死亡的都是他的敌人，按情报处的分析，他似乎掌握了一种用爆炸来攻击对手的方法，虽然这种手段少有露于人前，但还是可以通过种种线索猜测出来的，事发前基恩公国的一名低级巫师袭击了他的家族城堡，我们情报处认为就是这个原因就是亚伯袭击基恩公国魔法塔的原因。”年轻巫师介绍道。

　　“猜测？按情报处的说法是一名三级巫师与铁匠大师的少年将六座魔法塔，五名正式巫师，其中包括一名中级巫师在内，全部杀死，并且还将魔法塔抹去，而证据就是情报处的猜测？”琼森巫师责问道。

　　“琼森大人，最新的消息表明，出事的前三天这名亚伯巫师就已经离开了魔法塔不知去向。”年轻巫师又强调道。

　　“三天时间从卡麦公国到基恩公国，亚伯是用什么手段前来的？是传送阵？”琼森巫师又问道。

　　“没有亚伯巫师传送的记录，但情报中显示他有一匹成年座狼坐骑，如果全速赶路，这个距离还是来得及的。”年轻巫师再次说道。

　　“那么明显的座狼，这一路上你们强大的情报处一定会有发现吧。”琼森巫师讽刺道。

　　琼森巫师这时已经看出来了，情报处是急于找出一个替罪羊，发生了这么大的事，总要有人能担一下责任，万一找出真凶的话，完全可以一句查错了就打发了，现在就是需要一个合情合理的替罪羊。

　　“琼森大人，很可能他还有别的手段。”年轻巫师已经无法再解释下去了。

　　“大人，在没有证据的情况下，让一名铁匠大师来顶罪，怕是对铁匠公会不好交待吧！”琼森巫师躬身向艾德文巫师说道。

　　“有什么不好交待的，就是他了，我们巫师公会情报处什么时候看证据了，只要说是他就是他。”一个穿着红色法袍的老年巫师走了进来叫道。

　　“柯利弗大人！”琼森巫师与年轻巫师连忙行礼道。

　　“柯利弗，你拿老家伙的后辈顶罪，小心老家伙出来找你麻烦。”艾德文巫师手中的法杖停止了转动说道。

　　“那要看老家伙是不是能活着走出闭关室了，他想晋级怕是不太可能了，这个亚伯不错，身份不高不低，顶罪正好。”柯利弗巫师冷笑着全无顾忌地说道。

　　“小心那个亚伯真是凶手的话，到时他把你的魔法塔炸上天！”艾德文巫师玩味地笑着说。

　　琼森巫师只能在一旁干着急，他的身份是无法与高达16级的柯利弗巫师争论的，只能眼看着这件事被确定下来。

　　莫尔顿魔法塔，当听到基恩公国魔法塔连同山体一起被炸落的消息传到这里时，莫尔顿巫师目瞪口呆地站立在房间中很久，他当然知道这是谁做的，除了他那个胆大包天，又有着铁匠大师能力的弟子，谁又能做出这种事来？

　　今天亚伯回来时，心情大好，似乎之前的所有怒气全都消失了，当时莫尔顿巫师还在奇怪，这时想来，亚伯那是报完了仇心情舒畅了。

　　不知道用的哪种手段，亚伯竟然能够将大山炸开，莫尔顿巫师没想到他的弟子远比他想象中还要能闯祸。

　　这时他的巫师徽章一阵颤动，这是有人在通过传送阵要与他通话，他激活巫师徽章一个熟悉的声音传来。

　　“老朋友，你的弟子有麻烦了。”徽章那头传来的是琼森巫师的声音。

　　“怎么了？”莫尔顿巫师心中一惊，难道事情败露了，忙问道。

　　“情报处的柯利弗大人要拿亚伯做替罪羊，你让亚伯快点离开吧。”琼森巫师的声音有些急促。

　　“琼森，这时你能报信，谢谢你！”莫尔顿巫师知道琼森巫师是冒了大风险向他通风报信的。

　　挂断通话，莫尔顿巫师眉头一皱，这个柯利弗巫师真是找对了替罪羊了，把真凶找出来当替罪羊，不行，这件事要赶快联系老师。

　　莫尔顿巫师将巫师徽章拿出来，通过11层的法阵连接上一层的传送阵，向远方他的老师发出一道联系信息。

　　等了一会儿，老师的信息没有回复，莫尔顿巫师又联系老师身边的学徒，得知老师已经闭关两天了。

　　莫尔顿巫师这才想起，前几日他将两瓶亚伯提供的红酒送给了老师，这可能就是导致老师闭关的原因吧。


第0200章 劝离

　　亚伯提供的红酒对巫师特别是高等级的巫师有着十分重要的作用，年龄越是长的巫师，身体受到法力的损伤也就越严重，这也是制约巫师更进一步的重要原因之一，莫尔顿的老师就是卡在这一步，而作为他的弟子，莫尔顿巫师在犹豫了很久后，决定将两瓶红酒提供给老师使用，并且保密了红酒的来源。

　　对于这种巧合，莫尔顿巫师心中不禁一阵自责，但莫尔顿巫师对他的老师信心十足，一定会成功晋级的，只要他的老师能够成功晋级，那么一切的问题都将迎刃而解。

　　只是亚伯怕是要先出去躲避一段时间了，莫尔顿巫师心中想着，身影已经消失在房间中。

　　九层中，亚伯正在用刻刀专注地雕刻着一块晶核，晶核之上有着墨印，那是他用‘阿卡拉的符文笔’先打的底稿，再进行雕刻的，这也是快速提升雕刻符文牌能力的方法。

　　正在这时，亚伯心中一悸，他本身的精神力提升了高级骑士的灵觉，让他的灵觉远比同级骑士要高很多，现在这种灵觉告诉他他有大麻烦了。

　　奇怪，亚伯自认为对基恩魔法塔的袭击是无法被发现了，现在怎么会出现这种灵觉感应，还好这种灵觉感应并没有生命危险，只是有了非常大的麻烦。

　　其实亚伯应该昨天就可以回来的，但是由于黑风的超负荷使用了‘瞬间移动’的能力，回到卡麦城的大山中，亚伯在山中陪了黑风一晚上等黑风恢复，第二天一早直接来到魔法塔。

　　就在亚伯思考之时，一道白光闪现，莫尔顿巫师的身影出现在他的房间之中，几乎就在同时，一道冰晶制成的盔甲出现在亚伯的身上。

　　“老师！”亚伯看到莫尔顿巫师连忙放上手中的东西，站起身来躬身施礼道。

　　这是莫尔顿巫师第一次以这种方式出现在亚伯的房间之中，在平时他是不可能这样进入弟子的房间的，这样的出现方式会让弟子感觉到全然没有隐私，但今天的事十分紧急，所以莫尔顿巫师已经顾及不了那么多了。

　　只是莫尔顿巫师一进来也被亚伯吓了一跳，莫尔顿巫师使用的魔法塔塔主的权限再加上‘瞬间移动’法术进入到亚伯的房间，这种进入速度已经非常之快了，但在他进入的瞬间，亚伯就套上了‘冰封装甲’，这种施法速度太可怕了，以后如果等级提升，防御法术更为高级以后，这种施法速度危险感知后快速施法，可以使得亚伯难以受到突袭伤害。

　　亚伯刚刚的施法并不是他主灵魂施展的，而是弱小灵魂在发现了有异常接近后，自动激发的‘冰封装甲’。

　　喝掉的八瓶‘灵魂药剂’中的一小部分，使得弱小灵魂控制的精神力更多了一些，虽然还是非常细微，但亚伯却是找到了弱小灵魂的最新应用方式，那就是利用细细的精神力形成的细丝，这种精神力细丝长达27米，却是极为细小，几乎没有什么实质的作用。

　　弱小灵魂却可以通过控制四条这种长达27米的精神力细丝对身体周围27米范围内进行警戒，并且这种警戒是全天都在进行的。

　　如果是普通巫师，不管精神力有多么强大，都不可能保持着全天一刻不停的使用精神力进行扫描，而弱小灵魂不同，由于弱小灵魂的专注性，它可以不断地重复做一件事，永不休息。

　　当弱小灵魂在警戒扫描之时发现有危险接近，就会自动通过一根时刻连通在赫拉迪克方块中技能树上的精神力丝，直接激活‘冰封装甲’以保护身体的安全。

　　莫尔顿巫师对他的这名弟子的各种神奇表现已经习以为常了，以他的想法，最大可能就是亚伯找到了一个巫师的传承，如那能够瞬发‘心灵传动’法杖，‘心灵传动’法术是正式巫师的掌握的法术，这种法杖不用说一定是正式巫师所有，并且‘心灵传送’法术虽然不是什么厉害的攻击法术，但其打断施法的能力，也是一种十分实用的法术。

　　由那两支亚伯送给卡米尔与卡洛斯的附有‘火弹’法术的法杖来看，这个巫师的传承之中很有可能有着法杖制作传承，而附有‘火弹’法术的法杖则是亚伯的练手之作。

　　现在亚伯瞬间激活‘冰封装甲’，莫尔顿巫师更是相信这种想法。

　　这也是亚伯的运气好，莫尔顿巫师由于年龄的原因，已经对这些巫师的传承没有什么太大的好奇，如果是一名年轻一些的巫师，说不定就会逼着亚伯交出传承了。

　　“亚伯，基恩公国的事是你做的吧？”莫尔顿巫师盯着亚伯的眼睛问道。

　　“老师……”亚伯一时不知道怎么回答，他不想骗对他十分关心的老师。

　　莫尔顿巫师看着亚伯的样子就已经确定了之前的猜想，不禁心中感叹这名弟子的胆大包天。

　　“老师，您是怎么知道的？”亚伯默认道。

　　“琼森刚刚发来消息，巫师公会圣艾利斯王国的高层下了命令，你在基恩公国利用铁匠大师的能力制造了这次袭击，会有红衣执法巫师来抓捕你。”莫尔顿巫师神色凝重地说道。

　　“他们有什么证据？”亚伯有些不服气地问道，他确实做出了这件事情，但前前后后都没有任何马脚，无论是超级爆炸球还是前去的方式。

　　超级爆炸球是刚刚研究出来的，从来没有用过，不可能有人知道。

　　而升级后的白云自带隐身能力，更是不可能有人知道亚伯去过基恩公国。

　　难道自己遗漏了什么？还是哪里做得不够谨慎？亚伯心中充满疑问。

　　“没有证据，情报处的高级巫师柯利弗大人准备拿你当替罪羊，以平息外部对此事的关注，你在基恩公国所做的事引起了许多巫师的恐慌”莫尔顿巫师无奈地摇了摇头说道。

　　“这样也可以？”亚伯两眼瞪大不可思议地问道。

　　“原因很简单，是因为我的老师闭死关尝试进阶了，柯利弗大人大概以为我的老师会死在闭关室中，所以才会这样全无顾忌。”莫尔顿巫师冷笑着说道。

　　“老师，我该怎么办？”亚伯没想到千算万算，没算到巫师公会情报处能够完全不讲道理，不用证据就下令抓人。

　　“放心吧，你先出去躲躲，只要二三个月的时间，我的老师就会出关，那时事情就好处理了，你再回来。”莫尔顿巫师安慰道。

　　“那我的家族会不会受到影响？”亚伯不无担心地问道，他自己倒无所谓，有白云这种逆天的能力，只要能逃出去，没有人可以找到他的。

　　“放宽心，你的家族与所有产业我会照顾的，我会放出话去，巫师不会对付你的家族，而在卡麦公国没有人敢对付我弟子的产业。”莫尔顿巫师加重语气说道。

　　“谢谢老师！”亚伯深受感动地说道，这次事件是因他的冲动引起的，这也和他的性格有关，如果你对他好，亚伯就会还以数倍的友谊，如果惹了亚伯，那么等待着的就是亚伯的报复，这种睚眦必报的性格这次也让他吃了亏。

　　“这个你收着。”莫尔顿巫师拿出一块阵盘交给亚伯，接着说道：“这是联络法阵，你过一段时间就与我联系一下，如果事情处理结束，我也好通知你。”

　　“谢谢老师！”亚伯接过联络法阵，这是由整块黑色木头制成，上面密密麻麻全是法阵图纹，中间有一个凹槽。


第0201章 传送中的红衣巫师

　　“来得这么快？”莫尔顿巫师突然眼神一凝，皱眉说道。

　　“老师，是红衣巫师到了？”亚伯看到莫尔顿巫师表情凝重，于是问道。

　　“是的，这些家伙来得倒也快，我先去把他们赶走，安全了你再离开！”莫尔顿巫师说着人影一闪已经消失在九层之中。

　　亚伯站起身，环视了一眼四周，以后怕是有些时日不会再在这里学习了，这里倒也不用他操心，有芬克在这里一切都会有人照料。

　　至于芬克，亚伯的这个学徒在莫尔顿魔法塔之中人缘极好，与卡洛斯几乎已经称兄道弟了，亚伯从来不会担心芬克在魔法塔中的事。

　　现在只要将家族之中的事交待一下，就可以离开卡麦公国出去躲避风头了，只是二三个月时间就会错过大哥扎克的婚礼。

　　想到这里，亚伯不禁对情报处的高级巫师柯利弗充满了怨恨，在大哥扎克人生最重要的时刻，他不能出现，这要有多大的遗憾呀。

　　莫尔顿魔法塔一楼，莫尔顿巫师冷眼看着传送阵之中的三名红衣巫师，这三名红衣巫师中有一名是中级巫师，其他两名则是初级巫师。

　　从这个的阵容来看，巫师公会对亚伯的抓捕是志在必得了，这种阵容别说是三级巫师，就是正式巫师也足够了。

　　“莫尔顿巫师，我以巫师公会执法巫师的名义要求你将亚伯交给我！”红衣中级巫师隔着防御法阵看着莫尔顿巫师说道。

　　“来我的魔法塔，要求我交出我的弟子，谁给了你这个胆子！”莫尔顿巫师眼神之中满是怒火，大声质问道。

　　“莫尔顿巫师，你是想对抗巫师公会吗？”红衣中级巫师见莫尔顿巫师不仅不听从安排，还大声训斥他，沉声威胁道。

　　“到底是怎么回事，大家心中有数，你们找替罪羊我不管，拿我的弟子来做替罪羊还要我交出弟子，你们执法巫师真的可以一手遮天？”莫尔顿巫师恨声说道。

　　“莫尔顿巫师，这是柯利弗大人的命令，你可要考虑清楚！”红衣中级巫师再一次威胁道。

　　红衣中级巫师的连番威胁让莫尔顿巫师的火气再也没有阻拦，他大声叫道：“滚出我的魔法塔！”

　　处在传送阵中的三名红衣巫师虽然有着防御法阵的保护不会被魔法塔主人攻击，但是魔法塔主人却是可以驱赶处于传送阵中的巫师。

　　随着莫尔顿巫师的语音刚落，魔法塔一层之中地面与墙面的所有法阵开始闪出白光，虽然知道有防御法阵可以保护三名红衣巫师，但其中一名年青的红衣巫师还是被眼前的庞大法阵吓到，连忙在身上套上了一个防御法术。

　　“不要使用法术！”中级红衣巫师大叫道，但已经无法阻止那名年青的红衣巫师将‘冰封装甲’法术完成，一件闪着冰晶的盔甲已经套在身上。

　　紧接着传送阵被强行启动，随着一道白色光芒在传送阵中不断汇聚，传送阵被白光包围，接着白光消失，传送阵之中已经空无一人。

　　空气之中只留下红衣中级巫师的声音：“我会回来的！”

　　莫尔顿巫师嘴角露出一丝冷笑，如果不是他的老师正在闭关，这些红衣执法巫师哪个敢到他这里来找事，等老师出关后再找他们的麻烦。

　　在雷鸣公国的一座魔法塔传送阵，三名红衣巫师在一道白光之中出现在传送阵里。

　　“检测到法术波动，传送者使用了法术，紧急驱离模式打开，按巫师公会规定，在传送者首先使用法术时，魔法塔有权使用攻击模式，防御法阵权限打开，攻击模式开启，请立即将驱离传送费用三万金币付清，否则将受到魔法塔的攻击！”一个机械的声音传来，这是这个魔法塔的塔灵的声音。

　　使用魔法塔之中的传送阵，首要条件就是不能使用任何法术，只要有法术波动就会被默认为有攻击企图，魔法塔之中的塔灵就会自动执行驱离模式，当然这种驱离不会是免费的，如果不付足传送费用，那么在传送者首先使用法术的前提下，防御法阵会开放攻击权限给魔法塔，塔灵则会进行饱和攻击。

　　在这种魔法塔之中被魔法塔进行饱和攻击的话，就连红衣中级巫师也无法逃开攻击，传送阵中的范围太小，无法使用‘瞬间移动’进行躲避。

　　“我们付金币！”红衣中级巫师有些憋屈地叫道，并从身上拿出一张魔法金卡，在空中划动，并同意付出三万金币。

　　一道白光出现在传送法阵之中，白色笼罩在传送法阵之上，接着白光消失，三名红衣巫师也同时消失在原地。

　　在雷鸣公国的北方拉卡公国魔法塔传送阵之中，同样的事又一次发生了，‘冰封装甲’高达几分钟的持续时间在刚刚只耗费了半分钟就被传送过来了。

　　一样的被魔法塔塔灵威胁，被迫向魔法塔支付了三万金币，就再一次被传送离开。

　　在拉卡公国的西边科罗尔公国的魔法塔中，传送法阵之上白光闪现，三名红衣巫师出现在法阵之中，再一次的威胁，再一次的付款，再一次的传送。

　　接着又被驱离到了拉卡公国魔法塔，又是一次的威胁，又是一次的付款，又是一次的传送。

　　就这样，在年青红衣巫师长达3分钟的‘冰封装甲’时间里，这三名红衣巫师被连续驱离了六次。

　　最后三名红衣巫师终于停在了科罗尔公国的魔法塔传送阵之中，红衣中级巫师看着年青的巫师大骂道：“你难道是猪猡吗？竟然在传送法阵之中施展法术？你难道不知道防御法阵会保护我们吗？”

　　年青的红衣巫师低着头默不作声，一直在执法队中的他，几乎每一个见到他的巫师都对他有着天然的畏惧，所以这名年青的红衣巫师几乎没有太多的战斗经验，而这次执行任务也是他为数不多的出外执行任务，估计这种机会以后也不会再轮到他身上了。

　　“这次的传送费用如果无法报销，那么就全由你来承担！”红衣中级巫师气愤地说道。

　　六次传送，每次传送费三万金币，共十八万金币，虽然不是什么大数字，但对于任何一名巫师个人来说，也并不是小数字了。

　　红衣中级巫师再次将传送阵激活，却发现在再次交付了三万金币后，塔灵却告诉他，无法连接莫尔顿魔法塔传送阵。

　　红衣中级巫师愤怒地叫道：“取消传送，送我们出魔法塔！”

　　“欢迎下次光临！”这座魔法塔主人十分用心的充满善意的欢送词在红衣中级巫师的耳中却是十分刺耳。

　　出了魔法塔，红衣中级巫师转头看着刚刚那名年青的红衣巫师说道：“再加三万金币！”

　　年青的红衣巫师又一次的低下头，心中却在不断地吐槽道：“这次又关我什么事，为什么算在我头上？”

　　但一是刚刚他做了错事，二是红衣中级巫师是他的顶头上司，以前能那么风光，全靠着身上这张皮，只能默认。

　　莫尔顿巫师并不知道驱离了三名红衣巫师后发生的事，因为他将魔法塔中的传送阵关闭了，那三名红衣巫师最快也要几天时间才能再次赶来刚巴城。

　　“亚伯，你可以离开了，我会打开传送阵送你离开。”莫尔顿巫师通过身份牌对亚伯说道。

　　“是，老师！”亚伯从九层下到一层，就看到莫尔顿巫师已经等在那里。


第0202章 高级巫师

　　“老师，我要带上座狼一起走。”亚伯对莫尔顿巫师躬身说道。

　　“快些吧，我已经接到巫师公会要我打开传送法阵的要求，时间不多了。”莫尔顿巫师有些焦急地说道。

　　莫尔顿巫师似乎是小看了巫师公会对亚伯的抓捕决心，就在那三名红衣巫师通告巫师公会抓捕失败后，巫师公会就接着要求他立即打开传送法阵，这种行为十分少见，因为传送法阵虽然是巫师公会帮助安装调试的，但所有权却属于魔法塔主人。

　　“是，老师！”亚伯快速来到魔法塔大门前，使用身份牌将大门打开，心中呼唤着黑风，在魔法塔外的黑风立即向大门内跑来。

　　亚伯轻拍着黑风的身体，纵身骑上，在防御法阵前使用身份牌打开一道门，这道门似乎与传送者的身材大小有关，因为开的这道门正好能让骑着黑风的他进入，很多巫师有坐骑，只要骑上坐骑通过检测就可以通过防御法阵进入到传送阵之中。

　　亚伯对莫尔顿巫师说道：“老师我准备好了！”

　　只要带走黑风，白云无所谓，不管亚伯在哪里，只要通过灵魂锁链召唤，以白云的速度，很快就能找到亚伯。

　　莫尔顿巫师控制着打开传送阵，并将传送位置设置在雷鸣公国，到了那里再通过几个传送阵就可以离开七大公国的范围，进入到圣坡尔得王国的领地，在那里巫师公会圣艾利斯王国的公会高层是无法插手到那里的。

　　巫师公会虽然是一个整体，但是在圣大陆之上却分为了三个部分，一是圣艾利斯王国所属巫师公会，二是圣坡尔得王国所属公会，三是圣安尔沃王国所属公会，这三个王国的公会统一都称为巫师公会，对外敌时能够协作共同御敌，但平时却是各自为政。

　　只要亚伯进入到圣坡尔得王国的领地之中，那么圣艾利斯王国的红衣巫师们就无法进行抓捕。

　　“检测到传送者身份已经被巫师公会锁定，无法传送！”塔灵的机械声音传来让莫尔顿巫师与亚伯都吃了一惊。

　　巫师公会真狠呀，这会儿的时间就已经将传送法阵对亚伯进行了锁定。

　　要传送法阵对某名巫师进行锁定，不让其使用所有传送法阵，这要消耗大量的能源向所有圣艾利斯王国所属的传送法阵发布传递锁定。

　　“巫师公会使用高级权限强行传送进入魔法塔，请主人注意！”塔灵机械声音又一次响起。

　　亚伯并不明白巫师分会高级权限是什么意思，但莫尔顿巫师却是十分清楚的知道这代表着什么，能够有这个权限的巫师少之又少，都是巫师公会的高层，这时强行传送进入的应该是一名高级巫师，只有高级巫师要突破莫尔顿巫师设置的不许高级巫师进入的设置时，才会使用高级权限。

　　“我们走！”莫尔顿巫师手一搭亚伯的身体，‘瞬间移动’激发，两人的身影消失在魔法塔一层之中。

　　就在莫尔顿巫师与亚伯刚刚消失在魔法塔之中，一股强大的威势在传送阵之中升起，在传送阵白光消失后，身穿血红色法袍的柯利弗巫师出现在传送阵之中。

　　“在我面前还想逃！”柯利弗巫师冷笑一声，身影闪动消失在传送阵之中。

　　就在柯利弗巫师的身影出现在魔法塔外时，刚刚出现在魔法塔外的莫尔顿巫师与亚伯则再次消失，回到了魔法塔之中。

　　传送阵之中可以直接使用‘瞬间移动’离开魔法塔，但再想进入，除非得到魔法塔主人同意，这时柯利弗巫师发现上当了，被莫尔顿巫师骗出了魔法塔，不由得大怒。

　　他将手向前一指，在空中划动图纹，这个图纹十分复杂，在绘制过程中，法力的波动连魔法塔中的莫尔顿巫师都感觉出来。

　　“不好，他要用高级法术，亚伯跟我来。”莫尔顿巫师再次伸手抓住亚伯，两人出现在一间绘满法阵图纹的房间中，地面之上有六个凸起的台子，每个台子之间用银色的线条相连，形成了一个六芒星。

　　在每个台子上，都有一个小型的聚魔法阵，上面镶嵌着一块中级魔力石，而在六芒星的中间，有一个凹槽，中间也放置着一块中级魔力石。

　　“这里是魔法塔的主控室，高级巫师的攻击，这些魔力石等不了多长时间，要快速替换掉没有魔力的魔力石，保证魔法塔的防御法阵能够运行！”莫尔顿巫师说着，从身上的空间袋中取出十几枚中级魔力石交到亚伯手中。

　　“这些中级魔力石给你，与我一起注意法阵之中的中级魔力石，只要出现魔力匮乏，就马上使用‘心灵传动’法术进行补充！”莫尔顿巫师交待道。

　　接着莫尔顿巫师手一挥，在主控室的墙上显示出魔法塔外的情景。

　　这时莫尔顿魔法塔外强大的柯利弗高级巫师已经完成了高级法术‘暴风雪’的绘制，晴朗的天空中在魔法塔的上面，一团黑色的云朵开始快速聚集，在几秒钟后，天空中开始出现大片大片的落雪，这些落雪之中夹杂着冰雹向魔法塔落去。

　　当落雪接近魔法塔时，魔法塔塔身之上开始闪现白色的光芒形成的护罩，落雪冰雹与白色护罩相碰撞，落雪冰雹将白色护罩打得直晃，但白色护罩也通过这些晃动将所受攻击转移到塔身的其它地方，以减少同一个方向所受的攻击力。

　　但很快，更多的落雪与冰雹不断掉下，在魔法塔这片天地之间似乎到了最为严寒的北方，‘暴风雪’法术附带的冰冻攻击让护罩不时的出现蓝色被冰冻的颜色，好在魔法塔非生命体，这些冰冻伤害并不会有太大的影响，但护罩的能量却是消耗得非常快。

　　在主控室的莫尔顿巫师与亚伯两人神色紧张地看着六芒阵，在刚刚过去了十秒左右，一块中级魔力石就开始发出破碎之声，亚伯手中的法杖一点，一块中级魔力石就被他使用法杖自带的‘心灵传送’法术替换掉那块魔力耗尽的中级魔力石。

　　莫尔顿巫师之所以要将中级魔法石交给亚伯一部分来帮他替换魔力匮乏的中级魔力石，就是因为亚伯的附带有‘心灵传送’法术的法杖，这个法杖能够瞬发‘心灵传送’法术，比莫尔顿巫师自己使用‘心灵传送’法术的速度还要快一些。

　　在被高级巫师攻击的情况下，哪怕能够快上一瞬间，也会使得魔法塔在高级法术中更不容易受到损害。

　　主控室中气氛十分紧张，七个放置中级魔力石的凹槽，每隔十几秒就会破裂一个，而亚伯的法力值并不高，每次使用法杖上附带的‘心灵传送’法术，都是双倍消耗法力，每次消耗高达14点法力。

　　感觉着不断减少的法力，亚伯有些心急，不管是法力还是中级魔力石的消耗速度都太快了，再这样下去，怕是无法维持魔法塔防御法阵的正常运转，那么后果就是魔法塔会被攻破，老师与魔法塔中的其他弟子与学徒都会因为他而受到伤害。

　　亚伯心中下定决心，现在只能试试完美级宝石可以在魔法塔防御阵中能否使用，完美级宝石也就是巫师们所说的顶级魔力石，如果能够使用，那么魔法塔就安全，如果不能使用，那么他就走出魔法塔，与那名高级巫师同归于尽。

　　“老师，您看看这个能够使用吗？”亚伯从空间袋中拿出两块完美级红宝石，也就是顶级红魔力石向莫尔顿巫师问道。


第0203章 解围

　　“你竟然有顶级魔力石？”莫尔顿巫师眼前一亮，心中更加确定了亚伯得到了一名强大巫师的传承，顶级魔力石在整个圣大陆之上也没有多少块，而亚伯竟然可以一次拿出两块。

　　就在这时，中间的那块中级魔力石突然破裂开来，莫尔顿巫师手指轻点，一个图纹出现在手指前，亚伯手中的一块顶级红魔力石消失，接着出现在法阵中心。

　　当顶级红魔力石替换掉原有的中级魔力石后，整个六芒星发出一道红光，接着魔法塔的外部防护罩由白色变成了红色。

　　‘暴风雪’法术还在持续，但所有的落雪与冰雹击在红色护罩之上就会出现一片雾气，接着落雪与冰雹就会消失，全然没有了开始的威力。

　　顶级魔力石是通常是为大型阵法提供能源的，象一些大型组织的重要驻地，就会有大型防御法阵，这些法阵平时都是使用中级魔力石维持运转，当一旦受到攻击，就会替换成顶级魔力石提供能源，以保证大型防御法阵的能源供应。

　　想想看，一个大型防御法阵能够防御多大的范围，而莫尔顿魔法塔才多大的范围，以那块顶级红魔力石内所蕴含的能量，累死柯利弗巫师也无法突破魔法塔的防御法阵。

　　魔法塔外柯利弗巫师停下手中正在施展的‘暴风雪’法术，眼神凌厉地看着眼前的魔法塔，巫师公会的防御法阵他十分清楚，这个魔法塔的防御法阵虽然经过了一些改进，但本体还是以巫师公会提供的防御法阵为基础的。

　　再怎么改进，怎么可能抵挡得住他的高级法术的打击？

　　难道是那老家伙为他的弟子提供的后手，柯利弗巫师心中想着，手在腰间空间袋上一摸，手中多出一张卷轴。

　　“法术卷轴！柯利弗疯了吗？”莫尔顿巫师惊叫道。

　　“老师，什么是法术卷轴？”亚伯看着墙壁上显示着塔外柯利弗巫师手中拿着的卷轴问道。

　　“法术卷轴是使用高阶品级灵兽的皮为面，精血为墨，由高级以上巫师将自身的法术复制其上，每复制一次该法术，法术等级则会永久降低一级，而制作出来的法术卷轴上的法术等级则完全等同于该巫师的此法术等级。”莫尔顿巫师皱眉看着墙壁显示的画面解释道。

　　亚伯不禁有些骇然，这种法术卷轴的代价竟然是一名巫师的法术等级永久下降一级，如果是此法术低些还好，高等级的法术每掉一级都要花费无数的时间来不断的练习才会回复。

　　但低等级法术的威力又太低，制作出来的卷轴威力也有限，用处也会缩水，并且由于高阶品级灵兽的皮与精血非常珍贵，一般这种法术卷轴都是由一些自知生命并不长久的老巫师在生命的最后一段时间之中，为后辈留下的防身手段，也是有大背景巫师的保命手段之一。

　　就在柯利弗巫师正准备使用法术卷轴之时，一个人影出现在他身侧不远处，强大的威压锁定了他。

　　亚伯在魔法塔中透过墙壁看到来人之时，不禁惊呼道：“胡佛大骑士长！”

　　莫尔顿巫师则是长舒一口气道：“胡佛来了，柯利弗不敢再继续攻击魔法塔了！”

　　“老师，胡佛大骑士长难道和高级巫师一样强大？”亚伯有些怀疑地问道。

　　“胡佛大骑士长在一对一的情况下，很难战胜柯利弗，但胡佛大骑士长代表着卡麦公国，代表着铁匠公会，如果柯利弗敢于正面攻击胡佛大骑士长，那么他面对的就是矮人族的无休无止的报复。”莫尔顿巫师表情轻松地说道。

　　“骑士职业能够对战巫师？”亚伯自身已经是高级骑士了，虽然力量极强，但面对中级巫师防御却是无能为力，现在听到老师这样说，感觉到十分的不真实。

　　“卡麦公国的骑士有多少人？骑士之中又能有多少人能进阶大骑士长？你知道吗？”莫尔顿巫师停顿了一下接着说道：“在卡麦公国之中包括见习骑士与正式骑士人数超过万人，如此多的骑士，也只出了一名胡佛大骑士长，并且他还是很多年前晋级的，最近几十年卡麦公国就没有出过大骑士长。”

　　“但骑士的攻击对巫师的防御很难产生效果呀？”亚伯还是不能理解，接着问道。

　　“原因很简单，大骑士长掌握了一种或几种附有规则的攻击能力，比如胡佛大骑士长，他掌握着最为可怕的冲锋能力，如果巫师没有瞬发‘瞬间移动’的能力，那么在二十米的距离之中，都是会被冲锋近身，并且攻击中附加着信念攻击，这是一种以精神力为基础，对骑士职业无比狂热的信念使得精神力转化为更为有效的信念攻击。”莫尔顿巫师解释道。

　　亚伯此时已经明白了胡佛为什么强大了，他比莫尔顿巫师更为清楚胡佛大骑士长掌握了什么样的能力，那是圣骑士的‘冲锋’技能，不知道胡佛大骑士长是通过多年的骑士训练后自行掌握的，还是有什么际遇得以掌握的，这个技能也是圣骑士职业之中少有的不需要信仰就可以使用的技能。

　　亚伯此时不禁想到了在指骨空间中的排骨，排骨每次攻击都附带着死气攻击，这也是一种类似信念攻击的规则攻击，虽然属性不同，但性质一样，如果自己能够掌握胡佛大骑士长的‘冲锋’能力，那么排骨则也会掌握，到那时排骨就等于弱化版的胡佛大骑士长了。

　　就在亚伯与莫尔顿巫师交谈的过程中，魔法塔外柯利弗巫师眼神紧盯着胡佛大骑士长，手中却将法术卷轴放进了空间袋之中。

　　“尊敬的柯利弗巫师，铁匠公会胡佛向您致意！”胡佛大骑士长面带微笑，一点都看不出刚才突然出现后，锁定柯利弗巫师时的威势。

　　从胡佛大骑士长的语气中可以听得出来，他这次来到这里是代表着铁匠公会而来，并不是以大骑士长的身份前来的。

　　“胡佛大师，亚伯作为摧毁基恩公国魔法塔的要犯，巫师公会是不会放过他的！”柯利弗巫师冷笑道。

　　“柯利弗巫师，亚伯是我们铁匠公会的大师，我们铁匠公会对您所谓的要犯之说十分怀疑，以巫师公会的意思一名三级巫师可以攻破六座魔法塔，或者说一名铁匠大师可以摧毁六座魔法塔？”胡佛大骑士长脸上虽是满脸微笑，但话语之中却是充满责难。

　　“巫师公会情报处对亚伯之事作了调查，并得到结论，此事不容怀疑！”柯利弗巫师语气强硬地说道。

　　胡佛大骑士长与柯利弗巫师之间的气氛随着几句话语的不投机而开始紧张起来，一片枯叶被风吹起飞到两人之间，去是瞬间被两人强大的威势击成齑粉。

　　亚伯此时身在魔法塔中看着胡佛大骑士长为了他的事将要与强敌交战，心中不由得一阵感动，刚刚老师莫尔顿巫师也是拼了命地保护他，现在又是胡佛大骑士长，看来自己要有个决定了，不能再连累这些关心自己的人了。

　　“老师，能带我出魔法塔吗？”亚伯转头对莫尔顿巫师说道。

　　“好吧，你自己拿主意，记住不用怕柯利弗，只要拖过这些日子柯利弗就蹦不起来了！”莫尔顿巫师看着亚伯眼神之中的坚定，轻叹一声说道。

　　“我知道，麻烦老师了！”亚伯轻声说道。

　　正在胡佛大骑士长与柯利弗巫师两人对峙之时，莫尔顿巫师与亚伯在一阵白光之中出现在胡佛大骑士长的身边。


第0204章 半日之约

　　“尊敬的胡佛大师，我的事麻烦您了！”亚伯首先躬身向胡佛大骑士长行礼说道。

　　“亚伯大师，你是我们铁匠公会的人，如果今天我不能挡住柯利弗，那么日后铁匠公会还怎么对外宣称能保护公会之中的大师！”胡佛大骑士长还了一礼笑着说道。

　　“你就是亚伯？”柯利弗巫师看着胡佛大骑士长身边的年轻得让人无法置信的少年，一名铁匠大师。

　　“柯利弗巫师，您既然认为我是袭击基恩公国魔法塔的要犯，那么我也不想反驳什么，我不想因为我的事伤害任何无关的人。”亚伯看着柯利弗巫师又看了看莫尔顿巫师与胡佛大骑士长，沉声说道。

　　“噢，你的意思是准备跟我走？”柯利弗巫师十分赞赏亚伯的勇气，这时能够站出来说出这样的话，他问道。

　　“亚伯大师！”胡佛大骑士长叫道。

　　“亚伯，你！”莫尔顿巫师急道。

　　“柯利弗巫师，您也看出来了，我身为铁匠公会的大师，如果您现在就带我走，就是与铁匠公会为敌，如果您能给我一天的时间让我追跑，那么我保证不会有任何人来阻止您的追捕。”亚伯表情平静地说道。

　　亚伯心中其实远没有表面这样平静，对他来说只要能坐上白云的背，就没有人能够抓到他，现在就看柯利弗巫师是否会给他这个机会了。

　　“半天，我只给你半天时间。”柯利弗巫师盘算了一下说道。

　　想想也是，所有的传送阵都停止了对亚伯的服务，就算给了亚伯一天的时间，他又能逃到哪里去呢？

　　不过柯利弗巫师还是有些不放心，这名年轻的铁匠大师远非他表面那样的弱小，按巫师分会情报处的调查，与他为敌的人基本都没有好的结果，一次也许是偶然，而次次都如此，那么就只有一个必然的原因。

　　所以柯利弗巫师只准备给亚伯半天时间，半天时间不管亚伯有何种手段，以他的‘瞬间移动’速度，与情报处的强大的情报能力，亚伯断是逃不出他掌握的。

　　“柯利弗巫师，半天就半天时间！”亚伯表面上有些懊恼地说道，但心中却是十分的雀跃，哪用得着半天时间，只要一会儿的时间，只要能上了白云，那么谁来也不怕了。

　　胡佛大骑士长用探究的眼神看了亚伯一眼，看到了他的坚决，也就没有反对。

　　“亚伯，你真的决定了？”莫尔顿巫师看着亚伯问道。

　　“老师，这是个机会，您放心我会在远方定期给您信息的。”亚伯对着莫尔顿巫师露出一个轻松的微笑说道。

　　“好吧，既然你做出了决定，不过在你离开之前，我有些东西要给你。”

　　莫尔顿巫师说着从空间袋之中拿出二本羊皮书交到亚伯手中说道：“你的学习太快了，我早就为你准备好了以后要学习的内容，现在提前交给你。”

　　亚伯并没有细看两本羊皮书，而是轻声对莫尔顿巫师说道：“老师，我在我府邸的酒窖之中为您留了一些红酒，我离开后，您就去取来！”

　　莫尔顿巫师轻拍了一下亚伯的肩，这个弟子到现在还想着答应过他的事。

　　“老师，您把黑风放出来，我要走了！”

　　莫尔顿巫师听到亚伯的请示，身影消失，很短时间后，又一次出现，身边多了座狼黑风。

　　亚伯纵身上了黑风，大叫道：“黑风，我们走！”

　　柯利弗巫师看着亚伯的座狼，眼神一紧，跟着又轻松起来，就算这头座狼跑得再快，只要不能使用传送法阵，那么就不会跑出他的手掌心。

　　跑出几步的亚伯突然回头向柯利弗巫师叫道：“柯利弗大人，您的魔法塔是否是在圣艾利斯王国？”

　　亚伯的一句问话让魔法塔前的三人面色各有不同，莫尔顿巫师有些哭笑不得的看着自己的这个胆大包天的弟子。

　　胡佛大骑士长若有所思地看了亚伯一眼，又转头看向柯利弗巫师。

　　而柯利弗巫师则是面色一变，因为这时他突然想到了一个可能，以前从未想到的可能，那就是也许亚伯真是那个袭击基恩公国魔法塔的凶手。

　　如果真的是那样，他这样得罪一名可以制造出那么可怕爆炸的铁匠大师是否是一个正确的决定，或者现在就出手将他当场击杀？

　　就在柯利弗巫师犹豫不决之时，亚伯高级骑士的灵觉感受到了柯利弗巫师的杀机，不禁叫道：“黑风，全力加速！”

　　黑风能够感觉到主人心中的急切，并没有走大路，而是直接从山坡向下跳了下去，在树木与不断落差的陡坡之间不断跳跃，很快就消失在几人的眼前。

　　“真是好坐骑！”胡佛大骑士长是一名骑士，他比其他两名巫师更能知道这头座狼的与众不同，奇快的速度与强悍而柔软的身体将速度与灵巧完美的结合在一起，这绝不是一头普通的座狼。

　　胡佛嘴中虽然夸耀着亚伯的坐骑，心中却是想着亚伯临走时所说的话，如果真正是他制作出可以炸开山体的爆炸装置，哪怕这项技术只掌握在亚伯大师一个人手中，也会使整个铁匠公会的地位大为提升。

　　在胡佛大骑士长感叹时，亚伯已经下了山坡来到山下的大路，并直冲向城门，守城的卫兵远远看到了黑风的影子，连忙将门前开一条通道，接着亚伯与黑风组成的黑影一闪而过。

　　一旁等待的几名贵族看到如此嚣张的进城门方式，正准备说上两句，却又看到守城的卫兵惶恐的表情，不由得纷纷停下准备要说的话，转移话题。

　　凯旋大道亚伯的府邸，黑风连大门都没有走，直接跳过了大门进入了府邸之中，让府邸之中的护卫一阵慌乱。

　　听到声音的管家肯走到院子中时，正看到亚伯跳下黑风对护卫们挥手示意退下。

　　“主人，发生了什么事？”肯跟随亚伯已经有段时间了，这时他能够明显感觉到亚伯的表情十分凝重。

　　“肯，时间紧迫，前些日子交待你找刚巴城生意代理人的事办好了吗？”亚伯声音有些急促地问道。

　　“主人，已经找好了！”肯知道一定是出事了，忙回道。

　　“那好，刚巴城所有的事你都扔下，立即带着十名黑甲战士回哈里城堡，对马歇尔叔叔说下，我会离开一段时间，最少二个月，最多几年我就会回来，叫他不要着急，有什么事情就联系莫尔顿魔法塔。”亚伯交待道。

　　“大人，出什么事了？”肯紧张地问道。

　　“没什么大事，我得罪了一名巫师，先出去躲几天，家族有老师庇护，不会有事。”亚伯说着，突然想到了什么接着说道：“对了，我大哥扎克的婚礼我怕是赶不上了，这里有一套魔法盔甲与魔法武器，你替我带过去，向我的父亲贝内特骑士致歉，扎克那里也代为解释一下。”

　　说着，亚伯手一挥，地上多出了一套魔法盔甲与一把冰魔法大剑，这些他早就准备好了，原准备回到丰收城贝内特城堡参加婚礼时再亲手交给大哥扎克的，可恨的柯利弗巫师却把他的计划打乱了。

　　“是，主人！”肯心中已经明了，事情绝对没有亚伯说得如此轻松，虽然他不知道巫师世界的事，但他却是知道亚伯的老师在卡麦公国的地位有多高。

　　“你将十名黑甲战士叫来，我有话吩咐！”亚伯说道。

　　肯躬身退下，一会儿后，就带着十名黑甲战士来到了亚伯的面前。


第0205章 安排

　　“见过大人！”十名黑甲战士躬身齐声说道。

　　“你们跟随我也有段时间了，一直忠心护卫着这座府邸，今后，你们将跟随着肯回到亚伯城堡，我想收你们为骑士待从，你们是否愿意？”说着亚伯的气势一涨，高级骑士的威势全面展开，虽然没有带着威压，但也让在场的所有人都躬下了身体。

　　十名黑甲战士身经百战，当然能够感觉出眼前大人的威势有多强大，这是只有高级骑士才有的威势，没有想到大人如此年轻就已经成为了高级骑士，作为被训练成为死士的十名黑甲战士也从未想到过能够被高级骑士收为骑士待从，骑士待从的身份比之他们现在的身份要高贵许多。

　　“敢为大人效死！”十名黑甲战士单膝跪下大声呼道。

　　“我代表亚伯城堡接受你们的忠诚！”亚伯肃容说道。

　　亚伯从空空灵兽袋中拿出十套圆盾与细剑，这是他为这十名黑甲待从准备的装备，与之前哈里城堡的二十名骑士待从的装备一样，都是魔法圆盾加魔法细剑。

　　将圆盾与细剑一一递交到每一名黑甲待从手中，十名黑甲待从认得这些装备，他们与二十名骑士待从一起护卫时，就知道了这些装备全部都是魔法装备。

　　“多谢大人！”十名黑甲待从接过装备站起身来。

　　“你们要保护好肯，让他安全的回到亚伯城堡！”亚伯满意地点点头说道。

　　“肯，你们立即就离开刚巴城，一路不要停留直接回丰收城！”亚伯又对肯交待道。

　　就在此时，洛兰一只手背在身后，走到院子中，轻声地问道：“亚伯哥哥，是不是我们要离开这里了？”

　　亚伯轻轻挥挥手，让肯与十名黑甲待从先退下。

　　“洛兰，我得罪了一名高级巫师，你跟着肯一起先回亚伯城堡，等我几个月后安全回来，再去接你。”亚伯柔声说道。

　　“亚伯哥哥，我陪你一起，我不要独自去亚伯城堡！”洛兰少有的倔强道。

　　“但和我一起十分危险，你真决定了吗？”亚伯看着洛兰那精致到极致的面容再次问道。

　　“是的，亚伯哥哥，我决定跟你一起！”洛兰软软的声音里带着坚定再一次说道。

　　“好，我们一起走！”亚伯望着洛兰不禁大笑起来，接着说道：“洛兰，你去收拾一下要带走的物品，我们马上就出发。”

　　“亚伯哥哥，我早就收拾好了！”洛兰轻笑着将背在身后的手拿到身前，在洛兰的手中拿着一只小包裹，看样子她是早就准备好了。

　　“你呀！”亚伯轻轻的摇了摇头叹道。

　　突然亚伯的高级骑士灵觉感知到一阵危险，难道柯利弗巫师反悔了吗？是自己临走时说的话，让他改变了主意？

　　想到这里，亚伯不由得心中一紧，忙对洛兰说道：“我们走！”

　　说着亚伯纵身跳上黑风的背，又一把将洛兰从地上抱到身前，大喝一声：“黑风，冲出刚巴城！”

　　听到主人吩咐的黑风全速向着城门方向直线冲去，全然没有将挡路的各个建筑放在眼中，不管是十几米还是几十米高的建筑，全都是一跃而上，象一道黑色的闪电不断地向前疾驰。

　　城门就在眼前，但亚伯的灵觉却是感知到危险就在城门之后，他通过灵魂锁链吩咐黑风道：“不要走城门，直接上城墙！”

　　黑风猛然转向，冲向一侧的城墙，高达50米的城墙就在眼前。

　　50米的城墙对于普通坐骑来说绝对是一个绝望的障碍，但对于已经二次升级成为品阶灵兽的黑风来说，却已经不成问题了。

　　它载着亚伯与洛兰，在离城墙十米时就猛然跃起，身体在空中划过一道优美的弧线落在城墙的近10米处，那里并没有着力点，但它的爪子闪过一道电光，将坚硬的城墙表面刺入了足以支撑它与身上两人重量的深度，接着再次发力。

　　黑风在刚巴城坚硬的城墙之上如履平地一般地向上飞驰着，似乎一点也不受这强大战争防御影响。

　　“我的神灵！我看到了什么？”一名守在城墙之上的守卫无意中转头，正看到在城墙之上飞速向上的黑风，不由得叫道。

　　“那是亚伯大人的座狼，上面是亚伯大人吧！”另一名守卫听到同伴的叫声，回头辨认后说道。

　　“我们什么也没看到，对吗？”刚说话的守卫听到亚伯大人这个名字忙转头轻声说道。

　　“对对，我们什么也没看到！”另一名守卫恍然大悟忙接着说道。

　　黑风跃上城墙后，亚伯隐隐地看到城门口方向有二名红衣巫师正守在那里，他冷笑了一下，轻轻拍了拍黑风的脖子，示意它停下来。

　　黑风会意地停下身子，就这样站在城墙之上，而不远处的几名守卫却是四处张望，却没有一人望向亚伯，似乎那里从未有人出现过。

　　亚伯轻轻摇了摇头，上次因为骑士侮辱老师莫尔顿巫师的身份牌而被骑士长处死的事情，确实影响到了这些守卫，但这时却是一件好事，让他不会因为这些守卫而暴露目标，从而节省了宝贵的时间。

　　“亚伯哥哥，我们怎么走？”洛兰也看到了在城门口方向的两名红衣巫师，猜想到那可能就是来抓捕亚伯的巫师，不由得轻声问道。

　　“不用担心，我已经安排好了！”亚伯微笑着安慰洛兰道。

　　亚伯通过灵魂锁链联系上白云，白云将位置传递给他，他又将位置传递给黑风。

　　刚刚停住身子的黑风，突然猛地加速向着天空跃去，这一跃的高度高达近二十米，而离开地面的高度则更是高达七十米，这让黑风背上的洛兰差点叫出声来，连忙用小手捂住嘴，这才没有出声。

　　感觉到洛兰的紧张，亚伯用力搂紧了一些洛兰，这个举动让洛兰一下子就放下心来，似乎只要有亚伯在，一切都不再害怕了。

　　空中的黑风身体舒展，就如飞翔一般，接着象是接触到什么物体一般在空中停了一下，穿过一道护罩，接着在亚伯与洛兰的眼前，出现了白云那庞大的身体。

　　原来是白云通过隐身能力前来接应亚伯了，这也是亚伯敢于拖延的原因，虽然柯利弗巫师没有亲自追来，他违背了约定命手下前来抓捕，但他是万万没有想到亚伯有着白云这样逆天的飞行灵兽伙伴。

　　“这是白云！”洛兰十分惊讶地看着眼前的白云，惊呼道。

　　洛兰十分肯定，刚刚并没有看到天空之中有白云的影子，要知道精灵的眼力比人类要强得多，她百分之百的确认刚刚天空之中一片虚空，没有任何飞行物。

　　亚伯跳下黑风，并将洛兰也抱了下来，现在他们身处的是白云背上的坐厢之中。

　　“白云升阶成为了灵兽，这是它的新能力！”亚伯对洛兰没有半点隐藏解释道。

　　“白云太厉害了！”洛兰看着白云身外的护罩已然猜到就是这个护罩的原因，让她刚刚没有看到白云的身影。

　　因为有护罩的原因，白云的身上并没有风声，连风都吹不近白云身边，它听到洛兰的夸耀声，不住的发出咕咕的声音回应洛兰。

　　亚伯此时看着地面的景色，不由得心情激动起来，这里是他从前世来到这个世界一直生活的国度，有着他的家人、朋友、老师、兄弟，但现在他只能背井离乡，远离这里。

　　白云开始飞离刚巴城，地面出现了一条大道，这条大道是亚伯初来刚巴城时走过的路，没想到离开时还能再看到同样的路，亚伯现在没有目标，只是先远离卡麦公国，不过看着身边的洛兰，他心中一动，不能让洛兰跟在他的身边过危险的日子，先送洛兰回家吧。


第0206章 决定

　　心中有了决定，亚伯轻声对洛兰说道：“洛兰，我们现在去双月森林！”

　　洛兰瞪大眼睛，不可置信地看着亚伯，担心地说道：“亚伯哥哥，你还没有成为巫师，现在去双月森林十分危险的，精灵对人类十分仇视。”

　　“洛兰，你放心吧，我有办法的！”亚伯自信地微笑着说道。

　　洛兰看着亚伯，眼中全是不信的神色，她生活在双月森林，知道那里精灵对人类是什么态度，除了实力强大的人类，普通人类是很难在双月森林之中生存的。

　　“不用担心，真的。”亚伯手指轻触胸前的项链神秘的一笑，说道。

　　白云的飞行速度很快，虽然白云身上坐厢够大，但想要在上面休息还是有些不太舒服。

　　亚伯虽然无所谓，但看到洛兰坐在坐厢的位置上有些瞌睡却又强忍住不让自己睡着时，心中不由得一动，想到了身上的阿卡拉空间帐篷，如果把阿卡拉空间帐篷固定在坐厢之上，那么里面不就可以休息了吗？

　　想到就做，亚伯叫醒洛兰，让她站到一边，又从个人储物箱之中取出阿卡拉空间帐篷，放在坐厢中间，将其打开四个脚固定到坐厢之上，伸手向着洛兰做出了一个邀请的手势。

　　洛兰好奇地看着面前的帐篷，心中想着这帐篷才一丁点大，一会儿如果亚伯哥哥也要在里面休息，那么多害羞呀，想到这里，她的小脸一红。

　　当洛兰走进阿卡拉空间帐篷时，她被眼前的景像惊呆了，有些难以置信地说道：“这……是……空间帐篷？”

　　跟在洛兰身后进来的亚伯听到她的问话，微笑着说道：“洛兰，你又知道了我一个秘密！”

　　洛兰看向操作台，那上面放着一套炼金用的全套水晶用具，当然那不是‘阿卡拉的炼金瓶’，而是一套普通的练金瓶，是亚伯拿走了‘阿卡拉的炼金瓶’后补充在这里的，为的是以后练手之用。

　　“这是炼金瓶，太好了，我以后能用吗？”洛兰眼神中流露着期待的目光看着亚伯问道。

　　“当然能了，不过洛兰，你会炼金？”亚伯有些奇怪地问道。

　　“我不会炼金，我只会炼制香水！”洛兰舌头一吐，有些不好意思地说道。

　　“炼制香水？”亚伯有些不解，什么样的香水要使用炼金瓶来炼制出来。

　　“亚伯哥哥，我们精灵之中每一个贵族少女都能炼制香水，精灵香水是每一名精灵女子必备的用品。”洛兰解释道。

　　“洛兰，那我为什么没见你用过？”亚伯经常与洛兰一起，从未闻到洛兰身上有香水的味道，所以不解地问道。

　　“那是因为我没有精灵香水了！”洛兰有些愁眉苦脸地说道，但转脸又变得十分兴奋地笑道：“现在有了套炼金瓶，我又有精灵香水用了！”

　　洛兰有些依依不舍地看着炼金台上的炼金瓶，十分可惜现在没有材料，要不她现在就可以炼制香水了，想到精灵香水的味道，她不禁心中充满了怀念。

　　当洛兰走进被隔开的内间之中时，又一次被惊住了。

　　“亚伯哥哥，你怎么会有这么多的静心玉！”洛兰抚摸着地面的静心玉制成的地砖，这一间被隔开的卧室，地面全是静心玉制成的地砖，这让她对亚伯的财富之多，不由得吃惊不已。

　　亚伯微笑着看着洛兰，对她的眼光亚伯是十分的佩服的，要知道亚伯也只是得到了《莫尔顿见闻录》后才知道了这些宝物的作用，而洛兰只是看了一眼就认了出来。

　　“这张桌子是龙涎木制成的！这张椅子也是！这整张床也是！”洛兰在再三的惊讶后似乎已经习以为常了，不住的抚摸着这些难得一见的龙涎木，作为一名精灵，她当然知道龙涎木的来历，更是知道龙涎木得来不易。

　　在精灵族，基本每一个贵族家中都有一些龙涎木制成的小件物品，这些都是贵族家中的重要宝物，很少能看到大件物品全由龙涎木制成，精灵想取得龙涎木，要与龙族交换才能够得到，而贪婪的龙族并不好打交道，所以每年通过交易而来的龙涎木少得可怜，再分到各个贵族那里，更是少之又少，小贵族基本是不用想了。

　　从看到这么多宝物的兴奋劲过后，洛兰也从震惊中恢复过来，看着房间之中唯一的那张龙涎木制成的大床有些难以决定。

　　洛兰回过头来看着亚伯，象是下定了决心，轻声地说道：“这张床这么大，我们两个都可以在上面睡的！”

　　看着洛兰纠结的表情，亚伯不禁轻拍了一下洛兰的脑袋，笑着说道：“乱想什么，你睡床上，这里地面都是静心玉，我睡地上也是修练！”

　　亚伯说完没有再看洛兰，坐到龙涎木桌前的椅子上，拿出老师莫尔顿巫师交给他的两本羊皮书认真的看了起来。

　　第一本书是《符文知识》，里面记录着包括亚伯已经学习过的艾尔、特尔、伊司、塔尔、拉尔、欧特、舒尔七种符文，还有安姆、沙尔、多尔、海尔、埃欧、卢姆、科、法尔，这些高级一些的符文，并且注明这些符文要制作符文牌最少要正式巫师才能制作。

　　以亚伯的认知，这些符文传承真是非常不全面，整个符文体系在老师莫尔顿巫师的传承之中只看到了十五个符文，连全部符文的一半都不到，并且基本都是低中级的符文。

　　就在这时，洛兰的惊叫着声吓了亚伯一跳，忙回过头去问道：“洛兰，你怎么了？”

　　洛兰指着床上的枕头有些结巴地说道：“这是静心玉玉心？”

　　亚伯有些诧异地看着洛兰，见她表情十分夸张，不禁回道：“这是静心玉玉心！”

　　“可是，亚伯哥哥，你知道静心玉对任何职业晋升都有帮助，所以静心玉是有价无市的宝物，但静心玉玉心则是无价之宝，传说只要长时间靠近静心玉玉心，晋级的几率会增加一倍，这么大一块静心玉玉心，都可以做几十个晋级用的项链了，你却做成了枕头！”洛兰有些哭笑不得地解释道。

　　亚伯有些无语地摇了摇头，那是弗劳尔狼骑兵长对静心玉玉心进行的加工，亚伯只是知道静心玉玉心能克制晋升过程的幻像，这还是从《莫尔顿见闻录》得知的，现在看来远远低估了静心玉玉心的价值，能提高晋升几率一倍，这种功能能够让所有的职业者都疯狂的。

　　“洛兰，还是让静心玉玉心就这样作为枕头吧，这么珍贵的东西，拿出去会为自己招来灾祸的。”亚伯知道前世的‘匹夫无罪，怀璧其罪’的说法，这个世界也是一样。

　　洛兰似懂非懂地点点头，不过她可舍不得将静心玉玉心枕在头下，而是抱在怀里，眯上了眼睛。

　　亚伯微笑着看了一眼洛兰，转过头去又拿出第二本羊本书，这本书是莫尔顿巫师为他以后的修练准备的，上面记录着正式巫师低级与中级的修练方法，以及一些法术。

　　以后亚伯要一个人修练了，这些内容正是他急需要的，他看着面前的这本书，心中对老师莫尔顿巫师充满了感激之情。

　　可惜与洛兰在一起，再加上在白云的背上飞行，亚伯不能进入罗格营地之中进行修练，现在只有学习老师莫尔顿巫师给的两本书了。

　　亚伯这时不由得想起了那名高级巫师柯利弗巫师，并没有按他们之间的约定半天后再来追捕他，还是安排手下直接抓捕他。


第0207章 姆根镇

　　亚伯想到这里，不禁心中一阵懊恼，如果不是超级爆炸球的原料太过珍贵，身上的另一半陨石是为以后制作骑士装备而准备的，现在只留存了四只超级爆炸球作为最后的防身手段，否则他真想扔上一堆到圣艾利斯王国柯利弗巫师的魔法塔那里。

　　白云飞行了半天后，向亚伯发出了要进食的要求，它的进食不用亚伯操心，只要放任它出去一段时间，它自己就会找寻食物。

　　亚伯走出‘阿卡拉空间帐篷’，看了看四周的环境，从空间袋中拿出地图开始寻找他目前的位置。

　　这里离姆根镇并不远，并且这种小镇连巫师都很难看到，更不用说传送阵了，只要没有传送阵，那么哪怕巫师公会知道他在这里，也没有办法马上赶来抓捕他，这里算来是十分安全的地方了。

　　这时洛兰也已经醒了过来，走出了‘阿卡拉空间帐篷’，看到白云正在下降，不由得问道：“亚伯哥哥，我们要回到地面吗？”

　　“洛兰，我们先去姆根镇修整一下，再买些食物，白云自己会去进食，等它回来我们再继续出发！”亚伯微笑着解释道。

　　“太好了，我要去姆根镇买一些材料，用来炼制香水，你说好吗？”洛兰用恳求的眼神看着亚伯说道。

　　“好吧，不过到了姆根镇一定要跟在我身后。”亚伯吩咐道。

　　“亚伯哥哥，我知道，我们在逃命！”洛兰笑嘻嘻地说道，她笑的原因是因为从一开始要跟亚伯一起逃命时，以为会一路被无数的巫师追杀，忍饥挨饿四处躲藏，谁知道会是在天上坐着白云，睡在大床上，安稳得就象是游玩一般，全然没有半点逃命的感觉。

　　姆根镇是典型的卡麦公国的小型城镇，以农业为主的城镇，天色已近傍晚，街上的行人并不多。

　　亚伯身穿连帽长袍，将帽子戴上，遮住了脸，而一边的洛兰也带上一顶带着面纱的淑女帽，遮住了她尖尖的耳朵与精致的面容。

　　黑风被亚伯留在原地，它太显眼了，如果骑着它进入姆根镇，基本上等于告诉所有人，亚伯来到了姆根镇。

　　前面有一个亚伯十分熟悉的招牌，那是艾德蒙拍卖行在本地的分店，以艾德蒙拍卖行的实力，洛兰想买的材料应该可以购买到。

　　亚伯带着洛兰走进了艾德蒙拍卖行，一进店门就看到一名年轻侍者上前，看到亚伯手上展示出的魔法金卡，连忙躬身行礼说道：“艾德蒙拍卖行欢迎您，尊贵的客人，您需要些什么？”

　　“洛兰，你要些什么直接和他说吧。”亚伯对身边的洛兰说道。

　　洛兰报出了十几种名称，亚伯听得出来，这些材料都是一件非常普通常见的花草，并不是什么贵重的材料，那名年轻侍者则拿出一支笔在快速的记录。

　　“尊贵的客人，您稍等片刻，我这就为你查询。”年轻侍者躬身说着退下。

　　片刻过后，那名年轻侍者回转过来，身后跟着一名华服老人，老人走到亚伯面前施礼说道：“尊贵的客人，鄙人是这里的主管，您所要的材料艾德蒙拍卖行可以为您提供5份，如果您还想要更多，可以预定，最快2天内可以再次为您提供！”

　　“5份够吗？”亚伯转头向洛兰轻声问道。

　　“足够了！”洛兰轻轻点了点头说道。

　　“那好吧，给我五份，多少金币？”亚伯对主管问道。

　　“一共二十金币！”主管躬身说道。

　　亚伯将手伸到怀中，其实是从赫拉迪克方块中取出了二十金币交到了主管手上。

　　正当亚伯与洛兰准备离开时，从门外进来了十几名手持武器身穿皮甲的壮汉，亚伯通过感知可以感觉得到其中至少有五名正式战士。

　　“老板，给我拿十瓶止血药，再给我补充两筒铁箭！”一名脸上有一道伤痕的手持巨斧的战士叫道。

　　那名脸上有伤痕的战士与主管交谈起来，亚伯不禁有些奇怪在这个偏僻的小城镇怎么会出现这么多的战士？

　　不过现在他正在逃命之中，还处在卡麦公国之内，最重要的事就是早些离开卡麦公国，飞跃裂土山脉，到达那里才算是真正的安全，所以虽然是有疑问，他也没准备多问。

　　十几名壮汉让开一条通道，亚伯与洛兰从壮汉中间通过，一名鼻尖有一小撮毛的壮汉在洛兰从他身前走过时，鼻子动了动，眼神一亮。

　　走出艾德蒙拍卖行，亚伯对洛兰轻声说道：“洛兰，那边有个酒馆，我们去吃点东西再赶路吧！”

　　“我听亚伯哥哥的。”洛兰的面孔虽然被帽纱挡住，但声音还是那么优美轻柔。

　　一进酒馆亚伯就有些后悔，这间酒馆之中一大半桌子都已经坐满了人，声音嘈杂，这里的人看样子基本都不是普通居民，每个人身边都有武器。

　　进都进来了，亚伯找了张没有坐人的桌子与洛兰坐下，招手叫来侍者。

　　“我要一份烤肉，一份熏鱼，两块面包，一份沙拉，还有一杯果汁。”亚伯随口说道。

　　洛兰是精灵，很少吃肉类，主要还是吃蔬菜水果，所以肉类是亚伯点给自己的。

　　一会儿食物送了上来，这里的烤肉非常不错，大块的牛肉用炭火烧烤，再加上一些香草配味，让一直吃惯精细食物的亚伯有些味口大开。

　　洛兰用手轻轻地将面纱拉开一点，小口小口地吃着沙拉。

　　“血斧大哥，我说得没错吧，那两人就在这里。”随着一个巨大的嗓门，酒馆大门处进来了一群壮汉，亚伯抬头一看，正是在艾德蒙拍卖行中遇到的那些人。

　　“狡狼，你确定那个女的是精灵！”脸上有伤痕手持巨斧的血斧眼睛盯着洛兰，全然没有顾及洛兰身边的亚伯大声地对鼻子上有一小撮毛的壮汉说道。

　　亚伯眉头一皱，暗道麻烦来了，因为在人类世界精灵十分少见，他已经为洛兰做了一些伪装，不知为何还是被这些人认了出来。

　　“血斧大哥，我这鼻子您还不相信吗？别说精灵在眼前，就是精灵走过的地方，我只要一嗅，就知道那精灵是什么时候经过的。”被血斧叫做狡狼的鼻子上有一撮毛的壮汉自傲地说道。

　　一名精灵女子可以为这些冒险者带来几千金币的收入，对于这些冒险者来说可是一大笔财富，在酒馆里的所有人听到了这个消息后，都站了起来，眼睛全都盯着隐藏着面貌的洛兰，仿佛那是一堆金币一般。

　　洛兰被周围冒险者的眼神吓了一跳，不过透过面纱看到还在镇定自若地吃着面前烤肉的亚伯，心中安定下来，不再理会边上的冒险者，再次小口吃起面前的沙拉。

　　顿时间，酒馆之中的气氛十分古怪，所有的冒险者都看着两个遮住面容的人在就餐，有些冒险者已然发现了情况的不对，这两人太平静了，被如此多的冒险者包围着，却全然无所顾忌地吃着食物。

　　血斧也算是经验十分丰富的冒险者，他带着他的血斧小队完成了不少难度极高的任务，这时他没有再说话，现在他已经挑起了头，只要有人首先挑衅一下，就能够知道面前两人的深浅，但这时却没有人是傻瓜，特别是所有的冒险者们都感觉到了亚伯身上那种特别的气质，那是一种长期身居高位而产生的自然而然的气质。

　　亚伯将盘中的烤肉吃掉，十分满意地将手在餐巾上擦拭干净，无视旁边的众人，站起身来对已经躲到一边的侍者说道：“再给我准备二十份烤肉，我要带走，对了你这里有朗姆酒吗？”


第0208章 精灵香水

　　听到亚伯的话，侍者有些胆战心惊地从冒险者之中穿过，来到亚伯的身边用微颤的声音说道：“先生，我们有足够的朗姆酒。”

　　“给我来十大桶，捆好就行！”亚伯说着扔出一大把金币，接着问道：“金币够吗？”

　　“先生，多了！”看到金币，侍者的胆子立即就大了起来，忙说道。

　　“多的赏你了，快点为我准备好！”亚伯挥挥手叫侍者快些去准备。

　　所有的冒险者都看出来了，这个人如果不是傻子，就一定有十足的把握并不把酒馆中所有的冒险者放在跟中，这时场面有些僵持。

　　亚伯并不想暴露身份与实力，他连逃走的方向都不想让巫师公会知道，所以在他想来，能不出手就不出手为好。

　　很快二十份烤肉被包在一起送了上来，接着几名侍者抬着100磅一桶的朗姆酒，一趟趟地送了上来，最后用粗大的绳子捆扎在一起。

　　“我们走吧！”亚伯看到洛兰已经吃好，柔声说道。

　　洛兰轻轻点了点头，站起身来，上前站在亚伯的身边。

　　亚伯一只手将二十份烤肉提在左手，右手抓住捆扎住十桶朗姆酒的绳子，一用力，在周围所有冒险者惊骇的目光之中，将这超过千磅的十桶朗姆酒拎了起来，特别让周围这些冒险者感觉古怪的是，明明是十分沉重的朗姆酒，他们却有着亚伯只是提着一瓶朗姆酒的感觉。

　　冒险者们十分清楚造成这种感觉的来源，那就是强大致极的力量，力量大到可以无视这千磅重量。

　　酒馆之中响起了一片因紧张而咽口水的声音，如果不是看到面前虽然是隐藏的面容，但却是人类躯体，他们都会以为面对的是一只力大无比的暴怒巨熊了。

　　亚伯提着巨大的朗姆酒走出酒馆经过血斧身边时，转头看了一眼血斧，虽然面容隐藏在罩帽的阴影之中，但高级骑士的威压却是通过这一眼就传递到了血斧身上。

　　亚伯现在对威压的控制已经非常熟练了，体质与力量的大幅度提升也让威压提升了很多，而高级骑士的威压对低于自身实力的职业者有着很强的震慑作用。

　　就象目前的情况一样，骑士与战士本身就有着巨大的实力差别，再加上亚伯的威压又远比普通高级骑士要强大很多，威压又是全部加载到血斧一个人的身上，这就造成了身为中级战士的血斧在他的这一眼中，人如中了电击一般，呆立当场。

　　随着亚伯与洛兰的身影消失在酒馆，酒馆之中的冒险者们都长舒一口气。

　　“你刚刚怎么不出手试试，就这么让他们两个走掉了，以后我们这些人会被所有人嘲笑的。”一名冒险者说道。

　　“那你怎么不出手，你平时不是最喜欢抢功劳的吗？”另一名冒险者反讽道。

　　“血斧的人挑的头，为什么他们不出手？”又一名冒险者说道。

　　“血斧大哥，你怎么了？”一名血斧中的冒险者看出了血斧的不对劲，忙轻拍了一下他问道。

　　随着这名血斧成员的轻拍，血斧就象一根木桩一样，“嘭”的一声倒在地上。

　　“血斧大哥！”血斧小队的众人忙上前查看，还好血斧只是晕倒了。

　　瞬间酒馆之中再一次安静下来，在场的所有人都知道血斧是什么样的实力，怎么样的难以战胜，酒馆之中能真正与血斧对战的中级战士不会超过二人，而这样一位强大的中级战士就在他们面前被刚刚离开的那人不知用什么手段击晕了。

　　酒馆之中的冒险者开始无声无息的减少，在亚伯不知情下，他帮助了一只原本会被这群冒险者袭击的商队，已经被亚伯吓破了胆的冒险者们放弃了行动，远远离开了姆根镇。

　　亚伯走到无人注意的地方，随手将朗姆酒与烤肉扔进了空空灵兽袋之中，这时天色已经慢慢变黑了。

　　回到临时营地，白云已经在那里等候了。

　　“黑风！”亚伯没有看到黑风，通过灵魂锁链呼唤道。

　　不一会儿时间，黑风口中叼着一只鹿跑了回来，将已经被咬到的鹿送到亚伯的面前，用头轻轻拱了拱他。

　　“黑风真好，还知道为亚伯哥哥找食物。”洛兰用小手轻轻抚摸着黑风似绸缎般的皮毛赞扬道。

　　这哪里是为他找的食物，是黑风为自己找的食物，是来找他帮着烧烤的，亚伯则一脸黑线地看着黑风，这是在罗格营地之中黑风养成的习惯，它已经不怎么吃生食了，肉类不烤就不怎么高兴下口。

　　洛兰看着黑风，心情却慢慢地变得不好起来，眼神有些飘忽。

　　“怎么了，洛兰？”亚伯从空空灵兽袋中取出烤肉喂给黑风，发现洛兰的心情不好，忙问道。

　　“我想莱拉克了。”洛兰轻声说道。

　　亚伯这时才想起，走时太匆忙，没有考虑到洛兰的坐骑莱拉克，不禁心中有些自责，但当时的情况也带不了莱拉克离开刚巴城。

　　“放心吧，肯会照顾好莱拉克的！”亚伯柔声安慰道。

　　“对呀，肯一定会照顾好莱拉克的，他也非常喜欢莱拉克！”洛兰自我安慰了一句，心情又回复过来，轻笑着与亚伯一起喂黑风。

　　亚伯带着洛兰再次跳上白云的背，走进了‘阿卡拉的帐篷’，黑风则趴在白云的背上休息，白云起飞向着东方飞去。

　　这时天色已黑，‘阿卡拉的帐篷’之中有些黑暗，亚伯从空间袋之中取出夜明珠，跳起将夜明珠安放到帐篷的顶部，夜明珠的光亮让‘阿卡拉的帐篷’内一片光明。

　　“亚伯哥哥，我现在可以使用炼金台吗？”洛兰有些迫不及待地问道。

　　“当然，你随时都可以使用！”亚伯微笑地看着洛兰，她如此迫切的想要使用精灵香水，不由得让亚伯也对精灵香水产生了浓厚的兴趣。

　　“洛兰，你炼制精灵香水时，我可以在一旁观看吗？”因为不知道这种炼制过程是不是洛兰家族中的秘密，所以亚伯虽然对精灵香水有兴趣，但还是首先询问清楚。

　　“亚伯哥哥，没关系的，大部分贵族精灵贵族女子都要学习炼制精灵香水，这并不是什么秘密！”洛兰并不在乎地轻笑道。

　　洛兰来到炼金台前，从买来的五份材料中取出一份，将其中几技由许多紫色小花组成的干花取出。

　　“亚伯哥哥，这是风信子，可惜这个季节没有鲜花，否则你就可以闻到它的独一无二的香味了！”

　　洛兰边说边将风信子放进一个水晶杯中，加放水，用水晶棒轻轻搅动。

　　然后点燃边上的火炉，将水晶杯放在火炉之上，口中念动高等精灵语，学习过高等精灵语的亚伯听出这是如同咒语般的简短词语，并没有特定的意义，但随着洛兰口中的念动，手中搅拌着的水晶杯内，那朵干枯的紫色风信子正慢慢地消融在水中，只留下了一点点的渣滓悬浮在水中。

　　这个过程中，亚伯感觉到了丝丝的法力波动，这种法力波动十分微弱，但很难逃开精神力不弱的他近距离的感知。

　　他可以肯定的是洛兰并没有施法能力，这完全就是刚刚的咒语带来的效果，虽然这些咒语并不能引起如法术般强大的攻击与防御效果，但对于消融掉一支花朵还是绰绰有余的。

　　看到风信子被融入水中，洛兰停下手中的水晶棒说道：“我刚刚用的是快速消融，它主要是能够将一些需要长时间才能融入水中的材料快速消融，从而节约大量的炼制时间。”


第0209章 炼金

　　“快速消融！”亚伯听到这个词，心中一动，这个词他绝对见过。

　　他的精神力在空空灵兽袋之中找了一下，手轻轻动了一下，出现了两张羊皮卷，那是他从贝洛克黑巫师身上得来的战利品，二张炼金配方。

　　打开其中‘止饥剂’炼金配方，果然在炼制方法中的材料处理中看到了‘快速消融’。

　　难道洛兰所谓的精灵香水制作是炼金的一种？

　　这也可以解释为什么洛兰炼制精灵香水要使用炼金用具来进行炼制。

　　洛兰拿出另一只水晶杯，将一块细布置于上面，将融入了风信子的水倒入新的水晶杯之中，口中轻轻念动高等精灵咒语，细布之上闪过一道淡淡的光芒，如果不是亚伯注意力十分集中，可能还看不出这道光芒的出现。

　　当融入了风信子的水倒在细布之上，水中的所有渣滓都留在了细布之上，流过轻布的水变得清晰异常。

　　“这是精确过滤，能够完全过滤掉水中的所有渣滓，完美的保留水融剂。”洛兰看到亚伯对她的操作过程十分注意，也用心的讲解起来。

　　接着洛兰将得到的已经过滤的风信花水融剂拿在左手中，右手再拿起一只空水晶杯，口中再次轻念咒语，奇异的事发生了，似乎有一股力量将一部分液体挡住，而只有一些如同油一般的液体流入到空水晶杯之中。

　　“我刚刚用的是精华提炼，它能使得水融剂中的精华与水分离，这样就可以得到风信子最为精华的部分。”洛兰十分兴奋地看着水晶杯中的那一点点油质液体。

　　亚伯虽然离那水晶杯还有几米的距离，但也可以闻到那股迷人的香气。

　　接着洛兰用同样的方式处理了多种干花，并按比例将这些得到的精华进行了融合，最终得到了一小试管的液体。

　　洛兰将试管拿在手中，有些紧张地看着手中的试管，手中开始摇动试管，口中念动起高等精灵语，顿时试管之中出现了七种色彩，并不停的变幻着，随着她的手摇动，这些色彩化作光点不断地被摇出试管。

　　随着洛兰口中高等精灵语速度越来越快，手中的试管也越摇越快，突然七种色彩猛地在试管之中炸开，一股摄人心脾的淡淡香气传来，这股香气并不浓郁，但却仿佛直达人的灵魂。

　　“亚伯哥哥，太好了，刚刚使用的升华只一次就成功了！”洛兰兴奋地拿着试管，轻轻地嗅了一下，又借着夜明珠的光看了又看，最后找来一只小水晶瓶将其倒入其中。

　　“洛兰，这就是你所说的炼制香水？”亚伯在洛兰炼制成功后，再也忍不住心中的疑惑问道。

　　“是呀，这就是精灵香水的制作，还有很多的制作方式，按配方的不同，会炼制出不同的精灵香水，现在季节不对，没有鲜花，所以炼制出的精灵香水并不算合格的精灵香水。”洛兰有些可惜地看着手中的香水瓶，这已经是她能找出的要求最低的精灵香水配方了，再高级一些的精灵香水配方所用的材料在姆根镇这种小镇是不可能买到的。

　　“洛兰，你刚刚使用的‘快速消融’、‘精确过滤’、‘精华提炼’、‘升华’这些可都是炼金师才能掌握的能力呀！”亚伯手中拿着‘止饥剂’炼金配方说道。

　　“亚伯哥哥，我可没骗你，教我炼制精灵香水的姑姑说这就是炼制香水，并没有说这是炼金师的能力呀！”洛兰无辜地睁大眼睛看着亚伯，祈求着他相信自己的话。

　　亚伯当然不会认为洛兰会说慌，只有一个可能，那就是教她炼制精灵香水的姑姑隐瞒了这是炼金师能力的事实，或者说她的姑姑根本就没有认为炼金师能力有多重要，所以没有告诉洛兰的必要。

　　早就对炼金师十分向往的亚伯一直以来都想学习炼金术，但炼金师太难接触到了，在他不算长的巫师生涯中，还从来没有见到过一名炼金师，没想到一直在他身边的洛兰就是一名炼金师，虽然连她自己也不知道这一点，但现在亚伯知道了后，心中对成为炼金师的心思又一次活了过来。

　　“洛兰！”亚伯有些不好意思地接着说道：“我可以跟你学习炼金吗？当然，如果不方便的话，你不用勉强。”

　　“亚伯哥哥，你要学习炼金？”洛兰惊喜地叫道。

　　洛兰的小心思里想着，如果亚伯哥哥要向她学习炼金，就会有大量的时间来陪她，一时之间脸上不由得满是喜色，对于炼金能力什么的，她才不在乎呢，只要亚伯哥哥想学，什么都可以教给他的。

　　接下来的几天由于怕暴露行踪，亚伯与洛兰都是在野外宿营，打些野味吃些野果，还好亚伯有个人储物箱，里面存着一些新鲜的果汁，让洛兰几天一直都可以喝到可口的饮料。

　　由于亚伯要学习炼金，行程也就减慢下来，一天大部分时间都在无人的陆地之上由洛兰进行教授。

　　这几天亚伯也学习到了基础的炼金师图纹，这个初级炼金师图纹绘制在脑海之中，只有通过初级炼金师图纹才能够施展出炼金师的能力，接着又学习了‘快速消融’、‘精确过滤’、‘精华提炼’、‘升华’、‘蒸馏提纯’、‘加速腐化’、‘均匀煅烧’、‘极速发酵’等。

　　没有任何一个炼金师会全无保留的将所有的炼金能力全部一次性的交给学生，并且还对这些能力进行了详细的讲解，也只有洛兰才会这样填鸭式的教给亚伯所有的炼金能力。

　　好在亚伯经过了许多次的顿悟，对于图纹的了解十分深入，而炼金师的图纹虽然很复杂，也在几天后绘制成功了，咒语这一项也由于学习过高等精灵语变得毫无困难。

　　洛兰在里面的大床上睡着了，亚伯这会儿站在炼金台前，他想给洛兰一个惊喜，亲手炼制一瓶精灵香水送给洛兰。

　　他将之前洛兰用剩余的四份精灵香水材料放到炼金台上，小心地将紫色的风信子放进水晶杯之中，正准备倒入水，这时心中一动，如果他完全按洛兰之前的方法炼制，得到的精灵香水还是那种不合格的精灵香水。

　　想到这里，亚伯将赫拉迪克方块里的东西都拿了出来，放在一边。

　　将风信子放进水中，放到火炉之上，手中用水晶棒进行搅拌，口中高等精灵咒语念动，不知是否是由于他的法力比洛兰高上无数倍的原因，水中的风信子很快就消融在水中。

　　接下来就是过滤掉水中的渣滓，‘精确过滤’这个能力在亚伯看来只是代替了滤布的作用，在他看来，那块用作滤布的细布太不专业了，而这个世界的生产力远远达不到生产出更为细致的滤布，所以才会有用‘精确过滤’这个能力来代替滤布。

　　接着亚伯又将二份风信子进行了炼制，炼金台上出现了三瓶风信子水融剂。

　　亚伯将三瓶风信子水融剂，放在赫拉迪克方块之中，将其合成为一瓶风信子水融剂。

　　虽然亚伯看不出这瓶风信子水融剂与原来的风信子水融剂有什么区别，但他知道这瓶风信子水融剂一定比原来的风信子水融剂要高级很多，赫拉迪克方块只要能够合成，那么合成出的物品就会比原物品都要高上一级。

　　接下来亚伯使用‘精华提炼’将合成过一次的风信子水融剂提炼出其中的精华，不过这次提炼的精华与上次洛兰提炼的不太一样，并不是透明的油质液体，而是淡淡紫色的油质液体，香气也比洛兰提炼的要更为浓郁一些。


第0210章 初炼

　　对香气没有研究的亚伯并不知道这种香气有多难得，而在另一间房中睡觉的洛兰，在睡梦中小鼻子不由自主地轻嗅着。

　　接下来的所有材料，亚伯在经过‘快速消融’、‘精确过滤’后，都将其水融剂进行了一次合成。

　　全部合成好后，亚伯将地上的物品再次收进赫拉迪克方块之中，赫拉迪克方块的任务完成了，他并不准备将最终成品再一次合成，太过完美的精灵香水将让他难以解释。

　　最后他按照比例将所有的水融剂混合到一起，口中念动‘升华’咒语，一时之间七彩之色在房间之中弥漫，这次的动静可比洛兰那次要大得多，七彩在手中不断地变幻着，接着七彩猛然外扩，又突然内收，在他的感知之中，以风信子为主要材料的精灵香水似乎是成功了。

　　瓶中的香水是紫色的，在夜明珠的照耀下显得神秘而高贵。

　　气味方面亚伯没办法评价，只能本能的感觉这种气味让他的精神十分放松，灵魂似乎都开始有些沉迷其中，这还是他精神力很高的前提下，如果是普通人，怕是嗅一下就会直接被迷倒吧。

　　这个估计不能算是精灵香水吧，亚伯心中有些遗憾，原准备帮洛兰炼制一个让她满意的精灵香水，谁知炼制出一瓶迷香出来。

　　“亚伯哥哥，是什么好香呀！”洛兰睡眼迷朦地走了出来，小鼻子不停地嗅着。

　　“是洛兰啊，我刚刚试着炼制精灵香水，哪知道好象出错了！”亚伯有些不好意思地将手中的精灵香水递给洛兰，以洛兰天生的精神力，是不会被这瓶香水迷倒的。

　　洛兰接过精灵香水，不仅没有被迷晕，反而一下子精神起来，手中拿着亚伯递来的精灵香水反复的查看着，嘴里还喃喃地说道：“不可能，这不可能。”

　　“洛兰，你怎么了？”亚伯一时之间以为自己炼制出来的精灵香水将洛兰迷得出问题了，忙问道。

　　“亚伯哥哥，你真是一个天才，这瓶精灵香水的品质已经超过了这个配方的极致，难道你在炼制过程中出现了灵光一现？”洛兰爱不释手地看着精灵香水，好奇地问道。

　　“我也不知道，我用掉了三份材料才炼制出这瓶精灵香水。”亚伯无法解释材料被合成的原因，只能含糊地说道。

　　“一定是了，传说中的灵光一现，我还没有出现过呢，姑姑在炼制时曾经出现过一次灵光一闪，她告诉我灵光一现要在制作低于本身级别的精灵香水时才会出现，亚伯哥哥你这才刚刚学会基础就已经出现灵光一现了。”洛兰边说边比划着就帮着亚伯把一切都解释清楚了。

　　“洛兰，这瓶精灵香水送你了。”亚伯看着洛兰手中的精灵香水说道。

　　看洛兰手抓精灵香水的样子，亚伯就知道这香水是收不回来了，再说他也没准备收回，那原本就是准备送给洛兰的礼物。

　　“谢谢亚伯哥哥！”洛兰开心地抱着瓶子跑进了里面的房间，看样子是想要试用香水了。

　　亚伯微笑着摇了摇头，再次拿出‘止饥剂’炼金配方，细细的看了起来，这个配方的主要原料为小麦，大约一磅的小麦可以炼制成一瓶‘止饥剂’，其它的辅助材料都是为‘止饥剂’增加保存时间与各种口味而附带的。

　　严格来说，‘止饥剂’的炼制只要小麦这一种材料就可以炼制出来了，这几乎是亚伯所能想象的最为简单的药剂配方。

　　正好小麦在他的空空灵兽袋之中还保存了一些，这个世界小麦的产量并不太高，这里的大部分人都在食用麸皮制成的黑面包，而真正的精致面粉制作而成的白面包只有少数上等人才可以享用。

　　亚伯取出一磅小麦放在炼金台上，由于一磅小麦着实不少，第一步操作就不能够使用精巧的炼金器具了。

　　他从空空灵兽袋中找出一只装水的大盆，将小麦倒入进去，加上水，然后念动‘极速发酵’咒语，小麦连同外壳在肉眼可见的变得柔软，在念动‘极速发酵’咒语之时，他才明白这个‘止饥剂’的炼制怕是没有想象之中那么简单。

　　因为原料太多，所以消耗的法力也就更多，如果不是巫师，那么很难只通过咒语的那一点点微薄的法力，就能使多达一磅的小麦极速发酵。

　　好在亚伯是一名法力还算较多的低级巫师，一磅的小麦最终在盆内形成了一块面团，小麦的麸皮也在咒语中被融入成为面团的一部分。

　　看着面前的面团，亚伯不禁有些好笑，一个咒语加上一些水就让一磅小麦变成了一块面团，还不用脱壳，这让原来世界发明的那些脱壳机器全然没有了作用。

　　接着亚伯在经过发酵过的面团的盆里再次倒上水，将面团浸没，‘快速消融’咒语念动，再次证明了这个‘止饥剂’配方只能由巫师才能炼制，需要的法力有些多，差不多与激发一个低级法术差不多了。

　　经过‘快速消融’后，面团消失在盆中，而盆中的水也由清晰变成了混浊，由于不是精细的药剂，所以配方之中并没有要求过滤，亚伯直接使用‘精华提炼’，从这盆混浊的水中分离出其中的精华部分，一瓶清澈如水的小麦水融精华。

　　再将几个辅助材料进行炼制，加入其中，亚伯拿起瓶子看着瓶中的半成品，下面就是使用‘升华’能力将这个半成品制成真正的‘止饥剂’了。

　　‘升华’产生的七彩光芒炸开后，手中的成品‘止饥剂’却是一片焦黑之色，亚伯嗅了一下，一股可怕的异味传来，这是失败了！

　　回想起洛兰在讲解‘升华’能力时，说到‘升华’能力是有成功率的，一般为五比一的成功率，这并不是说五瓶炼制必成一瓶，而是说每一瓶在制作过程中只有五分之一的成功率。

　　这就让使用‘升华’能力成为了一种赌博，而‘升华’能力的成功率提高，按配方的等级，炼金师每高一级，成功率就高一倍。

　　象‘止饥剂’这种低级药剂，中级药剂师就可以平均每三瓶左右可以出一瓶成品，而高级药剂师则几乎不会出现失败的情况。

　　亚伯这种菜鸟之中的菜鸟，在制作低级药剂时使用‘升华’能力出现失败是十分正常的情况，但他这时又想到了为洛兰制作的那瓶精灵香水为什么没有出现失败，一次就成功呢？

　　难道是运气太好的原因，还是其它的原因？如果是其它原因又是什么呢？唯一不同的就是材料经过了亚伯使用赫拉迪克方块合成过。

　　想到这里，亚伯又拿出三磅的小麦开始第二次实验，这次他在使用‘快速消融’后，得到的混浊的水，连续炼制了三份，将其放进赫拉迪克方块之中进行合成，得到了一份合成过的小麦水融剂。

　　这份合成过的小麦水融剂闻着就有一股小麦的清香，而水色也由混浊变成了乳白色，接着‘精华提炼’提炼出来的小麦精华就犹如牛奶一般。

　　亚伯拿着犹如牛奶一般的小麦水融精华，他开始念动‘升华’咒语，‘升华’的七彩之色在瓶中闪现，接着七彩之色炸开，又收回，他还没有确认‘止饥剂’是否成功之时，鼻子中就已经嗅到了如最顶级牛奶面包般的清香，手中的瓶子里如牛奶一般的成品出现在他的眼前。


第0211章 拦截

　　这次是真的成功了，但这是运气还是真如想象之中那样是赫拉迪克方块合成了原料的原因？

　　又再实验了四次，没有一次失败，又得到了四瓶‘止饥剂’。

　　现在可以确定一件事，那就是赫拉迪克方块确实能够保证炼金师在最后使用‘升华’能力时，能够百分之百的成功。

　　但这个成功并不是没有代价的，代价就是三倍的材料，这也就等于是一名中级炼金师在炼制初级药剂一般，但最为重要的是，如果等亚伯的炼金师等级提高，高级配方之中的那些贵重的原材料，失败一次都损失惨重，而按成功率而言，哪怕就是炼制五次也不一定能够成功，而亚伯只要有三份，就可以保证成功率。

　　其实还有一点很关键，那就是药剂的效果，经过合成的材料，效果已经超出了原本配方的设计，而最终的成品亚伯还没有进行过合成，如果合成，那么效果将会大为提高，但他并不打算那样做，至少除了自己使用的药剂外，其它的并不打算进行最终成品的合成。

　　只要看看合成后的红酒能够对高级巫师都有效果，就可以知道赫拉迪克方块的合成效果有多么厉害了。

　　朗姆酒是一种以甘蔗糖蜜为原料生产的一种蒸馏酒，亚伯买到的朗姆酒大约为40度左右，买这些酒是因为要离开人类世界了，还不知道要多长时间才能回来，而朗姆酒是矮人族最喜欢的酒，他购买这些酒就是为了经过裂土山脉时，如果遇到矮人时，作为礼物送人用的。

　　现在亚伯要实验一下朗姆酒经过赫拉迪克方块合成过一次后会不会出现什么特殊之处，现在他的感知已经十分灵敏了，远不是初为巫师时那样全无经验，现在只要合成过的朗姆酒有一点异常之处，他都一定可以感知出来。

　　再一次将赫拉迪克方块中的物品移出来，从空空灵兽袋中取出一桶朗姆酒，找出三只瓶子将其灌满朗姆酒，放进赫拉迪克方块之中。

　　一道白光之后，三瓶朗姆酒变成了一瓶，亚伯打开瓶盖，看了一眼酒色，酒的颜色已经由透明变成了琥珀色。

　　听说最好的陈年朗姆酒是金色的，但这琥珀色比金色颜色还要更深一些，应该年份要更为久远一些，但亚伯对此道并无研究，只能猜测一二。

　　他轻轻的抿了一口合成后的朗姆酒，一股浓烈酒味犹如一道火蛇一般流遍全身，似乎这冬日的寒气瞬间就消失了。

　　亚伯调用了所有的精神力感知着身体的任何变化，在一瓶合成朗姆酒被全部喝掉后，他得到结论，这瓶经过一次合成的朗姆酒虽然有特异之处，但并不是什么太过特别的特异之处。

　　合成后的朗姆酒几乎等同于几十年精心储藏的陈年朗姆酒，并且最为特异之处在于可以驱寒，对身体之中的寒气几乎是立即就可以驱除干净。

　　放下心来的亚伯，将所有的朗姆酒都进行了合成，得到了三桶多的合成朗姆酒，以每桶100磅的重量来说，这么多的朗姆酒足够他送人之用了。

　　刚刚喝了一瓶合成朗姆酒的亚伯，在完成了想做的事后，心情放松下来，人便有了些许睡意，趴在炼金台上就这样睡着了。

　　不知睡了多长时间，亚伯被一阵呼唤猛地惊醒过来，这是白云在向他发出警示。

　　他心中不由得一惊，酒这东西真是误事，以前只喝红酒还没感觉到，现在喝的是合成后的加强版朗姆酒，竟然连高级骑士的灵觉都降低了，还要被白云提醒。

　　看来以后要少喝高度酒，现在还在逃命之中，不知哪天会被巫师公会的人追上，万一被找到却没有灵觉帮助，很有可能就会有大麻烦了。

　　亚伯走出‘阿卡拉的帐篷’，就看到白云这时正在空中盘旋，黑风则是紧盯着前方的天空，做出随时可以出击的准备。

　　天空之中二只金色的巨鹰在空中围着白云飞行，每只金色巨鹰之上都有一名矮人，矮人身上是黑色的皮甲，手中拿着黑色的弩机，箭头闪着寒光对准着白云。

　　如果是以前的白云，早就吓得四处乱飞了，但自从跟随了亚伯，且得到了‘灵魂药剂’晋升为灵兽后，白云早就不是普通的重天雀了，此时哪怕面对着两只金色巨鹰与矮人手持弩机，竟然还能应付周旋。

　　“这里是裂土山脉，兽人不许进入，如果你再向前，将会受到我们的攻击！”两名矮人用兽语与通用语轮换着说道。

　　如果不是白云停止了向前飞行在原地盘旋，还是断续向前的话，这两名矮人估计会直接攻击了。

　　站在白云背上的亚伯大叫道：“您好，我不是兽人，请不要攻击，铁匠大师亚伯向您问好！”亚伯说着从空间袋中取出铁匠大师勋章举在手上。

　　两名矮人对视了一眼，似乎是看到重天雀上竟然是人类，十分惊讶。

　　一名矮人驾驭着金色巨鹰靠近，看到了白云背上的黑风，用通用语说道：“尊敬的铁匠大师，如果您想通过裂土山脉，请先和我们一起回卫月城接受身份确认！”

　　亚伯有些郁闷地看着两名矮人，不知为何在他已表明了身份后还要接受盘查，不过在空中，两名驾驭金色巨鹰，有着远程攻击的矮人，对比身体庞大的白云，如果白云不使用隐身能力的话，是很难甩开的。

　　白云的能力亚伯并不想暴露，而他也更不会去攻击矮人，不说他与矮人之间的渊源，就是他刚刚在人类世界被巫师公会通缉，这时再得罪矮人也是极不明智的举动。

　　“我听从你们的安排！”亚伯点点头回道。

　　“亚伯哥哥，怎么了？”

　　洛兰从‘阿卡拉的帐篷’中走了出来，看到天空中的金色巨鹰，不禁轻呼道：“啊，这是黄金飞骑，我看到了矮人的黄金飞骑！”

　　亚伯示意白云跟随两只金鹰前往卫月城后，回过头来向洛兰问道：“洛兰，你认识这两只金色的巨鹰？”

　　“亚伯哥哥，这可是矮人最强大的空中力量，他们与人类的狮鹰兽骑士一样，都是传说中最强大的空中力量，没想到在这里能看到黄金飞骑！”洛兰兴奋地看着前方飞行的黄金飞骑对亚伯解释道。

　　亚伯神色有些凝重，以洛兰的说法，这种被称作黄金飞骑的空中骑士是很难见到的，就如人类世界的狮鹰兽骑士一般，至少他在人类世界中从未见到狮鹰兽骑士的身影，传说中狮鹰兽骑士可怕无比，他们封锁着布达佩斯山脉，虽然由于布达佩斯山脉十分漫长，但就是因为有了他们，才让奇迹城不会受到天空之中的袭击。

　　现在黄金飞骑出现在这里，是否意味着这里将有什么重大事情发生？

　　心中想到这里，亚伯有些犹豫不定，是否现在还去卫月城，不过看到前方不时回头看着他的黄金飞骑，现在也只能跟着他们一起先去卫月城了。

　　不过在这之前还是要把‘阿卡拉的帐篷’收起来，这件帐篷太过神奇了，为了不必要的麻烦，还是早些收起为好，亚伯伸手将‘阿卡拉的帐篷’收折起来，在洛兰目瞪口呆之中，随手扔进了个人储物箱之中。

　　在飞行了一段时间后，眼前出现了一座石山，在石山的顶部盘卧着一座巨大的石城，从高空之中都可以感觉到下面城池的雄伟，这让亚伯十分奇怪，以矮人的身高建筑这种巨大的城池太过浪费了。


第0212章 卫月城

　　黄金巨鹰的速度比升级后的白云还要快一些，在接近石城之时，一名黄金飞骑加速向下冲去，而另一名黄金飞骑则监视着白云。

　　“洛兰，你知道矮人为什么要将城池建得如此高大吗？”亚伯想到了洛兰对矮人的了解问道。

　　“亚伯哥哥，你知道传说中已经消失不见的巨人吗？”洛兰小手轻掩着嘴满是笑意地反问道。

　　“那不是传说中的生物吗？”亚伯在一些书中曾看到过关于巨人的描述，传说中那是神最为宠爱的生命，有着巨大无比的身体，及难以想象的法术攻击手段，其中最为出名的就是掌握着雷电能力的泰坦巨人。

　　“但矮人们固执的认为，他们是巨人的后代，他们建在地面上的城市一定要巨大到能够容纳巨人的身体，为将来巨人回归时能够居住。”洛兰将声音放得很轻解释道。

　　亚伯有些难以想象传说中身高超过十米的巨人，与身高只有1米4的矮人之间会有什么联系，而就为了这个传说，矮人们可以固执的将所有地表的城池都修得如此高大，这也同时反映出矮人们顽固的性格。

　　就在这时，在天空的黄金飞骑向亚伯挥了挥手，示意他向下降落。

　　白云的身体轻盈地落到了地面，亚伯将黑风留在白云的身上，自己带着洛兰离开了白云的背后坐厢。

　　地面之上，一名身穿纯黑铁甲的矮人正看着亚伯，亚伯就感觉到一股强大的威压袭来。

　　亚伯将洛兰拉到身后，身上金色斗气闪烁，眼中精光流转，同样将高级骑士的威压施放出来，与对面黑甲矮人以自身为圆点向四周扩散的威压不同，亚伯的威压是只针对着对面黑甲矮人方向发出。

　　虽然对方等同于骑士长的级别，但一是亚伯本身的威压就因为精神力远超普通骑士而威压更加容易控制，二是亚伯现在的体质级为强悍，且力量已经超过了普通骑士长，所以威压的强度极为强劲。

　　当两人的威压接近时，附近的所有人似乎听到两块钢铁碰撞的声音。

　　“住手！”一个洪亮的声音传来，黑甲矮人听到这个声音连防御都顾不得，连忙向后退去。

　　亚伯并没有追击，虽然被人突然袭击有些生气，但这里到底是矮人的地盘，追究袭击的事对他并没有好处，大度一些反而更好一些。

　　叫住亚伯与黑甲矮人的是一名身穿金袍的老年矮人，当然这是他从矮人胡子的颜色看出来的，所有的矮人都有胡子，所以亚伯很难分清他们的年龄，只有从胡子的颜色才能勉强分出个大概。

　　亚伯已经看出这名叫做伊凡的矮人并不是普通的矮人，一名强大的骑士长级的强者在听到他的命令后，连自身的安全都不顾及，面前的这名矮人是有着多么尊贵的身份。

　　“尊敬的亚伯大师，矮人族卫月城城主伊凡向您致意！”老年矮人伊凡城主向亚伯躬身行礼道。

　　“尊敬的伊凡城主，人类亚伯向您致意！”亚伯躬身回礼道，因为双方并不是同一个种族，两人都没有互报爵位，使用的是平等礼节。

　　“十分抱歉，由于您的飞骑是兽人的重天雀，而您又以座狼为坐骑，所以黄金飞骑无法确认您的身份，才将您带到这里。”老年矮人伊凡眼中闪着激动的光芒看着亚伯身后的白云与黑风，将刚刚发生的事解释了一番。

　　“说抱歉的应该是我，我贸然闯入裂土山脉，给贵族带来了麻烦！”亚伯说着躬身行礼道。

　　“不用多礼，亚伯大师，您的事我听说了，圣艾利斯王国巫师公会竟然将一名铁匠大师驱赶出人类世界，这帮眼光短浅的家伙，等您成为铁匠宗师之时，让他们后悔莫及。”伊凡城主微笑着恭维道。

　　亚伯自然不会告诉伊凡城主他等机会成熟自然还会回到人类世界中，在他的心中一直认为这次的逃亡仅仅是一次旅行，哪怕老师那边没有办法找人帮他消罪，他也可以通过绝对的实力回归人类世界，这之间只是时间长短的问题。

　　“艾伯塔，还不向亚伯大师道歉！”伊凡城主转身对已经退在一旁的黑甲矮人说道。

　　叫做艾伯塔的黑甲矮人上前向亚伯躬身行礼，口中说道：“对不起，亚伯大师，刚刚感受到您身体中强大的力量，有些手痒，多有冒犯，还请您原谅！”

　　亚伯连忙上前回礼，对于艾伯塔这样的等同于骑士长的高手，他是从心里敬佩的，他的骑士实力全是强行提升的，这更让他对这些通过努力一步步成长的高手更加敬佩。

　　只是伊凡城主的表现让亚伯有些暗自揣摩，这座卫月城隔开了双月森林与人类世界，在战略上而言是一座十分重要的城池，而这座城池的城主却是对他过份友善，虽然他身为铁匠大师在矮人族会有一定的地位，但他并不认为这个身份能对一座大城的城主有如此大的作用。

　　“亚伯大师，里面请！”伊凡城主抖着白胡子伸手请道。

　　没走多长时间，来到一道大门前，这是一道真正的大门，门框用白石制成，两面门板是由两整块巨石凿成，上面雕刻着手持闪电的巨人与恶魔作战的场景，光是这大门就高达十米以上，这条大门没有高级骑士的力量以亚伯的估计是无法打开的。

　　洛兰静静地跟在亚伯后面，伊凡城主对亚伯带着一名精灵女子虽是有些好奇，但也没开口询问什么。

　　进了大门，亚伯感觉到里面布局的强烈落差感，高挑的屋顶，白石做成的墙壁，上面雕满了各种飞鸟走兽，而在房间中的桌椅却是出奇的矮小，这种落差却又让房间带着格外的庄严与肃穆。

　　亚伯只有在人类神殿之中才有这种感觉，看着四周墙面的雕刻，他不禁赞叹矮人们的精湛的雕刻技艺，他也学习过雕刻，十分清楚要在这种坚硬的白石之上进行雕刻有多么困难。

　　“亚伯大师，这是从人类世界运来的咖啡，请用！”落座后，一名矮人侍者送上咖啡后，伊凡城主说道。

　　“伊凡城主，您真是太客气了！”亚伯与洛兰对视了一下，这时就连洛兰都感觉到了伊凡城主应该是有事情要寻求亚伯的帮助。

　　“亚伯大师，我有些事情相求！”伊凡城主看出了气氛的不对，也就没有再拖延，语气恳切地说道。

　　亚伯心中一动，麻烦来了，不过口中还是接道：“伊凡城主，您请说，如果我有能力帮助一定不会推辞的。”

　　“亚伯大师，是这样的，我有位子侄身受寒毒之祸，要到双月森林之中猎杀冰火猿，取它的晶核才能痊愈！”伊凡城主停顿了一下，接着躬身说道：“想请您帮助我。”

　　冰火猿这种灵兽，亚伯在《莫尔顿见闻录》中见过其描述，品级灵兽，天生冰火双能力，成年的冰火猿不论是力量还是法术都是品级灵兽之中极为强悍的一种。

　　“伊凡城主，您让我去对付冰火猿，您真是看得起我了，我骑士阶只有高级骑士，法术也没有掌握几个！”亚伯是有自知之明的，这种战力彪悍的品级灵兽可不是他这种低级巫师可以应对的，所以听到伊凡城主的请求，他连忙摇头拒绝。

　　“亚伯大师，您搞错了，我并不是要求您去与冰火猿战斗，只是请您用重天雀将我们的人运送过去，您是知道的晶核的有效服用时间是两小时，所以我的子侄也是必须要一起过去，当然您的酬劳是一块风银。”伊凡城主见到亚伯拒绝忙解释并开出条件道。


第0213章 再进

　　只是帮助运送到指定位置，不用参加战斗，而且是顺路，最重要的是可以得到一块风银，并且交好一名城主，想到这里亚伯点点头说道：“伊凡城主，那好吧，什么时候出发？”

　　风银对亚伯的吸引力还是非常大的，据亚伯所知，风银是一种特殊的金属，在武器锻造过程中添加一定量的风银可以使武器增加破风的特效，可以提升攻击速度，提升多少要看铁匠的能力。

　　“多谢亚伯大师，今天我的人准备一下，明天早上就出发！”伊凡城主大喜，要知道之前他已经准备安排一支矮人战队强行在双月森林中开出一条通道，这样做的代价就是无数矮人战士的生命，关键是时间可能还来不及。

　　现在就只要选一些精锐战力乘坐重天雀直接飞到目的地，杀死冰火猿就可以了，比之先前的方法要节省无数的时间以及人力物力。

　　“亚伯大师，您先去休息，晚餐我没办法陪您了，会有侍者直接送到您的房间！”伊凡城主抱歉地说道。

　　亚伯对此倒是十分理解，明天早上就要出发，伊凡城主怕是要连夜将事情安排妥当，哪有闲暇时间陪他一起就餐。

　　一名侍者带着亚伯与洛兰来到客房，两间客房紧临在一起。

　　“我今晚要修练，你只要给她送餐就行了！”亚伯对正要离开的侍者说道。

　　在侍者躬身退下后，亚伯转头对洛兰说道：“洛兰，今天晚上我会修练一整晚，你早点休息。”

　　洛兰乖巧的点点头，这几天亚伯整天都陪着她，她是知道亚伯的生活习惯的，每天晚上都会关在房间中修练，最近几天能整天陪着她，她已经非常开心与满足了。

　　亚伯进了房间，四处看了一下，没有发现阵法与机关之类的装置，当即从空间袋中拿出隔绝法阵，激活法阵将他与周围完全隔绝开来。

　　亚伯已经几天没有进入罗格营地之中了，手中有了新的魔法大剑，却一直得不到机会试用，唯一一次使用新的魔法大剑还是挖土，想来真是对不起这把优胜之大剑。

　　从赫拉迪克方块之中取出城镇传送卷轴，将其激活，通过传送门进入到罗格营地之中。

　　一进入罗格营地，就感觉到天气的变化，外面还是寒冬，而罗格营地却是十分温暖。

　　因为黑风没有带进来，所以亚伯并没有节约斗气，激活了‘骑士加速术’，将自身的移动速度提至极限，向着鲜血荒地跑去。

　　以前有黑风代步还没有感觉到距离之远，现在他自己奔跑才知道鲜血荒地之大，半天的全速奔跑哪怕是体质超强也让他满头大汗，体质高的好处这时就显现了，只是稍稍休息了一下，他的身体就已经恢复到全胜状态。

　　前方隐隐约约的已经能看到僵尸的影子了，亚伯先给自己施放了一下‘冰封装甲’，将排骨从指骨空间放了出来，排骨一只骨手持盾，另一只骨手拿着冰魔法大剑，不用亚伯的吩咐，就向着前方的僵尸冲去。

　　亚伯提着优胜之大剑也没有落于排骨之后，手持大剑三剑就将僵尸击杀，怎么会只用三剑就将僵尸杀死了？看着僵尸身上出现的虚影灵魂被吸入赫拉迪克方块之中，他心中有些奇怪，这时突然想到了手中优胜之大剑有一个对不死系怪物伤害+300%的属性，看来这个属性对不死生物还是非常有用的。

　　原本只有十来只僵尸的这片地域，一会儿的时间从地底又爬出了几百只僵尸，亚伯有些不放心地扫了一眼排骨，在出现如此之多的僵尸后，排骨将手中的冰魔法大剑一扫，将身前的几只僵尸减速，使得原本速度就极慢的几只僵尸变成了几乎是一步一挪的极慢速。

　　由于这几只僵尸的挡路，使得更多的僵尸被挡在后面，排骨集中全力将近身的几只僵尸击杀，而这个过程之中，那几只被减速的僵尸将从减速之中恢复，就会被排骨再补上一记。

　　亚伯有些汗颜的看着排骨有条不紊的减速，攻击，再减速，比这他这个主人更加的灵活，真不知排骨就那几根骨头怎么会有如此灵活的身手。

　　‘充能弹’，面对众多的僵尸，亚伯使用了他唯一的群攻技能，消耗法力最多的‘充能弹’进行攻击，5级的‘充能弹’在地上形成了7个电弧，自动向着七个僵尸冲去。

　　‘充能弹’的攻击力为4至6之间，如果是普通施法，基本上十次攻击有九次的攻击力为4，这也是电系法术的特点，速度极快，附带麻痹效果，但每次的攻击力基本就是法术的最低攻击力。

　　但亚伯不同，他通过赫拉迪克方块上的技能树进行施法，每次激活法术的威力都是该法术的最高攻击力。

　　所以虽然‘充能弹’的法力值消耗很高，但亚伯还是愿意用它。

　　但今天不同，亚伯几乎是没有停顿，全力的挥洒着‘充能弹’，没有半点节省法力的意思。

　　只是短短的几分钟时间，他的法力值就见底了，而面前的几百只僵尸也倒下了大半，没倒下的也都是残血。

　　感觉到法力值已经接近空虚，亚伯停住了法术的施展，开始全力挥动优胜之大剑收割起剩余的僵尸，几乎是一二剑就能击杀一只僵尸，在击杀的同时，法力也随着一只只僵尸被击杀，而快速的回复着。

　　在用优胜之大剑杀死了几十只僵尸后，法力接近满值，亚伯又开始激活‘充能弹’法术，开始全力施法。

　　战斗比亚伯预想要早很多就结束了，这次的战斗才让亚伯有了巫师的感觉，以前每次使用法术都要小心的计算着法力值还有多少，每次攻击要攻击多少只僵尸，如果小于多少只就改用大剑攻击等等，让他全然没有战斗的快感。

　　现在则完全不同了，法术可以随意施放，回复法力只要用优胜之大剑多杀几只僵尸就被满了。

　　战斗结束，亚伯环视了一下四周的环境，发现不远处有一堆石头垒起的小山包，那儿正好可以坐下休息一会儿。

　　接近了小山包后，他才发现小山包的中间有一个洞穴，难道这就是邪恶洞窟？

　　不管是不是，也要先吃饭，亚伯从空间袋中拿出一份‘止饥剂’，现在是测试‘止饥剂’的效果的时候了，将乳白色的‘止饥剂’倒入口中，一股牛奶与麦香混合在一起的味道充斥在口腔之中，一道暖流直入胃里，瞬间后，他就感觉到自己就象刚刚吃完了满满一桌子好菜后，腹中竟然满是饱食感，同时身体的活力也在转瞬之间就被补满。

　　虽然不知道‘止饥剂’能够保证多长时间不需要进食，但以目前来看，似乎效果还是十分不错的，至少这味道真心不错。

　　将手中的空瓶随手扔进了空间袋之中，亚伯从空间袋中取出盾牌，再将‘冰封装甲’补充到身上。

　　洞口扔着许多白骨，细细地观察就会发现，这个石块垒起的小山包上，石块与石块之间的填充物全都是骨头碎片，整个小山包就如果一个巨大的坟墓一般。

　　看到这里，亚伯的心头生起一阵恶寒，不过邪恶洞窟还是要进的，这里有着鲜血荒地唯一的BOSS尸体发火，这也是他进入暗黑世界来的第一个BOSS，他可不想错过。

　　又一次检查了身上的装备，盾牌，手持的优胜之大剑，深吸了一口气，小心翼翼地走进了黑色的洞口。


第0214章 尸体发火

　　刚进入洞口，高级骑士的灵觉就让亚伯本能的举起了手中的盾牌，就听到一声狂嚎，接着一阵破空之声后，“铛”的一声，盾牌被狠狠的砸中了。

　　他这时发现了自己的失误，眼前全黑，一点都看不到是什么地狱生物在攻击他，在他正准备拿出夜明珠照明之时，一个火球从远处飞来，同时也瞬间照亮了洞口的一切。

　　在亚伯的身前是一只巨大的棕色毛发如猩猩般双脚站立的野兽，这时正用它那粗壮的前臂在猛砸着亚伯的盾牌，在它的身后不远处是一片红色，密密麻麻全是沉沦魔，刚刚的火球正是沉沦魔中间的沉沦巫师发出的。

　　亚伯认识面前的如猩猩般的野兽，这是力大无比的巨大野兽，巨大野兽以力量大，速度快而闻名。

　　这时火球已经离亚伯不远了，他正准备躲开飞来的火球，此时身后的排骨突然加速，迎着火球方向冲去，在火球接近时，手中的冰魔法大剑带着死气砍在火球之上，随后火球在空中爆裂开来，散成一片火星，洞口又恢复成一片漆黑。

　　亚伯连忙一剑扫开身前的巨大野兽，拿出夜明珠，查看排骨的情况，刚刚的火球以现在他的防御也不敢去砍爆，那都是火系伤害，他现在对法术伤害的防御并不高，而比他更弱的排骨竟然敢直接砍爆火球，这让他担心不已。

　　排骨是他召唤出的第一只骷髅，一段时间的相处，亚伯已经习惯了有排骨在身边一起战斗。

　　夜明珠的光线下，排骨完好无损地拿着盾牌抵挡着一只沉沦魔的攻击，亚伯有些不敢相信他的眼睛，那刚刚的火球也是实实在在的火系攻击，如果是他去砍爆火球，那后果就是全身被火系爆炸烧伤，并且手中大剑也会因为与炙热的火球接触而灼烧他的手掌。

　　难道是死气的毁灭属性对火系攻击的火球产生了压制，如果是骷髅的死气能够对法术攻击压制，那兽人的祭祀早就无敌于圣大陆了，看来只能归于排骨身上的骨骼远比亚伯身上的皮肤对法术的防御更加高一些。

　　亚伯开始施展‘充能弹’，大片的电弧在地面上闪动，一会儿的时间就清理掉堵在洞口内的沉沦魔与巨大野兽。

　　这时他才有时间打量起这个传说中的邪恶洞窟，洞窟是天然形成的，顶部借着夜明珠的光可以看到一条条下垂的钟乳石，在夜明珠的照耀下，发出晶莹的光辉。

　　只是这里的气味真的很难闻，一股腐烂的气息，其中还夹杂着沉沦魔特有的恶臭。

　　不过亚伯这一段时间一直在与沉沦魔交战，现在已经习惯了沉沦魔的恶臭，踩着地上的污血，他来到已经死去的沉沦巫师面前，拾起掉在一旁的法杖扔进了赫拉迪克方块之中。

　　“又是‘火弹’法术！”亚伯吐槽了一下，将法杖扔进了空空灵兽袋之中。

　　邪恶洞窟之中共有三种地狱生物，巨大野兽、僵尸与沉沦魔，这三种地狱生物对亚伯的威胁已经很小了，一路之上由于有了优胜之大剑每击杀一个敌人就会回复四点法力的强大保障，再加上高级骑士对危险的灵觉，与随时冲在前面保护着他的排骨，清理这三种地狱生物还是非常顺利的。

　　在清理了几条洞窟分支后，亚伯遇到的地狱生物也越来越多，这让‘充能弹’法术的经验涨得飞快，现在只要有地狱生物，他就可以几乎无限制地发出‘充能弹’了。

　　前面转角处，亚伯听到了阵阵怪物的嚎叫声，不同于之前所有的地狱生物的叫声，这个嚎叫声竟然将洞窟的地面震得有些发颤。

　　是尸体发火，他几乎在第一时间就想到了这个名字，无知无畏的排骨听到嚎叫声，提着盾牌与大剑就向转角冲去。

　　亚伯连忙用精神力控制住排骨，那边的尸体发火听声音就知道不好惹，排骨这样冲过去，那是直接去送死了。

　　亚伯来到转角处，小心地探出头，转角处已经是洞窟的最深处了，一道光柱从洞顶的孔洞之中照射进来，在光柱的中间是一头身材极为高大的僵尸，僵尸的体表为青绿色，全身包裹着厚厚的冰甲。

　　在它的周围是七只身材小一些的僵尸，这是尸体发火的喽啰，精英级别的僵尸。

　　七只喽啰？亚伯心中一惊，他记得带七只喽啰的尸体发火在暗黑中只有地狱模式下才会出现，难道面前的尸体发火是地狱级模式中的BOSS？

　　如果真是那样，根本就不用打了，因为地狱模式下的尸体发火，以亚伯的攻击力，根本就破不了防御。

　　已经来到这里，总是要试试看，亚伯对他的速度还是很有信心的，不管什么情况下，他的速度总比这些行动迟缓的僵尸要快上很多倍。

　　先试试尸体发火的防御怎么样，如果不能破防，那么他决定转身就走。

　　亚伯在身上补上‘冰封装甲’，将带有‘心灵传送’法术的法杖从空间袋中取出放在怀里，一切准备就绪后，他冲出了转角。

　　尸体发火发现在它的家中竟然有一名人类，不由得大声嚎叫起来，七只喽啰开始向亚伯冲来，说是冲，其实就是快步走，估计这已经是僵尸最快的速度了。

　　亚伯的手中大剑向前一点，被当作法杖使用的大剑剑尖处飞出一道蓝色‘冰弹’飞向尸体发火，‘冰弹’的飞行速度并不快，但尸体发火的速度更慢，‘冰弹’准确地击中了尸体发火的身体，将尸体发火击得身体后仰。

　　但尸体发火并没有被减速，亚伯这时想起尸体发火有两条属性就是幽灵一击与冰冷无效，前者可以极大提升攻击力，后者则对冰系法术免疫。

　　不过亚伯看到尸体发火虽然对冰系法术免疫，但还是被‘冰弹’的冲击力击得后仰，这说明他是可以伤害尸体发火的。

　　亚伯又一次在剑尖扔出一道红色的‘火弹’，这是目前他攻击力最高的法术，‘火弹’在空中划过一道红线在尸体发火的胸前爆炸。

　　“嗷！”随着尸体发火的一阵惨叫，击中它身体的‘火弹’立即就被身上的冰甲扑灭，身上被击中的地方出现了一个小小的烧伤，又很快消失。

　　看来尸体发火的法术抗性很高，虽然‘火弹’有效果，但要击杀尸体发火这点法术攻击效果还是远远不够的。

　　再试试物理攻击，亚伯看了一眼正在接近中的七只喽啰，这时七只喽啰最近的一只离他还有六米左右，而尸体发火离他有二十米，此时的尸体发火身边已经没有了喽啰的保护。

　　亚伯激发斗气，金色的斗气在身体上涌动，又很快包裹住他手中的大剑，他脚掌全力蹬地，身体猛地冲出，手中金色长剑标准直刺动作刺向尸体发火的前胸，并不是他不想攻击尸体发火的头部，而是尸体发火太高了。

　　二十米的距离对于身为高级骑士的他来说，只是瞬间就至的极短距离，大剑的剑尖在尸体发火还没有反应过来之时就已经刺在它的胸前，剑尖被冰甲阻挡了一下，顺利地刺破冰甲击中尸体发火的身体。

　　就在亚伯心中暗喜物理攻击有效果之时，一道蓝色光芒在尸体发火的身上闪烁，接着亚伯就感觉到身体一重，身上出现了一层冰霜，他被减速了。

　　这种减速效果亚伯太熟悉了，之前他锻造的冰魔法大剑之上就带有这种效果，并且他在作战中经常使用这种效果给予敌人以打击，但今天他被尸体发火用这种方式在尸体发火的面前减速了。


第0215章 英勇的排骨

　　亚伯在被减速时，心中大叫：“不好，大意了！”

　　尸体发火的双拳向前已经击向亚伯的身体，亚伯将手中的盾牌缓慢地抬起，挡在身前，只听得“铛”的一声，他就感觉自己象是被汽车撞了一下，身体的每一块骨骼与肌肉都象是被碾压过一般，内脏也被这超强的攻击所震动，暗红色的血从他的口中流出，随之而来的是一股寒冷刺骨的冰冻之气深入亚伯的身体之中，并且盾牌之上满是冰冻之色。

　　亚伯可以百分之百的肯定，刚刚那一击绝对就是尸体发火的幽灵一击，附有冰元素攻击与物理攻击相结合的幽灵一击。

　　他体内的金色斗气开始疯狂地运转，驱赶着身体之中的冰冻之气，并且开始修复刚刚的损伤，超强的体质也在加速着这种修复，现在哪怕只要给他二秒，他就可以勉强活动了。

　　似乎是闻到了鲜血的味道，尸体发火嚎叫着第二击又来了，此时亚伯全身都已经不能动弹，还没有从第一次的打击中恢复过来，只有盾牌依旧挡在身前。

　　“铛”的一声，亚伯手中的盾牌由于肌肉的无力，被直接击飞了出去，人也被巨大的力量击倒在地，伤势又一次加重。

　　而此时亚伯与尸体发火之间已经没有任何的阻挡，尸体发火的第三击已经开始酝酿。

　　亚伯心中发狠，精神力已经锁定了个人储物箱之中的超级爆炸球，他可没有束手待毙的习惯，就是要死也要拖上尸体发火一起。

　　尸体发火的第三击发出了，双拳向着地上的亚伯击来，此时的亚伯全身不能动弹，身体之中金色斗气虽然努力在修复，但时间太短了，连续的打击已经让他的身体有些崩溃的感觉。

　　就在这时，一个身影冲到亚伯身前，标准的骑士格挡动作将盾牌挡在他的身前。

　　是排骨，亚伯的第一个召唤骷髅，它那弱小的身体就这样站在了主人的身前，一往无前地用肩顶住盾牌。

　　实力的差距太大了，随着“铛”的一声，排骨的身体被击飞出去，同时伴随着骨骼碎裂的声音。

　　有了排骨冒死的防御，亚伯终于有了一丝的喘息机会，他从空间袋中拿出一瓶大师级‘体质药剂’倒入口中，随着大师级‘体质药剂’进入口中，瞬间身体中的伤势立即缓解了一些，力量又一次回到了身体之中。

　　“不！”恢复了一点行动能力的亚伯正好看到排骨被击飞，不由得大叫一声。

　　尸体发火由于排骨的阻挡而把仇恨转移动了排骨身上，虽然排骨已经被它击飞，但还是不准备放过排骨，快步冲向倒在地上已经不能移动的排骨，正要对排骨进行必杀一击。

　　一道白光从亚伯的身上闪动，那是他的弱小灵魂激活了法杖之上的‘心灵传送’，不远处倒在地上的排骨身上白光一闪，消失在原地，被他收进了指骨空间之中。

　　收好排骨，亚伯已经没有时间注意形象了，在地上连着翻滚，让开七只喽啰的包围，并远远的躲开尸体发火，没有抗冷冻的装备，尸体发火根本不能近战，刚刚的蓝色光芒应该是冰冷强化，虽然尸体发火的防御与伤害都没有地狱级那么变态，但是它的技能一点也不比地狱级要少。

　　亚伯手脚并用地离开战场，还好这些僵尸的速度慢，让他有了逃离的机会，但也正是因为这些僵尸速度慢，让他太过大意，过于接近尸体发火。

　　又回到转角，尸体发火看不到敌人，不由得怒嚎几声，也就放弃了追击的打算。

　　亚伯坐在地上，大口的喘着粗气，刚刚的惊魂一幕给了他很大的教训，这里可不是游戏，没有重来一次的机会，一时的大意有可能会成为埋葬他的坟墓。

　　排骨怎么样了？亚伯拿出指骨空间，精神力探入其中，排骨身上的骨骼碎了一半，一条腿已经不见了，不过所好的是头部还是很完好，他的精神力很容易的就可以感受到排骨的一切，重新修复腿骨与破碎的骨骼要一天的时间，也就是说一天内排骨是不能再帮助他了。

　　看到排骨没事，亚伯的心放了下来，因为穿越的原因，他与这个世界总是有些格格不入，身上太多的秘密也让他很难与人真正的用心相交，所以不管是白云，黑风，还是现在的召唤物排骨，在它们身上，亚伯都倾注了一部分的感情，把他们当成自己忠实的伙伴。

　　这个尸体发火要怎么杀呢？近战肯定是不行的，冰冷强化是所有近战者的噩梦，全面的减速，包括移动速度，施法速度，攻击速度，足以让被冰冷强化的攻击到的人比僵尸的动作还要缓慢。

　　还是用哈里弓吧，亚伯拿出了一直放在空间袋中的哈里弓，这把弓的攻击力已经远远不够，但其超远的攻击距离与准确性却从未落伍。

　　感觉了一下身体情况，大师级‘体质药剂’、金色斗气再加上强悍的体质，让他刚刚受到的伤害已经减轻了许多，只要不近身对抗，作战是不成问题了。

　　亚伯拿起哈里弓，拉开距离对准一只喽啰射去，箭支准确地射中这只喽啰的头部，喽啰一把将卡在头上的箭支拔下，嘴中大叫着向着箭支飞来的方向移动。

　　而其它的喽啰与尸体发火则是看了一眼箭支飞来的方向，因为距离太远，而亚伯又收起了夜明珠，它们并没有任何发现，也就没有如受到攻击的喽啰那样愤怒地寻找攻击者。

　　在那只被攻击的喽啰正准备放弃寻找攻击者时，又是一支利箭再次射中它的头部，这只喽啰再次大叫着冲向亚伯的方向。

　　被单独引出的喽啰就成了待宰的羔羊，哪怕是精英级的僵尸，在法术与优胜之大剑的对不死系怪物伤害+300%的属性下，也很快就被杀死。

　　七只喽啰就这样一只只的被引出来消灭掉，最后只留了尸体发火独自站在那里，它似乎也发现了不对，不断地嚎叫着，似乎想把隐藏在暗处的敌人找出来。

　　亚伯活动了一下手臂，接下来可能是长时间的持久战了，哈里弓拉满，一支利箭打开了战局。

　　受到攻击的尸体发火大叫着冲向利箭来的方向，亚伯全速开动，不停地将利箭射出，箭支在尸体发火的身上不断地发出与冰甲接触轻脆的响声。

　　看来是不破防御，只有将尸体发火身上的冰甲打破才行，发现尸体发火的冰甲防御基本无视哈里弓的射击后，亚伯转变方法，接近尸体发火到可以施放法术的距离，不断地随着尸体发火的前进而后退着，手中连续射出‘火弹’法术，在十几个‘火弹’法术的攻击下，尸体发火的冰甲防御终于被打破了。

　　再次拉开距离，亚伯手中的哈里弓终于有了作用，每射出一支利箭，尸体发火的身上就会多出一支利箭，不会再象先前一般被弹开，接下来就是慢慢地磨死尸体发火的过程了。

　　还好亚伯的空空灵兽袋中准备了大量的箭支，远程时用哈里弓攻击，等尸体发火进入中程距离时，就使用法术攻击，等法力减少到一定程度时，他就快速拉开距离，再次使用哈里弓进行远程攻击。

　　如此往返中，尸体发火的速度越来越慢，亚伯却是越来越小心翼翼，刚才尸体发火给他的教训实在太强烈了。

　　终于尸体发火站立不动了，在亚伯接连几支利箭射中他的头部后，他仰头嚎叫着身体猛然膨胀，只听得“砰”得一声巨响，尸体发火的身体突然爆炸开来，尸体的碎肉就象利箭一般射向四周。


第0216章 弗拉维

　　亚伯在看到尸体发火的身体开始膨胀时就想起了暗黑中尸体发火最后的攻击手段，无数的新手在杀死尸体发火，兴匆匆地去找寻战利品，结果却被当场炸死。

　　想到这里，亚伯立即转身躲到转角处，刚躲好，尸体发火的碎片就随着一声爆炸击在转角的洞壁之上，被击中的洞壁被击出小小的孔洞，并且发出阵阵恶臭，还伴随着蓝色的冰霜。

　　真狠呀，亚伯感叹了一声，一次爆炸中包含着多种攻击手段，如果不是发现得早躲得快，怕是很难在这种攻击中全身而退了。

　　从尸体发火爆炸的方向一道黑色的虚影飞了过来，被赫拉迪克方块吸收，亚伯并不奇怪，这是尸体发火的灵魂被赫拉迪克方块吸收进来了。

　　但随后从尸体发火方向又飘来一道金色的虚影被赫拉迪克方块吸入，这就让他有些奇怪了，黑色的是灵魂，那金色的又是什么呢？

　　亚伯精神力进入赫拉迪克方块之中，看到了新增的两瓶药剂，一瓶是暗金色的‘灵魂药剂’，但瓶子表面有着尸体发火的影子，另一瓶是金色的药剂，精神力关注其上，赫拉迪克方块给出的名称叫做‘能力药剂’，说明中显示可以随机得到尸体发火的一种能力，但说明的最后是召唤物专用。

　　回想一下尸体发火有几种能力，幽灵一击、冰冷无效与冰冷强化，这三种能力随便得到哪个能力都不错呀。

　　幽灵一击能将元素攻击与物理攻击合而为一，并且将物理攻击强化形成致命的一击；冰冷无效基本不用考虑再被冰系攻击后减速与冰冻；冰冷强化是最为强大的能力，可以将周围一定距离中的所有生物进行覆盖冰霜减速，并造成一定的伤害。

　　但召唤物专用是什么鬼？目前亚伯就只有排骨一个召唤物，排骨的那个小身板指不定哪天就被地狱生物不小心给干掉了，给排骨喝这个会不会太浪费了？

　　但想到排骨刚刚为了救他而英勇地冲向尸体发火，被打成重伤的情形，心中还是决定把‘能力药剂’给排骨喝掉。

　　这三种能力无论哪一种都非常实用，亚伯将金色的‘能力药剂’拿在手中，有些犹豫地看着手中的药剂，考虑是不是现在就给排骨喝下去。

　　犹豫的原因很简单，今天他的运气很差，排骨差点被打散，他也差点被击杀，这么差的运气他十分担心会不会抽到尸体发火的慢速移动。

　　想来自己应该没那么倒霉吧，亚伯心中暗想着，从指骨空间中将排骨放了出来，排骨身上的伤还没有恢复，连站都站不起来，就这样倒在他的面前。

　　亚伯心痛地看着排骨，小心地拿着‘能力药剂’，看着排骨的全是骨骼的身体，有些郁闷不知道应该怎么让排骨喝下这瓶药剂。

　　反而是排骨在看到亚伯手中的金色的‘能力药剂’时，不由自主地将身体向亚伯的手靠近，似乎这瓶‘能力药剂’对它十分重要。

　　还是由排骨自己处理吧，亚伯知道既然是给召唤物喝的药剂，召唤物的本能一定知道应该怎么喝才是。

　　亚伯将手中的‘能力药剂’交到排骨的唯一一只手中，只见排骨拿着‘能力药剂’连瓶盖都没有打开，直接砸在它的头骨之上，‘能力药剂’瞬间破裂，金色的液体顺着头骨流向全身的所有骨骼。

　　在一阵色人牙软的“咯咯”的声音中，排骨断裂的骨骼开始快速恢复，少掉的手臂也在以肉眼可见的速度重新组合出来。

　　就在此时，邪恶洞窟最深处的那道光柱越来越强，向着洞窟所有的地方开始照耀着白色的光芒，整个邪恶洞窟都开始亮了起来，亚伯可以感觉到邪恶洞窟之中所有的阴冷与腐臭都在白色光芒之中消散，洞窟在白色光芒的照耀下充满了神圣感。

　　慢慢地那些白色光芒开始集中，最后形成了一个光球，悬浮在半空之中。

　　亚伯吃惊地看着眼前的变化，排骨还在身边，不能让这个影响到排骨，想到这里，他站起身，将排骨挡在身后。

　　就在亚伯站起身向前走了几步，突然那个光球化做一道白光冲向他，他连躲避的念头还没有生起，光球就已经进入了他的身体之中。

　　光球进入亚伯的身体后，一条信息传递过来：“试练者，您成为邪恶洞窟唯一活着的生物，获得一点法术点奖励！”

　　天堂与地狱都已经放弃了这个世界，但从这条信息来看，这个世界的规则还在正常运转，并且将亚伯当成了正常的试练者一般。

　　接受到这条信息后，亚伯进入到脑海之中，就看到了那个悬浮在脑海之中的光球，精神力接触到光球，感知下可以知道，如果想提升哪个法术的等级，就使用精神力确认提升该法术。

　　这可是好东西，现在用掉太可惜了，等以后等级再高一些使用会更为合算一些。

　　没想到邪恶洞窟还有这等好处，想来其它的任务地图也会有些奖励吧，就是不知道会有什么奖励。

　　回过头来看着排骨，这时前后十几分钟时间过去了，排骨已经从地上站了起来，身上的骨骼完全无损，似乎还更加粗壮了一些。

　　亚伯有些好奇排骨究竟得到了什么能力，他用精神力沟通排骨，指挥它使用能力。

　　就在亚伯刚刚发出指令，排骨的身上出现了一件冰甲，接着一道蓝光闪过，排骨四周五米的地上全是冰霜，亚伯离排骨很近，但由于召唤物是无法伤害主人的，所以他反而一点没有受到冰霜的伤害。

　　冰冷强化！亚伯心中大喜，这个能力是暗黑世界中地狱生物的四大强化之一，也是普通地狱生物与真正的极品精英地狱生物的最根本的区别。

　　冰冷强化的群体减速，火焰强化的一击毙死，毒素强化的剧毒持续减少生命，闪电强化的可怕群攻电弧。

　　现在排骨也成为了极品精英中的一员了，将拾回的盾牌与冰魔法大剑交还给排骨，有着冰甲加强防御，有着冰冷强化对四周进行减速，排骨的战力又提升了。

　　邪恶洞窟清理干净了，亚伯又花了一些时间走出了邪恶洞窟，接着向鲜血荒地的纵深处行进。

　　花了三天时间，亚伯清理了几处大群的地狱生物，终于看到了人类的建筑，那是由石块垒砌而成的石墙，中间留着一条有两辆马车可以并排通过的通道。

　　这里就是鲜血荒地的尽头了，亚伯看着熟悉而又陌生的建筑，心中猜测道。

　　熟悉是因为这道围墙有着暗黑世界特有的风格，简洁、粗旷与实用，哪怕过去了无数年，这些石墙依然完好地矗立在这里。

　　亚伯走进通道，一具倒在地上半埋在土中的尸体引起了他的注意。

　　那具尸体已经风化成为了半化石的状态，但通过残留的衣服还是可以认出那是一名女性，最引起亚伯关注的是这名女性裸露在地表的一只手上还抓着一把弓。

　　“弗拉维！”亚伯几乎是脱口而出这个名字，那是一名守卫在鲜血荒地与冰冷之原之间狭小通道的罗格女弓手。

　　没想到无数年过去了，她还在这里，哪怕是死还抓着她的武器弓箭。

　　“勇敢的罗格弓箭手弗拉维，您的忠诚让我敬佩，愿您的灵魂得到安息！”亚伯躬身向着这名独自守护这里无数年的罗格弓箭手深深的施礼道。

　　似乎是受到亚伯话语的影响，又或者是认为有了新的守卫者，弗拉维的尸体开始崩散，如流沙一般化为土地的一部分，她的身体完全融入了这片她守护的大地之中。


第0217章 排骨二号

　　亚伯拾起了弗拉维的弓箭，用大剑在通道的入口处挖了一个深坑，将弓箭放了进去，将土又填了回去，又找来一块木头，做成了一个简单的墓碑，上面用大剑写着：“这里埋葬着一位伟大而忠诚的战士、守护者、罗格弓箭手弗拉维。”

　　做完这一切，他在土堆前躬身施礼，无论哪个种族对忠诚的战士都是同样的尊敬，就如同他现在这样。

　　走过通道，在踏出通道的瞬间，一股寒冷之气袭来，冰冷之原果然名不虚传，这里的温度似乎与鲜血荒地相差有近二十度的温差。

　　亚伯在四周开始仔细寻找，大剑在地面之上不停地向下试探着，寻找坚硬的石块，每当有了发现，他就会向下挖开，但每次都是挖出一块或大或小的石头。

　　亚伯寻找的是传送小站，由于时间过得太为久远，小站已经被泥土掩埋，这时他十分想念起黑风来，以黑风的嗅觉，想找寻一处与众不同的地方，是一件十分轻而易举的事。

　　二个小时的不断试探后，就在亚伯有些灰心准备放弃时，剑尖在泥土中被一个硬物阻挡。

　　他轻轻用大剑拔开泥土，一个长宽都在2米的正方形石块显露出来，细细地将上面的泥土全部清理干净，上面的法阵图纹全部显露在他的面前。

　　亚伯从空空灵兽袋中拿出两块完美的钻石分别放在中间圆纹的两端，两个空空的凹槽之中，接着传送小站的石面上所有的纹路都开始发光，慢慢地光芒消失，只留下了两个凹槽闪着微光。

　　亚伯站到传送小站上，立即在脑中出现了一排选择，目前有罗格营地与冰冷之原两个选择。

　　他试着选择了罗格营地，顿时一道白光闪动，他就感觉到眼前一黑，接着又一亮，人已经出现在罗格营地的传送小站之上。

　　太方便了，亚伯已经受够了每次都要从罗格营地出发，跑很远去战斗。

　　对了，排骨呢？他这会儿发现排骨并没有跟随着他回到罗格营地之中，这里离冰冷之原太远了，他根本就无法使用精神力去联系排骨，不过在赫拉迪克方块之中的技能树上应该可以看到排骨的状况。

　　亚伯打开赫拉迪克方块，查看着排骨的信息，正好看到排骨的经验值突然跳了一下，加了2点。

　　排骨这么厉害，能够同时击杀两个敌人？

　　在这之前排骨在亚伯身边战斗时，每次杀死一名敌人，都能得到1点经验，现在一次得了2点经验，似乎说明排骨在另一边战斗十分顺利。

　　不过接着亚伯又再一次发现排骨的经验值又一次跳了一下，加了2点。

　　不可能排骨每次击杀敌人都是一击两命，一次或许是意外，两次基本不太可能，难道有什么他不知道的事？

　　亚伯知道只要他回到冰冷之原，那么排骨杀死敌人经验又会成为1点，怎么能从罗格营地之中就可以感知到排骨的状态呢？

　　他又一次将精神力伸进赫拉迪克方块中的技能树之上，当精神力关注在骷髅复生的骷髅标志上时，他的精神力一下子被吸入其中，正在他心中一惊时，他感觉到精神力进入到一个身体之中，透过这个身体的观察能力，他看到了一个战斗场景。

　　这是排骨在和一只巨大野兽战斗，虽然排骨每次都用标准的盾牌防御动作来抵抗着巨大野兽的攻击，但还是被击得不断后退。

　　就在此时，一道蓝色闪过，巨大野兽身上出现了冰霜，行动一下子就迟缓起来，排骨利用这个机会，冰魔法大剑一套骑士连续战技将巨大野兽砍得鲜血直流。

　　此时巨大野兽狂嚎一声，似乎想摆脱冰霜的因扰，但冰冷强化哪有这么好摆脱的，除非拉开距离，或者冰冷无效，否则是无法逃脱冰霜减速的状态的。

　　第二套骑士连续战技又一次出现在排骨的手中，虽然排骨的攻击力低了些，但死气与物理攻击结合在一起，伤害还是非常稳定的，在第四套骑士连续技还没有完全结束时，巨大野兽就已经倒在了地上。

　　就在巨大野兽倒在地上之时，一道黑色虚影从巨大野兽身上飞起，被排骨吸收。

　　原来排骨还可以通过吸收灵魂来升级，那么是不是排骨可以直接喝‘灵魂药剂’升级？

　　亚伯看着这几天努力杀敌的成果，六瓶‘灵魂药剂’，一时之间感觉到这点‘灵魂药剂’怕是不够几个伙伴分的了。

　　通过技能树上的图标，亚伯控制着排骨走上了传送小站，选取罗格营地后，排骨出现在罗格营地的传送小站之上。

　　亚伯从包裹中拿出那瓶带着尸体发火虚影的‘灵魂药剂’，看着排骨的反应。

　　排骨似乎本能的对主人手中的‘灵魂药剂’十分的渴望，身体不由自主地向着主人的方向走来。

　　可惜排骨的智力并不高，还不能表达出它的想法，但亚伯从它的表现已经明白了它的需求。

　　这瓶有着尸体发火虚影的‘灵魂药剂’亚伯并不准备自己使用，对于这种明显与众不同的‘灵魂药剂’最好还是给有着强烈本能的召唤物来使用，如果有危险，召唤物的本能就会抗拒。

　　将手中的‘灵魂药剂’交到排骨手中，排骨那独特的喝药剂方式又一次使用了出来，‘灵魂药剂’的水晶瓶被砸在它的头骨之上，暗金色的药剂立即进入到它的头颅之中，它的黑色的眼眶之中闪过两道蓝色火焰，接着它的全身骨骼开始加强，每一块骨骼都更加粗壮。

　　过了十几二十分钟左右，变化结束，亚伯好奇地查看起排骨的状态，外表上看，除了骨骼加粗了一些，最让人注意的就是原来空洞的眼眶之中出现了两道蓝色的火焰。

　　再查看骷髅复生的属性，属性已经发生了变化：

　　骷髅复生

　　让你从死去的怪物尸体中复活一个骷髅为你战斗

　　法力耗费：7

　　骷髅数量：2

　　伤害力：1-2

　　防御力：35

　　生命值：21

　　目前技能等级：2

　　升级到下一级：23/5600

　　排骨喝了一瓶尸体发火的‘灵魂药剂’直接涨了两级经验，‘灵魂药剂’对于排骨而言就是经验药水呀。

　　现在想来，亚伯自己、白云、黑风、现在的排骨都对‘灵魂药剂’有需求，而灵魂药剂唯一的取得方法就是要亚伯亲自击杀地狱生物得来，以目前的进度，这些‘灵魂药剂’远远不够分配。

　　对了，亚伯想到了骷髅数量：2，第一条信息，这说明他还可以再召唤出一只骷髅。

　　带上排骨，再次走上传送小站，在白光之中来到了冰冷之原，来到了刚刚被杀死的巨大野兽身边，亚伯手一挥，一道死气从巨大野兽身上升起，接着尸体在“呯”的一声中，炸裂开来，一只骷髅站立在那里。

　　亚伯查看了一下这只新召唤的骷髅，没有冰冷强化，看来是他自己想多了，这种能力只能在被强化过的召唤物身上出现，并不会变化法术的一部分，让所有的召唤物都得到。

　　看着新召唤出来的骷髅单薄的身体，亚伯想了想，从空空灵兽袋中翻找出两件魔法盔甲，这些都是平时练手之用，上面绘制着12#索尔符文，属性是抵消物理伤害7。

　　将两件魔法盔甲分别给排骨与新的骷髅穿上，现在名字又要改改了，那就叫排骨一号与排骨二号吧，亚伯偷懒地想着。

　　排骨一号魔法盔甲穿上后速度还正常，但排骨二号穿上魔法盔甲后，速度减少了三分之一，再加上亚伯拿出来的冰魔法大剑与魔法盾牌，速度一下子减少了一半。


第0218章 伯尼

　　不过亚伯并不准备将盔甲取下，最近一段时间他怕是没时间进入罗格营地之中了，这样大量的时间太浪费了，将排骨一号与排骨二号留在鲜血荒地之中，那里大群的地狱生物已经被亚伯清理干净了，只留下了小股的地狱生物。

　　有排骨一号的冰冷强化，两个骷髅都会使用骑士攻击与防御战法，互相配合的话保命是没有问题的。

　　看着眼前穿着盔甲的排骨一号与排骨二号，亚伯不禁心中一动，象这个样子的骷髅，拿到外面去哪个知道这是祭祀的骷髅？

　　或许攻击时会有死气发出，但只要攻击就不留活口的话，在现实中使用排骨一号与排骨二号还是很不错的，只是它们两个的实力还是太弱小了。

　　将排骨一号与排骨二号带到鲜血荒地之中，然后亚伯通过传送门回到了罗格营地。

　　今天是进入罗格营地的第四天了，还是感觉不到肚子有任何的饥饿感，体力也非常充沛，加强型的‘止饥剂’效果十分好，现在亚伯并不准备和以往一样在罗格营地之中呆满10天了，这里可不是自己的家，而是矮人的地盘。

　　亚伯打开传送门，回到了卫月城的客房之中，收起地上的隔绝法阵，看了看外面的天色，现在还是半夜，他一头倒在客房柔软的大床上睡着了。

　　早上天刚亮，亚伯就醒了过来，他第一时间将精神力探入到赫拉迪克方块中，查看起排骨一号与排骨二号的情况，哪怕是隔着世界，赫拉迪克方块还是通过技能树中的骷髅图标直接连接到排骨一号那里，入眼就看到排骨一号正挥动手中的大剑砍向一只沉沦魔，而排骨二号则正紧盯住沉沦巫师，不断地攻击着。

　　周围几十只沉沦魔全身都是冰霜，缓慢地移动着，虽然口中不断大叫，但由于全身都是冰霜，速度还是如慢动作一般。

　　亚伯收回精神力，看了一下骷髅复生的属性攻击增加了八百多点，也就是说两只骷髅已经击杀了有四百以上的地狱生物了。

　　以这种速度，亚伯相信在他下次进入罗格营地时，排骨一号与排骨二号的实力将会有一次大的提高。

　　洗漱后，亚伯打开房门，就看到一名矮人侍者正等在门口，看到亚伯后忙躬身说道：“亚伯大师，您的早餐已经准备好了，请您跟我到餐厅！”

　　“洛兰，早呀，你也起来了！”亚伯在餐厅看到了已经起来的洛兰笑着说道。

　　这时餐厅之中没有别的人，只有洛兰一人端坐在餐桌边，看到亚伯的到来，高兴地站起来迎接。

　　这间餐厅看来是特别为人类准备的，桌椅都是按照人类的身材设计的，而又有着浓浓的矮人族的风格。

　　早餐是羊肉与石果，石果是裂土山脉特有的水果，生长在石山的悬崖之上，采集十分困难，羊肉也是裂土山脉的特产，盘山山羊也同样生活在悬崖峭壁之上，肉质细嫩，口味独特。

　　看着对面洛兰有些皱眉地对着面前的羊肉，亚伯不禁笑了笑，将自己面前的石果推到洛兰面前，将洛兰那份羊肉移到自己面前。

　　洛兰有些羞涩又有些感激地对亚伯轻轻说了声：“谢谢亚伯哥哥！”

　　其实现在亚伯一点都不饿，羊肉吃在嘴中也全然没有什么滋味，到现在‘止饥剂’的药效还没有过去，不知道还要几天才能正常。

　　吃完早餐，亚伯带着洛兰在侍者的引领下见到了伊凡城主，在伊凡城主的身后，是六名骑着巨型穿山甲的矮人，盔甲，盾牌，战锤一应俱全，这应该就是传说中的矮人族穿山甲骑士。

　　穿山甲骑士是矮人族特有的骑士，这些巨型穿山甲的速度一般，但对地型没有任何限制，无论是山林，石地，还是沼泽，它都可以轻松走过，而最让矮人们心动的是巨型穿山甲的打洞能力，这种能力能够让穿山甲骑士以让敌人难以置信的方式出现在敌人的身后。

　　光从六名穿山甲骑士的气势上亚伯就可以感觉出这六名穿山甲骑士全部都是骑士长级别的高手，再加上坐骑，这其中任何一名穿山甲骑士长的战力如果不算上法术的话，都不比亚伯差。

　　在六名穿山甲骑士长的身后是一副单架，由两名身穿法袍的矮人抬着，单架上躺着一名有些稚嫩的满脸病容的年轻矮人。

　　“这是博顿六兄弟，他们常年在一起战斗，互相配合完美，虽然说是只有六人但也顶得上双倍数量的同等级骑士。”伊凡城主向亚伯介绍着六名穿山甲骑士长道。

　　六名穿山甲骑士长躬身行礼，并没有说什么，从这点来看，亚伯十分怀疑这六人是后面那名躺在单架上的年轻矮人的保镖，看六人站立的方向与身体的姿势都表现出时刻都在封锁四周可能出现的攻击。

　　亚伯躬身回了个礼。

　　“这两位是吉卜林巫师与艾特肯巫师！”伊凡城主又向亚伯介绍起两名巫师。

　　亚伯连忙双手在胸前交叉，行了个巫师礼。

　　“亚伯大师，很高兴见到您！”由于两人手上抬着单架，虽然只是点头，但语气之中还是非常客气。

　　“这是我的侄子伯尼，他中了寒毒，身体很难移动，只能躺在单架之上！”伊凡城主眼神爱怜地看着伯尼说道。

　　“亚伯大师，谢谢您允许我们使用您的重天雀，要不然这一路走过去，没等到那儿，我的这条命就没了！”伯尼虽然脸色青紫，但声音却是十分洪亮，说话直爽，说完这段话，他的气息有些接不上，但还是大笑起来了，接着就是一阵剧烈的咳嗽。

　　“伯尼，你就少说点，注意保持体力，这一路距离可不短！”伊凡城主对伯尼的个性也是没有办法只能劝说道。

　　“叔叔，矮人什么时候怕没有体力！”伯尼大笑着道。

　　可能是刚刚的大笑耗费了他的精力，身体上又传来一阵的阴寒之气，亚伯离他有五米左右都能感受到这股阴寒。

　　“艾特肯巫师，你那儿的好酒给我点，身上有些冷了！”伯尼转头对抬着单架的艾特肯巫师求道。

　　亚伯对伯尼的性子很欣赏，身上受了这么大的伤病，却还是十分乐观地说笑，似乎一点也不受伤病的影响。

　　“要酒我这儿有！”在艾特肯巫师正准备腾出手来为伯尼拿酒时，亚伯微笑着从空间袋中拿出一瓶合成过的朗姆酒扔给伯尼。

　　伯尼接过水晶瓶装的朗姆酒，笑道：“亚伯大师，您用水晶瓶装酒太奢侈了，不知道您的酒是不是配得上这个水晶瓶！”

　　亚伯的水晶瓶很多，每次合成的药剂喝掉后，留下的水晶瓶都被他保留下来，现在这些水晶瓶都成了他装酒的瓶子。

　　当伯尼打开了水晶瓶的瓶盖，一股浓烈的酒香传来，让四周所有的矮人都眼前一亮。

　　伯尼看着琥珀色的酒液在水晶瓶中晃动，不禁连杯子都没要，直接倒了一口酒进入嘴中，一道火蛇迅速传遍了他全身的每一个部位，体内的阴寒之气在这道火蛇冲击下，压缩到体内的深处。

　　“好酒！”伯尼大叫一声，从单架上坐了起来，挥动了一下手臂，似乎还不满意，又从单架下来，在所有矮人目瞪口呆之中，原地跳了两下。

　　艾特肯巫师放下单架，一把上前抓住了伯尼的身体，精神力暴发在他的身上来回扫描。

　　“艾特肯巫师，伯尼怎么样了？”伊凡城主看到伯尼能够自行走路，还能跳跃，一时压制不住心中的激动，着急地问道。

　　“城主，伯尼的寒毒被压暂时制住了，只要不动用斗气，伯尼可以象正常人一样活动。”艾特肯巫师放开伯尼，有些不可置信地说道。


第0219章 朗姆酒

　　“亚伯大师，这酒还有吗？我能够购买一些让伯尼一路之上使用吗？”伊凡城主紧张地问道，这酒关乎到伯尼这一路的状态，如果这酒足够，那么伯尼这一路之上就有足够时间找到冰火猿，生的机会就会有极大的提高。

　　“这酒我可以提供伯尼一路所需，就当感谢伊凡城主的招待吧！”亚伯挥挥手笑着说。

　　“谢谢亚伯大师，时间不早了，您看是不是现在就出发！”伊凡城主看着亚伯说道。

　　“白云！”亚伯大叫一声，正在不远处休息的白云听到主人的呼唤，迈开大步跑到主人的身边，用它的大脑袋不断靠近主人。

　　亚伯伸手在白云的头上挠了几下，然后说道：“白云，我们马上出发！”

　　白云听到亚伯的话立即趴在地上，以方便众人走上它背后的坐厢。

　　不管是伊凡城主与伯尼，还是六名穿山甲骑士长，又或者两名矮人巫师都吃惊地看着眼前亚伯与白云的互动，没有重天雀控制牌，就这样指挥重天雀，并且能让重天雀对他如此依恋。

　　就是以驱兽出名的兽人帝国也没有听说过有哪只重天雀能这样与人互动，据说重天雀如果没有重天雀控制牌，它就会什么命令都不听。

　　博顿六兄弟首先驾驭着巨型穿山甲准备上白云的背，六只巨型穿山甲似乎有些畏缩不前，在主人的多次训斥下才小心翼翼地上了白云的背，这时除了年轻的伯尼，其他的矮人已然知道了一点，那就是面前的重天雀一定不是普通的重天雀，能让巨型穿山甲表现出畏缩，至少要比巨型穿山甲的等级要高一阶才可以。

　　“灵兽！”几名矮人互看了一眼，都在心中响起了同样的一个词。

　　在六只巨型穿山甲走上白云的背上时，黑风正懒洋洋地趴在坐厢之中，六只巨型穿山甲全身鳞片全都竖起，一副时刻准备战斗的样子，而黑风则连看都没看它们一眼趴在原地一动没动。

　　跟着走上白云背上的矮人们心中又是一惊，一匹被人类驯服的座狼已经让人吃惊了，但看到巨型穿山甲的表现，断定这可又是一只灵兽级的坐骑。

　　白云的背上原来设计是能够坐五位兽人战士与五匹坐骑的，但现在上来的是矮人，9名矮人的占地还没有五位兽人大，更不用说虽然叫做巨型穿山甲，但二三只巨型穿山甲才比得上一匹座狼的体积。

　　所以白云身上一下子多出了9名矮人与6匹坐骑，也没有太过拥挤的感觉。

　　“咕咕！”白云轻叫了两声。

　　亚伯回应道：“白云，飞起来！”

　　白云庞大的身体在巨大的双翅扇动下，轻盈地离开地面，向着高空飞去，这时两名黄金飞骑驾驶着金色巨鹰紧接着起飞，跟在白云的身后。

　　亚伯看了一眼身后的黄金飞骑对伯尼问道：“伯尼，黄金飞骑也要跟着一起去吗？”

　　“亚伯大师，金鹰的眼睛在高空中十分敏锐，发现冰火猿全靠它们了，所以它们会跟随我们一起行动。”伯尼拿着水晶瓶轻抿了口酒说道。

　　艾特肯巫师在一旁接口道：“黄金飞骑速度快，但行程短，所以他们会轮流到重天雀的背上休息！”

　　亚伯听到艾特肯巫师自爆黄金飞骑的短处，不禁感叹重天雀不愧为兽人帝国的战略运输飞兽，不论是飞行高度，还是飞行距离都是所有飞骑中最顶级的，更不用说超强的载重能力了。

　　因为有矮人在白云背上，亚伯没有让白云将护罩升起，只一会儿，坐在他身边的洛兰小脸就被冻得惨白，亚伯在听到咯咯的牙齿打架的声音才发现洛兰已经冷得在发抖，心中不禁对自己一阵懊恼，忙将洛兰接了过来，从空间袋中取出一瓶合成过的朗姆酒，拿出一只水晶杯倒了半杯递给洛兰。

　　洛兰接过水晶杯，轻抿了一口朗姆酒，顿时小脸之上立即就有了血色，似乎寒风也没有刚才那么的冷了。

　　“黑风，过来！”亚伯对一边正在睡觉的黑风叫道。

　　黑风听到主人的呼唤，立即清醒过来，绕开几名矮人，来到主人身边。

　　“黑风，就睡在这儿！”亚伯指着面前吩咐道。

　　等黑风躺下，亚伯拉着洛兰，将她轻轻地安置在黑风的身边说道：“黑风身上暖和一些，你就呆在它的身边！”

　　洛兰安静地听从着亚伯的安排，等轻靠着黑风后，指指身边的空位，嘴中轻轻地说道：“亚伯哥哥，这儿还有地方，你也躺着吧！”

　　亚伯没有辜负洛兰的好意，也依着黑风躺在洛兰的身边，还别说黑风的身上真的很暖和，有着黑风的阻挡，寒风也不那么刺骨了。

　　博顿六兄弟互相看了一眼，对于亚伯拿灵兽级别的座狼当做暖炉的作法，他们很是嫉妒，他们也想学着亚伯一样，但回头看了看满身鳞片的巨型穿山甲，立即放弃了这个念头，因为睡在巨型穿山甲的身边不知道是巨型穿山甲为他们提供热量，还是他们为巨型穿山甲提供热量呢。

　　吉卜林巫师与艾特肯巫师则是将法袍裹得再紧一些，他们两位巫师的体质要弱得多，因为去的方向是双月森林，那里是灵兽的乐园，所以他们要保留法力，现在可不敢动用法力来抵御寒风，更是被冻得不清。

　　只有伯尼完全没有被寒风影响，只要感觉到身上有些冷，他就会抿上一口朗姆酒，当然最主要的原因在于，亚伯提供的朗姆酒比他喝过的最好的酒还要更为浓烈，更为爽口。

　　亚伯四周看了一下，发现了这个情况，不由得笑了笑，从空间袋中取出八瓶朗姆酒扔给矮人们每人一瓶，说道：“喝点抵抵寒气吧！”

　　吉卜林巫师与艾特肯巫师微微躬身感谢了一下，接过水晶瓶打开瓶口抿了一口，顿时寒气全消，口中唇齿之间满是浓烈的酒气，身体之中有一条火蛇不断地在体内游走，驱赶着身体中的寒气，并同时抵御着外部的寒风。

　　“真是好酒！”两位矮人巫师都是品酒高手，或者说每一位矮人生来就是品酒高手，亚伯提供的朗姆酒刚入口就连声赞道。

　　博顿六兄弟接过朗姆酒后，虽然鼻子之中嗅到了两位巫师那里的酒香，自己却并没有喝，而是全都交由老大一人，再由老大拿到伯尼身边。

　　亚伯眼睛一凝，这位伯尼的身份怕不止是伊凡城主侄子那么简单吧，六名穿山甲骑士长，并且还是亲兄弟，按伊凡城主的说法，六兄弟在一起等同于双倍的同级骑士，也就是说这六名穿山甲骑士长等于十二名普通骑士长，而这样身份的高手竟然会连御寒的酒都舍不得喝，全都要留给伯尼。

　　“你们喝吧，这一路上怕是会很冷的！”伯尼推辞道。

　　“伯尼少爷，您的身体要紧，我们皮糙肉厚，这点寒冷不算什么！”博顿六兄弟的老大憨笑道。

　　“都别争了，这种朗姆酒管够！”亚伯笑着阻止了伯尼与博顿六兄弟的相让说道。

　　说完亚伯又从空间袋中取出了六瓶朗姆酒扔给博顿六兄弟，这时大家才注意到亚伯一直在从空间袋中取出物品，不禁有些咂舌，巫师的空间袋珍贵程度不用说了，一般巫师都将最为重要的东西才放进去，因为空间本身就不太大，也只能选择一些要用到的必要的物品，或者是十分宝贵的物品，象食物什么的都是尽量能少带就少带，哪象亚伯这样，带如此多的酒在空间袋之中。

　　按几人的估算，不谈刚刚亚伯拿出来的酒，就按亚伯所说，酒管够，说明空间袋中还有很多的朗姆酒，这种使用空间袋的作法真的让他们很是唏嘘。


第0220章 交易

　　一天后，黄金飞骑的两名矮人已经轮换着休息了几次，喝了点朗姆酒。

　　在白云飞过裂土山脉后，进入双月森林之前，几名矮人与亚伯商量了一下，就在这片还算安全的地方着陆打些猎物，休整一番。

　　临时休息的地点非常的美，一面远处山峰重重叠叠的，盖上一层皑皑白雪像大海卷起的滔天白浪，而另一边却是一望无垠的林海，郁郁葱葱，密密层层，身边是一条小溪。

　　博顿六兄弟与黄金飞骑主动承担了捕猎的任务，由骑士长与黄金飞骑去捕猎绝对是大材小用了，只一会儿，三只鹿，两只羊，还有一头野牛就被猎回。

　　矮人们点燃了篝火，亚伯又一次提供了每人一瓶美酒，令几名矮人兴奋地施展身手，烤制出足够多的烤肉。

　　亚伯到现在还是没有饥饿感，并没有吃递过来的烤肉，而是给了早就虎视眈眈的黑风，看来他喝的‘止饥剂’的效果还没有过去。

　　而洛兰则是坐在亚伯的身边，她很少吃肉食，哪怕吃也只吃非常清淡的肉类，烤肉是不可能进口的。

　　“洛兰，喝掉这个吧！”亚伯从空间袋中拿出一瓶‘止饥剂’递给洛兰说道。

　　“亚伯哥哥，这个是‘止饥剂’？颜色好象不对呀？”‘止饥剂’并不是什么特别的药剂，洛兰当然见过，但她却从来没有见过这种乳白色的‘止饥剂’。

　　不过洛兰是知道的，亚伯从来不会害她，虽是疑问了一下，但没有等亚伯回答，就打开瓶盖将‘止饥剂’倒入口中。

　　“这是我向你学习了炼金术后的第一件作品，我自己试过了，很成功！”亚伯微笑着有些骄傲地说道。

　　要知道亚伯虽然使用了赫拉迪克方块的合成功能，但前提是他已经成功地在脑海中绘制出了初级炼金师图纹，并且掌握了炼金师咒语。

　　似乎他对炼金师这个职业有着一种天赋，并没有顿悟，也没有其它的一些特殊帮助，就很轻松地学会了炼金师的初级知识，当然这和他是一名三级巫师，并且有着极强的精神力有关，还与有着洛兰这个没有任何保留，一口气将所有初级炼金师知识全都倾倒给他的老师有关。

　　亚伯与洛兰的说话声音并不高，但白云背上就这么大一点地方，其他几名矮人自然也能听得见，博顿六兄弟对炼金并不了解，但吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师却是十分清楚炼金师是什么。

　　“亚伯大师，您是三级巫师吧？”艾特肯巫师对亚伯问道。

　　“是的，艾特肯巫师。”亚伯回答道。

　　“刚听您说您是刚刚开始学习炼金术，您同时是三级巫师又学习炼金术，巫师图纹与炼金师图纹那十分之一机率并存的成功率您竟然也愿意去搏，您真让人敬佩！”艾特肯巫师微微躬身感叹道。

　　“艾特肯巫师，您是说巫师图纹与炼金师图纹只有十分之一的机会并存，如果不并存会怎样？”亚伯与洛兰互看了一眼，发现彼此都是第一次听说这点，亚伯追问道。

　　“您真的不知道吗？如果巫师图纹与炼金师图纹不能并存，那么两个图纹就会相互碰撞，轻则巫师图纹被毁，重则灵魂受损！”艾特肯巫师吃惊地看着亚伯似乎真的不明了的样子，解释道。

　　亚伯听到这里，冷汗都流了下来，没文化害死人呀，莫尔顿巫师并没有炼金传承，所以也就没有和他讲这方面的事。

　　想到自己似乎当时绘制初级炼金图纹时，并没有什么难度，只是按部就班地一步步完成，也没有出现什么问题，一切都十分顺利，这是什么原因呢？

　　难道？亚伯想到了‘灵魂药剂’，这种以地狱生物的灵魂为原料，由赫拉迪克方块合成出来的药剂，在喝了一段时间之后，主灵魂似乎是没有什么感觉，但弱小灵魂已经能够有简单的思考了，说明‘灵魂药剂’对灵魂有帮助，也许正是有了‘灵魂药剂’才让他渡过了最为困难的炼金师图纹绘制过程。

　　不过不对呀，亚伯又想到了那些在卡拉尔城巫师交易处贩卖药剂的巫师，他们是怎么办到两种图纹并存的呢？

　　“艾特肯巫师，请问我曾经看到过一些掌握炼金术的巫师，他们是怎么处理巫师图纹与炼金师图纹并存的呢？”亚伯躬身不解地问道。

　　“人类巫师应该和我们矮人巫师的处理方法是一样的，找到有巫师天赋的学徒，然后在他刚刚成为一级见习巫师的时候，同时开始绘制炼金师图纹，这样哪怕就是失败，也只是让这名学徒失去成为炼金师的机会，只要重新再修练一段时间，就又可以重新绘制巫师图纹成为一级见习巫师了。”艾特肯巫师微笑着解释道。

　　“谢谢艾特肯巫师为我解惑！”亚伯躬身感谢道。

　　刚刚得了亚伯美酒的矮人们对这位名声在外的铁匠大师十分有好感，艾特肯巫师更是知无不言，言无不尽地将亚伯所问的问题，都尽已所能地进行了解答。

　　此时的天色已暗，伯尼来到亚伯的身边，一屁股坐在他的对面，手中拿着朗姆酒对亚伯说道：“亚伯大师，喝了您的朗姆酒，以后让我怎么再喝其它的酒啊！”

　　亚伯斜了伯尼一眼，这是要来敲他的朗姆酒呢，朗姆酒虽然还有不少，但那些朗姆酒是他准备拜访本瑟姆大师的老师罗宾大师的礼品，按他的想法，三大桶朗姆酒正好能拿得出手，而真正留给他自己喝和招待朋友的只有那三分之一桶的朗姆酒了。

　　看到亚伯没接他的话，伯尼干脆说道：“亚伯大师，卖我10瓶吧，我想带给我的父亲尝尝！”

　　说着伯尼从杯中拿出一块两个拳头大的黑色矿石扔给亚伯，接着笑着说道：“我用这个和您交换！”

　　亚伯接过黑色矿石，拿在手中一沉，这是铁精！几乎是一上手，他就叫出了手中的矿石名称，虽然他从未见过这种矿石，之前他将铁矿石千锤百练到百练粗坯，后来又锻打到一百三十练粗坯，那都是为了一个目标越来越接近铁精，那是铁矿石的最终最强的存在方式。

　　自然界中是存在这种铁精的，但存量少到绝大部分的铁匠一辈子也不会见到一块铁精，就连亚伯这样的铁匠大师也只是听本瑟姆大师介绍过这种铁精。

　　“伯尼，你用铁精和我交换，怕是要吃亏了！”亚伯把玩着手中的铁精，笑着对伯尼说道。

　　这时的亚伯算是看出来了，面前的伯尼身份在矮人族的身份比他之前的想象还要高贵很多，因为这么大一块铁精矿石不说得到的难度，就说刚刚伯尼取出的方式，如果伯尼没有一件空间装备，怎么可能从怀里掏出这么大一块矿石出来！

　　“亚伯大师这话说错了，您为我免费提供朗姆酒时可没有说什么吃亏的话！”伯尼看到亚伯将铁精矿石收下，大笑着说道。

　　亚伯将铁精小心地收进了空间袋之中，这块铁精等有时间完全可以打造一把更为出色的武器出来，按这个铁精矿石的大小，一把大剑是足够了。

　　从空间袋中再次拿出十瓶朗姆酒，伯尼并没有隐藏什么，直接将这些酒全都收进了他怀中的空间物品之中。

　　“对了，我想起来了我是为什么而来的了！”收好朗姆酒的伯尼正准备离开，突然一拍脑袋说道。

　　亚伯无语地看着伯尼，来和他聊了这么长时间，又做了交易，这都还不是正事，直到要离开时才想起。


第0221章 野蛮蜂

　　“亚伯大师，金鹰夜视不好，晚上飞行会有危险，所以您看能不能在这里休息一晚，明天再出发？”伯尼向着亚伯做了抱歉的动作询问道。

　　“这事由你们决定吧，我的事并不着急！”亚伯无所谓地笑着说道。

　　既然要留在这里过夜，亚伯并不准备亏待洛兰，他带着洛兰一起将隔绝法阵在临时营地的一角激活，在与矮人们隔绝开后，从个人储物箱之中取出‘阿卡拉的帐篷’展开。

　　几名矮人看到亚伯用法阵将他们与两人隔开，不禁相互看了一眼，大笑起来。

　　亚伯当然不知道外面矮人们的龌龊想法，他也只是单纯的想为洛兰提供一个好一些的休息环境，再加上他也要修练，没有修练阵法的他，因为在野外并不安全，所以只能趁洛兰睡着的时间，去罗格营地进行冥想修练。

　　一直以来亚伯都以为他用不着聚魔法阵，因为他随时都可以进入罗格营地之中进行修练，但现在看来，似乎聚魔法阵也要准备一套留做备用，象今天这样，与洛兰一起使用传送门，真的很容易暴露出他最深的秘密。

　　他并不是不相信洛兰，只是现在亚伯的实力还无法保护自己的秘密，多一个人知道也就是多一份危险。

　　正当亚伯看到洛兰已经熟睡，准备打开传送门进入罗格营地之时，心中突然生起一阵心悸，这种感觉是他每次有危险前都会有的，高级骑士的灵觉加上他的强悍精神力，让他十分相信这种灵觉。

　　“洛兰，醒醒！”亚伯第一时间叫醒了刚刚睡着的洛兰。

　　“亚伯哥哥，怎么了？”洛兰睡眼迷朦地看着亚伯，轻声问道。

　　“我们一起出去看看，我的灵觉感到了危险！”亚伯用急促的语气说道。

　　洛兰对亚伯十分信任，也知道亚伯的骑士等级已经到了高级骑士的水准，灵觉十分准确，忙跟着亚伯跑出了帐篷。

　　亚伯一出帐篷，就感觉到了隔绝法阵在受到攻击，在阵盘中的那块中级魔力石不时地跳动着红光补充着隔绝法阵的消耗。

　　他忙顺手将‘阿卡拉的帐篷’收入个人储物箱，并拿出阵法控制牌，通过阵法控制牌感知了一下阵外的情景，阵外全都是密密麻麻的大如儿拳的蜜蜂，这些蜜蜂正在疯狂地飞行着，如此多的蜜蜂有很多不时地碰触到隔绝法阵，虽然隔绝法阵有隔绝气息的作用，但却没有隐形的作用，这些蜜蜂在感知到法阵的能量时，本能地进行了攻击。

　　回想着《莫尔顿见闻录》中的内容，这似乎是野蛮蜂，一种平时温顺，一旦发起怒来就不死不休的可怕蜂种，强壮的身体撞击，尖利的尾针带着令人瞬间产生剧痛的毒素是这种野蛮蜂的两种攻击方式，成群的野蛮蜂是所有人的噩梦。

　　如果不是隔绝法阵对外的防御能力还不错，且亚伯使用的是一枚新的中级魔力石为能源的话，再加上隔绝法阵本身的隔绝作用并没有让所有的野蛮蜂都被吸引过来，否则很有可能已经被攻破了。

　　黑风与白云怎么样了？亚伯心中焦急地通过灵魂锁链链接上白云与黑风，还好它们都很安全，黑风被白云巨大的身体保护着，白云将巨大的翅膀展开，包裹着黑风与它自己，而白云翅膀上巨大坚硬的羽毛，这些野蛮蜂根本就攻不破。

　　放下心来的亚伯这才想到了那些矮人，精神力向外伸展，离他二十米的地方，矮人们已布置好战阵，正在抵御着这些野蛮蜂的攻击。

　　由博顿六兄弟手持盾牌站在最外层，大叫着激发白色斗气形成了一个半圆形的保护罩，将两名矮人巫师、两名黄金飞骑、两只金鹰与伯尼都保护在其中。

　　博顿六兄弟的坐骑巨型穿山甲则不断地用尾巴攻击着天上的野蛮蜂，身上厚厚的鳞片保护着它们不受野蛮蜂的攻击，两名矮人巫师则不断地扔出符文牌，辅助攻击着野蛮蜂。

　　虽然形势看起来十分稳定，但亚伯却并不感到乐观，博顿六兄弟虽然是骑士长，但也不可能无限制的长时间保持斗气，特别是他们还要将本身的斗气盔甲扩大，形成斗气护罩来保护其他人的安全。

　　巨型穿山甲的攻击看似有效果，但被击落地上的野蛮蜂并没有受伤，而是从地上再次飞起攻击护罩。

　　只有两名矮人巫师的攻击十分有效，无论是被法术火焰、冰霜攻击后，都会掉落到地面，再也起不来了。

　　但正是两名矮人巫师的攻击使得野蛮蜂的攻击更加疯狂，不断有大量的野蛮蜂飞到高空，再猛地如下雨般地加速向下撞去，博顿六兄弟形成的护罩上白光四射，那都是斗气被击散的结果。

　　按理来说，以博顿六兄弟的等级，可以将斗气在体外长时间留存，只要不被击散，就如同在体内循环一般，消耗极少，但现在的情况下，博顿六兄弟的斗气还能支持多久还真的很难说。

　　如果只是博顿六兄弟，他们冲出这些野蛮蜂的追杀还是很有希望的，但是要保护其他矮人，他们只能困守在这里了。

　　“亚伯大师呢？”伯尼问道。

　　“不知道，怕是十分危险了！”艾特肯巫师对亚伯能否安全并不抱什么希望，因为就算是他们这些矮人高手聚集在一起，也无法保证所有人的安全，何况是一名三级巫师呢。

　　“博顿，你们六人带着伯尼逃出去，我与吉卜林给你们开路！”艾特肯巫师大叫道。

　　这时所有矮人都看出来现在的情形十分不妙，再拖下去所有人都会死在这里，其他人都可以死，但伯尼不能死，哪怕所有人都死光了，伯尼也要活着。

　　此时的亚伯已经通过灵魂锁链联系白云，在一旁正在用翅膀护住身体的白云接收到主人的命令，突然猛地开始大力地扇动着翅膀，巨大的翅膀挥动起来，地面上的泥块与碎石，夹杂着野草与地面上的一切全都被扇飞到半空，野蛮蜂虽然强壮，但哪能和白云的巨大翅膀相抗衡，成片的野蛮蜂被扇到一旁。

　　白云向着亚伯的方向一路走一路扇动着翅膀，黑风则躲在白云的背上，这种情况下，只有白云这种体形硕大的生物才更容易对付这些成群的野蛮蜂。

　　当然，白云的这种方法也是消耗很大的，并不能长久，很快它就来到了隔绝法阵的附近，亚伯在白云将围在隔绝法阵周围的野蛮蜂扇离后，解除了隔绝法阵，带着洛兰快速跳上白云的后背。

　　这时，吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师已经开始全力出手了，‘地狱之火’法术的持续火焰在向着天空之中的野蛮蜂来回扫射着，大批的野蛮蜂被火焰点燃，如下雨般地掉落到地上。

　　但被烧死的野蛮蜂占总蜂群还是太少了，博顿六人顶着斗气护罩向前冲，似乎看到他们有冲围的打算，野蛮蜂也加强了攻击力度，黑压压的蜂群在天空之中象一只只铁拳，不断地砸在博顿六人组成的斗气护罩之上，阻止着博顿六人向前的步伐。

　　特别是在野蛮蜂之中有几只特别粗壮的野蛮蜂，它们十分狡猾，在远离两名矮人巫师的位置，不断地攻击着斗气护罩，它们的力量远比普通的野蛮蜂更为强大，每一次攻击都会消耗掉很多的斗气护罩。

　　前进的路被挡住了，哪怕两位矮人巫师的‘地狱之火’已经持续了几十秒，也没能烧出一条通道出来，这些野蛮蜂在大量的同类死亡后，更为疯狂地将矮人们围困在一起，不断地攻击着。


第0222章 黄金飞骑的死亡

　　野蛮蜂并不惧怕死亡，这才是野蛮蜂的可怕之处，无尽的数量，无畏的勇猛，无惧牺牲，使得这种单体能力只能说一般的生物，在成群结队时，几乎就是不可战胜的。

　　包围着矮人族的野蛮蜂，每一只野蛮蜂唯一的目的就是将斗气护罩咬下一口就是胜利，一只野蛮蜂的一次攻击虽然成果很小，但上千只，上万只时，那攻击的效果就完全不同了。

　　“让伯尼少爷坐着金鹰先走吧！”一名黄金飞骑说道。

　　在这种情况下，黄金飞骑让出自己的金鹰，等于是直接牺牲了自己的性命。

　　“我不走，要走一起走，高夫家族从未有过丢下同伴独自逃生的族人！”伯尼倔强地大声叫道。

　　“再不走就来不及了！”艾特肯巫师其实也知道，就是伯尼坐着金鹰也不一定能完全逃出去，但如果留下来的他们全力攻击，说不定伯尼还是会成功的。

　　“我先为伯尼少爷探路！”另一名黄金飞骑深深地看了一眼伯尼，躬身施了一礼，然后跳上金鹰的背，悍然冲向天空。

　　黄金飞骑的斗气在金鹰的金色羽毛映照下，似战神一般闪现着金色的光芒，冲向天空的极速，在冲击了五米左右就被无数的野蛮蜂撞击着速度一下子就慢下来，冲到十米时已经完全没有了速度。

　　黄金飞骑的斗气并没有挡住多久的攻击，下面的矮人们就听到黄金飞骑凄厉的惨叫声，那是野蛮蜂的毒针已经刺入了他的体内，野蛮蜂的毒针并不是一次性的，而是可以重复使用。

　　伴随着强大斗气爆发出的惨叫声，在这片空旷之处传出很远，让矮人们听得心惊胆寒。

　　每一名黄金飞骑都是千挑万选的精英，平时哪怕是刀斧加身也不会出声的黄金飞骑，这时发出如此的惨烈之声，说明痛苦已经超过了这名强大的飞骑士最大的承受能力。

　　一只野蛮蜂的毒素只可以让敌人产生巨烈的疼痛，并不会致命，一群野蛮蜂的毒素就不是疼痛那么简单了，毒素会迅速破坏身体内部的组织，侵蚀每一块细胞，同时又放大疼痛感，让敌人在无比的痛苦之中死亡。

　　“救他！”伯尼大叫着看着吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师，这里如果说有人可以救黄金飞骑，只能是他们了。

　　“伯尼少爷，不用救了，痛苦已经到达他都无法忍受的地步，毒素已经深入体内！”艾特肯巫师无奈地摇了摇头说道。

　　被放大了无数倍的痛疼让空中的黄金飞骑不断地惨嚎着，慢慢地声音越来越低，越来越弱，矮人们似乎已经知道接下来的结果了。

　　就在惨叫停止没几秒后，黄金飞骑从空中掉下，“轰”的一声掉落在矮人们的面前，身上黑色的皮甲已经破烂不堪，裸露在外面的皮肤上全是黑色的洞孔，这时的黄金飞骑已经全无了呼吸，而一旁的金鹰也已经羽毛凋零，气息若有若无。

　　矮人们看着黄金飞骑的尸体，没有了逃离的希望，绝望的情绪开始蔓延。

　　吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师的法力已经不多了，刚刚的全力施法已经让他们耗费了太多的法力，刚刚伯尼并不答应独自离开，这让两位矮人族巫师在感动之余，却又是十分的气愤，因为现在伯尼生的希望越来越渺茫了。

　　终于吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师的法力耗尽，身体瘫软在博顿六人的斗气护罩之中，而此时博顿六人的斗气护罩已经很薄了，随时都会破碎。

　　“很高兴与你们一起冒险，是我连累了大家！”伯尼面对即将到来的死亡却是十分的坦然，他躬身对所有的矮人说道。

　　“伯尼少爷，是我们没有保护好您！”艾特肯巫师有些虚弱地说道，此时他已经感觉到了死亡的来临。

　　“伯尼少爷，您请站在最中间，至少您要死在我们的身后，我们发过誓言，绝不会让您死在我们的前面！”一直少言寡语的黄金飞骑沉声说道。

　　“世界由我主宰，

　　风雪也当应我之命澎湃，

　　裂土山脉，

　　生命如夏花般绽开，

　　身形虽矮，

　　但我们是巨人血脉，

　　利剑盾牌，

　　我们的战歌声震彻山海，

　　这是矮人的时代。”

　　低沉的矮人歌声不知是由谁开始唱起，所有的矮人都拿出了美酒，大声唱着矮人的歌，欢笑与泪水，豪情与友谊，似乎一切即将成为永恒的留念。

　　博顿六人的斗气护罩终于在一片白色的星光之中闪落，矮人们暴露在野蛮蜂的面前，他们自觉地形成了个包围圈，将伯尼紧紧地围在最中间。

　　就在绝望气息笼罩在矮人们的心中时，一阵巨大的风压将正准备攻击矮人们的野蛮蜂吹飞，就连站着的矮人们也有些站立不稳。

　　“快上来！”亚伯向着矮人们大叫着。

　　亚伯的声音这一刻似天籁一般的传来，有救了，所有的矮人都明白过来，博顿六人分别扶住两位巫师与伯尼冲上白云的背，最后的黄金飞骑也是连忙跟上，再加上跟上的坐骑，一时之间白云背上的坐厢几乎没有了半点空间。

　　“下面的事，请大家保密！”亚伯冲着伯尼说道，他知道这里身份最高的就是伯尼了。

　　“亚伯大师，我以我家族的名义起誓，关于您的秘密，我们不会透露半点。”伯尼已然听出亚伯将用牺牲自身隐密的代价来救他们出去，神色庄重地说道。

　　亚伯向伯尼点了点头，然后大叫道：“白云，展开护罩，我们飞起来！”

　　白云全力扇动翅膀，将野蛮蜂再次扇离身边，接着一个护罩出现在它的身上，将庞大的身体包裹其中，然后身体离地飞了起来。

　　而此时野蛮蜂就象看不到白云起飞一样，还在疯狂地冲击白云开始在的地方，众多的野蛮蜂撞在一起，那里已经空无一物。

　　白云在空中强行冲出一条路，所有挡道的野蛮蜂就象被一只看不见的大手扇开一样，被撞到一边。

　　加速，上仰，升高，当白云稳定在高空时，四周已经没有了一只野蛮蜂，白云的飞行高度是任何一只野蛮蜂都不可能跟上的，更不用说野蛮蜂根本就看不破白云的隐身。

　　此时在白云身上的矮人们已经明白了白云身外护罩的作用，隐身能力，当这种能力在一只飞兽的身上，基本就没有任何地方是这头飞兽不能去的了，更不用说是重天雀这种战略级别的飞兽。

　　也难怪亚伯事先要求他们必须保密，如果发生战争，一只能够隐身的品级灵兽有可能改变一场战争的局势，这种战略级的飞兽却掌握在个人手中，并且还是被人类世界追捕的人类。

　　发生了这次差点全军覆没的事后，再没有矮人提出宿营的要求，而亚伯制作出来的‘止饥剂’也成了黑风与白云的口粮。

　　黑风还算正常，一支‘止饥剂’就已经让它完全没有了饥饿感，安静地趴在一旁休息。

　　而白云就不同了，亚伯最后的两支‘止饥剂’全都倒入它的口中，在亚伯的灵魂锁链中回馈的信息是，两支‘止饥剂’对白云来说，就是一顿点心一般。

　　白云强悍的飞行能力再一次得到了体现，不管是白天还是黑夜，哪怕身上满载，还是一样可以在高空之中连续飞行，两支‘止饥剂’让它飞行了一天一夜。

　　接下来的路程里，矮人们吃起了自带的干粮，两位巫师的空间袋中似乎为此次行动准备了不少食物，他们在双月森林外停下来也只是为了最后吃一顿热食罢了，没想到就为了那一点点的需求，差点把命搭上。


第0223章 营地

　　矮人们虽然有在双月森林冒险的经历，但还是小看了双月森林的危险，也许是以前运气好，或许是这次的运气差，遇到了野蛮蜂，差点就全军覆没，在还没有真正进入双月森林时，就已经损失了一名同伴。

　　同时也可以看出双月森林的无比危险，除了精灵利用天生的能力居住在双月森林之外，没有任何种族可以在灵兽出没的双月森林之中长久的生存。

　　在进入了双月森林之中，白云已经遇到了几次大型飞行猛禽，还好在有它的隐身能力，每次都是有惊无险的通过了。

　　亚伯也看到了之前从未见过的各种灵兽级别的猛禽，其中有许多光从气势上就可以让他感受到压迫。

　　“亚伯大师，这里就是情报中冰火猿出入的地方！”艾特肯巫师指着下方的一片森林说道。

　　亚伯向下看去，这里的树木极为高大，却又不太密集，树与树之间有着很大的空间，正是猿类最喜欢的生存环境。

　　只是这片地区范围极其广大，至少从高空之中看去，一眼也看不到边际，要在这里找寻冰火猿难度不小。

　　既然已经到了地方，亚伯通过灵魂锁链吩咐白云开始降落，还好这里有不少空旷的平地，白云可以舒服地落到地面之上。

　　经过了一天一夜的飞行，再次脚踏实地的众人似乎又想起了未入双月森林时的那次野蛮蜂的攻击，全然没有了以前那种放松态度，而是小心地先派出黄金飞骑对四周进行了侦查，在一切安全的情况下，才开始建立临时营地。

　　亚伯看到矮人们已经将营地建好，自己的任务也就完成了，他找到了伯尼。

　　“伯尼，我的任务已完成，我是来取我的任务物品并向你告辞的！”亚伯见到伯尼，并没有客套，直接说明了来意。

　　“亚伯大师，感谢您救了我们的命！”伯尼先是躬身深深施了一礼，接着从怀中拿出一块拳头大小的风银递给亚伯。

　　亚伯接过风银，感受着风银上神奇的力量，随即将风银收进空间袋之中，笑着说道：“伯尼，安全地将你们带到这里是伊凡城主交给我的任务，我只是按要求完成了任务！”

　　“亚伯大师，我知道下面的要求有些过份，但还是请您考虑一下！”伯尼有些不好意思地看了亚伯一眼，但仍然继续说道：“我想请您留下来，帮助我们！”

　　伯尼说到这里，矮小的身体在亚伯的面前躬成了九十度，久久未抬起。

　　亚伯苦笑着说道：“我的实力只是一名三级巫师，对你们的帮助并不大，我留下来有什么作用？”

　　对于伯尼的要求，亚伯其实并不反感，因为他以后将会一个人漂泊在外，但他没有野外猎杀灵兽的经验，跟在这些强大的矮人后，也能学习到一些经验，并且自己有速度极快的黑风，在最危险时，还可以通过‘瞬间移动’离开，安全方面并没有什么问题。

　　但现实的问题就在于自身的实力，亚伯虽然对自身的实力并不低看，但从未过高的估计过自身的实力，也许由于金色斗气的原因，他可以用高级骑士的能力对抗骑士长，或者再加上法术的话，击杀骑士长也不在话下。

　　但他却百分之百的清楚，要他面对博顿六兄弟穿山甲骑士长，不管是法术还是骑士技都没有半点胜利的希望，只要想到博顿六兄弟在野蛮蜂的攻击下能够坚持那么久，就可以知道他们六人连手之后，实力将会得到多大的加强。

　　矮人队伍中的其他人，黄金飞骑就不用说了，单从战斗来说，绝对比白云要强大一些，如果不是遇到了成群的野蛮蜂，根本就不会出现损失，以金鹰的速度，无论是进攻还是撤退，都会让对手无可奈何。

　　更不用说两名正式巫师了，虽然吉卜林巫师与艾特肯巫师只是初级巫师，但亚伯的骑士攻击很难伤害到他们，而他们的法术却有着精神锁定，正面对决亚伯毫无胜算。

　　这样算来，可能整支矮人队伍之中，亚伯只有面前的伯尼才可以战胜，让他留下来会有什么帮助？

　　“亚伯大师，您的重天雀有着隐身的能力，又有着强大的运输能力，可以保障我们最后的安全，我请求您，留下来帮助我们！”伯尼有些激动地接着说道：“我不想再有同伴为我而付出生命，您能留下来就可以保证我们的退路！”

　　扶起伯尼，亚伯想了一下，点点头说道：“我可以留下来，但我会跟随你们一起行动，我没有野外狩猎的经验，所以我要跟随你们学习这些经验！”

　　亚伯说得十分坦然，因为他的年龄在这里，也许其他矮人会以他的身高来衡量他的年龄，但两位矮人巫师绝对不会，巫师看年龄有自己的标准，那就是生命力，富有朝气的生命力是年轻的标志，正式巫师可以通过观察生命力轻松得知对方的真实年龄。

　　以亚伯的年龄，三级巫师已经是非凡的天才了，再加上铁匠大师这个头衔，这样成就取得哪里会有时间再进行野外猎杀。

　　听到亚伯同意留下，伯尼脸上立即充满了笑意，他大笑着说道：“亚伯大师，这次行动中除了冰火猿的灵核外，其它的灵核将全是您的。”

　　也许只有伯尼这样的性格的人才会作出不先提条件，而在亚伯同意留下后再将条件提出来，这样就等于他欠了亚伯一个人情，而不是一次交易。

　　临时营地虽然说是临时的，但有着六位穿山甲骑士长不断地将树木砍倒，用巨型穿山甲拉到营地，只是很短时间内，临时营地就出现了一堵由粗大的树干组成的围墙，并且围墙的外围还挖出了深深的壕沟，挖壕沟由巨型穿山甲轻松完成。

　　吉卜林巫师与艾特肯巫师两位巫师则在壕沟之中放置驱兽药物，虽然无法对付强大的灵兽与飞兽，但却能够减少普通野兽对营地的侵扰。

　　接着两位巫师开始在围墙上布置防御法阵，这种防御法阵并不是亚伯的那种简单的阵盘，而是由许多块布满图纹的阵牌按方位安放，而阵中的一块大些的阵盘控制，上面镶嵌着六块以六芒星的方式排列的中级魔力石。

　　如果不是在双月森林外休息时有些大意，若那时就布置上这个防御法阵，那么矮人们在野蛮蜂的攻击下坚持的时间会长久得多。

　　亚伯看了一眼这个防御法阵，心中对矮人的财富有了更深的认识，作为圣大陆最大的军火销售商，矮人们真是富有，这种中级防御法阵都可以随身携带，用作营地的防御。

　　要知道中级防御法阵都是找掌握制作法阵的炼金师定制的，不管是拍卖会还是巫师市场都很少能见到有中级防御法阵出售。

　　中级防御法阵主要用于一些重要驻地的防御，能顶得住初级巫师一段时间的攻击，布置这样的防御法阵，就是为了在有危险时，可以有足够时间等待白云的到来，现在亚伯答应留下来，也就等于说只要有一段时间的缓冲，就可以安全地离开这里。

　　不过在矮人们开始加强防御时，亚伯则将洛兰交给黑风照看，自己打开了隔绝法阵，开始了‘止饥剂’的炼制，他现在发现了‘止饥剂’最大的用处，就是可以临时作为白云和黑风的食物，可以补充它们的能量，象白云只要不用到地面寻找食物，几乎可以无限制的在天空之中一直飞行，而黑风那高要求的饮食也可以用‘止饥剂’来代替。


第0224章 捕猎

　　第二天清晨，第一道阳光散落在双月森林之上，亚伯也准时清醒过来，四周的环境让他昨晚没有敢将‘阿卡拉的帐篷’再次放出，在‘阿卡拉的帐篷’之中，危险感知会降低很多，就如野蛮蜂袭击来说，如果不是在‘阿卡拉的帐篷’之中，早在野蛮蜂袭击之初就能够感知到危险了。

　　其实亚伯并不知道他的高级骑士的灵觉与其他骑士的差别，因为很少会出现哪位骑士有他这样的精神力，也没有哪位骑士有他这样的灵魂强度，这两点加起来，使得他的灵觉对危险的感知度极高。

　　要知道在‘阿卡拉的帐篷’之中，等于是在另一个空间之中，他的灵觉都可以感知到外面的危险，现在亚伯与洛兰使用的是普通帐篷，一旦出现危险，他绝对会第一时间发现，不会再出现那天极为被动的情形了。

　　“洛兰，今天你留在白云的背上，不要下来！”矮人们吃早餐时，亚伯与洛兰并没有吃早餐，而是坐在一起喝起了果汁，亚伯神色严肃地说道。

　　“是，亚伯哥哥，我保证一定会在白云的背上不会下来，亚伯哥哥，你一定要小心呀。”洛兰将小手抬起，作出一个发誓的动作，然后小脸紧绷关心地说道。

　　“这里虽然危险，但我有黑风，你知道黑风的速度有多快，再告诉你一个秘密！”亚伯四周环视了一圈说道。

　　洛兰一听有关亚伯的秘密，立即作出洗耳恭听状，心中十分欣喜能够分享亚伯的秘密。

　　“黑风已经是品阶灵兽了，它有着逃命的能力，只要它想逃，没有任何生物可以阻挡！”亚伯轻声在洛兰的耳边说道。

　　“黑风……”洛兰吃惊地叫了一声，就赶紧将嘴捂住，眼神四周看看，发现没有人注意她，这才放下手，紧闭起嘴表示不再说话。

　　洛兰是精灵，她比人类更清楚品阶灵兽升阶的难度，现在白云升阶了，黑风也升阶了，如果一只坐骑升阶是偶然，那么两只呢？怪不得亚伯要保留这个秘密，这个秘密对所有拥有坐骑的人都是天大的诱惑。

　　亚伯骑着黑风，告别了洛兰，跟随着队伍一起出发，六名矮人穿山甲骑士长，两名初级巫师，一名黄金飞骑，这样的阵容已然可以算是豪华了。

　　由于伯尼的寒毒被亚伯提供的朗姆酒压制住了，而留在临时营地又会让众矮人不放心，所以伯尼也跟着一起出发了。

　　现在虽是冬日，但双月森林中所有的植物都还是绿意茵茵，这里是圣大陆最大的森林，奇特的地理位置使得这里全年气候温和，这里是植物与动物的天堂。

　　由于裂土山脉的阻隔，人类少有踏足这里，也使得这里的一切能够不受破坏，队伍一路走来，不断地发现会有被惊动的动物逃走。

　　“附近应该有一只灵兽！”博顿六兄弟的老大走在最前面，他看了看地面说道。

　　“您是怎么看出来的？”亚伯有些好奇地也同样看着地面的痕迹，不解地问道。

　　“我们走了半天，一直没有发现猛兽，只有一些小型食草动物，说明这里的食肉动物都被驱赶离开了这里，这一路走来，地上也只有一种带爪的足印。”博顿老大指着地面的一处解释道。

　　亚伯顺着博顿老大的手指方向细细看去，果然有一组浅浅的足印，足印成梅花形，外围可以清楚的看到利爪接触地面的痕迹。

　　这些足印十分的浅，浅到如果不是博顿老大的指引，亚伯自己很难发现这些痕迹。

　　“这只灵兽十分灵巧，似乎是山猫的一种。”博顿虽然使用的不确定的‘似乎’这个词，但语气却是十分肯定。

　　此时，亚伯的灵觉已经感知到有危险正在接近，他跟睛看向前方不远的大树，一个灰色的与树干一色的身影出现在一根粗大的树枝之上。

　　“在那儿！”亚伯手指着灰色的身影轻呼道。

　　博顿老大有些惊异地看了亚伯一眼，亚伯的感知有些出乎他的意料，在昨天晚上，伯尼专门找了他们谈过话，告知了他的决定，对于将晶核全部给亚伯，众位矮人并没有异议，相比救命之恩，一点晶核算不得什么，但要教会亚伯丛林捕猎，就让他们有些为难了。

　　丛林捕猎是一种技术，从发现痕迹并追踪，到确定位置，最后袭杀，整个过程每一步都要经验与技巧配合，每一样都要长时间的实践，并且还需要天赋。

　　要教会一名三级巫师在丛林里捕猎，首先就要教会他在丛林里生存，但三级巫师怎么能够在丛林里生存本身就是个难题，所以才会让众矮人为难。

　　不过博顿老大这时却对亚伯有了一些信心，能有这样的警觉与感知，比他这个老手都要快速发现猎物，说明亚伯在这方面很有天赋，下面就要看亚伯的实战能力了。

　　“亚伯大师，这是利爪山猫，是非常低级的灵兽，最厉害的就是它的利爪，可以轻松破开盔甲，这是您的第一只猎物，只有在您的生命受到危险时，我们才会帮助您！”博顿老大笑着将手中的长剑收起，一副准备看戏的样子说道。

　　虽然博顿老大这样说着，手中已经从怀里悄悄拿出一把匕首，准备随时扔出救助亚伯。

　　亚伯跳下黑风，让黑风站到一边，接着在空间袋上轻轻一拍，右手中多了一把黑色的铁陨石锻造的魔法大剑，左手多了一面魔法盾牌。

　　这是亚伯真正第一次接触到野外的灵兽，虽然等级并不高，但也正好可以用来练手，试试灵兽的实力有多强，如果骑上黑风，怕完全达不到测试的目的。

　　矮人们眼神一紧，如果说亚伯有铁陨石的魔法大剑以铁匠大师的身份是正常的话，那战斗时拿着大剑与盾牌只能说明亚伯对近战十分有信心。

　　亚伯用大剑在盾牌上轻轻击打着，眼睛看向利爪山猫，作出挑衅的动作。

　　利爪山猫虽然叫做山猫，身体却比普通的豹子还要大一些，亚伯的这个动作直接激怒了利爪山猫，看到站在最前面与后面众矮人相隔一段距离的他，利爪山猫从树上跳了下来，直接扑了过来。

　　盾击，亚伯左手盾牌以斜45度角敲击，以最小的力量化解掉利爪山猫的攻击，右手的优胜之大剑寒光一闪，已然到达利爪山猫的身前，利爪山猫的一只爪子闪电一挥，虽然挡住了这次攻击，但亚伯的大剑剑尖还是扫中了它的身体。

　　在剑尖扫中利爪山猫的身体时，亚伯就感觉到剑尖如击在一张熟牛皮之上，竟然刺不进利爪山猫的皮肤，反而有种被反弹的感觉。

　　博顿老大在后面看到亚伯的动作，不禁点了点头，可以看出他是受到了系统的骑士训练，每一个动作都十分标准到位，如受过万锤百炼一般，这种骑士技巧可不是一朝一夕可以练成的，没有成年累月的苦练是不可能有这样的能力。

　　正在博顿老大感慨之时，亚伯已经发现如果不使用斗气是破不开利爪山猫的防御的，想到这里，身体之中金色光芒闪动，顺着掌心的气穴涌向手中的大剑。

　　转瞬之间，优胜之大剑已然成为了一把金色大剑，利爪山猫被亚伯刚刚的一剑击中，虽是没有破防，但也是十分疼痛，此时身体一转，利用速度已经来到亚伯的身后。

　　高级骑士的灵觉让亚伯的战斗动作基本成为了本能，就在利爪山猫的双爪准备攻击之时，一面盾牌已经挡在它的面前，随着几声刺耳的摩擦声，利爪山猫的攻击又一次无效。


第0225章 新鲜晶核

　　而就在利爪山猫攻击时身体的一次小小的停顿，让亚伯抓住了机会，金色的长剑准确地刺进了利爪山猫的身体，这次由于金色斗气的加成，长剑非常顺利地就刺了进去。

　　如果亚伯此时拿的是冰魔法大剑，这时已经算是解决了战斗，但亚伯手中的却是优胜之大剑，一把杀死敌人提高自身法力的魔法大剑，并没有减速冰霜等效果，利爪山猫在被刺中身体后，叫声变得十分凄厉，速度也变得更快，快得已经超出了亚伯眼睛的速度。

　　这时亚伯已经考虑多准备几件武器放在空间袋之中，以备各种情况之用，锻造魔法武器对于他来说，并不是什么困难之事，材料都是现成的，只要有机会进入罗格营地之中，就可以使用地火进行锻造。

　　利爪山猫的速度超乎亚伯的想象，但他这时将身体完全交给了灵觉，场中不断地响起了利爪与盾牌接触的刺耳的摩擦声，利爪山猫几乎全速的攻击并没有一次攻击可以进入他的防御，身体的本能弥补了速度不足的缺陷。

　　早已受伤的利爪山猫随着攻击身上的血越流越多，速度也越来越慢，在片刻之后就在它正准备进行再一次攻击之时，身体由于失血过多而产生了一个小小的停顿，亚伯本能的将金色长剑突然向前刺击，金色长剑带着一声尖啸刺穿它的皮毛，从它的身侧穿过心脏。

　　在一旁观战的几名矮人已经无法言语了，这可是金色的神级斗气，有这种斗气你还去学习巫师，光是这种神级斗气最终的成就就可以比拟大部分的巫师了。

　　这种骑士天才真是浪费了，特别是博顿六兄弟，身为骑士长，他们更是知道神级斗气的厉害，那可怕的加成几乎就是同阶无敌的象征，而成为巫师后，巫师法力对身体的侵蚀已经不可能再让亚伯的骑士等级再次增长，或者说不掉阶就已经是非常了不起的事了。

　　没有人知道亚伯的金色斗气并不是一般意义的神级斗气，因为使用了锻造方法对斗气进行了压缩，又有着强大的大师级药剂做后盾，这才形成了这种独一无二的奇异斗气，它那对身体修复的特性也让骑士与巫师两职业共存成为了可能。

　　战斗结束，亚伯回头看着博顿老大问道：“利爪山猫会有晶核吗？”

　　“如果有晶核的话，会在它的头上双目中间，但利爪山猫出晶核的可能性……”

　　博顿老大正说着，就看到亚伯已经用剑在利爪山猫的双目中间挑出一块软软的似水银般的东西，原准备说利爪山猫出晶核的可能性极小，但眼前发生的事让他不由得停住了接下来的话。

　　亚伯用手拿着这个软软滑滑的东西，用询问的目光看向博顿老大问道：“这就是晶核？”

　　“是的，只是您不是巫师吗？怎么一直使用骑士技？”博顿老大不解地问道。

　　“博顿骑士长，您是知道的，低级巫师的法力非常少，并且恢复困难，能够用骑士能力解决战斗，就可以将法力留到需要时再使用！”亚伯解释道。

　　博顿老大第一次遇到这种骑士与巫师双修的情况，一时之间也不知怎么说才好，只是口中有些喃喃地低声说道：“可惜了那神级斗气了！”

　　亚伯没有关心博顿老大的低语，这时的他将心神全放在了手中的软滑似水银的晶核之上，他将精神力慢慢靠近晶核，就感觉到一股如法力般的能量向着脑海之中的三级见习巫师图纹涌去，不由自主地，他开始了第一次无魔法塔，无聚魔法阵的冥想修练。

　　吉卜林巫师与艾特肯巫师两位巫师相视一笑，似乎是看到了当年他们第一次接触到晶核的情景，也是如亚伯一样，当场就开始了冥想修练。

　　黑风看到主人进入了冥想状态，立即跑到主人身边用身体将主人挡住，眼睛紧盯着四周，并且将自身的威压释放。

　　“博顿，你们保护好亚伯大师！”伯尼在一旁对身边的几位穿山甲骑士长说道。

　　随着伯尼的吩咐，二名穿山甲骑士长快步走到靠近亚伯的地方，将盾牌竖起，随时准备应付可能来的袭击，他们的经验非常丰富，太远达不到保护亚伯的效果，太近就会让亚伯身边的黑风感到威胁而警惕，更有可能会发起攻击。

　　亚伯身上的法力波动越来越强，冥想激起的波动让两位初级巫师十分惊诧，这种冥想效果几乎和五级巫师差不多了，可亚伯的等级还只是三级。

　　慢慢地亚伯手中的软滑晶核越来越小，最后消失不见，这时他的冥想才停了下来。

　　睁开眼睛，亚伯感受了一下冥想的效果，几乎等同于亚伯一个月的冥想效果，想想也是，一只灵兽一生的精华，能有这个效果并不以为奇，可惜晶核是无法保存的，要不然猎取大量的晶核，每天一个用来冥想修练，那四级巫师还会远吗？

　　不对，亚伯突然想到了一件事，他的个人储物箱与赫拉迪克方块连即将爆炸的物品都能进行时间静止的保存下去，那么晶核不是应该也可以长时间保存，不再局限于2小时就会凝固的问题，那么他就可以保存大量的能够提供冥想修练的新鲜晶核。

　　心中一片火热的亚伯这时对晶核产生了强烈的拥有欲，也对接下来的狩猎有了更大的热情。

　　亚伯完成了首次的狩猎后，让矮人们认清了他的实力，至少是不会拖后腿的实力，他们开始向丛林的纵深进发。

　　一天过去了，亚伯已经初步适应了丛林中的生活，强大的灵觉让他躲过了至少五次致命的攻击，有来自草丛中的剧毒毒蛇，有来自树技上的毒虫，甚至连一条不起眼的树蔓都有可能是杀人蔓。

　　两名矮人巫师与伯尼则在六名穿山甲骑士长的保护下，基本是横扫着整个区域，能够横扫的原因也很简单，这里已经被侦查过了，是冰火猿的领地，品级灵兽除了冰火猿外，就没有其它的品级灵兽存在了。

　　博顿六兄弟穿山甲骑士长的装备也十分豪华，竟然是全套魔法装备，魔法盔甲、魔法盾牌与魔法武器，这也是亚伯所见到的装备最强的小队。

　　真正能对这支队伍产生威胁的，也只有拥有法术能力的品级灵兽，故而这支队伍在一天之内，将四围范围内的所有灵兽全都击杀，近十五只灵兽，也只出了二块晶核，按博顿老大的话，这已经是非常好的运气了，通常每二十多只灵兽才能出一块晶核。

　　哪怕知道亚伯今天已经用掉了冥想修练的机会，吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师也并没有提出要换取亚伯手中新鲜晶核的要求，矮人的固执与诚信这时完全体现了出来。

　　这二块晶核亚伯当然不会浪费，全都被他小心地收进了个人储物箱之中，等过了二小时后，他还不放心地又使用精神力进行了查看，发现个人储物箱的时间静止功能对晶核同样有效。

　　随后三天时间，这支小队每天都会出动去各个方向找寻灵兽进行围杀，这支队伍的配合也越来越好，当然这是排除了亚伯，因为亚伯只是一名18级的高级骑士与三级巫师，在速度上有些跟不上这些骑士长的攻击速度，只能跟在队伍后面学习一些经验。

　　博顿六兄弟穿山甲骑士长原本就配合十分默契，现在主要就是和吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师之间的配合，在三天时间里，他们形成了一套完整的攻击与防御手段。

　　原来花费了三天的时间，不单是为亚伯猎取晶核，这也是矮人们为提高击杀冰火猿的成功率而进行的小队配合演练。


第0226章 洛兰晚餐

　　三天过去了，亚伯的个人储物箱之中还有4个新鲜的晶核，其它的都被他以每天一个的速度消耗掉了。

　　如今亚伯才算知道新鲜的晶核使用的麻烦，因为猎杀灵兽都是在野外，而晶核凝固的时间只有二个小时，所以要在不到一个多小时的时间内，首先在野外找到安全的地方，再进入冥想修练，巫师冥想时是没有防御的，这也是巫师最为危险的时候。

　　“伯尼少爷，找到冰火猿了！”出去寻找冰火猿的黄金飞骑刚回来，就急忙找到了伯尼，向他汇报道。

　　“终于找到了，太好了！”一旁的矮人们都开怀大笑起来，这些日子虽然说是演练，其实大家心里都盼着能遇到冰火猿，哪怕能得到一点消息也好，但三天过去了，似乎这里从来就没有出现过冰火猿一般。

　　不管是博顿六兄弟穿山甲骑士长，还是吉卜林巫师与艾特肯巫师心中都十分的焦急，万一这里并没有冰火猿，那么伯尼的寒毒又要拖上一段时间了，现在虽有亚伯的朗姆酒压制，但万一哪天朗姆酒也无法压制，又找不到冰火猿，伯尼就危险了。

　　“在哪儿？”伯尼的声音很平稳地问道。

　　“伯尼少爷，冰火猿躲在南面离这里两座山峰的山谷之中，我观察了一段时间，它并没有出去，一直呆在那里。”黄金飞骑说道。

　　“奇怪，这并不符合冰火猿的性格！”伯尼有些不解地自语道。

　　“伯尼少爷，我们请亚伯大师用重天雀直接将我们空投到那里，快速击杀冰火猿，再由亚伯大师带我们回到这里！”吉卜林巫师首先说道。

　　“不行！冰火猿并不好对付，我们最好的方法是一步步地向那里清理，将四周的灵兽清理干净，这样才能最大程度地保证我们在击杀冰火猿时的安全。”艾特肯巫师反驳道。

　　“以我们的实力，再加上准备的东西，对付冰火猿没有问题，快点击杀才能快些冶好伯尼少爷！”吉卜林巫师向艾特肯巫师再次劝说道。

　　说到能快些冶好伯尼，艾特肯巫师一时也无法多说什么，只是固执地摇着头，表示自己的意见。

　　博顿六兄弟穿山甲骑士长并没有发表意见，而是看着伯尼，这次行动中，伯尼的意见才是最为重要的。

　　“我的身体没事，有亚伯大师提供的好酒，寒毒已经完全压制住了，我们为安全起见，还是缓缓推进，稳扎稳打！”伯尼看了两位巫师一眼沉声说道。

　　“是，伯尼少爷！”几名矮人都躬身说道。

　　“你接着监视冰火猿，如果它出动，快些报告我们！”伯尼转头向黄金飞骑交代道。

　　黄金飞骑躬身应下。

　　“今天晚上大家好好休息，明天一早我们就出发！”伯尼摆摆手说道。

　　亚伯并没有参加矮人们的讨论，他回来后就径直走回自己的帐篷，一进帐篷就看到了洛兰正在忙碌，帐篷中间的一张小桌子上，已经放着几道菜，有烤的野鸡，有采集的水果，还有面包与红酒。

　　野鸡是黑风早上出去时带回来的，水果应该是洛兰采集的，面包与红酒是早上洛兰向亚伯要的，亚伯那时还以为洛兰是要来自己吃的，谁知现在都摆在桌上。

　　菜虽然不多，但洛兰却是小脸有些汗迹，还有一些似烟熏的黑灰被汗迹打湿，而成了几道淡灰色的印迹。

　　“亚伯哥哥，新年快乐！”洛兰看到进来的亚伯，一脸欣喜地对他说道。

　　新年了，亚伯一时有些发呆，没想到这个新年会是在双月森林中度过，并且还是在野外，没有亲人在身边，只有洛兰在他身边陪伴，还好洛兰记得这个日子。

　　看到洛兰脸上的印迹，再看看烤制得有些发黑的野鸡，亚伯的心中生起了无比的温暖，洛兰是精灵，很少吃肉类，更不用说叫她烤制肉食了，没想到了为了给自己一个新年的惊喜，她可以做这些。

　　亚伯转身取了些水，拿出一条毛巾，打湿后默默地来到洛兰身边，轻轻地将她小脸上的污渍擦干净，柔声说道：“洛兰，谢谢你，新年快乐！”

　　亚伯温柔的举动让洛兰的小脸一片羞红，听到亚伯说的话，今天所做的一切都值得了。

　　晚餐并不丰盛，但亚伯虽是服用过‘止饥剂’却也吃得十分开心，烤制的野鸡被他全都吃掉了，还喝掉了一些红酒。

　　现在的亚伯由于刚刚成为巫师，新年这个节日对他依然非常重要，而在莫尔顿魔法塔之中，虽然是邻近新年，他那时却没有半点感觉到新年的气氛，这才导致他几乎忘记了这个日子，这也是因为他是一名新巫师，还没有习惯巫师们的生活，巫师的寿命比普通人要长得多，这个群体对新年的关注度十分低，几乎没有多少巫师会去过新年。

　　他想到来这个世界并没有几年，但他已经慢慢融入到这个世界之中，他可以在安然享受仆人的细心服侍时，不生愧疚之心，可以淡然地面对生死，面不改色地将长剑刺入敌人的心脏，他可以为了亲人而一怒冲冠，毁灭一国战力。

　　想想前世，不小心将观赏鱼多喂了些食物而撑死，为此还难过了很长时间，现在一切都变了。

　　脑海里接着出现了原来世界父母家人的影子，接着换成了贝内特骑士与母亲娜拉的影子，大哥扎克是不是会怪他没有参加他的婚礼，大哥的新娘是不是那位他曾经见过的艾米丽。

　　马歇尔勋爵是不是还天天坐着超级牛车在四处与朋友玩乐，肯他们还安全吗？

　　可能是因为红酒的原因，亚伯脑子里想到了很多，看出他有心事的洛兰则乖巧的陪伴在他的身边，默默地看着他的侧影。

　　一瓶红酒被亚伯无声无息地就喝掉了，他虽然体质超人，但从来不是一名能够喝酒不醉的人，特别是一个有了心事的人，哪怕一点酒都可以作为催化剂，醉有时并不是人醉了，而是心醉了。

　　半夜月光透过帐篷的缝隙洒落到简易床上，映在亚伯的脸上，又增加了一岁，似乎他的脸也成熟了一些。

　　猛然，亚伯忽地睁开双眼，眼神之中充满着惊愕，高级骑士的灵觉告诉他，正有人用敌视的目光注视着营地，这是野外，毫无人烟的地方，没有了其它的干扰，他的灵觉格外的准确，连那人的方向距离都可以感知得十分清楚。

　　心中灵魂锁链呼叫白云与黑风，白云保护洛兰，有危险随时带她离开，黑风则来接自己。

　　也就在转瞬之间，黑风的身影就出现在亚伯的帐篷之外，亚伯快步走出帐篷跳上黑风的背，驾驭着黑风向着营地之外冲去。

　　营地的防御法阵是对外不对内的，黑风跳起后直接跃过由树干制成的防护墙，也同时跃过了外围的壕沟。

　　亚伯的举动自然逃不过矮人的感知，无论是两位矮人巫师还是几位骑士长，就连伯尼这会儿也听到了黑风冲出营地的声音。

　　“真是年轻人！”艾特肯巫师虽然没有特别的感知亚伯晚上的举动，但营地就这么大，他当然知道昨天那名精灵女孩为亚伯准备了丰盛的晚餐，在他认为亚伯这时冲出营地一定是去为那名精灵女孩找寻什么特别的礼物。

　　同样这么认为的还有其他几位矮人，就连六位穿山甲骑士长也没有感知到营地外的窥探。

　　黑风的极限速度到底有多快，亚伯并不知道，但绝对比得上前世的普通跑车了，几乎就在黑风冲出营地的瞬间，那名窥视者也发现了亚伯，开始转身逃跑。


第0227章 追捕

　　是矮人！亚伯的心中一动，那个身形说明对方就是矮人，除了矮人外，他还从未在这个世界看到过同样身形矮小而又粗壮的智慧生物。

　　矮人怎么会出现在这里，况且如果是同族，不是应该直接进入营地的吗，为何会在营地外窥视？

　　难道有什么自己所不知道的事，或者说伯尼身上有什么对自己隐瞒的事？

　　一连串的问题在亚伯的脑中闪现，不过要想找到答案，首先就得将前面逃跑的矮人抓到才行。

　　前面的矮人象是对地形十分熟悉，不断地利用着地形想甩开亚伯，或者说在故意引诱他远离营地。

　　对此亚伯心知肚明，但他并不在乎，在他的感知之中，对方并不是一名巫师，只要对方不是巫师，就无法对他构成太大的威胁，他可不相信对方是一名大骑士长。

　　前面的矮人并不知道他引诱的是可怖的噩梦，还以为是一只羔羊，自以为聪明地将亚伯引到离开营地之外有一里多的地方，站定在原地。

　　亚伯驾驭着黑风缓缓地来到他的对面，两人之间相差约二十米左右，互相注视着。

　　“你就是亚伯大师吧，听说你有着高级骑士的能力，并且是一名三级巫师，却不能使用法术！”矮人粗沉的声音似乎在嘲笑亚伯。

　　亚伯心中一动，似乎这几日自己一直没有使用法术，全都是使用的高级骑士的能力在战斗，让某些人误会了什么吧，但是当时应该没有其他人在场，只有他们小队的几人，他十分确信这一点，因为他十分信任自己的灵觉，无数次在危机中逃脱，都是灵觉救了他的命。

　　通过面前的矮人所说，亚伯可以认定一件事，就是在他们小队之中肯定有一个矮人与面前的矮人有交流，并将队伍的情况透露给了面前的矮人。

　　“你是谁？”亚伯坐在黑风之上，低头看着面前的矮人，手中已经多出了一把长达五米的骑士枪，只要对方不是大骑士长，那么骑士枪上‘那夫’符文的震退敌人的效果，就是无可阻挡的。

　　而亚伯也百分之百的肯定对方不是大骑士长，如果对面的矮人是大骑士长，那么根本就不会搞出这些事，想抓哪个，直接冲进去就行了，哪用如此小心。

　　“亚伯大师，原本我们是不想与你为敌的，但你却一直在破坏我们的计划，今天你是自找死路！”

　　矮人从背后拿下他的武器，那是一只钉锤，做工极为精细，金色的锤顶与锤把，黑色的锤身，八个尖锐的钉子围成了一圈，形成了锤头，每一个钉子都泛着血色，可以看出这把武器饱吸了血液。

　　最令亚伯注意的是钉锤的柄部有一个凹槽，那里镶嵌着一块蓝魔力石，那是一件冰魔法武器。

　　这让亚伯心生警惕，一直以来他都是利用魔法武器的优势与敌作战，现在对方也拥有魔法武器，看来要速战速决了，万一被对方的冰魔法武器减速，那就非常麻烦了。

　　矮人的气势慢慢提升，威压扑面而来，这是骑士长级别的威压，已经与骑士长级别的敌人拼命过几次，并与六名穿山甲骑士长一起狩猎了几日，亚伯十分熟悉这种威压的强度。

　　但矮人骑士长明显是低估了亚伯的实力，这种先用威压压制对手，再进行进攻的方式一般是骑士长针对比自己低级的对手常用的战术。

　　就在矮人骑士长的威压激发出来，涌向亚伯之时，亚伯突然驾驭黑风猛地向前冲锋，无论是亚伯还是黑风都完全无视了矮人骑士长的威压。

　　矮人骑士长明显是有些措手不及，万万没想到，高级骑士可以无视骑士长的威压，但身经百战的他及时地用双手将钉锤挡在了亚伯骑士枪刺击的点上，与人类骑士多次交过手的他深深知道骑士一旦冲锋，最好的处理方法就是躲避，但他的坐骑并不在身边，而黑风的速度又太快，二十米的距离对黑风来说就是瞬间的事。

　　骑士枪与钉锤在“叮”的一声中相撞了，声音如铁锤击中铁砧一般，亚伯虽然没有使用全力使用斗气，但身体中已经涌动了斗气，至少也可以发挥出金色斗气的六成实力，在相撞后，他却感觉到一股巨力将他击得要后退一般，这是他在比力之中第一次有这种感觉。

　　要知道刚刚一击已经是亚伯与黑风一起在发力，可以比得上他自己的全力一击了，但就是这样，也被矮人骑士长击得差点后退。

　　这就是矮人的种族优势，矮小的他们有着人类无法想象的巨力，这也是他们认为自己有着巨人血脉的证据。

　　矮人骑士长在骑士枪与钉锤相撞后，感受到了出乎意料的强大力量，让他感觉似乎不是在与人类对撞，而是与一名同级别的矮人在相撞，他的脚步被巨力击得后退了一步，正当他还要准备攻击之时，一股无匹的如山般的力量突如其来地出现，将他不断地向后推去。

　　“魔法武器！”矮人骑士长大叫道，这时他的防御全开，身体不由自主地向后不断地一步一步的后退。

　　但经验丰富的矮人骑士长在后退时虽然无法做出防御动作，却全力激法斗气，一件白色斗气盔甲穿到身上。

　　十步，这是亚伯明确知道手中骑士枪震退效果所对矮人骑士长震退的步数，黑风向前冲出，一跃之下就追上了后退中的矮人骑士长，他的骑士枪尖在空中轻点，一个法术图纹出现在矮人骑士长的面前，在矮人骑士长惊骇的表情中，一道‘冰弹’击中了他。

　　斗气盔甲对法术并没有什么防御力，这也是巫师能够称雄圣大陆的原因，‘冰弹’无视斗气盔甲，直接击中了矮人骑士长的前胸，冰霜蔓延了他的全身，减速，迟缓，并带着冰冷伤害，让他几乎在瞬间就失去了战力。

　　“等……等！”矮人骑士长冻得有些连话都说不清楚，哆嗦着大叫道。

　　“有什么要说的？”亚伯知道矮人骑士长已经逃不掉了，只要他有异动，就随时补上一发‘冰弹’。

　　“我是矮人族的人，你真想与我们为敌吗？”矮人骑士长叫道。

　　“刚刚你可不是这么说的，这时却和我说什么为敌的事，你可以去死了！”亚伯手中骑士枪开始闪动法术的光芒。

　　“等等，我有东西给你看，你就明白了！”矮人骑士长看见骑士枪的法术光芒，连忙大叫道。

　　亚伯停住了手中骑士枪上的法术，看着矮人骑士长的手伸进怀中，从怀中取出了一个卷轴。

　　是法术卷轴，但奇怪的是亚伯的灵觉却没有感觉到危险，就在他一愣之际，矮人骑士长面露心疼之色地撕开了法术卷轴，只见他身形突然消失在亚伯的眼前，转瞬之间已经到了百米开外。

　　“亚伯，你会后悔今天所做的一切，你就等着我们的报复吧！”矮人骑士长狂叫着准备逃走。

　　这里是丛林，矮人骑士长认为距离超过百米，他只要在丛林里不断转向，有着树林之间的障碍，很快就会拉开与有坐骑的亚伯之间的距离，只要燃烧斗气全力加速，逃走不成问题。

　　就在矮人骑士长正这样想着开始加速时，远处的黑风与其背上的亚伯同时消失，接着出现在矮人骑士长的身边，一支巨大的骑士枪砸在了他的背上，将他砸得一下子趴在了地上，而魔法特效却没有因此停止，他趴在地上不断地被压向地面，连着十下巨力向下压，已经将他完全的变成了地面的一部分。


第0228章 晋升骑士长

　　亚伯的骑士枪再点，一道‘冰弹’再次激发，击中矮人骑士长的背部，这下将矮人骑士长打得完全失去了行动能力。

　　这时亚伯才放心地跳下黑风，来到矮人骑士长的身边，他知道以骑士长级别强大的生命力，刚刚的攻击只能让矮人骑士长失去战力与行动力，并不能要了他的命，亚伯也没想现在就要了他的命。

　　亚伯的骑士等级一直以来都是吸收其他骑士的斗气提升的，现在一个名正言顺的机会放在他的面前，他怎么会放弃。

　　这次亚伯十分有经验地抓住矮人骑士长的脖子，身上金色斗气涌动，矮人骑士长的斗气不受他自己控制地向着亚伯的手掌流去，刚开始时，矮人骑士长还不明白发生了什么，但当他感觉到斗气进入到亚伯身体中后，就已经完全地失去了联系，就象是被切断了一般。

　　一个恐怖的想法在矮人骑士长脑中生起，是的，一名高级骑士，如此年轻的高级骑士，特别是亚伯的年龄并不是什么秘密，反而因为亚伯是铁匠大师，以13岁的年纪成为铁匠大师这件事哄动了铁匠公会，所以在矮人之中，只要关注过亚伯的人都知道他的年龄。

　　在这个年龄成为高级骑士，简直就是一件不可能的事，现在矮人骑士长终于明白了亚伯之所以能成为高级骑士的原因。

　　此时矮人骑士长有心抗拒，但全身都被冰霜覆盖，最为重要的是冰冻伤害已经将他的身体严重伤害，一阵无力感涌上心头。

　　亚伯却是没有管那么多，这么难得的机会一定要抓紧时间才行，引导着进入身体之中的斗气，用金色斗气包裹转化为能够直接被身体接受的同源斗气，建立斗气气脉，身体之中还有四个气穴没有与气核相连。

　　这名矮人骑士长几乎与劳尔狼骑兵长的实力相差不大，所提供的斗气也是十分充足，而亚伯现在对处理外来斗气也是经验丰富，气脉被一点点的建立起来。

　　这名矮人骑士长的意志力远不如劳尔狼骑兵长，在亚伯建立了两条气脉成为19级骑士时，他就崩溃了，眼神涣散，这会儿就是亚伯将他放掉，估计也是无用之人。

　　当最后一个头顶气穴与气核相连之后，亚伯正式成为一名20级骑士，只要再将手掌心的气穴与身体其它9个气穴相互连通，那么就可以成就21级的骑士长，也就可以初步形成一件斗气盔甲。

　　矮人的寿命远比人类长得多，眼前的矮人骑士长亚伯并不知道他的年龄，但亚伯却是知道他体内的斗气之充足，在成为20级骑士后，斗气的涌入没有丝毫的变化，这让亚伯有了欲一鼓作气成为骑士长的信心。

　　当亚伯开始建立气穴与气穴之间的通道时，他才知道成为骑士长的艰难，气穴通往气核时，建立的气脉是一种顺其自然的建立，身体之中似乎有着一种天然的连通，只是没有激活而已，气脉就是以这些天然的连通为基础建立的。

　　而气穴与气穴之间的通道，完全是违背了身体的规律，是强行在体内开通出一条通道，消耗的斗气之多，比之之前有着天壤之别，看着缓慢建立的气脉，亚伯的心中暗急，他金色斗气的这个能力绝对不能暴露，所以他在外的时间不能过长。

　　亚伯看了看矮人骑士长涣散而茫然的眼神，心中一狠，将手从矮人骑士长的脖子移动到了头顶，用手心的气穴与矮人骑士长头顶的气穴相连。

　　如果说刚刚通过矮人骑士长脖子上的几条细小气脉流入亚伯身体中的斗气是自来水管的话，那么现在通过矮人骑士长头顶的气穴流入亚伯手心气穴的斗气就如小溪一般。

　　这是亚伯的冒险行动，如果不是矮人骑士长已经崩溃，他是绝不敢如此的，要知道骑士们能通过气穴最大程度的将斗气的能力发挥到极致，也就是说气穴是骑士的攻击手段之一，而亚伯此时直接连通气穴的危险性可想而知。

　　当然有冒险就有回报，感觉着明显提升的气脉建成速度，亚伯心中还是感觉非常值得。

　　手掌心的气穴与身体中其它9个气穴相互连通，一共是9条气脉，以现在斗气的流入转化速度，建设气脉的速度远远跟不上转化过来的斗气，也就是说有可能会浪费掉大量的斗气。

　　亚伯当然不可能浪费来之不易的斗气，他的心中一动，由弱小灵魂接管了相对简单的外来斗气的转化工作，而主灵魂则全力进行气脉的建设，这样一来，斗气的涌入，转化与气脉的搭建正好形成了一个平衡。

　　两个小时过去了，亚伯将第9条气脉建设成功，他的身体一震，接着一件金色的斗气盔甲出现在身上，接着一股奇异的能量出现在全身，不断地加强着本就强悍的身体，并且加强着精神力，使得精神力更富有攻击力，这点与巫师的精神力有着些许不同，巫师的精神力是一种极为精确，极为细致的精神力量，当然这是与低级巫师的精神力相比，亚伯如今也只能拿低级巫师的精神力与之相比，正式巫师还离他很远。

　　当亚伯的手离开了已经不能再为他提供斗气的矮人骑士长的头顶时，矮人骑士长也吐出了最后一丝气息，身体软倒在地上。

　　这股骑士长晋升能量整整强化了10分钟时间，当亚伯再次睁开眼时，感觉到世界似乎有了一丝的变化，他可以感觉到眼前空气的流动，头顶风吹过树叶的响声，草丛中一只虫子正在捕食另一只虫子，树枝之间一只蜘蛛正在织网。

　　亚伯终于明白了为什么博顿老大能够发现地上浅得让人难以发现的痕迹，为什么在树林之中，除了有专人保护的伯尼外，其他人从来不怕突如其来的虫兽袭击。

　　原来就是境界的差距，虽然亚伯本身的能力极强，可能击杀骑士长，但骑士长的能力并不低，相反如果亚伯没有特殊的金色斗气，根本就无法在骑士能力上与骑士长相比。

　　想想自己在这几天遇到的危险，亚伯当时还有些自鸣得意，利用强大的灵觉将所有的危险全部躲过，却不知原来真正的实力是当这些还未成为危险之时，别人就已经发现并闪开了。

　　亚伯摇了摇头，再次重新认识了骑士这个职业，现在已经成为骑士长了，下一个大级别就是大骑士长，想想胡佛大骑士长，竟然可以强硬地正面面对高级巫师，看来骑士职业并不象他以前想的那样弱小。

　　战后收拾战场是亚伯十分感兴趣的事，他特别重视今天这名矮人留下的物品，因为连老师莫尔顿巫师都没有的法术卷轴，这名矮人骑士长竟然会拥有，那么他身上一定会有空间物品，否则无法放置法术卷轴。

　　法术卷轴是一种十分危险的物品，没有空间物品置放而放在身上，有可能因为碰撞，挤压等原因将其激发，所以亚伯此时已经肯定面前的矮人骑士长有一件空间物品。

　　亚伯有过找寻狼人祭祀空间物品的经验，精神力在矮人骑士长的尸体上来回扫描了几次，就已经发现了他的空间物品，亚伯取出一把大剑，剑尖在矮人骑士长尸体的腰间一挑，一个空间球出现在剑尖之上。

　　这又是一个奇怪的空间物品，普通的空间袋必须要同时拥有法力与精神力才能打开，而现在亚伯拿在手中把玩的空间球却是特别制作出来的，为的是给只有精神力的人准备的，在空间球上有一个镶嵌凹槽，中间放着一块魔力石为其提供法力支持。


第0229章 发现

　　只要拥有精神力的人使用精神力驱动空间球上的法阵，法阵将魔力石中的魔力引出，转化为类似法力的能源，这样就可以取出里面的物品，真是非常巧妙的构思，使用骑士长的精神力就可以做到使用空间物品。

　　亚伯使用精神力打开了空间球，里面的物品出现在他的眼前，一立方左右的空间里，矮人的魔法盔甲与武器有二套，法术卷轴有一张，一个精巧的阵盘，其它除去日用品外，都是矿石。

　　就连风银都有两块，还有两小块铁陨石，一大块铁精矿石，十几块魔力石，可能是用来补充空间球能量与激活法阵所用。

　　收获不错，一个特殊空间物品，矮人魔法盔甲对于亚伯来说没有作用，魔法武器倒是有用，只是全是锤与斧，亚伯也从不使用这几种武器，并且他还是最喜欢使用自己锻造的武器，矿石都很有用，为他以后制作全套骑士装备提供了最好的原料。

　　唯一的法术卷轴被亚伯拿在手中，精神力扫了一下，发现是‘瞬间移动’的法术卷轴，确实是好东西，保命的最好物品，除非已经成为中级巫师，否则这种法术卷轴就是无可替代的逃生首选。

　　最后就是那个阵盘，阵盘是为那些无法自行布置法阵的人制作的一种可以方便使用的法阵，制作者会将使用说明直接置于阵盘之中，只要用精神力查看就可以得知使用方法。

　　所以亚伯的精神力连接到阵盘之上，片刻之后，他脸色阴沉地将阵盘收了起来，接着将矮人骑士长的尸体也收进了空间物品之中，转身纵上黑风向营地驰去。

　　来到营地之外，防御法阵一闪消失了，这是值守的矮人放开防御法阵让他进来，亚伯进来后并没有去往自己的帐篷，而是直接来到伯尼的帐篷。

　　“亚伯大师，您这会儿怎么有空来我这儿！”伯尼面带笑意地看着亚伯说道，亚伯与精灵女孩今天的单独晚餐并不是什么秘密。

　　“伯尼，等下！”亚伯止住伯尼的话说道。

　　他拿出一个阵盘扔在地上，并激活了地上的阵盘，在他们两人的四周无数的树木出现，将两人身边的空间与外界隔绝开来，这是他经常使用的隔绝法阵。

　　在亚伯布置下这个隔绝法阵后，伯尼有些惊异地看着亚伯，不明白亚伯为什么要布置这个法阵，但他心中十分清楚，亚伯一定不会害他的。

　　“今天我发现了一个窥视者，所以就追了出去！”亚伯沉声说道。

　　“亚伯大师，有什么发现？”伯尼似乎有了一些猜想表情凝重地问道。

　　“一名骑士长级别的矮人，有趣的是他看到我后，引我到远处想袭杀我！”亚伯嘴角流露出一丝冷笑说道。

　　“矮人骑士长？您怎么会是他的对手？”伯尼看着毫发无伤的亚伯问道。

　　伯尼十分清楚亚伯最近几天显露的实力确实十分惊艳，几乎超出了他认识的所有年青一辈的实力，但说实话与骑士长还是有一些差距的，如果亚伯能够使用法术的话，还可能会胜利，可是亚伯这几天的表现说明了他可能对法术掌握并不熟悉，因为他从未发过一个法术。

　　“矮人骑士长一定也是这样想的！”亚伯话中有话地说道。

　　“矮人骑士长知道您的实力？”伯尼瞬间明白了亚伯的意思，也知道了为什么亚伯要使用隔绝法阵来和他谈话了。

　　“那个矮人骑士长怎么样了？”伯尼追问道，既然亚伯没事，那么一定是所有人都低估了面前这位年轻的巫师真正的实力。

　　“啪”的一声中，一具尸体被亚伯扔在地上。

　　伯尼蹲下身体将尸体搬正，一看之下他不由得大叫道：“是艾伯塔骑士长！”

　　“你认识他？”亚伯皱眉问道，如果这名矮人地位很高，那又是一件麻烦事，现在他已经在逃跑之中，不想再找麻烦了。

　　“他是灰矮人！并且是灰矮人中非常出名的骑士长，战力极强！”伯尼眼神冰冷地看着这具尸体说道。

　　“灰矮人是矮人的一种？”亚伯有些不明白地问道。

　　听到亚伯对灰矮人全然不知，伯尼稳定了一下情绪说道：“灰矮人是被驱赶出矮人部落的化外之民，他们因为邪恶而被诅咒，所以他们的头上不会长出头发，而肤色也是灰色的。”

　　说着伯尼将尸体头上的头盔拿掉，果然出现在亚伯面前的是一个光光的头顶。

　　“伯尼，你是不是应该告诉我一些什么？”亚伯已然发现他似乎正处在某种阴谋之中，很不客气地问道。

　　“亚伯大师，事到如今，我会将一切都告诉您，并且对您造成的影响我也会尽力处理的！”伯尼躬身施礼歉然地说道。

　　亚伯目光平静地看着伯尼，眼前的伯尼在说出这些话后，气质开始变化，似乎一种天生的威严出现在他的身上。

　　“我叫伯尼·高夫，是矮人族高夫家族的长子！”伯尼面色有些骄傲地说道。

　　高夫家族哪怕是亚伯这种有些孤陋寡闻的人类都知道这个家族，是矮人族中除去皇室外最为强大的三大家族之一，是矮人族负责对外贸易的家族，人类所需要的矮人制造的武器装备都是由高夫家族与人类进行交易的。

　　“我有一个私生子弟弟叫德克，有着四分之一的灰矮人血统，那是家族的耻辱，但他却深得我祖母的欢心，我们这一辈只有我与德克两人，前不久一只灵兽级别的剧毒冰晶蛇出现在我常去的猎场，并且袭击了我，虽然族中及时施救，但也只有冰火猿的晶核才是唯一的解药。”伯尼似乎是在讲着一个故事一般，语气十分平缓。

　　亚伯此时已经明了这个故事背后的心酸，但亚伯十二分的不想参与其中，但这时似乎为时已晚了，在他击杀了灰矮人艾伯塔骑士长后，他已经站队了。

　　“这个给你吧！你自己拿主意！”亚伯从空间袋中拿出一块阵盘扔给伯尼。

　　伯尼都不用细看，就发现了那是一块近距联络阵盘，因为法力波动极小，所以这个阵盘的联络距离也很短，只有在二百米之内才会有效，这件物品在艾伯塔骑士长身上发现，明确说明了他们队伍之中有人在与艾伯塔骑士长联络。

　　伯尼的眼前闪过了十分熟悉的身影，博顿六兄弟，那是他可以将生命托付的人，六兄弟无数次救过他的命，如果说这六兄弟想要他的命，不用等到今天，在之前就有着无数次的机会。

　　黄金飞骑，那是他父亲亲自选定的人，伯尼如相信自己一般相信自己的父亲。

　　艾特肯巫师与吉卜林巫师，只有这两名巫师是新近来到身边的，但怎么判断两名巫师中谁才是出卖他的人呢？

　　看着手中的近距联络阵盘，伯尼心中有了决定，他将阵盘放在地上，看着亚伯说道：“亚伯大师，能帮我一个忙吗？”

　　亚伯没有说什么，直接来到近距联络阵盘边，将精神力放出，激活了面前的阵盘。

　　等待是漫长的，过了有几分钟后，阵盘之中传来一个熟悉的声音：“艾伯塔，你应该准时联络我的，你们灰矮人到底还有没有时间这个概念！”

　　伯尼没有说话，只是先亚伯点了点头，亚伯精神力再次伸出将阵盘关闭。

　　“吉卜林巫师！”伯尼在阵盘关闭后，口中轻轻吐出一个名字，然后似乎是松了一口气接着说道：“亚伯大师，下面的战斗，您就不要参与了，请您撤掉隔绝法阵！”


第0230章 丛林巨蟒

　　回到帐篷后，亚伯将洛兰找来，并且一整晚都呆在她的身边，当洛兰睡着后，亚伯用隔绝法阵将洛兰隔绝在内，而他自己则与黑风坐在法阵之外。

　　现在的亚伯十分想知道，他的白云隐身的秘密到底有多少人知道，当一个能力被许多人知道后，这个能力的效果就将大打折扣，下次再遇到危险时，敌人就会针对这点做好防范。

　　半夜时，帐篷外响过剧烈的爆炸声，十分短暂的声响后，似乎战斗就结束了，营地又恢复了平静。

　　早上，当洛兰走出帐篷之时，发现了众多的帐篷之中有一顶帐篷消失了，在帐篷消失的那块地上有着焦黑的痕迹。

　　“亚伯哥哥，昨天晚上发生了什么？”洛兰用询问的目光看向亚伯问道。

　　“矮人族内部有些事处理，我们不好插手！”亚伯解释道。

　　亚伯回答得很含糊，但洛兰立即就明白发生了什么事，只是心中对她昨天晚上竟会睡得那么沉，连这么激烈的事都没听到感到很奇怪，用怀疑的眼光看了看亚伯，似乎也猜到了是亚伯做了什么。

　　“亚伯大师，感谢您为我们所做的一切！”博顿六兄弟看到亚伯后，恭敬地躬身施礼道。

　　亚伯回礼说道：“看来矮人族的内部事务已经处理好了！”

　　博顿六兄弟有两人的胳膊似乎受了伤，用吊带吊在胸前，但从面色上看应该都不是什么大伤。

　　“是的，亚伯大师！除了我的两个兄弟受了点轻伤外，其余没有人受伤！”博顿老大神色轻松地说道。

　　能够袭击一名正式巫师，只有两名骑士长受了轻伤的代价，这已经是非常理想了。

　　此时伯尼与艾特肯巫师都走出了帐篷，见到亚伯时，两名矮人都表现出格外的尊重，首先行礼致敬。

　　在亚伯还礼后，伯尼面露感激之色地说道：“亚伯大师，由于您提供的消息，吉卜林巫师昨天晚上已经被我们抓捕！”

　　亚伯有些不可置信地问道：“吉卜林巫师被你们活捉了？”

　　“吉卜林巫师是一位非常勤奋的巫师，与他一起的艾特肯巫师十分熟悉他的作息时间，我们昨天晚上在他进行冥想时攻击了他的帐篷，虽然他的防御手段伤了我们两名骑士长，但所有人同时攻击也在瞬间就攻破了防御！”伯尼笑着指了指艾特肯巫师，向亚伯简单说了昨天晚上的战况。

　　巫师的冥想修练是提升境界的唯一方法，所以每天的冥想修练是必须的修练，每一位巫师都不会放弃任何一天的冥想修练，就是因为这一点让吉卜林巫师失去了反抗的机会。

　　“伯尼，询问的结果怎么样？”亚伯关心地问道。

　　伯尼知道亚伯问这个的原因，微笑道：“亚伯大师，我们在吉卜林巫师的包裹之中发现了含有野蛮蜂的蜂王气息的药水与王后气息的药水，他就是用蜂王气息的药水来引动野蛮蜂差点要了我们的命，而野蛮蜂王后气息药水却能保住他自己的性命，不过您放心，据他交待虽然为灰矮人提供情报，但他与灰矮人之间是互相利用的关系，他还想用您的情报与灰矮人换取更多的利益，所以关于您的一切他只是说了您大致的实力，其它的还没来得及与灰矮人换取就被我们发现了！”

　　听到这个消息，亚伯的心终于放了下来，秘密越晚被人知道越好，他还想着等莫尔顿巫师的老师出关后，去拜访一下那名让他背井离乡的高级巫师呢，当然那至少也要等到成为正式巫师以后。

　　亚伯并没有询问吉卜林巫师最终的结果，矮人们会处理好此事，无论在哪个种族，对于叛徒的处置都是惊人的一致。

　　由于缺少了一名主要战力，矮人们的实力大减，但所有人都似乎在吉卜林巫师被抓住后，心中一下子就放松了，特别是博顿六兄弟，他们对双月森林十分熟悉，但在还未进入双月森林时，就差点因为他们的疏忽而导致全军覆没，现在他们才知道一切都是吉卜林巫师的原因。

　　而同样心中放松的还有亚伯，远超出其他人的灵觉让他在这次行动时，一直感觉到压抑，这也是他一直没有使用法术的原因，他目前最为强大的手段就是瞬发的法术，事实证明他的做法十分正确。

　　这里到底不是人类世界，他也只是因铁匠大师还闻名于矮人矮，敌人也因此在低估了他的实力后，付出了惨重的代价。

　　再次出击已经两天了，亚伯代替了吉卜林巫师的位置，他虽然刻意地减慢了施法的时间，但还是被艾特肯巫师赞为天才，而同时他的个人储物箱之中也多了六块新鲜的晶核。

　　“小心！”亚伯大喝一声，左手中的盾牌使用标准的骑士防御姿势将一只巨大的脑袋挡住，而因为极强的冲击力让他身下的黑风也不由自主地后退了几步。

　　“是丛林巨蟒，不要让它跑了！”艾特肯巫师的声音里流露出兴奋之意，却没有出手施法帮助。

　　也难怪艾特肯巫师兴奋，在丛林之中能够遇到一只非品级灵兽的丛林巨蟒，是一件极其难得的事，丛林巨蟒的皮肤抗法性极强，同时又足够坚韧，无论是防法术攻击还是抗物理攻击都有极佳的效果，是最好的法袍材料之一。

　　亚伯也是知道丛林巨蟒的，他对这种材料的兴趣并不大，身为铁匠大师的他只对盔甲感兴趣，只要找到足够多有抗法性的材料，也一样可以锻造出防法术攻击的盔甲，并且再加上防御符文的绘制，抗法能力会更强。

　　只是这仅仅是亚伯个人的想法，基本上没有第二个巫师会身穿盔甲进行战斗，巫师天生的体弱让他们无法负担起盔甲沉重的重量。

　　这条丛林巨蟒长达十五米，力量之大让亚伯都有些汗然，六位穿山甲骑士长在亚伯被震后退时，已经立即补位，将丛林巨蟒围了起来，相比起亚伯而言，他们六人的经验非常丰富，并没有直接发起进攻，而是由五位穿山甲骑士长不断地挑衅，吸引着丛林巨蟒的注意力，博顿老大手中的冰魔法长剑猛地砍下，在丛林巨蟒的身上划开一道伤口。

　　丛林巨蟒的身上闪过一道蓝色，但很快就消失不见，基本没有对它的速度产生什么影响，并且那道伤口相对于人类或者矮人来说是巨大的，但对身长十五米的丛林巨蟒来说，只是一个小小的伤口。

　　感觉到疼痛的丛林巨蟒开始疯狂地扭动身体，头部与尾巴同时攻击，博顿六兄弟则不慌不忙地轮流抵挡着丛林巨蟒的攻击，当一个被击退后，另一人就补上。

　　有着魔法盾牌的强力防御，丛林巨蟒的攻击最多只能给他们六人带来些许麻烦，但并不能让他们受伤，一直寻找机会的博顿老大第二剑又击出了，在原有的伤口处将原有的伤口又拉长了一倍。

　　亚伯并没有再出手，也没有机会让他出手，博顿六兄弟的配合太默契了，如果冒然加入，会打破这种默契。

　　丛林巨蟒的疯狂还在继续，博顿老大的第三剑又击出了，再次将那道伤口延长，此时丛林的地面已经被血染红，亚伯总算看出来了，博顿六兄弟是想要一张完整的丛林巨蟒皮，所以才会由博顿老大一人攻击。

　　战斗持续了近一个小时，丛林巨蟒顽强的生命力才被耗尽，博顿老大上前小心地将丛林巨蟒腹部的皮肤拨下，分成了二大块分别交到了早已迫不及待的艾特肯巫师与亚伯手中。

　　“亚伯大师，您收下吧，这种柔软的蟒皮是制作法袍的原料，在外冒险有明确的规则，巫师能用的物品，必须优先分配给巫师！”艾特肯巫师看到亚伯有推却的意思，笑着说道。

　　听到艾特肯巫师所说，亚伯也就没有客气，规则就是规则，虽然他只是一名三级巫师，但只要他在队伍中担当了巫师的位置，就会享受到巫师应有的待遇。


第0231章 冰火猿

　　在第三天时，这支小队终于来到了谷口，这里有冰火猿的存在，所以从进入山谷后就没有再发现一只灵兽。

　　黄金飞骑在天空中打出手势，一切安全。

　　伯尼向天空之中的黄金飞骑打了个回应的手势，黄金飞骑冲向天空向着谷中飞去。

　　“艾特肯巫师，接下来就要麻烦您了！”伯尼转头对艾特肯巫师说道。

　　艾特肯巫师点点头，开始从空间袋中取出物品，然后在谷口刚刚进入谷内的一片空地之上开始布置起来。

　　亚伯禁不住感叹矮人真是土豪，这又是一套法阵，按这次的行动来看，应该是一套能阻挡冰火猿的法阵，这帮矮人真是太可怕了，光看这法阵的范围也可以看出，这同样是一套中级法阵。

　　布置法阵的时间足足用去了一个小时，艾特肯巫师在布置完成后，整个人已经是满头大汗，身体也有些虚脱，这原来应该是两名巫师的工作，但现在只能由他一名巫师来完成。

　　伯尼连忙上前扶住艾特肯巫师坐下，艾特肯巫师看着面前的法阵笑着摆摆手，说道：“我没关系，等我休息一会儿就可以恢复了！”

　　说完艾特肯巫师从空间袋中取出一只小瓶打开瓶盖一饮而尽，然后眼睛闭起身上开始散发出淡淡的法力波动。

　　“亚伯大师，接下来的行动应该不用您再出手了，我们如果能按计划进行，冰火猿的实力根本不会发挥出来就会被击杀！”伯尼面带微笑地对亚伯说道。

　　“这个法阵威力这么大？”亚伯眼睛扫向已经布置好却没看出有什么奇特之处的法阵问道。

　　“这是电之枷锁，我从族中阵法大师那里借来的，非卖品，只是为了借这个法阵就花费了不小的代价。”伯尼解释道。

　　一刻钟左右，艾特肯巫师从冥想中睁开眼睛，脸色虽然还是有些苍白，但身体已经恢复了活力，法力也补充完满。

　　“伯尼少爷，可以开始了！”艾特肯巫师向着伯尼点了点头说道。

　　“准备好，开始行动！”伯尼环视了一下众人沉声说道。

　　博顿老大手中的长剑向着天空一挥，一道白色斗气冲天而起，冲向天空然后在天空之中炸开。

　　接着众人隐隐听到远处传来的金鹰叫声，然后是一声惊天的吼叫，随着吼叫声还有强烈的爆炸声接踵而来。

　　“亚伯大师，请您帮忙保护好伯尼少爷，拜托您了！”博顿老大看样子是十分不放心伯尼，转头对着亚伯躬身说道。

　　“没有问题，我会尽全力的！”一起生活战斗许多天了，这点小事亚伯当然不会拒绝。

　　远远的就看到天空之中一道金色影子在飞行，并不断地改变着方向，而在它的身后，不断有火球袭来，然后在空中炸开。

　　“来了！”博顿老大紧了紧手中的长剑，低声说道。

　　就在天空之中的黄金飞骑从众人头上飞过之后，大地开始颤动，一只愤怒的巨猿出现在众人的视野之中，那只巨猿的速度极快，几乎是在刚出现在视野之中后就不断的接近。

　　以亚伯的目测，这只巨猿的身高至少有十米，而每跨一步都达到三十米，并且行动极为敏捷，转眼之间就已经接近了电之枷锁法阵。

　　一直处于专注状态的艾特肯巫师猛地大叫一声：“开！”

　　在巨猿的脚刚刚落下的瞬间，它的身体四周十几米的范围闪起了一片电光，巨猿的脚正好踩在电光之中，伴随着巨猿的一声惨嚎，它的身体不停地颤抖起来。

　　“攻击！”博顿老大大叫一声，手中长剑上闪出一条斗气长鞭，在空中划过一条弧线，抽打在巨猿的身上。

　　其他五位穿山甲骑士长也同时使用斗气长鞭开始攻击，六道斗气长鞭不断地落在巨猿的身上，在它的身体上留下一道道细痕。

　　在亚伯看来，似乎这些攻击的效果并不好，但看到博顿老大的脸上却满是欣喜。

　　“亚伯大师，现在基本没有什么问题了！”伯尼也是兴奋地看着法阵之中挣扎的冰火猿说道。

　　“但博顿他们的攻击并没有伤到冰火猿啊？”亚伯不解地问道。

　　“亚伯大师，您对品级灵兽的了解不多，象冰火猿这种强大的品级灵兽，主要就是依靠它体内的能量支持，现在由于法阵将它固定，让它无法使用冰火能力，又限制了它灵活移动的能力，冰火猿最强大的手段都没有了，现在只要消耗掉它体内的能量，那么光是法阵就可以将它杀死！”伯尼此时的心情很不错，似乎是看到了解毒的希望，语气轻松地对亚伯解释道。

　　艾特肯巫师此时正全力控制着电之枷锁法阵，无心他顾，中级法阵布置好后，本来应该是由两名正式巫师来操纵的，现在只有他一名巫师，控制法阵必须精力完全集中，并不能帮助博顿他们一起攻击。

　　亚伯看着法阵之中的冰火猿，虽然不知道它的真正实力如何，但之前击杀的那些灵兽的实力已经非常强了，想来这个冰火猿的实力应该远远超出那些普通灵兽，但中级法阵的可怕程度完全出乎了亚伯的意料，设身处地地想想，如果是自己进入到这个法阵之中，估计瞬间就被秒杀了吧。

　　在人类世界之中亚伯从未听说过有攻击类法阵，只有防御性法阵，哪怕是魔法塔的攻击能力也只是放大了巫师的攻击能力，并不是真正意义上的攻击法阵，眼前这个法阵却是电系攻击法阵。

　　其实亚伯对法阵的了解并不多，在他看来这个电之枷锁法阵是攻击性法阵，其实是他以自身的防御能力而言的，但对于法阵大师而言，这个电之枷锁法阵还是防御性质的法阵，只是电系本身就带有强大的攻击能力，在限制敌人的同时，还会不断地攻击敌人。

　　时间一点点的过去，冰火猿的身上开始出现细小的伤口，这一发现让攻击中的博顿六兄弟不由得加强了攻击频率，胜利的曙光就在眼前了。

　　就在众人以为一切顺利的时候，山谷内部又传来一声惊天吼叫，听到这声吼叫，电之枷锁法阵中的冰火猿似乎恢复了精神，巨大的身体在法阵之中剧烈地挣扎起来，让操纵法阵的艾特肯巫师脸上流下了道道冷汗。

　　“完了！”伯尼脸色灰败地说道。

　　博顿六兄弟也是满脸的绝望，博顿老大喃喃地说道：“只要再给一点时间，一点时间就好了！”

　　只有艾特肯巫师因为心神完全投入到法阵之中，根本就不知道外界的事情，依然在全力控制刚刚暴发的冰火猿。

　　“情报怎么会出错，不是说只有一头冰火猿吗？”伯尼全然没有了往日的神彩，嘴里轻轻说着。

　　猛然间伯尼抬起头，大声对博顿六兄弟说道：“你们快带艾特肯巫师离开，不能都死在这里！”

　　“伯尼少爷，要死一起死，矮人从不畏惧死亡！”博顿老大手中再次闪现斗气长鞭，又开始疯狂攻击起法阵之中的冰火猿。

　　博顿的五名弟弟没有说话，只是跟着博顿老大之后，手中斗气长鞭也同样出现，全然不理会越来越近的吼叫声。

　　伯尼的眼睛之中满是泪水，这时黄金飞骑从金鹰上也跳了下来，来到伯尼身边躬身说道：“伯尼少爷，您先上金鹰离开这里，如果我们还活着，就会去营地找您！”

　　说完黄金飞骑同样开始激活斗气长鞭开始疯狂地攻击法阵之中的冰火猿。

　　伯尼一把从怀里拿出一瓶朗姆酒，打开瓶盖，将酒全部倒进嘴中，大笑着说道：“兄弟们，要死一起死，博顿说得对，矮人从不畏惧死亡！”


第0232章 拖延

　　“博顿，五分钟内结束战斗，伯尼，你欠我个人情！”亚伯看着这群疯狂的矮人，对着他们大喝道。

　　就在矮人们听到亚伯的话时，他已经驾驭着黑风冲进山谷之中，向着吼叫声冲去。

　　“给我全力进攻，五分钟内，哪怕累死，也要杀死冰火猿！”博顿老大大叫道，手中的斗气长鞭挥舞得更加急促。

　　伯尼抹了一把嘴角的酒液，脸上全是笑意，喃喃地说道：“亚伯，你以后就是我伯尼的兄弟，一定要活着回来！”

　　亚伯在冲出的瞬间，就已经通过灵魂锁链呼叫了白云，这时的白云正载着洛兰隐身在空中盘旋，这也是他敢于引开另一头冰火猿的底气所在。

　　黑风在冲出不久，亚伯就看到了一只比谷口那只冰火猿还要强壮得多的冰火猿，身高足足有十二米，体形也明显要大些。

　　看到亚伯后，冰火猿的手一挥，一个火球出现，火球在身后拖着一串火星飞向亚伯，火球被冰火猿全力扔出，所以速度很快，不过黑风的速度更快，在冰火猿刚刚有了扔的动作，它就已经不用吩咐直接变向冲进一旁的树丛之中，火球在亚伯的身后爆炸，就在爆炸冲击波向他袭来之时，黑风已经将身体躲在一棵大树之后，所有的爆炸威力全被大树挡住。

　　“好样的，黑风！”亚伯大叫着赞道，自从黑风服用了‘灵魂药剂’后，它越来越聪明了，这让亚伯在战斗中也越来越省心，不用一心二用地一边操控黑风一边战斗，而是只要专注战斗就行。

　　看到猎物逃跑，冰火猿犹豫了一下，似乎是在考虑先去谷口救助同伴，还是先去追击猎物。

　　正在它考虑之时，一枚‘冰弹’飞来，击中了它的左腿，瞬间它的左腿被冰霜包裹起来。

　　这枚‘冰弹’的效果只是让冰火猿多踢了一下腿，就将冰霜效果给破解掉，但这枚‘冰弹’也彻底将它激怒，已经全然忘记了困在谷口的同伴，大吼着向着亚伯追去。

　　在另一个战场，伯尼听到了远方冰火猿的怒吼，不禁大叫道：“亚伯大师已经成功拖住了冰火猿，大家努把力！”

　　“亚伯大师正在拼命，我们可不能让朋友失望！”博顿老大说完在胸前一拍，一口鲜血吐出，但他手中的斗气长鞭却在转瞬之间就粗大了一倍，这是他用骑士秘法燃烧生命以换取最强的攻击。

　　“老大，一起一起！”博顿五兄弟也大笑着在胸前拍下，斗气长鞭也是立即就粗大起来，威力也加强了许多。

　　黄金飞骑没有这种手段，却是对着金鹰叫了一声，金鹰跑到他的身边，他纵身跳上金鹰，接着他身上的斗气包裹着金鹰，似乎要成为一个整体一般，金鹰鸣叫了一声，从口中吐出一道道金色电光，击在冰火猿的身上，这是黄金飞骑的秘技，将自身所有的力量在短时间内全部与金鹰合为一体，使得金鹰在一段时间内可以获得品级灵兽的力量。

　　就在电之枷锁法阵这边所有矮人开始拼命时，亚伯也开始了逃命，黑风的速度虽然很快，但也架不住冰火猿本身就是速度型灵兽，加之身高腿长，一步跨下就能瞬间缩短与黑风之间的距离。

　　亚伯很清楚自身的攻击力对冰火猿的伤害并不大，有可能是毫无伤害可言，所以他并没有想攻击冰火猿，而是不断地使用冰符文牌扔向冰火猿的双腿，以求对冰火猿造成减速效果，哪怕只是让冰火猿多了一个踢掉腿上冰霜的动作，也是减慢了它的速度。

　　就在亚伯自以为可以平衡这种一追一逃的速度时，追击中的冰火猿身上一道蓝色波动由身体中心向外激发，以身体为圆心，所经之处，一片冰霜。

　　正在全力奔跑的黑风与坐在背后的亚伯同时感觉到身体一重，身上披上了一层冰霜，黑风的速度立即大减。

　　就在黑风速度大减之时，冰火猿双手之中出现了一个巨大的火球，它抱着这个火球，身体猛地跳起，在空中划出一个伸展的弧形，两只手臂高高举起，将巨大火球举过头顶，它血红色冰冷的眼神盯住黑风与亚伯，大吼着用力狠狠地将手中的巨大火球向着黑风与亚伯砸下。

　　就在巨大火球快要靠近亚伯，他已经可以清楚的感觉到那个火球的炙热，就在这时身下的黑风载着亚伯身影变淡，接着就消失在原地出现在百米以外。

　　“轰”的一声巨响，冰火猿刚刚被火球挡住了视线，这时正在找寻着它想象之中被击杀敌人的尸体，却发现火球爆炸后，地面连一点敌人的痕迹都没有，正在奇怪之时，双腿几乎同时被两枚冰符文牌击中。

　　冰火猿双手在腿上拍了两下将腿上的冰霜拍掉，血红的眼睛再次追上已经逃出近200米的黑风，大吼着再一次追去。

　　暴怒的冰火猿所经之处，不管是树木还是山石都成为了它的武器，巨大的树木被它随手折断，然后扔向前方的黑风，黑风则用优雅而灵巧的躲避来回应它，山石被冰火猿踢起飞向黑风，却被黑风一个轻跃就躲闪过去。

　　越是追不到，冰火猿就越是愤怒，现在的黑风已经学聪明了，并不与冰火猿过于接近，而是不断地变幻方位，在树丛中钻来钻去，用树木来降低冰火猿的速度，冰火猿的冰系能力太变态了，近身与冰火猿交战将是一件非常恐怖的事，那冰系减速与排骨一号新得的冰冷强化十分相似，都是范围减速的能力。

　　但这种情况是持续不了多长时间的，冰火猿本身的速度就快，再加上此时已经发狂，速度又进一步提高了许多，原来的200米距离正在一步步的缩短，眼看就要到达100米左右了，这也是亚伯猜测冰火猿冰系能力的范围。

　　感觉到时间也差不多了，离开谷口到现在差不多有五分钟了，亚伯心中暗道：“我只能帮到这里，下面就看你们的运气了！”

　　“黑风，‘瞬间移动’！”在亚伯的大叫声中，黑风载着亚伯身影消失，但这次冰火猿找寻了四周所有的地方，也没有再发现黑风的身影，大怒的冰火猿在原地将附近所有的树木全都折断，场面一片狼藉。

　　发泄过怒火的冰火猿此时想到了谷口的同伴，吼叫着向谷口奔去，它全然没有发现在它的头顶上方，隐身的白云正好奇地看着这只冰火猿，在白云的身上黑风正吐着舌头趴在坐厢之上，亚伯拿出一瓶‘灵魂药剂’在它的面前晃了晃，黑风立即就精神起来，谄媚地用头轻顶着主人的身体，全然没有刚刚那调戏实力强大冰火猿的气势。

　　洛兰抿着嘴笑看着黑风的表现，刚刚在天空之中看到亚伯在下面拼命，可把她吓坏了，没想到黑风这么厉害，竟然轻松地就从冰火猿那里逃脱了。

　　奖励给黑风一瓶‘灵魂药剂’后，亚伯并没有立即去谷口，能帮的他已经帮了，接下来怎么样就不是他能够决定的事，他现在决定要去冰火猿的老巢看看，到底为什么这里会出现两只冰火猿的。

　　将心意传给白云，白云立即转向向着谷内飞去，这个山谷不小，但对于天空之中的白云来说，也只是扇动了几下翅膀就到达了最深处。

　　“洛兰，在这儿等我！”亚伯不放心地吩咐道。

　　知道自己没有帮助亚伯的实力，洛兰当然也不会给亚伯添乱，轻轻地点了点头。

　　“黑风，我们走！”亚伯纵身跳上黑风的背，轻拍它的脖子叫道。


第0233章 晶体

　　当亚伯骑着黑风转过一个巨石转角，看到冰火猿的巢穴时，眼前的美景让他惊呆了，他的面前出现了一片湖，湖水清澈见底，能够清楚地看到湖底的鹅卵石，湖的四周是茂盛的大树，几棵大树斜着枝条垂到了湖面，将湖面上映照成片片绿色，水与树似乎融为一体。

　　亚伯驾驭着黑风走进这片安静的世界中时，呼吸间似乎都变得清新起来，他轻轻地拍拍黑风的脖子，示意黑风放轻脚步，生怕破坏这里的美景。

　　在湖边有一块巨石，巨石上散落着一些冰火猿的毛发，亚伯确定这里就是冰火猿的巢穴，转过巨石，他就感觉到一股强大至极的威压，这股威压似乎是从灵魂深处本能对高等生物的畏惧，黑风则一下子就瘫软在地上，它挣扎着一点点地强行站了起来，目光中充满着被羞辱的愤怒，它并不是普通品级灵兽，而是兽王升级而来，天生的尊严让它除了主人外，不可能向任何存在低下头。

　　亚伯稳定了一下心神，虽然这股威压强大到无可匹敌的地步，但他却发现这股威压却是没有半点想伤害他的意思，只是保持着一种散发威压的状态。

　　亚伯从黑风的背上跳下，双脚踩在地上，感觉着大地带来的厚重感，这让他有种脚踏实地之感。

　　顶着威压，亚伯一步步地向前走去，越走威压越重，而同时他身上金色的斗气开始闪动，走了十来步后，身上已经出现了一件完整的金色盔甲。

　　骑士长的斗气盔甲挡住了一部分的威压，让亚伯的步子稳健了许多，前面已经看到了冰火猿的巢穴，威压就是从那里面传来的。

　　因为灵觉没有报警，说明前方并没有威胁生命的危险存在，亚伯才敢这样大胆地向前走，现在已经看到了空空的巢穴，他的心中一片火热，不用想了，一定是什么宝物才会有如此的威压。

　　在冰火猿的巢穴之中，亚伯在巢穴的最里面，一处用草丛挡住的洞口之中，发现了一块有拳头大小的晶体闪着蓝色的光芒，亚伯正准备伸手去拿时，手还没接触到那个晶体，手上就结了一层厚厚的冰霜，这难道是什么动物的晶核？

　　亚伯将精神力展开，包裹住晶体，直接扔进了最为安全的个人储物箱之中，又扫视了巢穴一番，没有再发现什么，转身跳上黑风。

　　在山谷的谷口，博顿老大用剑小心地切开冰火猿的头盖骨，从里面取出了一块软滑的闪着蓝色光弧的晶核，小心地用手抓住，来到伯尼身边。

　　“伯尼少爷，是中品晶核，您有救了！”博顿老大的眼眶有些红，为了这个晶核大家付出了太多的努力，终于还是得到了。

　　艾特肯巫师这时神情萎靡地从空间袋中拿出一个水晶瓶，交到伯尼手中，伯尼小心翼翼地将晶核一点点地放进水晶瓶中，这只水晶瓶中有配置好的药剂能够将冰火猿的晶核转化为解药。

　　伯尼将水晶瓶摇了摇，接着将里面的液体倒入口中，他的全身开始象蒸汽一般冒出水汽，只一会儿时间后，他猛地打了个寒战，身上似乎去掉了所有的负担一般，全身一阵轻松。

　　“伯尼少爷，您怎么样了，解药有效果吗？”博顿老大看着伯尼脸色已经恢复了血色，不禁询问道。

　　“好了，我好了！”伯尼大笑着说道。

　　正在这时由远及近，一声吼叫传来，将正在庆祝的众矮人惊醒。

　　“艾特肯巫师，您带伯尼少爷先走，我们来拖住冰火猿！”博顿老大将盾牌与长剑再次持在手上，大叫道。

　　“博顿，一起走，你们是挡不住冰火猿的！”伯尼大声命令道。

　　所有矮人都知道，这里已经没有人可以挡住另一只冰火猿，现在所有的矮人都精疲力竭，博顿六兄弟与黄金飞骑刚刚使用过秘法，恢复过来的话要一天的时间，而现在最多只有平时一半的战力。

　　艾特肯巫师法力也基本消耗殆尽，实力也是百不存一，就是所有的矮人战力完全恢复，也无法正面抵挡一个冰火猿的攻击。

　　“伯尼少爷，再不走就来不及了！”博顿老大焦急地叫道。

　　“博顿，你是看着我长大的，你以为我会扔下你们独自逃生吗？”伯尼面带淡然的微笑说道。

　　“伯尼少爷，既然您决定了，那么让我试试看能不能再困住它！”艾特肯巫师无奈地看了伯尼一眼说道。

　　几经生死的矮人们都静静地站在原地，等待着冰火猿的到来，艾特肯巫师坐在地上，将一瓶药剂倒入口中，他的脸上迅速的就闪现出一阵不正常的红润。

　　感受着身体之中的法力猛然增加了一半，但艾特肯巫师的心中却没有半点欣喜，刚刚那瓶是兴奋剂，几乎将身体之中所有的潜力都压榨出来，在使用结束后，他至少要休养一个月时间，这就是使用药剂带来的副作用。

　　声音越来越近，当矮人们看到出现在他们眼前的冰火猿时，心中一阵的惊骇，这只冰火猿比先前的那只还要强壮高大，要阻挡这样一只冰火猿，怕是非常之难。

　　冰火猿看到地上同伴的尸体，不由得一声巨吼，声音就如一声炸雷一般，脚步一步跨出正好落在电之枷锁法阵之中，艾特肯巫师也在同时激活了法阵，电光瞬间包围了冰火猿。

　　被电之枷锁法阵困住的冰火猿不断疯狂地挣扎着，而控制着法阵的艾特肯巫师面色一阵阵的惨白，现在已经超出了他最大的承受能力，冰火猿的每一次挣扎，都如同一只巨锤在敲击他的脑袋一般。

　　短短的两分钟之后，攻击冰火猿的众矮人还没有破开它的防御，它的挣扎已经让艾特肯巫师再也无法承受，口中吐出一口鲜血，人就瘫软在地上，昏厥过去。

　　没有了巫师控制的电之枷锁法阵再也无法困住冰火猿，它身上的电弧慢慢地消散，它狂吼着看向面前矮小的矮人，手中的巨大火球正在成型。

　　就在所有矮人开始面露绝望之时，冰火猿突然停止了手上的动作，似乎在感觉着什么，接着它疯狂地大吼一声，转身就向谷中跑去。

　　死里逃生的众位矮人不由得长舒一口气，互相看了一眼。

　　伯尼苦笑着说道：“这下欠亚伯大师的人情怕怎么也还不掉了！”

　　博顿老大大笑着说道：“人情怕什么，只要亚伯大师有需要，我们六兄弟随时可以为他付出性命！”

　　“伯尼少爷，我们还是快些离开吧，这里并不安全！”黄金飞骑在一旁提醒道。

　　“走，先回营地修整几天！”伯尼手一挥，博顿六兄弟中两位矮人骑士长上前扶起艾特肯巫师，众矮人收拾好所有的物品离开了谷口。

　　亚伯此时已经回到了白云的背上，白云向上升去，此时亚伯还能听到下面传来的巨大的吼叫声，那是冰火猿的吼叫声，看来亚伯从冰火猿巢穴之中得到的晶体一定不是凡品，冰火猿这样的紧张这个晶体，这让亚伯对这个晶体更是充满了好奇。

　　从冰火猿的巢穴方向传来的剧烈的树木折断与物品砸入水中的声音，亚伯心中一阵可惜，那么美好的风景怕就这样被毁了。

　　白云返回营地的速度很快，当亚伯与洛兰从白云背上下来之时，营地之中还未有矮人回来，亚伯心中不免有些担心他们的安全，但同时也没有丝毫的办法，他并不知道，由于他的一时贪心，已经拯救了所有矮人的性命。


第0234章 回返

　　在营地之中等了有十来分钟后，亚伯看到了一群狼狈不堪的矮人骑着巨型穿山甲回到了营地，艾特肯巫师还没有清醒，而博顿六兄弟则是萎靡不振，似乎是大伤元气，黄金飞骑也没在飞行，金鹰趴在一只巨型穿山甲的背上，唯一状态尚佳的就是伯尼了。

　　“亚伯大师！”一众矮人看到了亚伯后，全都恭敬地低下身子。

　　“伯尼，你们这是做什么？”亚伯连忙躬身回礼道。

　　“亚伯大师，您多次救了我与同伴的性命，对您的感激我已经无法用语言来表达！”伯尼抬起身子接着说道：“但现在的情况您也看到了，这次还要麻烦您，将我们送回卫月城，您的报酬回到卫月城再与您谈！”

　　亚伯也看出矮人们现在的情况确实不太好，如果让他们留在这里，在这个灵兽出入的双月森林，连自保的能力都没有，所以点头说道：“我接受你的委托！”

　　此时远处吼叫声传来，并且越来越近，那是冰火猿又来了，不过此时矮人们已经全都上了白云背后的坐厢之中，白云也开始扇动着翅膀离开了地面，在白云上升到达四十米左右时，冰火猿巨大的身体已经出现在营地之中。

　　虽然白云已经隐身，但翅膀扇动时发出的巨大的风声还是被地面上的冰火猿发现了，它的头向上对着天空大吼着，手中出现了一个火球扔向了天空。

　　“轰”的一声，火球在白云的身边十米左右爆炸，点点火星落在了它身上的护罩上，被护罩挡在外面，并没有掉落进来。

　　如果是普通的重天雀，这时已经惊吓得四外乱飞了，但成为品级灵兽的白云却是丝毫没有被火球吓住，轻轻侧身仍然向上飞着。

　　白云虽然没有被吓到，但白云背上的众人却是被吓了一跳，亚伯从未试过白云护罩的强度，一直以来都是当它的护罩是用于隐身与挡风的，现在看来防御能力也不低。

　　洛兰也受到惊吓小脸一片惨白，随着白云的侧身一下子就倒在亚伯的怀里，亚伯看到洛兰被吓坏的样子，不由得一阵心疼，洛兰和他不同，洛兰并没有修练过，还是一名普通精灵，火球的攻击在远处看是十分绚丽的，但近距离时却是异常可怕。

　　轻轻拍了拍洛兰的后背，缓和了一下她的情绪，亚伯从空间袋中拿出一支法杖，然后锁定在个人储物箱中一把为冒险补充的普通爆炸大剑之上，他可不敢这时使用超级爆炸球，那玩意有可能将离得不远的他们一起炸上天。

　　亚伯手中的法杖出现一个法术图纹，接着在个人储物箱之中的爆炸大剑消失不见，他使用‘心灵传动’法术将爆炸大剑移动了二十七米左右的地方，却是没有收回‘心灵传动’法术，而是用精神力使用‘心灵传动’法术做出了一个甩的动作，将爆炸大剑甩了出去，飞向下方的冰火猿。

　　狂怒的冰火猿今天丢失了最为珍贵的宝物，在巢穴找寻许久没有发现，又发泄了一番，最后想到了杀死它同伴的矮人，又再次追杀过来，到达这里却发现矮人消失了，空中的气流告诉它，天空之中有一个看不见的敌人逃走了，所有的愤怒都涌了出来，它已经肯定隐身飞走的正是拿走它宝物的人。

　　在向天空无助地扔了几个火球后，它对无法追回宝物的失望与对小偷的怒火让它对着天空狂嚎起来，也就是在这时，一把大剑飞向它的大嘴，如果是在平时，爆炸大剑的速度对冰火猿根本起不到半点威胁，但已经失去理智的冰火猿正在将心中所有的怒气通过嚎叫宣泄出来，它万万没有想到会有一把大剑从虚空之中飞来攻击它。

　　爆炸大剑在接近冰火猿嘴边时，灵兽的直觉让它感受到威胁，本能的它一口就咬住了飞来的大剑，就在这时3秒时间也到了。

　　“轰”的一声巨响，爆炸大剑就在冰火猿的嘴中炸开了，如果亚伯使用的是超级爆炸球，这一下估计就直接将冰火猿炸成肉泥了，又或者是使用了中级魔力石的爆炸大剑，或许可以直接要了冰火猿的命。

　　普通爆炸大剑的威力太弱了，爆炸大剑只是将冰火猿的几颗牙齿炸断，口中也受了不轻的伤，但远远达不到重创，唯一的效果就是冰火猿抱着嘴惨叫着，再也无暇向天空发射火球了。

　　“洛兰，别怕了，我帮你出气了！”亚伯指着地面上满脸是血的冰火猿轻声说道。

　　洛兰此时也发现她正伏在亚伯的怀中，旁边的矮人们正用古怪的眼神看着她，不由得小脸一红，直起身子说了声：“谢谢亚伯哥哥！”

　　白云的背上，伯尼眼神中流露出一丝的忌惮，刚刚他可是看得清楚，亚伯使用的法杖上一定是附带了正式巫师才有的‘心灵传动’法术，而亚伯本人应该还掌握了一种制造爆炸物的方法，让如此强大的冰火猿也吃了大亏，虽然没有看到是什么爆炸物品，但按照人类那边传来的信息，这位铁匠大师绝对是一位超级爆炸狂，因为将一公国的巫师炸了上天被巫师公会抓捕。

　　此时的亚伯已经不怕爆炸大剑暴露于世，估计现在人类世界每一名巫师都知道了自己使用爆炸物将基恩公国魔法塔全毁的事，不管巫师们认为那件事是真是假，反正已经有了一些传闻，再多些传闻也没有什么了。

　　在白云飞了半天后，艾特肯巫师清醒过来，冲着亚伯微微点了点头，这次他在晕倒之时，以为再也醒不过来了，刚醒来看到了所有的同伴，又感觉到身处高空之中，心中已经知道他们安全了，看来又是亚伯救了他们。

　　白云没有再在半路上停顿，亚伯的‘止饥剂’为所有矮人提供了食物所需，而这种药剂不同的颜色让伯尼十分惊异，出身高贵的他当然十分清楚‘止饥剂’这种药剂，并且他也服用过一些‘止饥剂’，但亚伯提供的‘止饥剂’却是他从未见过的新品种。

　　两天的飞行在离开了双月森林接近裂土山脉时，白云取消了隐身，此时矮人们已经基本恢复了精神，但要真正完全恢复，就不是短时间能够做到的，那要等到了卫月城后，通过药剂慢慢调理了。

　　远方已经看到了卫月城高大的城池，伯尼的脸上露出了笑容，只要到了卫月城大家的安全就得到了保证，他对着卫城大叫道：“我们回来了！”

　　博顿六兄弟也跟着大叫道：“我们回来了！”

　　艾特肯巫师微笑着看着众人，身为巫师的他当然不会那样的失态，但看着卫月城时眼神中的兴奋还是表露出他此时的心情。

　　唯一的黄金飞骑抚摸着身边的金鹰，想到了留在双月森林之中的另一位黄金飞骑喃喃地说道：“兄弟，我们回来了！”

　　重天雀巨大身影的出现，让卫月城响起了警钟，巨大的建筑顶部，从隐藏着的区域缓缓移出一支支巨大的城弩，齐齐地对准了天空之中的白云。

　　亚伯的灵觉疯狂地报警着，提醒他这里充满着危险。

　　但很快在一声低沉的号角声中，警钟停止了响声，那些巨大的城弩也消失在建筑的顶部，仿佛一切都未曾发生过一般，亚伯此时已经知道了面前的这座外表壮丽的城市，实质上就是一座战争机器。

　　在广场之上，伊凡城主带着随从已经等待在那里，当看到完好无损并且恢复了精神的伯尼从重天雀的背上跳下来时，伊凡城主大笑着将伯尼抱在怀中。


第0235章 中级防御法阵

　　这是一间巨大的套房，比亚伯第一次来卫月城的那间客房要豪华许多倍，房间内全都是按人类贵族的标准来布置的，光是头顶之上那由无数水晶组成的巨大的以魔力石为能源的照明法阵就彰显出这座套房的高贵。

　　在带路的矮人侍者刚刚离开没多久，伊凡城主带着伯尼来到了亚伯的房间。

　　“亚伯大师，我已经向伯尼了解到您在此次任务中所起的决定性作用，对于您在危机中及时伸出援手救助了伯尼，我代表高夫家族向您致以最崇高的敬意！”说着伊凡城主神色庄重地躬身向亚伯施了一礼。

　　“伯尼与我是朋友，在朋友处于危险之中时，出手相助是一件非常平常之事，我只是做出了我应该做的！”亚伯躬身回礼道。

　　“谦虚是人类的美德，您将这种美德带到了矮人世界，但您所做的一切已经远远超出了我们之前的约定，我与伯尼商量后，将给予您一些补偿！”伊凡面带微笑地说道。

　　伯尼在一旁从侍从手中拿过一个木制盒子，光是这个盒子上面的四角及盒盖的顶端镶嵌着的四枚宝石就价值不菲。

　　“亚伯大师，这是我的一点心意，我知道您在人类世界有些麻烦，希望这个能够为您提供一些帮助！”伯尼将手中的盒子交到亚伯手中说道。

　　亚伯听到能对他有帮助，心中十分好奇，现在他已经远离了人类世界，没有了老师莫尔顿巫师的保护，每一件可以为他提供帮助的物品对他来说都十分重要。

　　在伊凡与伯尼微笑的注视之中，亚伯打开了盒子，里面的物品他十分熟悉，这是那一套中级防御法阵，曾经在临时营地之中布置过，使用中级魔力石就可以抵挡住初级巫师的攻击，只要魔力石有能量提供，那么守护就不会停止。

　　任何的防御巫师攻击的物品都是价值极高的物品，就是符文牌之中具有防御能力的符文牌，价值也是普通符文牌的许多倍，更不用说这种防御法阵了，这种中级防御法阵是有钱可无处去买的真正宝物。

　　“其实我应该将电之枷锁法阵送给您的，但那个法阵是我借来的，只要我活着就必须归还！”伯尼面露抱歉之色地说道。

　　“伯尼，这已经让我十分意外了，这套法阵太珍贵了！”亚伯轻扶着盒子对伯尼说道。

　　“亚伯大师，在任务过程中我发现您并没有聚魔法阵，这一套聚魔法阵是我的一点心意！”伯尼又拿出一个阵盘说道。

　　聚魔法阵正是亚伯十分需要的，因为走得太过匆忙，也没有来得及去购买，他也就没有客气，收下了这个阵盘。

　　“今晚伊凡叔叔将为我举办一场宴会，您如果能参加将是我莫大的荣幸！”伯尼见亚伯收下了防御法阵，接着又邀请道。

　　“谢谢你们的邀请，但您也清楚我的身份，我还是不要参加了，尽可能少暴露行踪为好！”亚伯轻轻摇了摇头回绝道。

　　亚伯可不想被巫师公会的红衣跟着身后追杀，能少露面还是尽量少些露面，因为他的成功逃脱，已经让巫师公会十分丢脸，现在还是不要再挑战巫师公会的敏感神经了。

　　下午时，亚伯请侍者帮忙购买了一些材料，是‘止饥剂’、精灵香水、‘回复剂’这些炼金配方的材料，没想到在傍晚时，侍者带着一辆运货马车来到了他的门前，里面满满的都是最他需要的质量最好的材料。

　　当夜幕降临，卫月城的各处却是灯火通明，今天是个值得庆祝的日子，心情大好的伊凡城主举办了盛大的晚宴来庆祝伯尼的平安归来及身体恢复。

　　直到今天亚伯才隐隐感觉到肚子有些饿了，算下来连同在罗格营地的时间，已经过去了近10多天的时间了，一份‘止饥剂’可以顶10多天，这已经让他十分意外，要知道普通的‘止饥剂’只能代替3天的食物，而‘止饥剂’的原料也并没有珍贵的药物，都是一些普通物品，只是经过赫拉迪克方块合成后，效果能提升如此之多。

　　晚上亚伯与洛兰一起共进晚餐，亚伯是大快朵颐，而洛兰只是象征性地喝了一点果汁，看来洛兰在接下来的很多天都不会就餐了。

　　吃过晚餐后，亚伯就回到了房中，开始研究起新得到的中级防御法阵，这也是他接触过最为高级的法阵了。

　　打开盒子，在盒子中整齐的排列着24枚阵牌与一块阵盘，还有一本羊皮册子。

　　拿起一枚阵牌，这是一枚不时闪着蓝色光弧的中品灵兽晶核制成的阵牌，只要看到这套阵法全是由中品灵兽级别的晶核制作而成，就可以想象出其价值有多高。

　　中品灵兽，也就是亚伯所遇到的第一只冰火猿那样的同等品级灵兽，这样一套法阵光阵牌就用掉了24枚中品灵兽的晶核，等于要击杀24头冰火猿，再加上加工绘制等步骤，也难怪在市场之上看不到这样的中级法阵的踪影。

　　打开羊皮册子，法阵的名字让亚伯十分的无语，十分普通的名字，标准中级防御法阵，从这名字就可以看出这个中级防御法阵是一种没有任何特点的法阵，但当他接着看下去后，却对这个法阵有了另外的看法。

　　标准中级防御法阵，最大的好处在于什么样的中级魔力石都可以兼容使用，不会象有些特殊作用的法阵那样，要用指定属性的魔力石，这样的特性也让标准中级防御法阵可以不会因为缺少某种魔力石而停止运行。

　　原有的隔绝法阵虽然布置方便，并且有隔绝空间的能力，但中级防御法阵的范围更广，防御效果更佳，中级防御法阵的最大防御范围是可以防御一座庄园。

　　将标准中级防御法阵收进盒子中，亚伯将盒子放进空空灵兽袋，中级防御法阵等有了固定住所才能布置，现在还是用隔绝法阵更实用一些。

　　熟练地将隔绝法阵阵盘扔到地上，激活法阵将身边的一切都隔绝开，亚伯此时才放心地从赫拉迪克方块中拿出城镇传送卷轴，打开蓝色的传送门带着黑风进入到罗格营地之中。

　　将‘阿卡拉的帐篷’打开，亚伯一头埋进了炼金室中，开始疯狂炼制药剂，前些日子炼制出来的‘止饥剂’已经不多，现在要补充一些，‘回复剂’也要准备一些，以充做备用。

　　‘止饥剂’被亚伯加入了各种口味，通过一些实验，开发出了多种口味的‘止饥剂’，考虑到洛兰的原因，大部分口味都是以水果为基础的口味，有苹果口味的，有葡萄口味的等等。

　　最为关键的是精灵香水，因为这次要送洛兰回家，这是她最喜欢的礼物，多准备一些也可以让她用的时间更长，为了让精灵香水的品质更好，亚伯使用了‘阿卡拉的炼金瓶’进行炼制。

　　当亚伯对着瓶中的水融剂施展出‘升华’，一道七彩光华出现在瓶口，接着‘阿卡拉的炼金瓶’闪过一道暗金色光芒，暗金色光芒加入到七彩光华之中，在空中八种色彩不断地交织在一起，然后猛地内收，成功了！

　　亚伯小心地将‘阿卡拉的炼金瓶’中的精灵香水小心地倒到另一只水晶瓶之中，此时他才发现，这次制作出来的精灵香水并不是之前无色的精灵香水，而是有着蓝色光弧的精灵香水，虽然他对香水了解不多，但也可以闻出这瓶香水比之以前制作的要更加沁人心脾，在他将这瓶香水接近鼻尖嗅了一下后，竟然会出现一丝的失态与沉迷。


第0236章 取消召唤

　　此时亚伯已经明白了为什么精灵香水在人类世界基本没有听闻过，因为这种香水只有天生精神力比人类要强的精灵一族才会有能力欣赏精灵香水独特的魅力，而普通人类闻到后，只会晕倒一途。

　　整整一天时间，亚伯什么事都没有做，一直在不断地炼制，直到手中的材料被用掉一小半，他将多余的材料都留在了‘阿卡拉的帐篷’之中。

　　看看时间不早，一天一次的冥想修练就要进行了，亚伯来到内室，坐在地上的静心玉地砖之上，将聚魔法阵拿出，在上面放置了一块中级魔力石将聚魔法阵激发。

　　亚伯还没有开始冥想就感觉到四周的魔力不断地向他靠拢过来，在他身边聚集，这些魔力让他有种是实体的感觉，就象潮汐一般，他就是大海之中的小岛，魔力潮汐不断地击打着他的身体。

　　从个人储物箱之中拿出一块新鲜的晶核，将之扔进嘴中，新鲜的晶核已经不多了，个人储物箱之中还有8块，虽然这次一支小队所有的晶核全都归他所有，但晶核的出品率还是太低了，几天时间只得到这些。

　　冥想的进度也远远超出了他的想象，一次冥想结束，他估计了一下，如果有30块新鲜晶核，并且在如同实质的魔力环境之中，每天冥想一次的话，那么他一个月后就可以晋阶四级巫师了。

　　这一刻，他十分想留在双月森林之中，在那里他可以得到充足的新鲜晶核，有了足够的新鲜晶核他就可以加速巫师的修练。

　　而且他也有了一个大胆的想法，那就是等他成为正式巫师后，要在暗黑世界建一座魔法塔，这里的魔力比外界要浓郁太多了，在感受了聚魔法阵带来的效果后，聚魔效果更为强大的魔法塔就是他的最理想选择。

　　第二天早上，骑着黑风，亚伯来到小站，传送阵的特点就是坐骑与骑手会被当成一个整体进行传送，他选择了传送小站中唯一可选择传送的地方冰冷之原。

　　白光中黑风载着亚伯出现在寒冷的冰冷之原，黑风似乎有些不习惯刚刚从温暖的罗格营地突然转换到寒冷之地，不满地将它灵敏的鼻子用爪子轻擦着。

　　“黑风，我们去把排骨找回来！”亚伯在暗黑世界之中一切的压力全部被释放出来，放声大叫着。

　　鲜血荒地之中两个盔甲战士右手持大剑，左手盾牌，动作标准，一招一式之间流露出受过正规骑士的严格训练，但又有谁能知道，这是两只召唤出来的骷髅呢！

　　一道蓝光从排骨1号身上激发出来，将身边的十几只沉沦魔瞬间减速，排骨2号扑向了已经没有了保护正在复活沉沦魔的沉沦巫师，而排骨1号则将身边的沉沦魔一只只击杀，被尸体发火的‘能力药剂’强化过的排骨1号比之排骨2号明显的要强很多，排骨2号还在拖住沉沦巫师时，排骨1号已经将沉沦魔击杀了大半。

　　就在此时一道黑色的影子接近，接着一片‘充能弹’引发的电弧在地面发出“兹兹”的声音将剩余所有的沉沦魔都击倒在地，之后是一道道黑色的灵魂虚影飞向黑影。

　　“排骨！”亚伯大叫一声，这时已经没有了地狱生物，排骨1号听到亚伯的声音立即跑向他，在黑风的身边停了下来，象名侍卫一般守护着主人。

　　而排骨2号则因为没有了敌人，此时正傻傻地站在原地，一动不动，两个骷髅的对比让亚伯心中一动，似乎尸体发火提供的‘能力药剂’与‘灵魂药剂’，强化的不单单是骨骼，还有灵魂方面的强化，排骨一号无论从实力上，还是从智力上都远远高出了同等级召唤出来的排骨2号，按照召唤原理来说，应该是召唤出的新的骷髅与以前召唤出来的骷髅的实力完全一样，但现在则发生了变化。

　　排骨1号，排骨2号被亚伯留在鲜血荒地之中，外面的世界已经过了8天时间，而暗黑世界已经过去了160天，不知疲惫的杀戮使得骷髅复生的法术等级提高到四级，状态也变为：

　　骷髅复生

　　让你从死去的怪物尸体中复活一个骷髅为你战斗

　　法力耗费：9

　　骷髅数量：3

　　伤害力：1-2

　　防御力：65

　　生命值：31

　　目前技能等级：4

　　升级到下一级：1017/30150

　　以排骨的属性，光是防御值来说，已经远远超过了不使用斗气盔甲的亚伯，要知道这个防御力是法术与物理双防的，虽然攻击力不高，但死气加物理攻击的方式，等于一个小号的大骑士长了。

　　在查看属性之时，亚伯发现骷髅复生图标之上有个叉，精神力关注到上面发现可以将某一个召唤出的骷髅取消召唤，就是不知道再次召唤出的骷髅还是不是原来的骷髅了。

　　试验当然是要做的，亚伯看了看排骨1号，他是不会拿它做实验的，转头看了看排骨2号，就你了，亚伯做出决定，精神力关注在技能树上的骷髅图标并选择了取消排骨2号的召唤。

　　排骨2号的身边出现了一道黑色的口子，一下子就把它吞噬掉，它就这样消失在亚伯的面前。

　　“盔甲武器忘拿下来了！”亚伯心疼地抱怨了一下，精神力又再次关注到骷髅图标之上，这次发现不用尸体可以直接召唤回被取消召唤的骷髅。

　　激活召唤，黑色的口子又一次出现，一个身上穿着盔甲，左手盾右手大剑的骷髅被吐了出来。

　　亚伯汗颜地看着被吐出的排骨2号，早知道技能树有这能力，还用得着傻傻的跑这么远来找这两个排骨！

　　随手将两只排骨全都点选了取消召唤，亚伯驾驭着黑风又返回到冰冷之原。

　　进入冰冷之原，将排骨1号与排骨2号再次召唤出来，亚伯左手魔法盾牌，右手持优胜之大剑，已经做好作战的准备。

　　前进了没有多久，一支有着几百个灰色皮肤，身穿皮甲的女战士手持长矛冲向亚伯。

　　就在亚伯还没有攻击之时，排骨2号已经英勇地冲了上去，亚伯认得这些地狱生物是黑暗女枪手，她们原来都是罗格营地之中的女战士，被恶魔影响坠落成为黑暗女枪手。

　　虽然暗黑女枪手已经失去了神志，只会对生命目标进行本能的疯狂追击，但她们到底是受过系统训练的真正战士，比之沉沦魔的攻击来说，她们的攻击更加有威胁，并且她们的战斗意识更加强大，哪怕是死也不会退后半步，她们存在的目的就是进攻进攻再进攻。

　　排骨2号的动作标准而到位，一剑砍在第一只暗黑女枪手的身上，冰魔法大剑上的冰霜效果立即将这只暗黑女枪手全身布满冰霜，速度也大为降低，而此时另四只暗黑女枪手的长矛已经攻到它的身前，它将盾牌向前抵挡，四支长矛被挡住了三只，还有一只从一侧刺入。

　　排骨2号在被那唯一一只漏掉的长矛刺中时，身形一顿，亚伯在后面看得清楚，那是打断能力，地狱生物自带的一种能力，在被包围时一旦被打断，那么象排骨2号用盾牌防守，就会因为打断而使防守动作慢上一拍。

　　这种慢上一拍的后果就是排骨2号同时被后面跟上的几只暗黑女枪手用长矛刺中身体，它的身体不断地停顿，打断效果还在继续，没有了防守动作，它就象是一个靶子一般，不断地被越来越多的暗黑女枪手攻击着，前后也就几秒，随着不断的刺击，最终化变成了一堆骨渣，魔法盔甲，盾牌与大剑都掉落到地上。


第0237章 渡鸟之爪

　　排骨2号的冲动使得亚伯完全来不及救援就被围攻至死，看着保护在身边的排骨1号，心想还好不是排骨1号，从刚才的情况看来，暗黑世界还是非常危险的，只要一有不慎，被地狱生物的打断效果打断动作，那么等待自己的就是无穷无尽的攻击了，现在他还没有快速打击恢复的属性装备，所以在这里战斗还是要小心再小心了。

　　亚伯想着，手中的优胜之大剑在空中停顿了一下，一片电弧在他的面前出现，接着第二个‘充能弹’被激发，第三个，第四个……

　　连续几十个‘充能弹’法术，使面前的地上，形成了一片电的海洋，电弧如海浪一般不断地冲击面前的暗黑女枪手，不断有黑暗女枪手被电弧击倒。

　　但就算是这样，还是有一部分的暗黑女枪手冲过了‘充能弹’的电弧海，冲到了亚伯的面前，此时如果亚伯后退，再慢慢清理也是完全可以的，但看着身边的排骨1号，他并不准备后退，排骨1号非常重要，不能让它被暗黑女枪手如杀死排骨2号一般的杀死。

　　就在此时排骨1号身上蓝光一闪，身上就多出了一件冰甲，紧接着一股蓝色波纹以排骨为中心向四面散开，冲到身前的暗黑女枪手全身被冰霜包裹，速度一下子就慢了下来。

　　刚刚几十个‘充能弹’法术几乎清空了亚伯的法力，亚伯与黑风心意相通，黑风向前冲去，亚伯手中的优胜之大剑带着一道寒光，砍在最前面被减速的暗黑女枪手的脖子之上，这一剑带着黑风的冲击力，一剑就将暗黑女枪手的头颅给砍了下来。

　　接着手中大剑快速连刺三下，精准地刺在另一只暗黑女枪手的头部同一位置，黑色的污血从黑色的破洞之中流出，这只暗黑女枪手的血还没有流尽就因头上巨大的洞口而倒下。

　　感觉到体内法力的快速回升，手中优胜之大剑前电光一闪，又是一道‘充能弹’发出，黑风跟在‘充能弹’后，再一次冲了上去。

　　排骨1号则稳扎稳打，跟在亚伯的后面将一个个被电击过的已经失去行动能力的暗黑女枪手一个个杀死，并不时地补充一道冰冷强化群体减速效果，帮助亚伯更快的消灭敌人。

　　由于有着排骨1号的冰冷强化群体减速，前方的亚伯战斗得十分轻松，对付这些被减过速的，无法正常使用枪技的暗黑女枪手，只要二三剑就可以杀死一只，平均杀死五只暗黑女枪手后，他就可以施放出四个‘充能弹’法术。

　　现在亚伯有了比沉沦魔要厉害一些的对手，特别是不会杀死一只其它全都逃跑的对手时，他才感觉到了巫师的战斗乐趣，虽然要不断地用剑杀死暗黑女枪手来补充法力，但这已经让他十分满足了。

　　一场战斗结束，亚伯随手从两具尸体之中召唤出二只骷髅，被他重新命名为排骨2号与排骨3号，因为‘骷髅复生’法术的法力值需要太高了，召唤一只骷髅出来要9点法力，而战力并不高，所以在整个战斗之中，他都是宁可多施展几次‘充能弹’法术，也不愿意浪费法力召唤出骷髅。

　　亚伯也想过了，如果要让这些骷髅如排骨1号一般的有智力，那么每一只骷髅都要使用‘灵魂药剂’，而现在他的‘灵魂药剂’已经是十分不够了，自己要用，白云和黑风都要用，排骨也是将‘灵魂药剂’当成经验药剂使用，如果将‘灵魂药剂’使用到其它的骷髅身上，虽然一样增加‘骷髅复生’的经验，但排骨1号的智力提升一定会大受影响，与其提升一堆普通智力的骷髅，不如专注于提升一只有强大特殊实力的排骨。

　　接着是打扫战场，亚伯看着满地的尸体，小心地用剑从地上挑起一把长矛，发现这把长矛已经腐朽不堪，只是恶魔的力量使得长矛还能异常坚固，现在长矛的主人已经死去，恶魔的力量已经消散，长矛也就半点用处都没有了，正想着剑身一抖，挑在剑尖上的长矛一下子就崩成了几段。

　　看来是不用打扫战场了，这些武器都一样，全都是恶魔力量加持过的，亚伯失望地看着满地的破烂心中一阵无奈，帮排骨2号将原先的掉落地上的那套装备套上，又从空空灵兽袋之中找出了一套装备给排骨3号套上。

　　三天后，亚伯在前方看到一个由黑色石头垒砌而成的通道，他这时心中已经明白这是到了哪里了，这里应该就是埋骨之地了。

　　通过一段阴森的通道，这里比冰冷之原还要冷一些，不是寒冷而是阴冷，特别是三个排骨的脚步踩在地面的咯吱的声音，更增加了环境的恐怖。

　　黑风的步伐很快，通过通道一个地狱生物也没有看到，再向前就看到不远处一排铁制栅栏墙，由于时代的久远，铁栅栏已经腐朽得只留下很少的部分，大部分已经无法再起到分隔的作用。

　　黑风轻轻一跃就跳过了破损的栅栏，排骨1号带着二个骷髅从边上的缝隙中也跟着进来。

　　这里是埋葬罗格的地方，地面上到处可以看到残破的墓碑，有些地方棺材已经暴露在地面之上，里面的尸体已经不见，可能早已被恶魔转化为地狱生物。

　　亚伯小心地观察着这些裸露在地面的黑洞，时刻警惕着有可能从中冒出来的地狱生物，谁知道一路走来，除了这里的阴森之气十分严重外，没有看到任何一只地狱生物，似乎这里是一座真正的死域。

　　穿过布满墓碑的一片墓地，亚伯发现了由灰黑色石块铺成的一条石制道路，他顺着石路看去，石路通向的地方长着一棵已经枯死不知多少年的巨树。

　　血鸟应该就是在那棵巨树之下，亚伯想着将手中的武器紧了紧，这里的气氛有些不对，地狱生物一个都不见了，难道有什么陷阱？

　　终于来到了巨树下，亚伯一眼就看到了巨树底下那两具重叠在一起，被一支金色的箭穿在树上的尸体。

　　虽然已经过去多年，但这两具尸体并没有太大的变化，在前面的一具尸体身上是银色的女式盔甲，身后是破损的红色披风，后面一具尸体身上穿着一套血红色的盔甲。

　　亚伯想到了阿卡拉的留言：“卡夏去往了埋骨之地，去与她姐妹血鸟一起死去！”

　　卡夏是罗格的战斗领袖，一直以来领导与训练着罗格女战士，直到她失去了希望，当死亡不可避免之时，她选择了找回她的姐妹，受到安达利尔的诱惑而堕落的血鸟。

　　来到这个埋骨之地，卡夏强行用身体封印了她的姐妹血鸟，然后在漫长的时间长河之中，她们在一起慢慢地死去，而由于卡夏身体的强大，使得她们的尸体能够完整的保留下来。

　　亚伯并没有打扰这两位已经无数年中交织在一起的姐妹，跳下黑风，他在躬身行了一个半身礼后，发现了地上被杂草掩盖着的一把弓箭的箭把。

　　拔开杂草，一把通体红色的长弓显露出来，几乎不用鉴定，亚伯就可以肯定这把长弓的名字，“渡鸟之爪”。

　　是的，这就是有着新人神器之称的‘渡鸟之爪’，它的属性几乎每一个进入过暗黑的人都知道。

　　渡鸟之爪

　　需要敏捷：19

　　需要力量：22

　　双手伤害力：5-17

　　70%增强伤害力

　　在射出的箭或弓上附加火爆炸伤害

　　50%提升攻击命中率

　　+3力量

　　+3敏捷


第0238章 暗金之威

　　这是一把暗金品质的弓箭，也是长久以来亚伯的第一件暗金品质武器，不知这把武器是卡夏还是血鸟留下来的。

　　不过在看到需要敏捷19点时，亚伯的心中一凉，难道这把‘渡鸟之爪’他没办法使用吗？

　　有些不甘心的他将‘渡鸟之爪’拿在手中，掌心的冰凉感加之带来的奇异的抓掌感，让他感觉到这把长弓似乎非常适合他的手型，或者说这是暗金武器本身的奇异能力。

　　细细观察这把‘渡鸟之爪’，上面红色的表面布满了古朴的纹路，纹路是由暗金色的线条穿插成一幅特别的图纹，弓弦是由不知名的动物筋制成的，手摸上去有种涩涩感，让手更容易拉起发力。

　　亚伯从空空灵兽袋中取出一支铁箭，这是以前为哈里弓准备的，都是最好的铁制利箭。

　　将铁箭搭在‘渡鸟之爪’之上，亚伯深吸了一口气，猛地用力，‘渡鸟之爪’在发出一声轻脆咯吱声后，这把历经无数年历史的暗金品质长弓被拉开了。

　　在拉开‘渡鸟之爪’的一瞬间，他感觉到身体猛然一重，就象被定身一般，他的移动能力在拉开‘渡鸟之爪’时消失了。

　　这难道就是敏捷不够强行开弓的后果？此时搭在‘渡鸟之爪’之上的铁箭，在箭的前端已经变成了红色，并且这些红色正随着拉弓的时间慢慢后移，很快就要靠近亚伯的手指，他已经感觉到那炙热的火烧感，不由得手一松，铁箭带着一声轻啸飞了出去。

　　“轰”的一声，铁箭在飞出去一百米后射到一块不知名的墓碑之上爆炸开来，墓碑四周五米范围全部被爆炸引发的火焰所覆盖。

　　这就是‘渡鸟之爪’的能力，恒定了三级的火焰爆炸能力，这种火焰爆炸能力可不是普通的爆炸，这是真正的法术爆炸，再加上本身的弓箭物理伤害，这把暗金品质的弓箭拥有着两种伤害同时攻击对手的作用，并且爆炸覆盖范围也高达五米，是对付成群敌人时最好的初级武器。

　　当铁箭被射出后，亚伯感觉到身体一轻，恢复了移动能力，敏捷不够强行使用‘渡鸟之爪’的后果就是无法移动，这也就等于在使用‘渡鸟之爪’时，他将成为一个固定炮台。

　　不过转眼看到黑风，亚伯此时想到，他可是一名骑士，不知道如果在黑风背上使用‘渡鸟之爪’，会不会也同样不能移动，想到这里，他纵身跳上黑风的背，又拿出一支铁箭搭在‘渡鸟之爪’之上。

　　“黑风，我们离开这里！”

　　随着亚伯的大叫，黑风开始加速离开这个它也不喜欢的地方，向着冰冷之原跑去，身后三只骷髅拼命追赶，却是越追越远，就在此时三只骷髅的身边出现了一道黑洞将它们吸了进去。

　　亚伯笑着拍了拍黑风的脖子，黑风只要跑得得意起来，就会忘掉还有同伴跟在后面，不过三只骷髅的速度实在太慢了，还好他发现了可以取消召唤，否则还要回头去找排骨1号它们。

　　回到冰冷之原不久，亚伯就发现了一队黑暗猎人，这些原来都是罗格女战士，因为长久受地狱能量的侵蚀，已经失去了原有的远程攻击能力，只保留了近战能力。

　　释放出排骨1号、排骨2号与排骨3号，精神力控制着它们站在黑风的前面。

　　亚伯拉开‘渡鸟之爪’，铁箭开始变红，黑风的跑动没有受到任何影响，亚伯也没有感觉到自身的身体有在地面使用‘渡鸟之爪’时的沉重感。

　　‘渡鸟之爪’是将他与黑风当成了一个整体，就如同人们说起骑士时，眼前出现的并不是身穿盔甲的战士，而是骑在马上身穿盔甲的形象。

　　虽然不知道黑风的敏捷是多少，但绝对超过了‘渡鸟之爪’所需要的敏捷，再加上亚伯自身的敏捷，此时的敏捷数远远超出了‘渡鸟之爪’的需求。

　　亚伯拉弓的手一松，红色的铁箭发向前方黑暗猎人之中，“轰”的一声中，一片的黑暗猎人惨叫着扑打着身上的火焰，却是徒劳无功，只能等法术火焰自行熄灭，否则是无法扑灭的。

　　其它的黑暗猎人尖叫着冲向亚伯，亚伯手中的弓箭连连射出爆炸箭矢，三级的火焰爆炸并不强，但当黑暗猎人从一百米外冲近亚伯二十米时，上百只黑暗猎人已经倒下了一大半。

　　接着的战斗已经没有了任何意义，在亚伯的群攻法术‘充能弹’的电弧海与换持在手中的优胜之大剑的攻击下，这队黑暗猎人几乎是没有还手之力就被他全部杀掉。

　　这时亚伯能够实实在在地体会到暗金武器的强大，哪怕是这种最为低级的暗金武器，也让战斗变得更加轻松了。

　　现在亚伯已经找到了最佳的作战方式，敌人到达一百米时使用‘渡鸟之爪’进行远程攻击，到达二十到三十米时，使用法术攻击，最后能通过两种攻击存活下来的，就使用优胜之大剑让它们化作他的法力恢复。

　　天渐渐黑了，亚伯停止了前进，找到了一处石制房屋，这些天来为了百分之百安全，他一直在使用标准中级防御法阵来保护冥想中的自己，得到了标准中级防御法阵后，他再不用回到罗格营地冥想与休息了。

　　亚伯以房屋为中心，在房屋外绘出一个六芒星图，在六芒星的六个角顶端安置阵牌，每个角安置四个阵牌。

　　这还是亚伯对法阵并不熟悉才要先绘出六芒星图再进行布阵，安置阵牌的要求极其严格，只要有一点点的方位错误，标准中级防御法阵就无法激活，当然等他熟悉了这个标准中级防御法阵后，就可以直接放置阵牌，使用阵盘激活就行了。

　　他将阵盘放置到石制房屋的中间，安置好中级魔力石，精神力控制着阵盘激发，一道半圆形的护罩出现在石制房屋的周围。

　　接下来布置冥想所用的聚魔法阵，再拿出新鲜晶核服下，开始每晚必做的冥想修练。

　　早上起来亚伯没有过多停留就再次出发了，有了‘止饥剂’后，他与黑风连就餐的时间都省了，现在每天只要冥想与休息一下，其它的时间都在战斗之中度过。

　　刚刚向前进发了不到二个小时，亚伯就发现了一群黑暗猎人与黑暗女枪手组成的大队，在队伍的中心位置有一只全身金盔甲的黑暗女枪手，与此同时那名黑暗女枪手也发现了他。

　　就听到金色黑暗女枪手一声尖叫，所有的黑暗猎人与黑暗女枪手都疯狂地向亚伯冲来。

　　这是金色小boss，亚伯拿出‘渡鸟之爪’开始连续射出爆炸箭矢，“轰轰”的爆炸声不断地在黑暗猎人与黑暗女枪手之中响起，不过黑暗猎人与黑暗女枪手的速度都很快，它们全然不顾亚伯的爆炸箭矢，顶着爆炸不断向前。

　　最为聪明的是那只金色黑暗女枪手，它不停地转换位置，并且利用其它的黑暗猎人与黑暗女枪手挡在身前，让想直接攻击她的亚伯一时之间找不到攻击的机会。

　　在一百米到三十米黑暗猎人与黑暗女枪手的进攻路线上，上百具尸体倒在了这条进攻的路上，这种敌人密集的战场环境最适合‘渡鸟之爪’的发挥。

　　终于黑暗猎人与黑暗女枪手冲进了三十米的范围，亚伯将‘渡鸟之爪’收了起来，换上了左手盾右手大剑的标准骑士装备，但剑尖却是在不断施展着‘充能弹’来击杀着这些黑暗猎人与黑暗女枪手。


第0239章 蓝色戒指

　　就在亚伯以为‘充能弹’可以将来敌至少清空大半时，却发现‘充能弹’对这些黑暗猎人与黑暗女枪手的伤害并不大，似乎这些黑暗猎人与黑暗女枪手对电系的伤害防御能力特别强。

　　排骨1号带着排骨2号与排骨3号在亚伯的正前方对已经冲到近前的黑暗猎人与黑暗女枪手进行抵挡，亚伯也发现了‘充能弹’的威力不足，瞬间在优胜之大剑的剑尖上出现了‘火弹’的法术图纹，接着一枚接一枚的‘火弹’飞向这些地狱生物。

　　正在亚伯用‘火弹’点杀着黑暗猎人与黑暗女枪手时，排骨3号遇到了麻烦，一支金色的长矛出现在它的面前，它本能的使用盾牌进行格挡，金色的长矛刺在盾牌之上，随之一道电光闪动，铁制盾牌瞬间传导了这股电光，让躲在盾牌后的排骨3号全身一阵抖动，防御大开，已经短兵相接的情况下，防御大开就意味着死亡。

　　随着排骨3号的倒下，排骨1号和2号的防御加压增加，亚伯的‘火弹’已经是一枚接一枚地在发射，此时他已经发现了在刺出一枪后又躲到黑暗猎人与黑暗女枪手身后的金色黑暗女枪手。

　　“排骨，冰冷强化！”亚伯看到再次探出身体的金色黑暗女枪手，正借着一只黑暗女枪手阻挡住他的进攻路线，并将长枪再次刺向排骨2号，他不由得大叫一声。

　　排骨1号已经有了初步的智力，在听到主人的命令后，身体发出一道以身体为中心的蓝色波纹，瞬间将周围的所有黑暗猎人与黑暗女枪手的身体外都结出冰霜并全体减速。

　　刚刚探出身体的金色黑暗女枪手也没有逃过这一道蓝色波纹，身上蓝光闪动，亚伯的两枚‘火弹’将挡在她身前的那只黑暗女枪手击杀，金色黑暗女枪手暴露在他的视线之中。

　　剑尖蓝光一闪，一枚‘冰弹’射出，将正要恢复速度的金色黑暗女枪手再一次减速，在接着的二秒内，亚伯全力射出了近七枚‘火弹’，这时他的法力已经不多了，从战斗一开始，到计算出现错误，电系群攻法术‘充能弹’没有发挥出应有的作用，到全力使用‘火弹’攻击，这一系列的法术攻击让他的法力基本耗尽。

　　那金色黑暗女枪手身上的金甲已经被多处烧黑，动作也缓慢下来，但此时亚伯的法力已经不够，正当他准备上前补刀之时，排骨2号已经冲上前一剑砍在金色黑暗女枪手的身上，冰霜与大剑本身的伤害再次让金色黑暗女枪手的身上多出了一道伤口，它发出了一声绝望的尖叫，身体就象被点燃一般，发出一团白色的光。

　　“排骨，后退！”亚伯大叫道，黑风与主人心意相通，瞬间已经向后跃起。

　　排骨1号听到主人的叫声，身上再次蓝光闪动，为它自己补上了一件冰甲，而排骨2号却是呆呆地没有什么反应，仍然举着剑砍下了第二剑。

　　排骨2号的大剑还没有落到金色黑暗女枪手的身体之上，它的身体就开始向外炸开，随着它身体的炸开，一道由电弧组成的波纹以它的身体为圆心，猛地向外涌去。

　　首当其冲的排骨2号被电弧波纹扫过，盔甲上闪过一片电光，接着身体如细沙一般散开，盔甲、盾牌与大剑重重地掉落，发出“哐当”一声。

　　排骨1号的冰甲有效的减少了电弧对它的伤害，但也被电弧波纹击得倒在地上，只有黑风由于及时后跳，电弧波纹从它的脚下扫过，并没有受到伤害。

　　“闪电强化！”亚伯嘴中轻念出一个词，他这时已经肯定金色黑暗女枪手是一只经过闪电强化的地狱生物，这种生物在活着时，可以通过攻击附着闪电伤害，并且有着强大的电系抵抗能力，能够帮助它自己与身边的地狱生物提高电系抵抗，而当这种地狱生物死亡之时就会发出强大的电系法术‘新星’，瞬间通过电系能量的辐射波攻击身边所有的敌人。

　　此时排骨1号从地上站了起来，虽然身体有些颤抖，但只要没有死，凭借着召唤生物顽强的生命力与可怖的恢复能力，只要一段时间，它就可以恢复到最佳状态。

　　此时战场之上已经没有多少只黑暗猎人与黑暗女枪手了，没有了金色黑暗女枪手，没有了数据的优势，亚伯提剑轻松地将它们全都砍杀，彻底解决了这场战斗。

　　战斗结束了，亚伯跳下黑风，来到金色黑暗女枪手死亡的地方，由于经过一次自爆，金色黑暗女枪手的金色盔甲已经四分五裂，只找到了她使用的长矛，那是一把破旧的长矛，没有任何的特殊效果。

　　亚伯有些失望地摇了摇头，看来在暗黑世界之中想要得到一些有特殊效果的装备真是不容易，这种金色级别的小boss身上都没有好点的装备，更不用说普通地狱生物了。

　　正在他感叹之时，黑风在离他十米左右的地方，用爪子在地上轻轻地拨动着，接着向着主人吼了一声。

　　“黑风，有发现了？”

　　黑风的嗅味非常灵敏，哪怕一点点的气味异常都可以被它捕获，要发现与众不同的物品，它有着最佳的搜索能力。

　　亚伯快步走到黑风所在位置，地面的草丛之中有一根断裂的手指，在那根手指之上是一只灰蒙蒙的戒指。

　　蹲下身子，亚伯从地上拾起那根手指，从手指上小心地取下戒指，戒指由于年代久远的原因，再加上佩戴者本身的肮脏，表面有着一层厚厚的污垢，他从空间袋中取出一些水，拿出一块布。

　　在水的浸泡与布的擦拭下，灰蒙蒙的戒指露出了它本身古朴的样子，戒指中间是一块蓝色不知名的宝石，指环是银色的，上面布满了细细的花纹。

　　亚伯将戒指收进赫拉迪克方块，戒指的属性显示出来：

　　银之蝙蝠的戒指

　　+73攻击准确率

　　3%法力于攻击中偷取

　　吸法力的戒指，可惜现在亚伯的攻击力并不高，3%的法力偷取，基本上要攻击很多次才会增加1点法力，总的来说有总比没有要强得多，这是他的第一件真正意义的蓝色装备。

　　攻击准确率对于使用弓箭很重要，有足够的攻击准确率可以让箭更难以被躲避掉，这与新得的暗金‘渡鸟之爪’能够更好的配合。

　　在两具尸体之上重新召唤出两具骷髅，帮它们将装备穿戴整齐，四级的骷髅力量已经足够支撑起这套盔甲装备，圣大陆的装备制造水平比之暗黑世界差得太多了，而暗黑世界目前为止所出的装备连亚伯本人都没有装备上，更不用说召唤物了。

　　算了下时间，来到这里已经七八天，也应该回去了，这次可不能再将骷髅留在这里，冰冷之原可不是已经被他清理过一遍的鲜血荒地，这里遍布着更为厉害的地狱生物，留下骷髅在这里独自战斗和让它们直接送死没有什么区别，更为重要的是排骨1号是亚伯最为注重的战力之一，战斗时有着排骨1号的冰冷强化群体减速，可以更为轻松地对付成群的敌人。

　　亚伯打开传送门，回到了罗格营地，他首先查看了一下赫拉迪克方块之中的‘灵魂药剂’，已经有了11瓶之多，先扔给排骨1号一瓶，排骨1号是他的重点培养对象，看着排骨1号将‘灵魂药剂’直接敲在头骨之上，暗金色的药剂流进它的头骨之中，眼眶之中的灵魂火焰更加的明亮，骨骼再一次变得更加粗壮，并且骨骼颜色更是如白玉一般的洁白，全然不象恐怖的骷髅，而更象是一件艺术品。


第0240章 威压之变

　　再看排骨2号与3号，虽然也有一些加强，但远远不如排骨1号那么明显，看来‘灵魂药剂’虽然对骷髅来说是经验药剂，但真正使用‘灵魂药剂’的骷髅远不止得到经验那么简单，从灵魂到骷髅全面的强化使得现在的排骨1号已经远超其它骷髅。

　　再查看了一下骷髅复生的等级，已经到达五级了，这也难怪排骨2号与3号会被动强化。

　　黑风看着亚伯将‘灵魂药剂’给了排骨，不由得围着主人不停地摇着尾巴，亚伯伸手在它的头上轻拍了一下，笑骂道：“黑风，你是座狼，不是狗！”

　　不过黑风那份‘灵魂药剂’是不会少的，亚伯将一份‘灵魂药剂’打开瓶口，倒进黑风的嘴中，黑风在‘灵魂药剂’入口后就趴在地上睡着了。

　　亚伯将‘阿卡拉的帐篷’放了出来，他使用‘灵魂药剂’最好是有静心玉的辅助，才能最大限度的发挥‘灵魂药剂’的功效。

　　坐在静心玉制成的地砖之上，心灵完全的平定下来，亚伯取出一瓶‘灵魂药剂’倒入口中，药剂化成一团虚无的气息进入他的脑海之中，脑海之中似乎注入了无穷的活力一般，大脑开始疯狂地思考。

　　亚伯此时想的是炼金，脑中出现的虚拟人影开始一遍遍地炼制他所有会的配方，特别是精灵香水这个相对复杂一些的炼金配方在一次又一次的虚拟炼制中，被加入了无数的可能，所有他以前遇到的植物都被加入其中，进行不断的实验，而他对各种香气在这种时刻也变得特别敏感，香气中的每一种变化都可以轻易的掌握。

　　他脑中的初级炼金图纹在随着他对炼金知识的不断研究而越来越亮，可惜他现在掌握的炼金配方实在太少，这也让初级炼金图纹并没有发生实质的晋升，但当‘灵魂药剂’消耗殆尽之时，他已经处在了初级炼金师巅峰，只等以后多掌握一些炼金配方就可以晋升中级炼金师了。

　　没有停止，亚伯又将一瓶‘灵魂药剂’倒入口中，大脑再一次进入到高速运转之中，这次他在脑海之中虚拟出了超级爆炸球的制作。

　　脑海之中的虚拟人影不断地绘制着超级爆炸球所使用的拉尔符文，然后进行引导，而制作出来的超级爆炸球会在爆炸时消散在脑海之中，并不会真正的爆炸。

　　如何才能延长爆炸时间，这就是虚拟人影正在做的事，如果是在外界做这样的实验，不用多次，只要有一次不小心，直接就会粉身碎骨，而在脑海之中，虚拟人影却可以不断地对拉尔符文进行修改，增加一些线条，或者减少一些线条。

　　拉尔符文主体是不会改变的，完美的红宝石就是通过拉尔符文才会完全被瞬间能量爆发出来，在一次修改附加了一个循环图纹后，爆炸被延长了半秒，虚拟人影在此基础上不断地改进，经过多次改进，在拉尔符文与循环图纹之间取得了一个最佳的平衡后，爆炸被成功的延迟到8秒后爆炸。

　　别看只延长了8秒，这已经能让亚伯在扔出超级爆炸球后有足够时间逃跑。

　　亚伯睁开眼睛，两次超频使用大脑后虽然大脑十分振奋，但他的精神却有些萎靡，这些天一直都在野外战斗与休息，看来是要好好睡一觉再回返到卫月城了。

　　坐到龙涎木制成的大床之上，亚伯准备睡觉，却又想到了在冰火猿巢穴中得来的晶体，得到晶体后，就一直与众矮人在一起，一直也没机会拿出来细细查看，这时终于可以静下心来没有人打扰地观赏了。

　　从个人储物箱中取出蓝色晶体，因为有上次的教训，没有用手去拿，而是直接放在床上。

　　一股威压横扫整个房间，也将亚伯狠狠地压在床上，他急忙套上斗气盔甲，又使用了‘冰封装甲’套上了一层冰晶盔甲，两套盔甲的出现让他的被压制感减轻了不少。

　　就在此时，亚伯身下的龙涎木制成的大床突然发出一阵奇异的吸力，房间中的威压就如同河水倒灌一般全都被大床吸收了。

　　几乎是瞬间，房间内再无半点威压，亚伯也感觉到了身上一阵轻松。

　　此时他才发现，晶体扔在床上，冰冷的晶体由于冷凝水的原因将床垫打湿了，又被晶体快速冻上，晶体与大床的主体冻在一起，龙涎木制成的大床将晶体之上所有的威压全部吸进了龙涎木之中。

　　晶体不会损坏了吧？亚伯用精神力扫描晶体发现晶体之中的能量并没有减少，只是晶体本身发出的威压正不断的被龙涎木大床吸收。

　　正在亚伯感觉龙涎木大床情况奇异之时，龙涎木大床散发出一股温和的能量包裹住他，他感觉到自身的灵魂似乎在被这种能量滋养着，这种温和的能量在与灵魂结合后所起的效果却和温和完全不一样。

　　亚伯感觉到自己的灵魂正在越来越富有攻击性，似乎他的灵魂正在转化，他不知道这种转化有什么作用，但他如今只能等待这种滋养与转化结束，因为他此刻已经失去了任何的行动能力，灵魂的变化使得他的灵魂不能再指挥他的身体，他的一切行动都已经停止。

　　时间一点点的过去，龙涎木大床也似乎在颤抖，不知过了多久以后，龙涎木大床突然发出“轰”的一声巨响，坐在大床之上的亚伯掉落地上，而那张龙涎木大床则成了一堆粉末。

　　亚伯伸手在地上一按人就站了起来，这时他才发现不知什么时候他已经能够活动，他有些不明白，好好的龙涎木大床怎么就这样变成了粉末，从地上拾起晶体，还好晶体只是失去了威压的能力，里面的能量一点都没有少。

　　刚刚发生了什么样的变化？亚伯精神力扫描自己的身体，并没有发现任何的改变，他尝试着将威压释放出来，一股让他这个释放出威压的人都感觉到可怖的威压从身体之中传了出来，那是灵魂转化的结果再加上他本身身体的体质结合在一起的效果。

　　感觉到这种变化，亚伯不禁有些怀疑，那块晶体是不是传说中的龙晶。

　　狼人狼骑兵长的龙涎木大床并不是普通大床，是他求了无数关系找到了族中的祭祀为他制作的，能够慢慢将龙涎木中的龙威慢慢转化到他的灵魂之中，而由此改造灵魂晋升为大狼骑兵长。

　　连制作这张龙涎木大床的祭祀也没有想到，会有人可以得到一块完整的带有龙族威压的龙晶，并将之扔在龙涎木大床之上，让龙涎木大床在瞬间发挥出全部的能力，将龙晶中的龙威全部转化到亚伯的灵魂之中，而在完成了这一切后，这张龙涎木大床也再无法支撑刚刚的超出本身的转化过程而彻底消散开来。

　　人类骑士长的威压是针对比自身等级低下的对手，可以用更少的力量压制住对手，从而战胜对手，或者等级相差太多，直接就可以威压致死。

　　而现在亚伯的威压虽然没有过多的测试，但以他的经验绝对可以对同级的骑士长进行压制，大骑士长的境界不是他能了解的，所以他也无法揣测。

　　不管怎么说，这次进入暗黑世界的收获极大，有了第一件暗金品质的‘渡鸟之爪’，有了一枚蓝色品质的银之蝙蝠的戒指，排骨1号被再次增强，他自己的灵魂象是被升华了一般。


第0241章 伯尼的好意

　　亚伯所不知道的是，龙涎木大床利用龙晶改造他的灵魂是有着很大的危险的，如果不是他的灵魂经过了‘灵魂药剂’多次的增强，这次的龙晶改造可能不会转化成功，反而会对他的灵魂造成损伤，不管哪个种族，灵魂是一切的根本，如果灵魂损伤，那么就是极为严重的伤害。

　　走出‘阿卡拉的帐篷’，亚伯将帐篷收入到个人储物箱之中，转头看着黑风，此时黑风早就已经醒来，正在与排骨1号玩耍，主要是黑风在和排骨1号玩，将排骨1号推动，排骨1号被推动后，再次跑回原地，又再次被黑风推动，它们玩得不亦乐乎，或者说是黑风玩得不亦乐乎，而排骨1号则是被动的。

　　“黑风我们回去了！”亚伯说着取消掉三只骷髅的召唤，看着三只骷髅被吸入黑洞，黑风摇了摇脑袋跑到主人的身边。

　　亚伯打开一张城镇传送卷轴，回到了卫月城的房间之中，此时外面的天色已经大亮，他收起隔绝法阵，就看到洛兰正焦急地站在门外。

　　“亚伯哥哥，你可出来了！”洛兰见到亚伯松了口气说道。

　　“洛兰怎么了？我不就晚了一会儿出来吗？”亚伯有些奇怪地问道。

　　“亚伯哥哥，你修练已经忘掉了时间，你已经有一天一夜没出来了，伯尼来看过你，知道你在隔绝法阵中修练，就没有打扰你！”洛兰以为亚伯是因为修练而忘记了时间解释道。

　　“一天一夜！”亚伯心中不由得一惊，要知道外面的一天一夜，在暗黑世界可就是二十天，没想到一次灵魂转化就花掉了二十天时间。

　　洛兰所想也是正确的，虽然不是亚伯主动修练，但确实是因为修练才会耽搁了时间，同时时间也不是洛兰所想的一天一夜，那是二十个日夜。

　　又想到了黑风，还好正常喂给黑风都是一次三瓶‘止饥剂’一起喂的，要不这二十天黑风就算不饿死，也会饿得骨瘦如柴了，看来是不是要找机会在鲜血荒地之中放养一些食草动物，这样以后黑风在里面也可以自行捕食了。

　　“伯尼来时说了些什么？”亚伯想到伯尼来找过他，对洛兰问道。

　　“伯尼没有说什么，不过似乎很是着急！”洛兰想了想说道。

　　“亚伯大师，您醒了！”正在此时，伯尼的声音传了过来，紧跟着伯尼的矮矮的身影就出现了房门之外，在房门之外有礼貌的躬身行礼。

　　“伯尼，你来了，请进！”亚伯微微躬身回礼，并做出一个请的手势。

　　伯尼这才进到房间之中，抬眼看了洛兰一眼，神色有些沉吟。

　　“亚伯哥哥，你们有事商谈，我先出去！”洛兰看懂了伯尼的意思，这是不想让她知道所谈这事，所以她对着亚伯轻声说道。

　　“洛兰，不用出去！”亚伯微笑着拉住正要离开的洛兰，转头对伯尼说道：“洛兰是我最重要的人，没有什么事需要对她隐瞒！”

　　“亚伯大师，我通过一些特殊的情报来源知道了灰矮人的一处聚集之地，但是我这里不知道还有多少我弟弟的卧底存在，我想请您出手，将那些灰矮人送入地狱！”伯尼并没有再看洛兰，而是直截了当地说出了来意。

　　“伯尼，我们一起战斗过很多次，你是知道我的战力的，也许一些低级的灰矮人我是可以对付的，但那样的灰矮人也并不会引得你想要出手，而更高级的灰矮人，并且是一个灰矮人的聚集地，一定会有正式巫师的存在，那是我无法应对的。”亚伯摇了摇头说道。

　　“亚伯大师，也许之前我对您的了解不够多，我前天回来后，就通过家族的关系详细的了解了您的资料，对于其他人来说，可能会以为是巫师公会冤枉了您，但在您利用爆炸将冰火猿击伤后，我就知道基恩公国的一切都是您的所为！”伯尼看着亚伯的眼睛说道。

　　亚伯微微一笑，似乎没有对伯尼所说的话有什么吃惊，他只是淡然地看着伯尼说道：“伯尼，你是知道的，我可不会承认这些事情！”

　　“当然，亚伯大师，这种事谁也不会承认！我只是付给您报酬，请您再炸一次，而这次的报酬是一本《法杖制作基础》！”伯尼大笑着说道。

　　亚伯听到《法杖制作基础》不由得神色严肃地看着伯尼说道：“伯尼，我可是听说法杖制作的方法是你族的绝密，你拿这项技术作为报酬，你的族内不会有反对？”

　　伯尼一脸无所谓地笑道：“您为了帮助我们高夫家族，救出了我与我的同伴，现在又拿出了全部仅余的一次性爆炸物，消灭与我族为敌的灰矮人，付出了极大的代价，我们高夫家族当然要拿出一些诚意来感谢您！”

　　亚伯此时已经完全明白了伯尼的意思，请他帮助去炸一个灰矮人的聚集地只是给他取得《法杖制作基础》的借口，实力强大的高夫家族怎么会派不出人手去清除灰矮人的聚集地。

　　想到与伯尼在一起冒险之时，伯尼曾经问过亚伯最想学习到矮人的哪种技术，亚伯当时就说出了法杖制作，只是没有想到伯尼会将这一件事牢牢记在心中，并且通过这种方式将这项技术送给他。

　　“亚伯大师，任务之中所需要的材料您尽管开口，身为矮人的我当然知道想要产生那种爆炸可不是普通的材料可以完成的！”伯尼看到亚伯还有些犹豫，又加了一句。

　　“伯尼，你的心意我明白！”亚伯微微躬身说道。

　　“亚伯大师，您是知道的，我可不会承认这些事！”伯尼嘴角带笑地用亚伯刚刚的话回复道。

　　“一磅陨铁，一磅铁精，大量的初级火系魔力石。”亚伯没有客气，张口说出了想要的材料，当然铁精那是为以后锻造装备准备的，反正矮人族有的是材料，并且也富得流油，有这种机会当然要敲上一笔。

　　亚伯这时又想到了卫月城城防用的巨大的城弩如果装到白云身上，就可以增加在空中的远程打击能力，万一再遇到黄金飞骑，就可以直接一弩箭就把它在空中射穿，当然这个理由是不会说出来的，所以他说道：“如果可能的话，伯尼，能搞来一套城防弩吗？我用它来加强白云的防御能力。”

　　“就这些？”伯尼看了亚伯一眼，似乎认为他要得有些少，看来不管是那些在亚伯看来不算少数的材料，还是一套城房弩，对伯尼来说都不算什么大事。停顿了一下，看到亚伯没有再说话，又接着说道：“那好，您等会儿，我这就为您准备好！”

　　在伯尼躬身退出后，洛兰有些不放心地问道：“亚伯哥哥，会不会有危险！”

　　如果是没有掌握8秒爆炸的超级爆炸球技术，亚伯也许会拒绝掉伯尼的好意，因为那是拿自身的性命去换取《法杖制作基础》，但现在根本不用冒险，8秒足够白云飞出很远了。

　　“洛兰，放心吧，我有绝对的把握才会答应下来的！”亚伯笑着安慰道。

　　“亚伯哥哥，我能和你一起去吗？”洛兰轻声问道。

　　“你留在这里，有些事我不想让你介入其中！”亚伯虽然不知道洛兰的真实身份，但也知道她的身份并不简单，他自己已经是满身麻烦，不能再为洛兰也招惹上麻烦。

　　“我去休息了！”洛兰少有的气呼呼地说着，走回了自己的房间，将门很重的关上。

　　“洛兰！”亚伯有些失笑地看着洛兰生气的样子，这在性格平和的洛兰身上是很少见到的。


第0242章 城防弩

　　“亚伯大师，您要的东西我给您送来了！”伯尼回来得很快，一进门就将手中的包裹递给亚伯，躬身说道。

　　“真是大手笔！”亚伯接过包裹，还没有打开就已经赞道，因为手中的包裹就是一个空间袋，这是连同空间袋一起送给他了。

　　“亚伯大师，矮人族就是各种魔法装备多了些，空间袋也是其中之一。”伯尼的声音中透着自豪说道。

　　亚伯笑了笑精神力伸入空间袋中，空间袋之中已经没有了空档，里面密密麻麻全塞满了物品，陨铁目测有十磅，铁精同样也是十磅，其它全部都是初级火系魔力石，差不多一个立方的初级火系魔力石，虽然亚伯也算是见惯了初级魔力石，但这也是第一次见到如此多的初级魔力石放在一起。

　　“城防弩我叫人已经搬到门外，我会安排工匠装到白云的身上。”伯尼又接着说道。

　　“伯尼，这里的材料也太多了！”亚伯有些吃惊地看着手中的空间袋说道。

　　“亚伯大师，您难道不知道锻造也是会失败的吗？这里的材料按十倍的量给您送来，就是让您能够放心的制作，不用担心材料的问题！”伯尼无所谓地笑着说道。

　　这些材料对于人类，或者对于大部分的人类与矮人都是十分珍贵的，但对于强大的高夫家族来说，这点材料并不算什么，只是在卫月城的仓库之中，很轻松就拿出了十倍于亚伯所要求的材料。

　　“这是？”亚伯从空间袋中拿出一本厚厚的书籍，巨大而坚硬的封面与内部柔软的羊皮内页，封面上写的是《法杖制作基础》，带着疑问他看向了伯尼。

　　“亚伯大师，您已经答应完成任务，我非常相信您的为人，所以就自行作主，将任务物品提前交给您！”伯尼笑着回复到。

　　“伯尼，说实话，你这样操作会不会给你带来麻烦？”作为他在矮人族之中为数不多的朋友，亚伯可不想为这事给伯尼带来麻烦，所以问道。

　　“亚伯大师，以我的身份这一点事还是能做得了主的，只要交易是真实的，没有人能够在这件事上找我麻烦。”伯尼大笑着，接着说道：“当然，您如果能再提供一些朗姆酒的话，我会更加高兴。”

　　亚伯看着伯尼说到朗姆酒时，年轻的面孔上，发出一种老酒鬼特有的表情，不由得笑道：“伯尼，作为朋友，你就直接叫我亚伯，我的酒对朋友是不用交易的。”

　　说着亚伯从空空灵兽袋中取出了一桶一百榜装的朗姆酒，巨大的酒桶放在地上时发出一声闷响。

　　伯尼几乎是扑着就一把抱住与他身高差不多，但更为粗大的木制酒桶，神情迷醉，好一会儿才恢复正常。

　　“亚伯，私下里我这样称呼您，但公开场合里我还是要称呼您为亚伯大师，否则就是对铁匠公会的不尊重，您是知道的，铁匠公会在矮人族的地位有多高。”伯尼抱着酒桶一幅死不放生的样子，轻声地抱怨道。

　　当天中午亚伯独自出发了，坐在白云的身上，巨大的城防弩安装在坐厢的最前方，矮人的工匠为了安装这个大家伙，特别重新强化了整个坐厢，将原有的坐厢全部去掉，换成了更为结实的由质地更轻防御力更好的轻钢木制成，在外侧蒙上一层可防弓箭的犀牛皮，内侧加上了一层柔软的羊羔皮毛，整个坐厢无论是从外观上，还是实用性上都大为提高，当然原有的兽人制作的坐厢就没想到过美观的事。

　　城防弩又有人叫作城防弩床，或者城防弩炮，是普通人可以杀死骑士，甚至巫师的少有的几种手段之一，城防弩的造价极高，主要还是材料方面，大量的特殊金属与珍贵材料的应用，才使得城防弩能够射出500米以外，仍然能够保持足够的杀伤力，500米范围内，无论是强大的斗气盔甲，还是巫师的冰封装甲，在面对城防弩时都如同纸一样薄，如果将弩箭换成更为珍贵的破甲厌魔材料制成，那么中、高级巫师也可能会在其面前吃亏。

　　至于为什么人们要将这种弩叫做城防弩，就是因为这种弩的体积重量都实在太大了，难以运输，也只有白云这样的庞大的身体才能轻松背负着城防弩，当然，这也只有品级灵兽的白云才会有这种能力，普通的重天雀不要说能不能安装这种城防弩，只说它们的天生胆小，就让重天雀成为了远离战场的单一运输工具。

　　亚伯要去的方向是卫月城西北方向，科罗尔公国与裂土山脉的交会处，那里的山势比卫月城守护的地域更为险要，并且生活着大量的野兽与毒物，人类很难在那里生存，灰矮人们就生活在那样的环境之中。

　　在脑中回忆了一下灰矮人的资料，灰矮人是矮人族中的一个分支，传说中是被矮人族驱逐出去的，因为受到诅咒而皮肤灰色，无头发的一种矮人。

　　但亚伯却是理解为灰矮人应该是接触了某种邪恶的力量后，转化成为现在的样子，灰矮人凶残而暴虐，他们不事生产，所有的生活物资全是依靠抢劫来获得，是人类世界与矮人族最大的盗贼团伙。

　　他们擅长躲藏，可以长时间隐藏于黑暗的山洞之中，他们几乎什么都吃，从植物到动物，甚至人类与矮人都同样是他们的食物。

　　这就是亚伯询问洛兰后得到的答案，他才知道了灰矮人这个种族的可怕特性，这个种族天生就是强盗，他们比起兽人更加残暴，兽人至少还通过自身的放牧劳作来取得食物，而灰矮人就是一群天生不劳而获的盗贼。

　　这也是亚伯答应伯尼袭击灰矮人聚集地的原因，能够获得足够的资源以及学习到想要的技术，而要求只是杀死一些该杀的强盗，这让他并没有什么心理负担，而更为重要的是他有了足够的铁陨石，就可以制作出足够多的能够防身的8秒延迟超级爆炸球。

　　在早上接受任务后，亚伯就又进了一次暗黑世界，利用地火打造了10枚超级爆炸球与外面加强杀伤力的铁罩，现在身上的超级爆炸球足够再炸一次某公国的魔法塔了。

　　无聊的飞行途中，亚伯取出了此次预付的任务物品《法杖制作基础》，法杖的制作方式有两种，一种是使用特殊材料作为法杖的主体，采集品级灵兽的灵魂将之封印到法杖之中，可以有机会使得法杖获得品级灵兽的法术能力以及相应的增加某种体系的攻击效能。

　　第二种是使用魔法金属打造法杖主体，上面直接镶嵌强大灵兽的晶核，通过法阵图纹来激发晶核之中的法术。

　　两种法杖各有各的好处，也各有其缺点，灵兽的灵魂采集要在品级灵兽被杀死的一分钟内进行，并且成功率并不高，在放置过程中，又有成功率的问题，而获得的法术能力等级也是随机的，法术所使用的法力由使用者自身提供，好处是法术可以与自身同样的法术叠加，提升自身法术等级，如果是火系品级灵兽，还有可能获得火系法术效果加成。

　　使用强大灵兽晶核镶嵌的方法制成的法杖因为使用晶核提供法术能量，所以不用自身提供法力，直接使用法杖上晶核的能量就可以激发法术，缺点也很明显，那就是法术等级是固定的，晶核提供的法术等级为几级，那就只能激发几级的法术，由于使用的晶核能量，每次激发的法术是有限制的，超过就要等待法阵自动恢复晶核中的能量，或者利用使用者自身的法力补充晶核中的能量。


第0243章 轰炸灰矮人山谷

　　科罗尔公国与裂土山脉的交界的一处山谷之上，亚伯冷眼看着下面的环境，因为这里存在着大量的野兽与毒物，而这里又是矮人的境内，所以并没有多少人类会进入到这里猎杀野兽，也让这里的野兽数量极多，为了能在这里生存，一处容易防守的营地是必须的，这也是灰矮人选择下面这座山谷的原因。

　　隐身的白云在空中已经盘旋了一周，亚伯也看清了这里的地势，山谷范围并不大，只有八百米左右的宽度，这里的房子基本都是破破烂烂的木质房屋，很难想象这种房屋能起到遮风挡雨的用途，房屋的四周也看不到任何的种植与养植，没有通常农夫房屋旁种植的蔬菜，也没有看到除了灰矮人外任何的活物。

　　黑风此时不断地用爪子轻拍着它的鼻子，亚伯此时也闻到了下方传来的恶臭味道，这种恶臭来源于地面的污秽与广场之中巨大的锅中传来的气味。

　　亚伯不禁吐槽着，这不就是现实版的沉沦魔吗？可能智力上灰矮人要远高于沉沦魔，但眼前的一切都与他在暗黑世界遇到的沉沦魔营地极为相像。

　　在山谷中间的广场之上，除了那口巨大的锅外，还有一群灰矮人正围在一起，观看着两名灰矮人在中间的厮杀，其中一名灰矮人的刀扫过另一名灰矮人的腿，灰黑色的血顺着那名灰矮人的腿流到了地上，所有的灰矮人开始疯狂地欢呼起来，似乎鲜血使他们更加的兴奋。

　　受伤的灰矮人拖着受伤的腿不断地后退，但很快就被胜利者一刀砍掉了头颅，边上的灰矮人们如同狂欢般地将战败者的尸体抬起，嘴中大声嚎叫着跳着奇怪的舞蹈。

　　接下来的一幕让亚伯几乎不敢相信自己的眼睛，那些灰矮人在跳完舞蹈后，将尸体连同头颅一起扔进了广场中心的大锅之中，锅下的火堆也被加上了许多木材，使得火更加旺盛起来。

　　食人一般都是食异族，但灰矮人竟然在炖煮着他们的同类，并且还是一起生活的同族，这让亚伯无法理解他们的想法，也许这个种族真的是被邪恶的力量诱惑了，这是一个不应该存在的种族。

　　亚伯移开视线，发现在山谷最里面的山壁之上，有一个洞口，看洞口外站立着的守卫，他估计那里就是灰矮人重要人物居住的地方。

　　看洞口外两名守卫，一身矮人盔甲，武器装备齐全，似乎与广场之中的灰矮人截然不同。

　　就在亚伯观察之时，洞口之内走出一队由十名灰矮人组成的小队，全都身穿矮人盔甲，手拿武器。

　　他们来到广场之中，在聚集的灰矮人之中，选择了两名灰矮人，分别由全副武装的灰矮人两人一个押着返回。

　　亚伯在空中都可以听到那两名被押解的灰矮人的求饶声，声音十分凄惨，似乎等待他们的是一件非常可怕的事。

　　到此时亚伯已然看出，洞里和洞外是两个截然不同的世界，洞内应该是灰矮人的统治者与军队的住所，而洞外则更象是圈养的一群牲口一般。

　　亚伯将一支巨大的弩箭装到城弩之上，在弩箭的头部加装了一个网兜，这是他准备安放超级爆炸球的地方。

　　就在他正在操纵城弩装备攻击之时，一股邪恶的气息出现在山谷之中，白云身外的护罩挡住了一部分，但也让它受到了一些冲击，忙向上升起。

　　亚伯心中一惊，想到刚刚被抓进去的两名不断求饶的灰矮人，这是灰矮人在进行活人祭祀，以求获得强大的邪恶存在给予他们力量与庇护，而这股邪恶气息就是这种祭祀活动的回应，这时他已经明白了这些灰矮人为什么会长成这样，这是被邪恶力量侵袭的结果，而灰矮人的统治者利用低等级的灰矮人为祭品，为自己求得更多的力量。

　　这也是灰矮人在人类与矮人族的夹缝之中生存，却能够出现众多强者的重要原因。

　　在广场之中的灰矮人感觉到这股邪恶气息，全都跪倒在地，口中狂呼着亚伯听不懂的话语，每一名灰矮人都神情狂热。

　　气息持续了有十分钟左右，才慢慢消散，广场中的灰矮人在气息消散后似乎忘掉了刚才的一切，又一次的开始喧闹起来。

　　白云再次降下高度，亚伯将城弩对准了山洞的洞口，精神力在个人储物箱之中一探，一个6秒延迟的超级爆炸球出现在弩箭前的网兜之中。

　　没有迟疑，亚伯手一松，弩箭径直飞向洞口，这时他发现手上蓝色戒指的+73攻击准确率，在圣大陆之中似乎比想象之中的作用要大得多，就在他刚刚松手将弩箭射出之时，手上的蓝色戒指闪过一道蓝色的光芒，他手中的城弩有了一次非常微小的晃动。

　　亚伯可以肯定，这种晃动绝对不是他作出的，要知道有他的强大的力量在稳住城弩，这种晃动是不应该出现的，但随着蓝色戒指的蓝光出现后，城弩的确有了一次微小的晃动，说是晃动可能不太准确，应该说是一次微小的调整。

　　亚伯原本可以清楚的感知到他手一松，这支弩箭会在洞口范围内进入，但是洞口那么大，从哪个方位进入就不好说了，说到底他并不是专门的城弩操作手，只有弓箭基础的他，凭借着强大的灵觉与对身体的掌控，可以将弩箭射至目标相差不大的位置。

　　而现在的微调后，他就看着弩箭径直飞进洞口的中心，在洞口的绝对中间位置飞进了洞中。

　　“敌袭！”守护洞口的灰矮人大叫着四处张望，想要找出攻击来自何方。

　　亚伯此时心中默念着：“6、5、4……”

　　白云也猛然加速向着天空飞去，而亚伯还在不紧不慢地默念着：“3、2、1。”

　　随着最后1的结束，山谷之中发出了一声惊天动地的爆炸，爆炸发生在山洞之内，将正对着山谷的一面石壁炸成碎块，大量的飞石犹如强劲的弩箭一般飞向谷中。

　　谷中的灰矮人先是被惊天爆炸吓呆了，接着就看到了飞来的或大或小的飞石，每一块飞石都力道十足，那些木制房屋仿佛玩具一般，被飞石击碎，谷中的灰矮人也在一声声的惨叫与哀嚎声中被击倒。

　　整个爆炸的时间并不长，但起到的效果却是远远出乎亚伯的意料，只是一枚超级爆炸球，就让整个山谷的灰矮人死伤大半，没有死亡的灰矮人也大都倒在地上不断地惨呼着。

　　石壁之上的山洞不见了，只留下了一个巨大的深坑，在坑的底部，是一个黑洞。

　　几块巨石将黑洞掩盖了大半，只留下了能让一人通过的通道。

　　亚伯此时并没有再浪费超级爆炸球，这东西威力确实非常大，但原料使用的是铁陨石，太贵重了一些，虽然有财大气粗的矮人提供了一些，但能省还是省着点用。

　　换上‘渡鸟之爪’，亚伯从空间袋中拿出一筒铁箭置于身前，看着地面上正在挣扎着的还有一些幸运的灰矮人，开始不断地射出带着红光的箭矢，箭矢在地面不断地爆炸。

　　在山谷之中的矮人都是低级灰矮人，而白云一直保持着隐身状态，虽然有一些灰矮人想要反击，但却看不到任何的目标，只能徒劳地四处张望着，有些灰矮人想要逃跑，却在刚刚跑出不远就被飞来的箭矢或击中，或被爆炸引起的法术火焰烧死。

　　在亚伯手中的‘渡鸟之爪’不断的爆炸箭矢之下，很快山谷之中已经没有了活着的灰矮人。


第0244章 雕像

　　将手中的‘渡鸟之爪’收起，亚伯纵身跃上黑风的背，地面作战他可不想离开黑风，黑风的‘瞬间移动’可是保命的重要手段，在离地还有十米时，黑风跳到被炸开的洞口前。

　　使用灵觉感知了一下，确认山谷之中没有活着的生物，亚伯召唤出排骨1号、2号、3号，指挥着排骨2号与排骨3号进入到深坑内的黑洞之中，而让排骨1号紧跟在他的身后。

　　亚伯并不准备在山谷之中留有活口，所以他才会肆无忌惮地召唤出骷髅来帮助找寻与打探。

　　排骨2号与排骨3号在亚伯的指挥下进入了黑洞之中，由于骷髅并不需要借助光线来观察四周，而是通过灵魂之火进行感知，所以黑暗对于骷髅来说是非常理想的战斗环境，加之骷髅天生对生命体有着强烈的感知，如果黑洞之中有幸存者，因为有了它们，那么发现的机率将会大为增加。

　　在排骨2号与排骨3号进入黑洞有了几分钟后，亚伯没有感知到两个骷髅受到攻击，并且也没有发现活着的生物时，他驾驭黑风来到黑洞的洞口，用手中大剑将挡住洞口的巨石挑到一边。

　　亚伯将手中的固定着夜明珠的吊串挂在肩头，左手盾牌右手大剑，小心地进入漆黑的洞口之中，刚刚进入就看到了地上几具被碎石击中而死的灰矮人，铁制盔甲也没能挡住碎石的攻击。

　　再向前走，里面是一个巨大的大厅，有近二百米左右的直径，此时大厅的地面上满是被震落的碎石，灰矮人的尸体也随处可见，大部分尸体并没有伤口，只是口鼻耳眼之中有灰黑色的血迹，这是被强烈的爆炸引起的冲击波直接震死的。

　　这种完全在山石之中凿出的山洞，是异常坚固的，虽然超级爆炸球的爆炸威力极强，却也无法完全破坏这里的结构，山洞的密封性也让巨大爆炸引起的冲击波威力更加集中。

　　排骨2号与排骨3号到此时也没有发现有任何生命迹象，似乎这里已经是一座死亡之洞，就在亚伯以为这里已经没有存活的灰矮人时，排骨2号与排骨3号同时传来了它们的发现，有生命迹象。

　　驾驭着黑风来到两个骷髅所在的地方，面前是一间石室，一面巨大的石门挡住了前路，这是亚伯在这里第一次发现石门。

　　也就是因为有石门的阻挡才让里面还有灰矮人存活，亚伯伸手抵住石门，慢慢开始发力，随着他的发力，石门开始缓缓被打开来，刚刚开了一条缝隙，排骨2号与排骨3号没有需要他的吩咐就已经冲了进去。

　　亚伯将石门完全推开时，排骨2号与排骨3号已经开始战斗了，亚伯在门外都能感觉到强大的法术在爆发，这种强度的法术是灰矮人正式巫师发出的，就在他有些犹豫是否进入其中正面面对灰矮人巫师时，就听到里面一声惨叫，接着又是一股强烈的法术波动。

　　排骨2号与排骨3号都失去了联系，亚伯知道，两只骷髅已经完成了它们的使命，战死在里面了。

　　亚伯在感觉到两只骷髅失去联系后，想到刚刚的惨叫声，又想到了骷髅强悍的防御能力，似乎里面的灰矮人巫师正是小看了骷髅的防御能力而吃了些亏。

　　既然如此，亚伯嘴角露出一丝冷笑，回身冲着外面的两具灰矮人尸体施展出‘骷髅复生’，随着两声尸体爆炸，两具骷髅从尸体上站立起来，在亚伯的指挥下，连武器都没有拿就冲进了石室。

　　“该死的兽人祭祀，我倒要看看你究竟有多少的骷髅够我杀！”里面的灰矮人巫师大叫道。

　　接着又是两次的强烈的法术波动，新召唤出来的骷髅又一次失去了联系，不过亚伯并没有焦急，他已经发现里面的灰矮人巫师似乎是出了什么问题，不能走出这间石室，所以他再次回身又从两具尸体之中召唤出两只骷髅，再次指挥它们冲进石室。

　　这次的攻击比刚刚的效果要好一些，随着灰矮人巫师的一声惨叫，似乎一只骷髅伤到了里面的灰矮人巫师，接着两只骷髅又一次失去了联系。

　　“你不是兽人祭祀，你到底是谁？”里面的灰矮人巫师已经发现了不对，他知道的兽人祭祀的骷髅似乎要比今天面对的攻击力更为厉害一些，但今天面对的骷髅的防御能力却远远超出兽人祭祀的骷髅。

　　亚伯没有回声，只是又召唤出两只骷髅，指挥着它们再次进入到石室之中，这次并没有战果，只是消耗了里面灰矮人巫师的一些法力。

　　过了一会儿，当亚伯第十次召唤出两具骷髅之时，里面的灰矮人巫师这次并没有能够快速结束战斗，亚伯听到了符文牌的攻击声，与低级法术的法力波动。

　　里面的灰矮人巫师法力不够了，亚伯没有再等，直接驾驭着黑风冲了进去，跟在身后的排骨1号也紧随其后，刚一进来，排骨1号就以自身为中心，一道蓝色的法术波动将整个房间扫了一遍。

　　冲进去的亚伯一眼就看到了一名身着黑色法袍的灰矮人巫师，此时他的全身都是冰霜，身上的法术护甲正在被两只骷髅疯狂地砸着，虽然骷髅使用的是拳头，但可怕的死气对法术护甲的破坏力并不小，此时的法术护甲已经摇摇欲坠。

　　亚伯当然不会放过这个机会，优胜之大剑随着亚伯右手的前刺带着一阵轻啸刺破灰矮人巫师的法术护甲，插进了他的喉咙，在脖子上开出了一个前后贯穿的洞口，随着优胜之大剑的拔出，灰黑色的血立即顺着洞口涌了出来，几乎是在瞬间就把灰矮人巫师体内的血液全部流空。

　　灰矮人巫师先是被亚伯多次召唤的骷髅耗尽了法力，又被排骨1号使用冰冷强化群体减速攻击得全身冰霜，并且同时被两只骷髅持续不断的攻击，将法术护甲打掉很多持久，最后亚伯的全力一剑解决了战斗。

　　临死的灰矮人巫师回光返照般用尽生命的最后一丝力气回身看向身后的一座雕像，眼神中充满了留恋与不舍。

　　还没有等亚伯再补上一剑，两只骷髅已经冲上去不停地用拳头攻击着灰矮人巫师，只是几下，灰矮人巫师的身上生命气息已经全部消失，身体就象是摆放多日的尸体一般，这是被死气侵蚀所致。

　　亚伯剑尖一挑，一个空间袋出现在剑尖之上，将空间袋接到手中，精神力探入其中扫描了一遍，并没有发现什么特别之物，有的只是一些魔力石，材料等等，数量上虽然不少，但还远远达不到让他为之一振的地步。

　　来到雕像跟前，从刚刚灰矮人巫师的表情就可以看出，他对这个雕像是如何的重视，哪怕到死都要再看一眼这座雕像。

　　雕像蛇脸人身，背生双翅，亚伯并不知道这是神的雕像还是某种强大生物的雕像，就在他观察之时，一股邪恶至极的强大气息从雕像之上传出并笼罩住他。

　　他心中一惊，这股邪恶的气息对他的影响并不大，他的灵魂经过了一次转化后，象这种程度的攻击已经基本免疫了。

　　亚伯体内骑士长的威压猛地激发出来，这是他第一次在作战之中使用这种强化后的威压，在石室之中，威压竟然在空气之中发出了一声龙吟，龙吟之声冲向雕像。

　　雕像在精神层面传出一个声音：“不，你是该死的龙族，等我恢复过来后，我会报仇的！”

　　随着叫声，雕像突然开始崩裂，表面的石块一块块的脱落，石块掉落得越来越多，最后成为一堆碎石散落在地上，而碎石之上，一块由雕像心脏部位掉出来的物品引起了亚伯的注意。


第0245章 精灵之城

　　这是一块透明的如水晶般的心脏，心脏的每一条纹理都清晰可见，犹如真的心脏一般。

　　亚伯正看着时，这颗水晶般的心脏竟然跳动了一下，着实让他吓了一跳，他万万没有想到这颗心脏竟然是活的，什么样的生物的心脏会是透明的，并且离开身体后还可以继续跳动？

　　再观察了一会儿，亚伯已经确定，这颗心脏的确是活的，并且以每分钟一次的速度跳动着。

　　亚伯有种强烈的感觉，这颗水晶般的心脏才是他这次行动最大的收获。

　　将这颗心脏用精神力包裹着扔进了赫拉迪克方块之中，赫拉迪克方块给出了一个暗金色的名字‘不死心脏’，其它并没有任何的解释，这也可以理解，暗金品质的物品，赫拉迪克方块只会给出一个物品名，至于功能则要自行摸索了。

　　……

　　双月森林深处，离整齐的成列成一排高达百米的大树形成的树墙还有二百米时，黑风停住了脚步，亚伯有些不习惯地用他纤细的手指指着前方的高大树墙向身前的洛兰问道：“洛兰，这里就是精灵守护之墙？”

　　洛兰嘴角流露出一丝笑意回头看了亚伯一眼，此时的亚伯已经化身为一名精灵，尖尖的耳朵，修长的身体，连原本就因为常年骑士训练，显得有些英气俊朗的脸，这时也秀气了很多。

　　在亚伯看了她一眼后，她才忍住笑轻声说道：“是的，亚伯哥哥，这里就是精灵守护之墙，过了这道守护之墙后，就是安约斯特城了！”

　　“精灵们是怎么做到的？”亚伯看着眼前由百米高的大树组成的树墙，感叹地问道。

　　“传说之中，这里曾经发生过一次战争，当时邪恶的暗精灵已经攻到安约斯特城下，精灵世界即将迎来最为惨烈的战争，这时古树人出现了，他们遵守远古的誓言守护着精灵族，他们将双月森林之中最为巨大的树木唤醒，帮助精灵族驱逐了邪恶的暗精灵，而唤醒的巨树并没有回到双月森林中，而是留在了这里组成了一道永远不死的绿色巨墙。”洛兰眼神看向高大的树墙，将所知道的传说缓缓说了出来。

　　“古树人还存在吗？”亚伯成为巫师也有段时间了，却从来没有听说过这种强大生命存在，好奇地问道。

　　“谁也不知道，传说如果安约斯特城再次受到攻击，这些巨树就会醒来守护安约斯特城！”洛兰一脸向往地说道。

　　亚伯心中想象着高达百米的巨树化为可以行走的巨大怪物，攻击着敌人的情形，按照传说中的描述，当年的那场战争，眼前的上百棵巨树都醒了过来化为巨大怪物，那种场景真是难以想象。

　　黑风缓步向前，来到了巨树之下，亚伯可以清楚的看到许多巨树上那巨大的伤痕，虽然历经无数年还依然存在。

　　虽然说是树墙，但每棵树之中的距离还是非常大的，最宽的地方足够几辆大型马车并排通过，穿过树墙时，头顶上高达十米左右厚厚的长满绿叶的树枝形成了一道绿色的走廊。

　　亚伯想象过安约斯特城是什么样的，或华丽，或优雅，或庄严，或自然，但当他真正站在安约斯特城面前时，一切的语言都无法赞美眼前的巨城。

　　这是一座紫色的城，高达百米宽一眼看不到边的城墙使用的不知是什么紫色材料也不知是用的什么方法，使得城墙犹如一整块紫色巨石雕刻而成，在城墙的顶端，均匀地矗立着十几座尖尖的瞭望塔。

　　“太美了！”亚伯看着眼前如同梦幻一般的巨城，不禁赞叹道。

　　“亚伯哥哥，这是由紫耀石制成的，晚上比白天更加迷人！”洛兰骄傲地看着安约斯特城，接着说道：“白天这紫耀石会吸收阳光，到了晚上就会将白天吸收的阳光释放出来，整座城市沐浴在紫色的光彩之中！”

　　在安约斯特城的城墙之下，亚伯发现了许多顶帐篷，上百辆马车停在帐篷的四周，而进出帐篷的都是人类，他不由得看向洛兰问道：“这里也有人类？”

　　“那是人类商人，属于大陆商会联盟，有着进入精灵世界的许可，但不知道为什么他们会滞留在这里！”洛兰也有些不解地说道。

　　此时，黑风已经走近了安约斯特城的城门，周围的精灵已经渐渐地多了起来，黑风狂放的身形吸引了许多精灵的注意，在精灵之中寻找伙伴是十分正常的事，许多精灵在成年时就会外出寻找一生相伴的伙伴，有可能是灵兽，有可能是野兽，也有可能是一只鸟。

　　但象黑风这样的兽人座狼却是十分的罕见，首先座狼并不生活于双月森林，它主要生存于更为寒冷的北方大草原之中，那里是兽人的领地，而座狼又是狼人的主要坐骑，连狼人都无法满足，又怎么会出现在双月森林。

　　“洛兰，看样子我们要排队入城了！”亚伯看到城门口与人类一样，有着两个通道，一处是普通精灵进出通道，一处是贵族通道，而亚伯的人类贵族身份是不可能暴露的，就是暴露了也不会获得精灵族的认可，所以看来只能老老实实地在普通通道排队了。

　　“洛兰不用排队！”一个悦耳的女声从身侧传来。

　　亚伯猛然一惊，他现在可是骑士长，并且灵觉自认为已经远超同级骑士长，此时灵觉竟然没有半点报警。

　　转头看去，那是一名身穿纯白色蕾丝长裙，黑色的长发上戴着银白色拉丝头环，眼神与洛兰一般纯净而碧蓝的女精灵，她虽然是在与亚伯和洛兰说话，但眼睛却是一直盯住洛兰。

　　虽然灵觉并没报警，但亚伯却告诉自己，面前的这名精灵女子非常危险，亚伯的身体之中金色斗气开始聚集，手指也在微动，随时准备拿出空间袋之中的武器装备。

　　“姐姐！”洛兰眼眶之中充满了泪水，从黑风身上跳了下来，一下子扑进了那名精灵女子的怀里。

　　刚刚这名精灵女子似乎有一种能让其他精灵忽略她存在的能力，这时洛兰扑进她的怀里，直接打破了这种能力，四周的精灵此时才发现了这名精灵女子，全都躬身行半身礼，连同城门的守卫精灵也一样。

　　城门口一片寂静，只有洛兰伏在她姐姐怀里轻声抽泣的声音，这时精灵女子用淡然的声音轻声说道：“洛兰，回家吧！”

　　说着精灵女子手中一块牌子闪出一道白光，将她们、亚伯及亚伯身下的黑风一起包裹起来，紧接着白光消失，几人消失在原地。

　　亚伯刚刚聚集的金色斗气有效的消除了传送带来的眩晕感，这种传送他是十分了解的，这是大型防御法阵在其所覆盖的范围之中使用一定权限进行的传送，只是他从来没有想过会以这种方式进入这座精灵的城市。

　　打量着四周的环境，亚伯此时身处在一座凉亭之内，凉亭位于一座水中小岛之中，小岛很小，只能容得下这座白玉制成雕刻着各式精美花纹的凉亭，只从这个凉亭就可以看出精灵族生活的奢华。

　　凉亭通往水边的白色豪华白玉别墅之间是一座白玉拱桥，桥两侧是精灵花藤纹组成的栏杆，桥下的水清澈到可以看到水底的水草与水草之间游动的闪着鳞光的鱼。

　　精灵女子用碧蓝的眼睛看着亚伯，语气淡然地说道：“您在这里等候一下，我马上安排人为您准备住处，洛兰我带走了！”


第0246章 洛兰的家

　　亚伯闻言躬身施了一个请手礼，这个礼节让精灵女子眼神一闪，似乎对亚伯的礼节有些出乎意料。

　　“贝内特哥哥，这是我家，我过会儿来找你！”洛兰还想再说两句，却被她姐姐拉着离开了。

　　亚伯无奈地看着洛兰被带走了，不过既然这里是洛兰的家，那么他所要做的事就结束了，只要等洛兰有空，和她好好道个别，就可以离开这里，去找个安静的地方修练几个月，只是一想到要与洛兰分别，却是有着深深的不舍。

　　与洛兰相识在一次拍卖会，在那之后洛兰基本就没有离开过亚伯的身边，因为亚伯在卡麦公国身份尊贵，并没有什么同龄的朋友，洛兰几乎是他唯一的可以信赖的朋友，他与洛兰之间的关系十分奇妙，他们彼此都知道对方的感觉，也许是因为年龄的原因，都没有互相说出，只是在举手投足之间，有着默默的关怀，他们一起分享快乐、分享秘密。

　　刚刚洛兰叫亚伯为贝内特，贝内特就是亚伯现在的精灵族名字，如果他没有过继给马歇尔勋爵，现在也就是一名流浪骑士，名字也会是贝内特，这也是他与洛兰商量好的名字，亚伯现在太出名了，在人类世界因为巫师公会的追捕亚伯这个名字几乎有身份的人类都知道了。

　　而亚伯并不知道，他在矮人族的名声并不比在人类世界的名声小，伯尼带回的那一桶朗姆酒给伯尼带来了巨大的好处，同时也带来了巨大的麻烦。

　　好处是随着时间的推移，铁匠大师亚伯亲手所制朗姆酒的名声也随着巨大的口牌而传遍矮人族，矮人们把这种朗姆酒叫做大师酒，并且将铁匠大师亚伯封为酿酒大师亚伯，不论家族还是矮人族中，每天都有矮人前来求取大师酒，这也使得伯尼无论是在家族之中，还是在矮人族之中的地位都有了极大的提高。

　　麻烦就是一共只有100磅的大师酒，哪怕伯尼再细心的分配，那点酒也已经所剩不多了，而每天前来有着尊贵身份的求酒者还是络绎不绝，并且许多矮人并不是第一次前来求酒，还有一些矮人的身份高贵到令他无法拒绝的地步，这让他开始难以招架。

　　没有办法的伯尼，开始满世界的找寻着亚伯的消息，他知道亚伯是前往精灵世界，但精灵世界一共有四座大城，这些日子，他已经安排人去了其它三座城市找寻亚伯的消息，而只有安约斯特城因为传送阵的关闭而无法前往。

　　洛兰的回归给安约斯特城带来了巨大的影响，已经封闭了几个月与矮人之间的传送阵又重新开放，对人类封锁的贸易也重新进行，一切的商业活动都随着洛兰的回归恢复了正常。

　　此时的亚伯还不知道伯尼已经随着传送阵的开放，来到了安约斯特城，一方面是躲开前来求酒的那些不要脸的老家伙，另一方面是前来找寻亚伯的消息，当然明面上是前来与精灵族商谈因传送阵关闭而受到影响的贸易往来相关事务。

　　此时的亚伯并不知道外面的那些事情，他现在已经是精灵贝内特了，一个流浪精灵，一个佣兵弓箭手，精灵世界最多的职业，哪怕此时伯尼站在他的面前，也不会认出他来。

　　看着水中自己的倒影，他不由得感叹着变身项链的强大，这次的变身将他身体的每一块肌肉与骨骼都做了调整，皮肤虽然由于他年龄本身就十分的年轻，看不出来有什么太大的变化，但他现在确实是处在变身项链的变化下，从内到外实实在在的成为了一名真正的精灵。

　　一阵轻细的脚步打断了亚伯的思绪，他抬头看到一名与洛兰相仿年龄身穿侍女服的精灵侍女正向他走来。

　　“先生，您的住所已经安排好了，请跟我来！”精灵侍女走到亚伯身前，躬身施礼说道。

　　精灵侍女看了一眼巨大的黑风，似乎有些惧怕，又鼓起勇气转身缓步引领着亚伯。

　　亚伯点点头，跳下黑风，跟在精灵侍女身后，这倒不是什么绅士风度，而是他实在不好意思骑在高大的黑风身上跟着娇小的精灵侍女。

　　这座别墅非常大，依山而建，与水相邻，亚伯走过了一座桥，穿过了两个广场，一座花园，这才来到了一座单独的由白玉塔楼与小花园组成的院子。

　　“先生，这里就是您的住所，您有任何要求都可以拉动召唤绳，全天都会有仆人为您服务，如果您没有什么吩咐我就退下了！”精灵侍女躬身说道。

　　“请问一下这里的主人是什么身份？”亚伯到现在还不知道这里的主人是谁，只隐约猜测到是在安约斯特城极有权势的大贵族，但具体是什么身份并不了解，所以他询问道。

　　“先生，主人并没有告诉您一定是有原因的，等主人能够告诉您时，您自然就知道了，您如果没有其它事，我就退下了！”精灵侍女拒绝回答亚伯的问题，看到亚伯轻轻摇了摇头示意她没有什么吩咐后，就躬身倒退出这座院子。

　　亚伯此时对精灵族的奢华有了更深的体会，这座招待客人的院子几乎就有哈里城堡的主楼四分之一大小，而这只是招待客人的一间院子，可以想象那整座别墅该有多大！

　　走进白玉制成的塔楼，里面使用的是照明法阵，这种在人类世界中要非常有钱的魔法塔才用得起的照明装置，在这里却是十分普通的给客人使用。

　　塔楼分为两层，每层的高度都超过五米，顶部是尖形双拱屋顶，巨大而精致是亚伯对这所房子的第一看法，几乎在你所看到的任何细节上，精灵们都进行了装饰，从这些可以看出精灵对美好事物的执着的追求。

　　不论是地面上的由不同色彩的地砖组成的图纹，还是楼梯栏杆上雕刻的花纹，又或者是卧室那高大的水晶窗户，都显露着主人的富有与享受。

　　也只有黑风对这些没有半点兴趣，来到卧室中直接趴在大床旁眯起眼睛休息起来，最近黑风的休息时间明显增多，一开始亚伯以为它是出了什么问题，但无论是灵魂锁链询问，还是精神力扫描都没有发现任何问题。

　　对座狼了解不多的亚伯也没有办法知道这是为什么，而对座狼十分了解的家族训兽师马西又远在人类世界，还好黑风只是在平时睡觉多些，一旦战斗就会恢复过来。

　　天渐渐黑了下来，远方城墙方向开始闪烁着紫色的光芒，将天空映成如梦如幻的一片粉紫色，而此时又由于水汽升腾，在空中形成了团团的薄雾，安约斯特城恍若仙境一般。

　　精灵侍女提着一套晚礼服再次出现，恭敬地向亚伯躬身说道：“先生，主人邀请您参加晚宴，我为您带来了依据您身材刚刚赶制的礼服！”

　　亚伯有些惊异这里的主人想得真周到，看看身上的皮甲，这套皮甲是他在矮人族找到的一套精灵制式皮甲，如果身穿这件皮甲出席贵族晚餐，确实是一件十分失礼的事。

　　接过晚礼服，亚伯谢绝了精灵侍女的帮助要求，回到卧室洗漱一番后，换上了精灵晚礼服，这套晚礼服完美的帖服在他的身体之上，当他走出房间时，精灵侍女在一瞬间都有种惊艳之感。

　　本身为贵族的亚伯，是一名贵族战职骑士长，又是一名三级巫师，还是一名铁匠大师，再加上穿越者的经历，各种身份混合在一起，再穿上特别显露气质的礼服，一时之间独特的尊贵之气尽显。


第0247章 身份暴露

　　晚餐是在一个布满了夜明珠的大厅里进行的，参加的人不多，一对年轻的精灵夫妇，洛兰的姐姐与洛兰，再加上亚伯共五人参加。

　　“首先，自我介绍一下，我叫埃德温娜·道尔，洛兰的母亲，精灵族大公爵，安约斯特城城主！”精灵夫妇中的精灵夫人微躬了下身体笑着自我介绍道。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，流浪精灵贝内特向您问好！”亚伯听到埃德温娜大公爵的自我介绍后，本能的站起身来，躬身行了一个半身礼说道。

　　“贝内特先生，我姑且这样叫您吧，不管您有着什么样的身份，您救了我亲爱的小女儿，她是我的掌上明珠，我与埃尔伯特公爵。”说到这里，埃德温娜大公爵身边的精灵男子微微躬身对着亚伯笑了笑，埃德温娜大公爵接着说道：“对您所做的一切深表谢意！”

　　说完埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵两人都站起身来，慎重地向亚伯躬身行了一礼，亚伯连忙也站起身来回礼。

　　“我叫卡丽，是洛兰的姐姐，谢谢您救了我的妹妹！”洛兰的姐姐卡丽也站起身来，躬身行礼。

　　“救洛兰只是一次意外，你们太过客气了！”亚伯躬身回礼说道。

　　“贝内特先生，感谢的话说完了，下面就说说您的身份！”埃德温娜大公爵微笑着说道。

　　亚伯一听不由得心中一惊，转头看向洛兰，以为是洛兰告诉了家人他的身份，但他却看到洛兰也同样疑惑地向他摇了摇头。

　　“贝内特先生，洛兰并没有告诉我关于您的任何事，您的变化手段非常高明，除了我们精灵皇室少数精灵外，真没有精灵可以发现您的破绽，只是我十分好奇，您到底是人类还是兽人？”埃德温娜大公爵注视着亚伯问道。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，您既然已经知道了，我就不再隐瞒，我是一名人类，名字叫做亚伯·哈里，由于我的身份有些问题，再加上精灵族排斥人类，所以才会变化身份前来安约斯特城，对于我隐瞒身份之事深表歉意！”亚伯躬身行了个半身礼说道。

　　“人类？我一直以为最后一个变身项链在兽人手上，没想到会在人类手中！”埃德温娜大公爵微微皱眉道。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，您知道变身项链？”亚伯吃惊地问道。

　　变身项链一直以来作为亚伯隐藏最深的秘密，是他逃身的几种手段之一，没想到却被埃德温娜大公爵一语点破。

　　“变身项链原本是精灵族所有，由月亮女神制作，一共有五条，随着无数年过去，这五条变身项链有三条被损坏，一条失踪，还有一条存放在皇室秘室之中，你所变化的精灵，身体的一切都已经完全成为真实的精灵，如果不是变化后有着明显的月亮女神的气息，我也无法肯定你的身份。”埃德温娜大公爵解释道。

　　“亚伯·哈里，这个名字我十分耳熟。”一旁的埃尔伯特公爵此时接口说道：“铁匠大师亚伯，人类最年轻的铁匠大师，应该说的就是您吧？”

　　“尊贵的埃尔伯特公爵，您说得对，那就是我！”亚伯点头承认道。

　　亚伯此时可不敢解除变身，一旦解除变身这身上的礼服一定会被撑爆，怕是当场就会出糗。

　　“埃德温娜，这小子我喜欢，很有我当年的性格！”埃尔伯特公爵大笑着对埃德温娜大公爵说道，埃尔伯特公爵想来是听说过亚伯的事迹的，亚伯在人类世界闹出的事可不小。

　　“是和你当年一样喜欢闯祸吧！”埃德温娜大公爵瞪了埃尔伯特公爵一眼说道。

　　接着埃德温娜大公爵回过头来对亚伯说道：“洛兰的身份十分特别，她从出生起身上就有月亮女神的标记，我们精灵族称之为神选者，她的成长除了必要的教育外，其它的一切都要顺其自然，所以洛兰喜欢你，我们也无法阻挡。”

　　“母亲！”洛兰面色娇红地轻声叫道。

　　“亚伯，不管你是什么身份，我有几个问题要问你，如果你的回答让我不满意，哪怕会冒犯神灵，我也会阻止你们的来往。”埃德温娜大公爵神色严肃地说道。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，您请问！”亚伯神色认真地说道。

　　“首先，你知道洛兰的年龄吗？人类与精灵的年龄有着巨大的差异，人类18岁成年，而精灵要80岁才成年，现在洛兰的年龄是50岁，你在乎吗？”埃德温娜大公爵眼睛盯着亚伯的眼睛问道。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，年龄并不是问题！”亚伯微笑着回答了这个问题，在场的除了洛兰，其他三名精灵的实力都非常强大，他们都听出了亚伯所说出的都是真心实意的话语。

　　亚伯确实是真心实意的，他在心中算了一下，这世加上世，他的心理年龄也应该与洛兰的年龄相仿了，正好匹配。

　　埃德温娜大公爵点了一下头，接着又问道：“洛兰的寿命最低也会有600岁，你有信心能一直陪伴在她的身边吗？”

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，我的修练天赋还算不错，至少在我这个年龄上来说，我相信能超过我的人并不多，我有着足够的时间与天赋来不断的进步。”亚伯信心十足地说道。

　　“在我的眼中，你是一名三级巫师，虽然14岁的三级巫师比较难得，但并不是没有，而且有很多！”埃尔伯特公爵在一旁说道。

　　“尊敬的埃尔伯特公爵，如果再加上这个呢？”亚伯说着一道金光闪动，一件金色的斗气盔甲已经穿在身上。

　　“我的神灵，我看到了什么！”埃尔伯特公爵不可置信地看着亚伯身上的斗气盔甲大叫道。

　　“亚伯，你让我十分震惊，14岁的骑士长，我可以明确的告诉你，在过去没有人超越过你，这个问题你通过了！”埃德温娜大公爵微笑着点了点头说道。

　　“最后一个问题，洛兰从明天开始就要进行长达20年的闭关修行，你能等她吗？”埃德温娜大公爵笑着问道。

　　其实到了这一步，埃德温娜大公爵已经十分满意面前的亚伯，除了亚伯不是精灵外，其它的一切都是那么完美，真心真意的喜欢洛兰，又对自身有着强大的自信，几乎可以肯定，只要他不夭折，那一定会是一名圣大陆举足轻重的高手。

　　“是的，我能等待！”亚伯用十二分肯定的语气说道，虽然心中对洛兰一回来就要接受20年的闭关修行感到意外，但同时也猜想到这也许是对洛兰擅自出走的惩罚，对精灵来说20年只是短暂的时间。

　　二十年时间比亚伯想象的要长一些，但这段时间正好可以提升自身实力，不用再象这次一样，因为实力不足被人追捕，连累洛兰也跟着一起逃跑。

　　“晚餐后，洛兰就要去闭关了，她这次的出走，差点出大事，皇室中的老一辈非常生气，要求洛兰立即闭关跟随他们修行，直到有自保的能力后才能出来。”埃尔伯特公爵在一边解释道。

　　“我能与洛兰说几句话吗？”亚伯听说洛兰晚餐后就会闭关，忙恳求地看着埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵问道。

　　“当然，你现在就可以去。”没等埃德温娜大公爵说什么，埃尔伯特公爵就已经对亚伯挥着手说道。

　　亚伯躬身施了一礼，来到了洛兰身边，洛兰心中也是十分不舍得与亚伯分开，只是这次的出走，差点出大事，也让精灵族内的老一辈对好不容易出现的神选者差点出现意外十分恼怒，虽然无法干涉神选者的生活，但修行却是可以强行要求的。


第0248章 分别的礼物

　　“洛兰，二十年时间很快就会过去了，到时我会来接你出去玩！”亚伯尽量用一种轻松的语气说道。

　　对于即将要分离二十年的时间，亚伯心中也是十分难过的，但事已至此，精灵族中的决定也不是他能左右的，只能好好劝劝洛兰，让她在闭关期间尽快的完成修练，只有这样也许还有可能早点出来。

　　“亚伯哥哥，你老是闯祸，我有些不放心你！”洛兰轻声说道。

　　这句话让亚伯的脸上也是一红，他都可以看到埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵两人脸上克制的笑意。

　　“你有什么不放心我的，你知道我的逃命手段有多少，我没有想到你会闭关二十年，所以为你准备的礼物可能有些少！”亚伯连忙从空间袋中边取物品边说道。

　　先是一瓶瓶的精灵香水，有五十瓶之多，其中大部分都是闪着蓝色光弧的精灵香水，洛兰好奇地打开一瓶带着蓝色光弧的精灵香水，一股直入灵魂的香气从瓶中传出，沁人心脾的香气哪怕是埃德温娜大公爵与卡丽有着强大的实力都在瞬间产生了一丝的失神。

　　亚伯的精灵香水配方只是最为普通的配方，但其配方之中的原料经过赫拉迪克方块合成后，它就不再普通了，亚伯所制作的精灵香水也许并不是最顶级的香水，但却是最为独特的，它能直达灵魂，让人有种并不是用嗅觉在品味香水，而是灵魂在体会。

　　卡丽在一旁看了洛兰一眼，没有说话，只是将手伸到她的面前，洛兰有些无奈地将手中的精灵香水递到姐姐伸出的手中。

　　卡丽将闪着蓝色光弧的精灵香水放到她的鼻子前，轻轻嗅了一下，然后闭起眼睛品味了一会儿，这才睁开了眼睛。

　　“母亲，这种精灵香水对灵魂有种纯净作用，虽然作用很少，但我的确感受到了其产生的作用！”卡丽表情仍然十分平淡，似乎这一发现十分平常一般，对埃德温娜大公爵说道。

　　灵魂纯净对于精灵，特别是高等级的德鲁伊来说，纯净的灵魂能够更好的与动物及植物交流，德鲁伊等级越高灵魂的纯净度要求也越高，卡在某一等级的德鲁伊有很多都是因为灵魂纯净度不够，无法与召唤物加强更深层次的沟通导致的，几乎任何一种可以提升灵魂纯净度的物品对他们来说都是无价的宝物。

　　“哦？”埃德温娜大公爵手一伸，洛兰面前的一瓶闪烁着蓝色光弧的精灵香水便飞到了她的手中。

　　亚伯几乎是惊恐地看着埃德温娜大公爵，刚刚埃德温娜大公爵并没有施展任何法术，那是直接用强大到几乎如实质的精神力直接抓取了洛兰面前的精灵香水，要知道巫师使用精神力进行攻击主要作用于精神方面，而埃德温娜大公爵将精神力运用得如同双手般的拿起物品，这让他十分的难以想象。

　　“不错，这精灵香水确实是对灵魂有纯净作用，还可以不分等级的对任何层次的灵魂都起到作用！”埃德温娜大公爵点点头肯定了卡丽的说法，然后微笑着对洛兰柔声说道：“洛兰，你看你这么多的精灵香水，你留下十瓶，其它的给母亲怎么样？”

　　亚伯没有想到自己随手制作的精灵香水会这么受欢迎，当看到洛兰满脸不愿意地点着头时，不禁说道：“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，这些精灵香水都是我制作的，如果您需要，我可以再炼制一些给您送来！”

　　亚伯维护洛兰的意思很明确，埃德温娜大公爵微笑着向洛兰摆摆手，说道：“既然亚伯说了，这些精灵香水你还是收着吧，不过到了闭关洞时，要一瓶瓶的拿出来用，否则我可不敢保证闭关洞的那些老家伙会不会给你全抢了！”

　　洛兰的眼神没有就此放弃，看着卡丽手中那一瓶精灵香水，眼神之中的意思很清楚，但卡丽却是将精灵香水瓶盖盖好，随手收进了自己的空间物品之中，十分简练地说道：“洛兰，这瓶我要了！”

　　亚伯忍住笑意看着这对姐妹，卡丽的性格与洛兰截然不同，洛兰性格随和，卡丽则有些难以与人相处，特立独行。

　　“洛兰，这里还有一些止饥剂，是我前段时间赶制出来的，这是苹果口味的，这是葡萄口味的，这是橙子口味的。”亚伯说着又拿出了一堆的瓶子，里面全是装着各种口味的‘止饥剂’，因为亚伯炼制的‘止饥剂’效果非常强，随身带着可以少带许多的食物，特别是对于闭关者来说，更是实用。

　　洛兰看着面前几乎上百瓶的‘精灵香水’与‘止饥剂’，心中一阵幸福感涌出，轻声对亚伯说道：“亚伯哥哥，这些太多了，这么多我也拿不走，‘止饥剂’你也需要的。”

　　“洛兰，‘止饥剂’我以后还能炼制，你要闭关正好用到，拿不走也不用怕，我都准备好了。”亚伯说着从怀里拿出一个水晶球递给洛兰，接着说道：“这是空间球，不用法力，只要有精神力就可以，正适合现在的你使用！”

　　亚伯并不知道他的战利品空间球有多少价值，这种空间球并不是圣大陆的产物，而是灰矮人通过活人祭祀向邪恶存在换取得到的，这种不需要法力就可以使用的空间物品在圣大陆十分难得，如空空灵兽袋就是这类不需要法力，仅用精神力就可以直接存取物品的，可想而知每一件都是真正的宝物。

　　“洛兰，这些原来是想给你个惊喜的，没想到竟成了分别的礼物。”亚伯看着洛兰将一瓶瓶的药剂与香水装进空间球之中，轻声感叹道。

　　“亚伯哥哥，你不用担心的，普通精灵的寿命有600岁，我可以与你签订生命契约，将生命平分给你一半，那就是300岁，20年很短的，我会每天都想你的。”洛兰偷偷看了她的父母一眼，发现他们没有注意这里，正在研究着手中的精灵香水，红着脸轻声说道。

　　“傻洛兰，胡说什么，你要好好的活着，亚伯哥哥也会很努力的修练，现在我是三级巫师，寿命已经是180岁了，以后我还会不断的晋级，寿命也会不断的提高。”亚伯柔声说道。

　　“啊，我算错了，亚伯哥哥现在是180岁寿命，我是600岁，我们两个平分下来那就是……”

　　洛兰还没说完就被亚伯打断了话语，亚伯说道：“等亚伯哥哥强大后，寿命会很长的，那时我们会天天在一起，现在你要做的就是好好修练，要有自保的实力！”

　　晚餐在一种分别的惆怅之中结束，亚伯被埃德温娜大公爵留了下来，洛兰则被卡丽带走了，亚伯知道这一分别将在很长时间内都无法再与洛兰相见了。

　　看着满脸是泪的洛兰被她的姐姐拖着离开餐厅，亚伯有种不应该带洛兰回家的悔意，在亚伯作出我会来看你的口形中，洛兰被带离了餐厅。

　　“亚伯，我知道你在人类世界的事，我会为你保留精灵的身份，你就留在安约斯特城生活一段时间，也好让我能更好地观察一下是否能将女儿的未来交付到你的手中。”埃德温娜大公爵的话语让亚伯难以拒绝。

　　亚伯十分清楚他目前的处境，按他的打算，就是离开这里隐藏身份去做一名佣兵，过上冒险者的日子，增加修行的经验，但埃德温娜大公爵的话让他只能改变行程，不过这样也不错，以精灵的身份生活在精灵城市之中，也可以学到很多的新东西，并且这里是埃德温娜大公爵的城市，安全上完全没有问题，哪怕就是巫师公会知道他在这里，也不会有人敢追杀至此的。


第0249章 女性美容大全

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，我听从您的吩咐！”亚伯躬身说道。

　　看到亚伯同意了她的提议，埃德温娜大公爵满意地点了点头，说道：“为了让你能更好的以精灵身份生活在安约斯特城，我会赐予你贵族身份，一个勋爵的称号，而一座别墅是我购买你所炼制的精灵香水的酬劳，请不要拒绝！”

　　“是，尊贵的埃德温娜大公爵阁下！”亚伯当然不会为了这些事与埃德温娜大公爵争论，现在的他已经不是当年那个为了一个爵位而兴奋无比的普通人了，巫师的身份几乎无视了贵族的荣耀，而钱财对于亚伯，对于埃德温娜大公爵都并不是什么值得重视的东西。

　　埃尔伯特公爵看着亚伯在精灵侍女的引领下走出了餐厅，转头看着埃德温娜大公爵问道：“埃德温娜，你真的要把女儿嫁给一个人类？”

　　“埃尔伯特，难道你想让洛兰满怀悲伤的进入闭关之地，然后因为情伤影响修练？”埃德温娜大公爵反问道。

　　“是呀，洛兰的性格与你一样，都是同样的执拗！”埃尔伯特公爵感叹道。

　　“二十年时间，无论对洛兰还是对亚伯都是一次考验，时间会冲淡一切，不知道他们之间的感情会不会也被冲淡！”埃德温娜大公爵微笑着说道。

　　“如果二十年后，他们的感情还是如同今天一般，那你会祝福他们？”埃尔伯特公爵再一次追问着刚刚埃德温娜大公爵没有回答的问题。

　　“二十年的考验都经过了，还有什么可以阻止他们？亚伯除了不是精灵，其它的一切都是完美的，铁匠大师、骑士长、三级巫师再加上炼金术，我们都看过亚伯的资料，按他现在的发展，只怕二十年后有可能他都可以和我们平等对话了。”

　　埃德温娜大公爵其实有句话没有说，那就是她的天赋本能可以感知他人心灵，这是她最深的秘密，在她的感知之中，亚伯虽然是人类，但他在心灵之中将精灵放在了完全平等的地位之上，哪怕是面对精灵侍女，他的心灵都是平等对待的，这样的人类如果能在人类世界掌握大权，那么对精灵是极有好处的。

　　所以埃德温娜大公爵对亚伯的态度非常好，几乎没有做出什么刁难的事，而且还主动为他提供一些帮助，就是为了能让他有良好的发展空间。

　　回到住处的亚伯，将隔绝法阵布下，放置出‘阿卡拉的帐篷’，他今天晚上的任务就是炼制精灵香水，按照埃德温娜大公爵准备从洛兰那里拿取的数量，他准备一个晚上炼制出四十瓶其他炼金师需要灵光一闪才能炼制出的蓝色‘精灵香水’。

　　亚伯并不知道中级炼金师炼制‘精灵香水’灵光一闪的比例，但他知道这个比例一定不高，因为洛兰每次说到灵光一闪这种状态时，都用的是一种如同神迹降临般的表情。

　　但亚伯不同，使用‘阿卡拉的炼金瓶’就可以直接出现‘灵光一闪’的效果，强行将物品从白色品质提升到蓝色品质。

　　当然要想达到让埃德温娜大公爵心动的效果，那么就要使用赫拉迪克方块与‘阿卡拉的炼金瓶’相配合，最终得到的‘精灵香水’才是埃德温娜大公爵所需要的。

　　还好‘阿卡拉的帐篷’中有着足够的材料，而制作‘精灵香水’他也已经是轻车熟路，并且由于使用过‘灵魂药水’再次加强了对炼金术的理解，现在的亚伯炼金水平上又有了极大的进步。

　　五十瓶蓝色品质的‘精灵香水’在天明之时终于全部炼制成功，之所以要炼制五十瓶，亚伯准备将其中十瓶送给洛兰的姐姐卡丽作为礼物。

　　虽然知道卡丽是洛兰的姐姐，一定会照顾好洛兰，但亚伯却固执的想着如果自己能送上让卡丽心动的礼物，那么洛兰以后在闭关之地一定会受到更好的照顾。

　　打开隔绝法阵，亚伯拿出一瓶‘止饥剂’打开瓶盖喂给了黑风，黑风的状态还是让他十分的不放心，昨天亚伯特别吩咐精灵侍女送来了黑风最爱吃的烤肉，可是它却只尝了两口就又睡觉了。

　　正想着一阵轻巧的踩着地砖的声音传来，亚伯眉头微皱，这里是他的住所，没有经过他的同意，竟然有人直接走了进来。

　　正当他有些生气地抬起头来时，看到来人，气立即就消失了，来的是洛兰的姐姐卡丽，她是这里的主人，再加上亚伯对她有所求，所以亚伯连忙站起身来，躬身问候道：“尊贵的卡丽女爵，早上好！”

　　“你的座狼需要大量的魔力石补充！”卡丽并没有理会亚伯的礼节，而是看了一眼地上的座狼，直接说道。

　　“尊贵的卡丽女爵，黑风它是怎么了？”亚伯有些惊喜卡丽知道黑风的病因，而又有些担忧黑风的病情问道。

　　“它叫黑风？黑风最近是不是升级过快了，当灵兽体内的能量并没有完全适应升级带来的变化时，再次强行升级，就会使它体内缺少大量的能量，从而导致身体内的能量不平衡，所以它才会这样嗜睡，解决的方法就是使用同属性的魔力石来补充它身体内的能量！”卡丽一说起黑风的特性，就如同换了个人似的，话语非常多，并且解释得非常清楚明了。

　　亚伯回身在黑风的脖子上拍了两下，回头对卡丽说道：“谢谢您，尊贵的卡丽女爵！”

　　“不用客气，这是洛兰叫我带给你的！”卡丽从怀里拿出一本羊皮书递给亚伯后，转身就准备离开。

　　“尊贵的卡丽女爵，请等下！”亚伯连忙叫住卡丽。

　　“有事？”卡丽除了介绍事物时话很多外，其它时间说话都是非常简短的。

　　“这里是五十瓶‘精灵香水’，您帮我交给埃德温娜大公爵四十瓶，还有十瓶是送给您的！”亚伯指着桌上的‘精灵香水’说道。

　　“好的！”卡丽没有客气，直接上前将所有的‘精灵香水’全都收进自己的空间袋之中，转身就离开了。

　　亚伯起身送卡丽离开后，就急忙打开洛兰送来的羊皮书，书中的第一页就是一幅炼金师图纹，从下面的解释来看，这就是初级炼金师图纹的升级版本，中级炼金师图纹。

　　“还是洛兰了解我，知道我最需要什么！”亚伯喃喃地说着，又翻到第二页。

　　羊皮书的第二页是一种叫‘洗肤水’的配方，细看介绍，这是炼金师为女士专门研究出的清洁皮肤的药剂，这种药剂最大的特点就是使用过后会让皮肤变得更加润滑而富有弹性，并且有着良好的美白作用。

　　亚伯此时有了不好的预感，他忙翻开第三页，这一页中记录着一种叫做‘润发水’的配方，这种‘润发水’长期使用，会让头发一直保持柔顺光泽，并且能够修复头发的种种问题。

　　第四页叫‘驻颜药剂’的配方，按配方上的解释，这种药剂可以保持面貌长久不变，不会受到时间的影响而衰老。

　　这简直就是一本女性美容大全，上面的三种药剂只有‘驻颜药剂’还算得上是药剂，其它两种‘洗肤水’与‘润发水’听名字就如同‘精灵香水’一般，都是精灵女子为了维护自身美丽容颜而使用的美容护肤品。

　　亚伯此时已经深深怀疑这本炼金师的册子里面的内容是不是由洛兰本人亲自挑选的，还是洛兰委托某位姐姐给他送本中级炼金师的知识书，而某位姐姐自作主张地加入了一些内容。


第0250章 玛拉大师

　　在一座矗立于安约斯特城最高的尖塔之中，埃德温娜大公爵轻轻推开一扇雕花木门，看着正在使用一个奇怪的装置观察天空的老年女精灵，她的头发纯白色，面部已经有些松驰。

　　“玛拉大师，早上好！”埃德温娜大公爵轻声打了个招呼。

　　“埃德温娜大公爵，今天早上的启明星特别明亮，说明今天的运程会很好，过会儿我就开始尝试炼制‘淬魂秘剂’。”玛拉大师从奇怪的装置这收回眼神，转头看着埃德温娜大公爵微笑着说道。

　　“您研制‘淬魂秘剂’已经有两年了，进展怎么样了？”埃德温娜大公爵听到玛拉大师竟然通过运程来决定今天是否尝试炼制药剂，心中已经大致猜到了研制进度并不理想。

　　“埃德温娜大公爵，如果我能在有生之年将‘淬魂秘剂’研制出来，这一生也算是对得起精灵族给予的大师称号了。”玛拉大师轻轻摇了摇头叹道。

　　玛拉大师是一位荣誉大师，炼金师之中并没有一位真正意义上的大师级，有两种途经可以被世人称之为大师，也就是荣誉大师，一是以高级炼金师所用材料为代价强行炼制出大师级炼金作品的炼金师，这类高级炼金师在某一种大师级炼金作品上特别有研究，而通过大量的大师级配方材料不计成本强行炼制，以极低的成功率与极高的材料报废率得到一份大师级炼金作品。

　　另一种荣誉大师是通过研究炼金配方，得到新的有用的配方，对炼金术有着重大贡献的炼金师，而玛拉大师就是这样的一位荣誉大师。

　　玛拉大师研究出了多种对精灵有实际用处的炼金配方，特别是在药剂学方面，有着天生的敏锐感，现在她所研究的‘淬魂秘剂’就是由埃德温娜大公爵资助的一项研究，通过药剂来提升灵魂的纯净度，以帮助德鲁伊们更快的提升实力。

　　“玛拉大师，您看看这个。”埃德温娜大公爵拿出一瓶蓝色‘精灵香水’，这是卡丽一早送到她那里的四十瓶蓝色‘精灵香水’中的一瓶。

　　玛拉大师接过蓝色‘精灵香水’，放在眼前透过瓶身看了看瓶中的液体说道：“这是一瓶灵光一闪得来的‘精灵香水’，使用的是最为普通的材料！”

　　埃德温娜大公爵静静地听着玛拉大师的评判，表情之中有一丝的古怪。

　　玛拉大师轻轻地将蓝色‘精灵香水’瓶盖打开，放到鼻前轻嗅，只一会儿她的表情变得十分激动，似乎追求的东西一下子就出现在眼前一般，当她将盖子重新盖上后，眼神突然犀利起来，转头看着埃德温娜大公爵说道：“纯净灵魂！这是哪位大师的作品，竟然用普通精灵香水配方制作出能够纯净灵魂的‘精灵香水’？”

　　“您在这瓶‘精灵香水’之中有什么发现吗？对您的研究有没有什么启示作用？”埃德温娜大公爵并没有回答玛拉大师的问题，而是反问道。

　　“埃德温娜大公爵，您等下，我做一些测试就会知道，不过我做过测试后，这瓶‘精灵香水’会被用光，您决定让我测试吗？”玛拉大师有些跃跃欲试却还是轻声询问了一下埃德温娜大公爵，确认一下是否让她使用掉这瓶宝贵的有着特殊价值的‘精灵香水’。

　　“玛拉大师，您尽管测试，如果不够，我这里还有！”埃德温娜大公爵无所谓地挥挥手说道。

　　埃德温娜大公爵对这种价值极高，在外界从未出现过的蓝色‘精灵香水’能够如此大方的唯一原因就是，亚伯在一晚上就炼制出四十瓶，并且早上她可以通过她的天赋感知到大女儿卡丽的心情非常之好，以她对卡丽的了解，那一定是得到了好处，也就是说亚伯一晚上炼制的蓝色‘精灵香水’肯定超出了四十瓶。

　　玛拉大师没有再多客气，拿着‘精灵香水’来到炼金台前，将一份‘精灵香水’分别倒入十个水晶试管之中，又分别滴入不同的液体，接着她对各个水晶试管施展‘极速发酵’，很快十个水晶试管分别呈现出不同的颜色。

　　“不对，这不可能！”玛拉大师将手中的水晶试管用力地摇晃着，似乎对眼前的结果并不满意，她用手指将其中一个试管中的液体沾了一点，放到嘴里，然后快速吐出，又拿起另一个水晶试管。

　　埃德温娜大公爵发现玛拉大师的情绪有些不对，轻声说道：“玛拉大师，如果测试有麻烦，您就慢慢测试，不用着急的。”

　　“埃德温娜大公爵，请再给我一瓶‘精灵香水’！”玛拉大师将手中的水晶试管放下，回头对埃德温娜大公爵要求道。

　　“‘精灵香水’够您测试，如果您有什么疑问，我可以将炼制‘精灵香水’的炼金师叫来，当面回答您的问题。”埃德温娜大公爵又拿出一瓶蓝色‘精灵香水’交给玛拉大师，然后说道。

　　“埃德温娜大公爵，请您务必要尊重这位炼制‘精灵香水’的大师，如果我有什么疑问，会去他那里向他求教，而不是请大师到我这里！”玛拉大师严肃地说道，说完这些她又开始了再一次的测试工作。

　　埃德温娜大公爵这时感觉似乎有些小看了她认为对修练有帮助的蓝色‘精灵香水’，或许在炼金大师眼中看到的东西与她眼中有些不同，等玛拉大师测试结果出来就会知道了。

　　时间一点点的过去了，再次的测试结果让本已有些疯狂的玛拉平缓下来，她将水晶试管中的液体倒掉，然后开始清洗着水晶试管，清洗得十分仔细，在清洗过程中，她的表情越来越平静，在将所有的炼金器具都清理干净后，她也完全的平静下来，又成为了那个睿智的炼金大师。

　　“埃德温娜大公爵，这位大师十分可怕，从我刚刚的测试中可知，他所用的材料都是最为普通的材料，但他将每一种材料的效果都发挥到极致。”说到这里玛拉大师对炼制蓝色‘精灵香水’的炼金师是一名至少为荣誉大师级的炼金师已经确认无疑，说到材料效果时，她露出了无法理解的神色。

　　“说发挥到极致可能不准确，似乎已经超出了材料本身的效果，他可能是加大了材料的数量，以求获得最大的效果！”玛拉大师有些不敢肯定地说道，因为加强材料的数量等于所有的材料配比都要调整，这并不是简单的将所有材料进行同比例增加就行了，而是要重新制定配方，重新找寻各种材料之间的平衡，这几乎就是研制出一种新的配方了。

　　“特别是最后的灵光一闪，在强行提升了‘精灵香水’等级的同时，也激活了所有材料的效果，只是，至于出现能够纯净灵魂的效果，我还是不清楚是如何得来的。”玛拉大师停了一下，又问道：“这是哪位大师的手笔？”

　　“他叫贝内特，是一名刚刚学习炼金术的初级炼金师。”埃德温娜大公爵并不想暴露亚伯的身份，只是介绍了亚伯的化名。

　　“怎么可能是一名初级炼金师？如果是初级炼金师他是怎么做到灵光一闪的？他是怎么处理材料的？他又是怎么重新调整配方的？”玛拉大师不断地提问着，但她并没有想要埃德温娜大公爵的回答，而是问道：“他在哪里？我能去见见他吗？”

　　埃德温娜大公爵点点头说道：“可以，我已经将贝内特安排在城中，玛拉大师可以随时去。”

　　此时埃德温娜大公爵并没有将包裹里还有几十瓶蓝色‘精灵香水’的事告诉玛拉大师，更不会将亚伯只用了一个晚上就炼制出超过四十瓶蓝色‘精灵香水’的事告诉她。


第0251章 亚伯的别墅

　　亚伯站在一幢白色的别墅前，看着眼前熟悉的街道，这条街道与刚巴城的凯旋大道十分相似，基本就是刚巴城凯旋大道的设计者照搬了这条名叫兰贝路的设计。

　　难怪洛兰会喜欢上凯旋大道，总说那里象她的家乡，从亚伯这里看向整条兰贝路，让他也有种回到了刚巴城的感觉，那里有他的家，有他与洛兰的记忆。

　　亚伯的别墅就在与凯旋大道府邸差不多的位置，不知埃德温娜大公爵是有意为之还是无意的巧合，不过他对这种安排十分满意。

　　“贝内特大人，我是您的管家布鲁尔！”一名身穿黑色礼服的中年精灵站在门前的台阶前，躬声说道，身后站着四名精灵仆人也同时躬身行礼。

　　“布鲁尔，认识一下，这是我的伙伴黑风。”亚伯微微让开身子，身后身躯巨大的黑风探出脑袋好奇地看了一眼布鲁尔，十分人性化地向着布鲁尔点了点头，黑风的嘴里含着一块黄色中级魔力石，这是一块电系的中级魔力石，这是亚伯听取了卡丽女爵的意见，为黑风补充能量的方法。

　　亚伯首先向布鲁尔介绍黑风，也是对布鲁尔与别墅中所有的仆人显示出黑风的重要性。

　　布鲁尔心中被突然伸出的狼头吓了一跳，但良好的教养让他表现得十分镇定，也向黑风点了点头。

　　“布鲁尔，麻烦你给我介绍一下这里。”亚伯知道一切都是埃德温娜大公爵安排的，所以也没有过多的客气，一位真正的管家可以解决很多的麻烦，让他能够更好的融入到这个城市。

　　“是，主人，您请跟我来！”布鲁尔直起身子，既然亚伯已经认可了他的身份，那也就立即换了称呼，同时示意仆人们退下，然后带着亚伯参观了这套带着强烈精灵风格的别墅。

　　“主人，这座院子里的所有花草都是从大公爵府的花园之中移植过来的，这个水池之中的鱼也是刚刚从内城湖中送来的！”布鲁尔带着亚伯走进别墅的大门，就看到了一条白色石制大道，两旁都是绿色的各种奇特植物，还有一片小池塘，里面不时的有金色与银色的鱼在游动，布鲁尔边指着四周边向亚伯解释道。

　　布鲁尔是一名职业管家，他的家族世代都是管家，而他因为前主人家出了事，刚刚失去了工作，又被大公爵府聘用到这个别墅来管理这个别墅。

　　他并不清楚自己要服务的主人是什么身份，需要大公爵府出面来帮助聘用管家与仆人，并且连夜在德鲁伊的帮助下，移值了大量珍贵的花草树木到这间别墅，连同池塘里的鱼都是最为珍贵的品种，而这间别墅的装修又完全是大公爵府的风格，应该说这个别墅有可能就是大公爵的一处休息去处。

　　但现在这一切都给予了一名年轻的精灵，一个他这种管家家族都未曾听说过名字的精灵，当他第一眼看到这位年轻的精灵时，他就知道这是一名贵族，那种天生的贵族气质他身为多年贵族管家是不会看错的。

　　亚伯跟着管家布鲁尔在新的别墅之中转了一圈，认识了所有的地方，这里的装饰几乎就是他在埃德温娜大公爵那里居住的院子的翻版，极致的装修，奢华的饰物，一切都尽显着精灵的风格。

　　在看了主楼的内部后，亚伯说道：“布鲁尔，这个主楼只允许白天进入，晚上我会布置防御法阵将主楼与外界隔开。”

　　“主人，这坐主楼自带一座防御法阵，主控制阵盘在您的卧室之中，防御法阵隐藏布置在主楼的四周。”布鲁尔指着主楼四周的一块块地砖说道。

　　“设计这座房子的精灵真是考虑周到！”亚伯感叹道。

　　布鲁尔当然不会告诉主人，这种配置了防御法阵的主人楼，就连他也是第一次见到，防御法阵也不是普通物品，那要强大的德鲁伊或者人类巫师才能布置，远非普通精灵可以接触到的。

　　待布鲁尔退下后，亚伯来到大厅，大厅正中的长条木桌是一种坚硬的铁云木制成，这种铁云木正常是用作炼金台，没想到这里却只是当成普通的木桌使用。

　　亚伯将洛兰送的羊皮书放在长条木桌之上，又拿出一套普通的炼金用具，现在他需要使用‘灵魂药剂’快速掌握这几种配方，只有多掌握几种配方，才有希望使得他晋级成为中级炼金师。

　　‘洗肤水’、‘润发水’的材料倒是现成的，这种普通的配方，亚伯在来时的路上就已经购买了各三十份，足够他学习之用了，只是‘驻颜药剂’的主材料驻颜草却是难得的材料，他一时也无法获得，所以只能等有机会再炼制了。

　　现在他已经顾不得什么配方是女人保养使用的事了，只要能够提升炼金等级，要他再去找寻其它的炼金配方，他也不知道从哪儿可以获得，他所有的配方都是来自洛兰那里。

　　因为修练巫师的原因，亚伯的大部分时间都在练习法术之中度过，如果使用大量的时间来学习炼金术，那么势必会影响到他的巫师修练。

　　还好亚伯有‘灵魂药剂’这种可以加速大脑运转的药剂，几乎可以使得所有难以解决，或者要花费大量时间来学习的技能都能快速掌握。

　　手中的‘灵魂药剂’已经不多了，原本从暗黑世界出来带回了七瓶‘灵魂药剂’，路上喂给白云一瓶，现在只留下六瓶‘灵魂药剂’，亚伯留下‘灵魂药剂’的原因很明确，那就是‘灵魂药剂’并不只是简单增加精神力的药剂，而是一种可以通过加速大脑思考不断的模拟而快速掌握技能的药剂，他实在是不想浪费这种特殊效果，一旦有新的技能，再使用‘灵魂药剂’才能最大发挥这种神奇药剂的最大作用。

　　亚伯将一瓶‘灵魂药剂’倒进口中，大脑全速开动，面前的羊皮书只是快速翻了一次，就已经全部记入到脑中，接着脑中已经出现了一个人影，人影的面前是一座炼金台，炼金台上是全套的炼金器具。

　　‘洗肤水’、‘润发水’与‘驻颜药剂’三种配方的材料出现在虚拟人影的身边，‘快速消融’、‘精确过滤’、‘精华提炼’、‘蒸馏提纯’、‘加速腐化’、‘均匀煅烧’、‘极速发酵’这些炼金师的能力轮流使用，材料在不断的处理之中渐渐的变化，最后的‘升华’有时失败，有时成功，慢慢的成功的次数越来越多。

　　亚伯对炼金术的理解也在三种配方的炼制过程中不断的加强，不过几种炼金配方的炼制对‘灵魂药剂’能量的消耗极大，练习到一半之时，一瓶‘灵魂药剂’已经消耗干净，他此时的感觉之中好象大脑有种从心想事成的状态变成了百思不得其解的状态。

　　手一动，又一瓶‘灵魂药剂’再次出现在手中，仰头喝下，大脑中的虚拟人影又开始全力炼制，亚伯脑中的初级炼金图纹开始发出光芒，并且光芒越来越盛，当光芒将初级炼金图纹全部覆盖之时，初级炼金图纹完全变成了暗金色。

　　如果没有中级炼金图纹，亚伯只能成为准中级炼金师，只有初级炼金图纹完全升级为中级炼金图纹后才会真正成为中级炼金师，而洛兰送来的羊皮书第一页就是中级炼金图纹，那是因为洛兰知道亚伯学习的速度，所以一直帮他记在心上。


第0252章 中级炼金师

　　初级炼金图纹在精神力的作用下，在‘灵魂药剂’的全力加速下，化为了金色的液体，精神力成笔，金色液体成墨，中级炼金图被一笔一画的绘制出来，每一个转角，每一个深浅，因为炼金图纹不用法力绘制，完全是精神力的绘制，全依靠着精神力的运用来决定成败，而作为一名巫师，并且精神力超过了三十点的巫师，又处在大脑超速状态之中，没有任何错误，完美的暗金色炼金图纹出现在他的脑海之中。

　　此时埃德温娜大公爵与玛拉大师恰好出现在门口，如果是平时亚伯早就发现了有他人的存在，只是此时精神力与大脑完全的进入到全心全意的状态，连同弱小灵魂都停止了所有的运转，全力将所有的思考能力全部交给了主灵魂。

　　埃德温娜大公爵与玛拉大师进来时正好看到亚伯的身上出现了暗金色的波动，这是晋级的波动，但没有法力波动，没有斗气波动，那只有一个结果，就是炼金师晋级的波动。

　　玛拉大师并没有吃惊，能够炼制出灵光一闪，又有奇特效果‘精灵香水’的炼金师到此时才晋级中级炼金师，她已经感觉很迟了，又怎么会感觉到快呢。

　　而埃德温娜大公爵则不同，她可是知道亚伯是从什么时候开始学习炼金术的，更知道是从什么时候得到中级炼金图纹的，这才多长时间，已经晋级成为了中级炼金师，这是怎样的天才。

　　玛拉大师正准备说话，却被埃德温娜大公爵拦了下来，此时她已经看出了亚伯的状态不对，似乎是处在一种奇特的状态之中。

　　正在此时，亚伯突然动了，手在桌上的器具上轻抓，一只水晶瓶抓在手中，另一只手在材料之中一抚，一份‘洗肤水’的材料已经单独出现在一边。

　　然后是让人眼光缭乱的炼制过程，速度成了炼制的主旋律，哪怕是使用咒语都是以一种听不清的极速念出，似乎没有想过失败，只要完成一件材料，连看都不看结局，就直接拿起下一件材料。

　　玛拉大师虽然炼制过无数次的药剂，还是第一次看到这样炼制药剂，动作十分老练，却比普通炼金师的动作快了几倍，无论是材料处理，还是融合都非常快速，玛拉大师将自己代入到面前精灵的位置，她可以肯定，哪怕是这种最简单的‘洗肤水’也无法象这个精灵一样的轻松自如。

　　‘升化’，在最后一道工序结束后，瓶中的混合材料在七彩光芒之中，又闪过一道流光，一瓶闪烁着蓝色电弧的‘洗肤水’出现在亚伯的手中，最后的灵光一闪将‘洗肤水’直接由白色品质升华为蓝色品质。

　　埃德温娜大公爵与玛拉大师互看了一眼，这就灵光一闪了？这可是刚刚才进入到中级炼金师，怎么就灵光一闪出现了？

　　正在埃德温娜大公爵与玛拉大师想着时，亚伯已经将蓝色‘洗肤水’扔到一旁，就象扔一件垃圾一般，手又在材料中一抚，一份‘润发水’材料单独分离出现在桌面之上。

　　又一轮的炼制开始了，同样的速度，同样的准确，没有失败，没有迟疑，让在一旁观看的埃德温娜大公爵都以为炼金术是一样非常简单的事。

　　又一次‘升华’，这是‘润发水’的最后一道工序，就在七彩光芒出现后，又有一道流光出现，接着一瓶闪着蓝色光弧的‘润发水’出现在亚伯的手上。

　　此时‘灵魂药剂’的药剂已经消耗完毕，亚伯也从大脑加速超频之中恢复过来，当所有的感知回复到身体之中，他已经感觉到了屋内多了两个人。

　　亚伯的眼睛睁开，神色十分愤怒地看向出现在他屋内的两名精灵，不过当他看清了其中的埃德温娜大公爵后，脸上的愤怒变成了无奈。

　　“万分抱歉，我们不经您的允许就旁观了您的炼制！”埃德温娜大公爵还没说什么，玛拉大师就已经躬身诚恳地说道。

　　“贝内特，是我带玛拉大师过来与你相见的。”埃德温娜大公爵自然知道刚刚的行为的确有些不妥，但她的身份不同，不是她的高贵身份，而是她是洛兰的母亲，不谈洛兰与亚伯的关系，只论亚伯所有的炼金术都是洛兰教的，而洛兰教的炼金术都是从埃德温娜大公爵这里所得，所以她只是轻点了点头解释道。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，没有关系，是我的问题，我应该到内室炼制药剂的，只是看到这个铁云木长桌，一时兴起就在上面操作了。”亚伯还能说什么，只能躬身自行化解掉三人之间的那丝不和谐。

　　“贝内特，这是炼金大师玛拉！”埃德温娜大公爵向亚伯介绍着玛拉大师。

　　“尊敬的玛拉大师，中级炼金师贝内特向您问好！”亚伯听到面前的老年女精灵是一名炼金大师，心生敬佩地说道。

　　“贝内特炼金师，我只是一名荣誉大师，并不是真正的炼金大师，您在炼金术上已经超过了我，在您面前我担不起大师的名称！”玛拉大师用一种崇拜与恭敬的语气说道。

　　这也难怪玛拉大师，不管是哪位炼金大师在看到一名炼金师能用从未有过的极速完成炼金药剂的炼制，并且能够连续两次每次都直接灵光一闪将其升级为蓝色品质时，那种震撼可想而知。

　　其实这也是因为埃德温娜大公爵与玛拉大师两位精灵来的时机刚刚好，亚伯炼制时正好处在类似顿悟的状态之中，大脑超频加速运转，而当时的每一个动作虽然在外人看来很快，但在超频过的大脑思考速度面前却是非常缓慢的，所以有着足够时间思考加上之前大量虚拟实验，使得他的每一个动作都标准无误。

　　并且由于速度极快的原因，让材料的反应过程如配方的制作者所设想的那样，并没有因为各个材料虽然处理好，但放置时间过久后引起了一些未知的变化。

　　配方是一种理想化的炼制过程，实际中由于各种原因会出现一些微小的变化，虽然这种微小到几乎让人忽略掉的变化并不起眼，但这些微小的变化直接影响着灵光一闪的出现机率。

　　越是接近配方的理想化状态，就越容易出现灵光一闪，而亚伯将材料处理过程与等待其它材料处理的时间都缩短到一个极致时间内，并且当时的大脑超频使用，动作完美无瑕，所以才会连续两次出现灵光一闪。

　　“尊敬的玛拉大师，我只是一名刚刚学习炼金术的新手，在炼金术方面还有许多要学习的地方，您太谦虚了！”亚伯微微躬身说道。

　　“您是刚刚学习炼金术？这怎么可能？”玛拉大师不敢相信地叫道，转头看向埃德温娜大公爵，看到埃德温娜大公爵轻轻向她点了点头证实了亚伯的话。

　　“贝内特炼金师，原本我是因为您炼制的‘精灵香水’前来向您请教的，但亲眼看了您的炼制过程，我才发现我与真正的天才之间的差距实在是太大了，如果您有空，能否请您去我的炼金室，我会将我的炼金配方与您分享。”玛拉大师十分恳切地说道。

　　玛拉大师一方面是爱才，精灵族之中出现这样的炼金天才绝对是一件好事，并且从刚才的种种可以看出埃德温娜大公爵与贝内特炼金师的关系并不寻常，她都可以感觉到贝内特炼金师是以一种看到长辈的态度在面对埃德温娜大公爵。


第0253章 拜访

　　而另一方面就是对贝内特炼金师的补偿，要知道贝内特炼金师的炼制过程给予了她十分的震撼与感触，这让她有种找到了方向再提高的感觉，到了她这种水平，哪怕想要提高一点都非常难，更不用说是找到前进的方向了。

　　亚伯听到玛拉大师所说，才知道刚刚误打误撞的情况下，竟然打消了一位炼金大师对自己使用合成过的原料制成的蓝色‘精灵香水’的疑问。

　　而并不精通炼金术的埃德温娜大公爵此时也相信了亚伯确有每次都能够灵光一闪的能力，也就可以解释那超过四十瓶的蓝色‘精灵香水’会在一夜之间被全部炼制出来的原因。

　　在埃德温娜大公爵与玛拉大师对各自的疑问都感觉到有了满意的答案后，就起身告辞了，亚伯连忙将她们送出别墅的大门之外。

　　此时的管家布鲁尔已经十分确信主人的身份高贵，只要想到埃德温娜大公爵与玛拉大师亲自拜访，布鲁尔就感觉到深深的骄傲，是的，管家布鲁尔已经将自身列入了贝内特家的一员，所以有的是强烈的骄傲感。

　　回到主人楼的亚伯，立即就开启了防御法阵，这次虽然因为侥幸没有发生什么事，但以他如此多的秘密，只要一不小心，就会暴露在人前，那后果真是无法想象。

　　一直忙于逃命以及之前的战斗，让来到安全之地受到庇护的亚伯突然放松下来，也就失去了一些警惕性，这时想起如果玛拉大师看到‘灵魂药剂’的后果，亚伯都有种不寒而栗的感觉。

　　刚刚的‘灵魂药剂’对炼金术的理解及晋升中级炼金师后出现的新的感悟都要通过大量的炼金来巩固，但接下来的炼制会用到暗金炼金用具，由于刚刚发生的事，让他感觉单单是主人楼自带的防御法阵远不能让他放心，所以他又布置了一套‘隔绝法阵’。

　　有了两套法阵的保护，亚伯放心地拿出了‘阿卡拉的炼金瓶’，在没有‘灵魂药剂’对大脑超频的加载之下，他可没有信心每次都出现灵光一闪，还是‘阿卡拉的炼金瓶’自带暗金能力，强行提升所炼制炼金成品一级更为保险。

　　亚伯使用赫拉迪克方块对半成品进行合成，以三份材料炼制一份成品，最后用‘阿卡拉的炼金瓶’进行‘升华’，炼制出效果更加强大的蓝色品质的‘洗肤水’与‘润发水’。

　　现在亚伯在安约斯特城需要一个身份，虽然埃德温娜大公爵答应赐予他勋爵的爵位，但这个身份还无法让他能够真正融入到精灵的修炼阶层之中。

　　自从亚伯使用八瓶‘灵魂药剂’将祭祀的‘骷髅复生’法术还原后，又在自身金色斗气的帮助下，成功的将这门带有死气的‘骷髅复生’法术学习变成了他的战斗手段之一，从那时起，他就想到了精灵的德鲁伊法术，如果使用‘灵魂药剂’是不是也能将德鲁伊的法术融入到自身的法术体系之中。

　　所以亚伯需要一个身份能够接触精灵中地位高贵的德鲁伊们，以找寻机会能够交换或者通过其它方式，得到德鲁伊的法术，而还有什么身份比炼金师更好的呢？

　　并且今天玛拉大师已经看到了亚伯使用的炼金术，亚伯本身的炼金水平是无法隐瞒的，虽然他本人对自己的炼金水平并不认为有多高，因为他现在一共可以炼制的炼金药剂，哪怕加上只在虚拟状态下炼制过的‘驻颜药剂’，一共也只有六种。

　　玛拉大师已经答应亚伯可以随时去拜访她，并且会与亚伯共享配方资源，而亚伯当然不会空手去玛拉大师的炼金室，而所会不多的炼金配方之中，能够被精灵女子接受并欢迎的，也只有‘洗肤水’与‘润发水’了。

　　对于使用了赫拉迪克方块合成出现的一些特殊的功能，亚伯其实一直都很小心了，比如‘精灵香水’的那一丝灵魂纯净，效果对灵魂极为强大的他来说，基本算没有任何用处，但他万万没想到这一丝的灵魂纯净却让埃德温娜大公爵十分的重视。

　　不过所好的是这一丝的灵魂纯净效果还不是强到逆天的地步，所以这也只是稍稍提高了他在埃德温娜大公爵心中的地位。

　　亚伯现在有些好奇如果使用赫拉迪克方块合成‘精灵香水’到暗金品质会是怎么样，但这种操作他是不会在这里进行的，只有暗黑世界才是安全的地方。

　　一天时间，三十瓶蓝色品质的‘洗肤水’与三十瓶蓝色品质的‘润发水’已经被亚伯收进了空间袋之中，解开两套法阵，正看到守候在门口的管家布鲁尔。

　　“主人，大公爵府送来了两套礼服，明天上午将是您的授勋仪式！”看到亚伯从房间出来，布鲁尔连忙上前报告道。

　　“布鲁尔，府中有马车吗？”亚伯问道，他接下来要去回访玛拉大师，坐着马车前往是一种非常正式的拜访方式。

　　“主人，府中有一辆马车随时听候您的命令！”布鲁尔躬身说道。

　　“安排一下，马车立即出发，今天我要回访玛拉大师！”亚伯吩咐道。

　　亚伯见到马车之时，发现原本他使用的超级牛车如果不算内部他的改装，光是外表来说，与眼前的马车有着天壤之别，面前的马车通体银色，马车整体都是由无数的银丝组成，从马车上他可以感觉到法力的波动，这辆马车上装有法阵。

　　“主人，这辆马车自带防御法阵，是大公爵府专门送来给您使用的。”布鲁尔躬身介绍道。

　　连马车都带防御法阵，相比起以前亚伯一直以为他那辆超级牛车是天下最贵的马车了，现在才知道，他是小看了这个世界，也许以前的眼界实在太小了，现在出来后才知道这个世界有多大。

　　马车的车夫是一名中年精灵，与之前亚伯见过的精灵有些不同，他的耳朵明显有些短，并且皮肤也粗糙很多。

　　车夫看到亚伯对他的打量，躬身说道：“大人，我叫阿尔奇，是一名半精灵，我的母亲是人类，父亲是精灵。”

　　“城里的半精灵很多吗？”亚伯边走上马车边问道。

　　“是的，精灵城中有几千名象我这样的半精灵，在这里我们可以依靠自己的双手活着，而在人类世界我们是无法存活的，人类世界里我们都是怪物，这里才是我们的家！”车夫阿尔奇有些动情地说着，发现自己的话有些多，忙又道歉道：“对不起，大人，我有些忘情了！”

　　亚伯对埃德温娜大公爵的治理方法十分敬佩，这些半精灵在精灵城中得到了认可，而又能解决一些普通精灵认为有失体面的工作的问题。

　　“阿尔奇，去玛拉大师炼金室！”亚伯并不知道玛拉大师的炼金室在哪里，但他相信半精灵车夫阿尔奇一定知道，就如同在人类世界一般，车夫对城市的每一条街道都要非常熟悉，这是车夫的工作。

　　“是，大人！”半精灵车夫阿尔奇驱动两匹白色俊马，银色的马车开始加速飞驰。

　　一路之上，亚伯发现了一个奇怪的现象，几乎所有的精灵马车与路上的骑者，只要看到这辆马车都自动的让道，这让马车几乎是一路畅通无阻地到达了一座城中最高的高塔前。

　　当银色马车刚刚停下，就有精灵侍女上前帮助打开马车车门，当看到走出马车的是亚伯时，虽然脸上有些惊讶，但还是十分客气地躬身行礼。

　　“请问大人，您来此处有什么事吗？”精灵侍女虽不知道亚伯的身份，但面前的马车她是认识的，大公爵府的专用马车，除了大公爵府少数几位大人可以使用外，在安约斯特城还没有哪个精灵敢使用同款马车。


第0254章 神奇的改变

　　“请通报一下，就说贝内特炼金师前来拜访玛拉大师。”亚伯微微躬身说道。

　　“大人，您稍等！”精灵侍女躬身退后，在进入门内时才转身快步走进高塔之中。

　　不过几分钟后，玛拉大师的身影就出现在大门口。

　　“贝内特炼金师，您的光临使我感到万分荣幸！”玛拉大师面带微笑地躬身施礼道。

　　玛拉大师以大师身份，与亚伯一见面就首先说话，并且态度十分热情，这让亚伯感觉到她的诚恳。

　　“尊敬的玛拉大师，打扰您的研究工作，请原谅我的冒昧！”亚伯也躬身回礼道。

　　“贝内特炼金师，请进来说话！”玛拉大师侧身做了个请手礼。

　　玛拉大师的会客厅十分简单，这在亚伯所见到的精灵房间之中是十分少见的，当然他所见到的精灵房间都是大公爵府的房间，哪怕是他的别墅也是大公爵府的风格。

　　一张长桌，几张高背椅就是会客厅的所有摆设，就在亚伯以为玛拉大师会在这里停下时，却发现她并没有在会客厅接待他。

　　“这里谈话太拘束，来我的炼金室！”玛拉大师边穿过会客厅走上楼梯边说道。

　　与会客厅的简单不同，亚伯在玛拉大师的炼金室中看到了许多未曾见过的炼金用具，如能够长久保存易腐材料的冰冻法阵，能够随时加热的火焰法阵，能够随时制造出法术水的法阵，还有许多他认不出用途的法阵。

　　“贝内特炼金师，这是我收集的各种与炼金有关的法阵，这是人类巫师制作的，这是精灵制作的，这是矮人制作的！”玛拉大师看到亚伯十分有兴趣，就向他一一介绍起炼金室的设备。

　　此时精灵侍女送上了两份果汁，放在炼金室中间的桌子上，玛拉大师做了个请手礼，邀请亚伯坐下。

　　“玛拉大师，这是我的一点小礼物！”亚伯说着从空间袋中拿出两瓶‘洗肤水’与两瓶‘润发水’放在桌上。

　　“贝内特炼金师，礼物我非常喜欢！”玛拉大师那次在亚伯那里看到‘洗肤水’与‘润发水’被炼制出来时就想要一份研究研究，但当时的确是非常失礼，也就没有好开口索要，此时这两种炼金药剂就出现在眼前让她着实有种意外的惊喜。

　　一次友好的会面，回程途中，亚伯手中拿着两张配方，这让他十分满意今天的拜访，两张配方是玛拉大师的回赠，一张是‘疗伤药剂’的配方，一张是‘解毒药剂’的配方。

　　之所以是这两张药剂配方，原因就在于玛拉大师了解到亚伯所掌握的炼金配方十分少，连基础配方都不全，所以才会赠送他这两张非常实用的基础药剂配方。

　　‘疗伤药剂’是一种可以治疗轻伤，对重伤有压制作用的治疗类药剂，这种药剂在人类世界十分稀少，原因就在于这种药剂的大部分材料只生长于双月森林之中，所以在人类世界之中，只有少数人才会拥有‘疗伤药剂’。

　　‘解毒药剂’从名字上就可以知道这是解除中毒状态的药剂，也是治疗类药剂的一种，这种药剂可以解除大部分的中毒状态，对少部分的中毒状态有减轻与抑制的作用，同样这种药剂的主要材料基本都产于双月森林。

　　在亚伯离开后，玛拉大师有些迫不及待地打开了闪着蓝色光弧的‘洗肤水’，她将‘洗肤水’打开，轻轻地倒了一点在她的手背之上，转瞬之间‘洗肤水’就被她的手背皮肤吸收了，她因为苍老已经有了褶皱的皮肤在吸收了‘洗肤水’之后，皮肤上的褶皱开始收紧，皮肤开始焕发出生机。

　　玛拉大师不可置信地看着手背的皮肤，她不是没用过蓝色品质的‘洗肤水’，但从未见过有这种神奇功效的‘洗肤水’，看着手中的这瓶‘洗肤水’，再看看桌上的‘洗肤水’，一共只有两瓶，此时她陷入了是使用‘洗肤水’进行研究，还是自己使用的两难境地。

　　女人，哪怕是如玛拉大师这般年龄的女人也无法阻挡住回复年轻容颜的吸引力，玛拉大师在心中对自己说，哪怕就是研究也不一定会出结果，那么就让她自己来测试一下这两种药剂的作用吧。

　　而此时的大公爵府却是出现了一些状况，事情起因就是埃德温娜大公爵为府中的十位女性正式德鲁伊发放了每人一瓶的蓝色品质‘精灵香水’，原本发放‘精灵香水’的事只是一次普通的福利活动，但由于某一位男性正式德鲁伊的夫人正是一名女性正式德鲁伊，让这位男性正式德鲁伊得知了这次发放的蓝色品质‘精灵香水’的特殊性。

　　埃德温娜大公爵身为安约斯特城的城主，当然不会只为她自己的修炼着想，还要为城主府所有跟随她的属下的修炼着想，所以她才会下发这些修炼资源。

　　当府中的十二名男性正式德鲁伊全都知道了蓝色品质‘精灵香水’的特殊效果能够纯净灵魂后，就发生了要求与女性正式德鲁伊同等福利的抗议活动，所有的男性正式德鲁伊都认为，‘精灵香水’并不是女性精灵的专利，无数的男性精灵也在使用‘精灵香水’，所以他们也应该享受到同等的待遇。

　　大公爵府中的闹剧随着埃德温娜大公爵十分恼火地又发放了十二瓶蓝色品质‘精灵香水’给男性正式德鲁伊后才恢复正常，但此次事件中的蓝色品质‘精灵香水’却被整个安约斯特城所认知，所有精灵德鲁伊都在打听这种有纯净灵魂的‘精灵香水’是哪位大师的作品。

　　许多在安约斯特城中有身份的精灵已经将玛拉大师认作了这种‘精灵香水’的制作者，因为玛拉大师研究‘淬魂秘剂’对这些身份高贵的精灵并不是什么秘密，一时之间玛拉大师的炼金室前来拜访的精灵开始增多。

　　“玛拉大师，您怎么会如此年轻？”梅纽因议员吃惊地看着眼前中年少妇般的玛拉大师，原本苍老的容颜现在已经变成了红润而紧质的皮肤，枯白的长发也已经变成了闪着银白色光泽的柔顺长发。

　　“梅纽因议员，您有什么事？”玛拉大师表情淡然看着面前的安约斯特城三位议员，对说话的梅纽因议员问道，如果细看却可以从嘴角那一丝的笑意中看出她此时的心情极好。

　　“玛拉大师，您的‘淬魂秘剂’研究是不是有了突破性的进展？”梅纽因议员看出玛拉大师并不想提及她变得年轻之事，转而问道。

　　玛拉大师听到梅纽因议员所说‘淬魂秘剂’之时，心中不由得一阵恼怒，要知道‘淬魂秘剂’她已经研究好几年了，一直没有重大突破，而研究所需要的费用都是由安约斯特城提供，此时梅纽因议员带着两名议员前来询问此事，让她不由得误会了三名议员的来意。

　　玛拉大师感觉到三名议员是有备而来，一来就先是说她变得年轻了，接着又问起‘淬魂秘剂’的研究进度，也就是说她玛拉大师利用了‘淬魂秘剂’的研究经费使得自己变年轻了。

　　“梅纽因议员，如果安约斯特城觉得我所耗费的资源过多，那么今年开始，我将自己筹措资金展开研究。”玛拉大师眼神凌厉，但语气却是十分平缓地说道。

　　梅纽因议员与另两名议员互看了一眼，有些不明所以，这说得好好的，怎么会突然翻脸了！


第0255章 难以入口的小牛肉

　　另一名克罗克议员说道：“玛拉大师，我们安约斯特城所有议员对您的研究都是无比支持的，您可以尽情的研究，不用担心资源的问题。”

　　“那你们来这里是为什么事？”玛拉大师此时也发现了事情的不对，三名议员的态度似乎很好，不象是对她的研究有意见的样子。

　　“请问玛拉大师，大公爵府的‘精灵香水’是您的作品吗？”克罗克议员这次没有再拐弯抹角，而是直接问道。

　　“克罗克议员，您是说蓝色‘精灵香水’？”玛拉大师听到克罗克议员的问题，第一时间就想到了那有特殊效果的‘精灵香水’，确认的问道。

　　“是的，就是蓝色‘精灵香水’！”克罗克议员与其他两名议员都一阵惊喜，看来玛拉大师确实知道此事。

　　“那是我的朋友炼制的！”玛拉大师此时已经明白了这是被贝内特炼金师的蓝色‘精灵香水’吸引过来的，她此时已经自动认为贝内特炼金师与她互换了礼物，已经是朋友关系，所以直接回答道。

　　“您是否能够引见一下您这位朋友呢？”梅纽因议员急切地问道。

　　“那位炼金师是埃德温娜大公爵的炼金师，没有埃德温娜大公爵的同意，我可不好轻易为你们引见！”玛拉大师摇摇头回道。

　　“玛拉大师，那您可以为我们购买一些‘精灵香水’吗？价格上不成问题。”梅纽因议员忙换了一种说法提议道。

　　“不用麻烦玛拉大师了，接下来我会安排一次拍卖，你们可以通过拍卖来购买‘精灵香水’。”

　　一个声音从门外传来，三位精灵议员忙站起身事，恭敬地躬身行礼。

　　“你们还留在这儿干什么？都先走吧！”来的是埃德温娜大公爵，听到有议员前来找玛拉大师，她就立即赶来了，玛拉大师可是安约斯特城唯一的炼金大师，虽然与她私交甚好，但万一惹怒了玛拉大师，那就是安约斯特城的重大损失了。

　　三名精灵议员忙躬身离开，此时埃德温娜大公爵才看到玛拉大师的脸，不由得上前细看了两眼，问道：“贝内特的‘洗肤水’？”

　　“是呀，效果真的不错！”玛拉大师听到埃德温娜大公爵所问，不由得笑容满面地回答道。

　　“这小子有好东西怎么没想到我，亏我还对他那么好，还同意……”埃德温娜大公爵猛地停住了口中的低语，手从腰间一摸，手中多了一只法阵控制牌，接着身影消失在玛拉大师的面前。

　　此时的亚伯刚刚回到家正在吃着晚餐，晚餐十分丰盛，精灵的口味有些偏淡一些，蔬菜水果多一些，但也不全没有肉类，小块的牛肉十分细嫩，果汁所用的水果他没有品味出是什么水果，这里是双月森林，圣大陆水果最集中的地区。

　　就在亚伯将一小块牛肉放进口中时，眼前光影一闪，埃德温娜大公爵出现在他的面前，他这一口牛肉被卡在喉咙之中，不由得大咳几声，这才缓过气来。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，您这样的出现方式真是特别！”亚伯躬身行礼，但话语之中却是有着些许不满。

　　“亚伯，我对你不错吧，你与洛兰的事我也同意了，我刚从玛拉大师那里来，怎么有好东西就没想到我呢？”埃德温娜大公爵眼神之中杀气十足，似乎亚伯只要回答不慎，就会被暴揍一顿。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，您看这都为您准备好了，因为天色已晚，我准备明天就给您送去呢。”亚伯小心地拿出二十瓶药剂放在餐桌之上说道。

　　“下次有好东西要首先送到我那儿！”埃德温娜大公爵手一挥，餐桌上的二十瓶药剂消失了，接着她也在一道白色光影之中消失不见。

　　亚伯看着消失在眼前的埃德温娜大公爵，不由得长舒一口气，在地球时虽然没有结婚，但是也是有过女朋友的，丈母娘的威严一直在他的心中没有遗忘，今天这种威严又一次出现在心头。

　　当亚伯又一次拿起刀叉开始品尝小牛肉时，又是一道白光出现在他的面前，洛兰的姐姐卡丽面无表情地出现在他的面前。

　　卡丽没有说道，直接抻出手来，眼神十分淡然地看着亚伯。

　　“卡丽女爵，我们商量件事，剩余所有的‘洗肤水’与‘润发水’都在这里了，您带一半给洛兰，另一半算您帮忙的酬劳！”亚伯从空间袋中拿出了三十六瓶蓝色‘洗肤水’与‘润发水’放在餐桌上看着卡丽说道。

　　卡丽上前手一挥，将餐桌上的三十六瓶蓝色‘洗肤水’与‘润发水’收进空间袋之中，对着亚伯点了点头，接着身影在一道白光之中消失不见。

　　“还让不让人吃饭了，一个个都这样，唰的一声来了，唰的一声又走了！”亚伯嘴里喃喃地说着，又拿起了手中的刀叉再次品尝起这块已经几次准备放进口中的小牛肉。

　　晚上亚伯又将两套法阵全部打开，从赫拉迪克方块之中拿出一张城镇传送卷轴，使用法力激活传送门，接着带着黑风来到了罗格营地。

　　此时的罗格营地正是中午，亚伯纵身跳上黑风的背，随手将一块黄色中级魔力石扔进黑风的嘴中，最近是不能再喂给黑风‘灵魂药剂’了，等什么时候黑风的身体恢复正常才能再次使用‘灵魂药剂’。

　　通过传送小站再次来到了冰冷之原，亚伯由黑风自行带路，利用它的敏锐的嗅觉，找到地狱生物。

　　冰冷之原中小股的没有小boss的地狱生物，已经对亚伯没有任何威胁了，有了暗金品质的‘渡鸟之爪’，对于成群的地狱生物都可以很快消除干净。

　　在行进了两天后，亚伯心中对手指之上的蓝色戒指充满了失望，要知道这可是他第一次得到的真正意义上的蓝色装备，可是用处却很小。

　　实际战斗之中，几乎要杀死多只地狱生物才能够为他提供一点点法力的恢复，还不如法力自行恢复的速度快。

　　前方有一个石屋，亚伯决定在那里停下休息，并且对手中的蓝色戒指有了另一种打算。

　　排骨2号与排骨3号进入到房间之中，发现没有异常后，亚伯才带着排骨1号进入到石屋之中，而排骨2号与排骨3号则站在石屋外与黑风一起守护住大门。

　　这倒是亚伯对所有召唤物战力的定位，他对排骨2号与排骨3号的定位就是搜索与探路，减少队伍中重要成员的损失，而排骨2号与3号的补充又十分方便，亚伯暂时没有打算对它们进行强化，排骨1号则不同，无论是单独的战力还是辅助作用都是无可替代的，黑风更不用说了，亚伯就不会要求它去做任务危险的事。

　　拿出银之蝙蝠的戒指，亚伯看着手中的戒指，既然这枚戒指的属性对目前的他帮助有限，而他身上又有足够多的完美宝石，那么，他今天就来试试使用赫拉迪克方块的置换蓝色装备的属性公式，来对蓝色戒指进行属性置换。

　　一直以来亚伯手中的蓝色装备也并不少，比如魔法盾牌，魔法大剑与魔法盔甲，只是这些装备虽然是蓝色装备，却都是使用的符文与宝石的能量结合才达到了蓝色装备的水准，但赫拉迪克方块的属性置换公式却不能对符文进行置换，所以亚伯虽然记得这个公式，却从来没有进行过一次实践。


第0256章 巴哈姆特之吸血鬼的戒指

　　赫拉迪克方块的属性置换公式为：三颗完美的宝石+蓝色物品。

　　完美宝石亚伯的空空灵兽袋之中还有90枚之多，而蓝色物品并且是能够属性置换的蓝色物品只有银之蝙蝠的戒指。

　　将赫拉迪克方块中的所有物品全部清空，放在石屋之中的地上，将三颗完美的宝石放进了赫拉迪克方块之中，再将银之蝙蝠的戒指也放了进去。

　　亚伯深吸了一口气，用精神力对着合成按钮按下，一阵白光，三颗完美的宝石与银之蝙蝠的戒指同时消失，在赫拉迪克方块的右下角出现了一个新的戒指。

　　钴之力量的戒指

　　+1力量

　　抗寒+30%

　　这个属性还不如原来的属性呢，亚伯心中吐槽着，其实这种赌博行为能够出极品蓝色戒指的概率非常之小，想要得到好属性的蓝色装备，都要有大量的完美的宝石进行不断的置换合成。

　　又将三颗完美的宝石放入到赫拉迪克方块之中，再将钴之力量的戒指放了进去，亚伯不管有没有用，将他能知道的满天神佛都在心中念闻一遍，也不管原来世界之中那些满天神佛是否真的有灵，会不会收到他的祈祷，接着精神力又按下合成按钮。

　　赫拉迪克方块之中的三颗完美的宝石与钴之力量的戒指在白光中消失，接着右下角出现了一枚戒指。

　　翠绿的戒指

　　抗毒+25%

　　真是一次合成不如一次，这次的根本就是个垃圾属性，不会提供任何战力。

　　接下来的时间里，亚伯使用各种姿势进行置换合成，倒立，趴着，单腿站立，单手撑地，双手撑地等等。

　　而实际出现的各种属性没有一次比得上银之蝙蝠的戒指，亚伯的心中充满着挫败感，他一直认为自己的运气应该是十分逆天的，现在他知道了，运气有时背起来也是非常逆天的。

　　停下手看着手中的蓝色戒指。

　　力量的戒指

　　+1力量

　　亚伯有些哭笑不得地看着这属性，心中对这次属性置换已经完全失望了，再来一次，只要不是这倒霉属性就行。

　　又将三颗完美的宝石放进了赫拉迪克方块之中，接着放进了力量的戒指，此时他已经没有心思再做那些搞怪的动作以增加成功率了，只是用精神力直接按下合成按钮。

　　白光中三颗完美的宝石与力量的戒指消失了，赫拉迪克方块的右下角出现了一只蓝色戒指。

　　巴哈姆特之吸血鬼的戒指

　　6%法力于击中时偷取

　　+120法力

　　亚伯本是随意扫过蓝色戒指属性的眼神在看到这枚戒指的名称时，不禁瞪大了眼睛，满值戒指，又被称之为超极品戒指，这个戒指的出现不比中了大奖要容易。

　　有些傻笑地看着手中的巴哈姆特之吸血鬼的戒指，原来一个人的运气能好到如此程度，看来是刚才满天的神佛起了作用，亚伯心中胡乱想着，手中的巴哈姆特之吸血鬼的戒指已经戴到了手指之上。

　　一阵阴冷之气从戒指之上传来，加入到三级见习巫师图纹之中，而此时亚伯的法力已经从310点爆涨到430点之多，以他现在的法力之多，已经超过了普通初级巫师，只是没有正式巫师的强大法术。

　　看着空空灵兽袋之中还有十几颗完美的宝石，亚伯不禁想到，如果这些完美的宝石不是使用赫拉迪克方块合成出来，而是购买的话，那这枚巴哈姆特之吸血鬼的戒指的价值怕是圣大陆最贵的魔法装备了。

　　有了新的装备，亚伯此时已经迫不及待的要去试试了，纵身跳上黑风的背，与排骨1号2号3号一起再次冲进了冰冷之原。

　　半天时间后，四周的草已经非常少了，地面之上裸露出黑色的土地，地面如同被血浇了多次一般，发出一种奇特的血与土融合在一起的味道，黑风似乎表现得特别兴奋，一般它出现这种情况，那就是它的嗅觉有了大发现。

　　果然，在这片黑色的土地之上走了没有十分钟，亚伯就听到了阵阵的喧闹与嘈杂声，他轻拍黑风的脖子，黑风会意地减慢了速度，将步伐放轻放柔，没有发出一点声音地慢慢接近前方。

　　前方有一个小山坡，声音就是从山坡的后面传来的，黑风轻轻地走上山坡，当亚伯的视线能从山坡看到山坡下的情况时，不由得倒抽了一口凉气。

　　眼前出现的是一片由沉沦魔组成的大军，之所以说是大军，是因为这里聚焦的沉沦魔的数量是亚伯进入暗黑世界以来见过的最集中的一次，估计能超过几万只沉沦魔与沉沦巫师组成。

　　山坡下无数的大锅支着，不用细数亚伯就可以看得出来这里至少都有上百口大锅了，锅里翻滚着的黑红色的液体蒸发出的热气将整片地区笼罩着，每个大锅的附近都有一只或者二只沉沦巫师。

　　沉沦魔们围着大锅跳着古怪的舞蹈，口中不断的呼唤着它们的领袖的名字“毕须博须”。

　　如此多的沉沦魔与沉沦巫师聚集在一起，出现这种情况，怎么可能没有一个能够稳定军心的boss存在！

　　亚伯拿出了望远镜在沉沦魔大军之中开始找寻起那个的统军的boss，在一片红色海洋之中，一座巨大的火堆在这片红色海洋之中十分显眼，似乎在告诉所有人，这里是沉沦魔大军的中心。

　　在巨大的火堆边，一个金色的身影特别引人注意，头上有着地狱生物最为骄傲的一对犄角，手中拿着一枝相对于矮小的金色身影来说显得巨大的法杖。

　　这是毕须博须！亚伯认出了这个暗金级别的沉沦巫师，能够复活沉沦魔与沉沦巫师，在一般情况下，不杀死毕须博须，那么就永远无法消灭这个沉沦魔大军。

　　但亚伯不同，他在每杀死一只地狱生物后，赫拉迪克方块就会将地狱生物的灵魂吸走，没有了灵魂的沉沦魔或者沉沦巫师就无法被复活，这也是他在对付沉沦魔时，完全不用去考虑沉沦魔被复活的问题。

　　‘渡鸟之爪’被完全拉开，铁制的箭矢立即就被火系能量烧成红色，亚伯手一松，随着一声爆炸在沉沦魔大军之中炸开，战争正式开始了。

　　亚伯连续几箭都射在了相同的区域，但眼前的战果对亚伯来说，并不算多好，这些沉沦魔好象对火系法术的防御非常之高，四支爆炸箭矢，只造成了一只沉沦魔死亡，而死亡的沉沦魔还是被箭矢直接射中而死的。

　　停下了手中的‘渡鸟之爪’，这不是第一次遇到某种法术无效的情况了，上次是黑暗女枪手的电防极高，群攻的电系法术‘充能弹’对黑暗女枪手的伤害极低，原因就是boss可以帮助身边的地狱生物提高某种法术抗性。

　　而毕须博须最为出名的就是火抗极高，而在初级法术这中，最强攻击力的火系法术就无法对其造成伤害，同样身为暗黑boss的毕须博须，也能加强周围的地狱生物的火系法术抗性。

　　突然受到了袭击，巨大的沉沦魔大军愤怒了，无数的沉沦魔手中或拿刀或拿剑，嚎叫着向亚伯的方向冲来，虽然沉沦魔十分的弱小，但如此之多的沉沦魔同时进攻，还是让亚伯有些心惊的感觉。

　　不过亚伯对于自保还是十分有信心的，黑风的速度极快，又有每天两次‘瞬间移动’保命，只要不离开黑风，这些速度比黑风慢上很多倍的沉沦魔是无法跟上他的速度的。

　　命令了三只骷髅向后退去，这三只骷髅面对如此多的沉沦魔绝对是送死。


第0257章 强大的沉沦魔军团

　　原本最强大的远程群攻手段失去了效果，亚伯与黑风通过灵魂锁链交流了一番，黑风突然加速迎着沉沦魔大军冲去，当离沉沦魔大军还有十米时，已经有三个火球攻到了它的身前。

　　一个完美的之字形跑位，三个火球就被黑风扔到了身后，而此时亚伯手中的电系法术‘充能弹’开始发威，法力充足的他全力施放着电系法术‘充能弹’，地面之上以亚伯为中心，一个扇形的电弧区在不断地向外扩展。

　　冲上前的沉沦魔不断地有被电倒在地，不住地发出惨叫，而这些惨叫又让后面的沉沦魔惊慌失措，大叫着开始逃命。

　　亚伯有时都有些怀疑这些沉沦魔是不是有鱼的灵魂在里面，每过几秒逃命的沉沦魔就会忘掉刚刚发生的事，又一次冲向他，不过这里的沉沦魔似乎比其它地方的沉沦魔恢复的时间要快得多，只是2到3秒时间，这些沉沦魔就会恢复过来，而在其它地方他所遇到的沉沦魔都要6秒以上才会恢复。

　　以亚伯的猜想，应该是毕须博须的强大的领导力在发挥作用，让这些沉沦魔比其它地方的沉沦魔要勇敢一些。

　　大片的电弧不断地冲进沉沦魔，当沉沦魔被击中后，电弧攻击自带的麻痹功能使它们立即就会失去移动能力，亚伯随后不断激发的‘充能弹’所产生的电弧又跟着袭来，这些沉沦魔只能被后面的电弧要了命。

　　这次突袭，虽然死了上百只沉沦魔，但对冲上来的沉沦魔数量来说，几乎可以忽略不计，而因为使用的是法术攻击，优胜之大剑上的杀死敌人回复法力的效果并没有被激活，而巴哈姆特之吸血鬼的戒指上的6%法力于击中时偷取也无法偷取法力。

　　这一切都发生在几秒之内，此时由于亚伯靠近了沉沦魔大军，他暴露于更多沉沦巫师的攻击范围之内，就在连续激发了十次‘充能弹’后，天空之中一片红光向他飞来。

　　那是超过二十枚的火球同时飞向了亚伯，他的灵觉疯狂的报警，这些火球的威力本就可以比得上五级巫师的‘火弹’法术，再加上暗金毕须博须的加成，他相信只要中上一发，就会受到重创。

　　“黑风，撤！”亚伯大叫一声，黑风四爪在地上留下深深的印迹，身体载着亚伯向后跳去，在半空之中完成了转身一百八十度，着地时猛然加速，此时大片的火球掉在刚刚的地方。

　　看着身后越来越远的沉沦魔大军，亚伯不禁有些郁闷，刚刚被杀死的一百多只沉沦魔之中，只有五十多只的灵魂被吸收进入了赫拉迪克方块，其它的沉沦魔都被沉沦巫师复活了，沉沦魔大军之中的沉沦巫师太多了。

　　亚伯简单计算了一下，如果按这样的攻击，每次利用黑风的速度接近沉沦魔大军，按每次成功杀死五十只沉沦魔来算，面前的几万只沉沦魔，他已经不想再算下去了。

　　亚伯有种冲动，是不是将超级爆炸球扔进去一下，但这里可没有白云，也没有城防弩，8秒看着多，但哪怕是有黑风的两次‘瞬间移动’，他也没有信心能够全身而退。

　　一直以来在暗黑世界顺风顺水的亚伯现在遇到了进入这个世界最大的难题，如何快速杀死面前这些沉沦魔，回想了一下他现在所有的能力，物理攻击手段是骑士长级别的斗气攻击，但物理攻击在暗黑世界所受到的限制极大，基本上所有的地狱生物都有着极强的物理防御能力。

　　法术攻击手段，三级巫师之中，亚伯已经算是掌握法术很多的了，不管巫师本身的所有初级法术，还是兽人祭祀的‘骷髅复生’，都是中近程的攻击手段，在目前的情况下，却无法防御住大量火球同时攻击，如果是一点点的清理，所花费的时间太长了。

　　听说炼金师也是有攻击手段的，但亚伯的所有学会的炼金配方之中没有一个是有攻击能力的，他不由得摇了摇头，正准备否决掉这个想法，突然他想到了一个配方，蓝色品质的‘精灵香水’，这是可以直接针对灵魂进行影响的，可以使灵魂不够强大的生物产生沉迷作用，刚刚炼制出‘精灵香水’之时，他一度以为炼制出来的是毒品。

　　想到这里，亚伯在空间袋中找到一瓶之前炼制的蓝色品质的‘精灵香水’，轻拍黑风的脖子，又一次冲向沉沦魔大军。

　　黑风连续躲过几个火球后，亚伯已经离沉沦魔大军非常之近了，已经有几千的沉沦魔开始嚎叫着向他杀来。

　　亚伯将手中的蓝色品质的‘精灵香水’扔向一只沉沦巫师，瓶子飞过一道弧线砸在了沉沦巫师面前的地上，一股奇异的香气四散飘开，几乎是瞬间在那一片地区的沉沦魔如同中了定身术一般，呆呆地站立在那里。

　　因为亚伯要看到蓝色品质的‘精灵香水’攻击后的结果，黑风不断地移动方向，拉开与攻上来的沉沦魔之间的距离，又要躲开不时飞来的火球，并且随着黑风在沉沦魔大军的一侧等待的时间越长，所受到的火球攻击也越来越多。

　　黑风已经开始向亚伯传递快速撤离的信号，此时亚伯也得到了他所要的数据，蓝色品质的‘精灵香水’对普通沉沦魔效果很好，但对沉沦巫师的效果只能产生两秒的沉迷。

　　“黑风，我们撤！”随着亚伯的大叫，黑风身影在原地突然消失，接着出现在身后百米之处。

　　狂奔到两里之外，黑风站住身形，亚伯从黑风的背上跳下。

　　将标准中级防御法阵布置好，接着从个人储物箱之中拿出‘阿卡拉的帐篷’安置在防御法阵之中，下面的时间就是炼制足够的‘精灵香水’。

　　材料从矮人的卫月城得到了足够多，亚伯一口气将所有的‘精灵香水’配方材料全部用光，得到了60瓶蓝色品质‘精灵香水’，但他并没有停手，接着使用赫拉迪克方块，将蓝色品质‘精灵香水’再次合成为金色品质‘精灵香水’。

　　这种金色品质的‘精灵香水’亚伯在圣大陆就没有合成过，自从知道使用赫拉迪克方块合成过的红酒竟然对巫师的晋升有好处，并且连高级巫师都有一定的作用后，他就只合成自己使用的物品，其他人能够使用的物品都不再直接用合成，而是仅对原料进行合成，在一定程序上提高成品的品质，又不会使得成品有太过变态的能力。

　　就是这般小心的情况下，亚伯炼制出来的蓝色品质‘精灵香水’也被精灵族视为极品药剂，所以现在只有在暗黑世界中，他才敢无所顾忌地合成药剂。

　　亚伯拿起一瓶金色品质的‘精灵香水’，打开瓶盖，轻轻地嗅了一下，整个灵魂似乎凝固一般，脑中所有的感知似乎同时失去了方向，人也似乎漂浮在空中一般，周围一片虚空。

　　不过亚伯到底有着强大的精神力，刚刚灵魂被影响就在瞬间之中，骑士长的灵觉就开始了疯狂的报警，人也就猛然惊醒。

　　好厉害的效果，他在心中暗叫，要知道他的灵魂强度由于长期使用‘灵魂药剂’的原因，已经远非普通人类可比了，但就是这种强度的灵魂，在嗅了一口金色品质的‘精灵香水’后，几乎失去了所有的意识。

　　不对，亚伯的感觉之中灵魂似乎有了些许变化，似乎是被清洗过一般，埃德温娜大公爵所说的纯净灵魂就是这种感觉吧！


第0258章 精灵香水的另类用法

　　如果当时提供给埃德温娜大公爵的是这种效果的‘精灵香水’，亚伯相信他会被埃德温娜大公爵抓起来逼问这种炼金药剂的炼制方法，在对整个精灵种族的实力有着强大效果的药剂面前，这种大人物估计可以无视所有的感情与亲情，亚伯这个小女儿男友的身份绝对无法与精灵族整体实力提升相对比。

　　当亚伯把二十瓶金色品质的‘精灵香水’收进空间袋之中时，外面的天色已经黑了，此时正是他冥想的时间。

　　‘阿卡拉的帐篷’内室中，这里原本的龙涎木大床已经消失了，只留下了一个静心玉玉心的枕头放在地上。

　　亚伯将聚魔法阵放置到原本大床的位置，可惜新鲜的晶核早就用光了，现在只能靠浓郁的魔力来冥想了，冥想速度比之前慢了很多，一个小时的冥想修炼几乎没有感觉有什么进展，亚伯怀念着有新鲜晶核的日子。

　　第二天早晨亚伯很早就出发了，今天他信心十足要将昨天被沉沦魔在身后追杀的耻辱洗刷掉，在他的心中被暗黑世界最弱的地狱生物追杀，绝对是一种极大的耻辱。

　　又来到了那个小山坡，亚伯先使用‘冰封装甲’法术在身上套上一件冰晶组成的盔甲，再激发体内的金色斗气，将斗气盔甲套在冰晶盔甲之外，左手盾牌，优胜之大剑挂在黑风的鞍座之上，右手持着一瓶金色品质的‘精灵香水’，一切都准备就绪。

　　“黑风，出击！”亚伯大喝一声，黑风随着他的大喝已经快速窜出，远看犹如一道黑色的闪电从山坡之上冲下。

　　“毕须博须！”沉沦巫师与昨天相比，今天的警觉性要高多了，黑风刚刚冲下山坡就已经被发现了。

　　几千只沉沦魔开始拿着武器冲向黑风，但这次黑风并没有直接冲向这些沉沦魔，而是快速转向，快速躲过几枚飞来的火球，冲近了沉沦魔大军的边缘。

　　此时亚伯的灵觉已经感觉到有几十个法术正在瞄准着他，也许就在下一刻就会有无数的火球飞向他，不过他的速度更快，手中一只金色品质的‘精灵香水’扔向了灵觉之中沉沦巫师存在最多的地方，金色品质的‘精灵香水’落在地上，金色的液体飞溅，空气中弥漫着一股使灵魂沉醉的香气。

　　没有时间看结束，黑风快速移动让开飞来的火球，亚伯的第二只金色品质的‘精灵香水’又一次扔出，这次还是扔向灵觉之中沉沦巫师的方向，又是金色液体飞溅，香气四散。

　　飞来的火球越来越少，亚伯的眼中已经看到大片的沉沦魔倒在地上，金色品质的‘精灵香水’比剧毒还要厉害，要知道剧毒是伤害，身体抗毒性高还是可以抵抗一阵的，但金色品质的‘精灵香水’对身体并不是伤害，反而是一种增益，这是对灵魂的提升，生物的本能不会抗拒这种好处。

　　所以在亚伯扔出10瓶金色品质的‘精灵香水’后，这一片地区已经没有站立的沉沦魔与沉沦巫师，而一旁只要进入这个地区的沉沦魔与沉沦巫师就立即倒地。

　　沉沦巫师并不是真正的巫师，它们是萨满的一种，并没有巫师的精神力，它们通过法杖、氏族斗篷和骨质项链来控制火系能量产生出火球以及控制邪恶能量来复活沉沦魔。

　　所以金色品质的‘精灵香水’对沉沦巫师的作用虽然因为沉沦巫师的精神力比沉沦魔强得多而减少了一些效果，但还是成功的将沉沦巫师迷倒在地。

　　此时的亚伯与黑风的脸上都多了一样物品，那是昨天亚伯特别制作出来的口罩，并且为了增加口罩的效果，在使用之前，他特别使用水将口罩打湿，为黑风制作口罩着实费了他的一些时间，不过现在看来效果还是不错的，至少不会如地上的沉沦魔一般被香气迷醉倒地。

　　亚伯手一挥，召唤出三个骷髅，此时所有的战力都要用上，全力击杀这些已经失去反抗的沉沦魔与沉沦巫师。

　　三个骷髅手中拿着魔法大剑全力砍向地上的沉沦魔，它们没有呼吸，更谈不上金色品质的‘精灵香水’对它们影响，只要不将金色品质的‘精灵香水’扔到它们的头骨之上就不会被增益。

　　亚伯不知道地上的沉沦魔与沉沦巫师能够迷醉多长时间，此时每一秒都是十分重要的，优胜之大剑被拿在手中，盾牌被收了起来，换上了另一把冰魔法大剑，左手冰魔法大剑上出现了‘充能弹’的法术图纹，接着成片的电弧被激发。

　　通过技能树激发‘充能弹’法术的是亚伯的弱小灵魂，而主灵魂则控制着右手的优胜之大剑，侧身扫向地面的沉沦魔与沉沦巫师的脖子，锋利的优胜之大剑对付这些失去了防御能力的沉沦魔与沉沦巫师，只要砍掉它们的头颅，那么就会强制死亡。

　　此时多年的骑士训练就可以看出成果了，优胜之大剑在亚伯的手中犹如轻灵的游鱼一般，在地上的沉沦魔与沉沦巫师的脖子上游动，每一次闪动都会砍掉一只沉沦魔或沉沦巫师的头颅。

　　左手的‘充能弹’法术杀死沉沦魔与沉沦巫师的速度并不比右边的优胜之大剑慢，因为优胜之大剑每杀死一只沉沦魔或沉沦巫师，都会给他补充四点法力，再加上巴哈姆特之吸血鬼的戒指的6%法力于击中时偷取特效，使得每一只被杀死的沉沦魔或沉沦巫师都可以为他提供至少五点法力，而左手的‘充能弹’每激发一次也只要五点法力。

　　亚伯在成为巫师后就有一个梦想，那就是无限的法力，无拘无束的施放法术，现在他就是这个感觉，左手的‘充能弹’法术几乎是没有停顿，反正四周全都是倒地的沉沦魔或沉沦巫师，只要放出‘充能弹’法术，就会收获到地狱生物的灵魂。

　　在沉沦魔大军之中，亚伯身边几十米的范围内全是倒下的沉沦魔与沉沦巫师，沉沦魔也在奇怪，到底谁是恶魔，亚伯现在就象一只恶魔一般，只要进入这个几十米的范围，沉沦魔与沉沦巫师就会倒下，聪明的沉沦巫师已经在命令沉沦魔不要进入那片地区。

　　毕须博须此时也已经离开了它那巨大的火堆旁，在它指挥下，海量的沉沦魔开始团团将亚伯周围几十米的范围团团围住，无数的沉沦魔都在虎视眈眈地看着亚伯，被数万的敌人同时注视，这也让亚伯的灵觉感知快要爆炸一般。

　　亚伯虽然在全力击杀着倒地的沉沦魔，但他的注意力一直在毕须博须的身上，此时他正在计算着他与毕须博须的距离，因为他知道毕须博须是这片沉沦魔的向心力所在，只要能杀死毕须博须，那么这片沉沦魔又会成为那一击就逃的胆小鬼。

　　亚伯的精神力一动，取消召唤，三只骷髅被天空中突然出现的黑色巨口吞了进去。

　　毕须博须对亚伯身边几十米的范围似乎有些好奇，或者是在确认着是否还存在着一进入就晕倒的情况，所以不时地挥动着它手中的巨大的法杖，要求数只沉沦魔进入到范围之内。

　　一百三十米，亚伯在心中默默念着毕须博须与他之间的距离，又近了一点，毕须博须每走上前几步，亚伯就计算一下距离，同时手中的‘充能弹’法术与优胜之大剑的断头动作一直没有停止。

　　机会终于来了，毕须博须金色的身影走近了亚伯的一百米范围，这个范围至少对毕须博须来说是安全的，因为在它的认知之中，只有在被包围中的那个怪物身边几十米才是危险的，而他有着两倍于那个距离，怎么会有危险。


第0259章 毕须博须

　　在包围圈中的亚伯与身下的黑风突然在身上闪烁起一道白光，接着身影消失在数万的沉沦魔与沉沦巫师充满敌视的目光之中。

　　毕须博须身边的一只沉沦魔突然一声惨叫，它的身上突然出现了一只巨大的座狼，小小的身体被座狼踩在地上，座狼如铁勾一般的利爪深深地刺入了它的身体。

　　接着毕须博须的眼前突然出现了一把闪着蓝光的骑士大剑，这一剑实在是太突然了，几乎与那只沉沦魔的惨叫是同时发生的。

　　毕须博须的胸前被一剑刺中，这一剑对生命力极强的它来说并不算什么，但紧随其后的冰霜将它的身体瞬间包裹住，它的动作一下子就变慢了。

　　亚伯通过黑风的‘瞬间移动’快速闪现在毕须博须的身旁，这里可是非常危险的，四周的沉沦魔只要砍中他一刀触发打断效果，那么他就会永远的留在这里了。

　　所以在传送之间他右手的优胜之大剑就已经被他收回到鞍座之上，取而代之是几瓶金色品质的‘精灵香水’，在闪现到毕须博须身边时，左手的冰魔法大剑直接给毕须博须一记减速，同时右手的金色品质的‘精灵香水’扔出，这里他做了一个技巧，就是在一甩手之间，以不同的角度将手中的金色品质的‘精灵香水’扔向不同的方向。

　　在扔出金色品质的‘精灵香水’后，亚伯的右手之中出现了一叠的符文牌，符文牌虽然威力不大，但却是速度最快的施法手段，法术虽然有瞬发之说，但从法术图纹出现，到激发发出之间还是有着时间间隔的，但符文牌却是不同，几乎在精神力激活后，就直接出现法术效果。

　　就在金色品质的‘精灵香水’还未落地之时，几十枚火球已经飞向他，此时他绝对不能躲闪，因为左手的冰魔法大剑前正闪动着召唤法术的光芒，排骨2号与排骨3号出现在毕须博须的身边。

　　亚伯右手中的一叠符文牌被疯狂的扔出，还好沉沦巫师的火球威力强大，但速度并不快，再加上亚伯本身强大的精神力与强悍的灵觉帮助下，手中的符文牌不断地被激活飞向飞来的火球，天空之中不断地传出爆炸声。

　　在黑风‘瞬间移动’到毕须博须身旁前后不过二秒的时间，扔出去的那些金色品质的‘精灵香水’开始发挥出可怕的效果，以亚伯为中心，四周几十米的沉沦魔与沉沦巫师开始倒地，而几十米的沉沦巫师因为离得太远而无法攻击到亚伯。

　　亚伯身边出现了暂时的安全区，但他此时发现被减速的毕须博须又恢复了速度，同时也并没有受到金色品质的‘精灵香水’影响，正举起了手中巨大的法杖砸向排骨2号。

　　金色品质‘精灵香水’对高等级的地狱生物无效还是暗金级别的地狱生物天生就可以抵抗住这种程度的灵魂攻击，亚伯不得而知，但眼前的毕须博须却是完全没有受到金色品质的‘精灵香水’对灵魂的影响。

　　“呯！”的一声，毕须博须手中巨大的法杖正砸在排骨2号的盾牌之上，这是排骨2号得自亚伯的战斗能力，标准的骑士防御姿势，盾牌在前，肩部抵住盾牌。

　　就在亚伯看到这一幕，以为排骨2号成功格挡住毕须博须的进攻之时，一道红光出现的巨大的法杖之上，接着排骨2号手中的盾牌突然爆裂开来，法杖畅通无阻地砸在了排骨2号的身上，排骨2号的身体就如同沙砾般消散开来。

　　亚伯眼神一凝，他可是知道自己的骷髅的防御力有多高的，那可是超过了他本体的防御能力，此时他虽然身上套着一套法术盔甲与一套斗气盔甲，但一点安全感都没有，毕须博须的攻击力太出乎他的意料了。

　　这是火焰强化的攻击能力？亚伯从昨天他使用‘渡鸟之爪’的爆炸箭矢效果极低就想到了这种可能性，现在看到防御力不弱的排骨2号在手持魔法盾牌的情况下，被直接破盾，然后被打散，他已经肯定毕须博须的能力就是火焰强化了。

　　这是亚伯第一次看到魔法盾牌被一击破盾，火焰强化的攻击威力是将被强化者的火系攻击能力提升百分之百，而攻击一次又等于攻击二次的效果，使得火焰强化的一次攻击对等级相差不大的对手而言就是一击必杀的攻击。

　　亚伯右手一动优胜之大剑又一次被拿在手中，剑向下在地上扫出一道腥臭的血雾，一个沉沦魔的头颅接着飞起，接着又是一个法术图纹出现在优胜之大剑之上，地面上的尸体猛然炸开，一个骷髅站了起来。

　　而亚伯的左手中冰魔法大剑上闪动着‘冰弹’的法术图纹，一道蓝色的‘冰弹’飞向毕须博须，‘冰弹’的飞行速度并不快，但此时毕须博须却被排骨3号手中的冰魔法大剑扫中，瞬间就已经减速，但同时毕须博须手中巨大法杖红光闪动，将排骨3号也砸得如沙砾般消散开来。

　　就在毕须博须与排骨3号互换了一击时，被冰霜减速的毕须博须已经无法躲过亚伯的‘冰弹’法术，当第一个‘法弹’法术击中毕须博须时，这场战斗的结果就已经注定了。

　　亚伯手中的‘冰弹’法术连续施展出来，左手中的冰魔法大剑剑尖上不停地出现着‘冰弹’法术图纹，接着变成‘冰弹’飞向毕须博须，毕须博须被‘冰弹’不断攻击着，它原本金色的身体已经被一层蓝色的冰霜包裹起来，并且由于不断的‘冰弹’攻击，这层蓝色的冰霜不断地被补充着。

　　如果是一般的巫师，在施法之时是不可能再使用其它的攻击手段的，但亚伯不同，他有着一个奇特的弱小灵魂，对被减速基本不用瞄准的毕须博须进行‘冰弹’攻击，他已经交由弱小灵魂进行，而主灵魂又开始指挥右手拿着优胜之大剑，开始不断地杀死地上的晕倒的沉沦魔与沉沦巫师，以补充‘冰弹’攻击而减少的法力。

　　几十枚‘冰弹’的攻击，终于使毕须博须开始嚎叫，身体开始发红，亚伯看到毕须博须的变化，想到了火焰强化最为恶心的伤害手段，那就是自爆，这种自爆是所有强化爆炸中威力最强大的。

　　“黑风，‘瞬间移动’！”亚伯大叫道。

　　黑风带着亚伯身影消失在原地，同时毕须博须身体开始如火烧一般完全变成了火红色，接着“轰”的一声巨响，刚刚补充的排骨2号已经重新穿起魔法盔甲，拾起冰魔法大剑，被一阵毕须博须爆炸的红光扫过，身上的魔法盔甲只是徒劳的闪过一道白光，接着连同魔法盔甲之中的排骨2号一起被摧毁了。

　　毕须博须的爆炸几乎将以它为中心的四周二十米范围内所有的生物全部杀死，黑灰色的灵魂虚影就象是一阵大风般的飞向亚伯，飞进了他的赫拉迪克方块之中。

　　毕须博须死了，亚伯在这场战斗之中已经损失了几件魔法装备，此时毕须博须的爆炸处一道黑灰色的毕须博须虚影与一道金色的毕须博须虚影飞进赫拉迪克方块，已经杀过一次暗金级boss的亚伯知道这是什么，这场战斗总算有了些许的回报。

　　亚伯的身影此时在离毕须博须近四十米的地方，他环视四周，毕须博须的爆炸让沉沦魔们开始疯狂，一部分的沉沦魔无视眼前一旦进入就会晕倒的如同魔咒一般的地方，向着毕须博须爆炸的地方义无反顾地前进着，又不断地倒在地上。


第0260章 暗金法杖

　　还有一部分沉沦魔开始溃散，嘴中叫着：“拉卡尼休！”

　　拉卡尼休是沉沦魔的另一个领袖，看得出来，义无反顾冲向毕须博须爆炸方向的沉沦魔应该是毕须博须的忠诚手下，而逃跑的沉沦魔则是在毕须博须死去后，想要去找寻另一个领袖拉卡尼休。

　　果然与猜想之中一样，没有了毕须博须的沉沦魔大军根本就无法维持下去，没有了信仰的沉沦魔成了一盘散沙。

　　亚伯召唤出排骨1号，又从两具尸体中重新召唤出两只骷髅，指挥着两只骷髅拿起了掉落地面的冰魔法大剑，此时防御已经不需要了，要的只是不断的收割地面上失去反抗的生命。

　　重复的电系群攻法术‘充能弹’在亚伯右手的优胜之大剑与手指上的巴哈姆特之吸血鬼的戒指双重效果下，提供了几乎无限的法力。

　　当晕倒的沉沦魔与沉沦巫师被杀死大半之时，亚伯发现‘充能弹’法术已经达到了每天一千次的施展极限，只能够换成单攻‘火弹’法术，接着施展。

　　这是一个收获的日子，二十瓶的金色品质‘精灵香水’让地上的沉沦魔与沉沦巫师沉睡了近1小时，而在这1个小时结束之时，能够清醒过来的沉沦魔与沉沦巫师已经只剩上千只了。

　　当最后一只沉沦魔被杀死，而其它的沉沦魔与沉沦巫师能逃的都已经逃走，不能逃走的都死在了这片土地之上。

　　这是一场屠杀，沉沦魔与沉沦巫师流出的灰黑色的血液将地面染成了地狱般的黑色，就连那从来未熄灭的火堆也被地面横流的污血浇灭了，空气中弥漫着的血腥味与倒在地上的大锅倾倒出来的腐臭食物交织在一起，发出了令人作呕的气味，这股气味甚至超过了金色品质‘精灵香水’的味道，还好不管是亚伯还是黑风都戴着已经被血染红的口罩。

　　如果安约斯特城的精灵们知道他们为之疯狂的蓝色品质‘精灵香水’，甚至更高的金色品质‘精灵香水’都被亚伯用来当作对敌的武器，会是什么样的想法。

　　杀敌杀得手软，这是亚伯第一次有这种感觉，停下手后，他才发现自己全身都是黑色血污，身下的黑风皮毛之上也全是血污，这时他已经来不及顾及身上的污渍了，地上的大把沉沦巫师的法杖吸引着他的目光。

　　自从得到了矮人族的《法杖制作基础》，亚伯就知道了这些法杖的重要性，附着法术的法杖价值要看其中所附的法术种类与等级的高低，来衡量其价值，而空白的法杖却是《法杖制作基础》中封印品级灵兽的灵魂的主体材料，在圣大陆之中，这种材料极为难得，但在暗黑世界之中，只要杀死沉沦巫师就有很大可能性得到空白的法杖。

　　看了看肮脏的地面，亚伯精神力指挥着排骨1号去拾取地上的法杖，三个骷髅也只有他精心培养的排骨1号才能听得懂他的一些特殊指令，近乎完全按他的要求来执行这些指令。

　　亚伯将手中的武器收入空间袋中，左手换上了从空间袋中取出的附有‘心灵传动’的法杖，现在他的法力还是满值，有足够的法力来拾取地面的法杖。

　　这时亚伯才发现在毕须博须爆炸周边的二十多米半径内，不光是沉沦魔与沉沦巫师尸骨不全，所有的沉沦巫师法杖都已经被损坏。

　　就在亚伯有些恼火收获减少之时，那个半径之中一把金色的法杖引起了他的注意，那是毕须博须原本手持的巨大法杖，他手中的法杖白光一闪，血污之中的金色法杖出现在他的右手之中。

　　手中的金色法杖上面已经有了破损，金色的表面上满是裂痕，亚伯不禁叹了口气，运气不好，这把法杖看来是坏了。

　　正感叹着，金色法杖上的一块金色的表面掉落下来，露出了里面的暗金色的杖身。

　　这是？亚伯忙用力将金色法杖上的金色外壳一块块的全部剥掉，一支细长的通体暗金色，上面布满了奇异绿色图纹的双手法杖出现的他的眼前。

　　暗金色法杖？亚伯连忙将暗金色法杖收进赫拉迪克方块之中，赫拉迪克方块没有显示出这把法杖的任何信息，只是回馈出一条暗金装备无法鉴定的回复信息，看来真是一把暗金色法杖。

　　亚伯将暗金色法杖再次拿在手中，细细想着所有的暗金色法杖的名字。

　　“火精灵！”亚伯叫道，看着没有反应的暗金法杖，他摇了摇头，错了，似乎火精灵法杖要比这个法杖更大一些。

　　“摆动剃刀！”亚伯又叫出另一个名字，但暗金法杖还是没有任何反应。

　　到底是什么法杖，此时他看着暗金色上布满绿色图纹的法杖，眼前一亮，绿色的又是较短的双手法杖，那就是：“祸根之灰！”

　　说出这个名字后，这把暗金色上布满奇异绿色图纹的法杖上闪过一道暗金色的光芒，亚伯的精神力立即就感受到了这把法杖的属性。

　　祸根之灰

　　耐久度：20-20

　　+60%增强伤害

　　+50%对不死生物的伤害

　　20%提升攻击速度

　　+30法力

　　抗火+50%

　　+4-6火焰伤害

　　+5致火弹

　　+2致温暖

　　手持着暗金法杖‘祸根之灰’，亚伯不禁对毕须博须的品味感到无语，它竟然用金色外壳来包裹暗金色的法杖，难道它不明白暗金色是装备中最强大的代表，而金色与之相差太多差距了。

　　但也正是由于毕须博须将这把暗金法杖‘祸根之灰’使用金色处壳包裹，才使得这根法杖之上没有任何的磨损，耐久度都是满值。

　　亚伯心中虽然吐槽着毕须博须的品味，但在他手持着暗金法杖‘祸根之灰’后，他的法力向上提升了30点，法力总量达到了460点，皮肤之上也闪过一道红光，那是抗火属性提高的表现。

　　亚伯的法术之中，最为强大的就是火系法术‘火弹’，长时间的使用与训练，这种法术已经到达了8级，一到五级见习巫师最高可以将初级法术升至10级，而刚刚成为巫师不久的他已经快接近这个极限等级。

　　只有成为正式巫师才能够再提升初级法术的等级至满级20级，因为六级开始才真正够称之为巫师，六级正式巫师脑海之中的巫师图纹才能够支撑起更高级的法术而不会崩溃。

　　现在亚伯自身的‘火弹’法术已经高达8级，再加上手中的暗金法杖‘祸根之灰’所附加的5级‘火弹’法术，他的‘火弹’法术已经远超过10级，达到了13级‘火弹’法术。

　　亚伯从莫尔顿老师在临分别时所给的为他以后的修练准备的，上面记录着正式巫师低级与中级的修练方法，以及一些法术的羊皮书上得知，如果见习巫师使用超过10级的法术就会令脑中的巫师图纹崩溃。

　　一边是13级的‘火弹’法术，一边是莫尔顿老师的提醒，亚伯很难放弃将‘火弹’法术提升到13级的诱惑，要知道13级的‘火弹’法术，再加上暗金法杖‘祸根之灰’所附加的4-6火焰伤害，这已经能够对正式巫师造成法术伤害了。

　　亚伯虽然杀死过正式巫师，但那是近身使用骑士能力进行偷袭而获得的战果，如果正面对战，他就是近身也很难攻破正式巫师的法术防御，而只要有了13级的‘火弹’法术，就有可能攻破这种防御法术。

　　还是小心为上，亚伯将精神力关注到脑中的三级见习巫师图纹之上，并没使用赫拉迪克方块中技能树上的图标来激活‘火弹’法术，而是使用咒语加绘制‘火弹’法术图纹的方式，一步步地进行着法术施展，只要脑中的三级见习巫师图纺发现有一丝的不对，他就会停止手中的法术施展。


第0261章 火焰强化

　　但当他手中的‘火弹’法术图纹正式形成之时，他就发现这种担心是多余的，因为他非常明显的感觉到了只有8级‘火弹’法术是从他的身体之中施展的，而另有5级是手中的暗金法杖‘祸根之灰’直接附加上的，并没有通过他的身体，所以并没有对他造成任何的影响。

　　手中的‘火弹’法术在布满污血的地面上炸出一个小坑，小坑之中火焰发出橙红色的光焰将污血烧得发出一股醒臭之气，这个威力比以前的8级‘火弹’有了质的提升。

　　可惜亚伯的‘温暖’法术现在只有3级，哪怕加上暗金法杖‘祸根之灰’附加的2级‘温暖’法术，也没有让他的法力回复有太大的改善。

　　接下来的一个小时，亚伯将战场之上所有的法杖都收了起来，这时没有细查有什么发现，只等着回到罗格营地再慢慢使用赫拉迪克方块进行鉴定。

　　亚伯使用城镇传送卷轴激活了传送门，他带着黑风及三个骷髅回到了罗格营地之中。

　　接下来就是分配资源了，毕须博须的‘能力药剂’当然是排骨1号的，将金色的‘能力药剂’放在排骨1号的手中，这次排骨1号并没有再砸在自己的头颅之上，而是用满是骨头的手指将瓶盖打开，小心地将里面金色的液体倒进了它的口中，金色的液体从排骨1号的口中开始慢慢包裹住它的全身。

　　亚伯静静地看着排骨1号，心中想着排骨1号可能得到的能力。

　　毕须博须的几种能力有：

　　复活，能够复活沉沦魔与沉沦巫师。

　　但复活这种能力亚伯并不知道能不能应用于人类身上，如果不能，只能复活同类，那么这种能力就没有太大的用处，因为他只要多耗费一些法力也可以达到同样的效果，并且现在的骷髅除了排骨1号外，其它的战力并不高。

　　释放火球，这种能力与‘火弹’法术没什么区别，只是速度更慢一些，威力上更强一些，而排骨1号本身没有法术能力，就是拥有这种能力也只是多了一种吓人的手段，在攻击能力上并没有质的提高。

　　最后是火焰强化，这个能力才是毕须博须最为强大的能力，几乎能够免疫火系伤害，并且可以在物理攻击时击出火系攻击增强100%，攻击次数2次的一击。

　　至于其它的能力，亚伯就不知道了，现在只能祈求排骨1号的运气好一些了。

　　金色的液体包裹着排骨1号，慢慢地金色液体渗入到骨骼之中，接着一道火光出现，排骨1号身上如同被点燃一般，全身冒出了无数的火苗，火苗越烧越大，最后排骨1号完全被大火所吞噬。

　　如果不是亚伯通过精神力感觉到排骨1号并没有发生什么意外，否则他都要忍不住出手灭火了。

　　大火燃烧起来很快，消失得也很快，只是十几秒后，大火突然向排骨1号的骨骼内收缩，诡异地消失在排骨1号的骨骼之中，它的骨骼上出现了无数的红色细小图纹，接着这些细小图纹慢慢地隐入骨骼之中。

　　运气这么好，排骨1号得到了火焰强化能力！亚伯有些不敢置信地看着已经恢复正常的排骨1号，要知道他一直以为这次‘能力药剂’之中，能够融合进排骨1号身体之中的能力最小可能性的就是火焰强化，因为排骨1号已经有了冰冷强化，而与之对立的火焰强化附加的可能性很小。

　　排骨1号无法回答亚伯关于得到了什么能力，但亚伯可以命令它施展出这个能力。

　　当亚伯命令排骨1号施展刚刚获得的能力后，它的身上出现了微弱的红色光芒，手中举起了冰魔法大剑，冰魔法大剑之上红光闪动，剑柄之上的蓝魔力石与红光接触，开始发出破裂之声。

　　亚伯从黑风背上跃下，快步上前一把将排骨1号手中的冰魔法大剑抢了过来，用力向前扔去，接着‘冰封装甲’与金色斗气盔甲同时罩在身上，就在这时，飞在空中的冰魔法大剑‘轰’的一声在空中炸成碎片。

　　亚伯就感觉身上被击中了几下，不过这种普通魔力石的爆炸威力不足以突破他的双层防御，就连一道防御都没有被破开。

　　他又从空空灵兽袋之中找了一下，翻出两把魔法武器，一把是冰魔法大剑，另一把是火魔法大剑，将两把大剑连同剑鞘绑到排骨1号的身上，仔细吩咐它在使用冰冷强化之时，使用冰魔法大剑，使用火焰强化之时，使用火魔法大剑，刚刚的意外还好是及时发现，否则如此后的爆炸很有可能会对排骨1号造成严重的损伤，伤在骨骼上还算好，如果击伤头颅之中的灵魂之火，后果就严重了。

　　排骨1号重新拿起火魔法大剑，身上红光猛地一闪，火魔法大剑之上火焰闪动，火魔法大剑已经劈在地上的一块石头之上，在剑与石头接触之时，火魔法大剑上的火系攻击符文被激活，又被火焰强化直接加强了1倍，又自动将这一劈变成了两劈，地上的石头被这一击直接劈成两半，石块分开的地方一片火烧的焦黑之色。

　　亚伯满意地看着排骨1号的表现，它确实已经得到了火焰强化的能力，不管是火焰强化还是冰冷强化，都会随着等级的提升，而不断的提升强化的强度。

　　想到了排骨1号的等级，接下来的分配就是‘灵魂药剂’，这次的战斗收获到的‘灵魂药剂’之多，出乎了亚伯的意料，因为赫拉迪克方块的空间很有限，所以一旦发现‘灵魂药剂’占用了太多的空间，他就会把‘灵魂药剂’转移到空空灵兽袋之中。

　　现在存放在空空灵兽袋之中的‘灵魂药剂’已经多达24瓶，将2瓶‘灵魂药剂’拿了出来，直接扔给了排骨1号。

　　排骨1号将两瓶‘灵魂药剂’的瓶盖打开，将里面暗金色的药剂倒进了它的眼眶之中，它的骨骼在转瞬之间就变得更加有光泽，越来越象玉质一般。

　　‘骷髅复生’法术由原来的5级升为6级，召唤数也由3只增加为4只，防御增加到95，攻击力没有变化，但这一数据只是所有骷髅的统一数据，而实际上排骨1号的防御与攻击力是远超过这个数值的。

　　如今的排骨1号已经可以说是巫师杀手了，防御值高到95，再加上对冰系法术与火系法术几乎免疫的防御，估计见习巫师已经无法对它有任何的伤害了。

　　此时没有尸体可以召唤出第四只骷髅，只能等下次再进入冰冷之原时杀死地狱生物后再行召唤了。

　　亚伯在第一次召唤出骷髅时是非常失望的，因为召唤出来的骷髅实力实在是太弱小了，而他看到兽人祭祀炼制出来的骷髅却是非常可怕，不管是速度还是攻击方面，都达到能够威胁到正式巫师的程度。

　　但现在亚伯发现了希望，‘骷髅复生’法术随着法术等级的提升，所召唤出来的骷髅也越强大，而兽人祭祀所炼制出来的骷髅的实力虽然厉害，但却是不可提升实力的。

　　因为兽人祭祀采用了特殊的折磨手段将骷髅原主人的部分能力赋予到炼制出的骷髅身上，这种方式十分邪恶，让亚伯无法接受。

　　而另一方面，亚伯一直认为只有‘骷髅复生’这种法术才是召唤的正确方式，而那种邪恶地从活人身上直接制作骷髅的手段是误入歧途了，现在看来‘骷髅复生’虽然一开始十分弱小，但随着时间的推移与等级的提升，相信很快就能追上并超过祭祀炼制的骷髅了。


第0262章 有孔装备

　　黑风的大眼睛一直盯着亚伯将两瓶‘灵魂药剂’送给排骨1号，而自己没有得到任何东西，不由得上前将脑袋在亚伯身上不停地蹭着。

　　“黑风，不要调皮，你现在不能喝‘灵魂药剂’，你的那份我帮你留着呢！”亚伯此时感觉到自己就象是骗小孩压岁钱的家长一般，口中不断地安慰着黑风。

　　留给黑风三瓶，白云的那份也要留下，也分给它三瓶，那么剩下的十六瓶‘灵魂药剂’就可以随亚伯安排了，以前他是舍不得喝，因为他总是想着喝了‘灵魂药剂’所带来的大脑超频思考的好处，可现在又一想这一堆的‘灵魂药剂’放着不喝，就不能早点化为实力，那才是最大的浪费呢。

　　但总要学习些什么吧，只有从玛拉大师那儿得到的两个配方还没有学习过，还有从矮人族得来的《法杖制作基础》也没有进行过深入的学习。

　　在接下的几天中，亚伯喝掉了十瓶‘灵魂药剂’，将从玛拉大师那得到的两个配方，一张是‘疗伤药剂’的配方，一张是‘解毒药剂’的配方，进行了无数次的虚拟炼制，虽然没有经过真实的炼制，但他可以肯定已经完全的掌握了这两种配方的炼制。

　　《法杖制作基础》的学习让亚伯又掌握了一个特殊的法术‘灵魂采集’，这个法术在学习后并没有进入到技能树之中，并且‘灵魂采集’法术极其难学，这是他通过消耗的‘灵魂药剂’看出来的，光是这样一个法术，就耗费了五瓶‘灵魂药剂’。

　　学会了这个‘灵魂采集’法术，亚伯才知道了为什么说制作法杖要铁匠大师与巫师配合才能完成制作，因为要取得品级灵兽的灵魂，必须要杀死品级灵兽，而能够击杀品级灵兽的只能是巫师，并且使用‘灵魂采集’对品级灵兽进行灵魂采集的也只能是巫师。

　　在法杖制作过程之中，要将采集到的灵魂放置到法杖之中的，还是只能是巫师，可以这样说，如果没有巫师，法杖就无法制作。

　　但同时铁匠大师也是必须的，制作法杖所需要的材料与贵重金属的处理，都要求必须要有铁匠大师的能力才能处理好这些。

　　不是所有的铁匠都有亚伯的幸运，能够获得足够多的空白法杖来作为品级灵兽的载体，制作出对于圣大陆来说非常强大的法杖。

　　同样由于没有实践的条件，亚伯只能在虚拟中不断的学习着如何制作法杖。

　　时间过得很快，马上又要离开暗黑世界了，十瓶‘灵魂药剂’虽然浪费了二瓶的效果，但亚伯并没有惋惜，这十瓶‘灵魂药剂’对实力的提升还是非常明显的。

　　亚伯从空空灵兽袋中将属性牌拿了出来，手放在属性牌之上，片刻后属性牌上显出一条白光，他的属性显现在属性牌之上。

　　力量：22.84

　　敏捷：6.50

　　体质：17.02

　　精神：41.54

　　法力：530/530（巴哈姆特之吸血鬼的戒指+120法力）

　　这是自亚伯升级为骑士长后，力量、敏捷、体质都有了不少的提高，体质也因为骑士等级的提升，而突破了15点体质瓶颈。

　　因为暗金法杖‘祸根之灰’是一根双手法杖，平时亚伯都是将其收进空间袋之中，如果暗金法杖‘祸根之灰’拿在手上，法力值将会达到560点。

　　最后是所有的杀死沉沦巫师所得到的法杖都被拿了出来，一共是25根，其它的沉沦巫师法杖，有的经过战斗已经损坏，有的本身就是残损，还有就是毕须博须的自爆让太多的沉沦巫师法杖消失，特别是越靠近毕须博须，沉沦巫师也就越多，所以毕须博须自爆后沉沦巫师的法杖能够保存下来的并不多。

　　亚伯拿起一根沉沦巫师法杖收进赫拉迪克方块之中：

　　短棍[普通]

　　耐久度：19-20

　　+2致火弹

　　+50%对不死生物的伤害

　　亚伯现在对这种白色品质的法杖兴趣已经不大了，虽然+2的‘火弹’属性不错，但离刚刚入手的暗金法杖‘祸根之灰’+5的‘火弹’属性差距太大。

　　一根又一根的沉沦巫师法杖被亚伯扔进了赫拉迪克方块之中，属性也一根根的被鉴定出来。

　　十根空白沉沦巫师法杖，+3‘火弹’法术的沉沦巫师法杖有一根，+2‘火弹’法术的沉沦巫师法杖有三根，其它全是+1‘火弹’法术的沉沦巫师法杖。

　　亚伯心中一阵失望，要知道他还希望能够得到一根能够附加正式巫师法术的法杖，最好是攻击法术，可现实却是多达25根法杖中，没有再出现一根附加正式巫师法术的法杖。

　　就在亚伯失望时，突然看到傻傻站在一边的排骨2号的肋骨之间，有一根沉沦巫师法杖不知是什么时候卡在那里，亚伯精神力控制着排骨2号来到他身边，小心地从它的肋骨之间将那根带着灰色的沉沦巫师法杖抽了出来。

　　这是一根比较奇特的沉沦巫师法杖，在法杖的上面有着一个小小的凹槽，亚伯看到这个凹槽，心中便有了个猜想，或许这就是一把有孔的沉沦巫师法杖吧。

　　暗黑世界之中的武器装备，除了少数装备外，大部分都可以附加孔洞，在孔洞之中装上各种等级的宝石或者符文，来获得不同的符加属性，而最顶级的装备‘符文之语’。

　　‘符文之语’是一种以特殊的顺序把正确的符文镶嵌在正确的带孔装备以获得特殊属性的物品机制。当你按一定的顺序，将正确的符文放入符合要求的凹槽物品后，就会得到很多附加属性，物品的名称也会变为暗金色，并且会有特殊的名字，拥有强大的力量，这就是‘符文之语’。

　　亚伯将这根沉沦巫师法杖放进了赫拉迪克方块之中：

　　短棍[普通]（1）

　　耐久度：18-20

　　+50%对不死生物的伤害

　　有凹槽（1）

　　虽然这根沉沦巫师法杖完全没有属性，除了材料自带的+50%对不死生物的伤害属性外，等于一根空置的法杖，但亚伯却对这根沉沦巫师法杖十分感兴趣，因为这是他第一次获得带凹槽的装备。

　　以前亚伯在制作魔法装备时，也曾经在装备上开出凹槽，但那些凹槽在赫拉迪克方块之中是不被承认的，也就是说他开出的凹槽其实并不是暗黑世界认可的可以附加各种宝石与符文的凹槽，虽然他开出的凹槽同样也可以引导出一些宝石的能量，但如果以后他想制作符文之语装备，那么没有赫拉迪克方块认可的凹槽，可以肯定符文之语是无法激活的。

　　亚伯将带孔的沉沦巫师法杖从赫拉迪克方块拿出，仔细观察着沉沦巫师法杖的孔洞，他身为铁匠大师，有足够的自信可以仿制出沉沦巫师法杖上的凹槽，而现在他所要做的就是对比出他打出的凹槽与赫拉迪克方块承认的孔洞之间有什么样的区别。

　　在他的眼中，沉沦巫师法杖上的孔洞虽然看着十分普通，就如同一个被打磨得十分圆滑的小洞，但细细看去，那孔洞的四壁全是由密密麻麻的线条组成，肉眼是很难看清这些线条的。

　　亚伯的精神力探入，孔洞之中的线条组成了一个复杂的图纹网显在他的精神力之中，这个图纹网的复杂程序出乎了他的意料，一个简简单单的最低级白色沉沦巫师法杖之上了新的凹槽，竟然会如此的复杂，暗黑世界之中的装备制造技术比之圣大陆要强上不知多少倍。

　　刚刚生成的源自铁匠大师的自信，这时已经变成了对暗黑世界装备的深深震撼。


第0263章 装备打孔

　　几乎是没有任何犹豫，亚伯拿出一瓶‘灵魂药剂’打开倒进口中，他的大脑如超频的电脑一般开始疯狂运转起来，精神力感知到的那复杂的图纹网，以立体的方式出现在脑海之中，并且随着大脑对图纹网各个角度的细查而不停地转动着。

　　精神力找到了图纹网的开始线条，开始随着这个启始处顺着图纹的线路在描绘出线条结构，亚伯发现从启始处到完成整个图纹网，这个孔洞只用了一个线条，并且线条的粗细与转弯的角度都一直在变化着。

　　在亚伯的脑海之中，这种线条组成的变化似乎有着一种神奇的力量，当完全重复的绘制了一遍图纹网后，原来的图纹网消失了，只留下了新绘制的图纹网结构。

　　此时他的脑海之中出现了一个人影，人影的面前是一套包括火炉，铁锤，铁砧等全套的铁匠工具，而人影的手中是一把大剑，人影开始在大剑之上打孔，这项工作人影似乎与亚伯本身有着同样的经验，大剑在火炉与铁砧之间不断地转换，很快一个孔洞就开了出来。

　　接下来人影面前的铁匠工具突然全部消失，换上了一张亚伯最习惯的绘制符文的工作台，一支符文笔与一瓶符墨。

　　人影开始在孔洞之中绘制图纹网，人影的记忆能力非常可怕，刚刚那么复杂的图纹网似乎没有任何困难的就完美的绘制出来，但接着孔洞在绘制成功的瞬间开始炸开，制作失败了！

　　脑海之中的人影不断地重复着孔洞制作过程，从一点点的校对孔洞的形状，使其与沉沦巫师法杖上的孔洞无论是形状、大小与深浅完全一致，但失败还是不断出现。

　　如果是普通人对于无数次失败可能会心生厌烦，但脑海之中虚拟出来的人影却是不会，孔洞的形状已经完美，就开始转换符墨，各种已知属性的符墨全部试验，连同因材料没有收集到的符墨也一起测试，幸好这是在脑海之中虚拟，只要知道材料的属性，就可以虚拟出来，接下来的又是无尽的实验，一点点的微调着符墨，所有的可能都失败后，就换另一种符墨。

　　在无属性符墨之中加大了一种材料的配比后，孔洞绘制出来后并没有炸开，而是成功的出现了一道白色的光芒，大剑之上出现了一个与沉沦巫师法杖之上的孔洞一般无二的凹槽。

　　慢慢的清醒过来的亚伯看着地上用掉的四瓶‘灵魂药剂’不禁苦笑了一声，现在接触的要学习的技能，每一种都要花费大量的‘灵魂药剂’才能掌握，原来以为二十多瓶的‘灵魂药剂’非常多，可是现在属于他的只有二瓶了。

　　虽然‘灵魂药剂’用掉了，但亚伯心中还是十分兴奋，打孔这种能力在暗黑世界之中可是非常厉害的铁匠才能拥有的能力，现在他竟然能够拥有这项能力。

　　亚伯来到了铁匠铺，开始锻造骑士大剑，先是锻打一百三十炼的粗坯，再到锻打出大剑的形状，再到开刃，最后在剑身之处开了一个孔洞，他绝对是对得起铁匠大师的称号，整个锻造过程没有任何错误，每一个动作都标准无误，孔洞也与虚拟人影制作的一般无二。

　　接下来就是制作特殊的无属性符墨，以前还没有学习过炼金术时，亚伯都可以制作出符墨，现在有了炼金术，制作符墨更是轻松无比，制作完成后，使用赫拉迪克方块进行合成，一份特殊的无属性符墨制成了。

　　绘制过程中亚伯使用了‘阿卡拉的符文笔’，整个绘制过程之中，只要有一丝一毫的错误，‘阿卡拉的符文笔’就会提醒他，当最后一笔结束时，一道白光闪动，一个完美的孔洞被开了出来。

　　成功了！亚伯从空间袋中拿出一块无暇的蓝宝石放进孔洞之中，孔洞似乎是活过来一般将无暇的蓝宝石吞了进去，大剑的表面丝毫看不出一点有镶嵌的痕迹。

　　亚伯将这把骑士大剑收进赫拉迪克方块进行鉴定。

　　大剑[普通]（1）

　　单手伤害：3-7

　　耐久度：24之24

　　+3-5点冰系伤害力

　　有凹槽（1）

　　看着赫拉迪克方块认可了他亲手打出的孔洞，亚伯的心中生出一股骄傲之情，任何一件装备上打孔，在暗黑世界中每人只有二次机会，而现在他也有了这种能力。

　　亚伯开心了好一阵子后，细看眼前的大剑，心中还是有些不满足，于是将大剑再次扔进了地火之中，一会儿时间烧红的大剑又被放在铁砧之上，他此刻想要为这把大剑打出第二个孔洞。

　　起初一切都非常顺利，因为有了经验，几乎没有任何的困难，很快就到了绘制图纹网时，‘阿卡拉的符文笔’又一次的帮助亚伯完美的绘制出来了整个图纹网，但就在他以为这次又要成功时，大剑突然开始发出断裂的声音，骑士长的灵觉开始报警，而制作过无数爆炸大剑的亚伯想也没想，第一件事就是将大剑收进了赫拉迪克方块。

　　失败了，好好的一把开孔大剑变成了爆炸大剑，亚伯走出罗格营地一段距离，将传送门打开，在传送门将要消失时，手中从赫拉迪克方块中取出大剑扔了出去，人迅速冲进了传送门之中。

　　在罗格营地中听着远方传来的爆炸声，亚伯的心中有些无奈，不知是哪里出错了，怎么会出现这种问题，他十分清楚，刚刚所有的操作没有一丝的错误。

　　看着最后二瓶‘灵魂药剂’，亚伯将心一横，又拿出一瓶倒入口中，虚拟人影再次出现，不过现在它的面前是一把开了一个孔的大剑，人影开始打孔，绘制图纹网络，在完成的一瞬间，大剑爆炸，不过在脑海之中的大剑在爆炸的瞬间就消失了。

　　接着就是无数次的实验，各种的可能性都被拿出来反复的实验，直到亚伯本能的手一伸想再拿一瓶‘灵魂药剂’时，才发现‘灵魂药剂’已经没有了。

　　最后两瓶‘灵魂药剂’并没有帮助亚伯解决这个问题，他也不想去占用黑风与白云的资源，哪怕黑风与白云都不知道有这些资源，但他就是这样的人，无论如何也不会作出有损伙伴的事。

　　似乎只存在一个可能性，从刚刚的大脑一热就使用‘灵魂药剂’进行实验到最后从无果而终之中清醒过来，亚伯想到了一个可能性，那就是他没有接触过两孔的装备，有可能两孔装备的第二个孔洞与第一个孔有着完全不同的打制方法。

　　心中对这个可能性几乎可以确定，只是时间已经不早了，他呆在罗格营地中的时间已经近十天了，圣大陆的晚上已经差不多结束，早上已快要到来，不能再在这里耽搁了。

　　亚伯心中想着以后还会有机会接触到两孔的装备的，手中城镇传送卷轴激活，他将骷髅取消召唤，与黑风一起回到了安约斯特城兰贝路的别墅之中。

　　先将自己与黑风身上的血污清洗干净，这才将两道法阵关闭了。

　　“主人！我为您准备好了早餐！”管家布鲁尔早已经等候在亚伯房间的门口外，看到他出来忙躬身说道。

　　“谢谢，布鲁尔！”亚伯微笑着点了点头说道。

　　在前面引路的管家布鲁尔边走边在奇怪，今天主人明显有些不同，似乎身上有股可怕的压抑感，刚刚主人打开门时，如果不是良好的管家修养，他可能就会叫出声了，因为主人打开门时，在他的感觉之中就象一个恐怖的存在走了出来一般。


第0264章 精灵议员

　　亚伯的感觉十分灵敏，他很快就发现了管家布鲁尔的状态不对，心中不禁觉得有点奇怪，精神力在身上快速扫描了一遍，他立即就找出了原因，在暗黑世界之中，他战斗了几天，却从未一次性杀死过如此多的地狱生物，这次他杀死的地狱生物怕是有近万只了。

　　每杀死一个生命，就会产生一种奇特的气势，有的人将这种气势叫杀气，也有人叫戾气，军队之中杀过人的军人出现在普通人之中时，很容易就可以震慑普通人，这就是杀气的一种表现。

　　幸好亚伯在杀死了上万只地狱生物后，并没有直接回来，而是在罗格营地之中停留了几天时间，否则以他刚刚结束战斗时的杀气出现在管家布鲁尔这个普通精灵身前时，有可能会让布鲁尔精神崩溃。

　　消除这种杀气的方法有很多，比如平心静气地休养一段时间，或是外出看看风景，或者是找个异性，但亚伯却不同，他直接从个人储物箱中的‘阿卡拉的帐篷’里，用精神力把静心玉玉心的枕头拿了出来，放进怀中，立即一股清凉之气传来，他的身心似乎被清水洗过一般，心中的戾气或者叫杀气全都消散不见。

　　来到餐厅，为亚伯拉开餐椅的布鲁尔发现主人似乎又回到了初见时的令人亲近的气质，刚刚他发现的那种压抑感完全不见了，心中虽然有疑问，但他却是如往常般认真地为主人服务着，没有表现出任何异样。

　　早餐结束，亚伯将静心玉玉心枕头收进了个人储物箱中的‘阿卡拉的帐篷’中，心中不免有些得意自己得到的这个宝物，想想那些军人为了能够与普通人正常交往，要经过很多年才能消除杀气，他却只要一会儿就将杀气完全消散掉了。

　　一身银白色礼服的亚伯坐在马车之上，银白色是精灵最爱的颜色，但却不是普通精灵可以穿着的，只有精灵之中的贵族才可以穿着银白色的礼服出现，亚伯的这一身银白色礼服是大公爵府特别为今天的授勋仪式送来的，与这套银白色的礼服同时送来的还有一套纯白的礼服，当然这套礼服也与银白色礼服一般是贵族专用的款式，此时那套纯白色的礼服就在亚伯身边的箱子之中。

　　马车渐渐减速，布鲁尔坐在车辕前，回头轻轻说道：“主人，大公爵府到了！”

　　“贝内特大人，我是大公爵府的管家德里克，欢迎您光临大公爵府！”大公爵府的老管家德里克见到这驾马车连忙上前小心地拉开马车门，然后退后躬身施礼说道。

　　身为大公爵府的管家，他当然知道眼前的年轻精灵是何人，无论是兰贝路的别墅，还是眼前的这辆马车，又或者是年轻精灵身上穿的礼服都是由埃德温娜大公爵亲自决定，他来安排的，大公爵府的事基本对他没有秘密，这位年轻的精灵很可能会成为洛兰女爵的丈夫。

　　不管是洛兰女爵的未来丈夫，还是埃德温娜大公爵的重视都让他对面前的年轻精灵十分重视，更何况今天的主角就是这位年轻精灵。

　　“德里克，谢谢您的迎接！”亚伯躬身回礼道，眼前的德里克虽说是一名管家，但身为大公爵府的管家地位是极高的，当然最重要的是这可是洛兰说过的从小看着洛兰长大的老管家。

　　“贝内特大人，您太客气了，请您跟我来！”德里克做了个请手礼，引领着亚伯走进了大公爵府。

　　亚伯的管家布鲁尔则拿着装有礼服的箱子跟在后面，他今天的任务就是为亚伯提供服装与化妆上的指导，因为今天不单单是一次授勋仪式，在授勋结束后，会有一场宴会来欢迎新的贵族成员进入安约斯特城的贵族圈之中，这是一种精灵的传统，因为悠长的生命之中，他们总是会想到各种各样的娱乐生活的方式，宴会就是其中最为重要的一种。

　　熟悉的大厅里，主位与辅位都空着，埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵都还没有到来，只有十二位身穿华服的精灵议员站在那里互相说着什么，看到被管家德里克引领进来的亚伯，有四名女精灵议员向着亚伯点头微笑，其他的精灵议员有些面露迟疑，有些则直接无视亚伯，特别是有两位精灵议员对亚伯有着淡淡的恶意。

　　“贝内特大人，您在这里稍候，我先行告退！”德里克将亚伯引领到大厅的一侧躬身说着，并随后退出了大厅。

　　精灵议员是掌控着安约斯特城的实际操作者，他们分别掌控着城市之中的商贸、治安、税务、军队、土地等等，这些精灵议员是从拥有土地的精灵贵族中推选出来的，是负责管理这个城市的代理者，但他们本身一定要有高贵的身份才能胜任这个职务。

　　这是精灵族奇特的掌权制度，因为拥有土地的大贵族们不可能亲自参与权利运转，他们要由代理人来帮助他们掌控权力，但同时代理人本身又因为这种身份将原有的高贵身份再提升很多，形成了仅次于大贵族的精灵议员阶层，这个阶层比普通贵族要高一些，比大贵族要低一些，他们有权力却又受制于大公爵，受制于自身所代表的大贵族们。

　　这种奇特的平衡让精灵族的权力不会因为使用权力者的地位太高而失控，又能让背后真正的大贵族们可以安心享受生活不用操心烦心的政务。

　　大厅里不管是向亚伯微笑示好的精灵议员，还是其他那些没有表示的精灵议员，没有一个精灵上前与他交谈，让亚伯有种与他们格格不入的感觉。

　　就在此时，德里克的声音从大厅门外传来：“尊贵的埃德温娜大公爵阁下与尊贵的埃尔伯特公爵到！”

　　大厅之中的谈话声音立刻停止，十二名精灵议员每边六名站立在大厅的两侧。

　　埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵出现在门口，就在他们刚刚出现，大厅之中的所有精灵议员都发现了不同，因为今天的埃德温娜大公爵太年轻了，似乎回到了年轻时的状态，皮肤白中透着微红，润泽如玉，头上像丝缎般光亮的长发，由中间分开，从面颊两旁自自然然地披泻了下来，垂在肩上，银色花纹的头环戴在头上。

　　精灵议员中的老人们恍惚间似乎回到了几百年前，埃德温娜大公爵就是以这种容貌成为了安约斯特城城主，而他们成为了议员。

　　“贝内特，你早来了呀！”埃尔伯特公爵没有理会精灵议员们，他的身份特殊，并不在意这些在别的精灵眼中位高权重的高官，而是笑着上前与亚伯招呼道。

　　“尊贵的埃尔伯特公爵，您好！”亚伯躬身施礼道，不过眼神中却是有种古怪之意，面前自己未来的岳父，脸上的岁月痕迹已经不见，取而代之的是潇洒的年轻容颜。

　　如果以人类的年龄来看，之前的他有近五十岁的容貌，现在的他只有三十岁的容貌，而埃德温娜大公爵以前是四十岁的容貌，现在是近三十岁的容貌，不用说了，这两位肯定是用了亚伯炼制出来的‘洗肤水’与‘润发水’了。

　　“你不错，我没看错你！”埃尔伯特公爵在亚伯的肩上拍了两下，大笑着走到大厅中间的辅位坐下。

　　埃德温娜大公爵在落坐于主位之前也看了亚伯一眼，冲着他微微笑了笑，点了点头。

　　两位安约斯特城的主人对亚伯的态度，让所有的精灵议员脸色一变，刚刚对亚伯示好的四位女精灵议员已经笑如春风，而其他的精灵议员全都变幻了表情，看向亚伯的表情之中透着友善。


第0265章 授勋仪式

　　授勋仪式是在一种一团和睦的气氛之中进行的，管家德里克将一只紫色的绣满各种花纹的华贵的软垫放置在台阶前，示意亚伯上前。

　　亚伯对授勋并不陌生，他走上前单膝脆下，神色庄重地目视前方。

　　出乎所有精灵议员的意料，埃德温娜大公爵从德里克手中取过一把银色的长剑在亚伯左右双肩各轻按了一下，就将一块象征身份的勋章戴在他的胸前，没有说任何的平时授勋要求的守护誓言，就结束了授勋仪式。

　　其实这也怪不得埃德温娜大公爵，亚伯的身份太过尴尬，身为人类，如果不是有变身项链，埃德温娜大公爵根本不会考虑将一个精灵勋爵这种贵族身份给他，因为只要埃德温娜大公爵授予了亚伯的精灵勋爵身份，就等于认可了亚伯的精灵身份，不管什么样的伪装都有暴露的一天，只有变身项链这种由月亮女神制作出的项链，从身体的内部结构之上到外部的形态完全转化为精灵，才能保证只要亚伯不主动暴露，就不会被发现。

　　当然皇族中见过变身项链的几位精灵是除外的，但埃德温娜大公爵相信皇族之中的那几位看到亚伯与她的关系就是知道也是不会说出来的。

　　精灵贵族授勋仪式上所有的守护誓言都是针对的精灵，而亚伯是人类，誓言对亚伯是没有任何约束力的，因此，德温娜大公爵认为还不如不说守护誓言。

　　亚伯胸前的勋章是一块勋爵贵族勋章，因为没有封地，所以他并没有定制纹章的权力，只能以勋爵贵族勋章来显示贵族身份。

　　“找你有事！”当授勋仪式刚刚结束，亚伯在布鲁尔的帮助下，换上了白色的贴身礼服后，正在休息室悠闲地喝着果汁，等待中午大公爵府为他举办的午宴时，卡丽突然出现在他的身边扫了一眼站在他身边布鲁尔说道。

　　“主人，尊敬的卡丽女爵，我先告退！”布鲁尔连忙躬身说道，接着倒退着出了休息室。

　　“卡丽女爵，找我有什么事？”亚伯放下手中的果汁，微微躬身问道，洛兰的这个姐姐有种神奇的力量，那就是每次出现都会让人的好心情突然打断。

　　“‘精灵香水’的出售交给大公爵府来进行！”卡丽的声音很平淡地说道。

　　“可是我并没有打算出售‘精灵香水’啊！”亚伯嘴里轻轻嘟囔了一句，确实如此，他现在并不差什么，而真正差的资源又不是金币能够购买到的。

　　亚伯差的资源就是新鲜的晶核，其它的资源都可以用财富来换取，可这种无法保存的新鲜晶核却只有去参与猎杀灵兽才有可能获得，这使得新鲜的晶核虽然是一种极为重要的资源，但却没有任何地方可以交易。

　　“这是母亲大人的决定！”卡丽又是以平淡的声音回复了亚伯的抱怨。

　　令亚伯抓狂的是，卡丽的态度十足就是在说，将‘精灵香水’交给大公爵府来出售，不管你有没有出售的意思，因为这是埃德温娜大公爵的要求，而亚伯却是没有任何办法再说出拒绝的话。

　　“卡丽女爵，您真是一位好说客，我这几天会将第一批‘精灵香水’送过来！”亚伯躬身话中带刺地说道。

　　似乎是没有听出亚伯话语之中的意思，卡丽继续说道：“‘洗肤水’与‘润发水’你也要准备一些，玛拉大师正在为你向精灵炼金师公会提出荣誉炼金大师的申请，不管是否通过，你的炼金作品都将被精灵所知。”

　　看着卡丽说完后，转身离去的身影，亚伯很想追上前问一句，你们精灵都是这样直接帮别人做决定，而不问当事人同意不同意吗？

　　就在此时卡丽的身影突然停了下来，又一次走到亚伯的面前，从怀中拿出一个空间袋扔给他说道：“这是一些材料。”

　　亚伯接过空间袋时，卡丽又一次转身离开，消失在会客室门外。

　　这个空间袋上绣着一只萌萌的巨熊，与亚伯所看到过的所有巨熊都不一样，这只巨熊让看到它的人第一眼就可以看出，这是一只母熊，并且非常可爱，他笑了笑，没想到卡丽这样酷酷的精灵还喜欢用这样风格的图案。

　　精神力探入手中的空间袋，里面整齐的摆放着‘精灵香水’、‘洗肤水’、‘润发水’以及许多的炼金药剂常用的材料，并且亚伯还在其中发现了一些贵重的药剂原料，这些炼金材料将一立方的空间袋塞得满满的。

　　可惜亚伯一直想找的‘驻颜药剂’的主材料驻颜草却一根也没有发现，看来驻颜草是十分难得的材料了，就是不知道在哪里可以获得，他当然不是为他自己准备，他的年龄还很小，他想到的是他的母亲娜拉，以及为洛兰提早准备。

　　想到玛拉大师为他向精灵炼金师公会提出荣誉炼金大师的申请，亚伯的心中不禁升起一阵感动，这让他想起了当年学习铁匠技能时，本瑟姆大师也是利用自己一生唯一的一次机会，为他申请了铁匠大师的考核，虽然他不知道玛拉大师有几次机会可以申请荣誉炼金大师，但他知道，这种机会一定会不多。

　　“主人，宴会马上开始了！”管家布鲁尔出现在亚伯身边提醒道。

　　亚伯听到布鲁尔的提醒，将空间袋挂在腰间，这时他是非常注意的，卡丽给的空间袋如果扔进赫拉迪克方块或者个人储物箱之中，可是怎么也说不清的，因为这件白色精灵礼服十分修身，衣服完全贴服在身体之上，就连他常用的空间袋都挂在腰间。

　　“贝内特勋爵到！”

　　随着大公爵府管家德里克的高声通报，亚伯走进了宴会大厅，而德里克也没有继续留在门口，而是换了另一名管事，他则跟随在亚伯的身后，他今天的任务就是带领亚伯，给他一一介绍在场的贵族。

　　已经到场的精灵贵族听到了声音转头看向亚伯，有些对亚伯点头微笑，有些则没有理会，但十二名精灵议员此时的态度十分友善，分别上前与他友好施礼并说了些祝贺的话，德里克不时为他介绍着每一位走上前的精灵议员。

　　十二名精灵议员的行为让在场的精灵都有些意外，这些眼高于顶的精灵议员可不是那么容易相处的，虽然这是为贝内特勋爵举办的欢迎宴会，其实只是以这个名义让贵族们相聚，这是一项传统，在场并没有多少精灵贵族会在意一名没有封地的勋爵。

　　更让在场精灵意外的是德里克的态度，德里克虽然只是一名管家，但他是安约斯特城城主府的管家，几乎是安约斯特城在精灵议员之下最有实权的精灵了，就连精灵议员也不会去得罪他，但他的态度完全是一种服务于主人的谦卑态度。

　　精灵们对亚伯的身份有了各种猜测，与亚伯刚刚进来时又有了不同，不少的精灵已经主动上前友好地与亚伯致意。

　　就在亚伯感叹精灵与人类一般也是一种很实际的生物，并没有如精美的外表那般想象中美好时，门口传来一声通传。

　　“尊敬的玛拉大师到！”

　　“玛拉大师来了？”四周的精灵们都十分好奇地看着门口进来的显得十分年轻的女精灵，此时的玛拉大师比所有精灵认知中的已经步入老年的玛拉大师要年轻很多很多。

　　“这是玛拉大师，我的神灵，是我的眼睛有问题吗？”一名精灵议员惊叹道。

　　“我说过的，你就是不信，现在你信了吧！”克罗克精灵议员转头向那名精灵议员说道。


第0266章 欢迎宴会

　　“真是太难以置信了，这是用了什么药剂？”另一名女性精灵议员眼神放光地看着玛拉大师语气难掩激动地说道。

　　在场的女精灵贵族都快速向玛拉大师靠近，似乎是都迫切想知道这个问题的答案。

　　“贝内特勋爵，祝贺您！这是我炼制的三瓶‘破空药剂’，请您品鉴！”玛拉大师看到亚伯时，快速走了几步，将迎向她的精灵甩在身后，躬身施礼说道，接着又从随身袋子中取出了三瓶闪烁着金色光弧的药剂拿在手中递向亚伯。

　　“尊敬的玛拉大师，谢谢您，您的礼物太过珍贵了！”亚伯并没有立即接过玛拉大师手中的药剂，而是躬身回礼说道。

　　“贝内特勋爵，这礼物您必须收下，这是精灵族的传统！”一旁的大公爵管家德里克轻声在亚伯耳边说道。

　　亚伯听到德里克的话，忙从玛拉大师手中接过三瓶药剂，再次说道：“尊敬的玛拉大师，过几天我会炼制一些您用得上的药剂，到时我会交排管家送到您那里的！”

　　刚刚被亚伯拒绝的玛拉大师神色有些异常，但亚伯接过药剂并说出的话，让她立即兴奋起来，要知道她得到的‘洗肤水’与‘润发水’都各只有两瓶，她要保持自身的容貌就要不断地使用这两种药剂。

　　玛拉大师对这两种药剂十分的满意，她按照心中的想法自作主张地为亚伯申请荣誉炼金大师的称号，她向埃德温娜大公爵各要了一瓶蓝色品质的‘洗肤水’、‘润发水’与‘精灵香水’送往了精灵炼金公会。

　　玛拉大师的想法十分简单，她对炼金公会的说法就是，如果一名实力超出她的，能够炼制出这种无法比拟又独一无二的炼金药剂的炼金师不能成为荣誉炼金大师，那么还有谁可以得到这种称号！

　　玛拉大师所送的礼物‘破空药剂’是一种能够永久提升身体敏捷度的药剂，由于这种药剂的材料只出产于双月森林，所以人类世界之中少有人使用过这种药剂，而金色品质的‘破空药剂’更是难得，所需要的材料只有玛拉大师这样的荣誉炼金大师通过自身的人脉，慢慢积累，并且这种药剂的成功率并不高，所以三瓶金色品质的‘破空药剂’绝对是大手笔的礼物。

　　精灵们正在为玛拉大师的大手笔而惊叹之时，亚伯将三瓶金色品质的‘破空药剂’收进腰间的空间袋之中。

　　他的这一举动让玛拉大师眼神一凝，因为能够使用空间袋的只有拥有法力的修炼者，而精灵之中拥有法力的修炼者只有德鲁伊，而亚伯身上的两个空间袋也让玛拉大师十分注目，特别是一只空间袋之上的萌萌熊的图案让她的脸上流露出奇怪的笑意。

　　此时又有一批精灵来到宴厅，这些精灵的出现让在场的精灵贵族的声音都小了很多，亚伯也感知出这些精灵都是德鲁伊，靠近这些精灵德鲁伊之时，他可以闻到这些德鲁伊身上有着他所炼制的‘精灵香水’的香味。

　　“贝内特勋爵，这些都是我们府中的德鲁伊！”大公爵管家德里克轻声介绍道。

　　亚伯有些明白这些德鲁伊身上的‘精灵香水’的来源，只是他并不明白为什么这种只有女性精灵才会使用的‘精灵香水’，他在男性精灵身上也闻到了。

　　“德里克，为什么这些德鲁伊身上会有‘精灵香水’的味道？不是说‘精灵香水’只有女性精灵才会使用吗？”亚伯隐讳地指了指那些男性德鲁伊轻声问道。

　　身为大公爵的管家德里克当然知道这件事，但他却无法将事情解释给亚伯听，这有些丢大公爵府的脸了。

　　就在德里克为难之时，一个声音从亚伯的身边传来。

　　“这是因为母亲大人将‘精灵香水’分发给府中的女精灵德鲁伊，以帮助她们的修炼，但男性德鲁伊们也想使用‘精灵香水’获得纯净灵魂的作用，所以他们敲诈了母亲大人！”卡丽的声音还是一如以往的平淡。

　　“少主！”德里克躬身施礼道。

　　亚伯此时很难想象气场那么大的埃德温娜大公爵被部下敲诈的反应，一时之间他的神情有点古怪。

　　“贝内特，你这嘲笑的表情我会告诉母亲大人！”卡丽的声音虽然平淡，但亚伯听出了其中的要挟。

　　“卡丽女爵，条件！”亚伯无奈地说道，他可不想和卡丽争论什么。

　　“你有‘驻颜药剂’的配方，有材料后必须要炼制一份给我。”卡丽直接说道，语气之中没有一丝的商量余地。

　　“卡丽女爵，您在这里，我找了您好久！”一名年轻的精灵德鲁伊来到亚伯与卡丽身边，打断了卡丽与亚伯的交谈说道。

　　亚伯不禁心中长出一口气，与卡丽交谈是一件十分困难的事，还没说两句就已经被要挟了，这会儿正好撤退。

　　“贝内特，别走，你还没答应我呢！”卡丽并没有理会这名年轻的精灵德鲁伊，看到亚伯要离开，少有的流露出一丝着急的表情说道，看来不管是什么样的女性，在面对关于容貌的事都会十分重视的。

　　“你怎么会有卡丽女爵的空间袋？”那名年轻的德鲁伊一眼就看到了亚伯腰间的两只空间袋，其中的一只上面绣着萌萌的熊，那可是卡丽的空间袋，怎么会在这个男精灵腰间，一阵恼怒感从他的头上传遍了全身。

　　他对卡丽女爵的感情整个大公爵府的所有精灵都知道，并且卡丽女爵对此也并没有反对，平时也经常一起讨论修炼方面的话题，他一直认为卡丽女爵就是他将来的妻子，只要他能够成为中级德鲁伊，与卡丽女爵的实力相当，就可以向埃德温娜大公爵提出想法，向卡丽女爵求婚了。

　　但这时他发现了卡丽用一种少有的态度在与另一名年轻的精灵说话，并且完全无视他的存在，现在看到亚伯腰间的空间袋一股无名之火一点点的吞噬着他的理智。

　　“默林，他的空间袋是我送的！”卡丽似乎并没有看出默林的不妥之处，淡淡的回了一句。

　　就是这句话让默林的最后一丝理智消失了，心中的妒火将他灼烧着，他可以清楚的感知这名精灵只有三级实力，要对付只有三级实力的对手，他都不用出手，只要精神力直接压制就可以将对手的精神击溃，让对手成为傻子。

　　把一名三级实力的精灵精神击溃，以默林的正式德鲁伊的身份虽然也会受到惩罚，但他相信以他与卡丽的关系，并不会有太严重的惩罚，虽然是已经失去了理智，但身为德鲁伊的本能让他将要攻击的后果已经快速在脑中过滤了一遍，本能的感觉到后果并不严重，并且也能让卡丽感觉到他十分在乎她。

　　就在同时亚伯的骑士长灵觉感觉到了一股深深的恶意从对面的默林德鲁伊身上传来，这股恶意并没有让他感觉到生命危险，仅仅感觉到了对方会有攻击袭来。

　　正想着一道精神力冲击亚伯的大脑，并且由于距离的原因，这股精神力几乎是在亚伯骑士长灵觉发现不对时，就已经袭来，让他全然没有躲避的时间。

　　而从另一方面也说明这股精神力并不能真正伤害到亚伯，否则以他强悍的灵觉是不可能让对方轻易得手的。

　　默林的精神力探入了亚伯的大脑之中，本来很是得意的他，在进入亚伯的大脑后，似乎一切都变了，他的精神力似乎不是进入了一名精灵的大脑，而是进入了一头巨龙的大脑。


第0267章 德鲁伊默林

　　默林并不知道精神力进入巨龙大脑的后果是什么，反正从历史上来看，并没有哪个愚蠢的家伙敢如此做，而此时的他就感觉到自己正是最愚蠢的那一个。

　　德鲁伊是巫师的一个分类，虽然德鲁伊们也可以使用近身攻击，但那都是通过法术来加强自身后才能进行的，说到底他们还是巫师，而巫师们对精神力的使用是有严格的限制的，精神力的作用只是激发法术攻击，激活符文牌，激活法阵等等，很少有巫师会拿精神力去攻击别的巫师，原因就在于精神力的脆弱，一旦精神力被对方摧毁，那么就会出现未知的可怕后果。

　　默林此时就是这样，他的精神力进入了亚伯的大脑，而亚伯的大脑有什么不同之处，连亚伯自己都无法说清，首先就是无数的‘灵魂药剂’使他大脑中的灵魂变得极为强大，其次就是从中级骑士升级到高级骑士，再从高级骑士升级到骑士长的过程之中，灵魂被改造得更富有攻击力，最后通过龙涎木床将龙晶中的威压吸收使得他的灵魂与精神力都发生了质的改变。

　　卡丽在第一时间就发现了情况的不对，默林竟然在她的面前攻击了亚伯，亚伯是谁，是她妹妹情投意合的人，是整个精灵城乃至整个圣大陆唯一会炼制特殊‘精灵香水’、‘洗肤水’、‘润发水’的炼金师。

　　就在卡丽准备呼叫母亲大人出手制止默林的行为之时，因这种精神上的攻击最为危险，以她的实力是无法阻止的，她虽然已经是中级德鲁伊，但由于修炼的时间太短，实力上却是中级德鲁伊的最底层，并且这种精神层面的攻击她并不太熟悉。

　　就在她正要呼叫时却看到了默林表情出现了一丝的变化，而对面的亚伯则没有任何改变，卡丽心生疑惑，难道默林这个正式德鲁伊在精神对战之中还不如一名三级巫师？

　　就在她迟疑之间，战斗已经结束了，默林的眼神之中流露出的是痴呆，进入到亚伯大脑之中的精神力已经成为了亚伯大脑中的一部分。

　　就在刚刚默林的精神力进入亚伯大脑中时，亚伯的大脑中似乎有一只可怕的巨兽被惊醒，默林的精神力刚刚进入就直接被震慑住，而失去控制的精神力因为没有灵智阻止，而全部离开了默林的脑海，全部进入到亚伯的大脑之中，接着他的精神力便完全失去了掌控。

　　亚伯的大脑之中发出了一声龙吟，默林是一名召唤类德鲁伊，通过灵魂沟通灵兽，通过精神力来签订契约，这一声龙吟将默林的精神力上的所有属于默林的印迹全部清除，紧接着弱小灵魂象是饿极了似的自主地猛然上前以蛇吞大象的姿态将对于弱小灵魂而言巨大无比的精神力吞了下去。

　　如果是在外界，哪怕亚伯有着可怕的巨龙威压，也无法真正伤害到一名正式德鲁伊，而现在的战场却是在亚伯的大脑之中，以亚伯现在的实力在外界是无法完全发挥自身的巨龙威压的，但他的大脑之中却不同，在这里巨龙威压完全存在于他的灵魂之中，外界侵入到他的大脑之中，就如同进入了巨龙的大脑中一般。

　　亚伯感觉之中弱小灵魂在吞噬了默林的精神力后，似乎在发生一些未知的变化，弱小灵魂虽然没有自主思想，但却在一名正式德鲁伊精神力的滋养下不断的成长。

　　“默林，你怎么了？”已经有同来的德鲁伊发现了默林的异常之处，上前大叫着让更多的德鲁伊围了过来。

　　卡丽清冷地看了默林一眼，虽然她的性格不喜与之交往，但她并不笨，默林常常找她讨论修炼问题，但一涉及到其它，她就会离开，没想到默林却是将她一直的忍让当成了表示情感的方式，现在更是攻击她的朋友，虽不知亚伯是怎么逃过默林的攻击，但心中已经将默林此时的状态定义为咎由自取。

　　宴会厅之中默林痴傻地睁开眼睛，眼中已经没有了之前的灵动，他呆呆地笑着，口水顺着嘴角流了出来，流到了胸前。

　　“默林的精神力消散了！”一名中级德鲁伊上前检查后脸色凝重地说道。

　　“是谁干的？”同来的德鲁伊大声叫道，眼睛却死死地盯着同样呆立着不动的亚伯。

　　“他是谁？”

　　“是他干的！”

　　“在大公爵府袭击大公爵府的德鲁伊，杀了他！”

　　几名德鲁伊叫着正准备靠近亚伯，卡丽却已经冷冷地站在亚伯的身前，虽然没有说话，但场中所有的德鲁伊都知道了她的维护意思。

　　“卡丽女爵，您为什么要护着他，他可是袭击默林的杀手！”刚刚大叫的德鲁伊不解地看着卡丽质问道。

　　卡丽眼神连看都没看那名德鲁伊，而是回身有些担心地望着亚伯，这种态度让在场所有的德鲁伊都非常气愤，德鲁伊们都知道卡丽的性格，但现在这种情况下，卡丽竟然还在帮助亚伯。

　　“都别闹了！”埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵出现在亚伯的身边，埃德温娜大公爵看着在场所有的精灵说道。

　　“可是，埃德温娜大公爵，这名精灵袭击了默林，让他变成了这样！”刚刚的德鲁伊与默林之间的关系不浅，并不想结束此事。

　　“你真当在场所有的精灵都是瞎子吗？一名正式德鲁伊与一名才三级的精灵，他们之间是谁攻击谁还用说吗？”埃德温娜大公爵神情严厉地看着刚刚出声的德鲁伊，接着说道：“默林在大公爵府之中攻击大公爵府的贝内特炼金师，被贝内特炼金师反击这是咎由自取，难道你还想替他报仇吗？”

　　当听说亚伯的身份是大公爵的炼金师时，所有的德鲁伊都不再作声，哪怕是那名与默林关系不浅的德鲁伊也是如此，主动攻击城主府的炼金师，并且大家此时都明白了面前的炼金师是炼制出‘精灵香水’的神秘炼金师，玛拉大师否认‘精灵香水’是她炼制的，在这位炼金师没来之前，并没有这种提升灵魂纯净度的‘精灵香水’，现在埃德温娜大公爵的态度已经说明了一切！

　　“母亲大人，贝内特没事吧？”卡丽少有的用关心的声音问道。

　　“我刚查看了，没事！”埃德温娜大公爵微笑着说道。

　　就在埃德温娜大公爵话音刚刚结束，默林腰间的空间兽袋突然自行打开，五只乌鸦从里面飞了出来看了一眼默林，然后毫无留恋地飞向亚伯，在他的身边打着转地飞着，最后落到了他的肩上，十分亲昵地看着他。

　　“契约转移！”在场几乎所有的精灵都叫了起来，这种情形就是传说中的契约转移，真正看到的精灵很少很少，因为这种契约转移是将自身的契约兽传给其他的精灵，同时自身将永远失去这个法术，这种如同切割身体般的痛苦让每一个试图尝试者都忘而却步。

　　“隐藏的手段不少！”埃德温娜大公爵脸上也有了些许惊异，她可不是周围这些精灵，她是知道眼前的亚伯并不是精灵，而是人类巫师，人类巫师是无法与精灵的德鲁伊共存的，这不是如巫师与炼金师之间的图纹冲突，而是灵魂上的冲突。

　　因为精灵德鲁伊要将灵魂改变成能够与动物交流的如大自然般的绿色灵魂，这也是精灵越容易被动物接受就越容易成为德鲁伊的原因，越容易被动物接受就代表着越容易被大自然接受，就越容易通过灵魂改变。


第0268章 成为小德的弱小灵魂

　　如果说人类的巫师是以精神力为基础要求的，那么精灵的德鲁伊就是以灵魂能够被大自然接受为基础要求，这两种截然不同的职业是不可能出现在同一个生物的身上，现在埃德温娜大公爵已经十分怀疑亚伯就是一个精灵，他所说的一切都是假的。

　　不过埃德温娜大公爵也十分清楚，哪怕亚伯会骗她，但她的小女儿洛兰却是不会骗她的，那只有一个解释，那就是亚伯是一个怪物，对，就是怪物，埃德温娜大公爵只能这么称呼眼前这个打破了一切事实的家伙。

　　德鲁伊的空间兽袋是一种奇特的空间物品，之中不能收入任何物品，但可以将自身的契约生物收入其中，并不是每一个德鲁伊都有空间兽袋的，空间兽袋获得的难度极高，象默林这只空间兽袋是他为大公爵府服务而得到的，并且日常还要向里面补充中级魔力石来维持其运转，每五天就要一枚中级魔力石，这种代价并不是普通德鲁伊可以接受的。

　　此时的亚伯并不知道外界的事，他的思想进入了弱小灵魂，这里的一切都变成了绿色，似乎刚刚吞噬的精神力对弱小灵魂进行了一次改造，他并不知道这种改造是什么作用。

　　默林的精神力中所有一切都被弱小灵魂吞噬了，包括他无数岁月之中签订的灵兽契约，此时在弱小灵魂之中，亚伯首先发现了一排奇异的符号，他将精神力慢慢探向第一组符号。

　　五只灵魂回馈了他，这是一个契约，签订的对象是五只乌鸦，也就是在这时候，默林身上的空间兽袋突然自动打开，五只乌鸦飞了出来，来到了他的身边，这才引起了所有精灵的惊呼。

　　亚伯并不知道的是，在他成功将默林空间兽袋中的五只乌鸦召唤出来时，在他的赫拉迪克方块的技能树之上，出现了一个奇怪的乌鸦标志。

　　亚伯的精神力接着探索着第二组符号，一个藤蔓的灵魂回应了他，这个藤蔓灵魂似乎十分好战，听到召唤就十分着急地想出来战斗。

　　也就在同时，默林身上的空间兽袋再次自动打开，一只猛毒花藤从里面游了出来，看到猛毒花藤出现，周围的精灵们都向后退了一步，这种猛毒花藤攻击之中含有剧毒，并且解药很难配置，一般每名德鲁伊都为让自己的猛毒花藤有着与众不同的剧毒，而使用一些特别的方法来增加毒剂的种类。

　　所以每只猛毒花藤的毒都是不同的，解毒只有解毒药剂与猛毒花藤收回剧毒两种方法，解毒药剂的效果是随着药剂的品阶不同效果不同，当然也不可能完全的解除，基本都是缓解剧毒再通过自身的体质慢慢休养而排出体外。

　　这也让精灵们谈猛毒花藤而色变，看到猛毒花藤就躲。

　　猛毒花藤游到亚伯的身边盘在他的脚下，似乎十分喜欢亚伯的气味，不时地用它那可怕的花朵扫着亚伯的腿。

　　亚伯的赫拉迪克方块中技能树上出现了一个新的花藤标志，一个新的法术出现了。

　　默林的好友精灵德鲁伊似乎想上前将空间兽袋的口给关闭，正在他伸出手的瞬间，一股可怕的气息笼罩了他的身体，让他连行动的力量都消失了，此时他已经明白，这是埃德温娜大公爵给予他的警告，让他不要干预这种令所有德鲁伊都毛骨悚然的契约转移。

　　亚伯的精神力探向了第三组符号，这时一个奇特的灵魂连接到他的精神力上，这种奇特灵魂十分强大，起初亚伯与奇特灵魂的沟通十分吃力，幸好亚伯的灵魂及精神力强大无比，再加上弱小灵魂四周的绿色灵魂在不断地安抚着奇特的灵魂，恰在这时弱小灵魂自主地控制着一股绿色的精神力加入到亚伯的精神力之中，两种同源的精神力合成一起，让沟通变得又顺畅起来。

　　在场的德鲁伊最低等级都在六级以上，所有的德鲁伊都可以看出亚伯的等级只有三级，刚刚两种低级召唤生物被契约转移走，虽然让他们无法接受，但却是大概猜出出了什么事，默林使用精神力攻击了这名三级的贝内特炼金师，但这名仅仅三级的贝内特炼金师却不知用何种方法将默林的精神力强行驱除了灵智，又被贝内特炼金师接收了精神力上的精神力契约。

　　但所有的德鲁伊都不相信的是贝内特炼金师还能够接着将正式德鲁伊才能掌控的初级召唤生物也契约转移走，在场的所精灵都没有说话，宴会厅里一片安静，就连埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵都不想放过这难得的场景，一样也关注下面的结果。

　　不过在这之前，埃德温娜大公爵将手一挥，一道绿色的光墙现在宴会厅之中，将德鲁伊与普通贵族隔开。

　　“接下来的事是大公爵府的隐秘，请各位客人原谅！”就在贵族们被突如其来的光墙挡住无法再看到所发生的事，有些吵吵嚷嚷之时，埃德温娜大公爵的声音在宴会厅之中响起。

　　接下来默林空间兽袋的袋口突然冒出一个奇异的生物，在场的德鲁伊都认识，这是一只灵，它的名字叫橡木智者，这种奇异的生物可以为主人及主人的召唤生物增加大量的生命力。

　　“这不可能！”德鲁伊们都开始怀疑自己的双眼所见，这已经打破了他们所有的认知，一名仅有三级的他们认为是三级德鲁伊的炼金师，竟然可以控制一只至少是六级德鲁伊才能控制的灵。

　　埃德温娜大公爵这时已经不知道应该怎么来形容小女儿的这个小男友了，无法解释的一切让她也有些头痛，还好刚才明智的将普通贵族与德鲁伊分开，这里所有的德鲁伊都是大公爵府的成员，只要她吩咐下去并不会消息外流。

　　橡木智者漂浮在空中，飘向亚伯，围着他转了两圈停在了他的身侧，一时之间无论是亚伯，还是停在他肩上的乌鸦，又或是地上的猛毒花藤的四周都出现了红色的光点，那是橡木智者所赋予的增加生命力起了作用。

　　而赫拉迪克方块中技能树上出现了一个新的圆形灵的标志。

　　亚伯的精神力探到了最后一组符号之上，五个他十分熟悉的灵魂与之接触过来，有了上次的接触灵的灵魂的经验，这次亚伯直接与弱小灵魂的精神力一起与五个让他十分熟悉的灵魂接触了。

　　这是狼的灵魂，虽然亚伯并不知道是什么品种，但却能够肯定这是狼，那种孤傲那种残忍，让他十分确定。

　　默林的空间兽袋之中跳出了五只幽灵狼，这种虽然是叫做狼，但其实是一种半灵魂半实体状态的狼，五只幽灵狼跳出空间兽袋后，一起向着头顶嚎叫起来，接着连续几个闪烁就出现在亚伯的身边，将他护卫在中间。

　　赫拉迪克方块中技能树上出现了一个狼的标志。

　　所有的精灵德鲁伊都知道，默林彻底完了，哪怕这时清醒过来也只是废物一个，契约转移的代价就是法术的消失，并且这种消失是永久性的，也就是说再也无法重新恢复过来，哪怕是重新学习也无法再次掌握。

　　亚伯的此次吞噬获得了四项德鲁伊法术，其实是非常幸运的，因为这是由多种因素决定的，只要有一种条件不满足，那么就难以实现这种契约转移。

　　首先是对方的精神力要完全探入，而这种能够让对方精神力完全探入其他人的大脑之中的行为，都是有着百分之百的把握才会这么做的。


第0269章 小德的知识

　　接着是有着巨龙威压改造过的灵魂与威压，正是有着可怕的威压才能使刚刚探入的灵魂失去意识，接着本应该留一部分在本体内的精神力全部涌入到亚伯的大脑之中，这样才能瞬间将对方全部精神力上的所有的灵智全部肃清，巨龙是最为高级的生命体，它们的威压几乎可以克制住任何其它的生命，特别是在纯精神力状态下，没有任何的防御之时，巨龙的威压就是无敌的存在。

　　最重要的就是接下来的一个干净的灵魂，一个能吞噬别的精神力却自身不受影响的灵魂，而亚伯的弱小灵魂正好符合这一点，弱小灵魂没有真正的灵智，又在无数的‘灵魂药剂’的喂养之下，已经十分象真正的灵魂，但那只是象，并没有真正灵魂的灵智存在，所以在吞噬了别的精神力后，并没有任何影响，而是吸收了对自身有益的部分，让自身得到成长。

　　现在亚伯的弱小灵魂被完全改造成为了一个德鲁伊的灵魂，并且是吸收了一个正式德鲁伊的精神力后，接收了这个正式德鲁伊所有的召唤生物。

　　亚伯缓缓睁开眼睛，感受着围在身边保护着自己的召唤兽，看到挡在身前的卡丽，与卡丽身旁带着玩味的眼神看着自己的埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵，再远一些是参加宴会的德鲁伊们。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，尊贵的埃尔伯特公爵！”亚伯没有来得及查看自身刚刚的状态，连忙躬身行礼道。

　　“行了，这儿的所有德鲁伊都是受过你的好处的，以后还会继续接受你给的好处。”埃德温娜大公爵挥了挥手对亚伯说道，接着环视了一下四周又说道：“我希望今天发生的事，各位能够守口如瓶，因为贝内特炼金师是唯一可以炼制‘精灵香水’的炼金师！”

　　“请埃德温娜大公爵放心！”所有的德鲁伊没有一个是傻子，能够炼制出对他们修炼有极强帮助药剂的炼金师是不能得罪的，更是要想尽办法保护周全，作为既得利益者，哪里还会出卖贝内特炼金师。

　　“贝内特，你今天可是让我大开眼界，真是便宜你了！”埃德温娜大公爵说着手一招，将默林腰间的空间兽袋抓取过来，扔给亚伯，接着说道：“将召唤兽收进这里面，有这些召唤兽在，那些普通精灵贵族哪个还有心思就餐！”

　　亚伯接过空间兽袋，尝试着沟通身边的召唤兽，这些召唤兽十分听从指挥，几乎是他刚刚发出进入空间兽袋的指令，就全都依次跳进空间兽袋之中。

　　埃德温娜大公爵手挥了挥，刚刚隔开普通贵族与德鲁伊之间的绿色光墙消失不见，两名侍卫上前将默林左右架着离开了宴会厅，默林这一生都将这样活着，当然大公爵府会一直养着他。

　　“各位，刚刚出了一点小状况，已经解决，接下来宴会正常进行！”埃德温娜大公爵微笑着对宴会厅所有精灵说道。

　　宴会厅之中的所有精灵也心知肚明地不再谈论刚刚发生的事情，这是一场自助餐，一只只装满食物的餐盘被放在中间的长桌之上，而在这种环境之下，就餐并不重要，重要的是交际。

　　平时难以见到的贵族按各自的圈子开始高谈阔论，德鲁伊们也互相交流起经验，一时之间刚刚的事就象没有发生过一般。

　　“跟我过来！”埃德温娜大公爵横了一眼亚伯说道。

　　“是，尊贵的埃德温娜大公爵阁下！”亚伯躬身说道，接着跟在埃德温娜大公爵身后，来到了宴会厅边上的一间会客室中。

　　“这里没有其他精灵，我直接叫你名字了，亚伯，我不管你用的是何种方法获得了正式德鲁伊的力量，这些我都不会去管，但我希望你能够正式开始学习掌控德鲁伊力量的方法。”埃德温娜大公爵看着亚伯说道。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下！”

　　亚伯刚刚说了一句就被埃德温娜大公爵打断了：“私下里不用这样称呼，你在人类的贵族礼仪学得十分好，但以我与你的关系，在私下里你可以称我为埃德温娜大公就可以了。”

　　“是，埃德温娜大公，我可以学习德鲁伊的一切？”亚伯有些疑问地说道，因为他知道德鲁伊的修炼方法是精灵族所独有的，并不对外传授。

　　“亚伯，你的身份不同，因为洛兰的关系，你与我们已经算是一家人了，所以只要你不在人类状态使用德鲁伊法术就可以了。你已经有了低级与初级召唤类德鲁伊的召唤兽，已经度过了最为艰难的第一关，现在你只要学会这几种召唤法术，就可以随时召唤出这些召唤兽。”埃德温娜大公爵微笑着解释道。

　　“埃德温娜大公，我对德鲁伊了解并不多，如果我的召唤兽死掉了，会怎么样？”亚伯十分关心地问道。

　　“召唤兽会因为规则的原因，并不会完全死亡，再重的伤势也只是将它送回召唤空间之中，只要休养一段时间后，就又可以召唤出来！”埃德温娜大公爵回答道。

　　“既然能够让召唤兽回到召唤空间之中，那为什么还要使用空间兽袋呢？”亚伯奇怪地问道。

　　“召唤是要时间的，还要消耗法力，并且让召唤兽回到召唤空间，召唤兽会失去你在战斗之中精心培养出来的所有的战斗经验，就犹如失去记忆一般，虽然召唤出的还是原来的召唤兽，但还需要重新培养。”埃德温娜大公爵耐心地讲解道。

　　亚伯此时已经明白，德鲁伊的召唤法术与祭祀的召唤法术完全不同，德鲁伊的召唤法术是从召唤空间召唤出来的灵兽，而祭祀虽然说是召唤，不如说是获取，从尸体之中获取骷髅。

　　德鲁伊的取消召唤等于是让召唤兽消失记忆，下次召唤就如同获得了一个新的召唤兽一般，而祭祀的取消召唤则是将骷髅收入空间，等待随时召唤出来战斗，并且对实力没有任何影响。

　　“关于德鲁伊的学习，我会叫卡丽帮助你的！”埃德温娜大公爵说完转身离开了这间会客室，留下了亚伯一个人。

　　听到卡丽要教他德鲁伊的知识，亚伯心中有些郁闷，卡丽的说话方式一定会让他的这次学习过程充满了艰辛，不过他十分理解埃德温娜大公爵的安排，教一个三级精灵基础德鲁伊知识，这会让任何一位教学的德鲁伊立即就知道他这个三级并不是德鲁伊的等级，所以才会有意安排埃德温娜大公爵最为放心的女儿来教，这才是最为合理的安排。

　　此时亚伯并没有立即出去，外面的宴会他也看出来了，虽然说他是主角，但其实只是一次聚会而已，有他在和没他在是一样的。

　　所以亚伯找了个椅子坐了下来，开始检查自身的状态，用精神力将主灵魂查了一遍，并没有任何的变化，再探入弱小灵魂之中，此时的弱小灵魂已经不能再叫弱小了，因为这次的吞噬之后，弱小灵魂已经变成了一个完整的德鲁伊灵魂。

　　亚伯现在只要通过被他改称为德鲁伊子灵魂的弱小灵魂，在德鲁伊子灵魂的内部，四组符号代表着四种召唤兽，只要通过精神力激活就可以从空间兽袋之中叫醒召唤兽，但如果召唤兽死亡，那么怎么召唤呢？

　　边想着亚伯又习惯性的查了一下赫拉迪克方块中的技能树，意外地发现上面多了四个标志，那是德鲁伊的四种召唤法术，在不知不觉之中已经记录在技能树之上，成为了他掌控的众多法术中的四个。


第0270章 小德的法术

　　将精神力关注到第一个乌鸦标志之上：

　　乌鸦

　　召唤一群乌鸦啄出敌人的双眼

　　法力耗费：6

　　目前技能等级：6

　　伤害：7-9

　　乌鸦：5

　　升级到下一级：1/106410

　　这个召唤法术可以召唤出5只乌鸦，用它们凶猛的攻击敌人，虽然乌鸦的伤害力极低，但其攻击效果中最为重要的一点就是致盲，并且乌鸦自身带着可怕的混乱效果，使它的敌人无法准确攻击到它。

　　乌鸦绝对不是主战召唤兽，它们的作用只是骚扰敌人，当然如果敌人对它的防御不够，被啄出双眼那也是正常的事。

　　想想看，如果对面是一名巫师，有五只乌鸦在身边骚扰，那么法术被打断的机率就会高很多，哪怕只要一次法术打断都会直接影响战斗的结果。

　　亚伯将精神力关注到藤花标志之上：

　　猛毒花藤

　　召唤一条藤蔓，对所有接触到它的生物散播剧毒

　　法力耗费：8

　　目前技能等级：11

　　毒素伤害：37-39

　　结束时间：4秒

　　升级到下一级：1/352020

　　这是一个狡猾的召唤物，这些智慧的藤蔓会伸出它们的触手使得它们接触到的每一个敌人都中毒。

　　猛毒花藤是召唤系的德鲁伊重要的攻击手段，因为乌鸦只是骚扰敌人，主要战力还是依靠着猛毒花藤的剧毒来结束战斗。

　　接下来就是第三个代表橡木智者的圆形灵的标志：

　　橡木智者

　　召唤一只灵，可以为你以及与你一起的同伴增加生命力

　　法力耗费：24

　　目前技能等级：10

　　生命：+75%

　　升级到下一级：1/289980

　　接着是技能树最后一个代表幽灵狼的标志：

　　召唤狼灵

　　召唤一头具有传送能力的幽灵狼为你作战

　　法力耗费：15

　　目前技能等级：15

　　伤害：23-27

　　狼群：5

　　攻击准确率：+400%

　　防御：+190%

　　升级到下一级：1/672530

　　亚伯从未想到过首先掌握的正式巫师级别的法术会是召唤系德鲁伊的法术，这次的意外让他得到了正式巫师的攻击手段，特别是这种有着传送能力的幽灵狼，这种能力比黑风都要强多了，黑风现在每天只有两次的‘瞬间移动’，平常是不会使用的，都留作保命之用。

　　在这间没有精灵的会客室中，亚伯没有忍住好奇，从空间兽袋之中唤醒了一只幽灵狼，这是一只巨大的狼，身形只比黑风略小一些，但在狼之中算是体形很大的了，身体的表面也是黑色的，但却不似黑风的皮毛，而是一种如黑色的阴影一般。

　　亚伯将手轻轻放在幽灵狼的背上，想抚摸一下它，但他的手却陷入到幽灵狼的背部之中，手如同进入到液体之中一般，一股阴冷的感觉瞬间包裹着他的手。

　　幽灵狼，传说之中半灵魂半实体的存在，现在他是知道这种生物的特点了，原以为拥有传送能力的幽灵狼可以当成坐骑使用，现在看来是不可能的事，幽灵狼无法承载所有有生命的生物。

　　“贝内特勋爵！”轻轻的扣门声传来，大公爵府管家德里克的声音从门外传来。

　　“请进！”亚伯将幽灵狼收进了空间兽袋之中说道。

　　德里克走了进来，躬身对亚伯说道：“贝内特勋爵，埃德温娜大公爵请您参加宴会接下来的活动！”

　　“德里克，是什么活动？”亚伯边向外走边好奇地问道。

　　“贝内特勋爵，那是难得的美味，整个双月森林之中最无法忘怀的美食！”德里克的目光中满是向往。

　　被德里克的话激起了兴趣的亚伯加快了脚步，走出了会客厅，就看到埃德温娜大公爵正向他招着手，忙加快脚步走了过去。

　　“贝内特，再不来我都准备不等你了！”埃德温娜大公爵口中虽然这样说，却是让开了一个位置让亚伯站到她的身边。

　　周围的所有精灵都可以看得出她对亚伯的关爱，又联想到刚刚默林因为卡丽女爵而与亚伯发生冲突，并且有不少精灵发现了他腰间的绣着萌熊的空间袋，已经有很多精灵似有明白地看着他与在一旁沉默着不说话的卡丽。

　　“德里克，上菜吧！”埃德温娜大公爵向管家德里克点了点头吩咐道。

　　“是，主人！”德里克躬身回道，接着向门外招了招手。

　　二十名精灵侍者每个精灵手中都提着一只方形的盒子走了进来，所有的盒子之中都不断地传出可怕的嘶吼声，在场所有的精灵都笑着看向这些盒子。

　　“贝内特，这是蓝吼兔！”埃德温娜大公爵向最近的一名精灵侍者做出了个打开的动作。

　　那名精灵侍者将手中的盒子打开，里面是一只身体不大的蓝色毛色的兔子，这只蓝色兔子有着可怕的獠牙，血红色的眼睛盯着亚伯，那布满獠牙的口中不断地发出威胁的嘶吼声。

　　虽然面前的这只叫做蓝吼兔的蓝色兔子外表十分凶恶，并且不断做出威胁动作，但亚伯的灵觉之中却感觉不到丝毫的威胁，似乎面前的蓝吼兔是完全无害的一般。

　　“蓝吼兔是灵兽的一种，但它是最弱小的灵兽，没有一点的攻击手段，唯一的手段就是吼叫，用可怖的叫声吓退敌人！”埃德温娜大公爵看出亚伯的疑惑，笑着解释道。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，那这种蓝吼兔应该十分稀少吧？”亚伯听到这个解释后，立即想到了蓝吼兔应该是十分难以生存，不由得问道。

　　“当然稀少，蓝吼兔只生存在魔力集中的地方，在它们生存的地方一般都有着魔力矿，而它们也只吃受过魔力环境下生长的草，如果不是因为这种习性，早就被精灵饲养了，可惜了这种美食！”埃德温娜大公爵回答道。

　　亚伯知道圣大陆有魔力的地方很少，就是魔力矿也不是全部地方都有魔力覆盖，而这种娇贵的灵兽还只吃在魔力环境之中生长的草，如果是人工饲养的话，那只有魔法塔的环境才能长出那种草，但魔法塔的魔力都提供给自身运转和修炼之用，就是有多余的也没有那么多足够的空间生长那些草。

　　“开始吧！”埃德温娜大公爵对精灵侍者吩咐道。

　　精灵侍者转身来到宴会厅的一侧开始处理蓝吼兔，而埃德温娜大公爵则笑着对所有精灵说道：“这次在座诸位的运气很好，能有二十只蓝吼兔，诸位每位至少都能分到一块！”

　　埃德温娜大公爵的话音刚落，宴会厅之中立即响起了一阵兴奋的喧哗之声，亚伯从杂乱的声音之中听出这种蓝吼兔应该十分难以吃到，并且是绝品美味，这才会让在场也算是身份尊贵的诸位精灵如此兴奋。

　　他看了看相隔两步的大公爵府管家德里克，轻声问道：“德里克，这蓝吼兔为什么要活着带回来？”

　　“贝内特勋爵，这蓝吼兔的肉质十分奇特，如果杀死后立即食用，则在双月森林有第一美味之称，但只要过上一段时间再食用，则会发出难闻的气味，美味完全被破坏，所以每次捕猎者在发现蓝吼兔后都想尽办法保证它们能够活着送到购买者的手中，而从魔力环境之中收割的青草，也只能使用两天时间，一般捕猎者在捕获蓝吼兔后都会花费大代价使用传送阵送走，当然这个费用最后都会算在蓝吼兔的价格里！”德里克十分耐心地解释道。

　　在宴会厅的另一侧，处理好蓝吼兔的精灵侍者开始在早就准备好的二十个木炭炉上翻转着烤制起来，刚刚开始烤制，一股诱人的肉香就传遍了宴会厅，一时之间宴会厅之中，吞咽口水之声此起彼伏。


第0271章 蓝吼兔

　　“贝内特，母亲大人为了这次宴会，亲自派精灵去已知的魔力矿找寻蓝吼兔，我过生日她都没有这样安排！”卡丽用冷清平淡的声音说着微带嫉妒的话语。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，十分感谢您的安排！”亚伯感受到了埃德温娜大公爵的关爱之情，不由得躬身向着埃德温娜大公爵道谢道。

　　“贝内特，只要你好好对我女儿就行了，不过还是沾你的光，又吃到一次蓝吼兔！”没等埃德温娜大公爵回答，一旁的埃尔伯特公爵已经接过话头说道。

　　埃尔伯特公爵的声音没有刻意压低，虽然现场声音嘈杂，但靠近的几位德鲁伊与修炼过斗气的贵族却是听得一清二楚，眼神互相交换了一下，却是没有说什么，但想来这消息怕是无法隐瞒下去了。

　　埃德温娜大公爵看到这种情况不禁有些摇头，埃尔伯特公爵说话做事经常是不顾场合，但也正是他这种超然没有心机的性格才让她喜欢上他的。

　　“主人，蓝吼兔已经烤制好了，可以用餐了！”大公爵管家德里克此时躬身说道。

　　在宴会厅的中间，二十个盘子中装着二十只完整的蓝吼兔，表面被烤成了金黄色，油汁顺着金黄色的表面慢慢地滑落，并在滑落的过程之中，不断地向外散发着令人垂涎欲滴的香气。

　　“贝内特，你先选一只，试试运气！”埃德温娜大公爵笑着对亚伯说道。

　　“试运气？”亚伯有些不明白埃德温娜大公爵的意思，因为刚刚埃德温娜大公爵说过这些蓝吼兔可是要和在场所有的精灵分食的，原本就二十只分给在场的精灵都有些少了，不可能直接分给他一整只。

　　“贝内特勋爵，主人的意思是您先选一只蓝吼兔，因为这些蓝吼兔都是灵兽，很有可能会有晶核，这可是刚刚杀死的灵兽，晶核对修炼很有帮助，因为今天是您的欢迎宴会，按传统您有第一选择权！”德里克在一旁轻声解释道。

　　亚伯听到德里克的解释后，上前一步随手指着一只蓝吼兔对埃德温娜大公爵说道：“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，我选择这只！”

　　埃德温娜大公爵向着精灵侍者点点头，一名精灵侍者上前拿出一把闪着寒光的匕首，斜切在亚伯刚刚选择的蓝吼兔的头骨之上，这名精灵侍者十分有经验，这一刀正好切在头骨的接缝之上，接着匕首一转，顺着接缝就将头骨上半块揭开。

　　“恭喜贝内特勋爵，您抽中了一只有晶核的蓝吼兔！”精灵侍者用匕首从蓝吼兔的头骨之中挑出一块柔软的晶核放在一只盘子上，递到亚伯跟前说道。

　　“贝内特，你今天的运气会非常好！”埃德温娜大公爵笑着对亚伯说道，边上的精灵也恭喜道。

　　因为晶核刚刚启出才不到半个小时，亚伯并没有着急使用，而是等待着此次宴会真正的大餐蓝吼兔肉，就看到埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵与卡丽女爵都选择了一只蓝吼兔，但都没有再出现晶核。

　　接下来就是从在场宾客之中自发选出的身份足够的精灵来抽取，得到或者不得到晶核似乎并不重要，重要的是宴会之中笑声与欢呼声不时响起，宴会的气氛一时之间到达顶峰。

　　亚伯分到一块蓝吼兔的兔腿，餐刀切下一小块，餐叉将这块兔肉放入口中，一种让他无法形容的美味立即将他的味蕾征服，入口的蓝吼兔肉让他知道了为什么称其为双月森林第一美味。

　　色香味浓、酥软嫩滑、回味无穷，各种形容词都无法完全表达出这种兔肉的万一，亚伯吃完一口蓝吼兔肉后，口中顿感唇齿留香，一块蓝吼兔肉很快就消失在餐盘之中。

　　亚伯有些意犹未尽地看了一眼空空的餐盘，心中想着如果可以饲养这种蓝吼兔，能够经常吃到这种美食那是多么美好的事情。

　　突然他想到了蓝吼兔的饲养条件，大概、也许、似乎他完全符合这几种条件的，有着魔力环境之中生成的草料，在鲜血荒地之中，这种草料要多少有多少，魔力环境生长，那也不成问题，罗格营地之中，或者整个暗黑世界之中，魔力比之普通魔法塔都要更加浓郁，并且如果能够饲养这种蓝吼兔，那么他就可以有稳定的晶核收入。

　　一时之间亚伯的心中一片火热，这种想法似乎是十分可行的，也许可以问问大公爵府管家德里克，他对这些应该十分熟悉。

　　看得出来，一顿蓝吼兔肉让所有精灵们都吃得回味无穷，二十只小小的兔子如此多的精灵分食，这会让所有精灵都难以满足。

　　“德里克，你知道哪里有精灵掌握蓝吼兔的饲养方法吗？”亚伯找了机会向大公爵府管家德里克问道。

　　“贝内特勋爵，您是对蓝吼兔肉吃上瘾了吧！”德里克一幅我很理解的样子说道。

　　“是的，这蓝吼兔肉真是无上美味，有精灵掌握饲养方法吗？”亚伯再次重复问道。

　　“普通精灵之中对蓝吼兔的饲养研究并不多，有可能在德鲁伊之中有尝试饲养的，您如果需要，我可以通过大公爵府为您查探！”德里克十分热心地说道，他知道亚伯的身份，这是大公爵府的自家人，虽然亚伯的想法有些荒谬，但只要他提出来，就想办法为他提供相应的便利。

　　“德里克，那就麻烦你了！”亚伯随手从空间袋之中拿出两瓶蓝色品质的‘精灵香水’递了过去。

　　“谢谢贝内特勋爵您的赏赐！”

　　德里克知道亚伯递过来的是什么，大公爵府的蓝色品质‘精灵香水’就是从他手上发放出去的，但这种高端的德鲁伊使用的修炼药剂，他是无法获得的，要知道德里克可不是一个人，他也有后代，这两瓶蓝色品质的‘精灵香水’不管是后代自用，还是作为礼物送出，都是极大的人情，如果是作为礼物送出，有可能会为他的后代找到一名好的老师都不成问题。

　　“贝内特勋爵，刚刚埃德温娜大公爵吩咐您得到了晶核要马上使用，所以为您安排了居住的地方，我这就带您过去！”德里克将‘精灵香水’收了起来，接着做了个请手礼说道。

　　再次来到了上次居住的院子，亚伯的管家布鲁尔已经等待在这里，有着布鲁尔的打理，亚伯享受到了如在自己别墅一般的服务，此时晶核已经过了一个多小时，再不使用怕是要凝固了。

　　亚伯打开防御法阵，又将聚魔法阵布好，人坐在聚魔法阵的中心，将蓝吼兔的新鲜晶核扔进口中，开始冥想修炼，那熟悉的加速感又回来了，虽然没有罗格营地之中那么多的魔力，但光是新鲜的晶核就已经让他十分满足了。

　　唯一可怜的就是蓝吼兔的晶核相对于亚伯以前服用的那些灵兽的晶核要小很多，里面蕴藏的能量也少很多，但在他看来，如果解决了饲养的问题，那么这些都不成问题，蕴藏的能量少有什么关系，只要有足够的新鲜晶核，他就可以使用赫拉迪克方块合成出更高一级的新鲜晶核，甚至可以合成出最为顶级的晶核出来都不成问题。

　　冥想结束后的亚伯一直在考虑着蓝吼兔的饲养问题，他相信应该不是只有他才有这个想法，一定会有其他的精灵也曾经生出过与他同样的想法，只要有前人的经验，那么凭借着黑暗世界那充足的魔力及在魔力环境中生长的无数的草料，饲养蓝吼兔是不成问题的。


第0272章 荣誉炼金大师

　　安约斯特城的精灵炼金公会是一座灰白的建筑，从这座建筑的外表就可以看出这座建筑历史悠久，此时的精灵炼金公会之中，亚伯的三种蓝色品质药剂‘精灵香水’、‘洗肤水’、‘润发水’正放在中间的炼金台上，七名高级炼金师正在评判着。

　　这些高级炼金师都是接到玛拉大师的申请后，从双月森林各地传送过来的炼金师，他们负责这次的审核，荣誉炼金大师的审核并不一定要本人在场，因为炼金是一件非常私秘之事，有很多的不为外人知道的密术，还有很多不想被知道的特殊方法，所以审核只要有作品就可以进行了。

　　当然为了防止作弊，申请荣誉炼金大师精灵的身份十分重要，高级炼金师一生只有一次机会，有自信的高级炼金师会把这一次机会留给自己，而荣誉炼金大师一生有二次机会，这次玛拉大师就是动用了她一生的二次机会中最后一次机会为亚伯提出的申请，而第一次机会是她为自己申请荣誉炼金大师而使用的。

　　因为摆放在炼金台上的这些药剂等级都太低了，都只是蓝色药剂，精灵炼金公会的争议还是非常大的，刚刚在手部试用了‘洗肤水’，又用一点头发试了‘润发水’的效果后，虽然没有试出蓝色品质‘精灵香水’有什么特殊之处，但这也让所有四名女性高级炼金师都强烈要求必须给予这名炼金师以荣誉炼金大师的称号，而三名男性炼金师们则着重考虑了亚伯的药剂等级，认为其炼制的药剂等级太低，并且效果单一。

　　因为亚伯的几件炼金药剂都是女性用品，并且都是非常普通的炼金药剂，如果光凭借这些就给予荣誉炼金大师的称号不免有些儿戏了。

　　女性高级炼金师们可不同意这种看法，还有什么比直接让皮肤变得更加年轻更加水嫩还要好的药剂呢？只凭这一种效果就值得任何女性用任何代价来获得它。

　　如果面前的这两瓶‘洗肤水’与‘润发水’不是送审的样品，现场的女性高级炼金师都想直接用在自己的脸上，永保年轻是所有女性追求的永恒梦想，而现在这个梦想就在眼前，无论如何都要为这名炼金师争取到荣誉炼金大师的称号，然后向这名大师购买这两种药剂。

　　虽然三位男性高级炼金师明确否决了这项荣誉炼金大师称号的审核要求，但要知道现场有审核资格的还有四位女性高级炼金师，以审核规则少数服从多数的原则来说，只要这四名女性高级炼金师通过，那这次审核就自动生效了。

　　“不，我们绝对不会让一名哗众取宠的家伙成为荣誉炼金大师！”一名男性高级炼金师大叫着站了起来，愤怒地挥舞着他的左臂大声叫道。

　　男性高级炼金师对这名炼金师只炼制女性用品来讨好审核小组之中占多数的女性高级炼金师的行为，感到极为愤慨，如果这其中哪怕有一项效果特别的非女性用品，他们也会认真对待。

　　亚伯如果在这里，也会十分无奈，有谁会想到一名中级炼金师，只会炼制一堆女性使用的炼金药剂，而他从学习炼金术之中的药剂炼制开始，就是从一直以为自己是学习的炼制香水的洛兰那里学习的，也只学习到了炼制精灵女性使用的‘精灵香水’，接着虽然炼制了‘止饥剂’与‘回复剂’，但并不为人所知。

　　直到从卡丽那里得到了几乎等同于女性美容大全的‘洗肤水’与‘润发水’配方后，才被玛拉大师发现并将她知道的亚伯的三种炼金药剂送至精灵炼金公会来审核荣誉炼金大师称号。

　　“如果你们通过这项申请，那么我们将退出审核小组！”男性高级炼金师大叫着威胁道，一时之间精灵炼金公会的气氛紧张起来。

　　就在精灵炼金公会中七名高级炼金师争论不休之时，一名精灵老人从外面走了进来，他一言不发地走到炼金台旁，并没有看‘洗肤水’与‘润发水’，而是直接拿起了蓝色品质的‘精灵香水’，打开瓶盖，轻轻嗅了一口，闭着眼睛感受了一会儿，才吐出一口气。

　　“艾尔弗雷德大师，您怎么来了？”一名高级炼金师躬身行礼道。

　　其他的精灵炼金师纷纷上前行礼，艾尔弗雷德大师身份并不普通，不但是一名精灵荣誉炼金大师，更是一名中级德鲁伊，在炼金公会之中地位十分崇高，原本此次的审核不用他亲自到来的，不知是从哪儿得到了消息让他此时会出现在这里。

　　“你们没有听说过大公爵府中传出的‘精灵香水’可以提升灵魂的纯净度吗？”艾尔弗雷德大师没有客气地对面前的众位炼金师问道。

　　“艾尔弗雷德大师，您是说这瓶‘精灵香水’就是传说之中可以提升灵魂纯净度的‘精灵香水’？”刚刚说话的男性高级炼金师不可置信地看着眼前的‘精灵香水’，这里的炼金师都不是精灵德鲁伊，要知道能同时在两个方向取得成绩并不容易，许多的炼金师穷极一生也不过是中级炼金师，更不用说花费精力再去修炼德鲁伊，再加上同时修炼两种职业图纹会出现的可怕后果，使得双职业的炼金师很少。

　　“这种‘精灵香水’可以提升我们精灵族德鲁伊的实力水平，如果能炼制出如此效果的药剂师都无法让你们认可，那么炼金公会现存的荣誉炼金大师都是名不副实，至少我就是如此！”艾尔弗雷德大师眼睛看着在场的精灵炼金师们用一种缓缓的声音道出了他的话。

　　“艾尔弗雷德大师，这是我们的失职！”一名男性高级炼金师躬身施了一礼，接着说道：“竟然劳烦您亲自来这里指出我们的错误，这让我们都有些无地自容！”

　　“你们并不是德鲁伊，并不能体会出这种蓝色品质‘精灵香水’的重要性，你们对待公会事物的公正性还是值得赞扬的！”艾尔弗雷德大师看着三名男性高级炼金师，面带微笑地说道。

　　“那么表决吧！”一名女性高级炼金师站了起来，将一块印有她身份的木牌放在炼金台上三瓶药剂的前方。

　　接着其他的三名女性高级炼金师也各自上前将身份木牌放在药剂的前方。

　　“我认同艾尔弗雷德大师的意见，如果能够炼制出可以提升我们精灵族德鲁伊实力水平的药剂还不能获得认可，那么什么药剂才能获得认可！”这名男性炼金师说完站起身来，将一块象征着他身份的木牌慎重地放在炼金台之上。

　　“其实刚刚我只是一时生气，这名炼金师对待炼金的态度让我十分生气，现在才知道原来是我自己有些肤浅，并没有真正认识面前药剂的使用价值，我的选择是同意这项申请！”说话的男性炼金师也站了起来，将身份木牌小心地放在炼金台上。

　　“我保留我的看法，不管是什么样的效果，这些药剂的等级实在太低了，我无法接受一名炼金师只能通过炼制蓝色品质的药剂就可以获得荣誉炼金大师的称号，但我尊重诸位的选择，少数服从多数是审核的规则，所以我也会将我的身份牌放上。”说完这些，最后一名男性高级炼金师将手中的身份木牌放到炼金台上。

　　至此，在一场亚伯并不知情的审核之后，他的精灵化身贝内特中级炼金师成为了精灵族的荣誉炼金大师。


第0273章 左右开弓

　　晚上亚伯将隔绝法阵打开，‘阿卡拉的帐篷’放出安置在隔绝法阵之中，进入到‘阿卡拉的帐篷’之中的炼金台前，准备进行炼制药剂。

　　当第一瓶蓝色品质‘精灵香水’被炼制出来后，亚伯就已经不满足这种速度的炼制方法，因为每炼制一瓶药剂都要花费二十分钟时间，以这个速度一个晚上去掉休息时间也无法炼制多少瓶药剂。

　　产生加速炼制想法的主要原因就在于亚伯发现德鲁伊子灵魂在吞噬了默林所有的精神力后，已经完全可以指挥大量的精神力，比之主灵魂所能指挥的精神力还要多，还要强大，如果不是德鲁伊子灵魂没有主动灵智，他就要担心哪个是主哪个是次的问题了。

　　一心两用经过了这么多天的使用，亚伯已经可以在日常生活之中不经意地使用出来，但从未试过两只手分别进行炼药这种精细的工作。

　　他左手与右手各拿一只‘阿卡拉的炼金瓶’，分别单手取材料，如同两个分别只有左手与右手的人一般，但当要念动炼金咒语之时，却是有了麻烦，只有一张嘴是无法同时念动两个咒语的，不过他很快就处理好这个问题。

　　将两只手中的炼金动作交错开来，左手与右手分别做着完全不同的操作，精确的计算将咒语时间分隔开来，使双手能够不停地进行着炼金操作，口中咒语也能够按流程分别念出，并不会耽搁半点时间。

　　原本要二十分钟一瓶的炼金速度就这样被亚伯提高到了一倍的速度，达到了十分钟一瓶，在接下来的五个多小时里，他炼制出了二十瓶蓝色品质的‘精灵香水’，二十瓶蓝色品质的‘洗肤水’与二十瓶蓝色品质的‘润发水’，不管是什么级别的炼金师，如果看到他的炼制过程都会惊叹无比，虽然是以三倍材料为代价换成的百分之百的成功率，但每次的‘升华’都因为使用了‘阿卡拉的炼金瓶’而百分之百的灵光一闪，升级为更高一级的药剂。

　　接下来亚伯直接睡觉，并没有敢在大公爵府中进入暗黑世界，第二天早上，当他精力十足地在院子中伸展身体之时，就看到管家布鲁尔快步走了进来。

　　“主人，玛拉大师求见！”布鲁尔躬身说道，语气之中有着对亚伯的深深崇拜，能让一名炼金大师一大早就来拜访，这是什么样的荣耀。

　　“布鲁尔，快带我去迎接！”亚伯连忙整理了一下身上的衣服说道。

　　玛拉大师似乎心情非常好，在看到亚伯时非常郑重地上前行了一个奇特的礼，这是一种亚伯从未见过的礼节，右手在空中划出一道奇异的花纹然后收在胸前，躬身行礼。

　　“尊敬的玛拉大师，您是知道我刚刚学习炼金术不久，对炼金礼节并不了解！”亚伯没有还礼，而是直接做出一个抱歉的动作说道。

　　“哈哈，放心吧，您以后只要学习二种炼金礼节，一种是平辈之间的，一种是对低级炼金师的，我刚刚行的炼金礼就是平辈之间的礼！”玛拉大师笑着说道。

　　“尊敬的玛拉大师，您搞错了吧，我怎么会让您平辈相待！”亚伯惊讶地说道。

　　“尊敬的贝内特大师！”玛拉大师神色严肃地再次右手在空中划出一道奇异的花纹然后收在胸前，躬身行礼。

　　亚伯听到大师两字，心中不由一惊，一时之间以为自己铁匠大师的身份被发现，但想到刚刚玛拉大师说的种种，似乎之前卡丽女爵提到过玛拉大师为他向炼金公会提出荣誉炼金大师的申请，看来这个申请是通过了。

　　亚伯看着正对他微笑着，右手仍然停在胸前的玛拉大师，忙也将右手学着玛拉大师的动作，在空间划出同样的花纹收回放在胸前。

　　“贝内特大师，我正式以申请者的身份通知您，您已经被精灵炼金公会正式授予荣誉炼金大师的称号，并且请您与我一起前往精灵炼金公会接受荣誉炼金大师勋章！”玛拉大师微笑着向亚伯宣布道。

　　“玛拉大师，我非常感谢您无私的推荐，也非常荣幸地与您一起前往炼金公会！”亚伯非常正式地躬身行了个半身礼说道。

　　亚伯心中的感激之情不单单来自于玛拉大师的申请，还想到了丰收城的本瑟姆大师，也是一样无私的推荐才让他能够成长到今天，玛拉大师为他申请荣誉炼金大师的事，如果不是卡丽女爵提前告知，怕是只有申请成功后玛拉大师才会告诉他，如果失败，那么玛拉大师就真真是默默的付出了。

　　“贝内特大师，上次无意之间的冒昧打扰让我有了一些感悟，打扰您的炼金却让我收获了很多，这使我感觉到十分内疚，而您的炼金水平确实已经达到了申请荣誉炼金大师的水准，所以我才会拿着您的作品向精灵炼金公会提出申请，我对此事没有事先与你商量感到十分抱歉！”玛拉大师并没有隐瞒她的想法，到了她这样的地位也不需要隐瞒什么，只有完全按照本心来做事才能获得更高的成就。

　　“玛拉大师，请您等待一下，我换件衣服就随您去！”

　　亚伯正要回转身换衣服之时，大公爵府管家德里克从门口进来先是躬身对玛拉大师行了个礼说道：“玛拉大师，要让您等一下了！”又对亚伯行礼道：“贝内特勋爵，埃德温娜大公爵请您马上过去！”

　　“既然是埃德温娜大公爵叫您过去，那一定是有急事，我在这里休息一下！”玛拉大师笑着说道。

　　当亚伯跟着德里克来到大公爵府的内府时，埃德温娜大公爵与卡丽女爵已经站在那里等着他了，看到他进来埃德温娜大公爵嘴角露出一丝笑意说道：“亚伯，你的胆子也真够大的，是不是我不拦着你，你就这样直接就去精灵炼金公会了？”

　　“埃德温娜大公，我有什么问题吗？”亚伯不解地在自己身上看了看，没有什么问题呀？

　　“把你的变身项链拿来！”埃德温娜大公爵将手伸向亚伯说道。

　　亚伯没有犹豫，如果埃德温娜大公爵想强行要他的变身项链，早就拿走了，不用等到现在，他从脖子上将变身项链取下，交到埃德温娜大公爵手中。

　　在变身项链离开亚伯的身体之时，亚伯就感觉到身体骨骼与肌肉快速变化，身体在几秒钟内又变回了人类的形态，还好此时他穿着一件宽大常服，并没有因为身体的变化而出糗。

　　卡丽女爵好奇地看着人类状态的亚伯，嘴中吐出二个字：“好丑！”

　　亚伯的人类外表当然不是真如卡丽认为的那样很丑，相反由于常年的骑士训练，他的身体高大而强壮，与普通的巫师截然不同，相貌也是非常阳光英俊，但这也是要对比的，与面容精致无比的精灵比起来，亚伯的容貌当然要差一大截了，在这个世界没有哪个种族能与精灵族比拼容貌的，那是件让自己很受伤的事。

　　“亚伯，这条变身项链被兽人得到后，并没有启动咒语，所以他们只是强行在上面加入了一些破解图纹，使得变身项链仅仅能够使用，但破解图纹并不能真正完全的使变身项链的功能完全开放，你如果使用这个变身项链变化的身份进入精灵炼金公会之中，怕是会被炼金师们看出什么，要知道精灵炼金公会中有专门的气息检测法阵，对各种气息十分敏感，这个变身项链上有明显的兽人气息，而因为功能没有完全使用，你的变身也沾有月亮女神的气息。”埃德温娜大公爵边解释，边手上闪着绿光在变身项链上划动着。


第0274章 卡丽的邀请

　　一会儿时间后，埃德温娜大公爵将变身项链交还给亚伯说道：“好了，兽人附加在上面的图纹去除了，咒语也铭刻在上面了，你用精神力直接可以查询，以后使用这个变身就不会再有任何气息泄露出来！”

　　亚伯精神力伸入到变身项链之中，首先是一条咒语出现，他将咒语记忆后，咒语消失不见，接着就是变身项链的内核，他将精神力扫过项链的内核，这根变身项链闪过一道绿色的光芒，慢慢隐入到他的皮肤之中。

　　亚伯奇怪地用手抚摸着佩戴项链的地方，那里已经空无一物，但在他的精神力探测之中，变身项链还存在于他的脖子之上，并且与他的精神力多了一丝的联系。

　　咒语是高等精灵语，亚伯没有费力就在口中念动着咒语，接着精神力之中出现了几个选择，人类、兽人、精灵，相貌也可以使用默认相貌、随机相貌或者指定相貌。

　　功能上被埃德温娜大公爵解除了兽人附加的图纹后，使用配套咒语让变身项链的能力更加强大，此时亚伯并没有过多研究变身项链的能力，而是快速将身体又转化为精灵模样。

　　“埃德温娜大公，谢谢您！”亚伯躬身感谢道。

　　“亚伯，如果不是你成为了炼金大师，必须去精灵炼金公会，否则我是不会将变身项链的完全功能传授给你的，变身项链传说是月亮女神游历世界之时，为了方便在各种族之中行走而制作的项链，使用方法一直由精灵皇族掌握，变身项链最可怕的地方就在于它能隐藏使用的气息！”埃德温娜大公爵无奈地看着亚伯说道。如果亚伯不是她小女儿喜欢的人，哪怕不收回族中宝物变身项链，也不会将真正的使用方法告诉他的。

　　隐藏气息这种能力听着一般，但现实中却是十分可怕的能力，亚伯十分怀疑卡丽女爵也拥有隐藏气息的宝物，因为隐藏气息后就可以很轻易地接近一些有着非常灵敏感知的修炼者身边而不被发现，象亚伯这种有着骑士长灵觉的人也曾被卡丽女爵轻易地近身，而没有任何感知，如果是刺客杀手之类的，拥有隐藏气息的能力简直就是如虎添翼，就算是追命，那也是极强的手段。

　　在向埃德温娜大公爵告退后，亚伯正准备回到大公爵府为他安排的住处与玛拉大师会合，就听到身后传来了卡丽女爵的声音。

　　“亚伯，听说你在打听饲养蓝吼兔的方法？”卡丽女爵平静地看着亚伯淡然地问道。

　　“卡丽女爵，是的，我想试试能不能成功饲养出蓝吼兔！”亚伯点了点头回答道，这应该是从大公爵府的管家德里克那里得知这个消息的吧。

　　“大公爵府确实有仆从掌握蓝吼兔的饲养方法，我带你去见他！”卡丽难得地表现出一丝的热情，对亚伯邀请道。

　　在大公爵府的花园里，亚伯看到了卡丽所说的仆从一位精灵老人，此时这名穿麻布衣服的精灵老人正在查看着花草，看穿着他估计这应该是大公爵府的花匠。

　　“这是老蒙德，他会饲养蓝吼兔的方法，你可以和他谈谈！”卡丽指着精灵老人说道。

　　亚伯在蒙德的身上没有察觉到半点法力的气息与修炼斗气的气势，应该是一名普通精灵老人，并且按亚伯的探查，蒙德的生命力并不强，似乎已经到了生命的暮年。

　　“老蒙德，您好，能和我说说蓝吼兔的饲养方法吗？”亚伯微微躬身对蒙德说道。

　　“大人，我只是大公爵府的花匠，您太多礼了，您要问的蓝吼兔的饲养方法。”老蒙德有些诚惶诚恐连连摆手，说到蓝吼兔的饲养方法时，他不由得转头看向卡丽女爵，似有询问之意。

　　“老蒙德，没事，你说吧，贝内特勋爵问什么你就说什么！”卡丽女爵向他点点头说道。

　　“是！”老蒙德躬身应道，又转过头来对亚伯说道：“大人，关于蓝吼兔的饲养，早在我年青时，城中有很多大贵族府中都在饲养，那时我也是一名蓝吼兔的饲养工。”

　　亚伯听到很早以前就有贵族饲养过蓝吼兔，不禁心中一喜，却又有些奇怪地问道：“但我在今天的宴会之上看得出来，就连埃尔伯特公爵都很少吃到蓝吼兔，既然能饲养那为什么会如此？”

　　“大人，很多年前蓝吼兔就不允许饲养了！”老蒙德解释道。

　　“为什么？蓝吼兔可是双月森林第一美食，怎么会不让饲养？”亚伯问道。

　　“蓝吼兔的生存环境必须要布置法阵，以保证它们能够长久的生活在魔力环境之中，并且所吃的草料也要在法阵之内生长，那时每天都要用掉许多的魔力石才能让蓝吼兔正常生长，而蓝吼兔的生长时间为两个月，期间所用掉的魔力石无数，正是由于这种消耗，使得每一只蓝吼兔的长成都要花费极大的代价，并且蓝吼兔所用的魔力石又是德鲁伊大人们的资源，所以后来被精灵议会禁止饲养，就连大公爵府的蓝吼兔饲养都停止了。”老蒙德似乎是想到以前的事，有些感叹地解释道。

　　“如果我想饲养蓝吼兔应该怎么办？”亚伯问到了最重要的部分。

　　“这……”老蒙德又一次看向卡丽女爵，看到卡丽女爵向他点点头，就接着说道：“必须要有中型聚魔法阵，要有成对的蓝吼兔幼仔，要有专门的饲养工。”

　　“中型聚魔法阵与成对的蓝吼兔幻仔，我都可以帮你搞到，专门的饲养工老蒙德就非常有经验，唯一的要求是为我炼制灵光一闪的蓝色品质‘驻颜药剂’！”卡丽打断老蒙德的话，眼神中充满对‘驻颜药剂’的渴望，以亚伯的炼金水平，那种平凡的‘洗肤水’与‘润发水’都可以有无与伦比的特殊效果，那么他炼制出的‘驻颜药剂’又将会如何的强大呢！

　　“卡丽女爵，您是知道的‘驻颜药剂’并不是我不想炼制，而是确实缺少主材料，无法炼制！”亚伯现在算明白了，卡丽女爵这是想要用蓝吼兔的饲养方法与他交换‘驻颜药剂’，不由摇了摇头说道。

　　“我们小队最近要出去执行任务，那里就有驻颜草，到时你和我们一起去！”卡丽女爵对‘驻颜药剂’十分渴望，开口邀请道。

　　“卡丽女爵，您直接将驻颜草带回来给我就行了，何必还要我一起去？”亚伯有些不解地看着卡丽女爵，卡丽女爵可是一名中级德鲁伊，她所参加的任务哪有亚伯插手的能力，跟在中级德鲁伊的任务之中，实在是太危险了，所以他忙推托道。

　　“你难道不知道驻颜草只有采集后立即使用才会有效果吗？”卡丽女爵不解的看着亚伯问道，要知道他可是一名炼金大师，驻颜草的特性总不会不知道吧。

　　亚伯十分想反驳，他才学习炼金术没多长时间，所知道的材料还都是从配方上得知的，怎么知道这些特性。

　　谁能想到卡丽女爵这样性情的精灵，也会为了‘驻颜药剂’而主动为他联系蓝吼兔的饲养。其实亚伯并不知道卡丽女爵的年龄已经快要到容颜慢慢开始变化的时候，所以才会如此着急地想得到亚伯炼制的‘驻颜药剂’，特别是听说他成为了炼金大师后，更是对他充满信心。

　　“亚伯，你考虑一下，我们小队一周后出发！”卡丽女爵看出了亚伯的犹豫说道，又看着老蒙德说道：“你将饲养蓝吼兔所需要的所有物品列个详细清单交给德里克，以后你不用在花园工作，全力负责此事吧！”

　　说完这些，卡丽女爵微微躬了下身离开了。

　　看着老花农蒙德诚惶诚恐的样子，亚伯不禁挥了挥手转身离开，他此刻想到既然以前的精灵贵族已经成功的饲养了蓝吼兔，那就说明他的想法是完全可行的，只要能够得到饲养方法，那么就可以大量繁殖蓝吼兔，以获得稳定的晶核来源。


第0275章 精灵炼金公会

　　在与玛拉大师一起乘坐马车前往精灵炼金公会的路上，亚伯明显有些心不在焉，回想着卡丽女爵所说的任务，心中一时有些拿不定主意，不知为何他的心中总是有些不明所以的危机感。

　　“贝内特大师，不用紧张，审核已经通过，您只是按规则去炼金公会拿一块荣誉炼金大师的身份牌而已！”玛拉大师以为亚伯在担心到达精灵炼金公会中会被刁难，轻声说道。

　　亚伯听到玛拉大师的安慰，不禁有些苦笑，他才不担心什么精灵炼金公会呢，比起卡丽女爵所说的任务，精灵炼金公会就是天堂了。

　　走进精灵炼金公会这幢灰白色的建筑之中，亚伯明显感觉到了四周众多精灵的打量，不时有精灵向玛拉大师问好，并且用好奇的目光看着他。

　　这种被精灵们当成猴子一样参观的感觉让亚伯十分不舒服，玛拉大师见状笑道：“精灵炼金公会已经多年没有炼金师通过荣誉炼金大师的审核，他们看到你如此年轻，自然是非常好奇了，当你佩戴了荣誉炼金大师勋章后，他们见到你就必须恭敬施礼！”

　　玛拉大师说着话已经来到了炼金公会大厅的中间，一个接待柜台后站着一名面容精致美貌的女性精灵，见到玛拉大师的到来忙躬身说道：“玛拉大师您好！”

　　“你通报一下，贝内特大师前来领取他的大师勋章！”玛拉大师微微点了点头说道。

　　“我的神灵，您就是贝内特大师！”女性精灵接待看着亚伯叫道，还好及时用手捂住嘴没有让她口中的声音传出太远，表情激动不已。

　　“是的，我就是贝内特！”亚伯不知这名女性精灵接待为何看到自己这么激动，点了点头说道。

　　“贝内特大师，您的‘洗肤水’、‘润发水’什么时候开始售卖？”女性精灵接待接着又问道。

　　“快去通报！”玛拉大师皱眉加重语气沉声说道。

　　“对不起，对不起，玛拉大师，我这就去！”女性精灵接待忙躬身施礼道歉道，接着快步跑向身后的通道之中。

　　“贝内特大师，现在知道您炼制的‘洗肤水’与‘润发水’在女性精灵之中的受欢迎度了吧！”玛拉大师在看到女性精灵接待走远后，笑着对亚伯说道。

　　亚伯闻听到玛拉大师如此说，不禁面露苦笑，如果被铁匠公会的那些铁匠们知道他这个铁匠大师，现在成了女性精灵喜欢的女性化妆品炼制大师，不知是什么样的反应。

　　“玛拉大师，这位是贝内特大师吧，快请进！”在女性精灵接待的引领下，一名女性高级炼金师快步走了过来，对玛拉大师与亚伯单手躬身在空中划出一道花式图纹后，接着做出来个请手礼。

　　“贝内特大师，这是莉齐高级炼金师，精灵族最顶级的炼金师！”玛拉大师边走边轻声对亚伯介绍道。

　　“贝内特大师，您的‘洗肤水’与‘润发水’能卖我一些吗？”前面引路的莉齐高级炼金师听到玛拉大师的介绍后，停下脚步用恳求的声音问道。

　　“莉齐高级炼金师，谢谢您喜欢我的作品，我今天带了一些过来送与各位作为见面礼。”亚伯忙笑着说道。

　　“太好了，光顾着说话，您快进来！”莉齐高级炼金师满脸笑意地将玛拉大师与亚伯请进了一间会客厅。

　　“艾尔弗雷德大师，您怎么会在这里？”玛拉大师惊喜地看着站在会客厅中微笑的精灵老人说道。

　　“玛拉大师，好久不见了！”艾尔弗雷德大师对玛拉大师行了个炼金师礼，笑着招呼道。

　　“艾尔弗雷德大师，这是贝内特大师！”玛拉大师回了个炼金师礼，侧身介绍道。

　　“贝内特大师，您炼制的‘精灵香水’以化平凡为神奇的力量，用普通材料炼制出非凡的药剂，真是让我大开眼界！”艾尔弗雷德大师看着年轻的亚伯，赞叹道。

　　“艾尔弗雷德大师，您过誉了，我只是一名炼金师中的初学者，一切都在摸索着前进，需要您这样的大师指导！”亚伯在面前的精灵老人身上感觉到了强大的力量，忙躬身说道。

　　“贝内特大师，您真是太谦虚了，我给你介绍一下这里的几位，他们原本在审核过后都要离开的，但他们都希望在见到您以后再回去！”尔弗雷德大师笑着说道。

　　尔弗雷德大师将会客厅之中的三名女性高级炼金师与三名男性高级炼金师一一介绍给亚伯认识，在介绍到最后一名叫作欧内斯特的高级炼金师时，欧内斯特却是十分认真地看了一眼亚伯，并没有回应亚伯的招呼。

　　“贝内特大师，我在这里要先向您说明一件事，对您的提名审核通过我是持保留意见的，因为您的炼金水平我并没有完全认可！”欧内斯特高级炼金师目光十分尖锐地看着亚伯说道。

　　“欧内斯特高级炼金师，在炼金师这条道路上，我没有老师，一直是独自在摸索，我并不知道我的炼金水平如何，这次荣誉炼金大师的申请也是玛拉大师的无私帮助！”亚伯并没有反驳欧内斯特高级炼金师的话，而是诚恳地说道。

　　“贝内特大师，您过歉了，我上次见过您的炼金后，触动很大，所以在没有告知您的情况下就为您提出了申请！”玛拉大师在一旁微笑着说道。

　　“贝内特大师，您说您没有老师？”尔弗雷德大师惊诧地问道。

　　“是的，尔弗雷德大师，我的启蒙是洛兰女爵教的！”亚伯没有隐瞒直接说道。

　　“可惜，可惜！”尔弗雷德大师口中喃喃地说道，他心中想的是，如果在这之前能遇见亚伯，就可以收他为徒了，但现在已经不可能了，他的水平再高也无法收同样身为荣誉炼金大师的亚伯为徒。

　　“贝内特大师，要不这样，您演示一下您平时是怎样炼制的，但只演示普通操作，最后的升华就不用演示了！”玛拉大师提议道，她这时想到了那天她在亚伯的别墅大厅里被震撼到的场景。

　　“不错不错，这主意好！”尔弗雷德大师拍手笑道，他也十分好奇是什么样的操作水平能让玛拉大师在见到后就会主动为亚伯申请荣誉炼金大师称号。

　　几位高级炼金大师当然也不会反对，这可是难得的机会可以近距离看到一位荣誉炼金大师的炼金演示。

　　亚伯看到众精灵炼金师的热情高涨，不禁无奈地摇了摇头，苦笑着说道：“玛拉大师既然说了，我就献丑了！”

　　亚伯的这种谦虚方式并不是圣大陆无论是人类还是精灵的风格，但却让在场的众精灵感觉到了他的谦逊与有礼。

　　表演什么好呢？亚伯想了想，不如就表演今天早上刚刚试过的方法吧！

　　“欧内斯特高级炼金师，请拿两套炼药用具，二份‘精灵香水’材料给我！”因为是欧内斯特高级炼金师提出的异义，所以亚伯直接向他提出了要求。

　　欧内斯特高级炼金师从一旁的柜子里取出了两套炼金用具放在炼金台上，又出去取回来二份‘精灵香水’的材料同样也放在炼金台上，这才躬身施礼道：“贝内特大师，准备好了。”

　　“谢谢！”亚伯微微躬身谢道。

　　站在炼金台前，亚伯深吸了一口气，左手伸出拿起了一只炼金瓶，放在身前，左手接着在两份材料中选择了一样材料放入炼金瓶之中，此时他的右手也开始动了起来，重复着左手的动作，只是正好比左手的动作要慢一些。

　　接着在场的所有炼金师们都目瞪口呆地看着亚伯左右开弓，并且嘴中不间断地快速念动着咒语，十几种材料，两次炼制几分钟内就全部完成。


第0276章 又一枚大师勋章

　　当亚伯停住手时，两份混合半成品材料放在桌上，但现场却没有一名精灵炼金师出声，就是如玛拉大师与尔弗雷德大师这样的荣誉炼金大师都同样被震撼到了。

　　“贝内特大师，您的炼金速度怕是圣大陆无人能及了！”尔弗雷德大师看着炼金台上的装有半成品的两只炼金瓶感叹地说道。

　　他实在难以想象，要有什么样的大脑才能进行这样的操作，两只手同时做着完全不同的操作，并且还是复杂的炼金操作，普通炼金师两只手都未必有亚伯一只手灵活，更不用说那可怕的速度了。

　　不管是单职炼金师还是炼金师与德鲁伊双职者，在整个炼金界没有一位能够与亚伯的体质相当的炼金师，因为炼金师这种职业本身也会消耗大量的时间来练习，而骑士或者其它的近战职业都同样要消耗大量的时间，除非能够象亚伯这样通过吸收他人的斗气来升级，否则没有任何人能够拥有亚伯这样的身体条件。

　　只有他这样的身体条件与训练有素的身体掌控能力，才能以如此速度进行炼金实验，并且一直保持着这种高速，当然炼金并不是光靠速度就行了，还要有大量的思考与计算，而他又是身负巫师职业，精神力非常之强，加之他的德鲁伊子灵魂比主体的精神力还要强大，这也就使得无论是思维还是身体都奠定了他能够高速进行炼金实验的基础。

　　“贝内特大师，您的炼金水平又提高了！”玛拉大师半晌才回复过来，感叹地说道。

　　“您的每一个动作都准确而到位，最重要的一点就是快速，没有一丝的浪费力量与材料，如果说什么是炼金的标准动作，那么您的炼金动作就是标准动作，应该让所有的炼金师都来看看您的炼金！”尔弗雷德大师眼神闪动，似乎有所收获地赞叹道。

　　“我可能猜到了贝内特大师为什么会频繁的出现灵光一闪的升华操作！”玛拉大师似有所感地说道。

　　“哦？玛拉大师您到是说说看！”尔弗雷德大师深感兴趣地问道。

　　不光是尔弗雷德大师，其他的七位高级炼金师也同样对这个问题很感兴趣，要知道灵光一闪的成功率实在是太低了，低到了完全由运气来决定的地步，现在玛拉大师要说出灵光一闪的原因，这让所有的炼金师都精神高度集中地看着她。

　　“贝内特大师的操作虽然没有进行到升华操作阶段，并且也有可能隐藏了他的一些特殊手段，但光从他刚刚的操作之中，我就可以看到一点，那就是快，用极快的速度完成了所有的材料处理，材料在处理结束后因为时间原因会产生一些微小的变化，但贝内特大师的快速恰好将这些变化降低到了一个最低点，我觉得这就是灵光一闪的重要原因！”玛拉大师多年的炼金经验再加上两次观看了亚伯的炼金过程，特别是第一次炼金时，可是进行了最后的升华操作的，那百分之百的灵光一闪着实让她敬佩万分。

　　尔弗雷德大师点了点头，他并不知道亚伯灵光一闪的机率有多大，但从听说到的大量出现的灵光一闪的蓝色品质‘精灵香水’与同样很多的蓝色品质的‘洗肤水’与‘润发水’就可以知道亚伯的灵光一闪的机率大得可怕，另外光从玛拉大师的描述也可以知道，玛拉大师一定是见过某种令她无法想象的能力才会让一名荣誉炼金大师如此兴奋，并且从中还学到了许多。

　　“贝内特大师，我收回我刚刚说过的话，您是一位真正的炼金大师，我从未见到过任何一位大师能有您刚刚展示的能力！”欧内斯特高级炼金师恭敬地说道。

　　“哈哈，好了，刚刚贝内特大师演示了他的高超炼金水平，我代表精灵炼金公会欢迎您的加入！”尔弗雷德大师对欧内斯特高级炼金师挥了挥手，接着拿出一只盒子，小心地从中取出一面勋章，来到亚伯的面前，将代表着荣誉炼金大师的勋章别在了亚伯胸前勋爵勋章的旁边。

　　“我荣誉炼金大师尔弗雷德！”

　　“我荣誉炼金大师玛拉！”

　　“我莉齐高级炼金师！”

　　……

　　“我欧内斯特高级炼金师！”

　　“共同见证贝内特炼金师称号荣誉炼金大师！”在场的众位炼金师同声庄严地说道。

　　“贝内特大师，您以后可以通过全双月森林的炼金公会优先获得您所需要的炼金材料，当然您如果要售卖您的炼金产品，炼金公会会以零手续费为您操作！”尔弗雷德大师微笑着介绍道。

　　“炼金作品中的蓝色品质‘精灵香水’我已经答应埃德温娜大公爵由大公爵府全权代理！”亚伯有些抱歉地说道。

　　“这个可以理解，这种能够提升德鲁伊灵魂质量的药剂已经是一种战略药剂，大公爵府当然会严格控制！”尔弗雷德大师点了点头说道。

　　玛拉大师与其他七位高级炼金师也深表同意地点了点头，他们身为炼金师自然是知道一种能够纯净灵魂的药剂有多重要。

　　“我今天还带了一些蓝色品质的‘洗肤水’与‘润发水’，就送与各位作为见面礼了！”亚伯说着从空间袋中取出各二十瓶‘洗肤水’与‘润发水’放在炼金台上。

　　此时四名女性高级炼金师已经兴奋异常地走上前开始商量如何分配这些药剂，而三名男性高级炼金师虽然有些矜持，但这种能让精灵变得更加年轻的药剂，不管是自己使用还是作为礼物都是极品。

　　与其他精灵炼金师不同，尔弗雷德大师则目光扫过亚伯的腰间，刚刚亚伯是从腰间的空间袋之中取出这些药剂的，这说明亚伯竟然与他一样都是双职业者，难以想象这么年轻的精灵是怎么做到双职业兼顾的。

　　与众位精灵炼金师告别后，亚伯并没有离开精灵炼金公会，而是准备独自在这里参观一番，因为接下来要与卡丽出外冒险，那么事前做一些准备是必须的。

　　所以亚伯准备今天购买一些‘疗伤药剂’与‘解毒药剂’配方上的材料，在购买材料的柜台前，他看到了已经有五名炼金师正在等待着，也就站到最后一名炼金师的身后。

　　“贝内特大师，您怎么在排队？”欧内斯特高级炼金师出现在材料区，看到正在排队的亚伯不禁奇怪地问道。

　　自从看了亚伯的炼金演示后，欧内斯特高级炼金师对他的态度已经完全的改变了，由原来的不理解不服到现在的崇拜。

　　“欧内斯特高级炼金师，我要买一些材料！”亚伯看到欧内斯特高级炼金师微笑着说道。

　　在听到欧内斯特高级炼金师的话，排在前面的几位炼金师都回过头来，看到了亚伯胸前的荣誉炼金大师勋章，连忙躬身施礼，这些炼金师的等级都极低，连使用炼金师礼的资格都没有，想来都是炼金师身边的炼金学徒。

　　“贝内特大师，您在炼金公会中享有优先特权，所以您在任何排队的柜台都无需排队，可以直接办理！”欧内斯特高级炼金师解释道。

　　“原来如此！”亚伯有些理解这项规定，仅从在这里排队的基本都是炼金学徒这一点就可以看出炼金师的时间是多么宝贵，越是高级的炼金师时间越是不够用，怎么可能让一位炼金大师将时间浪费在排队的事情上呢，当然这项规定虽然有，但也极少有炼金大师自行购买材料的事发生，因为能够获得荣誉炼金大师称号的炼金师基本上都已经是学生弟子很多的炼金师了，完全没有必要亲自前往购买材料，只要交待一声，自然会有弟子帮助。


第0277章 遇刺

　　在欧内斯特高级炼金师的引领下来到材料柜台前，亚伯并没有拒绝他的好意，他没有强求公平的原则再排队等候，此时哪怕他要排队也没有哪名精灵炼金师敢站在他的前面了。

　　在报出了几十种材料后，一旁的欧内斯特高级炼金师已经猜到了亚伯要炼制的药剂是什么，而当亚伯提出每种材料要60份时，柜台内的精灵待者给出了一个价格，此时的亚伯才发现了一件让他十分尴尬的事。

　　他身上的魔法金卡是他用人类亚伯的身份办理的，拿那张魔法金卡交易一定会暴露他的行迹，最重要的是可能暴露他现在的身份，而除了魔法金卡，他身上正常并没有多少金币，而从赫拉迪克方块中一下子取出几万金币，那又太不现实了，成堆的金币不从空间袋取出，而是从怀中取出，那样也太让人怀疑了。

　　“我可以用魔力石结账吗？”亚伯有些不好意思地问道。

　　“贝内特大师，您手头不方便的话，这个帐由我来结吧，今天你的演示给我的启发很大！”欧内斯特高级炼金师抢在精灵待者前说道。

　　“谢谢你，欧内斯特高级炼金师！”亚伯并没有太过客气，点点头说道。

　　“贝内特大师，为您付款是我的荣幸，其实您的大师勋章是可以赊欠一些材料的，每个月都有一定的配额！”欧内斯特高级炼金师一边付了材料款一边为亚伯解释道。

　　离开了炼金公会，亚伯就看到了等待在外自家的银白色马车，半精灵车夫阿尔奇正驾驭着马车向他驶过来。

　　有杀机，就在亚伯等待马车过来之时，骑士长的灵觉突然报警，并且这种警告是一种可以直接危及生命的警示，他此时连思考的时间都没有，手在空间袋中一伸，接着一面魔法盾牌已经出现在他的左手之中。

　　虽然亚伯有多种的防御手段，但此时身为精灵，能使用的只有全大陆通用的斗气防御，但他的金色斗气太特殊了，一旦使用出来很可能会暴露身份，说到底金色斗气的拥有者太过稀少。

　　二辆原本等在一边的马车车厢突然被打开，露出里面两架小型床弩，每架床弩之上都各有三支头部乌黑的铁箭被安置其上。

　　亚伯取出魔法盾牌与车厢突然被打开，这两件事几乎发生在同一时间，就在半精灵车夫阿尔奇发现有刺客袭击大人时，口中惊恐的大叫还未发出声音，两架小型床弩已经被躲在其后的四名黑衣蒙面的刺客激发。

　　六支铁箭在弓弦响起之时，就已经伴随着一阵尖啸之声向亚伯袭来。

　　亚伯此时已经发现袭击他的是什么了，那是小型床弩，那是矮人的非常出名的中程攻击利器，虽然说是小型床弩，但也要用绞盘才能将弓弦拉上，人力是无法做到拉弦上箭的，这也说明了这种小型床弩所发出的箭支速度与力道有多么强大了。

　　在战场之上，这种小型床弩的作用就是除了直接攻击敌人外，还有强行在敌人的城墙之上钉入铁箭，形成可以攀爬的箭梯的作用，这种武器一般都是军用品，很难会流落到个人手中，更不可能出现在普通佣兵手中。

　　就在亚伯看到小型床弩后的一霎那，脑中已经考虑到很多，并作出了最为直接的反应，他手中的盾牌并没有再挡于身前，而是向着前方铁箭的方向扔去，人同时向后退去，德鲁伊子灵魂将身上空间兽袋之中的乌鸦与幽灵狼同时唤醒。

　　“轰”的一声巨响，那是铁箭与魔法盾牌接触后，魔法盾牌虽然有着抵消物理伤害的作用，但铁箭所蕴含的力道实在是远远超出了魔法盾牌的最大承受能力，魔法盾牌在瞬间被击成碎片。

　　退后的亚伯身体已经接触到身后墙体，没有任何的退路了，他的身体突然做出了一个奇怪的扭动，被魔法盾牌影响的铁箭在击碎了盾牌后，并没有停止，而是继续向他飞来，但由于他刚刚奇怪的扭动，避让开了身体所有的要害部位，六支铁箭贴着他的身体插入墙面。

　　虽然刚刚躲过了要害，但身体还是不免被铁箭扫到，已经很久未曾受过伤的身体，此时被开出了几道伤口，血顺着插在墙上的铁箭流向墙面，同时被射碎的魔法盾牌碎片也被巨大的贯穿力量引起的爆裂飞向倒地的亚伯，不过这些碎片对他却没有任何伤害能力，强悍的身体防御力无法抵挡得住小型床弩的攻击，但这些碎片却是无法伤及到他的身体。

　　“有刺客！”半精灵车夫阿尔奇慌忙大叫着，从他的角度看去，亚伯似乎已经身中数箭倒在血泊之中。

　　贴在墙面的亚伯感觉到六支铁箭有三支在他的腿和腰间扫过，另外三箭被他完全的避让开，他就觉得擦着扫过的三处伤口并没有半点疼痛感，一种麻麻的感觉正随着伤口四处扩散开来，他的身体已经不由自主的倒在地上。

　　那六支铁箭有毒！不过此时他已经来不及处理这些伤口了，在那两辆马车之上四名黑衣蒙面刺客正在全力滚动绞盘，准备第二次攻击。

　　不过他们的第二次攻击永远不会有了，五只乌鸦突然出现在空中，以极快的速度向四名黑衣蒙面刺客飞去，一名正在集中全力转动绞盘的刺客被一只乌鸦直接啄出一只眼球，发出难以控制的惨叫声，另外三名刺客急忙停下手中的动作，开始驱赶着乌鸦的靠近。

　　“他是德鲁伊！”一名刺客用低沉的声音叫道。

　　不过接着出现的五只幽灵狼让刺客们生出了绝望之色，幽灵狼的出现表明他们要对付的炼金师竟然是一名正式德鲁伊，如果早知道这个信息，他们绝对不会这样轻率的组织这场袭击。

　　“荣耀属于暗月之神！”四名蒙面刺客大吼一声后，同时从胸前拿出一个雕像放在口中，眼神之中充满着一种狂热，生死之事已经全然不在乎了，他们的身体开始发出黑色的火光，空中准备攻击的乌鸦似乎十分惧怕这种黑色的火，急忙飞高躲避。

　　四名蒙面刺客没有理会天空之中的乌鸦，而是眼神死死盯住伏在地面上的亚伯，猛地冲出车厢，五只幽灵狼身影连闪已经到了四名蒙面刺客身侧，但四名蒙面刺客身上的黑色火焰让五只幽灵狼有些却步。

　　亚伯此时灵觉之中感知到四名蒙面刺客身上的黑色火焰十分可怕，只要沾上一点就会有大危险，而他召唤的乌鸦与幽灵狼似乎不敢太过靠近黑色火焰，让四名蒙面刺客没有任何阻挡地向他冲来。

　　亚伯想要直起身体，但身中箭毒的他此时身体有些不听指挥，虽然有大量的金色斗气不断地驱赶着进入体内的箭毒，但这种毒药却如附骨之疽一般，难以驱除，令他的身体一时之间难以行动。

　　只要一点时间就能移动了，亚伯心中想着，同时德鲁伊子灵魂已经准备好暴露巫师的身份，随时激活技能树之上的‘充能弹’，对近身的四名蒙面刺客进行法术攻击。

　　四名蒙面刺客已经冲进了亚伯身前十米左右，亚伯的德鲁伊子灵魂已经将精神力伸展到技能树之上，正在他即将进行‘充能弹’法术攻击之时，一只巨大的狼出现在他的身前，巨狼身上坐着一位精灵老人。

　　“火山爆！”巨狼身上的正是尔弗雷德大师，此时他大叫一声，手向着四名蒙面刺客身前一指，片刻之间地面碎裂开来，无数的熔岩喷涌而出掩埋了四名蒙面刺客。

　　“轰轰轰轰！”四名蒙面刺客在四声爆炸声中化成一片血雾。


第0278章 暗精灵

　　“贝内特大师，您没事吧！”尔弗雷德大师有些担心地看着倒在血泊之中的亚伯，跳下巨狼上前问道。

　　“尔弗雷德大师，谢谢您的及时救援，我没事！”亚伯对尔弗雷德大师的出手相救十分感激，如果刚刚只要尔弗雷德大师晚出手一会儿，那他就不得不暴露实力使用巫师的法术对刺客进行攻击。

　　“这箭有毒！”尔弗雷德大师蹲下身子正要查看亚伯的伤势，却看到铁箭之上的黑色光泽大惊道。

　　这时亚伯的金色斗气已经压制住体内不停反抗着的剧毒，身体已经能够掌控了，他单手在地上一按，人已经站了起来。

　　“贝内特大师，您不要活动，小心剧毒加速流进心脏！”尔弗雷德大师忙手扶住亚伯说道。

　　“尔弗雷德大师，没有什么大事，只是一点点的毒。”亚伯感激地摆了摆手说道。

　　尔弗雷德大师从腰间空间袋中取出一根木质刷子，在铁箭上轻轻地刷了几下，接着拿起放在鼻下闻了闻，眼神之中有着一丝的不可置信。

　　“是暗蝎之毒，没错，可是，中了暗蝎之毒，您为什么还能够活动？”尔弗雷德大师看着眼前正在包扎伤口的亚伯，惊愕地问道。

　　“尔弗雷德大师，我对毒药没多少研究，这暗蝎之毒是什么毒？”亚伯也感觉到这种毒十分厉害，一般的毒他的金色斗气都可以顺利驱除掉，但这种毒却只能压制在身体之中，一时之间没有办法解决。

　　“我这儿有瓶‘解毒药剂’虽然无法清除暗蝎之毒，但也可以缓解一些，您先喝下吧！”尔弗雷德大师没有回答亚伯的话，而是从空间袋中取出一瓶金色的药剂交到亚伯手中说道。

　　看着尔弗雷德大师关心的目光，亚伯接过金色药剂，打开瓶盖一口将其中的药剂倒入口中，这才看到尔弗雷德大师长舒了一口气。

　　“暗蝎之毒是暗蝎尾部毒针中蕴含的毒素，暗蝎并不是双月森林之中的生物，而是极北之地的剧毒虫兽，这种毒哪怕仅仅是沾到都可以毒倒一头巨熊！”尔弗雷德大师说到这里，上下看了看亚伯，似乎到现在还不相信以亚伯的身体竟然可以承受得住暗蝎之毒，接着说道：“看来这些刺客是想置您于死地，这种暗蝎之毒很少出现于双月森林，就是在极北之地，也是一种几乎无解的剧毒，我刚刚的那瓶‘解毒药剂’只能缓解暗蝎之毒的发作，您最好和我回炼金公会，大家一起想办法！”

　　“尔弗雷德大师，不用了，这个毒对我没多大影响，最多一天时间我就可以将它驱除！”亚伯自信地说道。

　　尔弗雷德大师还想再劝，但想到对方的身份也是一名炼金大师，如果没有十足的把握，也不会拿自己的生命开玩笑的，也就放弃了劝说。

　　“尔弗雷德大师，您知道这些刺客是什么身份吗？”亚伯想到刚刚那可怕的黑色火焰，就有些心悸。

　　“虽然他们已经炸成了碎片，但从刚刚的表现来看，不用说了，他们全是暗精灵，一群地沟里的老鼠！”尔弗雷德大师咬牙怒斥道。

　　就在这时，一道骑着巨狼的身影闪现在炼金公会大门前，这是一名骑着巨狼的德鲁伊，亚伯离着十米左右都可以感觉到这名精灵身上强大的气势，是中级德鲁伊。

　　“尔弗雷德大师，您也在这里，这是您出手了？”一名精灵德鲁伊躬身向尔弗雷德大师行了一礼问道。

　　“是的，莱昂内尔队长，一群暗精灵老鼠，竟然敢袭击炼金大师！”尔弗雷德大师回了一礼，沉声回道。

　　名叫莱昂内尔的德鲁伊心中一惊，袭击炼金大师这件事可不小了，转头看向亚伯，在看到亚伯胸前的荣誉炼金大师勋章与勋爵勋章，接着又看到亚伯腰间与腿上的血迹与包扎的伤口，不禁忙上前行礼道：“这位大师，是我们城卫的失职，您放心此事我们一定会给您及炼金公会一个交待的，我还有些事情想向您了解一下，您看现在有空吗？”

　　“莱昂内尔队长，我身上有伤，就先告辞了，您有什么要问的，就去我的府中问吧！”亚伯并没有多说什么，此时最为重要的就是赶快回去想办法解毒，说完转身上了一边的银白色马车。

　　“回去吧！”亚伯对半精灵车夫阿尔奇说道，刚刚受了惊吓的半精灵车夫阿尔奇此时已经恢复过来，忙驱动马车向前驶去。

　　“这……”莱昂内尔队长还想说什么，不过看到亚伯上了那辆银白色的马车后，就没有再说什么。

　　身为安约斯特城的城卫队长，他当然认识那辆银白色的马车，那是大公爵府的专用马车，能使用这种马车的只有大公爵府的几位身份极为尊贵的大人物，而刚刚离开的炼金大师却是坐着这辆马车离开，这说明这名炼金大师的身份绝对不同寻常。

　　不对，似乎想到了什么，莱昂内尔队长脸色一变，忙回过头来对尔弗雷德大师问道：“尔弗雷德大师，刚刚离去的那位大师叫什么？”

　　“莱昂内尔队长，那是我们炼金公会的新晋荣誉炼金大师贝内特大师！”尔弗雷德大师回答道。

　　“果然是他，这件事麻烦了！”莱昂内尔队长可是知道这位贝内特大师，并且他身上还带着一瓶这位大师炼制的‘精灵香水’呢。

　　这时他抬眼四处看了一番，就看到了两辆马车上的小型床弩，脸上瞬间满是怒容，这已经不是单纯的暗精灵攻击事件，这其中必定有精灵贵族的参与，否则这种军用武器怎么会出现在这里。

　　一队城卫已经骑着战鹿到来，由小队长指挥着封锁现场，并有专门的城卫开始在现场采集信息，莱昂内尔队长看到有城卫接手，忙吩咐了几句，接着转头对尔弗雷德大师说道：“尔弗雷德大师，此事关系重大，我要去大公爵府报告事件详情，先行告辞！”

　　说完莱昂内尔队长手中的一块阵牌闪动一道白光，他的身影已经消失在现场。

　　亚伯此时由于失血，脸色有些苍白，半精灵车夫阿尔奇知道情况紧急，所以全力驾驭马车，还好这辆马车在安约斯特城属于特权马车，一路上不管是贵族马车，还是行路精灵都会先行避让，很短的时间马车就回到了别墅之中。

　　“主人，您这是怎么了？”管家布鲁尔看到满身是血的亚伯不禁有些心惊地问道。

　　“我没事，我要打开防御阵法，不要让任何精灵打扰我的修养！”亚伯吩咐了一下，就急忙回到了主人楼。

　　打开主人楼的防御法阵，又将隔绝法阵打开，亚伯从个人储物箱之中取出‘阿卡拉的帐篷’，要想完全的清除暗蝎之毒，那只有合成出高品质的‘解毒药剂’。

　　还好在炼金公会之中已经买全了所有的材料，亚伯在‘阿卡拉的帐篷’之中的炼金台，使用‘阿卡拉的炼金瓶’只用了不到一个小时，就炼制出9瓶蓝色品质的‘解毒药剂’，但他并没有停手，刚刚服用了一瓶金色的‘解毒药剂’并没有起到多大效果，虽然那不是由赫拉迪克方块合成过的金色品质的‘解毒药剂’，但也反映出暗蝎之毒的可怕。

　　亚伯将9瓶蓝色品质‘解毒药剂’放入赫拉迪克方块经过四次合成，最终得到了一瓶闪着暗金色电弧的‘解毒药剂’。

　　打开暗金色‘解毒药剂’，将药剂倒入口中，几乎是瞬间，号称没有解药的暗蝎之毒，就犹如冰消雪化一般的被解除了。


第0279章 阵牌

　　亚伯吐出一口气，这口气之中有股浓浓的腥气，这股腥气从他口中出来后，房屋之中那盆装饰用的花草瞬间就象是被暴晒过几天没有浇水一般，枝杆枯黄，叶片掉落一地。

　　真是可怕的剧毒，一直对毒没有研究的亚伯看到眼前的场景也知道这种毒有多厉害了，还好他有金色斗气可以压制住剧毒，否则不用等到他炼制出‘解毒药剂’就已经毒发身亡了。

　　剧毒的烦扰解决了，心中的一块石头总算是落地了，此时亚伯感觉到了身上的伤口开始有些疼痛，这是暗蝎之毒的麻痹效果消失了，伤口又一次恢复了活力所致。

　　亚伯将‘疗伤药剂’所需材料拿出三份，直接炼制出三瓶蓝色品质的‘疗伤药剂’，再经过赫拉迪克方块的合成，最终成为金色品质的‘疗伤药剂’，对于这种‘疗伤药剂’他只会自己服用。

　　亚伯对他炼制出来的所有药剂有一个标准，那就是正常情况下只炼制合成原材料，最后使用暗金品质‘阿卡拉的炼金瓶’提升品质的蓝色品质药剂，这种蓝色品质的药剂不会有太过变态的一些能力。

　　而其它的成品合成药剂，他只会留作自己服用，因为各种无法解释的效果如果流传至外面，那真是会有大麻烦的。

　　将金色品质的‘疗伤药剂’倒入口中，身上三条伤口开始快速修复，短短几分钟后，当他再次检查伤口时，伤口已经结痂，并且就在他的眼前，伤痂脱落，伤口只有一道浅浅的红色，完全看不出刚刚在这些地方还有一条深深的伤口。

　　正在亚伯想多炼制一些药剂时，墙上的一个铃铛发出了叮当的声音，这是管家布鲁尔在通知他有他无法挡住的贵客前来。

　　完全恢复的亚伯关掉两道法阵，走出了主人楼，一眼就看到了在楼前站着的埃德温娜大公爵。

　　“埃德温娜大公，您怎么亲自来了？”亚伯忙上前躬身施礼道。

　　“你中了暗蝎之毒？”埃德温娜大公爵抬眼看着亚伯，语气之中有些疑惑地问道。

　　亚伯此时的神采哪有半点受伤中毒的迹象，完全是一幅精力十足，龙精虎猛的神态。

　　“我刚刚炼制‘解毒药剂’已经解除了暗蝎之毒！”亚伯微笑着回道。

　　埃德温娜大公爵虽然没有深入研究过炼金，但也知道暗蝎之毒是什么样的剧毒，哪有亚伯说得如此轻松，炼瓶‘解毒药剂’就可以解除暗蝎之毒，但她并没有打算追究什么。

　　“亚伯，今天袭击你的是暗精灵，城中定是有精灵帮助了他们，这是我的疏忽，我早应该想到你这样的炼金大师一出现，暗精灵一定不会放过你的，这是城中防御法阵的阵牌，你带在身上吧，以后再有这种事情，直接调动法阵的力量抹杀！”埃德温娜大公爵扔给亚伯一块牌子说道。

　　亚伯拿着手中的阵牌，他当然知道手中的阵牌有多重要，虽然手中只是一块副牌，能调用的力量有限，但这已经足够保护他不被伤害，以及令攻击他的敌人死无葬身之地了。当精神力进入到阵牌之中，这块阵牌是亚伯专用的，并且可以感知到城中大部分地方都可以进行传送直达。

　　“埃德温娜大公，这太贵重了！”亚伯手拿阵牌感觉有些沉重，躬身说道。

　　“亚伯，既然我女儿洛兰看中了你，那么不管你是什么身份，都与我们是一家人，所以不要推辞！”埃德温娜大公爵微笑着说道。

　　眼前的亚伯太令她满意了，人类的身份又怎么样，这么年轻的骑士长，三级巫师，铁匠大师，炼金大师，许多精灵努力了一辈子也没有他的一项成就高，哪怕就是最低的三级巫师，但谁见过可以召唤幽灵狼的三级巫师？

　　今天亚伯的战斗过程埃德温娜大公爵已经听取了汇报，心中也不由得为亚伯捏了一把汗，两架小型床弩，别说是亚伯，就是一名正式德鲁伊，也难以逃过这一击。

　　但亚伯的决断救了他一命，舍弃魔法盾牌来争取了那一瞬间的时机，用最小的代价来换取自身的安全。

　　而两架小型床弩正是埃德温娜大公爵最为恼怒之处，这种对单个目标的大杀器，如果袭击的不是亚伯，而是另外城中的重要成员，那一定不会失手，埃德温娜大公爵可是知道亚伯是一名骑士长的，在圣大陆就流传着暗杀骑士长是一件几乎不可能的事，那就是说骑士长的灵觉十分精准。

　　在送走了埃德温娜大公爵后，亚伯再次将防御法阵布上，再将隔绝法阵也布了起来，接下来的时间他准备进入到暗黑世界去为一周后的出行作些准备。

　　通过蓝色的传送门，亚伯来到了罗格营地之中，首先将‘阿卡拉的帐篷’布置好，进入到帐篷之中来到炼金台前。

　　从空间袋中拿出了玛拉大师送给他的礼物，三瓶金色品质的‘破空药剂’，这是能够增加身体敏捷的一种属性强化药剂，也只有双月森林这种到处遍布神奇药材的地方，才能够找全‘破空药剂’所需的材料。

　　亚伯并没有直接服用三瓶金色品质‘破空药剂’，相对于别人的药剂，他更相信赫拉迪克方块的合成效果，他将三瓶金色品质的‘破空药剂’放入到赫拉迪克方块之中，精神力按下了合成按钮，在一道白光之中，三瓶金色品质的‘破空药剂’消失不见，而在右下角出现了一瓶闪着暗金色光弧的‘破空药剂’。

　　亚伯现在的敏捷为6.5，是所有的身体属性之中最低下的，敏捷低下的原因就是他修炼的是骑士之道，骑士本身就不是敏捷职业，骑士将移动更多的事交付于坐骑，真正说来骑士加上坐骑才是一名真正完整的骑士。

　　今天的袭击让亚伯感受到了敏捷低下带来的后果，如果当时他有足够的敏捷度，那么他完全可以利用速度在魔法盾牌扔出后争取来的一瞬间，躲过六支铁箭的袭击，而不用受伤中毒。

　　所以他有了空余时间后，第一件事就是将玛拉大师送来的礼物金色品质的‘破空药剂’合成为暗金品质的‘破空药剂’。

　　亚伯拿起暗金品质的‘破空药剂’打开瓶盖，一饮而尽，一股热流传遍他的全身，就如同泡了温泉一般舒服，大概过了有半个小时后，这种感觉才慢慢消散，他使用属性牌再次查询了他的敏捷，原来的6.5已经变成了10.5。

　　亚伯将手在空中挥了一下，似乎感觉到连挥手的速度都有了一丝的提升，接着在‘阿卡拉的帐篷’之中来回跑动，发觉速度几乎提升了近一倍。

　　可惜这种‘破空药剂’的配方亚伯并没有得到，而且据说这种‘破空药剂’的材料也极难以获得，这金色品质的‘破空药剂’可是玛拉大师多年收集到的高级材料炼制出来的，因为材料少，炼制还是运气大爆发没出现多少失败。

　　从身体属性上对身体进行加强是亚伯为准备冒险而制定的第一项准备，第二项准备就是足够多的药剂，特别是‘疗伤药剂’与‘解毒药剂’，每种身上都准备了两瓶暗金品质的，两瓶金色品质的，蓝色品质的八瓶，蓝色品质的是为同行的精灵准备的，到底来说他也是炼金大师，出外冒险自然要带上一些功效比普通精灵所使用的更为强大的药剂。

　　其它的一些药剂，亚伯也准备了一些，如功效能够达到十天以上的‘止饥剂’，能够迅速补充体力的‘回复剂’。


第0280章 骷髅骑士

　　所有的药剂都补充好，已经花掉了二天时间，亚伯将‘阿卡拉的帐篷’收进个人储物箱之中，德鲁伊子灵魂在技能树上激活，五只幽灵狼出现在他的身边。

　　亚伯见到了两名中级德鲁伊都是巨狼坐骑，按他的估计那应该是狂狼，防御与进攻能力都要超出幽灵狼很多的中级巫师召唤法术召唤出来的召唤兽。

　　按照真正的能力幽灵狼其实比狂狼要更适合成为坐骑，因为幽灵狼在防御能力与进攻能力上虽不如狂狼，但坐骑要防御与进攻做什么，坐骑要的只有一项，速度。

　　那么还有什么生物的速度比幽灵狼还要快呢？恐怕是没有的，因为幽灵狼是可以使用类似‘瞬间移动’的方式移动的，并且由于幽灵狼特殊的半灵魂半实体身体，这种闪烁移动方式几乎是无限制使用的。

　　如此想来，这是多么完美的坐骑呀，但为什么所有的德鲁伊都不会乘坐幽灵狼呢？

　　亚伯心中其实有一些答案了，那就是刚刚得到幽灵狼时曾做过的实验，幽灵狼是无法承载生命体的。

　　如果亚伯坐在幽灵狼的身上，那么他会直接穿过幽灵狼的身体掉到地上，这也是幽灵狼不能作为坐骑的主要原因。

　　可惜了，亚伯正在感叹之时，突然想到了他自己不能坐，但他不是有没有生命的骷髅吗？骷髅可是没有生命的，并且还与幽灵狼有着同样的死亡气息。

　　想到这里他召唤出排骨3号，命令排骨3号坐到幽灵狼的身上，看着笨拙的排骨3号慢慢爬上了一只幽灵狼的背，它的双腿胯坐在幽灵狼的背上，并没掉落下来。

　　正当亚伯为实验成功而兴奋之时，赫拉迪克方块向他传递来一个信息：“是否将幽灵狼与骷髅合成为骷髅骑士？”

　　听到这个提示，他一时之间有些迟疑，骷髅的战力并不高，虽然可以成长，但成长是要花费时间的，如果牺牲幽灵狼的战力去充实骷髅的战力，会不会得不偿失，但同时幽灵狼的又是能够瞬移的坐骑，骷髅拥有了幽灵狼后，将会战力大增。

　　骷髅的真正实力表现在对骑士技能的掌握上，只要亚伯学过的骑士战技，骷髅都可以施展出来，从这一点上来说，如果骷髅拥有了坐骑，也就等于成为了真正意义上的骑士，亚伯大量的骑士攻击技能都是要有坐骑才能施展的，并且由于骷髅在物理攻击之中蕴含着死气攻击，骷髅的攻击比之亚伯的物理攻击还要更加强大。

　　先试一只吧，不行就损失一只幽灵狼，亚伯在心中做出了决定，精神力沟通赫拉迪克方块：“合成！”

　　幽灵狼身上黑色似虚似实的物质开始向着它背上的排骨3号涌去，慢慢地将排骨3号包裹，与此同时，亚伯就感觉到了体内法力的快速流失，还好现在他的法力值达到了别说是三级巫师，就是初级正式巫师都很少能达到的590点，虽然法力快速减少，但还是在可承受范围之中。

　　随着亚伯的法力流失，幽灵狼身上的黑色似虚似实的物质越来越多的涌向排骨3号，排骨3号的骨骼不再暴露在外，取而代之的是如内部肌肉外部皮肤一般的黑色身体，并且随着幽灵狼身上涌来的黑色物质慢慢充实起来。

　　当合成停止后，排骨3号完全的变化了，现在哪怕是兽人祭祀站在这里，也看不出这是召唤出来的骷髅，从外表来看这已经是一名骑在幽灵狼身上的强壮的骑士，只是这骑士全身赤裸，皮肤如泼墨般漆黑，并且也如幽灵狼一般有种似实似虚的虚幻感。

　　在亚伯成功召唤出第一只骷髅之时，他就想着可以在圣大陆召唤出骷髅来为他作战，但召唤出骷髅作战就意味着告诉别人他学习了祭祀的法术，不管是人类、矮人还是精灵，对于兽人的祭祀都是怀着极大的恶感。

　　兽人祭祀的恶名来源于他们可怕的骷髅制作方法，圣大陆中有大量的各种族高手被兽人祭祀折磨至死，只是为了得到一具拥有原主人战力的骷髅，每一名兽人祭祀所召唤出来的骷髅背后都是一段残酷的故事。

　　所以亚伯也只有百分之百把握不被他人知道的情况下才敢使用召唤出来的骷髅参与作战，但现在不同了，这已经面目全非的骷髅，已经全然看不出半点骷髅原本的面貌，变成了古怪的幽灵狼骑士。

　　如果再加上盔甲的话，那么就应该可以挡住那漆黑的皮肤，只要亚伯不说，哪个知道这是什么。

　　最为重要的是骷髅自带的死气被幽灵狼带有黑暗之气的黑色物质包裹起来，仅凭借感知只能感觉出黑暗之气，而幽灵狼本身的攻击也带着与死气攻击非常相似的黑暗力量。

　　“咦！”亚伯在查看技能树上‘召唤狼灵’之时，发现原来已经召满的五只幽灵狼，现在只显示召唤了四只，这只被合成到骷髅骑士之中的幽灵狼被默认为已经死亡，从召唤位置中消失了。

　　看来刚刚的合成是将幽灵狼强行从召唤位之上移除了，从而使得‘召唤狼灵’法术又可以召唤出一只新的幽灵狼出来。

　　他又查看了‘骷髅复生’的属性：

　　骷髅复生（骑士）

　　让你从死去的怪物尸体中复活一个骷髅为你战斗

　　法力耗费：11

　　骷髅数量：4

　　伤害力：1-2

　　防御力：95

　　生命值：52

　　目前技能等级：6

　　升级到下一级：76/75480

　　‘骷髅复生’法术并没有什么太大变化，只是后面多了个骑士，亚伯又将排骨2号召唤了出来，幽灵狼他并不准备用剩余的四只幽灵狼，这些幽灵狼可全是有战斗经验的，直接转化为坐骑太过浪费了。

　　指挥着德鲁伊子灵魂将精神力探入到赫拉迪克方块中的技能树之上，施展‘召唤狼灵’法术，一个召唤法术图纹出现在亚伯的面前，接着他就感觉到体内的法力快速掉了150点，这些法力全部涌入了面前的法术图纹之中，法术图纹发出绿色的光芒，并且这个绿色的光芒越来越盛，德鲁伊子灵魂通过发着绿色光芒的图纹感知到许多的灵魂，这些都是幽灵狼的灵魂。

　　亚伯操纵着德鲁伊子灵魂尝试着和其中一个幽灵狼的灵魂链接，却被拒绝了，接着是第二个第三个，直到第八个时，才收到了同意的回复，下一刻，一个幽灵狼的身影出现在面前的召唤图纹之中。

　　亚伯没想到虽然自己有着德鲁伊子灵魂可以强行使用德鲁伊的初级正式巫师法术，但代价竟是十倍的法力输出，还好他现在学会的都是召唤法术，只要召唤一次就不需要再消耗法力，如果是攻击法术，那么十倍的消耗根本就是无法负担的，只要几个法术就会将身体之中的法力清空了。

　　看着面前出现的有些迟钝的幽灵狼，亚伯心中已经明白为什么德鲁伊们要将召唤兽提前召唤并进行培养，如果在对战之时临时召唤出幽灵狼，一是时间太长了，如果灵魂链接被拒次数再多一些，那么这个召唤时间还会更长一些，这么长的召唤时间，足够对手攻击很多轮了，临战召唤是不太现实的。

　　二是召唤出的幽灵狼明显不如训练过的幽灵狼那般灵动，如果都是这样的幽灵狼，要想真正发挥幽灵狼的战力就要主人使用精神力进行指挥，那么在对战中将会牵扯大量的精力。


第0281章 打造套装

　　不过所好的是，亚伯召唤出来的幽灵狼作为坐骑来说是足够了，因为坐骑的一举一动都是由操纵的骷髅来控制的。

　　指挥着排骨2号爬上新召唤出来的幽灵狼的背上，没有任何的提示，排骨2号与幽灵狼自动的开始合成，亚伯的法力再一次下降，一段时间后，又一只骷髅骑士出现在他的面前。

　　看了看法力值，足够排骨1号的转化所需了，亚伯再次召唤一只幽灵狼，叫出最强大的排骨1号与之合成，与之前的两只骷髅骑士不同，排骨1号合成后，并不是单纯的幽灵狼影响骷髅，而是排骨1号与幽灵狼互相都受到了影响，幽灵狼的似实似虚的黑色物质将排骨1号改造成一名有肌肉有皮肤的人形，而排骨1号也向身下的幽灵狼传递过一股强大的能量，使得幽灵狼变得比其它两只明显的巨大了许多。

　　看着面前的三个骷髅骑士，亚伯不禁摇了摇头，之前起的名字不能再用了，排骨1号、排骨2号、排骨3号，这些名字一听就知道是与骷髅有关的，就叫幽灵守护骑士吧，原来的排骨1号是队长，其它的都是队员。

　　幽灵守护骑士手中的魔法大剑并不适合于坐骑战，要打造一支骑士枪，用于骑战，并且为了隐藏幽灵守护骑士的骷髅身份，还必须为它们量身定制一套骑战盔甲。

　　为骷髅设计全套装备，是亚伯一直想做的事，但由于骷髅本身的体格太差，过重的装备根本无法支撑，并且也会影响速度，而现在有了幽灵狼坐骑，完全可以设计全套骑战装备。

　　全套骑战装备亚伯准备着手设计的有防御装备：头盔，盔甲，手套，腰带，战靴，武器装备包括：弓箭、大剑、盾牌、长枪，这样一来，骷髅的身体就完全被包裹起来，不会裸露出任何的部位，而在攻击方面也可以做到远程、中程与近程兼顾。

　　弓箭、大剑、盾牌、长枪这些武器都是亚伯训练过的武器，只要他掌握了，那么骷髅们也同样会自动掌握。

　　在考虑到幽灵狼的负重的情况下，亚伯选择了轻钢盔、轻型装甲、轻型铁手套、轻扣带、轻型金属靴这一套轻型铁制防具。

　　另外，考虑到他也将与卡丽女爵一起出外冒险，那么也需要准备装备同样的一套装备，同样的全套装备可以有效地形成一支完整的骑士队伍，虽然由于骷髅们无法完全象骑士一般将斗气激发开成保护，但骑士冲锋队型却是可以使用的。

　　在关键时候，同样的全套装备可以迷惑敌人的注意力，分散敌人对他的关注度，要知道亚伯真正拿得出手的攻击还是巫师的法术，有四个同样装备的同样骑着黑色座狼的幽灵守护骑士掩护，他能够更加安全地施展法术。

　　所以现在就要锻造五套轻型铁制防具，罗格营地之中材料是现成的，又有着地火这样的超级火种，让锻造工作十分顺利。

　　由于亚伯本身还在发育，他的身高体形还没有固定，所以他并没有使用陨铁与铁精这样的超等材料进行锻造，而骷髅的数量有四只，以后还会有更多，如果使用超等材料，就是全部用上也不够。

　　所以亚伯在材料的选择上还是使用的材质最好的普通铁矿石，经过130炼后成为130炼粗坯，用130炼粗坯来锻造出所需要的全套装备。

　　第一套基础装备完成后，亚伯按心中所想开始将之全部改成魔法装备：

　　第一件轻钢盔，他用‘阿卡拉的符文笔’在上面绘制了1#艾尔符文，所得到的魔法效果是+1光明度+15防御，再加上轻钢盔本身自带的11点防御，光这个轻钢盔就为全身防御提供了26点防御。

　　这还没有结束，亚伯使用刚刚学会的开孔技术，在这个轻钢盔之上开了一个孔，在里面放置了一枚完美的红宝石，所以又为轻钢盔甲增加了+38点生命力的附加效果。

　　也只有赫拉迪克方块认可的这种来源于暗黑世界工艺的开孔技术开出的凹槽，才能安放这种完美的红宝石，而不会让承载它的装备爆炸，这也是暗黑世界的工艺远超圣大陆的具体表现。

　　亚伯现在可以用这种开孔技术为已经成为非暗黑世界技术的魔法武器再增加一个孔洞，而原先在装备上开出安装作为能量来源的宝石的凹槽，赫拉迪克方块并不认可其武器孔洞的作用，所以他才有信心在这种魔法装备之上再增加一个孔洞。

　　第二件轻型装甲，亚伯在上面同样绘制了1#艾尔符文，魔法效果使得轻型装甲增加了+1光明度+15防御，以他目前的水平，这件轻型盔甲本身提供了22点防御。

　　同样亚伯在上面进行了开孔操作，并在其中也同样放置了一枚完美的红宝石，为轻型装甲增加了+38点生命力的魔法效果。

　　第三件轻型铁手套，亚伯在上面绘制了14#多尔符文，这个符文的效果是自动恢复生命的速度+7，轻型铁手套自身防御为9点。

　　第四件轻扣带，亚伯同样在上面附加了14#多尔符文，得到了自动恢复生命的速度+7的符文效果，其自身的防御为3。

　　第五件是轻型金属靴，同样的他在上面绘制的是14#多尔符文，获得了动恢复生命的速度+7的符文效果，其自身防御为9点。

　　第六件为盾牌，他锻造的是防御为13的大盾牌，如果不是有坐骑，亚伯根本不会选用这种携带不方便，体形较大的盾牌，大盾牌他绘制了1#艾尔符文，魔法效果使得大盾牌增加了+1光明度+15防御，接着他又在大盾牌之上打出了一个孔，将完美的红宝石镶嵌上去，得到了增加38点生命力的魔法效果。

　　全套防御装备，一共增加了防御112点，增加生命力114点，增加自动恢复生命的速度+21，由于手套，腰带与轻型金属靴不能开孔，所以这三件装备没有能够镶嵌宝石。

　　魔法大剑，他绘制的是冰魔法大剑，这是对敌减速的最好武器，在上面开孔镶嵌了一枚完美的蓝宝石，使得这把冰魔法大剑的增加了10-14冰冷伤害。

　　而骑士长枪上，他绘制的是4#那夫符文，可以在攻击敌人之时，产生出震退敌人的效果，因为骑士长枪是中程武器，只有保持中程距离才能发挥最大的效果，而那夫符文强行震退敌人的效果正好可以使敌人处在骑士长枪攻击最为顺手的距离，而在骑士长枪之上，他也打了孔，镶嵌了一枚完美的蓝宝石，使得敌人在震退时，还会受到冰冷伤害，从而达到使敌人减速的作用。

　　最后是弓，因为弓这种武器亚伯无法在上面使用普通方法开槽安放作为能量来源的宝石，因为弓身太过狭小，如果以那种圣大陆技术开出的凹槽，会损坏弓箭的本体，所好的是使用暗黑世界技术的开孔技术，却是可以在弓箭上开出能够镶嵌宝石的孔洞，并且不会影响弓箭的使用。

　　正是因为有了这种暗黑世界的开孔，才能使原来亚伯都准备放弃使用的哈里弓再次焕发了生命力，四把哈里弓分别安装了完美的红宝石、完美的蓝宝石、完美的绿宝石与完美的黄宝石。

　　镶嵌了完美的红宝石的哈里弓在物理攻击的基础之上，附加了15-20点的火焰伤害，镶嵌了完美的蓝宝石的哈里弓附加了10-14的伤害，镶嵌了完美的绿宝石的哈里弓附加了持续7秒，100点的毒素伤害，镶嵌了完美的黄宝石的哈里弓附加了1-40的闪电伤害。


第0282章 石块旷野

　　之所以要附加四种不同的伤害，是为了防止敌人对某种属性伤害有强大的免疫力，而多种的属性伤害能够让敌人无法防御这种附加属性伤害。

　　当然原来的排骨1号，现在的幽灵守护骑士队长是特殊的，它有着两把魔法大剑，分别是冰魔法大剑与火魔法大剑，这是由它本身的冰冷强化与火焰强化决定的，当使用冰冷强化之时，就要使用冰魔法大剑，使用火焰强化之时就要使用火魔法大剑。

　　五套装备亚伯用了七天时间才全部打造完成，这还是因为有着地火这种强大无比的火焰，能够加快燃烧速度，更与亚伯强悍的力量与变态的体质有关。

　　三只幽灵守护骑士骑在幽灵狼的身上，全身是全黑的盔甲防具，武器进行了全黑处理，让人看了有种森然的感觉。

　　已经6级的‘骷髅复生’法术可以召唤出四只骷髅，现在只有三只，但召唤骷髅是要有尸体的，亚伯也正好想去冰冷之原试试新装备及新的召唤物的厉害。

　　通过传送小站，亚伯骑着黑风来到了冰冷之原，这里原先最大的族群已经被他消灭了，现在只有一些零散的黑暗女枪手与黑暗女猎人，沉沦魔都基本被灭杀干净了。

　　亚伯只在杀死了一只黑暗女枪手后，就召唤出第四只骷髅，并将它与最新召唤出的一只幽灵狼合成后，就没有再停留，直接召唤出全部的召唤物向前直进。

　　现在他的召唤物已经可以称为一支召唤大军了，五只乌鸦负责侦查，四只幽灵守护骑士与五只幽灵狼在他的四周不断地闪现着，猛毒花藤在地下游走，橡木智者漂浮在他的身侧，为所有的召唤物及亚伯的身上施加了增强生命力的状态。

　　在这支强大的召唤物组成的召唤大军面前，只要有地狱生物出现，根本不用亚伯出手，一群召唤物就直接围杀了地狱生物。

　　现在的亚伯才有了笑傲暗黑世界的感觉，以前为了对付这些普通地狱生物，总是要将本已经不多的法力消耗在它们身上，现在不同了，五只幽灵狼是六级正式德鲁伊的召唤物，并且召唤法术的等级高达15级，使得这五只幽灵狼在面对这些低级普通地狱生物之时，基本两下就可以杀死。

　　猛毒花藤则更象是刺客一般，从地底出其不意地出现，给地狱生物全身附加上剧毒后消失不见，再出现在另一只地狱生物的身下。

　　幽灵守护骑士是亚伯最为满意的，由于身穿全套装备，让低级地狱生物基本无法破开它们的防御，而它们的攻击手段又非常丰富，远程属性的哈里弓攻击，再到突然闪现在地狱生物的身前使用骑士长枪进行冲刺，就连它们身下的幽灵狼也同样会不时对敌人进行攻击，现在6级的幽灵守护骑士战力已经与五只15级的幽灵狼基本相当，并且随着‘骷髅复生’的等级不断提高，在将来幽灵守护骑士的战力将远超幽灵狼。

　　此时黑风的速度已经是半速前进了，亚伯发现在如此的快速下，无论是幽灵狼还是幽灵守护骑士都紧跟上黑风的脚步，并且在遇到地狱生物后，幽灵狼与幽灵守护骑士能够瞬间出现在地狱生物的面前将其消灭，并再次回到黑风的身边。

　　橡木智者与五只乌鸦是飞行的，自然速度不慢，就连地下潜行的猛毒花藤都可以跟上黑风的半速前进的速度。

　　两天后，亚伯带着这支有着16只召唤物组成的召唤大军，顺着地面模糊不清的道路印记，已经杀到了冰冷之原的终点，这里是一道关卡，破旧的墙壁上还有着当年的刀劈斧砍的痕迹，述说着这里当年经历过的战斗。

　　经过一段长长的通道，亚伯看到前方一片开阔，按照记忆之中的印象这里应该是石块旷野。

　　正想着时，亚伯的灵觉突然感觉到前方有危险，接着一片密密麻麻的箭矢飞来，此时他的召唤大军开始各自使用手段来躲避袭击。

　　密密麻麻的箭矢对五只乌鸦来说是没有任何的杀伤力的，因为五只乌鸦只是稍稍飞高了一些就让过了这些箭矢，它们在让开箭矢后，就直接飞向箭矢飞来的方向。

　　猛毒花藤则向地下一潜，所有的箭矢没一支能够对它有半点威胁。

　　五只幽灵狼与四只幽灵守护骑士同时消失在原地，接着在箭矢覆盖的范围外出现，五只幽灵狼不断地闪烁着接近箭矢飞来之处，而四只幽灵守护骑士则换上了属性哈里弓，与对面的弓箭手进行对射。

　　刚刚的事发生在一瞬间，在亚伯看到满天的箭矢飞来之时，突然身边就空了，刚刚看着很多的召唤大军，瞬间就没有了影子，当然唯一没有逃走的就是橡木智者，它这时已经躲藏在亚伯的背后。

　　亚伯也很想叫黑风‘瞬间移动’让开前方飞来的箭矢之雨，但感知到橡木智者躲藏到他的身后，他就放弃了躲避的念头，新换的全套防具并不在乎这些远程的弓箭攻击，只是为了保护身下的黑风，他伸手在空间袋中取出魔法大盾牌挡在身前，将黑风身体的重要部位都挡在盾牌之后，以黑风品级灵兽的防御力，只要弓箭不射中要害，是无法伤到它分毫的。

　　“叮叮当当”的一阵如雨点般的箭矢落下，并没有让亚伯有任何的伤害，虽然有几支箭矢还是穿过了防御的间隙射到了他的身体，但那点威力根本就无法破开他的防御。

　　此时五只乌鸦已经从空中飞入了黑暗流浪者的战阵之中，黑暗流浪者是由罗格堕落而成，这些堕落的罗格是极少数并没有因为地狱气息的侵蚀而忘掉战斗本能的弓箭手，它们使用弓箭来远程攻击它们的敌人。

　　几百只黑暗流浪者组成的战阵被五只乌鸦突进后，并没有造成很大的影响，只有被乌鸦侵扰到的那些黑暗流浪者才会停下手中的弓箭去找寻侵扰它们的敌人。

　　接着就是同样使用弓箭的幽灵守护骑士开始用手中的哈里弓远程攻击这些黑暗流浪者，武器的差距在同时的攻击中显现出来，哈里弓明显的占优，无论是射距和精准度上，都远超黑暗流浪者使用的弓箭，使得在第一轮的对射中，在黑暗流浪者的战阵之中，立即就出现了被四种属性法力伤害的黑暗流浪者。

　　真正让黑暗流浪者战阵乱起来的是五只进入到战阵之中的幽灵狼，这些不断闪烁的幽灵狼让这支由几百名黑暗流浪者弓箭手组成的战阵几近崩溃，一部分被攻击的黑暗流浪者本能的要拉开距离，而另一部分距离远一些的黑暗流浪者则想积极的进攻，但往往是刚射出手中的箭夭，却发现箭矢射向之处敌人已经消失。

　　幽灵狼的闪现能力此时真正显示出强大的用处，虽然立即杀死的黑暗流浪者不多，但只是在很短的时间内，幽灵狼就成功的将这支全部由黑暗流浪者弓箭手组成的战阵打乱。

　　猛毒花藤的身体不断地出现在地表，在所有经过的黑暗流浪者的身上擦过，留下了因中毒变成绿色的黑暗流浪者，成片成片的黑暗流浪者被剧毒污染。

　　黑暗流浪者弓箭手根本无法对付近身的敌人，只能不断地妄图拉开距离，但拉开距离后就会发现它们的敌人比它们的速度要快得多，刚刚拉开的距离就会消失不见，又变成了近身攻击。


第0283章 骑士战队

　　黑暗流浪者弓箭手战阵的崩溃让亚伯可以将大盾牌收起，手中换上了‘渡鸟之爪’，只要这些黑暗流浪者弓箭手没有火焰抵抗的能力，那么接下来就是一场屠杀。

　　这也就是有召唤物的好处，之前单独作战的亚伯，遇到这种情况，只有先行退让再慢慢蚕食敌人，那势必要花费大量的时间，而现在召唤物可以通过不同的方式进行分批的攻击，直接让黑暗流浪者弓箭手没有了用武之地，黑暗流浪者弓箭手被近身后比之普通的黑暗猎人还要容易对付。

　　随着亚伯身下的黑风开始加速向黑暗流浪者冲去，四只幽灵守护骑士也跟了上来，行成了一支骑士战队，虽然是在坐骑奔跑之中，但无论是亚伯还是四只幽灵守护骑士都没有停下手中的弓箭。

　　这是亚伯想要测试他与幽灵守护骑士合成的骑士战队的作战方式，远程时使用弓箭攻击，近程时骑士冲锋冲击敌方阵型。

　　‘渡鸟之爪’的爆炸箭矢在黑暗流浪者集中之地爆炸着，四只幽灵守护骑士手中的属性箭矢也在不停地向着黑暗流浪者飞去，由于暗黑世界的开孔技术完全发挥了完美级宝石的特殊效果，攻击效果也能达到两轮箭矢就能杀死的对方的地狱生物，最为重要的是这种开孔技术，在镶嵌了完美级宝石后，宝石不会暴露在外，让别人无法发现上面有镶嵌的痕迹，这对完美级宝石稀缺的圣大陆来说，可以有效的掩饰镶嵌的完美级宝石。

　　二轮的箭矢攻击后，骑士战队已经接近黑暗流浪者二十米距离，亚伯将手中的‘渡鸟之爪’收起，换上了骑士长枪，四只幽灵守护骑士紧接着也换上了骑士长枪，五名骑士由亚伯在中间，四只幽灵守护骑士左右各两只，发动了‘骑士马上冲锋’。

　　骑士战队狠狠地冲进了已经混乱的黑暗流浪者中，五只骑士长枪所附加的震退敌人特效，令身前的黑暗流浪者被攻击后被强制击退，并且附带着冰冷减速。

　　4#那夫符文令敌人强制退后十步的巨大作用就在于，不管身后是否有阻挡，都会以无可匹敌的力量将敌人向后震退，而敌人身后还有的敌人，也会被带动后退，这样一来敌阵就被完全打乱。

　　虽然只有十步，但不论是黑风还是幽灵狼都是可以短距离加速的狼，瞬间再次加速，一根长枪又再一次击在黑暗流浪者的身上。

　　不知是黑暗流浪者太弱，还是刚刚提升了实力的亚伯太强大了，这些黑暗流浪者竟无法达到他的练手要求，只在最初的弓箭齐射时给了他一些压力，接着就在他与召唤物的几轮攻击下溃不成军。

　　几次冲锋过后，亚伯就已经没有攻击的对象了，五只幽灵狼的攻击非常强悍，不断地将被猛毒花藤毒成绿色的黑暗流浪者击杀，哪怕有黑暗流浪者想要组织反击，天上的五只乌鸦也会对其进行骚扰。

　　看到这种情况，亚伯放开了对四只幽灵守护骑士的约束，四只幽灵守护骑士立即从他的身边消失，闪烁到惊恐万状的黑暗流浪者身边，战场之中一片地狱生物的惨呼声。

　　从开战到现在，亚伯连一个法术都没有施放，却战局已定，这次弱小灵魂升级为德鲁伊子灵魂，真正是令他的实力大增。

　　最后一只黑暗流浪者被杀死，一支有近四百只黑暗流浪者组成的弓箭手战阵，在短短的几十分钟里就被全部肃清，场地之中只留下一具具尸体，而他的召唤物却是没有损失一只。

　　打扫完战场，没有什么收获，这些暗黑流浪者所使用的弓箭都是非常普通的弓箭，只是因为加载了地狱力量而威力有了些许提升。

　　休息了一下，亚伯开始了最为重要的找寻传送小站的工作，按照记忆中的方位，传送小站就位于这个通道口附近，以前找寻特殊物品的任务都是由黑风来完成的，现在多了四只幽灵守护骑士与五匹幽灵狼，它们都可以利用狼类天生的灵敏嗅觉找寻到与众不同的物品。

　　精神力指挥着所有的狼类开始寻找传送小站，但让亚伯没有想到的是，第一个发现传送小站的并不是这些狼类，而是在地上穿行的猛毒花藤，猛毒花藤回馈了发现他所描述的石制物品方位。

　　亚伯来到猛毒花藤所在的位置，这里是一片草丛，他取出一把大剑将地面的草清除，轻轻拨开地面的泥土，果然传送小站就在这里，他通过精神力夸耀了猛毒花藤一番。

　　得到主人夸耀的猛毒花藤围着传送小站不断地打着转，地底与地面都被它的剧毒侵蚀，绿色的毒液使得传送小站四周的土都被染成了墨绿色，上面生成的野草几乎是在瞬间就全部枯萎倒在地面，接着被墨绿色的毒液消融不见。

　　没有理会有些兴奋的猛毒花藤，亚伯上前将两块完美的宝石放进了传送小站的凹槽之中，虽然时间过去了非常久远，并且被埋在泥土之中不知有了多少年，但暗黑世界的石制阵法依然完好无损，在放进两块完美的宝石后就被立即激活了。

　　算算此时应该已经是圣大陆的第二天早晨了，亚伯并没有继续前进，而是将所有的召唤物收了起来，因为有了空间兽袋，连四只幽灵守护骑士都可以直接收进空间兽袋之中，免去了将它们召唤出来时那种特殊的出现方法容易引起的怀疑。

　　与黑风回到安约斯特城兰贝路别墅之中，此时天色已经大亮，亚伯洗漱了一番后关掉双重法阵，走出了主人楼。

　　“主人，祝您早安，这是卡丽女爵刚刚送来的一只盒子！”管家布鲁尔躬身施礼后，双手递上一只通体绿色，镶嵌着几块小宝石点缀，并且用黄金打制的条纹装饰的盒子，一看就知道是极为贵重的物品。

　　当然不管是人类还是精灵，第一眼看到金黄色的条纹装饰都会以为是上好的黄铜，但亚伯不同，他是铁匠出生，对这些金属的熟悉程度远比普通人要强得太多，这也让他心中有了些许疑惑，是什么物品要用这么奢华的盒子包装。

　　礼物一般来说都要比包装它们的盒子要贵重得多，那么也就是说盒子中的物品比这些黄金宝石要更加珍贵。

　　“卡丽女爵说了些什么？”亚伯看着布鲁尔问道。

　　“卡丽女爵只是说她依照大公爵的吩咐给您送来的！”管家布鲁尔小心地回答道，早上卡丽女爵送来这个贵重的盒子后，因为这是大公爵要求送来的物品，布鲁尔早上什么事都没有做，就抱着盒子站在主人楼外等待着主人出现。

　　“最近几天我不会离开房间，我要闭关修炼！”亚伯吩咐道，他要利用这几天时间加强自身的实力，与召唤物们进一步的磨合。

　　“是，主人！”管家布鲁尔躬身应道。

　　抱着奢华的盒子，亚伯回到了主人楼大厅，将盒子放在桌上，盒子没有锁但却是需要精神力才能打开，他将精神力轻轻接触到盒子之上，盒盖轻弹开。

　　一直听说精灵对法阵的研究很深，现在看来却是真的，这样一只小小的盒子上面竟然可以隐藏有一个精神力锁，虽说只要有精神力就可以打开，但这也可以防止经手的普通精灵私自查看。

　　盒子之中是一本厚厚的硬皮书，封面使用高等精灵语书写着《自然和中立——德鲁伊》，这是一本德鲁伊的修炼手册！


第0284章 修炼手册

　　这就是埃德温娜大公爵答应亚伯，请卡丽女爵指导他学习德鲁伊的知识，而卡丽女爵的作法也很符合卡丽女爵的一贯作法，直接扔了一本德鲁伊修炼手册过来。

　　盒子里还有一颗手指粗细的褐色橡树种子，亚伯拿在手中查看了一番，从外表上看这棵橡树种子并没有什么特别之处，但用精神力扫描后就会发现这棵橡树种子充满了生命力，比之普通树木的生命力都要强大。

　　亚伯将橡树种子放回盒子，将盒子收了起来，拿起《自然和中立——德鲁伊》，打开这本书他发现全文都是使用的高等精灵语书写，如果不是精灵贵族，哪怕是普通精灵都无法认得书中的内容。

　　精灵之所以能在这个世界与人类、兽人并存的重要原因就是他们有着强大的守护者德鲁伊，只要精灵们生活于森林之中，那么德鲁伊就一直能够保护他们。

　　德鲁伊又叫橡树贤者，而橡树果又称之为圣果，他们是自然和中立的拥护者，掌握着自然给予他们的力量。

　　长久的钻研和与大自然的交流使得德鲁依能与周围的世界相融合，这些技能使得德鲁依能够影响并召唤大自然的力量，德鲁依通过利用这些力量可以远距离的攻击敌人，大面积的造成杀伤，甚至可以保护他们自己免受元素的伤害。

　　这种力量在德鲁伊的体系中被称之为元素系，元素系是利用自然之力控制火、土和风的能力。

　　而大自然最初的契约允许德鲁伊从异世界召唤支配很多的野兽和植物，召唤乌鸦、狼、藤蔓，甚至自然界的灵也要听命于他们，这就是召唤系。

　　同样他还可以转换自己的形态，例如变成一只巨大的熊或者是一匹可怕的狼，然后用这些形态更进一步地提升自己的力量，这就是外型变形系。

　　可以说德鲁伊是一个十分全面的职业，能够使用众多的武器，而身体也不象人类巫师那般虚弱，可以以丧失施法能力为代价通过变身强大的野兽进行近身的攻击，也可以驱使火、土和风的能力远程对敌人进行致命的打击。

　　成为德鲁伊的第一步就是要被自然认可，精灵为了成为德鲁伊，会在长久的时间里静静的与外界隔离，单独与植物相处，照顾动物，以寻求那一丝的自然感悟，当精灵能够感悟自然之时，只要通过了审核，就可以进入下一步的修炼。

　　这个看似最容易的第一步，却让无数的精灵止步于此，感悟自然是一种无法用语言来诉说的感觉，他与天生的资质有着极为紧密的关系，天生与自然亲近的精灵，能够更为迅速的感悟自然，而有些精灵哪怕十年二十年也无法与自然沟通。

　　所以德鲁伊相对于精灵的数量来说，还是非常稀少的职业，即使是在审核通过后，也并不是说就一定能够成为德鲁伊。

　　接下来的一步叫做孕灵，预备德鲁伊要独自种下一棵橡树，并且在橡树的生长过程中与它精神力相通，在橡树长大后就会形成一个灵，这个被德鲁伊精神力孕育长大的灵，会进入到德鲁伊的灵魂之中，成为他们施法的基础，并且随着灵的成长，德鲁伊也会慢慢成长。

　　每一名德鲁伊的橡树在种植过程中都不会告诉任何精灵它的位置，孕育灵的过程要极为纯粹的精神力，一旦有其它的精神力夹杂其中，就会使孕灵失败，从而失去成为德鲁伊的资格。

　　当孕灵结束后，这棵橡树会一直成长，虽然在孕灵结束之后橡树对德鲁伊来说已经失去了其重要性，但传说之中，只要有足够的时间与充足的魔力，这棵与德鲁伊精神力相通的橡树就会成为特殊的树人，并有着天生的契约。

　　在《自然和中立——德鲁伊》之中，对这种说法并不认同，因为无数年来，还没有见过哪棵德鲁伊的橡树成为树人，只有在远古的传说之中才有这样的说法。

　　自然感悟！亚伯有些无奈地看着手中的《自然和中立——德鲁伊》，没有老师的情况下，只是这本书他根本就无法知道他自己是否有自然感悟的能力，要有什么条件才算是拥有自然感悟，在这本书中却是没有提到。

　　亚伯将灵智探入德鲁伊子灵魂，心中想着自然感悟，他却感觉到了一阵阵悲哀之气，他寻找着这股气息的来源，就看到了因为他之前排出剧毒时，被污染的花草，因为他的闭关并没有被仆人换掉，这几盆花草已经处于将死状态，这悲哀之气正是它们发出的。

　　这就是自然感悟！亚伯不用多想就知道了这种状态是什么，能够沟通草木的能力除了自然感悟还能是什么。

　　想到德鲁伊子灵魂那已经变成绿色的内部，被一名正式德鲁伊的全部精神力改造过，如果连自然感悟都不能通过，那么那些召唤契约也根本无法转移到他的身上。

　　现在就是种橡树了，还有哪里有比暗黑世界更安全的地方，那里的罗格营地之外，已经被清理过的鲜血荒地，没有任何生命的存在。

　　亚伯将主人楼的防御法阵与隔绝法阵全部打开，再次骑着黑风通过传送门进入到罗格营地之中。

　　因为无法知道将要花费的时间，亚伯将几份‘止饥剂’放在石板之上，交待黑风千万不要去打扰他，要知道黑风可是品级灵兽，也是拥有精神力的，不能让它的精神力影响到接下来的孕灵。

　　从罗格营地出来，踏着脚下的青草，亚伯走出了五里左右，取出中级防御法阵在四周布置起一道坚固的防御，又拿出聚魔法阵布置好。

　　因为《自然和中立——德鲁伊》中交待，越是魔力充足就越能尽快的让橡树成长，因为在孕灵过程中，孕灵者是不能移动的，只能一直紧靠着橡树，精神力与之交融在一起。

　　在精灵族之中，孕灵是一件非常重要的事，每一名孕灵者都会准备大量的魔力石来加速橡树的成长，而整个过程中又充满了矛盾，橡树太快凝结出灵，那说明灵的品质不高，对以后的发展有妨碍，但如果橡树凝结灵的时间过久，有可能会出现魔力不够而使孕灵失败。

　　所以孕灵是一种十分看运气，同时也是看资源的事，只有充足的资源保障才会使真正的德鲁伊天才不会被埋没，让他们得到成长的机会。

　　对于有着空空灵兽袋中新补充进来的一堆堆的完美宝石的亚伯来说，资源并不成问题，现在就看橡树种子能够成长为多大的树，孕出的灵是什么品级了。

　　此时的中级防御法阵之中魔力已经似水雾一般，亚伯在地上挖出一个二十公分深的洞，将那棵生命力出奇澎湃的橡树果放进了洞中，将土填上。

　　他坐在地上，德鲁伊子灵魂上探出一丝精神力包裹着那棵橡树种子，似乎是被德鲁伊子灵魂的精神力之中自然之气感染一般，橡树种子开始苏醒过来。

　　苏醒过来的橡树种子开始疯狂地吸收起周围的魔力，在种子与亚伯的头顶之上，一个小小的魔力漩涡形成，漩涡的底部正是那棵橡树种子。

　　在橡树种子这件事上，卡丽女爵并没有亏待亚伯，她是从大公爵府的内库之中选取的最好的一棵橡树种子，并且交由埃德温娜大公爵亲自为这棵橡树种子做了开化。

　　开化是《自然和中立——德鲁伊》中没有记录的一种防止德鲁伊职业被其它种族得到的一种保密方式，虽然修炼德鲁伊有种种的难度，但这个世界天才还是不少的，符合德鲁伊修炼要求的外族也有很多，而最重要的种子开化就是最好的保密手段。

　　只有开化后的橡树种子才可以进行孕灵，而每一棵开化后的橡树种子都有各自的记录，从哪里来，将要用到哪个德鲁伊的身上。


第0285章 孕灵

　　橡树种子在地下开始吐出了第一个新芽，接着向地面之上快速伸展，很快就探出了地面，亚伯看到地面之上那绿色的嫩芽，精神力中嫩芽不停地吸收着空中的魔力。

　　亚伯惊讶地发现空中那如雨雾般的魔力似乎有所减少，这么多的魔力别说是这棵小嫩芽就是让他自己吸收，也无法吸收这么多，这棵橡树对魔力的吸收也太强了吧。

　　亚伯将一块完美的红宝石扔到嫩芽旁，就看到橡树嫩芽从根部伸展出一根细小的根须缠绕在完美的红宝石之上，几乎是肉眼可见的，橡树嫩芽开始长高，几分钟时间就长到了十厘米，而那个被根须缠绕的完美的红宝石却在不断地缩小。

　　发现完美宝石可以加速橡树的成长过程，亚伯又拿出了五块完美红宝石放在橡树的根部，又有五根根须从地上抽出，缠绕在五块完美的红宝石之上。

　　也只有亚伯可以通过赫拉迪克方块合成出完美的宝石，才会全然不在乎完美级宝石的消耗，要知道这种完美级的宝石可不是用于个人的，而是用于大型法阵的，其蕴含的能量是最为纯净与庞大的，再加上赫拉迪克方块合成的物品最为基础的属性就是完美，这种完美性使完美宝石中的纯净度达到了自然界的不可能的状态，更利于橡树的吸收。

　　孕灵中的橡树有个特殊的属性，这个特殊的属性就是在24个小时内，只要有足够的能量，橡树是不会停止生成的，而孕灵一般是在二十四小时到几十天之间不等。

　　橡树在精灵眼中是神树，它们一般可以成长得十分巨大，但再巨大也不会越过四十米，到了四十米它们就停止长高，然后开始横向成长。

　　对此亚伯并不知情，他现在只是又拿出十枚完美的红宝石整齐的排放在橡树之下，精神力感知到橡树的欣喜之情，鲜血荒地的魔力本身就十分充裕，再加上聚魔法阵的原因，让魔力几乎都成了水气一般，现在又加上了十几枚完美的红宝石，在德鲁伊的历史上，怕是没有比这还要奢侈的孕灵了。

　　橡树从一米到二米，从五米到十米，几乎每分钟都在成长，半天过后，亚伯身前的橡树已经成长为一棵高达三十米的巨树。

　　亚伯此时也在奇怪，这橡树已经这么高了，为什么还没有孕出灵来？拿出一旁的《自然和中立——德鲁伊》翻了翻，并没有找到原因，现在能做的事要么等待，要么再为橡树加大能量补给。

　　等待这种事并不符合亚伯的性格，他又拿出了十枚完美的红宝石放到了橡树的树根旁，十根巨大的树根缠绕过来，接着橡树的树干发出阵阵的咯吱的成长声，地面上之前放置的完美的红石宝已经消失不见，而在亚伯的精神力感知下，面前属于他的橡树上的每一根枝条都蕴含着庞大的生命能量。

　　不管是完美的红宝石，还是聚魔法阵聚集的魔力，都在为橡树提供着能量，而所有的能量现在都变成了如海洋般的生命能量。

　　从三十米开始，橡树成长的速度越来越慢了，在时间到达了二十小时之时，终于达到了四十米，亚伯的精神力似乎感觉到了橡树在呼唤更多的能量，橡树巨大的树枝在不断地抖动，就象在对刚刚的呼唤呼应着。

　　没有犹豫，亚伯又拿出十枚完美的红宝石放到橡树的树根之下，几乎在刚刚放下完美的红宝石的那一刻，十根树根就已经迫不及待地伸了过来，将十枚完美的红宝石紧紧地包裹起来。

　　橡树的树杆在不断地增宽，从两人围包，到四人围包，再到八人围包，亚伯哪怕在双月森林之中也很少能见到如此直径的大树，并且这棵巨大的橡树还在增粗。

　　就在要到二十三小时时，橡树的生成已经停止了有半个小时时间，整个橡树似乎已经到了一种极限，四十米高，树技叶覆盖的范围同样达到了四十米半径。

　　就在亚伯以为橡树的生长到这里就要结束之时，橡树发出一声爆裂之声，它的树杆表皮破开，露出里面的内部，破开的洞越来越大，而树杆也随着中间洞越来越向外生长，形成了一个巨大的空空的树洞。

　　也许是这种以自裂的方式突破了橡树本身的生长极限，橡树又开始疯狂地向上生长，而与它精神力相连的亚伯却已经感觉到了很大的不同，之前的橡树还是一棵树的话，现在的橡树更象是一个初生的生命体。

　　二十四小时到了，不过这已经不能再影响到突破了生命极限的橡树，此时它还在缓慢地生长着，似乎没有停止的迹象。

　　就在此时，在亚伯身侧的树杆中心部位，出现了一个奇异的点，因为他的精神力一直在橡树之中，随着橡树的长大，探入到橡树之中的精神力也在不停地增加，这个奇异的点的出现让这些增加的散布在巨大橡树之上的精神力，快速向这个奇异的点集中。

　　此时亚伯明白了孕灵的关键，那就是在整个孕灵的过程之中，由于精神力一直在跟随着橡树的成长，在这个过程中橡树奇特的属性能够使得探入的精神力随着它的生成而成长，橡树越高越大，那么精神力就成长得越多，虽说这股精神力如果收回，可能使精神力增加一些，但没有任何精灵会为了精神力的增加而失去一生之中唯一一次成为德鲁伊的机会。

　　亚伯在橡树上的所有精神力都被奇异的点聚集到一起，橡树发出一股股的绿色能量温养着这些精神力，慢慢地精神力在绿色能量之中变得越来越凝结，最后一个圆圆的球形出现在橡树的树杆中心位置。

　　圆球从橡树的树杆之中飞了出来，亚伯的眼睛中看到了一个金色的光球飞出来，金色光球跟随着一丝的精神力引导飞进了德鲁伊子灵魂之中。

　　德鲁伊子灵魂之中一片绿色，突然进入的金色光球就象一棵太阳一般，让所有的绿色更加欣欣向荣，而深浸德鲁伊子灵魂之中亚伯的灵智此时的感觉已经大变，他可以感知到四周每一个棵小草单纯的感觉，有着对地下水的渴求，对身边高大的橡树的敬畏。

　　在德鲁伊子灵魂的内部，原来绿色的四组契约符号在金色光球照耀下，慢慢地转化为金色的契约符号，亚伯此时感觉到似乎契约的紧密度又加深了很多。

　　似乎从刚刚的变化之中，原来强加转移过来的契约符号转变为了真正完全属于亚伯自己本身的契约符号，这是一种质的变化。

　　也就是从现在起，他才能算是一名真正的德鲁伊，虽然这个德鲁伊职业是通过德鲁伊子灵魂来实现的，但德鲁伊的法术在以后就可以通过不断的练习来提升，并且也可以通过学习来掌握新的法术。

　　当然要从头学习德鲁伊的法术，所需要花费的时间实在太多了，现在最实际的方法就是继续提升德鲁伊召唤物的等级与能力，才是最快提升实力的方法。

　　而其它的法术，如元素系法术，亚伯连巫师本身的法术都没有提高到很高的地步，哪里会有时间来练习德鲁伊的元素系法术，外型变形系的法术对于他来说暂时是不需要学习的，变形系法术在变形后，就无法使用法术攻击，而目前来说，法术攻击是他最强的手段。

　　孕灵结束了，但眼前的橡树并没有因为孕灵结束而与亚伯断开联系，对亚伯来说，这棵橡树有些象他的另类的契约植物。


第0286章 恶臭乌鸦

　　与橡树的契约有些象亚伯与白云，与黑风的契约，虽然看不到，但可以通过灵魂锁链感知到，不同的是白云与黑风是通过主灵魂的灵魂锁链感知联系的，而橡树则是通过德鲁伊子灵魂的灵魂锁链感知联系的。

　　虽然德鲁伊子灵魂成为了真正的德鲁伊，但对亚伯的现实战力提高并不大，只是增加了以后的成长空间。

　　回到罗格营地，站在营地中央都可以隐约看到远处那巨大的橡树，也不知道将这棵橡树长在这里是好事还是坏事，亚伯摇了摇头，叫上黑风通过传送小站来到了石块旷野。

　　从传送小站出来，亚伯从空间兽袋中召唤出所有的召唤物，在地面查找了一下久远的道路，虽然痕迹不多，但大体的方向还是可以认出，他带着召唤物向着道路的方向前进。

　　刚走了没多远，亚伯就闻到了一股臭味，接着就看到天空中的五只乌鸦飞向前方，这是乌鸦发现了敌人，主动出击迎战敌人了。

　　幽灵狼与五只幽灵守护骑士的速度都比黑风要快，它们全是闪烁着冲向前方，黑风则是开速跑着，很快亚伯看到了敌人，那是近五百只带着恶臭的乌鸦，这些乌鸦飞得有些高，只有他召唤出来的五只乌鸦可以攻击到，虽然五只乌鸦的攻击力很低，但却完全吸引了这群恶臭乌鸦的注意力，并且由于五只乌鸦特别的不被攻击属性，五只乌鸦虽然势弱，但却不会受伤。

　　地面之上五只幽灵守护骑士已经换上了属性哈里弓，拉弓对这些恶臭乌鸦射出了四种不同属性的箭矢，这些恶臭乌鸦的血并不多，几乎是一箭一只的被射落下来，不过这都没有随后赶到的亚伯手中的‘渡鸟之爪’威力强劲，随着几只火红的箭矢飞向天空，接着在一片红色的火光爆炸中，大片的恶臭乌鸦被爆裂箭矢射落地面。

　　天空中的恶臭乌鸦一下子减少了一小半，就在亚伯以为很快就可以解决这些令人作呕的家伙时，从左侧又飞来一群近两百只恶臭乌鸦，他加快了手中的攻击速度，红色的箭矢不断地飞向天空之中的恶臭乌鸦。

　　几分钟过去了，天空中的恶臭乌鸦又被消灭了一半，但亚伯却看到左侧再次飞来两百只恶臭乌鸦。

　　“不对！”亚伯从开始攻击时就有些感觉不太对劲，此时终于是想到了哪里不对了，这些恶臭乌鸦没有灵魂飞出，有邪恶乌鸦之巢，这些恶臭乌鸦是邪恶乌鸦之巢生产出来的，他几乎可以肯定这个猜测。

　　邪恶乌鸦之巢是恶臭乌鸦用树枝和它反刍的肉类食物，加入死亡动物的毛皮建筑的巢穴，这种肮脏和恶劣的居住环境不仅为那些卑劣的生物提供了居住场所，并且还可以在战斗力不足的情况下提供繁衍的场所。

　　每当恶臭乌鸦减少之时，邪恶乌鸦之巢就会不断地生产出恶臭乌鸦来补充，所以不清除邪恶乌鸦之巢，就永远杀不清这些恶臭乌鸦。

　　亚伯的德鲁伊子灵魂指挥着地下的猛毒花藤与五只幽灵狼向着恶臭乌鸦飞来的方向冲去，果然不一会儿时间，就传来发现邪恶乌鸦之巢正在攻击的信息。

　　恶臭乌鸦本身血少，而亚伯手中的‘渡鸟之爪’正是这种血少而数量众多的恶臭乌鸦的克星，几乎每一只爆裂箭矢都可以从空中炸落一片恶臭乌鸦，再加上四只幽灵守护骑士的弓箭技术与他是一脉相承，而本质上身为骷髅的它们几乎是不会感觉到累的，四只幽灵守护骑士几乎就等于四个弓箭炮台一般。

　　天空之中的恶臭乌鸦越来越少，此时已经看不到补充的乌鸦前来，看来邪恶乌鸦之巢那边正在被攻击让恶臭乌鸦无法对这边的战场进行补充了。

　　“黑风，去那边！”亚伯手中的‘渡鸟之爪’没有停止，口中对黑风吩咐道。

　　黑风向着邪恶乌鸦之巢的方向跑去，四只幽灵守护骑士学习亚伯的动作，边驱动身下的幽灵狼追上亚伯，边不停手地使用属性哈里弓射击。

　　当亚伯看到邪恶乌鸦之巢之时，被眼前的景象惊住了，这是由一百多个邪恶乌鸦之巢组成的邪恶乌鸦之巢森林，特别是中间有个金色的邪恶乌鸦之巢，此时这些邪恶乌鸦之巢全都是绿色的，一看就知道这是被猛毒花藤攻击后的效果。

　　几百只恶臭乌鸦在疯狂保护着它们的家园，难怪刚刚亚伯的那边战场没有兵力补充，因为它们的敌人太过狡猾，一种是随时可以进入地下隐藏起来的猛毒花藤，一种是可以闪烁的速度无双的幽灵狼。

　　观察了一下，亚伯发现金色的邪恶乌鸦之巢并没有什么特殊的能力，或者也许有什么特殊的能力，但是不能够移动的邪恶乌鸦之巢，在他的‘充能弹’法术下，只能被不断的电弧击中，虽然还击的手段就是吐出一二只恶臭乌鸦，但这些恶臭乌鸦还没有近他的身，就被守护在身边的幽灵守护骑士射杀了。

　　战斗很快结束，此时不用说打扫战场了，就是再多呆一会儿亚伯都无法接受，如果说恶臭乌鸦的臭味是1的话，那么邪恶乌鸦之巢的臭味就是10，特别是被击毁后，邪恶乌鸦之巢内部的臭味完全的散发出来，不算是亚伯还是黑风都被熏得让到了上风区，召唤生物中也只有猛毒花藤似乎十分享受地在各个破损的邪恶乌鸦之巢之中游走，亚伯使用精神力询问了一番才知道，这是猛毒花藤在吸收邪恶乌鸦之巢中的毒素。

　　离开邪恶乌鸦之巢森林后半天时间，沿途亚伯发现了越来越多的沉沦魔，这些沉沦魔口中都叫着一个统一的名字：“拉卡尼休！”并且随着前进的深入，沉沦魔的数量也在增加。

　　不过现在的亚伯已经不是最初刚刚进入暗黑世界的他，一般的沉沦魔营地只有几只沉沦巫师，而其它的沉沦魔基本不算战力，只要对火系攻击基本免疫的有着火焰强化的幽灵守护骑士队长，直接闪烁到沉沦巫师身前连续几击就可以瓦解沉沦魔营地的法术攻击能力，而普通的沉沦魔根本就无法破开幽灵守护骑士队长全身的魔法防具防御。

　　行进了半天左右，在绿色的布满石块的草地之上，矗立着五根高达10米左右的石柱，石柱的下面8个蓝色皮肤小个子与一个暗金色的小个子站在柱子下，似乎在守护着这五根石柱一般。

　　“是拉卡尼休！”亚伯自言自语了一句，这就是一路走来所有的沉沦魔口中的它们的神，名叫拉卡尼休的暗金品质的地狱生物。

　　在它的身边护卫着的是精英级的8只利刃魔，利刃魔是沉沦魔的晋级生物，它们与沉沦魔有同样的习惯，那就是一旦有同伴被杀就会惊慌失措地逃跑。

　　所好的是这里的五根石柱似乎有着神秘的力量，让普通的地狱生物不敢太过靠近，所以这里只有拉卡尼休与它的精英护卫留守。

　　就在亚伯想着时，五只乌鸦已经飞到了拉卡尼休的附近，一只乌鸦在拉卡尼休的头上啄了一下，在啄中后拉卡尼休身上立即发出一道白光，接着以它的身体为中心，向四周发出了一圈电弧。

　　“闪电强化！”亚伯不由得轻叫了一声，特别是暗金级别的拉卡尼休所爆发的闪电强化对近战者就是一场噩梦。

　　如果刚刚没有乌鸦的侦查，贸然冲上去砍杀，每一剑回馈的都是一片的威力强大的电弧，如果是连同召唤物一起上去砍，那威力怕是能秒杀身边的这些召唤物了。


第0287章 拉卡尼休

　　既然知道了拉卡尼休的属性，那么攻击的方式就要改变了，近战是不能用了，那么就远程攻击吧。

　　正想着呢，如偷袭的刺客一般，猛毒花藤已经出现在正在嚎叫的拉卡尼休身下，将它的身体从地下伸出，紧紧地缠绕住拉卡尼休，剧毒立即让拉卡尼休全身变成了绿色，可惜这次它失算了，拉卡尼休的血量是极厚的，平时对普通生物来说是威胁生命的剧毒，对拉卡尼休来说，它全身的绿色只是一闪就消失不见了，这是多强的抗毒能力才能让猛毒花藤的毒都失去了效果。

　　暗黑级别的‘闪电强化’的伤害在猛毒花藤缠绕上拉卡尼休后，就开始疯狂地激发出成片的电弧，猛毒花藤扭动着它的身体想追跑，但电系的伤害带来的不单单是对生命力的损伤，还有麻痹效果，几乎在亚伯发现不对，刚刚想收回猛毒花藤之时，猛毒花藤已经被电弧的连击进入了生命保护之中，消失在拉卡尼休的身侧，以濒死状态进入到空间兽袋之中。

　　亚伯连忙拿出几枚中级魔力石扔进了空间兽袋之中，让空间兽袋有足够的能源来修复猛毒花藤的伤势，不过这一二天之内是无法再使用它了。

　　高达11级的猛毒花藤几乎是被瞬间秒杀，这让亚伯心中不由得一紧，精神力命令四只幽灵守护骑士换上属性哈里弓，用远程弓箭攻击，以避开可怕的电弧。

　　亚伯手中‘渡鸟之爪’的红色箭矢与四只幽灵守护骑士的四属性箭矢同时发出，属性哈里弓的箭速要快过‘渡鸟之爪’的箭速，四只带着毒、火、冰、电属性的箭矢首先射中了拉卡尼休，接着红色箭矢也射中了它，一声爆炸以它为中心，使得四周的精英护卫都受到了伤害。

　　就在亚伯看到冰属性箭矢射中了拉卡尼休，以为会给予拉卡尼休以减速效果时，却发现那支冰属性箭矢并没有想象之中的效果，看来暗金级的地狱生物对冰系攻击的抵抗还是很高的。

　　被攻击的拉卡尼休，口中大叫着与8名精英利刃魔护卫一起冲击亚伯，速度之快超出了亚伯的意料之外，拉卡尼休就象一道蓝色闪电般，就在他正准备射出第二次爆裂箭之时，就已经冲到了他的身前，手中的长刀砍向他的身体。

　　亚伯身上的所有的装备都没有抗法术攻击的效果，一旦被砍中，伴随而来的就是成片的电弧，虽然生命力已经被橡木智者加强过了，但他可不敢拿生命来保证能抵挡多少下那可怕的超强电弧攻击。

　　正在亚伯手中出现了一片魔法盾牌，准备格挡拉卡尼休的攻击时，一道蓝色的波纹扫过，拉卡尼休的身上出现了一层冰霜，同时一片电弧从它的身体中发出。

　　亚伯强忍住被电弧攻击后带来的麻痹，驾驭着黑风向后退去，黑风可比他的法术抵抗力强多了，虽然黑色的毛发也同样有些竖起，但并没有影响到它的行动，快速与拉卡尼休拉开了距离。

　　幽灵守护骑士们也同样闪烁着拉开距离，只留下一只幽灵守护骑士手持冰魔法大剑，在拉卡尼休身上砍了一剑，在一片电弧刚刚出现时闪烁到远处，亚伯与幽灵守护骑士的弓箭开始利用这短短的不到两秒的冰霜减速时间抓紧攻击。

　　就在拉卡尼休刚刚可以活动之时，另一只幽灵守护骑士出现在它的身侧，冰魔法大剑砍下，刚刚恢复正常活动能力的拉卡尼休又一次被冰霜减速了。

　　冰魔法大剑上的冰霜减速与法术攻击中的冰霜减速不同，法术攻击之中的冰霜减速是有成功率的，等级越高的地狱生物越不容易被减速，但冰魔法大剑不同，它的上面是冰系攻击符文，利用的是规则之力实现冰霜减速，哪怕这种规则之力只有一丝，也比法术之中自带的冰霜减速效果要强大。

　　比拉卡尼休速度要慢一些的8只精英护卫，已经被五只幽灵狼拦了下来，并且在五只乌鸦的骚扰之下，完全被幽灵狼压制住，胜利只是时间问题。

　　就在亚伯与四只幽灵守护骑士有条不紊地按节奏轮番攻击之时，不远处一只精英利刃魔护卫被杀死，但这只精英利刃魔倒下时，就如同发出了一种可恐的信号一般，剩余的七只精英利刃魔护卫惊叫着四散逃跑。

　　而正被攻击中的拉卡尼休也同样大叫一声，身上的冰霜减速几乎是瞬间就消失了，就在亚伯以为拉卡尼休要发大招之时，没想到它却是转身就跑。

　　亚伯拍了一下自己的脑袋，刚刚怎么就没想到拉卡尼休天生的特殊属性呢，不管拉卡尼休怎么进化，哪怕是进化成了暗金级别的地狱生物，但它也是从普通的沉沦魔进化而来的，沉沦魔深入灵魂的那种习惯是永远改不掉的，当同伴被杀死，它就会惊慌失措地逃跑。

　　逃跑的拉卡尼休速度好象快了好几倍，如果不是幽灵守护骑士的闪烁超越所有的速度，可以直接移动到它的身边，说不定还真有可能让拉卡尼休逃走，只要让它逃出打击范围，那么只需一会儿时间，暗金级别的地狱生物那极速回复生命力的能力就可能让刚刚的围攻所获得的战果变成徒劳无功。

　　要知道目前等级下，哪怕是准备了亚伯能够装备的最好的武器装备，但对暗金级别的地狱生物来说伤害力也是极低的，对付暗金级别的地狱生物只有一种方法，那就是磨，将其生命力消磨掉。

　　还好有了幽灵狼这种不讲理的可以连续闪烁的坐骑，才能让原本速度并不占优势的骷髅能够闪现在敌人的身旁，并且可以在将要受到伤害之时，极速消失在敌人的身侧，可以让亚伯为其准备的冰魔法大剑发挥出最大的效果。

　　接下来还是慢慢的以亚伯与四只比幽灵守护骑士的远程弓箭攻击为主力，幽灵守护骑士轮流闪烁近身减速，虽然其中又发生了多次因为精英利刃魔护卫被杀而引起的拉卡尼休逃脱，但战场的主动权一直都掌握的亚伯的手中。

　　当听到拉卡尼休一声凄厉的嚎叫，接着身上出现闪电组成的白色耀眼的光芒之时，亚伯立即与四名幽灵守护骑士让开距离，已经多次与强化类地狱生物作战的他十分清楚接下来要发生什么。

　　一道白色的电光以拉卡尼休为中心向外极速扩展，地面所有的草木瞬间被击成一片焦黑，它的血肉在这次电光爆炸中飞出很远，由于亚伯后退及时，这些都没有对亚伯及他的小队有任何的伤害。

　　一金一黑两道虚影飞向亚伯，进入他手臂上的赫拉迪克方块之中，他知道死掉的拉卡尼休为他提供了两瓶合成药剂，一瓶紫色的‘灵魂药剂’与一瓶金色的‘能力药剂’，不过此时他并没有马上去查看，而是吩咐黑风去找寻刚刚拉卡尼休的武器与盾牌，刚刚在袭击过程中，他就发现攻击的效果并不理想，应该是拉卡尼休有着极强的防御能力。

　　看着黑风跑出去寻找战利品之时，亚伯从赫拉迪克方块中取出了两瓶药剂，紫色的‘灵魂药剂’上，拉卡尼休的影子在表面晃动着，虽然一直以来他已经使用过很多的灵魂药剂，但这种由暗金级别的地狱生物灵魂直接转化来的带有生物灵魂投影的药剂，他还是无法接受的，所以这种药剂他都是直接给排骨1号，也就是现在的幽灵守护骑士队长服用的。


第0288章 黑风的速度

　　金色的‘能力药剂’的多次使用正是幽灵守护骑士队长与其它几只幽灵守护骑士有所不同的基本原因，现在的幽灵守护骑士队长，已经基本免疫了冰系与火系法术的攻击，当然这种免疫也是在不超过它本身的最大防御下才实现的。

　　拉卡尼休的主要能力以亚伯的认知有两种，一种是特别快速，这也从刚刚的攻击中得到了体现，当他手中的‘渡鸟之爪’只是第一箭攻击到拉卡尼休后，拉卡尼休就已经冲到了他的面前，这个特别快速的属性让拉卡尼休的两只小短腿比黑风的四条腿短程加速的速度还要快很多。

　　第二种是闪电强化，这种可怕的强化能力可以使被强化者增加电系法术的抵抗能力，基本做到电系法术免疫，同时如果被强化者受到攻击，那么就会触发四散的电弧对周围的生物进行攻击，当被强化者攻击敌人时，则会为它的攻击附加电系伤害。

　　亚伯把玩着手中的金色‘能力药剂’，心中想着如果幽灵守护骑士队长能够在‘能力药剂’之中获得闪电强化的能力，在遇到火系巫师时就能开启火焰强化，遇到冰系巫师时就能开启冰冷强化，遇到电系巫师时就能开启闪电强化，再加上这种强化对周围同伴有增加相应属性抗性的作用，那么四只幽灵守护骑士基本上就是巫师杀手了。

　　当然首先幽灵守护骑士队长要能够随机得到闪电强化的属性，不过以前四五个能力都能抽中强化能力，这次拉卡尼休这么少的能力，抽中的机率应该会更大吧。

　　正想着，黑风已经叼着两件装备跑了过来，扔在亚伯的面前。

　　“这是波形刀！”亚伯蹲下身子拿看着地上的刀轻轻自语道，这是拉卡尼休的武器，拿在手上时还看不出来，主要是它的速度实在太快了，现在却是看得十分清楚，这是一把暗金色的波形刀。

　　盾牌是一个暗金色的小圆盾，盾牌的表面上雕刻着漂亮的花纹，并用红色的色彩绘出了几道线条，整个盾牌并不似一般的盾牌那样古板，这个盾牌显得十分活泼，并且这个盾牌之上有着一个孔洞。

　　暗金的波形刀没有几把，而以拉卡尼休能够拿起使用的只有一把，那就是坦杜之玉。

　　亚伯将手中的两只药剂瓶放到一旁，双手拿起这把暗金的波形刀，嘴里轻轻说道：“坦杜之玉！”

　　暗金色的波形刀闪过一道暗金色的光芒，亚伯将精神力关注到上面，一组属性出现在他的精神力中。

　　坦杜之玉

　　波形刀

　　单手伤害：2-11

　　耐久度：22-24

　　需要敏捷：45

　　+145攻击准确率

　　加180毒素伤害，持续4秒

　　+20%最大毒素抵抗

　　抗毒：+95%

　　无法冰冻

　　这不是一把用于攻击的武器，而是增加属性防御的副手装备，将这把小巧的波形刀放置在装备的副手位置，如果遇到毒系伤害的敌人，+20%最大毒素抵抗与抗毒增加95%，可以完全不再顾忌敌人的毒系法术伤害。

　　这也难怪刚刚猛毒花藤的剧毒对拉卡尼休全无效果，有了这两个属性，再强的毒也无法伤及它。

　　无法冰冻这个属性也是十分强悍的，该属性可以让冰系法术的冰冻效果失效，冰系法术最强大之处就是冰冻效果，这让一个人在暗黑世界冒险的亚伯多了一份安全。

　　又拿起暗金色的盾牌，亚伯自语道：“不会是新月小盾吧！”

　　话言刚落，一道暗金色的光芒从盾牌之上闪过，盾牌的属性也出现在他的精神力中。

　　新月小盾

　　圆盾

　　防御：39

　　格挡机率：40%

　　耐久度：21-24

　　需要力量：12

　　+40%快速格挡速度

　　20%增加格挡机率

　　+40%增加防御

　　防御：+30

　　力量：+2

　　体质：+10

　　精神：+10

　　有凹槽（1）

　　把玩着手中轻巧的新月小盾，亚伯对制造这面盾牌的大师有种由衷的敬佩，如此精巧的盾牌，比亚伯锻造的魔法盾牌要小很多，但防御却是他锻造的魔法盾牌的三倍，还附加了这么多的属性。

　　特别是精神+10，这不但让他的法力提升了100点，更能让他的精神力延长更远的距离。

　　就在亚伯研究着这两件新到手的暗金装备之时，黑风却是眼神死死地盯着那瓶金色的‘能力药剂’，本能告诉它，这瓶药剂能极大的提升它的能力，看着主人还在看装备，而把这两瓶药剂扔在地上，它简单的大脑之中认为这两瓶药剂并不重要。

　　既然主人将金色的药剂扔在地上，那它就可以去拾起来闻一闻看看，是不是真的对它有用，想到这儿，黑风轻轻地用爪子将金色的‘能力药剂’抓到身前用鼻子嗅了嗅，由于瓶盖没有打开，而由赫拉迪克方块合成的药剂，水晶瓶十分严密，并不会有任何的气味传出。

　　黑风用爪子小心地将瓶盖抓开，鼻子靠近后一股直入它心魄的味道传来，它再靠近了一点，嘴完全的靠近了瓶身，鼻子更是完全的贴在瓶口。

　　“黑风，你在做什么？”亚伯转头发现了黑风的古怪，问道。

　　黑风似乎是被吓到了，金色的‘能力药剂’瓶一倒，正好将里面金色的液体全部倒进了它的口中，它眼神无辜地看着主人，似乎在说这不关我的事。

　　亚伯无奈地拿起空空的瓶子，里面的药剂已经没了，心中不由暗道可惜了，这种药剂只对召唤物有效果，黑风吃了怕是全部浪费了。

　　正想着，黑风的身上开始闪烁出一道金色的光，接着全身都被金色的光笼罩着，亚伯有些吃惊地看着黑风的状态，这是开始抽选能力了，想不到召唤物还包括灵魂锁链签约的黑风，还好黑风这次是不小心喝掉了，要不然还不知道要过多久才会发现这一点。

　　对于拉卡尼休的‘能力药剂’被黑风喝掉，亚伯并不感觉浪费，只要有效果，无论哪个喝都可以，何况是他最忠实的伙伴呢。

　　黑风口中发出一声长嚎，声音里流露出期待、痛苦、兴奋等等各种情绪，接着金色的光慢慢消失不见，黑风的身影再次显现出来。

　　亚伯连忙上前观看，黑风似乎和以前没有什么变化，以前排骨1号每吸收一次‘能力药剂’都会出现身体上的变化，而黑风却是没有，当然也可能是黑风本身的实力就很高，而排骨1号喝‘能力药剂’之时是非常弱小的。

　　“黑风，你得到了什么能力？”亚伯问道。

　　黑风疑惑地在自己的身上看了看，又抬了抬脚，接着它开始跑了起来，以前它奔跑都是有一个加速的过程，由慢到快，这也是正常生物的正常状态，而此时的黑风，身体刚刚跑出，速度就达到了一种无法形容的状态，亚伯在一边只看到一道黑光在不断地围着四周半径一百米左右绕着圈。

　　太快了，这已经超出了生物的极限，亚伯此时已经肯定，黑风获得了拉卡尼休的特别快速能力，这个能力使黑风的速度以一种让亚伯无法置信的方式展现在他的眼前。

　　相比拉卡尼休的速度，似乎黑风还要更快一些，当然这也是可以理解的，想想那拉卡尼休的两条小短腿，再看看黑风那四条长而粗大的狼腿，同样是特别快速的能力，在这两种腿的面前，当然会表现出不同的速度。

　　接下来几天亚伯带着黑风与召唤物们开始找寻那通往黑暗森林的地底通道，在第三天时猛毒花藤恢复了过来，再次加入到战斗之中。


第0289章 幼年蓝吼兔

　　连续多天的战斗让亚伯有了疲惫感，虽然吃的是‘止饥剂’，也有各种口味可选，但无论是亚伯还是黑风，都对‘止饥剂’有些倒胃口了，并且连续多天一直吃‘止饥剂’让就餐的乐趣也消失了，特别是吃过了蓝吼兔之后，更是如此。

　　“回去吧！”亚伯看着前方的山洞此时却不想去探索，而是想回到安约斯特城兰贝路别墅之中，好好的休整一番，这里的位置他已进行了记录。

　　收起了召唤物，正要打开城镇传送卷轴，却被黑风给拦住了，它的意思很快就被亚伯知道了。

　　“你要跑回罗格营地？”亚伯有些惊异地问道，这儿离罗格营地可是有好多天的路程，不过看到黑风恳求的样子，他不禁笑着拍了拍黑风的脖子，收起了城镇传送卷轴大叫道：“黑风，象风一样的跑起来！”

　　黑风猛地向前窜出，巨大的风压与前冲的惯性让亚伯的身体后仰，如果不是及时将身体压低，有可能就被甩到地上了，如果真那样，一名骑士长在骑着坐骑时被坐骑的加速甩出，这件事传出去会让所有的骑士无语的。

　　一套金色的斗气盔甲出现在亚伯的身上，并且慢慢地金色斗气盔甲微微变型，变成了流线形紧随着他趴在黑风背上的角度，让风能够更顺利的从他的身上飞过。

　　空气之中撕裂的声音不时传来，有了金色斗气盔甲亚伯才能够看到四周的景物，此时他有种错觉，好象是坐在白云的身上，地面的草丛就是天空之中的云朵，就是这种速度感觉。

　　原本几天的路程，亚伯就是在这样一种令人窒息的速度下，到傍晚时分就回到了罗格营地，黑风似乎十分享受这种速度，跑完了如此超远的距离后，身上只是布满汗迹，却并无半点疲劳之态。

　　座狼本身就是圣大陆最好的陆地坐骑，以速度与灵活著称，也许有些坐骑要比座狼速度快，却没有座狼灵活，有些比座狼灵活，却又没有座狼的速度，但现在亚伯可以肯定的说，圣大陆绝对没有任何生物在陆地之上具有黑风的速度。

　　黑风的速度已经超出了生物正常的生理范围，这已经不是单纯的速度，而是法术的赋予，是地狱为其手下提升实力进行的一种强化手段，而黑风速度的提升，使得亚伯的近战有了用武之处，以他现在骑士长的攻击能力及强大的魔法武器，再加上黑风速度带来的强大冲击力，他此时已经有足够的信心能破开正式巫师的防御手段。

　　安约斯特城兰贝路别墅中，亚伯与黑风踏出传送门，洗漱了一番，亚伯打开防御法阵与隔绝法阵，并拉响了呼唤铃，一会儿的时间，管家布鲁尔就来到了主人楼。

　　“主人，您终于出来了！”布鲁尔声音之中透着欣喜之意说道。

　　“有什么事吗？”亚伯问道。

　　“卡丽女爵送来了六只幼年蓝吼兔与一名老精灵饲养工，说是提前给您的交换条件！”布鲁尔回答道。

　　昨天卡丽女爵送来六只幼年蓝吼兔后，布鲁尔就为此事发愁不已，还好老精灵饲养工有些经验，并且还带来了一些草料，但也维持不了多长时间，今天早上时，六只幼年蓝吼兔的状态不是很好，很可能坚持不到今天晚上。

　　“是老蒙德来了，请他过来吧！”亚伯听到卡丽女爵送来蓝吼兔有些奇怪，他还没有答应卡丽女爵的条件，怎么就会将蓝吼兔送来了，这可不象她的作风呀。

　　亚伯并不知道的是，这次埃德温娜大公爵派精灵去找寻蓝吼兔之时，有精灵竟然带回了六只幼年蓝吼兔，正好亚伯提出了饲养蓝吼兔的想法，卡丽女爵就将六只蓝吼兔要了过去，由老蒙德照顾。

　　但很快她就接到老蒙德的报告，这六只幼年蓝吼兔因为本身比成年蓝吼兔要娇贵很多，而大公爵府中因为已经长年没有饲养过蓝吼兔，一些必备的药物与环境都不符合要求，一时之间又无法完备，所以卡丽女爵就直接将这些幼年蓝吼兔连同老蒙德一起送了过来，不管怎么说，先将这些幼年蓝吼兔交给亚伯，也算是订金一般，如果死了等任务结束后再送一批，就当是先给亚伯这边熟悉一下蓝吼兔的饲养过程。

　　“大人！”老蒙德很快就过来了，他躬身向亚伯行礼道。

　　“老蒙德，卡丽女爵是怎么安排的？”亚伯看着有些拘谨的老蒙德问道。

　　“大人，卡丽女爵让我以后就留在大人您的府中，我会养蓝吼兔，会种花，您有任何事就吩咐我去做，我什么都可以做！”老蒙德有些紧张地说道。

　　老蒙德的话里充满着对未来的不确定，他从大公爵府被安排到这里，在一个勋爵府上做事，而他并不知道这名勋爵大人怎么对待仆从。

　　“你这次带了六只蓝吼兔，能养活吗？”亚伯又问道。

　　“大人，六只蓝吼兔怕是很难存活！”老蒙德有些迟疑了一下，还是实话实说道。

　　“是什么问题？”既然老蒙德有经验为何又会养不活这六只蓝吼兔，亚伯奇怪地问道。

　　“蓝吼兔的食物是要从初生之时，就在魔力环境之中成长的草，从捕抓蓝吼兔之地带回的草料已经时间太长不能食用，并且这些幼年蓝吼兔身体又太虚弱，在食物短缺的情况下，怕是无法存活多长时间了！”老蒙德低声解释道。

　　“给我讲讲你以前是怎么饲养蓝吼兔的？”亚伯并不担心草料的问题，魔力充足的环境下生长的草，他是要多少有多少，他最关心的还是饲养的过程。

　　“蓝吼兔是一种胆小而又敏感的动物，对环境十分挑剔，饲养它们必须用聚魔法阵张开一个魔力环境，并且每只蓝吼兔之间相隔要尽可能远一些，或者使用有隔音功能的笼子，温度要保持在春到夏之间的温度，草料要更可能的多长些，最好是布置中级聚魔法阵供草料生成，否则很有可能会出现草料不够的情况，影响蓝吼兔的生长。”老蒙德没有隐瞒，将所有知道的事都说了出来。

　　“老蒙德，你将六只幼年蓝吼兔带过来，我来处理！”亚伯点了点头，听到老蒙德的介绍他已经大致明白了蓝吼兔为什么难以饲养了，聚魔法阵的消耗之大，特别是中级聚魔法阵的消耗之大，已经不是一般的金币来衡量的，而是必须有魔力石矿为后盾才能维持。

　　如此大的开销也难怪精灵族会禁止这种绝顶美味的饲养，如果魔力石都花费到这种满足口食之欲上，那么精灵族的德鲁伊的资源就会减少，对于一个种族在主要战力方面减少资源意味着什么，精灵族十分清楚，所以蓝吼兔被禁了。

　　只是很短时间后，老蒙德与两名仆从提着六只木箱走进了主人楼大厅。

　　“大人，六只幼年蓝吼兔在这里！”老蒙德十分小心地将木箱轻轻放在大厅的地上，轻声说道。

　　“老蒙德你现在在我府中做事，有什么需要就找布鲁尔管家，布鲁尔管家，你将老蒙德的起居安排好，如果有什么要求尽量满足他！”亚伯对老蒙德和布鲁尔分别吩咐后，就挥挥手示意他们退下。

　　大厅中的几名精灵躬身施礼退下后，亚伯将地上的其中一只木箱拿起，发现木箱之上有着简易的阵纹，并且镶嵌着一块中级魔力石，这是静音阵纹，他在一高档房间的包厢之中曾经见过，没想到只是装了一只蓝吼兔的箱子上竟然也绘制着这种阵纹。


第0290章 地底通道

　　亚伯小心地打开箱子的盖子，里面一只幼小的蓝吼兔正警惕地看着他，嘴中不停地发出阵阵嘶吼声，但他却从这个声音之中明显的听出了虚弱，难怪老蒙德没有信心养活这些小东西。

　　现在亚伯也只能死马当活马医了，他将木箱再次盖上，打开防御法阵与隔绝法阵，将六只木箱挂在黑风的身侧，通过传送门来到了罗格营地。

　　从空空灵兽袋之中找出一瓶蓝色品质的‘回复剂’将每只木箱中的幼年蓝吼兔都喂了一点，‘回复剂’是回复体力的药剂，对于幼年蓝吼兔来说，一瓶‘回复剂’的药效过于强大，所以按它们的身体比例，亚伯只给每只喂了很少的‘回复剂’。

　　不知是蓝色品质‘回复剂’的效果，还是罗格营地之中气候与魔力对蓝吼兔十分的适宜，只是一会儿时间，六只幼年蓝吼兔就已经恢复了一些活力，并没有如开始那般的虚弱。

　　但亚伯可没有时间来饲养这些幼年蓝吼兔，原来按他的计划，由他提供大量的草料，由府中划出一块地，用聚魔法阵制造出一片能够让蓝吼兔正常生长的地方。

　　可是卡丽女爵送来的虚弱幼年蓝吼兔与老蒙德对蓝吼兔的饲养方法说明，让亚伯有了种直接放养蓝吼兔的想法。

　　鲜血荒地已经被清理过几次，基本已经看不到有任何的地狱生物，这里有充足的草地，气温也十分适合蓝吼兔的生长，再说六只幼年蓝吼兔因为虚弱的原因，已经被大公爵府认定为必死了，将它们放养到鲜血荒地中，不管是死是活也算是一种试验吧。

　　亚伯将六只幼年蓝吼兔带到了鲜血荒地之中，放在了巨大的橡树旁，原来刚放在地上，对新环境还有些畏惧的蓝吼兔，在橡树身形轻摇后发出的沙沙声中，慢慢恢复了正常状态，开始在地上找到嫩嫩的草并活力十足地吃了起来。

　　看到橡树的这个能力，亚伯有些吃惊，他对成为他契约物的橡树还不是太了解，现在知道了它的一个能力，就是安抚动物，这是德鲁伊的能力，但亚伯这个刚刚成为德鲁伊的新手并没有掌握这个能力，而橡树却是十分在行。

　　蓝吼兔的存活与否就看天意了，亚伯也没有精力再去顾及这些，他此时想要去打通前往黑暗森林的地底通道。

　　又回到了地底通道的入口，石块旷野被巨大的石质山体隔开，高大陡峭的山崖将石块旷野到这里成为边界，黝黑的洞口里不时的传出阵阵令人毛骨悚然的怪叫声。

　　亚伯拿出夜明珠制成的挂坠挂在肩上，四只幽灵守护骑士本身就是骷髅不用担心黑暗，而幽灵狼也是黑暗之中的杀手，猛毒花藤根本就没有眼睛，完全依靠感知进行猎杀，哪怕是乌鸦都是幽暗之中的飞行好手。

　　在这支队伍之中，也只有亚伯才会有照明的要求，进入了地底通道后，他就发现肩上的夜明珠有些多此一举了，因为身侧的橡木智者发出的光亮比夜明珠要亮得太多。

　　就在亚伯思考之时，一群闪电球向他们飞来，因为刚刚进入地底通道，眼睛还没有适应过来，突然的袭击还是让他有些出乎意料。

　　不过幽灵守护骑士队长则不同，多次服用的‘灵魂药剂’让它的战斗本能极为强悍，它指挥一只幽灵守护骑士挡在主人的身前，其它连同它在内的三只幽灵守护骑士已经消失在原地，闪烁着进入了闪电球飞来的方向。

　　橡木智者的保命手段就是站在主人的身后，而五只幽灵狼则已经跟随着幽灵守护骑士身后也闪烁着进入了近战。

　　至少有十只闪电球击中了挡在亚伯身前的幽灵守护骑士，但对于前身为骷髅的幽灵守护骑士来说，只要没有缺少零部件，只要头颅还在，就可以战斗，并且亚伯为这些幽灵守护骑士制作的装备中，附加了大量的生命力，这些伤害虽然是法术伤害，想一次击败幽灵守护骑士还是不容易的事，最为重要的是只要给幽灵守护骑士一点点时间，那全套装备自动恢复生命的速度+21的属性马上就可以将幽灵守护骑士的生命力回满。

　　亚伯身下的黑风此时也恢复了对光线的适应，身体一窜，就已经出现在正在对战的战场之中，战场之中上百只绿色皮肤，身材高大，头生双角的牛头怪物正在嚎叫着不断用双手中的利爪回击着召唤物们的攻击，每一击都带着一股电光。

　　这是残废怪，它们依靠自然的闪电元素来获取力量和恢复能力，只要有足够的距离它们就会施放出刚刚施放的闪电球，闪电球对于没有任何闪电防御的亚伯来说，可以造成极大的伤害，他可不是骷髅出身的幽灵守护骑士，对伤害可以无动于衷。

　　借着夜明珠与身后橡木智者的照明，亚伯看到了处于边缘的几十只残废怪正在慢慢后退，以求寻找到足够的距离施展闪电球，他德鲁伊子灵魂的精神力激发，指挥着五只乌鸦冲向那些残废怪，骚扰它们无法正常施发闪电球法术。

　　亚伯手中的‘充能弹’连续发出，地面之上出现了大片的电弧向前涌去，就在他以为这些‘充能弹’的电弧会与以往一样对敌人造成大量的损伤之时，结果却让他十分意外，残废怪对电弧几乎没有什么反应，电弧击在残废怪的身上后，不光没有伤害到残废怪，反而有几只受了重伤的残废怪因为电弧之中的电法力补充又重新站了起来，再次参与到攻击之中。

　　此时亚伯才想到，残废怪对闪电系法术有着天生的抵抗能力，它们是天生的闪电掌控者。

　　亚伯手中的武器一换，换上了‘祸根之灰’这把暗金法杖，提高到高达13级的‘火弹’从暗金法杖的顶部发出，飞向残废怪。

　　残废怪的真实战力只有在拉开距离后才会体现出来，而近身对于拥有远程攻击能力的残废怪来说，就是被蹂躏的过程，拙劣的近身攻击能力让它们在与幽灵守护骑士这种从亚伯这里继承了正规骑士作战能力的对手作战中，几乎是一面倒的被压制，几乎全无还手能力。

　　就是与幽灵狼相比，幽灵狼的作战本能也要比残废怪的近战能力要强大很多。

　　其实作战过程之中，攻击力最为强大的并不是幽灵守护骑士，也不是幽灵狼，而是躲在地下攻击的猛毒花藤，在地面上所有的残废怪都中了毒，并且当剧毒效果消失时，它总是能及时的将剧毒效果补充到残废怪的身上，也许没有一只残废怪是它直接杀死的，但残废怪整个群体所消耗的生命力中，很大比例是猛毒花藤的剧毒提供的。

　　火系法术号称是最为强大的法术，而高达13级的‘火弹’虽然是火系法术中最低级的法术，但已经高达23-31的火系伤害力，让亚伯每发出一枚‘火弹’就可以杀死一只残废怪。

　　高达600多的法力，也为亚伯提供了足够的支持，让他可以全速施展‘火弹’，不用去担心法力的问题。

　　就在亚伯以为这批残废怪很快就会被全部击杀时，一连串的闪电球将两只幽灵狼直接攻击进入死亡保护状态，在闪电球的映照下，一只金色的残废怪躲藏在转角的阴暗之处。

　　看到两只幽灵狼被直接秒杀进入到死亡保护状态，亚伯的心中不禁一寒，要知道幽灵狼的防御能力比他要强大得多，到底是正式德鲁伊的主攻力量，不论是攻击还是防御都是真正可以伤害到正式巫师的。


第0291章 地底之战

　　如果刚刚的攻击对准的是他的话，即使他有着骑士长的实力与灵觉，但在这种战场之上，灵觉的灵敏度会大受影响，非常有可能出现误判，所以金色残废怪的偷袭其实是很难躲避的。

　　亚伯不由得心生警惕，最近的一帆风顺让他有些得意忘形了，也忘记了这里不是只有任他蹂躏的普通地狱生物，还有着各种强大实力的精英及金色、暗金色的强大生物，它们狡猾、残忍、强悍。

　　亚伯迅速将金色斗气盔甲与冰封装甲补上，由于最近实力的增强，金色斗气盔甲已经能够将黑风也包裹在内，而冰封装甲也因为加大的法力输出，也同样能将黑风保护其中。

　　实力的突然增强，让他对实力有了过多的自信，连保护手段都没有完全用上就贸然进入未知的危险之地，他心中自我反省着。

　　“黑风！”亚伯大叫一声，与他心意相通的黑风已经化为一道黑色闪电出现在金色残废怪的身侧，亚伯手中的‘祸根之灰’已经向着金色残废怪砸下。

　　关于棍法亚伯很少学习，现在只能将手中的‘祸根之灰’当成一把大剑来使用，地狱生物对物理攻击有着极为强悍的防御力，这从他刚进入暗黑世界时就发现了这点，而手中的这把暗金法杖‘祸根之灰’却有着非常古怪的属性。

　　+20%提升攻击速度，这必须要物理攻击时才会用到，可以提升每一次物理攻击的速度。

　　+60%增强伤害，这个属性要直接物理攻击击中敌人才会获得这种效果，这又是一个物理攻击的特效。

　　+4-6火焰伤害，同样的这个伤害是物理攻击之中才会出现的效果。

　　这样一把暗金法杖之上，出现了如此之多的物理攻击效果属性，不能不说制作这把法杖的那位大师性格一定十分古怪，也许他与亚伯同样是骑士出身而又向往法术，所以才会做出如此怪异的暗金法杖。

　　现在这把法杖正好适用于亚伯的切身情况，原本拿不出手的物理攻击，此时因为暗金法杖‘祸根之灰’上自带的这三种特效，使得他的每一击都会有5-13点的火焰伤害，就是不算上他原先的物理攻击，这些火焰伤害也足够让这只金色的残废怪受到伤害了。

　　黑风的速度再加上‘祸根之灰’的火焰伤害及60%的增强伤害，让亚伯的这一击力量极为可怕，这只金色残废怪被直接击得飞了起来，重重地撞在它身后的墙壁之上，并且身上被‘祸根之灰’击中的地方是一片烧灼的痕迹。

　　没有等它站起来，亚伯手中的‘祸根之灰’上法术图纹一闪，一道‘火弹’出现，紧接着在金色残废怪的身上炸开。

　　金色残废怪大声的嚎叫着，周围几十只残废怪疯了一样地向着亚伯这边冲来，似乎是听到了首领的召唤，要想前来救助。

　　亚伯手中武器一换，一把骑士长枪出现在手中，向着冲上来的残废怪横扫过去，因为手中的这把骑士枪是魔法武器，上面附带有震退效果，所以他根本就没有使用多大的力量，只是使用了特殊的技巧，骑士枪在扫出的过程中，不断地变化着角度，并且结合着黑风可怕的速度，让每一只前冲的残废怪都被扫到，震退效果随即发挥了作用。

　　冲上前的几十只残废怪不由自主地向后连退，而此时金色残废怪已经悄然后退，但黑风身影一闪就已经贴近了它，亚伯手中的‘祸根之灰’又一次击出，这次同样是附带着强大的冲击力与火焰伤害。

　　亚伯现在所要做的就是不能让金色残废怪拉开距离，而要将其拉进近战之中，这样才能使得金色残废怪的远程攻击失去威力。

　　而同时，亚伯的胸前出现了一个个的法术图纹，这些是德鲁伊子灵魂在激活技能树上的‘火弹’标志，发出的‘火弹’法术。

　　也只有象亚伯这样拥有古怪的德鲁伊子灵魂，并且又有着赫拉迪克方块中技能树的支持，才能出现法术图纹在胸前直接出现的情况，要知道在一般情形之下，法术图纹是要绘制出来才会生效的，哪怕巫师的速度再快，即使是瞬间绘制成功，但也要在手前绘制。

　　如果有着附加法术的法杖施法，那么法术也应该出现在法杖的顶部，而不会象亚伯现在这样，在胸前不断地出现法术图纹来攻击敌人。

　　这些‘火弹’法术攻击的对象是那些正准备再次冲上前的残废怪，不过当它们再次想冲上前时，迎接它们的是一枚枚的‘火弹’。

　　亚伯手中的‘祸根之灰’并没有因为德鲁伊子灵魂的攻击而停止，长时间以来一直训练的一心两用的好处在作战之时完全体现，没有了金色残废怪的支援，这些近战成渣的残废怪很快的就被消灭干净，而金色残废怪也在一声惨叫中化为了亚伯‘灵魂药剂’的原料。

　　将几块中级魔力石扔进了空间兽袋之中，刚刚才进入地底通道之中就失去了两只幽灵狼，这两只幽灵狼没有两天的恢复是无法帮助到他了，此时亚伯恨不得将完美级的宝石扔进空间兽袋之中，以更快的加速幽灵狼的恢复，但又担心会直接将这个空间兽袋撑爆，要知道这可是他唯一的空间兽袋，只有待以后如果能再多出几只，他才敢尝试。

　　因为失去了两只主要战力，亚伯没有再贸然前进，而是先驱使乌鸦上前侦查，确认前方情况后再向前行进。

　　德鲁伊子灵魂通过乌鸦的报警，传递来前方有几百只地狱生物的信息，亚伯不禁将脚步放慢，让德鲁伊子灵魂驱使乌鸦先行攻击，以打乱地狱生物的队型。

　　在前方的转角处，可以听到杂乱的声音传来，并且伴随着弓箭的破空之声，似乎有弓箭手的存在。

　　有弓箭手那只能近身攻击，这里不比洞外，有足够的空间可以让哈里弓的超远射程得以体现，在这里估计只要过了转角就进入了对方弓箭手的射程之内，所以要以最快速度近身，发起近战，让对方的弓箭手无用武之力。

　　想到就做，亚伯将金色斗气盔甲与冰封装甲补上，有了两层的保护后，他发布了攻击的命令，四只幽灵守护骑士与三只幽灵狼直接消失在身侧，而猛毒花藤则向地下涌去。

　　听到一阵的慌乱声，黑风猛然窜出，以并不比几只幽灵狼闪烁慢多少的速度出现在敌群前，眼前的地狱生物全是骷髅弓箭手，这种可怕的弓箭手能够无限制的射出一阵阵的箭雨，当然前提是给它们一定的空间。

　　这种空间亚伯当然是不会留给它们的，不过这种骷髅弓箭手除了弓箭技外，近身也可以使用弓箭进行反击，并且由骸骨组成身体的它们，并不畏惧死亡。

　　亚伯主灵魂并没有攻击，而是找寻着可能的金色首领，与此同时，他的德鲁伊子灵魂也没有闲着，‘充能弹’不断地出现在手中的法杖之上，大片的电弧在渗白的骨骼之上不断地闪动，让人一时之间不知是电弧照亮了骨骼，还是骨骼映白了电弧。

　　“找到了！”亚伯已经看到一只金色的骷髅弓箭手正躲在一群骷髅弓箭手后，弓弦拉开，正在瞄准幽灵守护骑士队长。

　　亚伯看到这个情况，精神力驱使着幽灵守护骑士队长瞬间消失在原地，几乎同时出现在金色骷髅弓箭手身侧，接着一道蓝色的光波以幽灵守护骑士队长为中心向四周传开，顷刻间四周所有的骷髅弓箭手都被披上冰霜，速度大减，而金色骷髅弓箭手只是一瞬间被减速，但很快就又恢复了正常。


第0292章 地底二层

　　但就是在瞬间的减速，让幽灵守护骑士队长已经成功的对金色骷髅弓箭手进行了近身攻击，如果说幽灵守护骑士什么攻击最为厉害，那就是近身的攻击，虽然装备了远程属性哈里弓，但那只是利用的哈里弓上的完美级宝石的能量进行攻击，并没有太多的加成。

　　而近身攻击则不同，以幽灵守护骑士队长来说，此时它使用的冰魔法大剑在每一次攻击之中都可以对敌人进行减速，并且它本身为骷髅，在它的每一击之中都蕴含着大量的死气，这些死气对敌人有强烈的攻击效果，让它的每一次攻击都包含着多种攻击效果，冰系伤害、冰系减速、物理伤害、死气伤害，并且如果它换上骑士长枪，那么就会又多出一项能够震退敌人的效果。

　　而与此同时它身下的幽灵狼也不单单是一只坐骑，它本身也是有着极强的近身攻击性的，两者的结合使得幽灵守护骑士的近身攻击已经达到了非常可怕的地步，再加上冰冷强化可以不时的发出群体减速，让它在群体作战之中可以轻松抵挡住一群敌人。

　　亚伯此时可不会停下来，虽然德鲁伊子灵魂的电系群攻法术‘充能弹’一刻也没有停止，但他可不是只能同时发一种法术的巫师，在身边安全的状态下，他等于两个巫师的攻击能力。

　　手中的‘祸根之灰’开始点名似的招呼着每一只骷髅弓箭手，13级的‘火弹’法术让每一只被他指向的骷髅弓箭手都很难顶得住一击，而换到胸前激发的‘充能弹’也在持续地激发着。

　　攻击过程之中，亚伯发现了一件有趣的事，当一只骷髅弓箭手被杀死时，在附近的幽灵守护骑士都会闪烁到骷髅弓箭手的骨骼边，将头颅拿起，吸上一口。

　　亚伯有些奇怪，这些骷髅弓箭手在倒地之时，灵魂已经被赫拉迪克方块吸走，那幽灵守护骑士吸的又是什么呢？

　　战斗随着金色骷髅弓箭手在一阵咯咯声中倒地而终止，全程之中，这只金色骷髅弓箭手都没有来得及射出一箭，就这样憋屈地被幽灵守护骑士队长磨死了，不断地减速，虽然每次都是一瞬间，但次数实在是太多了，从幽灵守护骑士队长的冰冷强化群体减速，到手中冰魔法大剑的符文冰霜减速，金色骷髅弓箭手的攻击完全被打乱了，只能被动地不断被攻击。

　　幽灵守护骑士队长以胜利者的姿态拿起金色骷髅弓箭手的头颅，长吸了一口，作出一个十分人性化的陶醉的样子。

　　亚伯精神力联系守护骑士队长有什么收获，幽灵守护骑士队长将冰魔法大剑与盾牌挂在幽灵狼的身侧，换上了一把冰属性哈里弓，并没有拿箭矢，而是直接拉开弓弦，一只骨制箭矢出现在哈里弓上，很快骨制箭矢之上出现了蓝色光泽，它手一松骨制箭矢飞了出去，在接触到不远处的墙壁之时，骨箭碎成一团碎片，而墙面之上则出现了一片蓝色冰霜。

　　“不错的能力，虽然骨箭的强度不行，但能够将属性哈里弓上的完美宝石赋予的属性攻击能力完全发挥出来！”亚伯看到效果不禁点了点头，轻声自语道。

　　幽灵守护骑士与亚伯不同，它是无法使用空间装备的，所以自带的弓箭是十分有限的，正常只有一壶箭矢挂在幽灵狼的身侧，主要原因就是幽灵守护骑士的装备太多了，挂在幽灵狼身上的武器有骑士长枪，哈里弓，冰魔法大剑与盾牌，如果这些武器不是因为骷髅所持的原因被附加了死气，可能连悬挂在幽灵狼身上都不能够。

　　看到幽灵守护骑士队长的能力，亚伯回头看向三只幽灵守护骑士，精神力指挥下，它们也试着使用这种能力，但在骨制弓箭刚刚凝结就散开了，看来吸收的骷髅弓箭手头颅还不够，但从这方面亚伯也发现了这种能力是可以升级的，如果有足够的骷髅弓箭手给几只幽灵守护骑士吸收，那么箭矢的强度就将会有极大的提高，说不定会超出铁箭的伤害。

　　之后的战斗亚伯遇到了蓝色的利刃魔，邪恶猎人这些比之前更高更强上一些的地狱生物，但只要没有金色首领，就无法对他的队伍有实质性的伤害。

　　一路杀来，由无数的骷髅弓箭手送上的头颅终于让所有的幽灵守护骑士都拥有了能够直接凝结出骨制箭矢的能力，终于在一路的杀戮之中找到了另一个洞口。

　　不过亚伯不管怎么看都不认为这是出口，因为洞口之中一片黑暗，这难道是洞中之洞？

　　不管怎么说，既然来了，就不会放过的，亚伯还是让乌鸦先飞了进去，德鲁伊子灵魂现在的德鲁伊能力并不强，无法与乌鸦共享视野，所以只能通过德鲁伊子灵魂与乌鸦不断的沟通才能大体知道对面是否有敌人。

　　乌鸦传递回来的消息是无数的红色敌人在入口处，听到这个消息亚伯知道了红色敌人指的是什么，那是沉沦魔，大量的沉沦魔，不过以亚伯与他的召唤物现在的实力已经完全不会惧怕沉沦魔了，并且在幽灵守护骑士队长的火焰强化加成之后，连同亚伯在内的所有的同伴都有了强大的火系法术防御能力。

　　不过在进去之前，亚伯还是小心地套上了金色斗气盔甲与‘冰封装甲’两套盔甲，由防御力最强大的幽灵守护骑士们先进入，接着是幽灵狼，猛毒花藤则直接从地底进入，这个不要他的指挥，最后是他与橡木智者。

　　当亚伯进入到洞口后，眼前在身上的夜明珠与橡木智者所发的光亮之中，完全是一片火红色，洞中并不是全黑，远处点缀着几个不知燃烧着什么的火炬，火炬同样发出的是火红的光，一切都是红色的，让人有种如同进入地狱的感觉，并且不时有火球向着他的方向飞来。

　　虽然此时亚伯有着强大的火系法术防御能力，但他也不想与火球正面对抗，手中符文牌连闪，将飞来的火球击爆于天空之中。

　　此时‘充能弹’已经被德鲁伊子灵魂激发，成片的电弧在地面之上闪动着向前，沉沦魔的惨叫与倒地之声让所有的沉沦魔都惊慌失措，此时幽灵守护骑士们已经分别闪烁进沉沦魔之中开始击杀沉沦巫师。

　　战场之上，不断有沉沦魔倒在地上，有些是被电弧击杀，有些则是全身绿色，被猛毒花藤毒毙，有些是被幽灵狼的利爪抓死，而不断闪烁的幽灵守护骑士依障着强大的防御能力，不断地闪烁着靠近沉沦巫师，将沉沦魔的头领击杀。

　　战斗结束得很快，这种几乎构不成危害的沉沦魔只能是他的‘灵魂药剂’的原料，而沉沦巫师的法杖也成为了他的收藏品。

　　这一片地区之中，几千只沉沦魔也只是花了亚伯三个多小时时间就清理干净，想想之前为了对付那成堆的沉沦巫师与毕须博须，他可是想尽了方法，连炼金药剂‘精灵香水’都使用出来，可谓是手段齐出，而这一次的战斗，只是少了一只毕须博须，战场比之以前更为密集，本应该更难攻击，但由于实力的增加，让战斗变得十分轻松。

　　清理完这些沉沦魔后亚伯才看出来，这里是一个巨大的平台，在平台的边缘有台阶通向下方，从现在看来他是在上一层时就走错了前进的方向，这是地低通道的第二层。

　　印象之中，这里应该有一个金色的宝箱，不知道是否还存在着。

　　为了不知是否存在的金色宝箱，亚伯决定继续向前清理，找到那印象之中的金色宝箱。


第0293章 腰带的作用

　　从台阶向下，转角处点着一支火炬，在火光的映照下，亚伯听到了“卡拉尼休”的叫声，接着几十只蓝皮利刃魔出现在眼前，但他最为关注的是其中有一只特别粗壮的利刃魔，那是一种精英利刃魔，身上有着厚厚的冰甲，使原本就比其它利刃魔要粗壮的身躯更加强壮。

　　利刃魔的速度很快，就在双方刚刚碰面之时，前面的几只利刃魔已经靠近了亚伯他们。

　　一片‘充能弹’与一枚枚‘火弹’的出现，将冲在前面的利刃魔击杀，而随后的利刃魔就完全没有了队型，开始四散奔逃，亚伯并没有追击，而是换上了‘渡鸟之爪’瞄准了那只精英级别的利刃魔。

　　那只特别粗壮的精英级别的利刃魔明显是冰冷强化过的，亚伯可不想近身被减速，又或者被冰冷死亡波纹扫中，召唤物因两只幽灵狼的受重创而实力受损，他也不想再冒险让幽灵狼与幽灵守护骑士近身与冰冷强化的精英利刃魔厮杀。

　　对付精英利刃魔最好的办法就是远程直接杀死，几乎不死的乌鸦虽然没有太多的攻击力，但却可以骚扰精英利刃魔无法靠近亚伯，而幽灵守护骑士也换上了属性哈里弓。

　　一时之间弓弦之声大作，亚伯的爆裂箭矢的爆炸声，幽灵守护骑士们的骨制箭矢的四种属性效果的攻击让精英利刃魔一会儿身上一片绿色，一会儿身上闪电大作，一会儿又被炸得连连后退，只有冰系攻击的哈里弓只能输出物理伤害，而冰冻伤害都被精英利刃魔抵抗了。

　　天上是乌鸦在骚扰，爆裂箭矢可以将精英利刃魔炸退，而闪电箭矢可以让精英利刃魔麻痹，所以从攻击开始精英利刃魔基本就没有能够冲上几步，而一边的普通利刃魔一直在重复着被幽灵狼与猛毒花藤击杀、逃跑、回转攻击、再被击杀、再逃跑的过程。

　　“轰”的一声之中，被弓箭攻击了有二十多分钟的精英级利刃魔在一声爆炸中，身体化为一圈冰冷波纹向四周冲出，只不过战果只是将地面的一大片地区变成了蓝色冰晶之地而已，早有防备的亚伯与他的召唤物都离得很远，并没有受到波及。

　　地底二层接下来的地狱生物全是沉沦魔营地，通道之中密密麻麻全是火红色，但再多的沉沦魔也不会对亚伯这支队伍构成威胁了，他以碾压的速度一路清理，除了一些沉沦巫师给他带来一点小麻烦外，基本没有任何的阻挡。

　　因为地底通道的地形对‘充能弹’这种群攻型法术十分有利，当‘充能弹’发出之时，洞中通道基本被电弧占满，只要一路向前推进，很少有漏网之鱼，并且手中换上了优胜之大剑，使得漏网之鱼也变成了法力补充。

　　两只幽灵守护骑士在他身前为他抵挡飞来的火球，幽灵守护骑士在幽灵守护骑士队长的火焰强化之下，火系抵抗能力极强，再加上可怖的回复生命力的速度，这些攻击对于它们来说，并不造成威胁。

　　其它的召唤物则是自由攻击，幽灵狼与幽灵守护骑士不断地闪烁攻击着出现的沉沦巫师，猛毒花藤则无差别地将所有出现的地狱生物全部涂了一身绿色毒剂。

　　“前方的光亮！”长时间的独自战斗让亚伯养成经常自言自语的习惯，前方出现的光亮似乎不是火光，火光是红色的，而前方却是金色的光亮。

　　“这也太夸张了吧！”亚伯看着面前的这个闪着金光，奢华至极的箱子，不禁惊叹道。

　　箱子之上布满了细细的阵纹，并且镶嵌了大量的宝石，黄金制成的箱子过去了这么多年依然光亮如新，这些看守金色宝箱的地狱生物看来也经常清理，使得金色宝箱之上并没有灰尘落于上面。

　　“得之我幸，失之我命！”亚伯嘴里轻念着，手轻轻地将金色宝箱的盖子掀开，露出里面存放的物品。

　　亚伯首先看到的是一抹蓝色，不由得心中一喜，不管是什么装备，蓝色等级总是真正的魔法装备了。

　　手在金色宝箱之中拿出一条腰带，这是一条带着一丝蓝色光弧的灰色布制腰带。

　　“一条魔法腰带！”亚伯虽然自制了一条加载了符文的腰带，但却是普通腰带，并且也不是暗黑世界出品，并没有暗黑世界装备的特殊效果。

　　将这条腰带扔进赫拉迪克方块之中，这条魔法腰带现出了它的属性：

　　豺狼的饰带

　　防御：+2

　　耐久度：12-12

　　+3生命力

　　虽然属性十分简单，也没有什么实际的用处，但亚伯还是很兴奋地将豺狼的饰带束在腰间，几乎在束上豺狼的饰带的同时，他就感觉到了8格空间，这些空间很小，只能存放一些小型药剂。

　　亚伯从空空灵兽袋中找出了一瓶蓝色的‘疗伤药剂’放到一格空间之中，空格的大小正好可以非常合适的放进这瓶‘疗伤药剂’。

　　但这对于有足够空间使用的他来说，作用并不大，8格小空间也省不了多少空间，再说从腰带之中拿出药剂喝掉与从腰间的空间袋中拿出药剂喝掉又会有什么区别，试试看就知道了。

　　精神力放在腰间的蓝色‘疗伤药剂’上，想到使用，当他正准备试着用手拿出药剂之时，就感觉到身体之中一阵的热流，虽然没有受伤，但他也知道这是‘疗伤药剂’服下的感觉。

　　再看豺狼的饰带之中的那瓶药剂，已经只剩下空瓶在那里，瓶中的药剂已经消失不见了，暗黑世界的工艺果然不同凡响，这种快速吸收药剂的方式能够大大缩短拿取服下药剂的过程，并且不管是受多重的伤害，都可以及时服用药剂，不会因为受伤无法移动双手而耽搁救冶。

　　“果然是好东西！”亚伯赞叹道，可惜属性实在是令人无法接受，要知道他腰间原来的腰带可是镶嵌14#多尔符文，得到了自动恢复生命的速度+7的符文效果，其自身的防御为3。

　　现在只能试试赫拉迪克方块的置换公式，那种可以令圣大陆所有的巫师疯狂的操作，使用三枚完美级的宝石来获得一次置换蓝魔法装备属性的机会。

　　亚伯的空空灵兽袋之中有着刚刚补充的用赫拉迪克方块合成出来的一百枚各种完美级宝石，将赫拉迪克方块之中的物品都移动到地上，他将豺狼的饰带以及三枚完美级的宝石放了进去。

　　精神力按在合成按钮之上，白光之中，豺狼的饰带与三枚完美级宝石消失不见，只在赫拉迪克方块的右下角出现了一条新的腰带。

　　红柑之饰带

　　防御：+2

　　耐久度：12-12

　　抗闪电+6%

　　属性还是不满意，他再次放入三枚完美级的宝石，精神力再次按下合成。

　　无数次的合成，空空灵兽袋之中的完美级宝石也越来越少，亚伯一直在失望与希望之中一次次的合成，再合成。

　　此时亚伯才知道上次的运气有多么的强大，这次一百多枚完美级的宝石最终也只是合成出一条对他有些用处的魔法腰带。

　　蛇之自我修复的饰带

　　防御：+2

　　耐久度：12-12

　　+10法力

　　回复装备耐久度1于33秒内

　　虽然无法达到上次置换出那枚巴哈姆特之吸血鬼的戒指的强大效果，但至少这条腰带还是十分实用的。

　　+10法力等于提升了5点精神力，法力从来不怕多的，亚伯总是在不断的堆积着自身的法力。

　　回复装备耐久度1于33秒内这个属性等于这条饰带永远不要考虑损坏的问题，当然前提条件就是不要拿这条腰带当做盾牌使用。


第0294章 真正的符文

　　正当亚伯将蛇之自我修复的饰带换到腰间之时，眼神扫过金色宝箱，似乎那里面还有什么东西，他忙上前一步，向金色宝箱中看去，在金色宝箱的一角，一块不起眼的石头被扔在角落之中。

　　这里怎么会有石头，亚伯伸手将石头拿在手中，发现上面有一个熟悉的符文，这是特尔！

　　亚伯的手有些颤抖，这可是一块真正的符文，不是符文牌，不是绘制符文，而是真正的符文，暗黑世界最高智慧的代表，最顶级的秘法。

　　亚伯有些不相信地将手中的符文放进了赫拉迪克方块之中，赫拉迪克方块将这块符文的属性明确的显示出来：

　　特尔

　　每杀死一个敌人获得2点法力。

　　虽然亚伯绘制的符文也同样可以达到这种属性效果，但他的心中却是十分清楚，这并不相同，就如同他此时将一块符文牌放进赫拉迪克方块之中，却得不到赫拉迪克方块认可一般。

　　一直以来他都有一个梦想，能够亲手制作出真正的超凡武器符文之语，但符文的知识虽然早就得到，却从来没有真正上手过一块暗黑世界的符文，现在终于有一块符文拿在手中了，这至少能够让他知道，符文是以什么为基础制造出来的，并且又是用什么方法制作出来。

　　如果此时不是因为他在地底通道之中，他都想现在就回去开始符文的研究。

　　从地底通道二层返回到一层后，亚伯这次选择了另一条分岔路，由于心中挂念着符文的事，所以一路击杀的速度明显提升，在这暗无天日的地底整整三天后，终于看到了前方的一丝天光。

　　当走出地底通道之时，亚伯重重地吐了一口浊气，几天在黑暗之中厮杀让他已经有了离开正常世界数年的感觉，此时看着眼前出现的一片绿色，草地、树木，连石头上都布满了青苔，呼吸之间一阵清爽，心神为之一畅。

　　特别是在看到两支长明的火炬下，那远远就可以清清楚楚看到的传送小站，心中更是高兴，洞口附近并没有使用地狱生物，黑风不用他的吩咐，就已经快速跑到了传送小站的旁边停下。

　　这个传送小站似乎经常有什么生物在此活动，所以并没有任何的杂物堆积在上面，都不用亚伯清理就可以直接激活，不过此时他有些庆幸完美的宝石并没有全用光，正好余下了二枚，否则他这一趟就是白跑了。

　　将空空灵兽袋之中最后两枚完美的宝石安置在传送小站的凹槽之中，传送小站之上开始闪起白色的光芒，接着图纹闪现后，两个能量源亮起了不灭的白色光芒。

　　连通了，亚伯在传送小站之中看到了罗格营地、冰冷之原、石块旷野、黑暗森林的选择，不过此时他还想再查看一下附近，他可不想在他离开后，有什么地狱生物过来破坏了他的传送小站上的能源。

　　从传送小站沿着一条还可以看得清楚的道路向前出发，一路上环境优美，似乎一片平和，就在亚伯享受着这难得的平静之时，他的灵觉一动，左手中的新月小盾已经抬起，“叮”的一声，一根长刺击在新月小盾之上。

　　已经战斗了许多天的战队，并不用亚伯的吩咐，就已经按习惯开始进入战斗，已经恢复过来的幽灵狼回到了队伍之中，五只幽灵狼已经闪烁着冲进了草丛之中，天空之中的乌鸦向前方飞去，猛毒花藤则消失在亚伯的身侧，就再没有看到它的身影。

　　幽灵守护骑士并没有出动，紧紧地将亚伯护在中间，组成了一个骑士冲锋队形。

　　就在幽灵狼冲进草丛之中时，似乎是被惊扰了一般，草丛之中响起了阵阵的“沙沙”声，无数的如同硬毛老鼠般的地狱生物出现了，只是它们的身体是紫色的，并且比硬毛老鼠要大上不少。

　　这是长钉恶魔，硬毛老鼠的升级品种，有比硬毛老鼠更为锋利的长刺与更远的攻击能力，但不管是硬毛老鼠还是长钉恶魔，都是最低级的地狱生物，对全身盔甲的亚伯与幽灵守护骑士来说，长刺攻击已经无法破开他们的防御了。

　　不过即使是如此，亚伯也不敢掉以轻心，前面无数次的经验告诉他，这里是暗黑世界，这里什么事都有可能会发生，他的手一挥为他自己套上了一件金色斗气盔甲，接着手前出现了一个法术图纹，一套‘冰封装备’出现了身上，冰晶映着金色斗气将他显得如金甲战神一般。

　　现在他的两套盔甲都同时将黑风保护在内，当然黑风的皮毛的防御能力并不比他的魔法盔甲差，品级灵兽的强大亚伯可是领教过的，虽然黑风并不是攻击型品级灵兽，但防御能力并不比那些攻击型的品级灵兽差。

　　就在此时，一阵破空之声传来，亚伯的手中一震，新月小盾被巨大的力量击得连同他的身体一起向后微仰，并且接连不断的长刺攻击让他与身边的幽灵守护骑士都不断地被击退。

　　“近身攻击！”亚伯一声令下，四只幽灵守护骑士已经消失在他的身侧，再次出现时已经位于长钉恶魔之中了。

　　黑风也化为一道黑色的闪电向前冲去，亚伯此时已经看清了，在一群长钉恶魔的背后，是由一个金色长钉恶魔带领，十数只精英级的长钉恶魔组成的战斗小队。

　　战斗小队的身侧有着明显的光环，那是金色长钉恶魔首领的特殊能力，看刚才的攻击就知道这是力量光环，一种增加攻击力的光环，由精英长钉恶魔射出，再由力量光环加成后，这些攻击出的长刺威力加大了几倍，好在亚伯一直非常小心，而幽灵守护骑士们即使受一些伤也不会在意，幽灵狼已经与普通长钉恶魔纠缠在一起，反而没有成为这个精英战斗小队的目标。

　　亚伯不喜欢这类动物形的地狱生物，因为没有战利品，而一身由地狱黑暗能量污染的皮肉也没有任何的作用，与这种生物对战，唯一有用的只有它们的灵魂。

　　战斗很快就完结了，被近身的长钉恶魔没有了使用长刺攻击的距离，就如同待宰的家畜一般，只是花费了一些时间。

　　接下来的路上，出现了邪恶长枪手，这是黑暗长枪手的升级品种，攻击力与防御力上都有了一些提高，但还是达不到可以威胁亚伯的地步，再加上进入黑暗森林之后，他的身上就一直挂着两套盔甲。

　　亚伯沿着道路一路清理着地狱生物，一路前行，终于在半天后看到了一片望不到边的森林，这里就是这片地区被称之为黑暗森林的原因。

　　尝试着进入了森林之中，眼睛之中看到的都是蓝皮肤的利刃魔，实在是太多了，似乎这些利刃魔将这片森林当成了它们的家一般，每棵树下都是成群的利刃魔，并且还隐隐地可以看到利刃巫师的身影。

　　虽然说利刃魔的威胁不大，但数量太多了，更让亚伯郁闷的是在森林之中的地型，这让他最拿手的电系群攻法术‘充能弹’的效果大跌，所发出的‘充能弹’基本都被树挡住了一半以上，真正攻击到利刃魔的并不多。

　　而在森林之中使用火系法术那就是找死的行为，也只有这种常年生活在森林之中的利刃巫师可以放心的使用着巨大火球攻击，它们似乎掌握着一种能够使用火系法术却又不会伤害到森林的方法，而亚伯就不行了，他的火系法术‘火弹’别说是大树，就是普通的地面都能点燃。

　　当然有不利的方面就会有有利的方面，这里的树木很多，并不利于群体攻击，这让利刃魔根本无法对亚伯的小队发起群攻，虽然这也减慢了他击杀利刃魔的速度，但胜在安全。


第0295章 回府

　　一天的清理似乎并没有多大的战果，亚伯发现要清理完这整片森林怕是一件非常浩大的工程，虽然没有发现首领级的地狱生物，也没有特别厉害的地狱生物，但利刃魔的种族天性还是让他头痛不已。

　　只要杀死一只利刃魔，四周所有的利刃魔就象疯了一样四散跑开，不断地打乱着亚伯的进攻节奏，使得清理的速度十分缓慢，他现在都宁可利刃魔象其它的地狱生物一般，看到生命就直接蜂拥而上，如果是那样击杀的速度就会快上很多。

　　有些疲惫的亚伯心中记挂着符文之事，再加上包裹之中的物资已经不多了，特别是完美的宝石，为了一件蓝色的腰带，他用掉的完美的宝石都够将一座城市炸成灰烬了，现在包裹之中连一块都没有了。

　　将所有的召唤物都收进空间兽袋之中，亚伯激活传送门，回到了罗格营地，但他并没有立即返回圣大陆，而是打开了‘阿卡拉的帐篷’开始了药剂的炼制，不管是‘精灵香水’还是‘洗肤水’与‘润肤水’，都会有大量的需求，所以最好还是在有时间差异的暗黑世界之中多炼制一些，回到圣大陆时就不用浪费大量的时间了。

　　二天时间很快过去，大量的材料变成了一堆成品，已经身心疲惫的亚伯收起了药剂，倒头就在‘阿卡拉的帐篷’中的内室静心玉地砖之上，抱着静心玉玉心的枕头就睡着了。

　　在他睡着之后，静心玉玉心发出阵阵的清凉之气平复着他一直紧绷的神经，舒缓着由于长时间杀戮带来的戾气，十个小时的睡眠后，当他清醒过来时，身心都感受到了一种舒畅。

　　“也不知那些蓝吼兔怎么样了？”亚伯正要离开之时，突然想到了蓝吼兔的事，他唤上黑风如风一般地冲出了罗格营地。

　　奔跑之中，亚伯的灵魂链锁连接上橡树，有多日没有联系的橡树似乎又多了一些情感，灵魂之中有种亲昵感传来，似乎想向他传达一些想法，却又无法表达。

　　在亚伯看来这还是橡树的年龄太小的原因，虽然它已经成长为一棵巨大的树，但实际的生长时间太短了，快速成长的后果就是需要大量的时间来消化成长之中的一切。

　　黑风的速度快得已经让亚伯必须要撑起金色斗气盔甲才能正常呼吸，而让它进行搜索也是十分方便，亚伯吩咐找寻蓝吼兔，黑风很快就在橡树下发现了蓝吼兔的身影，几天时间幼年蓝吼兔有了明显的成长。

　　可能是由于有橡树的安抚，原本不能一起生活的蓝吼兔此时六只一只不少的聚集在一起，正津津有味地吃着地上的嫩叶。

　　不得不说这里真是蓝吼兔的生长之地，这里有着蓝吼兔所需要的魔力，并且魔力的充足都要胜过魔法塔，更不用说聚魔法阵了，加之这里一年四季恒温，二十多度的气温正是蓝吼兔最适宜的温度，最为重要的就是这里有着无尽的草场，这些草全是世世代代生存于魔力环境之中的，比圣大陆任何品质的魔力草料都要更高级。

　　看着蓝吼兔一切正常，亚伯也放下心来，蓝吼兔可是灵兽的一种，虽然是没用的那一种，但就凭可以出产晶核这一项能力就让他十分满意，更不用说那令人无法忘怀的美味了。

　　回到安约斯特城兰贝路别墅之中，亚伯关闭了两套法阵，此时他的灵魂之中感觉到了白云的信息，那是白云长时间没有见他的思念，想到空空灵兽袋中已经又有了二十瓶的‘灵魂药剂’，亚伯准备去与白云见上一面，并且为它带去几瓶‘灵魂药剂’。

　　上次为白云留了三瓶‘灵魂药剂’，这次再分给它二瓶，看看一共五瓶‘灵魂药剂’能不能让白云再次晋级，而黑风经过这些时间的不断补充能量，并且经过了如此多的战斗，实力已经稳固下来，也能再次服用‘灵魂药剂’了，这又要用掉五瓶。

　　还有幽灵守护骑士队长那里也要分掉五瓶，以保证它的实力能够稳步提升，并且可以使‘骷髅重生’的等级提高，被动的强化幽灵守护骑士。

　　这样算下来，本来看着不少的二十瓶‘灵魂药剂’，最终只能使用五瓶，不过想到那巨大的森林之中无数的利刃魔，亚伯并不担心‘灵魂药剂’会缺少，只要花费些时间，‘灵魂药剂’还是会源源不断地被合成出来的。

　　“主人，这是阿道弗斯王子送来的请柬，邀请您参加他举办的晚会！”管家布鲁尔看到亚伯从主人楼出来，忙迎上前说道。

　　“阿道弗斯王子是谁？”亚伯有些奇怪地问道，这个名字他可是从来没有听说过的，再说能在安约斯特城称王子的，难道是洛兰的哥哥，但没听说过呀。

　　“主人，阿道弗斯王子是约贝格罗城弗朗西斯科大公爵的唯一儿子，也是已经指定的继承者。”布鲁尔解释道。

　　亚伯算是有些明白了，这弗朗西斯科大公爵估计是与埃德温娜大公爵同为精灵族皇室嫡系，就是不知道他们是什么关系，但阿道弗斯王子身为大公爵的指定继承者，被称为王子也是正常的，如果按人类的称呼，连洛兰与卡丽都应该被称为公主，但精灵的称呼之中，只有成为指定继承者后才能享受这一尊荣的称号。

　　“约贝格罗城与安约斯特城的关系如何？”亚伯没有问两位大公爵的关系如何，不管管家布鲁尔是知道还是不知道都不敢回答，但问两个城之间的关系，就缓和多了。

　　“约贝格罗城与安约斯特城之间经常会有一些小的摩擦，但事情都不大，主要是双方对两城交界处有一些矿场的所有权有疑义。”布鲁尔迟疑了一下，还是轻声解说道。

　　“那就帮我推了吧，就说我在闭关炼制药剂，没空参加！”亚伯听到这里已经明白两城之间的关系一定是非常不好，连管家布鲁尔都能听到一些风声，这还是明面的冲突，背后指不定还有什么龌龊呢，自己的身份尴尬，最好不要插手进这些事之中。

　　“是，主人！”管家布鲁尔应道。

　　“等等，帮我购进一批破碎的小块宝石，各种都要量大一些，府库之中还有金币吗？”亚伯想到了补充宝石之事，这时又想起了金币之事问道。

　　“主人，您放心，交接之时，府库之中存在一百万金币，足够府中开支。”布鲁尔答道。

　　“那就好，你去吧，购买宝石之事尽快办成。”亚伯满意地微笑着交待道。

　　在布鲁尔离开后，亚伯想到了要尽快办理一块魔法金卡，没有魔法金卡真是太麻烦了，就是不知这办理有什么要求，原来他的魔法金卡还是艾德蒙拍卖行帮助办理的。

　　先去炼金师公会问问，亚伯因为过会儿要去城外与白云相聚，所以并没有乘坐那辆银白色的马车，而是坐在黑风的背上离开了别墅。

　　再次来到这栋灰白的建筑物前，亚伯身下的黑风让所有的精灵注目，不过在看到他胸前的大师勋章之时，所有的精灵都躬身施礼。

　　来到前台，还是那名女性精灵接待站在那里，当看到亚伯时，她激动地从柜台后跑了出来，躬身施礼道：“欢迎您，贝内特大师，有什么需要我帮助的吗？”

　　“我想办理一张魔法金卡，可以通过公会帮助办理吗？”亚伯直接说出了他的请求。

　　“对不起，贝内特大师，是我们工作的疏忽，竟然忘了为您办理魔法金卡！”女性精灵接待再次躬身道歉道。

　　“办理需要什么手续吗？”亚伯微微躬身回礼后问道。


第0296章 跟踪

　　“不用，贝内特大师以您的身份我们最快明天就会将您的魔法金卡送到您的府上。”女性精灵接待躬身说道。

　　“我有一批‘洗肤水’与‘润发水’想交由公会帮助售卖，应该找哪位？”亚伯最近可能会从炼金师公会购买大量的材料，所以与公会搞好关系是十分必要的，特别是精灵族之中，女性精灵在炼金师中的比重很高，他的两种炼金作品，他十分清楚是针对的女性，如果不提供一些出来，怕是会在公会之中有一些不好的风评。

　　“贝内特大师，您是说要售卖‘洗肤水’与‘润发水’？”女性精灵接待兴奋得声音都有些变了，她作为公会内部成员，可是知道公会之中已经决定如果贝内特大师送来第一批‘洗肤水’与‘润发水’，那么这批作品将会被公会内部消化掉，也就是说她这样的公会内部成员将有机会获得，所以才会表现得如此激动。

　　“是的，‘洗肤水’与‘润发水’各三十瓶！”亚伯点了点头肯定道。

　　“贝内特大师，我带您去见管事多萝西炼金师，您请跟我来！”女性精灵接待躬身做了个请手礼说道。

　　亚伯跟着女性精灵接待来到了大厅旁的一堵雕花大门外，女性精灵接待躬身做了个等待的手式，先进去通报了，亚伯在门外都能听到门内兴奋的笑声。

　　“贝内特大师，我叫多萝西，让您等待了，您请进！”一名身穿炼金袍的女性炼金师躬身施礼抱歉地说道，她的身后跟着女性精灵接待。

　　进入大门，里面是一间标准的办公室，只是比一般的办公室多了一些女性喜欢的挂画与装饰，可以看出多萝西炼金师是一名十分有生活情趣的精灵。

　　“贝内特大师，您的作品让使用过的精灵都赞不决口，也让我们这些没有使用过的精灵望眼欲穿，非常感谢您对公会的信任，我们会以最高的价格来收购这批作品！”多萝西炼金师的语气虽然强作平静，但还是可以感觉出那丝掩饰不住的激动……

　　她是少数知道亚伯那两瓶送来审核的‘洗肤水’与‘润发水’的最后结果的，由于当时审核的高级炼金师们已经收了亚伯的礼物，所以这两瓶已经被测试用掉一部分的药剂就被留在了公会之中，由公会中最有权力的女性中级炼金师得到。

　　而这名女性中级炼金师第二天来到炼金公会引起的轰动，让亚伯的炼金作品立即成为了所有公会女性精灵疯狂追求的炼金药剂，现在机会就在眼前，当然要用最高的代价收购，她们这些精灵并不差金币，精灵悠长的寿命使得她们的财富十分之多。

　　“多萝西炼金师，这是三十瓶‘洗肤水’，这是三十瓶‘润发水’，因为我的魔法金卡并没有办理好，所以请将款项以材料方式与我结算，这是我所需要的材料！”亚伯从空间袋之中拿出了六十瓶闪烁着蓝色光弧的炼金药剂放在办公桌上，又拿出一张羊皮纸说道。

　　“当然，贝内特大师，你可以随意决定付款的方式，因为材料可能有些多，我会安排明天送到您的府上！”多萝西炼金师躬身说道。

　　多萝西炼金师看到了亚伯腰间的空间袋，她知道空间袋有多大，一立方的空间内，并不能存放多少材料，而六十瓶药剂全部换成材料，那数量将是十分惊人的。

　　确定了魔法金卡与所需要的材料都会在明天送达，亚伯坐着黑风满意地离开了炼金师公会，在去往安约斯特城城外之时，一路上许多的精灵都注目着他身下的坐骑黑风。

　　走过一条街区之时，亚伯的灵觉已经感受到一道特别的关注目光，抬头看时却没有看到那道目光的主人，此后他就感知到有人在跟踪着他。

　　安约斯特城中并不能随意的加速，再加上亚伯也不想甩开后面跟踪的人，他上次被攻击后，一直没有能够找到报复的对象，现在既然有人主动出现了，正是他出气的好时机。

　　安约斯特城的城门口，亚伯胸前的勋爵徽章发挥了效用，他直接从贵族专用通道离开了这座巨城，出了城外，让黑风小跑起来，并没有加速度，因为黑风的速度实在是太快了，一旦加速，在陆地之上怕是没有任何生物可以追赶它的速度。

　　走过了巨大的树墙，又走出了五里左右，黑风停下了身子，静静地站立在一片草地之上。

　　亚伯的灵觉之中，他此时已经被包围了，周围的气息告诉他，包围他的人还是在掌握之中的。

　　“出来吧！”亚伯轻喝一声道。

　　“你怎么不跑了？”一个熟悉的声音传来，这个声音十分巨大，似乎让周围的空气都在震动。

　　在亚伯的四周出现了六名骑着巨大穿山甲的矮人，都是亚伯的熟人这是博顿六兄弟，刚刚说话的正是博顿老大。

　　“给我围住，不要让他跑了，敢动我伯尼·高夫兄弟的坐骑，抓住他让他说出是怎么得到我兄弟的坐骑的！”斜坐在盘山羊身上的伯尼大叫着出现在博顿老大的身边。

　　亚伯并没有说话，只是神色古怪地看着伯尼，真是白费了他的心机，原以为会引出攻击他的那帮暗精灵，谁知道会将这帮老朋友给引出来了。

　　“哟，还是勋爵，别说你是勋爵，就是公爵，也要给我说清楚你把我兄弟怎么了？”伯尼看到亚伯胸前的勋爵徽章，脸色一变，在精灵的地盘上动一名精灵勋爵绝对是一件非常敏感的事，搞不好会引起精灵与矮人之间的冲突。

　　但他的眼神落在黑风的身上，又一次坚决起来，与黑风相处了很多天的他是不会看错的，这就是黑风，除了比一般的座狼要更大一些，也比一般的座狼要更有灵性。

　　“黑风，黑风！”伯尼有些不放心地又对着黑风叫道，想确认一下是不是黑风。

　　黑风有些奇怪地看着伯尼，不明白叫它做什么，它只是人性化地用疑问的睛神回了伯尼一眼，只是这一眼就让伯尼百分之百的肯定，这就是黑风，也只有黑风才会有这种表情。

　　“管他什么勋爵，抓住他！”伯尼确定是黑风后再一次大叫道。

　　“伯尼少爷，他身上的勋章好象是炼金大师勋章！”博顿老大眼睛扫了一眼亚伯身上的另一枚勋章轻声对伯尼说道。

　　“不管他了，抓住他问清楚亚伯哪儿去了，出手轻些！”伯尼的声音轻了一些，但态度还是很坚决，只是要求下手轻些，到底是炼金大师，真出事那就不是普通的麻烦了，会是天大的麻烦。

　　此时伯尼身为矮人的固执完全的显露出来，哪怕知道对方的身份，也要执意达到目的。

　　“伯尼，你怎么会来安约斯特城？”亚伯有些无语地看着不断变幻神色的伯尼，无奈地问道。

　　此时他知道在伯尼面前是无法保守目前的身份了，不过他对伯尼还是非常信任的，而博顿六兄弟又是伯尼的保镖，都是以伯尼的态度为主的，只要伯尼能够保守秘密，那么就不会出什么问题。

　　“你是亚伯！”伯尼看着面前陌生的精灵竟用熟悉的态度向他打着招呼，不禁吃惊地重新仔细看着面前的精灵，不可置信地叫道。

　　“伯尼，你以为除了我还有谁能驱使黑风？”亚伯已经知道身份暴露的原因，不禁轻拍黑风的脖子笑道。

　　“我的神灵，你现在可是真正的精灵，我的眼睛不会看错，哪怕我看错了，但博顿可是骑士长，他的眼睛不可能看错的！”伯尼有种想冲上前去扯下亚伯的脸的冲动，他大叫道。


第0297章 老朋友相遇

　　“不管你信不信，反正我是不会在这里去除伪装的！”亚伯盯了伯尼一眼，从包裹中拿出一瓶朗姆酒扔了过去。

　　伯尼手忙脚乱地接过酒瓶，看着无比熟悉的水晶瓶，在这个世上怕也只有亚伯才会奢侈的用这种水晶瓶来装朗姆酒了，当然这种让整个矮人族疯狂的朗姆酒也配得上这水晶瓶。

　　“还是原来的味道！”伯尼打开瓶盒，狠狠地倒了一口酒进入嘴里，大胡子上满是酒渍。

　　博顿六兄弟用心疼的眼神看着伯尼大胡子上的酒渍，如果伯尼不是他们的少爷，敢这样浪费这种大师酒一定会被他们胖揍一顿。

　　“别围着了，是亚伯这家伙！”伯尼挥了挥手叫道。

　　博顿老大笑着跳下巨型穿山甲，上前向亚伯行礼道：“亚伯大师，刚刚真是对不住！”

　　“没事没事！”亚伯也跳下黑风，上前与博顿老大行礼大笑道。

　　“对了，伯尼你还没回答我呢，为什么会来安约斯特城？”亚伯与博顿六兄弟打了招呼后回头看着伯尼问道。

　　“亚伯大师，还不是你害的，我找你找得好苦呀！”伯尼听到亚伯的问题，不禁狠狠地又灌了一口酒说道。

　　伯尼已经出来有些日子了，现在一直在精灵族这里呆着，名义上是为了恢复与精灵之间的贸易往来，实际上与精灵之间的贸易已经基本正常了，他一直赖着不走的真正原因就是亚伯送给他的朗姆酒，也就是被矮人称之为的大师酒已经没有了，连他自己喝的都没有了，而求酒的那些大人物们是他一个都得罪不起的。

　　为了找寻亚伯，他派出了所有能够派出的人手，一直全无消息，就连跟在亚伯身后的洛兰的消息也没打听到，当然谁也不会想到埃德温娜大公爵的二女儿，洛兰女爵就是跟在亚伯后面的小精灵洛兰，虽然洛兰失踪，但这么丢脸的事大公爵府一直都是在秘密查询。

　　现在亚伯就在眼前，他有种泰坦在关照着他的感觉，恨不得抱住亚伯大哭一场。

　　“伯尼，你找我做什么？”亚伯看着一幅找到亲人感觉的伯尼，奇怪地问道。

　　“亚伯大师，救急呀！”伯尼再也没忍住，一把抓着亚伯的胳膊带着焦急的声音叫道。

　　“伯尼，我现在是精灵，你是矮人，我们之间并不是那么熟悉吧！”亚伯笑着看向有些搞怪的伯尼说道。

　　“亚伯大师，能不能和您换些酒，条件您随便开，只要我能出得起怎么都行！”伯尼恳求道。

　　“首先，你应该换个称呼，我现在是精灵贝内特，不要再叫我亚伯了，除了你们以外，这里没几个人知道我人类的身份！”亚伯的手轻拍，将伯尼抓住他胳膊的手拍开说道。

　　“贝内特！这名字好熟悉！”伯尼轻轻地重复着这个名字，又看到亚伯胸前的那枚炼金大师勋章，不可思议地指着亚伯叫道：“您是贝内特大师！”

　　伯尼用手拍了拍自己的脑袋懊恼地说道：“我怎么就没想到呢，亚伯大师失踪了，贝内特大师就出现了，能够酿出那样的酒，当然炼金水平不低，成为炼金大师也是自然的。”

　　以矮人的眼光，似乎只要能酿出无与伦比的美酒，那炼制其它药剂也就完全不在话下，因为矮人们对药剂的需求并不多，而对美酒的需要是无限制的。

　　“以后就叫我贝内特吧，你要的酒我现在没有，你如果真想要就多带些朗姆去我的府上，我帮你加工一批出来！”虽然亚伯对矮人的思考方式无法理解，但伯尼一直对他不错，能帮还是帮下。

　　“真的，我就知道您还是那个……”伯尼正准备说出名字，突然想到亚伯刚刚说的话，一下子就卡住了。

　　亚伯看着伯尼的窘相，不禁大笑起来，伯尼也大笑起来，博顿六兄弟感觉到似乎他们又回到了从前那段一起战斗，一起生活的日子，也不禁大笑了起来。

　　“贝内特大师，您看看您是要魔力石还是矿石？”伯尼心中一阵温暖，刚刚亚伯可一点要求没说，就答应给他朗姆酒，要知道这种朗姆酒可以极大的稳固他在矮人族中的地位，他当然不会让亚伯吃亏的，忙问道。

　　“伯尼，陨铁能搞到吗？”亚伯对其它的矿石并不在意，随着他的地位逐步提升，很多材料已经不太用他操心了，无论是铁匠公会，还是炼金师公会都可以帮他购买到，但陨铁不同，这种由天空之中落下的矿石只有矮人族才会收藏，其它地方的收藏量很少。

　　“陨铁可能不会太多，您既然提到了，我一定想办法！”伯尼拍着胸口说道，以他的身份搞到一些陨铁还是不成问题的，但数量上就难说了。

　　“东西就送到我府上吧，我一般都在府中修炼。”亚伯笑着点了点头说道。

　　陨铁对于其他人也许只是最顶级的装备材料，但对于亚伯来说这可是他最大的杀手锏，只要有足够的陨铁，他就可以造出足够的超级爆炸球。

　　“贝内特大师，说定了，我明天就去您的府上！”伯尼兴奋地叫道，他此时恨不得立即就去收购尽可能多的朗姆酒，可惜精灵族这边没有朗姆酒，要收购的话还要从矮人族那边收购，再送到精灵族，不过只要多准备一些空间袋就可以了，直接通过传送阵也用不了多长时间。

　　就在伯尼想着时，亚伯挥了挥手对着伯尼与博顿六兄弟说道：“我先离开了，下次再见！”

　　说着亚伯跳上黑风的背，黑风猛地加速，化为一道黑色闪电消失在几人眼前。

　　“黑风更快了！”伯尼羡慕地说道，座狼可是陆地之上最好的坐骑了，而黑风更是之中最顶级的，从刚刚的速度看来，比之以前又快了很多。

　　博顿老大长舒一口气，刚刚在亚伯的面前，他这样的骑士长竟然有些被压制的感觉，骑士长的灵觉告诉他，眼前并不是一位精灵，而是一只可怕的猛兽，此时亚伯的离开让他一下子轻松了下来。

　　“亚伯大师也更为可怕了，刚刚如果真的动手，可能我们都会留在这里！”博顿老大感慨地轻声说道。

　　“不会吧，我为什么没有这感觉？”伯尼有些怀疑地看着博顿老大问道，亚伯留给他的印象之中第一就是够兄弟，能够在最危险时帮助他们逃离，第二就是强大的铁匠大师能力，能够造出可怕的爆炸，在实力上伯尼并不否认亚伯的天才，并且是最为可怕的天才，但还不至于能够让博顿老大这样的骑士长说出这样的话吧，要知道博顿六兄弟的实力加起来足以比得上十多名骑士长了。

　　博顿老大无法与非骑士长的伯尼解释灵觉的感知，但他却对自身的灵觉十分信任，他在心中感叹道也许以后只能看着亚伯大师前进的影子了！

　　黑风在跑了十分钟左右就猛地向上跳起，接着消失在空中，这是白云隐身来接亚伯了，坐在白云的身上，亚伯的心胸立即宽广起来，似乎一切的事情都不重要了，等以后强大了就坐着白云游历整个圣大陆。

　　在一座大山的顶部，白云落了下去，一停到地上，它就不断地用咕咕的声音责怪着主人怎么这么长时间不与它相见，亚伯也只能在灵魂锁链之中对它轻轻安慰着。

　　白云的成长因为‘灵魂药剂’走上了一条与它的同类截然不同的道路，那带有隐身功能的护罩已经让它成为了品级灵兽，也有可能是有史以来第一只成为品级灵兽的重天雀，并且正在向着一条未知的成长道路继续前进着。


第0298章 与白云共处

　　当亚伯拿出五瓶紫色的‘灵魂药剂’时，白云知道了这是主人为它保留的，变得越来越聪明的它已经知道这种能够为它提升实力的药剂一定非常宝贵，因为每次跟在主人身后的黑风都流露出极其羡慕的表情。

　　白云张大嘴，亚伯将五瓶紫色‘灵魂药剂’一瓶瓶的倒入到白云的口中，如果是黑风，他绝对不敢这么做，但白云不同，在它晋级时一次就服用了三瓶，现在已经是品级灵兽的它，五瓶并不成问题，反而少了可能会浪费药效。

　　紫色的药剂进入了白云的口中，一股奇异的波动覆盖了它的身体，它庞大的身体开始颤动，它的每一片羽毛从头部开始向着身体再到尾部，开始慢慢地发出白色的光芒，还好这是白天，这些白色光芒并不会太引人注意。

　　白光慢慢地包裹着白云，似乎它真的成了一片会发光的云，亚伯静静地坐在它的身边，灵魂锁链连接上了它的灵魂，时刻关注着它的一切。

　　白云的灵魂之中对未知的提升既害怕又期待，有了亚伯灵魂的安慰，它感觉到自己并不孤独，能与主人在一起什么都不怕了。

　　渐渐地白云身上的白色光芒开始消散，亚伯长叹一口气，白云并没有获得晋级，想想也是，这样庞大的身躯要想晋级，怕是要更多的‘灵魂药剂’才可以，不过在白色光芒全部消失后，他发现白云身上的羽毛已经与刚刚不同了，每一根羽毛都变得更加洁白，更加坚实。

　　亚伯用手指轻轻触碰白云身上的羽毛，发现羽毛之上似乎有种奇特的能量在保护着，使得白云的羽毛似他的法术盔甲一般，能够更好地抵御攻击。

　　看来白云虽然没有能够晋级，但防御提升也不错，白云现在的防御全在依靠并不强大的护罩，一旦护罩被破开，就完全没有了保护，这也和重天雀的种族特性有关，重天雀是长时间停留高空的巨型鸟类，除了进食外，几乎从不着陆，这也使得它们的防御能力在进化过程中几近消失，完全依靠着巨大的身体来抵挡敌人的进攻。

　　白云好奇地看着全新的羽毛，不停地用咕咕声欢呼着，通过灵魂锁链不住地向亚伯传递着想与他在一起并不想分开的思念。

　　“白云，很快了，我已经找到了变得强大的方法，很快我就会拥有自己的魔法塔，到时我会建一个巨大的魔法塔，你就与我一起住在最顶层！”

　　亚伯通过灵魂锁链向白云描述着美好的生活，他并没有欺骗白云，只要蓝吼兔能够在鲜血荒地之中生存，那么就可以在那里繁殖，以兔类的繁殖能力，几乎用不了一年时间鲜血荒地地将会到处是蓝吼兔，当然这个一年是指在暗黑世界的一年，如果是现实世界那就是不到二十天。

　　哪怕蓝吼兔再低级，但那也是灵兽，是可以出产晶核的灵兽，就是一百只蓝吼兔出一块晶核，那也足够亚伯修炼之用了。

　　再说万一失败，蓝吼兔无法生存于鲜血荒地，亚伯也不担心，他有的是魔力石，到时利用一些药剂换取一块属于他自己的土地，用现在发现的所有暗黑世界的野草来人工喂养蓝吼兔，虽然麻烦一些，但那也还是可以满足他的修炼之用。

　　他与以前那些精灵贵族最大的区别在于，他的赫拉迪克方块几乎只用很小的成本就可以得到无限的中级与完美的魔力石，只要有魔力石，饲养蓝吼兔就不成问题，这也是为什么他会如此重视蓝吼兔的原因。

　　现在因为实力不够，他手中的各种物资，如能让巫师焕发生命力的红酒，能让矮人疯狂的朗姆酒，能让女性精灵为之付出一切的‘洗肤水’与‘润发水’，能让德鲁伊灵魂纯净的‘精灵香水’，这一切的资源都是一种危险，在卡麦公国有老师莫尔顿巫师挡着，在矮人族他交好了高夫家族的第一继承人伯尼，而在精灵族他又受到埃德温娜大公爵庇护。

　　一旦这其中出了问题，他这些资源将成为他的灾难，所以他一直都有种紧迫感，自身没有实力那一切都是虚幻的。

　　对于他这个年纪的人类来说，他现在的成就已经非常了不起了，但他所面对的敌人并不是与他同等年纪或者是同为年青的一代，他一直所面对的都是圣大陆最顶尖的那一群人。

　　骑士长、巫师、祭祀、德鲁伊，这些也许普通人一生中都难得见到其中一种的职业，亚伯全都遇到过，有些是敌人，有些是朋友。

　　白云无法通过灵魂锁链感知到亚伯所想的一切，只知道主人似乎在回忆着什么，但它十分清楚一点，就是主人说很快就会将它接到身边，只要有这一点，它就十分满足了，它是一只被兽人奴役的重天雀，没有自由，没有交流的对象，自从主人将它解救出来，并与它开始了灵魂锁定后，一切都变了，它已经不再是一只普通的重天雀了，它拥有着所有重天雀连想都未想过的能力，它可以勇敢的在战场上飞翔，它不再害怕，这一切都是因为有了主人。

　　与白云一起相伴到天将黑时，亚伯与白云告别，再不离开城门就会关了，黑风在快速的奔跑，而天空之中看不到的地方，亚伯可以感觉到白云在那里。

　　回到了府中，就看到大公爵府的管家德里克正站在院子中，看到亚伯忙迎上前小心地帮忙扶着黑风，好让亚伯从黑风背上下来。

　　亚伯没有辜负他的好意，从黑风背上跳下来，轻轻拍了一下黑风的背，黑风听话地跑向主人楼。

　　“贝内特勋爵，这真是一匹好坐骑呀！”管家德里克常年在大公爵府自然知道这匹座狼的与众不同。

　　“德里克，今天怎么会来我这儿？”亚伯笑看着管家德里克问道，德里克可不是普通精灵，他是大公爵府的大管家，基本什么事都离不开他，能出现在自己的府中，却是让亚伯很意外。

　　“贝内特勋爵，埃德温娜大公爵派我来向您发出邀请，请您参加明天晚上阿道弗斯王子的晚会！”德里克躬身说道。

　　“我听说安约斯特城与约贝格罗城的关系并不好，埃德温娜大公爵怎么会要我去参加这种晚会？”亚伯有些奇怪，他刚刚安排管家推掉了晚会，现在埃德温娜大公爵又安排德里克来请他参加，这其中是不是有什么隐情。

　　“贝内特勋爵，其实这次阿道弗斯王子就是来修复与我们安约斯特城关系的，这次晚会似乎是为了让年青一代多多接触，以便从年青一代中开始缓和关系！”管家德里克虽然说得十分隐讳，但亚伯还是从中听出了一些端倪。

　　这是要撮合两城年青精灵，让两城之间的关系得到改善，不过就是全城的年轻精灵都与约贝格罗城的年轻精灵成为夫妻，也不会影响到埃德温娜大公爵吧，难道？

　　亚伯看着德里克轻声问道：“埃德温娜大公爵不会想把卡丽女爵嫁到贝格罗城吧？”

　　“贝内特勋爵，我的爵爷，您千万别乱说！”德里克的脸都白了，忙摇着手说道。

　　在安约斯特城中，埃德温娜大公爵只有两个女儿，卡丽女爵与洛兰女爵，虽然没有宣布继承者，但所有的精灵都认为实力强大的卡丽女爵是继承者的第一人选，而身为大公爵府的管家，德里克对这种事是能躲多远就躲多远，亚伯刚刚的话真的吓到他了。


第0299章 委托

　　“德里克，我以什么身份参加晚会？”亚伯没再为难德里克，转过话题问道。

　　“贝内特勋爵，您以大公爵府炼金师的身份出席，埃德温娜大公爵希望您能够多与晚会上的年青一代交流！”德里克转达着埃德温娜大公爵的意思说道。

　　看来是要亚伯以炼金大师的身份参加两城年青一代的晚会，以他的估计也就是一种以大公爵府炼金大师身份去压制约贝格罗城的年青一代的意思，不过阿道弗斯王子之前邀请他又是什么意思呢？

　　既然埃德温娜大公爵已经派管家来邀请，晚会是必须参加了，正好去见见这位阿道弗斯王子，亚伯笑着将有些呆不住的德里克送出了别墅。

　　回到主人楼时，亚伯已经看到了两只巨大的铁木箱子，打开箱子里面是各钟颜色的宝石，看来自家管家布鲁尔还是非常能干的，短时间内就已经收到了如此多的宝石，挥挥手将两只箱子收进了空空灵兽袋之中，很长一段时间不用考虑宝石的问题了。

　　今天与白云相聚后，亚伯生起了思念之意，父亲贝内特骑士与母亲娜拉是否都还安好，扎克有没有怪自己没有参加他的婚礼，他与艾米丽的婚后生活还幸福吗？

　　哈里城堡是否一切如故，马歇尔勋爵的生活是否被巫师打扰，本瑟姆大师是不是还在铁匠铺里教着学生，管家肯是不是平安回到了亚伯城堡，还有老师莫尔顿巫师为了帮助自己而与高级巫师为敌，现在还好吗？

　　想到这里，亚伯从空空灵兽袋之中拿出了一块联络法阵，这是离开卡麦公国之前，老师莫尔顿巫师送给他方便联系的，此时已经有了些时日了，现在有时间正好联系老师问问近况。

　　他将联络法阵放到桌上，从空间袋中拿出一枚中级魔力石放在联络法阵的凹槽之中，联络法阵之上的阵纹开始发光，慢慢地阵纹的光集中到阵盘的中间，保持在那里。

　　这是联络法阵正在等待对方的回复，此时在卡麦公国刚巴城外的莫尔顿魔法塔11层之中，莫尔顿巫师正脸色苍白地坐在软垫之上，周围放着几只空空的药剂瓶，与高级巫师的作战让他本已经衰老的身体再次恶化，他已经感觉到了生命之火的摇摇欲坠。

　　不过他的脸上却是没有半点难过之意，他一生最得意的几件事，一是有着一名正式巫师弟子，再就是有一名妖孽一般的天才弟子，铁匠大师，并兼修骑士之道，一切都值了，现在就是撑着这具残破的身体等到老师出关，好让亚伯能够回归人类世界。

　　正在想着，魔法塔的控制牌闪过一阵颤动，他将控制牌拿在手中，眼神一下子就明亮起来，是他交给亚伯的联络法阵，亚伯没事，他没事！

　　一直沉稳的莫尔顿巫师有些手忙脚乱地将房中的联络法阵打开接通，听到那边传来的声音：“老师，我是亚伯！”

　　当听到这个熟悉的声音之时，他的眼睛有些红了，几乎是受伤使得他失去了平日里对感情的抑制，他用一种带着轻微颤抖的声音说道：“亚伯，你还好吗？”

　　亚伯听到老师的声音，声音里传递着浓浓的情感，让他的心一下子就温暖起来，哪怕身在人类世界之外，还有人在关心着他。

　　“老师，我一切都好，我就是向您报一声平安！”亚伯也用激动的声音说道。

　　“亚伯，你再等上一段时间，应该不会太久，你就可以回来了！咳咳咳咳！”莫尔顿巫师情绪有些兴奋，一时说话过快，引发了身体上的伤势，顿时连续的咳嗽打断了两人之间的通话。

　　“老师，您没事吧！”亚伯听到联络法阵之中传来的咳嗽声，心中一紧，他心中的老师可是那个站在窗外伸伸手就能将他的火球捏爆的中年人，是那个可以带着他连续‘瞬间移动’许多里的强大巫师，无论是杀中级巫师，杀中级祭祀，哪怕是面对高级巫师都没有任何惧怕，现在却会被一阵咳嗽连话都说不全。

　　“我没事，只是一些旧伤，休养一些日子就好了！”莫尔顿巫师缓过劲来，用略带嘶哑的声音强作轻松地说道。

　　“是柯利弗，是他害的吗？老师，给我几天时间，我去炸了他的魔法塔！”亚伯脸色涨红地吼道。

　　“亚伯，上次对基恩公国的事，你有些过激了，最近兽族那边动作频频，千万不要在这时候动摇人类的高层战力！”莫尔顿巫师连忙用急切的声音劝解道，他可不想亚伯再次做出激烈的事，从而将他回归人类的可能完全断绝。

　　莫尔顿巫师没有怀疑过亚伯有没有能力去炸掉柯利弗的魔法塔，以他对亚伯的了解，只要亚伯说出了口，一定是有很大的把握能够做到。

　　“是，老师，听您的，我有托人给您送一些药剂过去！”亚伯并不想老师为难，反正来日方长，柯利弗高级巫师的事按他现在的发展，要不了多长时间，哪怕不用超级爆炸球，他也可以直面对方了。

　　结束了与老师莫尔顿巫师的对话，亚伯一刻都没有停留，直接跳上黑风的背冲出了别墅，向着精灵炼金师公会驰去。

　　精灵炼金师公会还是那个接待台，还是那名女性精灵接待。

　　“贝内特大师，您有什么事吗？”女性精灵接待有些好奇地看着亚伯，此时已经快到炼金师公会休息的时间了，今天刚刚来过的亚伯又一次出现在这里，一定是有什么重要的事才会如此着急。

　　“我有一个委托，为我送一份药剂去人类刚巴城外的莫尔顿魔法塔，交给莫尔顿巫师，速度越快越好，要求保密！”亚伯并没有犹豫，直接下达了委托。

　　“贝内特大师，这不成问题，您准备以多少金币来支付此次任务的报酬？”女性精灵接待手中记录下信息抬头问道。

　　“两瓶‘洗肤水’与两瓶‘润发水’，如果不够可以再加一些金币！”亚伯伸手从空间袋中拿出四瓶药剂放在接待台之上说道，他并不是不想再增加报酬，但太多的报酬就会引人怀疑了。

　　“不用再加金币了，贝内特大师，您是不知道您的作品有多受欢迎，这两套药剂足够让有实力使用传送阵的精灵商人为您专门跑这一趟了！”女性精灵接待眼睛发亮地看着这两套药剂微笑着说道。

　　“这样吧，再加一条，如果明天之内能够送达，那这两瓶药剂算是超额完成委托的补偿！”亚伯考虑了一下，又拿出一瓶‘洗肤水’与一瓶‘润发水’交到女性精灵接待手中说道。

　　“您这样做会让他们发疯的！”女性精灵接待看着出手大方的亚伯无奈地笑道。

　　按照规则，女性精灵接待将任务上报，在上报的过程中，虽然隐藏了委托者的名字，但当看到任务报酬时，公会之中的精灵们都知道委托者是谁了，同时二加一的精灵美容套装让这件委托任务并没有出现在任务列表之中，就直接被精灵炼金师中家族与人类有商务往来的抢走了。

　　当天晚上当亚伯正在黑暗森林里四处杀戮着似乎永远都杀不净的利刃魔时，一件被密封严实的盒子从安约斯特城由一名精灵通过传送阵送到了矮人族的卫月城之中，在那里由一支实力强大的人类冒险小队通过传送阵将这只盒子护送到了刚巴城莫尔顿魔法塔。

　　在莫尔顿魔法塔11层正在修养的莫尔顿巫师惊讶地发现塔灵通知他，一支人类顶级冒险小队为他带来了一件委托物品。


第0300章 莫尔顿晋级

　　“您就是莫尔顿巫师？”在莫尔顿魔法塔的一层，一名身穿黑色盔甲的骑士长十分认真地核对着莫尔顿巫师的身份。

　　莫尔顿巫师也十分配合地将他的巫师徽章递了过去，这是委托事务的必须流程，早年在外同样参加过冒险队的他十分清楚这个流程。

　　眼前的小队太过豪华了，两名正式巫师与三名骑士长，其他七名全是中高级骑士组成，这样的冒险小队护送来的物品到底有多珍贵。

　　开始莫尔顿巫师还以为是亚伯送来的物品，但眼前这支冒险队让他有些怀疑之前的想法，他并不认为亚伯能够请得动这样的冒险小队来护送物品，要多贵重的物品才会请这样的冒险小队。

　　“请问委托人是谁？”莫尔顿巫师向黑甲骑士长问道。

　　“莫尔顿巫师，委托人要求保密，所以我们并不知道委托人是谁，但应该不是人类世界的委托，我只知道这些！”黑甲骑士长将手中的巫师徽章送还到莫尔顿巫师手中，他并没有隐瞒什么，委托人的信息他并不知道，但他还是将所知道的一切都说了出来。

　　莫尔顿巫师眉头一皱，非人类世界来的物品，到底是谁呢？

　　“莫尔顿巫师，这是委托物品，您查看封条是否完好，如果无误，请在这里签收！”黑甲骑士长将一只密封的盒子交到莫尔顿巫师手中说道。

　　接过盒子莫尔顿巫师就感觉到了一丝丝的法力波动，这是一只使用微型法阵加密的盒子，只要被打开，就会留有痕迹，他确认了一下，点了点头说道：“没有问题！”

　　在签收后，目送这支豪华小队分批传送离开魔法塔，莫尔顿巫师这才拿着密封的盒子回到了11层的房间之中。

　　这只盒子也算是件不错的魔法物品了，人类世界很少能见到这样的盒子，看风格应该是精灵族的物品，莫尔顿巫师将盒子拿在手中端详了一番就已经得出了结论。

　　破解这个盒子有两种方法，一种是暴力破解，就是直接损坏盒子就可以拿出里面的物品，一种是用精神力小心的解开，这样这个盒子虽然会有一次打开记录，但还是可以重复使用。

　　身为中级巫师的莫尔顿巫师当然不会使用第一种暴力破解，可能没有哪位巫师会用暴力破解的方法，他将精神力在盒子上搜索了一下，就找到了一个由法力组成的结，轻轻地精神力挑动，盒子上的法阵就消失了。

　　莫尔顿巫师有些自得地将盒子打开，里面只有一瓶药剂，边上是柔软的填充物，他小心地将药剂拿了出来。

　　手中的是一瓶瓶身上闪着金色光弧的‘疗伤药剂’，之所以莫尔顿巫师知道是‘疗伤药剂’，那是因为在瓶身之上，有人用文字书写了药剂的名称，并且他也一眼就看出这是亚伯的字迹。

　　亚伯之所以送来的是一瓶金色品质的‘疗伤药剂’而不是暗金品质的‘疗伤药剂’，还是因为安全的问题，虽然是通过精灵炼金师公会来委托，但万一这瓶金色品质的‘疗伤药剂’被他人得到，也只能说明贝内特大师有能够炼制金色品质药剂的能力。

　　就是这瓶金色品质的‘疗伤药剂’有些特殊的药效，偶尔一瓶出现的特殊药效完全可以掩饰，但如果是暗金品质的‘疗伤药剂’则不同了，那已经远远超出了亚伯的最大能力范围。

　　莫尔顿巫师看着手中金色品质的‘疗伤药剂’，眼睛之中有了丝丝的感动，弟子哪怕是在外追命，还想着他的身体，特别送来了这种高品质的‘疗伤药剂’，要知道人类世界的药剂本来就十分稀少，因为大量的药草生成在双月森林，而人类要想进入那里，必须要通过矮人的领地。

　　只有亡命之徒才会冒着极大的危险去双月森林，所以缺少药草来源，使得人类世界的顶级药剂十分缺少。

　　没有想太多，既然是亚伯送来的，就不要辜负了他的好意，想到这里莫尔顿巫师打开瓶盖，迎头将‘疗伤药剂’倒进口中。

　　‘疗伤药剂’进入了莫尔顿巫师的身体内，瞬间他就感觉到身体似乎是被泡在温泉之中一般，身体的每一个细胞都在欢呼，身上的伤势缓缓地以一种他可以感知的速度在修复着。

　　不单单是这次与高级巫师交战的伤势，还有很久远以前的老伤，已经让他绝望的老伤此时也开始好转，并且随着时间的推移，在慢慢地回复着。

　　也许是一个小时，也许是更长的时间，一直非常自信有时间观念的莫尔顿巫师这时也有些无法准确的知道过去的时间，他只知道现在他的身体已经完全恢复了，或者说是恢复不太准确，应该说是回到了五十年或者更早时的身体，原先的什么老伤，暗伤都已经完全的消失不见。

　　莫尔顿巫师此时已经明白了为什么要那样一支冒险小队来护送一个装了一瓶药剂的盒子，如果让他来送这样的药剂，他会要求更高的护送规格。

　　其实莫尔顿巫师有些误会了，亚伯本意是低调一些，但他的身份发出的委托怎么可以低调得了，被内部精灵炼金师接了后，这名精灵炼金师的要求就是必须尽全力不要怕花费，要安全快速的送到莫尔顿巫师手中。

　　以精灵炼金师的财富，在卫月城中这支最好的人类冒险小队自然就成为了护送小队。

　　突然，莫尔顿巫师脸上出现了难以置信的表情，他的身体告诉他一个信息，‘盈满’，11级巫师的身体盈满了。

　　几乎没有任何的停留，莫尔顿巫师微带激动的声音传遍了莫尔顿魔法塔：“我将开启防御法阵，直到我晋级成功！”

　　魔法塔三层的卡米尔，四层的卡洛斯听到了老师的声音，他们忙冲出了自己的楼层，使用身份牌离开了魔法塔，除了闭死关的两位弟子，魔法塔之中只留下了莫尔顿巫师。

　　魔力全部涌向11层，再无一丝的魔力流出到魔法塔外，此时魔法塔外的那些低级巫师们也发觉了不对，魔力消失了。

　　卡米尔与卡洛斯站在魔法塔外，两人互看一眼，眼神之中充满着兴奋与高兴，老师的身体他们也看在眼中，但却是无能为力，只能更为刻苦的修炼。

　　而今天老师突然宣布晋级的消息，虽然让他们感到突然，但以老师卡在11级上的时间，晋级也是有一些可能性的，哪怕他们两人心中都十分明白，这种可能性是极其微小的。

　　当中午的阳光照在莫尔顿魔法塔之上时，一股奇异的气息传遍了魔法塔，又从魔法塔内传到了塔外，让等待在塔外的卡米尔与卡洛斯不由自主地跳了起来。

　　不单单是他们，就连不远处的伊夫林魔法塔中伊夫林巫师也感觉到了这股晋升气息，当他来到莫尔顿魔法塔前时，正看到墨菲巫师那高大的身影已经站在莫尔顿魔法塔前。

　　“墨菲，是莫尔顿吧？”伊夫林巫师轻声向墨菲巫师问道，其实他的心中已经十分确定是谁在晋升了，这么强大的晋升气息，除了11级的莫尔顿巫师再无二人。

　　只是伊夫林巫师有些不敢置信这样的事会出现，莫尔顿巫师与他的情况差不多，基本已经封死了前进的道路，只能慢慢等待生命的结束，但却在莫尔顿巫师生命将终之前，他却晋级了，这又给他增加了最少十年以上的寿命，多出十年的修炼时间说不定会有大的改变，说不定会出现奇迹。


第0301章 关心

　　莫尔顿魔法塔中的气息慢慢消散，防御法阵解除，一层对外的塔门突然打开，里面传来了莫尔顿巫师的声音：“墨菲、伊夫林，都进来坐！”

　　墨菲巫师与伊夫林巫师走进莫尔顿魔法塔中，就看到了大厅中央正含笑看着他们两人的莫尔顿巫师，此时的莫尔顿巫师已经没有了这些日子微生老态的疲惫，而是已经全然是一名精神饱满的中年人。

　　“莫尔顿，你这也太令人吃惊了吧？”墨菲巫师感受着莫尔顿巫师明显提升了很多的气息感叹地说道。

　　“谢谢你们两个的关心，没想到我的一次闭关晋升将你们都惊动了！”莫尔顿巫师嘴中虽然这样说，但脸上却满是笑意。

　　“行了，你的事我与墨菲都十分清楚，你不会是用了什么禁忌方法提升的吧？”伊夫林巫师有些担忧地问道。

　　巫师的提升除了正常的晋升外，还有完全没有晋升的希望后，会为了感受晋升后的感觉，而强行用生命力去换取一时的晋升，这种禁忌之法一般一两天就会要了晋升者的命。

　　“伊夫林，你看看我现在像吗？”莫尔顿巫师大笑着张开双臂对伊夫林示意着问道。

　　“伊夫林，不用看了，莫尔顿这身体比我还要结实！”墨菲巫师十分肯定的对伊夫林巫师说道。

　　“你是有什么奇遇了吧？你不方便说就不用说，我们为你高兴就行了！”伊夫林巫师刚问了一句就忙转换了说话的方式说道。

　　“伊夫林，你等一段时间，我会也想办法来治好你的身体！”莫尔顿巫师没有回答伊夫林巫师的话，而是放轻了声音说出了一句让伊夫林巫师十分吃惊的话。

　　“莫尔顿，你是知道我的身体的，试过了多少珍贵的药剂，花费了多少代价，不用再为我白白浪费了！”伊夫林巫师并没有立即答应，而是感慨地说道。

　　这么多年过去了，太多的失望让伊夫林巫师已经完全放弃了治疗好身体的希望，每当身体之中的伤势发作，他总是会有一种立即死掉的期望，也许对他来说，死亡才是唯一解脱的方式。

　　“伊夫林，我无法告诉你来源，有可能根本无法再得到第二份，但我要和你说的是希望很大！”莫尔顿巫师知道这是亚伯从人类世界之外为他送来的药剂，既然能够得到一瓶，那么再搞一瓶应该可以，哪怕是耗费再多的资源，他也愿意为伊夫林巫师去换取。

　　现在只要等亚伯再次联系他时，他才能够向亚伯提出，亚伯手中的联络法阵是单向请求的，只能够由亚伯主动向莫尔顿魔法塔申请联系。

　　就在刚巴城外，墨菲巫师与伊夫林巫师在恭喜莫尔顿巫师成功晋级时，亚伯正从蓝色的传送门中与黑风一起走了出来。

　　在暗黑森林之中十几天的收获也就是六瓶‘灵魂药剂’与十几支普通的法杖，作用只能是扔在空间袋之中。

　　自从进了暗黑森林之后，一直在森林之中打转，几乎没有遇到除了利刃魔以外的地狱生物，如果不是有城镇传送卷轴，怕是连回来的路都难以找到。

　　亚伯甩了甩有些发晕的头，看着熟悉的房间长舒了一口气，他并不怕孤独，为了提升实力，他可以独自一个人在暗黑世界之中厮杀，但这一眼看不到边的森林也太过封闭了，让他竟有些怀疑自己是否会得幽闭恐惧症了。

　　打开隔绝法阵与防御法阵，与往常一样，亚伯一眼就看到了正在主人楼外等候的管家布鲁尔。

　　“布鲁尔，早！”亚伯向布鲁尔点了点头，问候道。

　　布鲁尔有些隐晦地看了看已近午时的阳光，躬身说道：“主人，您也早！因为您在闭关修炼，上午时炼金公会的一名管事并没有等您，而是将您的魔法金卡留了下来，同时留下的还有一批材料，并且他让我转告您，昨天晚上您的委托就已经完成了！”

　　委托完成了，魔法金卡与材料并没有什么，但听到委托完成了的消息，亚伯心中却是十分高兴，这表明老师莫尔顿巫师已经收到了他送过去的药剂，虽然只是一瓶金色品质的‘疗伤药剂’，但他相信一定可以治好老师的伤势的。

　　亚伯伸手接过布鲁尔递来的魔法金卡，看了一眼，上面存了有整整一百万金币，看样子他送去的那些药剂换了些材料后，炼金师公会还折算了这些金币。

　　随手将魔法金卡收了起来，亚伯对布鲁尔说道：“布鲁尔，帮我准备一套晚礼服，今天晚上我要去参加阿道弗斯王子的晚会！”

　　“主人，您的礼服都已经穿过一遍了，最好能换一套新的礼服，这样才符合您的身份！”管家布鲁尔建议道。

　　亚伯有些不理解地看了布鲁尔一眼问道：“难道礼服穿过一遍就不能再穿了？”

　　“主人，安约斯特城的精灵贵族们除非是一些落魄贵族，否则很少会将一件礼服在半年时间内重复穿着，这是一件非常有失体面的事。”布鲁尔解释道。

　　亚伯有些无奈地看着布鲁尔，这时候到晚上没几个小时了，再准备礼服时间上一定是不够的，他说道：“算了，不用那么麻烦，还是穿那件银白色的礼服吧！”

　　布鲁尔有些自责地说道：“主人，是我的疏忽，让您如此有失体面地参加如此重要的晚会！”

　　亚伯并不认为这种晚会有什么重要性，都是两座精灵城的年青一代参加，而以他目前的身份在精灵年青一代之中除了天生身份高贵者，其他比他的身份高的怕是不多。

　　此时一名精灵女仆带着一名身穿侍卫服的精灵走了进来，精灵侍卫拿着一个盒子走到亚伯的面前。

　　“贝内特勋爵，大公爵为您准备了晚会的礼服，请您收下！”精灵侍卫将盒子交到一旁管家布鲁尔的手中，躬身施礼道。

　　“十分感谢大公爵的安排，请带回我的感激之情！”亚伯微微躬身说道。

　　等精灵侍卫躬身离开后，管家布鲁尔手中拿着装有礼服的盒子，心中不由得一阵感慨，这要多重的礼遇才会达到如此细致的关心程度。

　　亚伯对这些并没有在乎，现在礼服有了，只等晚上参加晚会，还有一段时间不能浪费，他先去仓库将精灵炼金公会送来的材料全部收进了空空灵兽袋之中，这些材料包括了目前他所会的所有配方的材料，还有除了驻颜草外‘驻颜药剂’所有的材料，并且所有的材料分量足够多，为了运送这些材料，精灵炼金公会可是出动了两辆货运马车才将材料送到亚伯府中。

　　亚伯因为长时间晚上进入到暗黑世界之中，身体的年龄已经比实际年龄要小一些，所以他现在一直十分注意，在身体还十分年轻，还在生长的过程时，每天最多晚上进入暗黑世界，以免出现身体与实际年龄相差过大的问题。

　　当然原来这个问题还是十分突出的，虽然因为他的年龄还小，一般的巫师还看不出年龄与生命力之间的差异，但如果再过一两年时间，差异变大后就可以看出不同了，所好的是因为有了完全版的变身项链，除非是强大到超过了传说中的月亮女神，否则是看不出他的身体数据，这就是变身项链除了变化身体外的能力“隐藏气息”。

　　隐藏气息可以将身体的数据信息，本应该被精神力强大的巫师查探到的生命力、精神力、级别，甚至心跳、呼吸、气息等等一切都隐藏起来，只要亚伯愿意，他可以通过精神力控制让他身体所有的信息一点都不暴露出来，就如同一个隐形人一般，只能通过眼睛看到。


第0302章 特尔符文

　　亚伯将防御法阵与隔绝法阵打开，自从上次炼制药剂被埃德温娜大公爵与玛拉大师打扰后，现在他只要进行研究就要开启法阵以防别人打扰。

　　将‘阿卡拉的帐篷’放开，亚伯走进帐篷来到炼金台前，他从空空灵兽袋中小心翼翼地拿出3#特尔符文。

　　特尔符文是在一块由奇特材料制成的梯型底基上面绘制出特尔符文的线条。

　　哪怕是在暗黑世界之中，符文的制作也已经失传，而亚伯认为这种失传很可能就是符文的梯型底基材料无法获得而导致的，因为只要从‘阿卡拉的符文笔’上就可以看出暗黑世界依然掌握着符文的绘制方法，那唯一的可能性就是虽然符文绘制没有失传，但符文的承载底基，这种材料已经无法再取得。

　　现在关键就在于这是什么材料？

　　将精神力集中到特尔符文之上，亚伯就感知到符文之中那海量的能量，这股能量比完美的宝石之中的能量还要更为强大，但却更加稳定。

　　亚伯越看这枚特尔符文的底基越感觉熟悉，似乎是一件经常使用的物品。

　　对了，他从空间袋中取出一枚晶核，这是一块已经凝固的晶核，是作为符文牌的材料准备的，现在手中的这块晶核与桌上的特尔符文的底基相似度极高。

　　不管是从触感上，还是从外观上，虽然颜色有些不同，但本质应该是同一种物品。

　　特尔符文的底基与晶核最大的区别就在于能量密集度不同，如果说底基是一条江的话，那么晶核就是一条小河，两者之间在能源的本质上差别很大。

　　如果能将晶核之中的能量提高，说不定可以仿制出符文的底基出来，不过提高晶核的能量，哪有这么容易，晶核是灵兽全身能量的聚集，要为其提高能量简直就是一件不可能的事。

　　等下，亚伯有了一个想法，如果将还是半液态的晶核进行合成，那么会不会得到符文的底基呢？

　　但他身上别说是实验用的三个新鲜的晶核，就连一个新鲜的晶核都无法拿得出来，现在又回到了那个老的问题，那就是要得到更多的新鲜晶核。

　　蓝吼兔的饲养计划已经开始了，等几天就可能得到一个满意的答案，只要生活在鲜血荒地中的蓝吼兔有了第一批后代，那么就算蓝吼兔的饲养计划获得了初步成功，到那时只要耐心等待上一段时日就会有源源不断的新鲜晶核提供。

　　有了新鲜的晶核，无论是修炼还是符文底基的实验都将有了资源保证，想到这里他都有了立即进鲜血荒地去再看看六只蓝吼兔的生活情况的冲动。

　　将符文重新收进空空灵兽袋中，脑中抛开符文的事，他将收到的大量材料分门别类，从中找出了‘精灵香水’的配方，并且根据记忆中的男士香水的味道，调整了香水的比例，替换了一些材料，整整一下午时间终于炼制出一款适合男士使用的香水。

　　亚伯对男性精灵德鲁伊使用女性‘精灵香水’这件事总是感觉非常古怪，特别是在看到男性精灵德鲁伊那精致的容貌时，心中更是有种奇怪的想法，长时间使用女性香水会不会改变什么！

　　并且最近随着精灵之中最强大的德鲁伊使用上女性‘精灵香水’，使得一些男性普通贵族也开始使用女性‘精灵香水’，并把这种行为当成一种时尚与潮流，全然没有想到德鲁伊们使用女性‘精灵香水’的本意，而男性普通贵族使用的当然不会是珍贵的贝内特大师作品。

　　亚伯在路遇几次这种事情后，他可不想在以后留下一个改变着一个种族男性品味的名声，所以这才开始研究男士香水，并且最终定型的男士蓝色品质的‘精灵香水’被他以一个非常有纪念意义的名字命名为‘古龙香水’！

　　将十瓶蓝色品质的‘古龙香水’收进了空间袋之中，此时离出发的时间已经差不多要到了，亚伯关闭了隔绝法阵与防御法阵。

　　卢拉路是安约斯特城中的一条重要的街道，与亚伯所住的兰贝路不同，兰贝路是中小型别墅聚焦的贵族街道，而卢拉路是一条巨型别墅聚集的街道，离大公爵府比较远，是城中一些重要家族的居住地。

　　在卢拉路的中间位置，就是阿道弗斯王子举办晚会的住所，炼制了一下午药剂的亚伯此时正坐在那辆银白色的马车之上，驶近了大门外已经有许多马车正在等候进入的晚会举办地。

　　“这位大人，请出示您的请柬！”标志性的银白色马车的到来，让晚会负责接待的管事忙上前躬身对着马车行礼道。

　　“这是请柬！”管家布鲁尔从车辕上跳下，从怀中拿出大公爵府管家德里克送来的请柬交到管事手中说道。

　　请柬之上有着埃德温娜大公爵一贯的作风，只写着亚伯的勋爵爵位，并没有写炼金大师的称号，管事看到只是一名大公爵府的勋爵，也就没了太多的热情，如果是安约斯特城的贵族举办晚会，大公爵府的勋爵还是要非常重视的，但这里是约贝格罗城阿道弗斯王子的晚会。

　　管事挥了挥手，一名精灵侍者上前，管事说道：“安排这位勋爵大人进去将马车停好，再领至晚会大厅！”

　　说完管事又脸上满是笑容地快步迎向另一辆奢华的马车，只留下这名精灵侍者引领着马车向大门内驶去。

　　布鲁尔满面怒意地正想说些什么，马车之中传来了亚伯的声音：“布鲁尔，我们是客人，客随主便吧！”

　　管事在此事的处理上，也说不上有错，他是完全按照勋爵的标准来接待亚伯的，他并不知道亚伯的另一个大师身份，当然如果管事能够尊重安约斯特城的大公爵府，绝对会安排两名侍者来为亚伯服务。

　　一名侍者安排马车的停泊，另一名侍者则带领亚伯至晚会处，而不会象现在这样要让他从马车停泊处走到晚会举办处，这是非常有失体面的事。

　　亚伯本来就没想与阿道弗斯王子有过多的交往，这种低调的处理正合他意，不过是多走一些路，这又有什么关系呢！

　　以亚伯展现出来的勋爵爵位，这个身份是没有资格带上一名管家去参加晚会的，所以管家布鲁尔被留在马车之上等候。

　　亚伯从马车上下来后，跟着精灵侍者穿过一个长长的走廊，又转了几个弯才来到了晚会的大厅，这里照明法阵已经将整个能容纳上千人的大厅照得灯火通明。

　　来的客人被门口的管事分为了三六九等，最重要的宾客被安排从正门进入，那里有晚会主人阿道弗斯王子的几名亲近高阶贵族帮助欢迎与接待，几名子爵与伯爵在门口欢迎也是给了这些重要宾客极大的体面，要知道来的都是精灵族两城的年青一辈，大部分都没有太高的爵位，只是家族的身份高贵而已。

　　次等宾客则从侧门进入，阿道弗斯王子的管家在那里代表主人欢迎宾客，虽然没有贵族相迎接，但有着阿道弗斯王子的管家这样重要的人物相迎，也是非常体面的事。

　　只有边门是身份最低的宾客进入的通道，这里只有几名侍者守在门内，看到有宾客进来就将宾客引导进入与身份相符的区域，而亚伯正是从边门进入的，此时正被引导至大厅的角落，那里已经坐着几名身穿古朴礼服的贵族。

　　说是古朴礼服其实是一种传承礼服，一般身穿这种礼服的有两种精灵，一种是家族传承十分强大，身穿几百年上千年，甚至几千年前家族前辈制作，一辈辈留传下来的礼服，来彰显家族的悠久流传。


第0303章 王子的晚会

　　而另一种则是落魄贵族，以前家族极为强大，因为种种原因而慢慢衰落了，但家族的底蕴还在，至少参加晚会的礼服可以从传承中找寻出来。

　　而面前的几位年轻的精灵贵族估计正是第二种落魄贵族，所以才会被安排在大厅最不起眼的角落里。

　　亚伯打量着几位年轻的精灵贵族，而几位年轻的精灵贵族也在打量着他，其中一名身穿着时下最流行的贵族礼服，并且一看就知道礼服非常华贵，是由大师所制，怎么会也坐在此处。

　　“自我介绍一下，我是加里男爵，这是费蒂斯勋爵与巴恩斯勋爵，欢迎您坐过来一起聊天吧！”年轻精灵贵族之中一名胸前佩戴男爵徽章的精灵站了起来对亚伯邀请道。

　　“各位好，我是贝内特勋爵，沾了点光混进来的！”亚伯躬身施礼道，他此时身上佩戴着勋爵徽章，炼金大师的勋章并没有佩戴，而是被收进了空间袋之中，参加晚会佩戴炼金大师的勋章太过高调了。

　　“我们都是混进来的，我是沾了老祖宗的光进来的！”听到亚伯的话，加里男爵噗的一声笑了出来，他同样自嘲道。

　　“一样一样，凭我们自己哪有能力进入阿道弗斯王子的晚会，我们几家的老祖宗虽然故去，但留下的名声还是可以让我们混吃等死的！”费蒂斯勋爵无所谓地笑着说道，巴恩斯勋爵则在一旁赞同地点了点头。

　　“贝内特勋爵，您这礼服怕是不简单，看这面料与做工，是哪位大师的作品？”加里男爵盯着亚伯身上的礼服不无羡慕地问道。

　　亚伯此时已经坐在侧椅之上，礼服并没有因为坐下而发生任何的变形，反而更加的贴合着身体，将他修长的身体完美的展现出来。

　　“加里男爵，我这身礼服是参加晚会前，朋友送来的，怕我在晚会上丢了脸面！”亚伯微笑着拿了一只水晶杯，从桌上的红酒瓶中倒了一杯红酒说道。

　　“我怎么没有这么好的朋友！”费蒂斯勋爵喃喃地说道。

　　“那是你把这么好的朋友都借怕了！”巴恩斯勋爵笑着揭起费蒂斯勋爵的短说道。

　　亚伯有些羡慕地看着三名精灵贵族的互相调侃，他心中想起了卡米尔与卡洛斯，如果他还在人类世界，此时估计也一样在和他们这样聊天吧。

　　他想着手中的水晶杯送到口边，刚刚抿了一口红酒就有些皱眉地将水晶杯放下，他现在的口味已经十分的叼了，这种普通的红酒已经很难让他喝下去。

　　因为刚刚想到了以前的事有些分神，亚伯习惯性地手搭在空间袋之上，正准备从中拿出一瓶合成红酒出来品味，突然想到这里不是在家，而是在参加晚会，这儿可没有自带酒水的说法，如果在这里喝着自带的酒水，那将是十分不给主人面子的行为。

　　虽然亚伯的动作停止了，但他的动作也成功的让三名精灵贵族看到了他的空间袋，家族虽然衰落，但并不影响他们的眼光。

　　“贝内特勋爵，您是一名德鲁伊？”加里男爵的态度有些恭敬地问道。

　　“我才三级，资质太差了！”德鲁伊职业的事亚伯并不想隐瞒，因为只要佩戴空间袋就会不可避免的让别人知道此事，他点了点头自谦道。

　　一时之间，三名精灵贵族都没有了说话的欲望，互相对视了几眼，都默默地喝起了红酒。

　　亚伯不禁叹了口气，看来不管是人类还是精灵，都是同样的秉性，原本以为可以与三名精灵贵族相谈后结交为朋友的，看来是他自己有些想差了。

　　这也难怪，不管是人类还是精灵，贵族之间的传承都差不多，同样的体系让他们只能与地位相差不大的贵族相交，一旦地位相差过大，那么就很难再平等相处。

　　刚刚无意之间，亚伯身上的礼服与腰间的空间袋，无不展现了他与众不同的地位，虽然他总是谦虚地应对，但三名精灵贵族却不是普通精灵，他们从小接受的知识让他们知道，礼服有多么贵重，一名自称三级的德鲁伊腰间佩戴空间袋是多么难得之事。

　　亚伯将酒杯拿起，站起身来对三名精灵贵族微微躬身，然后走向另外一边的无人椅子坐下。

　　“看出来了吗？他虽然是一名勋爵，但躬身的姿态就透露出一种高傲，我打赌他是一名大贵族子弟！”费蒂斯勋爵扫了一眼离开的亚伯说道。

　　就在亚伯独自端着酒杯坐在大厅角落低头思考着炼金配方改进之事时，大厅之中的宾客似乎已经来得差不多了，此时就听到门外传来了一个声音。

　　“尊贵的卡丽女爵到！”

　　这次参加晚会的除了主人阿道弗斯王子外，就是卡丽女爵的身份最为尊贵，所以听到通传的声音响起，大厅之中所有的宾客都站了起来，轻拍双手欢迎这位女爵。

　　亚伯也随着众精灵站了起来，就看到卡丽女爵一身紫色露肩精灵宫廷女裙，在裸露的脖子位置一颗闪亮的宝石镶嵌在一根古朴的项链之上，让她整个人显得华贵而优雅。

　　在卡丽女爵的身后，跟着大公爵府的管家德里克，此时德里克穿着一身黑色的礼服小心地落后卡丽女爵半步距离，以示身份。

　　卡丽女爵环视了下四周，微微躬身表示对众精灵贵族的感谢，掌声也慢慢停止，她并没有理会任何精灵，而是在大厅中间扫视了一眼，找了个座位坐下，在那里几名女性精灵也同样优雅地等待她坐下后，才坐了下来。

　　今天到会的都是年青的精灵，并且每一个都有着不俗的身份，特别是有一些自认为有资格有能力追求卡丽女爵的精灵贵族此时都有些蠢蠢欲动，卡丽女爵平日里很少会出现在公共场合里的，这次可是难得的机会。

　　管家德里克则是在大厅之中来回找寻了几遍，这才发现了亚伯的踪影，在所有精灵的目光都被卡丽女爵所吸引时，他已经来到了亚伯的身边。

　　“贝内特勋爵，您怎么坐在这里？”德里克经常安排晚会，他十分清楚这个位置代表着什么，有些奇怪地问道。

　　“德里克，你先座下，这里不错，一眼就可以看到大厅中的全部！”亚伯打着哈哈说道。

　　德里克无奈地看着亚伯，知道亚伯是不想太过高调，而德里克也不想来这种晚会，但埃德温娜大公爵要求他前来为亚伯服务，为亚伯解释一些与会贵族的身份。

　　德里克的到来让这个角落的声音小了很多，当他小心翼翼地坐在亚伯的下首之时，加里男爵、巴恩斯勋爵与费蒂斯勋爵此时已经完全没有了谈话的兴致，也许刚刚只要热情一些，或者哪怕假装热情一点，说不定就有了改变家族命运的机会。

　　“尊贵的阿道弗斯王子到！”

　　随着一声高昂的通传之声，大厅之中响起了热烈的掌声，两名全身银白色盔甲的精灵战士护卫着一名身穿纯白色礼服头戴金丝礼冠的精灵走进了大厅。

　　“阿道弗斯王子，7级德鲁伊，弗朗西斯科·道尔大公爵唯一的孩子，风评不错！”德里克的声音从亚伯的身边传来，他向亚伯介绍着阿道弗斯王子的事。

　　此时阿道弗斯王子微笑着对四周打着招呼，一时之间似乎整个大厅的气氛都被他调动起来，他似乎也成为了大厅的中心，大厅之中几乎所有的精灵贵族们都被他的笑容所感染，这里的每一名精灵都感觉这笑容是针对自己发出的，笑容里传递着真诚与友善。


第0304章 交锋

　　亚伯看着阿道弗斯王子的笑容心中也生起了这名精灵看上去不错的想法，但几乎在同时灵魂之中一声龙吟将他惊醒，他脸色一变，好强的诱惑能力。

　　此时他再看向阿道弗斯王子的笑容，一股难言的恶心之感生起在心头，利用精神力能够让普通精灵对其产生好感，并且是对大厅中如此多的精灵同时进行，这名阿道弗斯王子的精神力要有多强，所使用的秘法要有多么可怕，但这种作法真是让亚伯恶心至极。

　　要知道阿道弗斯王子可不是普通贵族，他以后可是要统领精灵族的一座大城的，这种人品来统领约贝格罗城让亚伯不免为那座城市的精灵感到悲哀。

　　想到德里克所说的风评不错，亚伯不由得看了一眼德里克，发现他并没有被诱惑，或者他本来就知道阿道弗斯王子的底细，不象亚伯没有任何警觉地就被精神力袭击了，是的，这种不告而发的精神力秘法其实就是一种攻击行为。

　　“贝内特勋爵，您看出来了？阿道弗斯王子的风评确实不错的。”德里克又一次肯定了刚才的说法，但此时亚伯已经完全明白这风评是如何而来了。

　　今天埃德温娜大公爵特地要德里克前来，就是为了阿道弗斯王子的精神力秘法，这种无声无息，非常有隐秘性的秘法可以潜移默化地影响一个人对另一个人的看法，虽然无法真正造成什么伤害，但却会影响到一个人的判断能力。

　　当然如果是有伤害的话，阿道弗斯王子的秘法早就满世界都知道了，就是因为这种秘法的无伤害性，只会通过精神力诱惑影响发出一些刻意的善意，来改变别人对他的看法。

　　而亚伯不同，他的洛兰男友的身份及炼金大师的身份让他要对阿道弗斯王子以及约贝格罗城有非常清醒的认识，这也是德里克来到这里的主要原因。

　　两城之间的竞争由来已久，安约斯特城是精灵族之中最强大的战争城市，城市位于双月森林的南部，这里靠近矮人族与人类世界，是稳定精灵族安全的重要战力，所以安约斯特城中存在着除了精灵圣城之外，最为强大的战争力量。

　　约贝格罗城则是因为周边存储着丰富的矿产与大量的资源，使得约贝格罗城成为了一座贸易城，富有之后的约贝格罗城想着增强自身的实力，而安约斯特城对德鲁伊的吸引一直很大，完善的体制，强大的实力，以及不输约贝格罗城的修炼资源。

　　所以安约斯特城是约贝格罗城追赶的目标，两城之间的摩擦也一直不断，此次阿道弗斯王子的到来就是为缓和两城之间的关系。

　　“感谢各位光临，愿约贝格罗城与安约斯特城世代交好，胜饮！”阿道弗斯王子举起一只倒满红酒的水晶杯，英俊而精致的面容在照明法阵的光芒下显露出一股强烈的吸引力。

　　亚伯的眼力可以看到离阿道弗斯王子不远的卡丽女爵脸上露出一丝的冷笑，是的，他可以肯定没有看错，卡丽女爵确实是在冷笑，似乎阿道弗斯王子刚刚的话是什么笑话一般。

　　“胜饮！”大厅之中的精灵贵族都举起了水晶杯，声音此起彼伏地响起。

　　此时一阵音乐声响起，大厅之中被悠扬的音乐包围，听到音乐的精灵们脸上流露出微笑，享受着音乐享受着美酒，享受着周围的气氛，大厅之中立刻热闹起来。

　　是管风琴的声音，无论是在人类世界还是在矮人族中，就连参加过安约斯特城的晚会也没有听到管风琴的音乐，似乎这种音乐只是用作神殿之中。

　　“德里克，在安约斯特城似乎很少能听到音乐？”亚伯有些奇怪地看向德里克问道，因为传闻之中精灵是对所有美好的事物都很喜欢，这其中就包括了音乐。

　　“贝内特勋爵，安约斯特城有自身的规定，音乐只能在私下欣赏，公共场合禁止使用音乐助兴！”德里克轻声说道。

　　“为什么？你看大家不是都喜欢音乐吗？”亚伯追问道。

　　“因为当年正是由于一场盛大的音乐会差点让暗精灵入侵成功，所以自那以后，音乐只能在私下欣赏了！”德里克解释了原因。

　　“难怪！”亚伯想到了虽然安约斯特城现在是一座和平的城市，但只要想到城外那巨大的树墙，以及高大的城墙，就知道这个城市其实并不是真正能永享和平的。

　　不说阿道弗斯王子使用精神力秘术，只说他的个人魅力还是有的，在大厅之中四处游走，每到一处都能够引起一阵阵的欢笑。

　　在这点上卡丽女爵就相差很多了，她似乎只与身边的四名年轻的女性精灵贵族有共同语言，前去她那里搭话的男性精灵都被她两句话就赶走了。

　　虽然亚伯此时是在大厅的角落里，但身边侧身坐着德里克，表现了他的身份并不寻常，一些精灵也过来与他打个招呼，他总是十分礼貌地回应着，并客气地与对方结束对话。

　　这也是亚伯不喜欢参加晚会的原因，所有的精灵都似乎在表现出自身的最好的一面，而亚伯只能感觉到一片虚假，因为他拥有着骑士长的灵觉，又是被强化过的灵觉，他可以清楚地感知到前来的精灵的意图。

　　所以他没有兴趣与虚情假意的精灵浪费时间，有这时间倒不如去修炼或者做些研究。

　　“德里克先生，这位是？”一个温文尔雅的声音传来，亚伯抬头看时发现不知什么时候阿道弗斯王子已经来到了他的身旁。

　　又是气息隐藏装备，亚伯心中暗道，他十分讨厌这种感觉，让他强大的灵觉无法感知对方，对方的气息，对方的情绪，是否善意或者恶意都无法探查。

　　不过想到自己脖子上的变身项链，亚伯心中暗暗地调整了一下气息，将三级巫师气息与一丝的德鲁伊子灵魂气息结合在一起，释放出一股三级的德鲁伊气息。

　　“尊贵的阿道弗斯王子，这位是大公爵府炼金大师贝内特勋爵！”德里克已经站起身，恭敬地躬身施礼道。

　　“贝内特大师！您怎么会坐在这里，是我的疏忽，您请多多原谅！”阿道弗斯王子听到贝内特这个名字时，眼神一亮，忙躬身说道。

　　“尊贵的阿道弗斯王子，是我想坐在这里，我对贵族圈并不熟悉，也没有认识的朋友！”亚伯微笑着躬身回礼道。

　　听到亚伯说对安约斯特城的贵族圈并不熟悉，也没有什么朋友时，阿道弗斯王子的眼神一亮，笑着说道：“贝内特大师，我举办此次晚会的目的就是要让大家结识到新的朋友，如果可以，我十分希望能够成为您的朋友！”

　　“阿道弗斯，你是想拉走我安约斯特城大公爵府的炼金大师吗？”卡丽女爵不知什么时候已经走了过来，她说话毫不客气，直接点出阿道弗斯王子的意图。

　　“卡丽妹妹，我作为晚会的主人与贝内特大师说几句话，没严重到想拉走炼金大师的地步，难道你对自家的炼金大师这么没有信心？”阿道弗斯王子脸上满是微笑地说道。

　　亚伯虽然灵觉无法知道两名身份高贵的王子贵女心中所想，但就从眼前的交锋已经可以知道两城之间的关系确实如传闻一般的不善。

　　“阿道弗斯，收起你的笑容，这个笑容太假，身为精灵的你不要学着人类那般的虚伪！”卡丽女爵冷笑了一声说道，说完还看了亚伯一眼。

　　亚伯有种躺枪又不能说的感觉，什么叫人类那般虚伪，在精灵族之中这么长时间，他已经看出这些精灵表面十分漂亮，但内心与人类并无太大差别，一样的勾心斗角，一样的贪图名利！


第0305章 罗兰小队

　　阿道弗斯王子脸上的笑容一涩，他当然明白卡丽女爵的意思并不如表面那样，这是在说他使用精神力秘术的事。

　　“卡丽妹妹，我再和贝内特大师说一句就走！”此时的阿道弗斯王子并不想放弃这次机会，要知道他一直想接触到这名可以炼制出提升德鲁伊实力的‘精灵香水’的炼金大师，但却一直苦于没有机会，因为亚伯实在是太低调了，几乎无法通过正常的手段与他接触。

　　“贝内特大师，我代表约贝格罗城向您定购一批您炼制的蓝色品质‘精灵香水’！”阿道弗斯王子转过头对着亚伯认真地说道，但与此同时，亚伯脑中的龙吟又一次响起。

　　“尊贵的阿道弗斯王子，您可能还不知道我的‘精灵香水’已经完全交由大公爵府全权代理了，您可以向卡丽女爵商量购买事项！”虽然被阿道弗斯王子的精神力秘术攻击，但亚伯并没有反击，而是用一种似乎并不知道对方已经攻击的态度将事情推到了大公爵府及卡丽女爵的身上。

　　对精神力秘术亚伯虽然了解不多，但如果反击的话很可能会给予阿道弗斯王子灵魂上的重创，所以此时若在阿道弗斯王子的晚会上，在阿道弗斯王子的别墅之中对他进行反击，后果将很难预料。

　　“原来是这样，贝内特大师，感谢您的告知！”阿道弗斯王子似乎没有料想到他的精神力秘术没有起到作用，他用眼神扫了一下一旁的卡丽女爵与大公爵府管家德里克，没有分清是哪一位出手帮贝内特大师挡住了他的精神力秘术，不过他还是非常有礼貌地躬身谢道。

　　阿道弗斯王子在卡丽女爵的冷眼注视下离开了亚伯，看到阿道弗斯王子离开，卡丽女爵对亚伯说道：“贝内特，过会儿会有一次小型拍卖会，希望你能提供几件作品作为大公爵府的拍卖品，刚刚阿道弗斯王子提出的一个小活动，由两城的大公爵府提供拍卖品，现场拍卖为晚会提升气氛！”

　　“小型拍卖会？”亚伯没有想到这个晚会还会有这种活动，这似乎有些象原来世界中的晚会一般，搞个慈善拍卖，他接着问道：“拍卖所得归谁？”

　　“你提供的拍卖品当然拍卖所得归你，难道大公爵府还会差你这点金币？如果不是阿道弗斯王子临时提出这个提议，让我没有准备，我也不会向你要拍卖品！”卡丽女爵有些不太明白亚伯的想法，她可是知道眼前的亚伯向来是不在乎金币的，怎么会在此时提出这种问题。

　　看到卡丽女爵理解有误，亚伯也没有解释，这时他已经大体知道了所谓的拍卖是什么意思了，就是两个城市之间通过拍卖的形式，展示各自的实力，增加城市吸引力的方法。

　　那这不就是等于在送好处给自己吗？亚伯心中想到，手从空间袋中拿出了二瓶‘洗肤水’、二瓶‘润发水’、二瓶‘精灵香水’及二瓶‘古龙香水’放在面前的桌上。

　　“都在这里了，每样两瓶！”亚伯指着桌上的八瓶药剂说道。

　　“那两瓶是什么药剂？”卡丽女爵发现了两瓶新品种，忙问道。

　　“那是我专门研究出来的男性精灵使用的‘古龙香水’！”亚伯微笑着解释道。

　　德里克上前小心翼翼地将八瓶药剂收了起来，向着亚伯与卡丽女爵躬身说道：“少主人，贝内特勋爵，我将药剂送去拍卖！”

　　“卡丽女爵，这就是贝内特大师吧？”德里克刚走，原本与卡丽女爵同座的四名女性精灵出现在亚伯的身边，其中一名蓝色头发眼睛细长的精灵问道。

　　“您好，我就是贝内特，请问您是？”亚伯微微躬身回答并反问道。

　　“啊！您真是贝内特大师，我能购买一些您炼制的‘洗肤水’与‘润发水’吗？”蓝发女精灵兴奋地叫道，如果不是卡丽女爵在身边拦住，她就已经要扑到亚伯的身上了。

　　“穆丽尔女爵，注意你的举止！”卡丽女爵的话刚结束，另外三名女精灵也叫着要亚伯卖些‘洗肤水’与‘润发水’给她们，这让场面有些混乱。

　　“穆丽尔女爵、莫莉女爵、珍妮女爵、玛丽安女爵，你们是传承贵族，请你们注意贵族的体面！”卡丽女爵又一次的重复道。

　　“卡丽女爵，你当然不在乎，我上次看到你的房间中可是还有好多瓶呢！”穆丽尔女爵不依不饶地反驳道。

　　“就是，卡丽女爵，叫你多送一瓶给我都不行，这好不容易遇到了贝内特大师，怎么也要多买几瓶！”莫莉女爵也叫道。

　　珍妮女爵与玛丽安女爵也在抱怨‘洗肤水’与‘润发水’不够用，并且同样谴责着卡丽女爵给得太少。

　　“你们的意思是不是下次有什么好东西，我不用和你们分享了？”卡丽女爵似乎习惯了四名女爵的态度，声音平稳地说道。

　　这是亚伯第一次看到卡丽女爵与其他女精灵之间相处，似乎这和以前他所见到的卡丽有些不同，他竟然发现这四名贵族女精灵与卡丽之间可以融洽相处。

　　“对不起，各位女爵，因为我将最近炼制的‘洗肤水’与‘润发水’都交由精灵炼金师公会代为销售了，所以身上并没有留存多少，最近有空我就会再炼制一批出来，到时你们可以去大公爵府取！”亚伯看出几名女精灵与大公爵府的关系怕是不一般，炼制一些药剂只是花费一点时间的事就说道。

　　“您说您把‘洗肤水’与‘润发水’交由精灵炼金师公会代为销售了？”玛丽安女爵在一旁轻声问道。

　　“玛丽安女爵，是的！”亚伯点了点头确认道。

　　“可是我从来没听说过这件事！”玛丽安女爵有些不解地说道。

　　“就是，玛丽安女爵家里可是一直在为炼金师公会提供大量材料，是炼金师公会的主要材料供应者，怎么会不知道这件事？”穆丽尔女爵也满是疑问地说道。

　　“玛丽安女爵，如果你家族得到了一种特别好的药剂，这批药剂数量有限，你说你家族会怎么处理，是卖掉还是自用？”莫莉女爵对玛丽安女爵反问道。

　　“当然是自用！”答案被玛丽安女爵冲口而出，同时她也恍然大悟道：“贝内特大师的作品被炼金师公会私分了！”

　　“贝内特，这几位就是罗兰小队的全部成员，几天后就与她们一起出发去找寻驻颜草！”卡丽女爵并没有参与几名女精灵之间兴奋的分析过程，而是转头对亚伯介绍道。

　　“卡丽女爵，难道你们小队没有近身职业者吗？”亚伯看着四名女精灵，他可以肯定的是这几名女精灵都是德鲁伊，身体之中并没有斗气。

　　“贝内特大师，您有什么好怕的，我会保护您的！”穆丽尔女爵听到了亚伯的问题，转头来对他挥了挥拳头说道。

　　看着穆丽尔女爵那小巧的拳头亚伯更加心中没底，他虽然没参加过小队，但骑士传承让他知道一个小队之中必须要有能够化身盾牌的近身职业者，要有能够快速前进侦查的斥候，要有攻击力强大的主力攻击手。

　　而眼前的五名女精灵，亚伯知道卡丽女爵的实力强大，是一名中级德鲁伊，但他怎么也会不相信这五名女性精灵会学习变形系的德鲁伊技能，变身巨狼近身作战。

　　“贝内特，放心吧，我们罗兰小队的实力是非常强大的，只要不遇到高等品级灵兽，在双月森林之中几乎是来去自如的！”卡丽女爵十分自信地对亚伯说道。

　　“是的，贝内特大师，没有任何事可以挡住我们寻找驻颜草的征途！”穆丽尔女爵表情坚决神情严肃地说道。


第0306章 拍品

　　“贝内特大师，您放心，我们不会让您死在我们前面的！”其他几名精灵女爵也同样坚定地说道。

　　听到几名女精灵说出这种话，亚伯就感觉到脸上似乎有些发热，如果他与这几名女爵出去，他可没有脸面真的会让她们保护，虽然他自认为自身的能力一般，但自保应该不成问题。

　　同时，他也看出了这支罗兰小队对‘驻颜药剂’无与伦比的决心，这是对他的炼药水平的无比信任，要知道‘驻颜药剂’是一种特殊的药剂，虽然在配方之中，除了驻颜草外其它的材料都是低级材料，但主材料驻颜草却是特殊材料，因为主材料的稀缺，所以很难练习，一般的炼金师成功率都极其低下，并且药效也无法真正保证。

　　就在此时，大厅之中的照明法阵突然暗了下去，在最前方的一张桌子头顶之上的照明法阵还亮着，形成了一道光柱让那张桌子前的一名身穿黑色礼服的年青精灵十分醒目。

　　“各位，我是裘德，这里大部分精灵都认识我，当然不认识的这次以后就会认识了！”

　　“贝内特勋爵，裘德勋爵家族之中有两座大型拍卖场，在安约斯特城与约贝格罗城之中的贵族圈之中交往很广！”已经回到亚伯身边的德里克小声地为亚伯解释着裘德的身份。

　　随着一阵轻松的笑声，裘德将大厅中的气氛调动得活跃起来，他接着说道：“我今天应阿道弗斯王子之邀来主持这场小型拍卖，这是我的荣幸！”

　　说着裘德向着阿道弗斯王子躬身行了一礼，接着说道：“感谢阿道弗斯王子与卡丽女爵为本次拍卖提供拍卖品，他们更是为本次拍卖提供了三件拍卖品，下面请看由阿道弗斯王子提供的拍卖品。”

　　一名精灵侍者手捧着一把长剑放到桌上，这是一把魔法细剑，非常典型的精灵喜爱的风格。

　　“这是铁匠大师莱昂的最近刚刚锻造出的作品，这把冰魔法细剑是专为精灵炼制，不管是长度与重量都匹配精灵的习惯，并且可以在攻击中带有冰霜减速能力同时附有冰冷伤害！”裘德勋爵轻扶着桌上的魔法细剑，口中介绍着这把细剑的来历。

　　“矮人族莱昂大师的作品，还是刚刚锻造出来的，以莱昂大师现在的能力这把冰魔法细剑可是魔法武器之中的精品了！”

　　“对呀，莱昂大师的作品本来就不多，这又是特别为精灵锻造的，真是太难得了！”

　　精灵贵族们谈论纷纷之中，亚伯听出了这位与他同为铁匠大师的莱昂大师是一名矮人族魔法武器锻造大师，此时他都有兴趣想买下这把魔法细剑研究一下莱昂大师的水平如何，他与莱昂大师之间有多大的差距。

　　“可惜不是亚伯大师的作品，如果是亚伯大师的作品那才是真正的极品武器！”一名精灵贵族感叹道。

　　亚伯有些奇怪，他可是十分知道自己的水平的，虽然他的魔法武器锻造水平还算可以，但一定难以与资深的莱昂大师相比，为什么这名精灵贵族会如此说。

　　“对呀，亚伯大师的魔法武器才是每一名战士的追求！”另一名精灵贵族也赞同地说道。

　　“亚伯大师的作品对外卖出的太少了，并且随着传闻中亚伯大师被人类巫师公会驱逐，以后他的作品怕是很难再看到了！”又一名精灵贵族不无感慨地说道。

　　亚伯却是越听越奇怪，他不禁转头对德里克问道：“德里克，他们所说的亚伯大师的魔法武器到底好在哪里？”

　　亚伯的人类真实身份只有埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵，卡丽与洛兰姐妹四位精灵知道，德里克却是不知道，他听到亚伯所问答道：“贝内特勋爵，亚伯大师的魔法武器刚刚出现之时，所有人都没有太过重视，虽然他是除了矮人族外，很少能够锻造魔法武器的铁匠大师，但随着时间的推移，亚伯大师的魔法武器在多次对战之中发挥出的可怕效果，让他的武器成为了最为强大的魔法武器。”

　　“强大效果？魔法武器的效果不是都差不多吗？”亚伯有些奇怪地问道。

　　“贝内特勋爵，您有所不知，亚伯大师的魔法武器每次攻击的效果都能达到普通魔法武器的极限值，并且可以一直稳定的以这种极限值输出，而普通魔法武器只有最先的一两击是平稳效果攻击，接着的攻击就会逐渐衰弱，变得十分不稳定。”德里克耐心地解释道。

　　亚伯回想着自己锻造魔法武器的过程，想到了他所用的每一块魔力石都是经赫拉迪克方块合成后的魔力石，而在绘制符文的过程中，符墨也有部分是经赫拉迪克方块合成的，也就是说这种稳定性极有可能就是因为来源于赫拉迪克方块合成后的材料或物品会变得极为纯粹没有杂质。

　　场中的拍卖已经开始，在场的精灵都不差金币，对这把专为精灵锻造的魔法武器的兴趣十分之大，价格一直在向上涨着。

　　“阿道弗斯王子这次做得有些过份了！”德里克似乎是想到了什么，语气十分愤怒地轻声说道。

　　“怎么了？”亚伯听了刚才德里克的解释就没有再参与到拍卖中，此时听到他的话不禁问道。

　　“贝内特勋爵，刚刚我送拍的三件物品之中，有一件也是莱昂大师的作品，只是那是一把莱昂大师早期的作品。”德里克对阿道弗斯王子的手段十分不齿，但却没有办法，此时拍卖品已经送上去了，他对亚伯说道。

　　就在德里克生气之时，卡丽女爵走到亚伯的面前，向着他伸出手来。

　　“卡丽女爵，你这是？”亚伯有点莫名其妙的看着卡丽女爵，不知道她这是什么意思。

　　“贝内特，你拿把武器给我应急，你知道是什么武器的！”卡丽女爵眼睛盯着亚伯说道。

　　亚伯此时才明白，卡丽女爵是想要一把他锻造的魔法武器挽回面子，不过此时他也是安约斯特城大公爵府的一员，安约斯特城大公爵府的面子也就是他的面子。

　　不过要什么样的魔法武器才不会暴露他的身份呢，要知道亚伯的魔法武器在外流出的并不多，他在空空灵兽袋之中翻找了半天，才发现了一把之前准备送到丰收城他自己的店中贩卖的冰魔法大剑，只是最终离开了丰收城，也就一直扔在了空空灵兽袋之中。

　　用精灵力将冰魔法大剑从空空灵兽袋中转到空间袋之中，再从空间袋中将这把对亚伯来说已经显得过时的冰魔法大剑拿了出来递给卡丽女爵。

　　此时上面的拍卖已经将价格抬高到八万金币，最终那把莱昂大师的作品以八万金币被一名年青的子爵收入囊中。

　　“下一件拍卖品是卡丽女爵送拍的拍品。”裘德勋爵轻拍了一下双掌，让众精灵的注意力再次集中到拍卖台上后说道。

　　此时精灵侍者将一把长剑放到了桌上，裘德勋爵将长剑拿起看了一眼，一时之间表情有些错愕，但他的工作就是拍卖，所以他只能介绍手中的长剑。

　　“裘德勋爵，那件拍品是侍者拿错了，应该是这件！”卡丽女爵提着一把大剑来到拍卖台前对裘德勋爵说道。

　　裘德勋爵忙将手中的长剑交到卡丽女爵的手中，并接过了她手中带来的大剑。

　　台下的阿道弗斯王子脸色一变正要发声，却发现卡丽女爵正冷眼看着他，并且手中拿着一块法阵控制牌，似乎阿道弗斯王子只要敢有什么异动，那么卡丽女爵就会使用法阵控制牌将他压制于当场，阿道弗斯王子可不敢赌卡丽女爵是否真敢这样做，因为他所知道的卡丽女爵绝对不会手下留情的。


第0307章 亚伯大师的大剑

　　“各位，下面我介绍卡丽女爵的送拍品。”裘德勋爵说着拿起了大剑，接着说道：“这是一把人类制式骑士大剑！”

　　裘德勋爵的话音刚落，台下的精灵们都开始议论纷纷，似乎没有想到卡丽女爵会拿一把人类骑士大剑来拍卖，要知道人类骑士大剑的重量并不适合普通精灵，只有少部分力量大的精灵才能够使用。

　　阿道弗斯王子却知道没有这么简单，卡丽女爵又不是傻子，怎么可能拿出一件还不如刚刚那把莱昂大师早期作品的人类骑士大剑来拍卖，本来他是想利用这次小小的拍卖活动在两城的年青精英面前打击一下卡丽女爵，也显示一下约贝格罗城的底蕴。

　　裘德勋爵由于家族的原因，对各种武器装备以及材料等等有着极强的研究，真实能力并不输于大拍卖行的鉴定师，所以虽然手中的这把大剑是临时加入的拍品，但他十分有信心很快就可以看出来历。

　　“看这把大剑上的图纹，这是一把魔法大剑，从剑身的表面来看，这同样是一把冰魔法大剑，能够制作冰魔法大剑的铁匠大师并不多，每一名大师都有各自独有的记号，一般都会把记号放置于剑柄之处。”裘德勋爵边解释边将剑柄置于眼前。

　　“奇怪，这把冰魔法大剑之上什么记号都没有，这是哪位大师的作品？”裘德勋爵在看了剑柄后也有些傻眼，他不由得求助地看向卡丽女爵，冰魔法大剑是卡丽女爵提供的，她一定知道来历。

　　“排除所有可能的大师，那么结果还不知道吗？”卡丽清冷的声音响起。

　　“我的神灵，这是亚伯大师的作品！”裘德勋爵眼神一亮，又一次将冰魔法大剑拿到眼前细细地观看，连声赞叹道：“完美的工艺，特别是刚刚拿在手中之时，就感觉明显要比普通骑士大剑要重一些，我开始还没有注意，想来这就是亚伯大师的超百练魔法大剑了。”

　　听说要拍的武器是亚伯大师的作品，一时之间场中的气氛顿时热烈起来，亚伯大师可是号称为最接近宗师级别的铁匠大师，并且这种说法是矮人族的铁匠大师认可的，并且市面之上亚伯大师的作品少之又少，现如今每一把都是天价，加之能够买到亚伯大师作品的人哪个不是买到后立马就收藏起来，所以市场之上总是光闻其声不见其名。

　　“看看这把剑的剑柄，优美的花纹将镶嵌魔力石的凹槽不经意地保护起来，又增加了剑整体的美感，再看这剑身，哪怕是没有激活魔法效果，也可以感受到剑身的丝丝寒意。”

　　就是裘德勋爵边欣赏边解说之时，下面的精灵们开始有些不耐烦了，关于亚伯大师的魔法武器流传的说法比裘德勋爵说的还要多，哪用得着他在这里解释。

　　“开始拍卖吧！”

　　“不要再浪费时间了，裘德勋爵！”

　　“能等会儿再拍吗？我叫侍者马上送金币过来！”

　　一时之间嘈杂之声在大厅之中响起，裘德勋爵也发现不能再欣赏下去了，有些可惜地将手中的冰魔法大剑放了下来，如果他不是拍卖师，那么今天无论如何也要将此剑拍回去。

　　“亚伯大师的冰魔法大剑，起拍价五万金币！”裘德勋爵可是知道亚伯大师的魔法武器在人类之中最早的定价的，所以就以这个价格为低价。

　　“八万金币！”

　　只是第一声叫价就已经超过阿道弗斯王子送拍的莱昂大师魔法大剑的最终拍卖价了，此时阿道弗斯王子虽然还是如平时一般面带笑容，但眼神之中却带着丝丝冷意。

　　“九万！”

　　“九万五！”

　　“十万金币！”

　　……

　　价格一路飙升，亚伯发现价格在超过十五万金币后，就已经远远超出实际的价格了，因为十五万金币已经完全够买齐全身的魔法装备了，这还仅仅是一把魔法武器的价格。

　　但亚伯却没有想到他的魔法武器已经成为了一种饥渴营销，虽然并不是他主动进行的这种饥渴营销，但事实上从他被巫师公会追捕后，他的魔法武器就已经成为了升值最快的装备。

　　一件装备的价值一般由几个方面来决定的，一是使用效果，多次的实战之中，使用者发现了亚伯所锻造的魔法武器完全优于其它魔法武器，这就是超出一般的使用效果。

　　二是产量，原来就出品不多的魔法武器，又因为亚伯进入魔法塔后，就减少了魔法武器的供应，再接着又被迫离开了人类世界，让亚伯所锻造的每一件魔法武器都十分稀少。

　　三是名气，亚伯在圣大陆被誉为最接近铁匠宗师的大师，又是最年轻的铁匠大师，并且还是一名巫师，这使得他的名气足够响亮，并且由于他因为家人被袭击而将基恩公国的整个魔法塔与巫师全部炸光，这又使得他成为了最富有传奇色彩的大师。

　　所有的一切都使得他的魔法武器被无数的人类精灵甚至矮人所追捧，而今天的价格也就显得非常合理了。

　　最终这把冰魔法大剑被一名在精灵中少有的身体强壮的精灵所获得，他从裘德勋爵接过冰魔法大剑，兴奋地在手中挥动了两下，又尝试着将冰魔法大剑在桌面之上轻触了一下，一股寒冷之感瞬间从大剑之中向四周蔓延。

　　“果然是好剑！”这名强壮的精灵大笑着将大剑收了起来。

　　第一轮的拍卖，阿道弗斯王子输了，虽然在场大部分都是年青的精灵，对两城之间的暗中较量并不知情，但也有不少的略知内情的精灵贵族已经在心中为阿道弗斯王子减了一分。

　　“下面拍卖第三件拍品，是由阿道弗斯王子提供的由精灵制弓大师阿玛贝尔制作的长弓！”裘德勋爵挥手让侍者将下一件拍品放到桌上后大声说道。

　　精灵有使用弓箭的传统，所以弓成为了精灵最喜爱的武器之一，大部分的精灵战士都是强大的神射手。

　　“阿道弗斯王子真是太过份了！”德里克再次用很轻的声音怒道。

　　“难道第四件大公爵府送拍的拍品也是一把弓？”亚伯轻声问道。

　　“贝内特勋爵，确实是的，那是一把同样由精灵制弓大师阿玛贝尔制作的短弓！”德里克无奈地说道，拍品是他送去的，他却是没有想到阿道弗斯王子会如此做，将每件拍品都针对大公爵府的拍品，提高一级。

　　亚伯当然明白，长弓与短弓之间无论从威力上，还是从距离上都有差别，所以对于使用弓箭的精灵来说，当然长弓更为合适一些。

　　此时卡丽女爵的眼神又一次看向亚伯，但亚伯却将头转向另一边，没有理会卡丽女爵的注视。

　　亚伯虽然有比所谓的制弓大师要强大得多的好弓，但那种弓里面包含的技术太过超前，注定是不会拿出来拍卖的，所以他通过这种方式告诉卡丽女爵，他也没有办法。

　　最终那把由精灵制弓大师阿玛贝尔制作的长弓卖出了三万金币的高价，要知道这可不是什么魔法武器，只是一把由制弓大师亲手制作的长弓，可想而知精灵对弓箭的喜爱有多么强烈。

　　接着出现的是由精灵制弓大师阿玛贝尔制作的短弓，可想而知这让下面的精灵贵族都不免生出了惊诧感，当然其中也有精灵明白了为什么第一次拍卖，卡丽女爵会换拍品的原因。

　　当然这种拍卖不会有精灵会作假用虚假价格来拍，在场的都是精灵年青一代的精英，如果阿道弗斯王子与卡丽女爵真敢这样做，后果可能比输掉拍卖还要有失体面。


第0308章 拍卖药剂

　　最终精灵制弓大师阿玛贝尔制作的短弓以一W金币的价格被一精灵拍走，台下的知情精灵为卡丽女爵减了一分，而此时卡丽女爵本来就有些清冷的脸上更是寒意十足。

　　“接下来是第五件拍卖品，是阿道弗斯王子送拍的由精灵炼金大师梅尔巴大师炼制的‘黄金药剂’！”此刻的裘德勋爵有些后悔接了这个拍卖师的工作，这哪里是拍卖，这分明就是两城之间在互怼，他可是知道第六件拍品是什么的，那虽然也是炼金大师的作品，但那些都是女性用品，怎么比得上这瓶‘黄金药剂’。

　　‘黄金药剂’是一种高级药剂，可以提升高级以下20%的晋升可能，由于是高级药剂，并且不是灵光一闪的那种高级药剂，所使用的材料中许多都是高级材料，从材料的珍贵性，炼制的成功率来说，‘黄金药剂’能够炼制出来本身就是一种奇迹。

　　“‘黄金药剂’这种传说中的药剂，我也是第一次见到，看着金色的电弧在水晶瓶的瓶壁之上不断闪动就能够知道这瓶药剂有多么的珍贵，它对于德鲁伊来说可是比黄金还要珍贵无数倍，它可以改变你一生的命运，也许你的机会就在这提升的20%之中，你还在等什么，机会只有这一次，也许下次再看到‘黄金药剂’将不知要过去多少年了！”裘德勋爵有着非常专业的拍卖经验，他的声音之中带着鼓动性。

　　“德里克，这个‘黄金药剂’真有裘德勋爵说得那般好吗？”亚伯虽然是炼金大师，但实际的经验并不多，见识也很少，所以他直接向身边的德里克问道。

　　“‘黄金药剂’当然是非常好的晋升药剂之一，许多将要晋升的德鲁伊都想在晋升之时备一份放在身边，但同时，他们也并不希望用到‘黄金药剂’，因为只要用了‘黄金药剂’，那么不管是否晋升成功，那可怕的后果就是百年之内都没有机会再次晋升！”德里克解释道。

　　亚伯有些明白了‘黄金药剂’的原理，就是透支身体之中的潜能，让晋升的可能性更大，但同时潜能的恢复过程之中，再无晋升的可能，一百年，对于精灵来说也许是可以接受的一个时间，但对于人类巫师来说可能就是一生的大部分时间。

　　“阿道弗斯王子这次怕是又要赢了，您的作品只是蓝色品质药剂，虽然是一套，但到底不如金色品质药剂珍贵！”德里克有些可惜地说道。

　　亚伯看向卡丽女爵，心想她此时应该不会再让自己拿出更好的药剂出来吧，谁知却看到卡丽女爵满不在乎地看着拍卖台，并没有任何的失望之情，似乎是以一种满怀信心的姿态在看着拍卖。

　　此时大厅之中的叫价已经此起彼伏，价格从起始价十万金币开始，已经标升到二十万金币才开始慢下来，虽然是一种可以提升晋升能力的药剂，但副作用还是让许多精灵有些却步，最重要的是这里的德鲁伊并不多，并且大都是年青的德鲁伊，他们正是青春焕发之时，怎么会考虑到晋升的难度，所以价格到了二十万参拍的已经就只剩下两位精灵还在对峙。

　　“恭喜您以二十三万购得此瓶‘黄金药剂’！”随着裘德勋爵的大叫声中，‘黄金药剂’被拍卖出去。

　　这个价格并没有让阿道弗斯王子满意，要知道‘黄金药剂’随便拿到哪个大型的拍卖会上都可以轻松过四十万金币，哪怕五十万金币或者更多也不是什么奇怪的事，当然阿道弗斯王子并不差金币，只是这瓶‘黄金药剂’也是他从拍卖行拍得的，光是金币就花了四十五万，现在二十三万拍出，当然心里不太满意，但只要能够打击到安约斯特城，这点损失还是合算的。

　　当他看到第六件拍品是贝内特大师的一整套护理用品时，他就在想用什么药剂来打败第六件拍品，在身上找了多次，终于还是选择了这瓶原本为他自身晋升准备的‘黄金药剂’。

　　“最后一件拍品是一套护理用品，由安约斯特城的新晋炼金大师贝内特大师所炼，一套八瓶蓝色品质药剂，包括两瓶‘洗肤水’、两瓶‘润发水’、两瓶‘精灵香水’与两瓶‘古龙香水’，其中‘古龙香水’据说是贝内特大师专为男士研制的一种香水。”裘德勋爵表情古怪地介绍着这些药剂，虽然听说贝内特大师之所以能够成为大师就是因为这几种药剂的特殊效果，但他怎么也不敢想象仅凭借这些药剂就可以打败‘黄金药剂’。

　　不管这些药剂的效果怎么样，这一套药剂所用的材料估计全部加起来都不如‘黄金药剂’中的一份材料值钱，并且‘黄金药剂’是高级药剂，而这一套药剂只是中级药剂，还是灵光一闪成为的中级药剂。

　　“底价一万金币！”裘德勋爵按他的想法给这套药剂定了一个底价，以他的经验，这个价格还是有些虚高了。

　　就在裘德勋爵话音刚落，一名女性灵精贵族已经忍不住直接叫道：“五万金币！”

　　这种叫价的气势表现出一种强烈的冲击力，似乎有种必得的信心，一下子提升了五倍的价格，也是想将对手都吓住。

　　裘德勋爵已经准备开始倒数之时，让他意外的事发生了。

　　“六万金币！”另一名女性精灵贵族叫道。

　　“七万金币！”

　　“十万金币！”

　　……

　　“二十二万金币！”

　　“二十三万金币！”

　　此时大厅之中的男性精灵贵族们全都惊呆了，女性精灵贵族的疯狂购买欲将拍卖会变成了女性之间的竞争，这些女性精灵贵族都见过或者听说过几名用过贝内特大师作品的女性精灵所产生的效果。

　　特别是埃德温娜大公爵与玛拉大师使用后的效果，让无数的女性精灵都对贝内特大师的作品十万分的渴求，对于女性精灵们来说，其它的物品都可以等等，金币没了也可以再赚，只是这个能让自己变得美貌的机会没了，下次可不知道要等到什么时候了。

　　想想看，亚伯只将‘洗肤水’与‘润发水’交由炼金师公会代销，但炼金师公会直接内部就消化了，如果亚伯的作品产量不高，那么就会出现有多少炼金师公会就内部消化多少的事。

　　以炼金师公会那些有理性的知识丰富的女性炼金师们都有如此的疯狂举动，更何况普通的女性精灵贵族们呢，虽然价格上涨的速度越来越慢，但竞价还没有停止。

　　阿道弗斯王子的脸色终于没有了一直以来的笑容，他费尽了心思搞的这次晚会，原本打算通过拍卖来打击一下安约斯特城的气势，但此时效果正好相反。

　　阿道弗斯王子看了一眼卡丽女爵的位置，又看到了坐在卡丽女爵身边没有多远的亚伯，站起身来走到了卡丽女爵的身边。

　　“卡丽妹妹，你看看这个价格是不是有些虚高，你们安约斯特城是不是私下找了精灵为你们胡乱加价了！”阿道弗斯王子不想认输，并且他确实也认为一套蓝色品质的药剂竟能到达这个价格有些离谱了。

　　“阿道弗斯王子，你难道没有看到吗？现在加价的基本都是约贝格罗城的精灵，我会有能力去指挥约贝格罗城的精灵吗？”卡丽女爵指着几名正在大声报价的女性精灵贵族反问道。

　　阿道弗斯王子此时看了大厅之中的拍卖情况，发现正如卡丽女爵所说，现在大厅之中还在参与拍卖的几名女性精灵贵族之中，大部分都是约贝格罗城的精灵，一时之间他无法理解这又是为了什么。


第0309章 威胁

　　不管是阿道弗斯王子，拍卖师裘德勋爵，还是大公爵府管家德里克，包括亚伯自己在内，同样身为男性，他们都没有办法理解女性对美的追求，特别是埃德温娜大公爵与玛拉大师的前后对比。

　　疯狂的让这些男性无法理解的拍卖结束了，二十七万金币的巨额拍卖让最终的药剂拍卖显得格外引人注目，也让在场的精灵贵族真正认识到了贝内特大师作品的受欢迎程度。

　　由阿道弗斯王子主导的晚会拍卖活动，在安约斯特城出尽风头中结束了，在场并没有多少精灵知道贝内特大师就在现场，亚伯十分担心自己如果暴露身份，会不会被疯狂的女性精灵们围住而不得脱身，他自然是不会站出来主动表明身份的。

　　而阿道弗斯王子因为失了面子，更不可能再为卡丽女爵一方再增加气势，所以也没有介绍亚伯的身份，似乎这个晚上的晚会，只有一名贝内特勋爵参加了，并没有出现贝内特大师。

　　“贝内特大师，您是否愿意接受约贝格罗城的聘请，成为约贝格罗城大公爵府的首席炼金大师，约贝格罗城会为您提供最好的实验场所，只要您提出的材料，我们约贝格罗城都会全力为您找到，并且你可以提出您的条件，爵位、金币、美女，只要您愿意到约贝格罗城来，一切都可以商量！”阿道弗斯王子在晚会结束时，送别重要宾客之际，与亚伯单独说道。

　　“尊贵的阿道弗斯王子，我只是一名普通的炼金师，并且已经受邀于安约斯特城的大公爵府，您所说的我实在无法接受，十分抱歉！”亚伯连考虑都没有考虑直接否决了阿道弗斯王子的提议。

　　“贝内特大师，您可知道您现在已经插入到约贝格罗城与安约斯特城之间的竞争之中，这可不是您可以承担的后果，还是请您慎重考虑清楚！”阿道弗斯王子虽然还在微笑，但语气之中的威胁已经十分明显。

　　亚伯有些怀疑是不是最近他太过低调了，一名精灵王子竟然可以当着他的面威胁他，还记得上次威胁他的是一名卡麦公国的王子，对了还有一名狼族的王子，也许应该可以让对方知道威胁他的后果，现在的他可不是以前在卡麦公国时期了，那时的他有着家族的拖累，言行不敢太过激烈。

　　正想着，一丝杀气从亚伯的身上发出，一般久经沙场的战士身上都会有戾气，戾气经过时间的沉淀就是杀气，每杀一个生命体就会多一分的戾气，而戾气越多则杀气气势越强盛。

　　战士通过各种方式来化解戾气成为杀气，大部分战士通过长时间的身体训练，让戾气成为身体的一部分，让身体接受它，最终转化为杀气，而杀气也成为战士气势的最重要组成部分。

　　亚伯已经成为了骑士长，本身就有着强大的骑士长级别的气势，而被静心玉玉心所化解的戾气平时没有表现出来，但此时他的心中充满对威胁的反击之时，杀气不自觉地就流露出来。

　　亚伯的杀气有多强，他也无法说清，因为在暗黑世界之中他杀的地狱生物已经多得无法想象，一名久经沙场的战士一生杀死的生命可能都没有他几天所杀的地狱生物多。

　　虽然现在只是发出了一丝的杀气，但这一丝的杀气之浓烈，让阿道弗斯王子全身毛骨悚然，他连忙后退，只想着要远离这个可怕的家伙，他心中已经在猜想，这名炼金大师是否平时还在兼职杀手，这么重的杀气怕是其手中死去的生命都已经成千上万了吧。

　　阿道弗斯王子因为练习过精神力秘术，他对精神力方面的敏感度要远高于其他精灵，这更让他无比真切的感受到了可怕的威胁，他手在身上一拍，一道奇异的护罩升起，将亚伯的杀气挡在外面。

　　“尊贵的阿道弗斯王子，您也许不知道一名炼金大师的怒火为何燃烧，如果您的行为会危害到我，我会让您知道约贝格罗城是否能够阻挡我的怒火！”亚伯森然一笑，看着正向两人走来的卡丽女爵，头也不回地离开了。

　　“该死，我一定要他付出代价！”阿道弗斯王子已经全然没有了温文尔雅的风度，有些气急败坏地叫道。

　　阿道弗斯王子没有想到，他只是一次带有威胁语气的对话，贝内特大师竟然会直接掀桌子，一点都没有贵族应有的城府，他哪里想到此时的亚伯可是独自一人身在精灵世界，完全没有后顾之忧，而暗黑世界不断的杀戮与安约斯特城之中平静的生活不断的冲突，让亚伯的心中一直被压抑着，就等着一丝的火星将火山引爆。

　　也许刚刚的对话对阿道弗斯王子来说，只是一种劝说的手段，他也确实没有想在安约斯特城对付一名安约斯特城的炼金大师的想法，但被亚伯直接反威胁后，他已经狂怒地想着要尽快解决掉这个贝内特大师，管他什么炼金大师。

　　“阿道弗斯，你这是想叫哪个付出代价？”卡丽女爵清冷的声音在一旁响起。

　　“卡丽妹妹，一点小误会，没有什么！”阿道弗斯王子脸上已经化为了平时的微笑转身对卡丽女爵躬身说道。

　　“阿道弗斯，如果你能将身上的这个护罩散去，这话说得会更象一些！”卡丽女爵冷声说道。

　　阿道弗斯王子此时才发现，刚刚激活的护罩忘掉消散，身上顶着一个发着白光的护罩，一些没有离开的宾客正在偷偷打量着他，许多宾客的嘴角还露着丝丝的笑意。

　　晚会结束后的当天半夜，阿道弗斯王子并没有睡觉，而是在坐在一间宽大的会客室中，他的对面是一名全身被黑色罩袍包裹的精灵。

　　“贝内特大师的情报查到了吗？”阿道弗斯王子此时表情阴沉地问道，了解他的精灵都知道，此时才是真正的他。

　　“王子殿下，按您的吩咐，我安约斯特城的情报处已经将收集到的贝内特大师的情报整理好了！”黑衣精灵躬身回答道。

　　“速度不错，说说看你们都掌握了些什么？”阿道弗斯王子点了点头，对情报处的速度表示满意。

　　“贝内特，最早出现是与洛兰女爵回归是同一时间，按情报处的判断最大可能是这名贝内特大师护送回洛兰女爵，所以贝内特大师深得大公爵府信任，所住别墅也是由大公爵府安排，他与玛拉大师私交非常好，由玛拉大师推荐进行炼金大师审核。”黑衣精灵躬身说道。

　　“洛兰回来的消息我是知道的，没想到是贝内特送回来的，怪不得埃德温娜大公爵对他那么好，卡丽女爵也一直在护着他，如果他出了事，一定会让大公爵府的颜面大失。”阿道弗斯王子轻声说道。

　　“王子殿下，我们情报处在贝内特没有成为大师之前，曾经想借助暗精灵之手将他除掉，只是当时正好尔弗雷德大师在，让他得以逃过一劫。”黑衣精灵报告了之前的一次行动，情报处有独立处置事务的权力，这种借刀杀人的刺杀是他们经常使用的一种解决麻烦的方式。

　　“还好你们没有成功，给我盯住贝内特大师，只要有机会就多派高手，我要活抓他，我对他炼制的药剂十分感兴趣，不管你们用什么办法，给我一定要从他嘴中得到几种药剂的配方！”阿道弗斯王子恨恨地说道，从来没有哪天会象今天这样让他丢脸，先是在举办的晚会上，在已经安排好一切的情况下，被卡丽女爵打脸，接着又在送客时象个傻子一样顶着护罩而不自知。


第0310章 来访的矮人

　　亚伯并不在乎阿道弗斯王子，只要在城里，他就不用惧怕任何精灵，而离开安约斯特城也会是与罗兰小队一起出发，以五名德鲁伊的实力，他并不会担心有精灵袭击。

　　又是一个晚上亚伯进入了暗黑世界，在黑暗森林之中打转，不断杀戮着利刃魔，并且还利用了两天时间炼制了大量的药剂，直到第二天天亮，才回到安约斯特城兰贝路别墅之中。

　　“主人，矮人族高夫家族的伯尼大人前来拜访您！”亚伯的管家布鲁尔似乎已经养成了一个习惯，每天早上都会守候在主人楼的防御法阵之外等待主人的出现，此时布鲁尔看到主人，忙上前汇报道。

　　“伯尼来了，他在哪儿？”亚伯的朋友不多，伯尼算是一个了，听到伯尼来了，忙问道。

　　“伯尼大人正在会客厅等您！”布鲁尔躬身说道。

　　亚伯大步向会客厅走去，布鲁尔连忙小跑着跟在后面，当布鲁尔走进会客厅时，就看到那位在矮人族中身份高贵的伯尼大人正与主人双臂相交地大笑着。

　　“伯尼，你怎么这么快就来了，我以为你至少要一个星期准备呢，这儿离矮人族可不近！”亚伯好奇伯尼来得如此之快笑着问道。

　　“当然是用传送法阵过来的，我可受不了那么长时间的等待，您是知道的我现在日子不太好过，多一天时间，那些老家伙就多一天纠缠我。”伯尼边说边迫不及待地挥了挥手。

　　伯尼身后的老朋友艾特肯巫师微笑着向亚伯躬身行了一礼说道：“尊敬的贝内特大师，这里是伯尼少爷带过来的空间物品，您需要我将物品拿出来吗？”

　　空间物品分为两种，一种是只要有精神力就可以使用的特殊空间物品，这种空间物品十分珍贵，一般只有大家族中的重要成员才会使用，像伯尼身上就有这种空间物品。

　　而另一种是法系职业者专用的空间物品，必须要使用精神力与法力同时运用，才能打开空间物品，而这种空间物品的制作技术最成熟的就是矮人族。

　　艾特肯巫师能够这样问，那就代表着这件空间物品是精灵力与法力必须同时运用才能打开。

　　“艾特肯巫师，你直接将空间物品交给贝内特大师吧！”伯尼在一旁说道。

　　“是，伯尼少爷！”伯尼并没有将亚伯的真实身份告知艾特肯巫师，因为这次使用的空间物品比较珍贵，所以艾特肯巫师才会先询问，没想到伯尼却直接将这件珍贵的空间物品交到贝内特大师手中，看来伯尼少爷与贝内特大师之间的关系并不一般呀，艾特肯巫师想着将手中的空间物品交给了亚伯。

　　“艾特肯巫师，你先出去，我与贝内特大师有话谈！”伯尼吩咐道。

　　“布鲁尔，你也先出去吧！”亚伯转头对布鲁尔同样吩咐道。

　　当艾特肯巫师与布鲁尔退出了会客厅，会客厅之中只剩下亚伯与伯尼时，亚伯用精神力查探过这件制作成手镯的空间物品中，这件空间手镯里有二十个立方左右的空间，里面全部都是一只只酒缸。

　　“伯尼，你是想要累死我呀！”亚伯不禁苦笑着对伯尼说道。

　　“亚伯，您也知道的，我不多准备一些，到时还不是老要麻烦您吗？再说我也没要求您一下子全帮我酿制，您酿制多少我来取多少就可以了。”伯尼笑嘻嘻的有些无赖地说道，此时会客厅中只有他们两人，说话也方便多了。

　　“伯尼，酿制没问题，我要的东西搞到没有？”亚伯并没有客气，他直接问道。

　　“亚伯，您要的陨铁我搞到的不多，先给您一部分，以后有了再给您送来！”伯尼从自己的空间物品中拿出一个人头大小的陨铁块放在会客桌上说道。

　　亚伯上拿掂了掂这块陨铁，这是已经被铁匠初步熔炼过的陨铁，基本已经没有损耗，可以完全作为材料使用，虽然只有人头大小，但如果从陨铁石中提炼出这么大的陨铁出来，至少需要双倍以上的陨铁石。

　　看到亚伯满意的表情，伯尼又笑着指着亚伯手中的空间手镯说道：“为了补偿您，这个手镯送给您了！”

　　说实话，刚刚这个人头大小的陨铁亚伯并没有吃惊，因为矮人族收藏的陨铁数量一定很多，这么一大块的陨铁并不稀奇，至少亚伯他自己的空间物品中就有比这块还要大的陨铁，但空间手镯却是让他十分吃惊伯尼的大手笔，要知道向巫师公会购买的空间袋只有一立方米，而手中的空间手镯空间竟达二十立方米。

　　虽然亚伯有着海量空间的空空灵兽袋，但那件战略级的空间物品，他根本就不敢拿出来使用，而赫拉迪克方块与个人储物箱内的空间都不大，并且这两件暗黑物品也是不能曝光的，平时使用的只是普通的空间袋，东西一多就要考虑到怎么拿出来才不会让人怀疑。

　　亚伯目前腰间正常有三个袋子，一只巫师公会制式空间袋，一只卡丽女爵送的空间袋，一只空间兽袋，现在又多了这个二十立方米的空间手镯，让他可以光明正大使用的空间物品一下子就充足起来。

　　“伯尼，谢谢你的礼物，我就不客气了！”亚伯十分高兴地将空间手镯戴到右手臂上，这下子从右手臂赫拉迪克方块拿东西就可以十分方便的解释清楚了。

　　“亚伯，只要您能尽快为我提供足够的朗姆酒就行！”伯尼看到亚伯喜欢这个礼物，知道这是送对了礼物，也就不客气地要求道。

　　“没问题，到时直接命人找管家布鲁尔就行了，我会将酿造好的朗姆酒都交由管家布鲁尔，让他交给你。”亚伯知道他自己的时间有些不太确定，所以对伯尼说道。

　　虽然与伯尼之间是一场交易，但气氛就如同朋友间的聊天一般，双方都不是小气之人，伯尼与亚伯也都是过命的交情，两人的聊天由交易聊到了伯尼现在的情形，伯尼如今已经稳稳的成为了高夫家族的唯一继承人。

　　本身伯尼只要不死，基本上这个位置就是他的，现在随着因大师酒与矮人族中的各大长老及高层交好，让他在矮人族中的地位大为提升，而他那个有灰矮人血统的弟弟德克，也因为伯尼被袭击之中出现了灰矮人，矛头直指德克，所以德克已经被送至矮人祖山思过。

　　矮人祖山是矮人族的圣山，当然虽然是圣山，除了看守圣山的几位长老外，其他在圣山之中的矮人基本都是因为各种错误或者罪行而被送进来思过的，矮人们相信，只要在圣山思过，就一定会被圣山感化。

　　矮人固执的相信着圣山感化，一年不被感化那就十年，十年不被感化那就百年，并且矮人的感化并没有标准，其实真正进入圣山的罪人基本都是永久性的留在圣山之中。

　　“亚伯，记得如果在精灵族中呆得不舒服，那就来矮人族，我会为您提供比精灵族更好的待遇！”伯尼临走之时，诚恳地对亚伯说道。

　　“伯尼，放心吧，如果需要找人收留，我一定会去找你的！”亚伯哈哈大笑着将伯尼送出了会客厅。

　　将伯尼送走，亚伯立即回到主人楼，将防御法阵与隔绝法阵打开，将赫拉迪克方块中的物品取出放在地板上，开始从空间手镯之中将一缸缸的朗姆酒拿出来，放到赫拉迪克方块之中进行合成。

　　一个小时后，亚伯走出了主人楼，他将所有的朗姆酒都放置到酒窖之中，并吩咐管家布鲁尔如果伯尼再来，就每次拿一部分分批交付给伯尼。


第0311章 阿尔奇战死

　　亚伯整理了一下‘精灵香水’与‘古龙香水’，他准备上午去大公爵府将答应埃德温娜大公爵炼制的‘精灵香水’送过去，半精灵车夫阿尔奇驾着马车载着他离开了别墅，向大公爵府驶去。

　　在马车之上，亚伯对昨天晚上晚会结束时，对被阿道弗斯王子威胁后的立即爆发产生了一些疑问，静心玉玉心虽然将戾气清除，但杀气过多也引起了性格上的暴怒，此时平静下来的他已经看出了这个问题。

　　要解决这个问题只能从精神力修炼上着手，亚伯最近精神力增长过快，每次使用‘灵魂药剂’都增长了一点精神力，如果是通过巫师的冥想自然增长的精神力是可以完全掌握的，但暴涨的精神力要经过长时间的磨合后才会真正能够被完全掌握。

　　不稳定的精神力无法真正控制住杀气，骑士长的气势虽然强大，但没有稳定的精神力就会让气势成为脱缰之马，此次的失控也就是这个原因。

　　此时亚伯感觉到阿尔奇在减慢车速，现在的距离与大公爵府还有段距离，他不禁奇怪地问道：“阿尔奇，怎么慢下来了？”

　　“大人，前方一辆运货的马车与另一辆马车相撞，货物散了一地，路被堵死了！”车夫阿尔奇的声音从车厢外传来。

　　“阿尔奇，不要停下，我们换其它路！”亚伯不禁摇了摇头说道，同时心中有了一丝的警惕，他正准备走这条路，这条路就被堵死了，此地不可久留，忙吩咐道。

　　“是，大人！”车夫阿尔奇驾驭着马车转向右边的巷子，说是巷子其实是一条副街，路只比主道稍稍窄了一点。

　　银白色的马车轻快地走在石制的道路上，车厢中的亚伯却感觉到了不对，驶进了巷子不久，周围就没有任何声音了，似乎马车与世间隔绝了一般。

　　“阿尔奇，停车！”亚伯大叫道。

　　马车在亚伯的大喝声中停了下来，阿尔奇也发现了不对，低声说道：“大人，您打开马车的防御法阵，这里有危险！”

　　“贝内特大师，我家大人请您去做客，请您从马车中出来，跟我们走！”一个声音从四面八方传来，给人一种心理上的震撼。

　　亚伯知道这是法阵的作用，他虽然不知道这是哪种法阵，但他至少知道这个法阵有隔绝法阵的作用，这个隔绝范围比他的那个小隔绝法阵可是大多了。

　　“大人，我为您劈开一条路！”

　　阿尔奇眼中光芒一闪，全身升起一道白色斗气光华，早在阿尔奇成为亚伯的车夫之时亚伯就知道此半精灵并不简单，猜想是埃德温娜大公爵为他准备的保镖，此时看来阿尔奇也是一名骑士长级别的高手。

　　上次亚伯被袭击，阿尔奇因为救护不及让亚伯受了伤害，心中一直有着深深的愧疚感，此时原本就比精灵更加粗壮的半精灵身体在斗气的加持下，更是如充气一般的胀开，他强忍住这种撕裂的痛苦，手在车辕之下一摸，手中多了一把精灵长剑。

　　“阿尔奇，不要冲动！”亚伯接开车厢门大叫之时，已经拦不住阿尔奇了。

　　阿尔奇全力激发了斗气，并且没有一丝将斗气用作防御，而是全部用于攻击之中，这种斗气的运用是一种最为极端的方法，只有在搏命之时才会使用的方法。

　　阿尔奇一往无前地冲向前方，巨大的剑气随剑劈向半空，剑气划过空气发出轻啸声，接着砍在半空中的一片虚空之上，在劈砍下的虚空之中出现了一道透明的光罩，剑气与光罩相撞，奇怪的是没有发出半点声音，光罩只是轻轻晃动了一下就将剑气巨大的攻击力完全的消散不见。

　　“大人，这是中级法阵！”阿尔奇虽然知道眼前的中级法阵并不是他能撼动的，但他还是疯狂地压榨着全身的斗气不断地攻击着光罩。

　　就在此时，一个巨大的燃烧着的石球冲向阿尔奇，阿尔奇眼神之中流露出一丝的绝望，这是元素德鲁伊的法术。

　　“大人，保重！”阿尔奇身上的斗气如同阳光一般的耀眼，他如同飞蛾投火一般地冲向那巨大的燃烧着的石球，在击中燃烧石球的瞬间，爆炸的石球将阿尔奇的身体搅成碎片。

　　“阿尔奇！”亚伯没有想到只是瞬间阿尔奇就如此辉煌的战死，虽然与阿尔奇相处的时间并不长，但亚伯却对这个性格爽朗的半精灵十分有好感，他还记得阿尔奇向他介绍自己是半精灵时的骄傲。

　　亚伯沉默地将手中城市防御法阵控制牌放回了空间袋之中，刚刚如果不是他试图使用城市防御法阵控制牌，也不会错失救援的时机，这片地区被不知名的中级法阵包围，连城市防御法阵控制牌都无法接通安约斯特城的主防御法阵。

　　一个全身包裹在黑袍下的精灵出现在马车的一侧，接着又一个黑袍精灵出现，一个接一个的黑袍精灵出现，整整八名黑袍精灵将马车团团围住。

　　“贝内特大师，您的车夫太冲动了，我深感抱歉！”一名黑袍精灵躬身说道。

　　由于没有了法阵的阻隔，亚伯可以明确的感知到面前的黑袍精灵是一名初级德鲁伊，而其他七名黑袍精灵都是骑士长级别的精灵战士。

　　如此豪华的阵容亚伯已经明白了是谁派手下来抓拿他了，除了阿道弗斯王子，怕没有哪个势力可以请得动如此多的骑士长级别的精灵战士以及正式德鲁伊出手。

　　“你不应该杀了阿尔奇！”亚伯的声音很轻，轻得就如同喃喃自语般。

　　“贝内特大师，您说什么？”黑袍德鲁伊皱眉问道，此时亚伯的表情可不象是被包围的无助。

　　“你不应该杀了阿尔奇！”亚伯的声音大了一点。

　　“贝内特大师，只是一名车夫，杀了就杀了！”黑袍德鲁伊听清了亚伯的话，嘴角流露出一丝的嘲笑，一名车夫被杀就让眼前的大师有些失措。

　　“你不应该杀了阿尔奇！”亚伯的声音越来越大，这一声已经开始让声音在中级法阵之中四处回荡。

　　“贝内特大师，我的耐心是有限的，请您跟我们走吧！”黑袍德鲁伊拿出一个黑色的锁链，锁链之上密密麻麻全是细小的图纹，这是一条封闭锁链，戴上锁链就可以让斗气与法力全部被压制，这是大型城市抓捕重要罪犯所用的刑具。

　　“你不应该杀了阿尔奇！”亚伯这一声之中伴随着阵阵的龙吟之声，这一声龙吟并不是他主动发出的，而是他的精神力突然有些失控而产生的。

　　亚伯原来的打算是使用气势在瞬间将黑袍德鲁伊震慑住，只要有一丝机会，那么就可以给予面前的黑袍德鲁伊以致命的打击，所以亚伯一直在一次次的加强气势，谁知随着不断重复的话语加强的气势最终引发了更为强大的龙吟之力。

　　巨龙是圣大陆最顶级的生命体，它们很少会出现在龙渊以外的地方，但它们的传说却在圣大陆每一个地方流传着，每一个生命都从本能之中对它们产生强烈的畏惧。

　　龙吟是巨龙的叫声，虽然亚伯的龙吟可能连真正巨龙龙吟的百分之一的威力都没有发挥，但眼前的黑袍德鲁伊也不是什么强大至极的高手，他也只是一名初级德鲁伊，而在一旁的七名黑袍精灵战士更是不堪。

　　黑袍德鲁伊在亚伯的龙吟之声中，眼神忽地一散，如同失去了焦距一般，这个时间很短，可能只有半秒不到，这还只是因为亚伯还没有掌握这种龙吟的能力，由于精神力不稳定而无意之中泄露出来的一丝龙吟。


第0312章 杀戮

　　如果黑袍德鲁伊知道亚伯是一名骑士长的话，他绝对不会站得离亚伯如此之近，虽然他有着无数的保命手段，但在眼神涣散的一瞬间，一把经典的人类骑士大剑穿过了他的喉咙，剑尖从他的脖子后方露出，并且随即一股冰霜之气将黑袍德鲁伊包裹了起来。

　　生命的气息从黑袍德鲁伊的身体之中慢慢消散，半秒钟后的清醒，他已经无法控制身体，只余下了一丝的意识懊悔地看着亚伯，在他生命气息即将消散之前，他看到了一幅让他至死也无法理解的画面。

　　五只幽灵狼，五只乌鸦，一只猛毒花藤，一只橡木智者，还有四名不知是什么怪物的骑士，瞬间出现在亚伯的身边。

　　“我们这是得罪了什么样的怪物！”这就是黑袍德鲁伊在生命结束前最后所想到的。

　　“给他们留一口气，不要杀死！”亚伯吩咐了后，就没有再理会战场，而是上前将黑袍德鲁伊的空间袋摘了下来，并且用精神力扫描了一下黑袍德鲁伊的身体，看看是否有遗漏。

　　七名骑士长级别的精灵战士的实力有多强，只要从人类世界之中，一名骑士长可以成为一座城市的最高主官就可以知道骑士长有多难得，虽然他们的战力不如德鲁伊，但由于斗气修炼者的基数非常之大，所以精灵战士才是所有战斗的基石。

　　但此时刚刚从震慑之中清醒过来的精灵战士就受到了可怕的打击，他们引以为傲的斗气在攻击到对手身上引起的伤害几乎被免疫了，而对手只要一次攻击就可以让他们重创。

　　其它的都可以理解，幽灵狼，乌鸦、猛毒花藤，和没有参与战斗的橡木智者，这让他们终于明白，对面的贝内特大师竟然是一名正式德鲁伊，但那四名全身被包裹在黑色盔甲之中的骑士是什么东西，以精灵战士丰富的经验告诉他们，对面的黑甲骑士全身都是魔法装备。

　　一名骑士长级别的精灵战士被幽灵守护骑士的一剑扫倒，精灵战士身上的斗气盔甲瞬间告破，随后一只幽灵狼在他的左右肩上，及两条腿上踩过，这名精灵战士彻底失去了战力。

　　一名名精灵战士被打倒，不管精灵战士是想攻击亚伯，或者是想搏命拼一只召唤物，都无法实现，因为幽灵守护骑士与幽灵狼的闪烁的速度太快了。

　　短短的半分钟，这场战斗就已经结束了，此时亚伯还在清点着黑袍德鲁伊的空间袋，空间袋之中除了一个法阵控制牌外，还有十块防御符文牌，几十块攻击符文牌，五张‘火山爆’法术卷轴，一张‘火山’法术卷轴，这让亚伯都有些毛骨悚然之感，如果不是刚刚震慑住这名黑袍德鲁伊，黑袍德鲁伊手中的这些法术卷轴没有一张是他能够抵挡的。

　　特别是‘火山’法术卷轴，这种战略级的法术可以小面积的改变地型，在要攻击的地区召唤出一座火山，对四周的一切进行无差别攻击。

　　亚伯再一次对精灵的实力重新估计，一名正式初级德鲁伊竟然身怀如此多的卷轴，下次与德鲁伊交手一定要小心再小心了。

　　手中的法阵控制牌通过精神力探入，得知此中级法阵是一种叫做‘幽谷守护法阵’的防御与隔绝并重的中级法阵。

　　将战利品扔进了空间手镯之中，亚伯抬起头来看着战场，战局让他十分满意，没有一点损失就将七位精灵战士全部击倒失去行动能力。

　　“我要一个个单独审问，看住他们！”亚伯吩咐着召唤物们。

　　他从空空灵兽袋中将‘阿卡拉的帐篷’拿出，打开放置在一旁，然后从七位精灵战士中拎起一名走进了帐篷。

　　从这名精灵战士难以置信的眼神之中可以看出，他对一只空间帐篷的感想，这种只存在于传说之中的物品，就在眼前的炼金大师手中出现了。

　　“你不用问了，我什么都不会说的！”精灵战士十分干脆地说道。

　　“我没想过要问什么！”亚伯嘴角一丝冷笑，手已经抓住精灵战士的脸，手在精灵战士的嘴中轻轻一按，精灵战士所有的牙齿全都完整的掉了下来。

　　亚伯将这些牙齿查看了一下，果然在其中发现了一只改装过的牙齿，里面是什么不用查就知道了，这恐怕就是不管在人类世界还是精灵世界中，都臭名昭著情报处的情报员了。

　　看到装有毒药的牙齿，亚伯更加肯定这是谁派出的精灵了，他眼神阴冷地看着精灵战士，手又一次按在了精灵战士的头上。

　　在‘阿卡拉的帐篷’外，幽灵守护骑士队长隐藏在黑色头盔之中空洞的眼框内，灵魂之火突然一闪，接着它手中的冰魔法大剑快速刺出，犹如正规训练过的骑士一般，每一剑都准确的刺中精灵战士的嘴，然后将那只带有毒药的牙齿挑出。

　　精灵战士们心中有了不详的预感，这次任务的对象太可怕了，几乎是秒杀了一名正式德鲁伊，又用召唤物将他们全都俘虏，特别是这种身穿盔甲的骑士，现在想来这并不是什么骑士，而是一种变种召唤物，传说之中极少数运气好到极点的德鲁伊才会拥有变种召唤物。

　　六名精灵战士忍住嘴中的疼痛，眼神互相交流了一番，对此时的现状，他们已经没有任何的办法，如今连自杀的能力都没有了，猛毒花藤所下的毒正好不致命，但却将他们的斗气压制得连调动的可能性都没有，这是德鲁伊对待俘虏的常用手法。

　　‘阿卡拉的帐篷’之中，亚伯并没有马上就吸收手中的精灵战士的斗气，这可是一名死士，谁知道他在知道斗气被掠夺之时，会作出什么样的行为，所以亚伯的精神力先突入了这名精灵战士的脑中，在他的脑后与身体相交的地方，精神力如刀般的切了下去。

　　这一切，从外表来看没有任何的伤害，但如果从精神力上感知就可以知道，在那里所有的大脑与身体相连的感知都被切开了，这名精灵战士彻底地失去了对身体的任何掌控。

　　接着亚伯开始吸收精灵战士的斗气，如果说灰矮人骑士长的斗气宏大的话，这名精灵战士的斗气一点也不比灰矮人骑士长的斗气少，这就是种族天赋，人类骑士一生的修炼时间只有短短的百年，而灰矮人与精灵都有着悠长的生命，斗气的积累比之人类要强大太多。

　　当然，人类最强大之处在于生育能力，百年时间就已经诞生了几代骑士，只要其中有很少的一部分成材，以人类巨大的数量来说，那就是庞大的骑士数量。

　　对其他的骑士来说建立斗气通道的工作缓慢而繁复，但亚伯却是不同，无数的斗气涌入进身体之中，并在金色斗气的转化之中变成自身同源斗气，这名精灵战士无数年来辛苦得到的斗气成了亚伯斗气的一部分。

　　精灵战士的眼神从震惊到恐怖，从恐怖到惊骇，从惊骇到挣扎，从挣扎到绝望，眼神之中的色彩也变成了死灰之色，死亡并不可怕，但缓慢的将斗气送给敌人后再死亡，是所有死亡之中最为憋屈的一种。

　　由于长时间训练而比普通精灵要强壮一些的身体开始慢慢萎缩，似乎身体之中的生命之力也随着斗气一起在被吸走，此时精灵战士最想要的就是快些死亡，那就是一切的解脱，但那只是一种奢望，不把手中的精灵战士价值利用最大化，亚伯是不会放手的。

　　利用敌人来提升自己的实力，对于亚伯来说是没有任何心理负担的，而快速增长的实力才是保护自己及杀死未来敌人的保证。


第0313章 二十五级骑士长

　　在‘阿卡拉的帐篷’外，幽灵守护骑士队长从幽灵狼身上弯下身体，手抓住一名精灵战士，身下的幽灵狼悄无声息地走进了帐篷之中。

　　就是这种安静，让在帐篷外的几名精灵战士更加恐惧，他们受过很多训练，对敌人的严刑烤打都可以忍受，但现在的情形有些古怪，那顶帐篷没有任何声音传出，以那帐篷的大小，两个精灵进去就没有多大的空间了，但此时又进去一名黑甲骑士与一名精灵战士。

　　而在帐篷外，除了天空中的乌鸦偶尔因为翅膀的扇动发出一丝的轻微声音外，连呼吸之声都是几名精灵战士自己的，对于幽灵狼不用呼吸，猛毒花藤是植物不需要呼吸，而橡木智者是灵也同样不用呼吸。

　　但连同刚刚进入帐篷的四名黑甲骑士到底是什么，为什么也没有呼吸，并且他们从来没有听说过可以骑在幽灵狼身上的骑士，如果幽灵狼能够当作坐骑，那么德鲁伊早就是圣大陆最强的职业了，而幽灵狼也早就代替了座狼成为陆地第一坐骑了。

　　未知是最为可怕的，一切都是未知，召唤物与召唤物的主人，一名炼金大师隐藏着多么可怕的未知。

　　时间缓缓地过去，一名又一名的精灵战士被幽灵守护骑士队长拎入帐篷，而帐篷之中的亚伯气势也越来越盛，身体之中一张密集的气脉网络已经形成，这些精灵战士的斗气存量太多了，只是到了第四名精灵战士之时，他的所有气脉网络就已经完全形成，他已经是一名二十五级的骑士长了，斗气盔甲的强度已经到达了骑士长能够达到的顶峰。

　　第五名精灵战士与第六名精灵战士的斗气全成为了他的斗气补充，他的斗气被不断地压缩，补充，再压缩，如果不是他自创的精神力铁锤打铁的方法，斗气早就饱满了。

　　当第六名精灵战士的斗气进入了他的身体后，他的身体再也容不下一丝一毫的斗气了，身体都有些饱食感。

　　亚伯走出了‘阿卡拉的帐篷’，随手将帐篷收了起来扔进了空空灵兽袋之中。

　　最后一名精灵战士眼神之中充满着难言的恐惧，因为他可以清楚的感知到面前的贝内特大师的气势已经是骑士长顶峰了，至于为什么可以知道这个气势就是骑士长顶峰，因为这是精灵战士一生的目标，他一直在向着这个目标前进，在约贝格罗城之中，只有少数几名达到这个境界的精灵战士，那几名精灵战士是所有精灵战士的目标。

　　“恶魔！您是恶魔！”精灵战士嘴中喃喃地说道。

　　“你应该庆幸你可以保留着你的斗气光荣的死去！”亚伯说着手中闪过一个‘火弹’法术图纹，接着在精灵战士的无比惊诧的眼神之中一个‘火弹’将他包围，没有惨叫，几乎在瞬间，‘火弹’就将这名精灵战士烧成了一片飞灰。

　　看着现场之中的痕迹，亚伯拿出一支法杖小心地使用‘心灵传动’将地面上细小的身体碎片收集起来，拿出个盒子装了起来，这就是阿尔奇唯一留下来的了。

　　黑袍德鲁伊的尸体被亚伯收进了空间袋之中，他使用‘幽谷守护法阵’的法阵控制牌将法阵关闭，眼前豁然一亮，在离他不远处的地面上，一只阵盘摆放在地上，三十六块更小一些的阵牌分散在四周。

　　这条巷子似乎是被精灵有意封锁了，亚伯被困在法阵之中这么长时间一直没有精灵通过，在他看来约贝格罗城情报处在安约斯特城的还是非常有手段的。

　　亚伯使用‘心灵传动’将地上的三十六块阵牌与主阵盘收进了空间袋中，此刻他已经没有了去大公爵府的心思，来到已经没有车夫的马车旁。

　　久经训练的白色俊马在没有主人的吩咐时，是不会乱动的，此时亚伯给予它们的命令是自行回到别墅之中，虽然没有车夫，但这辆大公爵府专用的马车是不会有精灵拦截的。

　　看着向回程的路飞跑的银白色马车，亚伯从空间袋之中拿出了安约斯特城防御大阵的控制牌，精神力在控制牌中的一幅小地图上选择了兰贝路他的别墅前，发出传送命令。

　　在安约斯特城大公爵府的地底下，一座石制密室之中，安约斯特城防御大阵的主阵盘就安置在这里，密室之中的光源是由主阵盘上的几十枚中级魔力石及三块完美级魔力石共同发出的，在阵盘的中间，是一块绿色上面满是图纹的木牌。

　　此时这块木牌在主阵盘的中心一闪一闪地发着绿光，机械的声音从密室之中的墙面之上的法阵上传出。

　　“申请传送，检测传送控制牌，控制牌为大公爵府副控制牌，有传送权限！”

　　“扫描传送者是否为副控制牌使用者！”

　　在巷子中的亚伯感觉到一股气息涌向他，来得快去得也快，他从中感觉到了与手中控制牌同源的能量气息。

　　在大公爵府的地底密室之中，安约斯特城防御大阵的阵灵，那块绿色木牌继续闪着绿光。

　　“扫描通过，确认目的地是否有权限传送，确认可以传送，开始聚集能量，传送开始！”

　　在密室之中的机械声音发出传送开始命令之时，在巷子中的亚伯身上被从安约斯特城防御大阵所发出的白光包围，接着他消失在原地，接着他出现在安约斯特城兰贝路他的别墅门口。

　　“传送结束！”绿色木牌慢慢沉寂下去，而主阵盘之上五块中级魔力石内能量耗尽而熄灭，不再发出光芒。

　　亚伯并不知道只是一次传送，就动用了五块中级魔力石的能量，并且还激活了城市防御大阵的阵灵，他此时面无表情地走进了自己的别墅之中。

　　“主人！”管家布鲁尔出现在亚伯的身边，躬身行礼道。

　　虽然此时布鲁尔十分奇怪主人怎么会如此快地就回来了，但他也知道如果能让他知道的，主人自然会让他知道，这是一名合格管家的守则。

　　“布鲁尔，阿尔奇家中还有谁？”亚伯沉声问道。

　　“主人，阿尔奇家中有一个弟弟，两个幼年的孩子！”管家布鲁尔虽然不知发生了何事，但还是很快就回答了亚伯的问题。

　　“安排一下，阿尔奇为我而战死，他的家庭由府中出钱抚养，并且如果他的孩子有成为战士或者德鲁伊的希望，以我的名义帮他们找个好老师，如果我离开这里，你就去找大公爵府的德里克管家，就说这是我的意思！”亚伯对为自己而战死的阿尔奇，进行了妥善的安排，他知道半精灵们在安约斯特城虽然受到庇护，但要想成为战士或者德鲁伊却是十分困难的，特别是家中失去了最重要的成年精灵。

　　“是，主人！”管家布鲁尔声音有些沉痛，在别墅之中共同生活的朋友的突然死去，让他有些意外。

　　“拿我的身份牌去请大公爵府的管家德里克前来，就说我要见他！”亚伯吩咐完就转身回到主人楼。

　　来到主人楼的大厅之中，他将每种各一百瓶的‘精灵香水’与‘古龙香水’放在大厅中央的长桌之上，又从空间袋之中将黑袍德鲁伊的尸体扔到地上，坐在椅子之上闭目等待着德里克的到来。

　　时间过得很快，亚伯没有等待多久，就听到耳边传来了布鲁尔的声音。

　　“主人，德里克管家来了！”

　　“请他进来吧！”亚伯睁开眼睛，眼神之中闪过一丝寒光，上次他被袭击后，埃德温娜大公爵曾经来看过他，但事后似乎并没有查到什么，那件事就像是不了了之一般，此次又被袭击，如果还是如此，那是否还要继续留在这座城市真是有必要重新考虑一下了。


第0314章 失望

　　“贝内特勋爵，日安！”德里克走进大厅后看着地面上的尸体及桌上的药剂，不禁有些惊异。

　　“德里克，这是一名德鲁伊，今天我被七名骑士长级别的精灵战士与这名德鲁伊袭击，车夫阿尔奇战死！”亚伯指着地上的尸体说道。

　　“贝内特勋爵，您没有受伤吧？”德里克忙问道，他可是知道亚伯与洛兰少主人的关系的，如果亚伯出事，将会让埃德温娜大公爵大为震怒。

　　“我没事，袭击者已经被我全部击杀，只留下了这具尸体，大公爵府这次可以查出是谁袭击我吗？”亚伯的声音之中流露出一丝的不满情绪，特别是在“这次”两字上加重了语气，这是他有意让德里克知道的，必须要让大公爵府明确知道他的意思。

　　德里克眼中闪过一丝惊色，七名骑士长级别的精灵战士与一名德鲁伊，这样的战力几乎是中型城市的所有战力了，而这些战力竟然被只有三级的贝内特勋爵全部击杀，这名贝内特勋爵到底隐藏着什么样的实力。

　　德里克心中想着，走上前将尸体的黑袍兜帽拉开，他的脸色微变，却很快又恢复原状，只是他脸色的瞬间变化，哪里会逃得过亚伯的观察。

　　“德里克，这名德鲁伊你认识吗？”亚伯似乎是无意般地问道。

　　“不，不认识！”德里克对亚伯的问题有些意外，但还是很快回答道。

　　“尸体你带回吧！”亚伯有些索然地挥挥手，又指着桌上的二百瓶药剂说道：“这是埃德温娜大公爵需要的药剂，一起带回去吧！”

　　“布鲁尔，帮我送客！”亚伯转身向主人楼的楼上走去。

　　德里克脸色一变，他此时已经发现了亚伯的态度转变，他忙找来仆从将药剂与尸体装进马车，快速返回到大公爵府向埃德温娜大公爵汇报此事。

　　就在亚伯回到房间不久，他拉到呼叫铃，房门外传来了管家布鲁尔的声音：“主人，您找我？”

　　亚伯从房间中走出来，看着布鲁尔说道：“请伯尼去会客厅，德里克送走了？”

　　“主人，德里克管家已经走了！”布鲁尔躬身说道。

　　“好，立刻派精灵去查一查，找到伯尼的住处，再回来报告我，你去吧！”亚伯点了点头，他该有的态度已经表达了，现在就看大公爵府的态度了。

　　大公爵府中，埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵坐在大厅之中，下面管家德里克已经汇报了事情的经过，并将德鲁伊尸体放在地上。

　　“查一查这名德鲁伊是谁？”埃德温娜大公爵面露怒色地扫了一眼地上的尸体，对德里克吩咐道。

　　“主人，这是约贝格罗城的血炎！”管家德里克经手了很多两城相关的事项，对约贝格罗城的德鲁伊十分熟悉，更不用说这其中最可怕的血炎了。

　　“你说这是血炎，弗朗西斯科的弟子！”埃德温娜大公爵站起身来，走到尸体旁，血炎可是大名鼎鼎，身为约贝格罗城城主弗朗西斯科大公爵的弟子，是一名好战份子，常年在外执行各种任务，因杀戮过多又擅长使用火元素法术，精灵们以血炎称之。

　　埃德温娜大公爵勃然大怒，大喝道：“阿道弗斯想做什么，在我的城中公然派精灵袭击我的炼金大师？”

　　只要知道了这名德鲁伊的身份，埃德温娜大公爵就不用多想也知道这次袭击是谁主使的了，只有阿道弗斯王子才能命令弗朗西斯科大公爵的弟子血炎。

　　阿道弗斯王子是埃德温娜大公爵的子侄辈，即使在城中做出这种事，但只要是没有当场抓住，也只能通过与弗朗西斯科大公爵交涉来处理这件事，如果贸然处理约贝格罗城的唯一继承者阿道弗斯王子，那么极有可能会导致安约斯特城与约贝格罗城直接开战。

　　“你刚刚说贝内特的态度有些不对？”埃尔伯特公爵在一旁对德里克问道。

　　“是的，主人，贝内特勋爵似乎对上次处理暗精灵袭击的事有些情绪，如果这次再不给他一个说法，怕会让他对大公爵府失望！”德里克躬身说道。

　　“暗精灵的事！”埃尔伯特公爵也有些挠头，那件事查到最后发现与约贝格罗城的情报处有关，这种组织是两城互相默认的存在，在约贝格罗城也有安约斯特城的情报处，虽然当时有了猜测，但并没有确凿的证据，这其中的一些事也没办法向亚伯细细解释。

　　“暗精灵袭击的事确实没有给他交待，这次袭击既然确定了是约贝格罗城的情报处办的，那就将他们的头颅交给贝内特吧！”埃德温娜大公爵眼中寒光一闪，正好以这个借口将贝格罗城的情报处给全部清除。

　　至于阿道弗斯王子的事，最终也只是通过证据与弗朗西斯科大公爵换取更多的利益，身为精灵族皇族的阿道弗斯王子不会因为此事受到任何的责难的，只是损失一些利益而已。

　　“我现在担心贝内特会自行解决！”埃尔伯特公爵看了一眼德里克，此时有德里克在，他并没有说得太清楚，但埃德温娜大公爵却十分清楚他说的是什么。

　　想想情报之中基恩公国因为袭击了亚伯的家人，亚伯便自行解决了那件事，导致基恩公国如今实力大跌，已经成为了三流公国，如果不是奇迹城之中的基恩城出生的巫师支持，基恩公国都有灭国的危险。

　　但约贝格罗城不同，约贝格罗城是一座超大城市，有着完善的防御大阵，并且有着无比强大的战力守护，有可能刚刚袭击开始，就会被大阵锁定，更有可能被守护者击杀。

　　“他不会那么笨，去做一件完全不可能的事！”埃德温娜大公爵摇摇头肯定地说道。

　　德里克虽然不知道两位主人具体说的什么，但已经听出那位贝内特勋爵一定有着让两位主人都非常肯定的实力。

　　当天下午，安约斯特城兰贝路别墅之中，德里克带着十名精灵侍者来到这里求见亚伯。

　　“贝内特勋爵，大公爵府已经查明了袭击者的来历，并且将其同伙一共二十八名全部击杀！”德里克躬身对亚伯说道，说完后起身手一挥，十名精灵侍者将手中的盒子放在地上，并一一打开。

　　二十八只盒子之中全是精灵的头颅，一时之间血腥之气在大厅之中蔓延，亚伯表情没有任何变化地扫了一眼地上的盒子，嘴角露出一丝的冷意。

　　上午在德里克离开后，亚伯就有些怀疑那名黑袍德鲁伊的身份，既然能让德里克认识那么一定不是什么无名之辈，所以他仔细地又检查了一遍黑袍德鲁伊的空间袋。

　　这次关注的主要是往来信件及一些与身份有关的物品，果然，在其中的两个发现，亚伯确定了黑袍德鲁伊的名字，其一是一封信件之中的称呼‘血炎’，而另一发现是一块城市法阵控制牌，虽然由于绑定的原因已经失去了作用，但还是可以看出上面雕刻着约贝格罗城的标志，这说明这名叫血炎的德鲁伊在约贝格罗城是十分有身份的精灵。

　　之后去了一趟炼金师公会，他就得到了这位名叫血炎的德鲁伊的真实身份，约贝格罗城城主弗朗西斯科大公爵的弟子，这也让他知道了为什么一名初级德鲁伊身上会有如此之多的法术卷轴，和那张可怖的‘火山’法术卷轴。

　　只要是有脑子的人都会知道，能够命令弗朗西斯科大公爵的弟子的精灵，并且还身在安约斯特城的是哪个，而现在看来，似乎大公爵府只是拿了一堆替罪羊就想了结此事。


第0315章 布置

　　亚伯其实并不想埃德温娜大公爵能够帮他杀死阿道弗斯王子，阿道弗斯王子的身份在那里，杀死他并不现实，但至少要告诉他危险来自哪里。

　　也许在埃德温娜大公爵眼中，他这个洛兰的男友，也就是一名大公爵府身份有些特殊的炼金师吧，给予一定的尊重，再拿出一些好处就能够让他留在精灵族为大公爵府做事了。

　　“替我谢谢埃德温娜大公爵，另外您可以通知卡丽女爵，尽快完成我与她之间的交易！”亚伯的语气很平淡，对大公爵府管家德里克送来的二十八个头颅并没有说什么，并且语气也从原来称呼的表示亲近的你也变成了您。

　　也许帮助卡丽女爵炼制出‘驻颜药剂’就是亚伯最后能够回报大公爵府一直以来的照顾了，只要阿道弗斯王子还活着，那么亚伯在精灵世界的安全就无法得到真正的保障。

　　虽然这次亚伯看似十分轻松的就将抓拿他的八名高手解决了，但哪怕只要让血炎德鲁伊有了一丝的机会，胜负就会完全不同，亚伯现在也不敢小看精灵族的德鲁伊，特别是这种有身份的德鲁伊，身上的底牌太过可怕。

　　亚伯可不想拿他的生命作为赌注，去赌埃德温娜大公爵可以与弗朗西斯科大公爵谈妥，在亚伯杀了弗朗西斯科大公爵的弟子后，并不会事后报复，并且阿道弗斯王子也不会对他进行报复。

　　事实上在没有等到德里克将二十八个头颅送来之前，在知道了血炎的身份后，亚伯就已经决定了以后的行程，离开精灵族。

　　本来亚伯是可以直接离开，但他并不是一个可以被袭击后，知道仇人是谁还能忍的人，再加上他对‘驻颜药剂’也是十分需要，所以他在找寻一个合适的机会。

　　德里克听到亚伯语气再次变化，在客气之中流露出疏远之意，一时不知是哪里出错，让亚伯会有如此反应。

　　与此同时，阿道弗斯王子已经接到了派出的八名高手全军覆没的消息，这个消息是由约贝格罗城城主，他的父亲弗朗西斯科大公爵通过联络法阵告诉他的，并且随之而来的还是对他此次所做之事深深的失望。

　　弗朗西斯科大公爵对阿道弗斯王子袭击贝内特大师的事并无什么责怪，处于他的地位，只要挡在他面前的一切都可以消灭，何况只是一名炼金大师。

　　他所失望的是阿道弗斯王子对于此事的处理方法，可以花金币雇佣杀手，可以借刀杀人等等，而让手下在别的势力处直接行动，事后还被发现，让他大失面子这才是最重要的。

　　弗朗西斯科大公爵最后要求阿道弗斯王子尽快回来，在发生此事后，一直留在安约斯特城只会激化矛盾，原来的使命现在已经不重要了，两城的关系因为此事再次变得更加紧张。

　　“王子殿下，矮人族高夫家族伯尼大人要见您！”王子管家进来通报道。

　　“高夫家族！”阿道弗斯王子口中轻念道。

　　矮人族可与精灵和人类不同，他们几大家族并无什么矛盾，象高夫家族就是专做贸易，矮人族所有出品的武器装备与一般其它产品，都是由高夫家族来出售，并且矮人族之中需要的各种材料资源、生活物资等等所有的物品都是由这个家族购入。

　　所以说高夫家族就是矮人族之中的财政家族，也是矮人之中唯一与外界做生意的家族，因为矮人的爱好是锻造，少有矮人会喜欢贸易，只有高夫家族一直坚持着为矮人生存而与外界进行交易，所以该家族在矮人族之中地位极高。

　　“快快有请！”想到高夫家族的事，阿道弗斯王子有些兴奋地说道，接着又改口道：“等等，我应该亲自出迎！”

　　“伯尼少族长，欢迎您，请进！”阿道弗斯王子在门口做了个请手礼说道。

　　“阿道弗斯王子，听说您在安约斯特城，所以我特地前来拜访！”伯尼回了个礼，边走边说道。

　　在会客厅之中，分宾主落座后，阿道弗斯王子问道：“不知伯尼少族长这次前来有什么事？”

　　“是这样，我与安约斯特城商谈了一批金玉木的交易，但安约斯特城手中并没有足够的金玉木，需要花时间从别处调运，我听说阿道弗斯王子在城中，就前来询问约贝格罗城是否有能力提供一万方的金玉木！”身为矮人的伯尼直爽地说明了来意。

　　阿道弗斯王子听闻要一万方的金玉木，金玉木可是制作剑鞘的最好木材，只有双月森林才有，而约贝格罗城在最近一些年动用大量人手开发了一批金玉木的资源，可是销路一直不好，此时听到伯尼所说，心中不由得一喜。

　　刚刚在父亲弗朗西斯科大公爵面前失了面子，如果能够谈成一笔对约贝格罗城有益的交易，也算是一种弥补。

　　“伯尼少族长，我们约贝格罗城可以为您提供足够的金玉木！”阿道弗斯王子微笑着说道。

　　“那就太好了，我最近要回族中一趟，我族的路加管事将负责此事，我会让他从族中赶来与您洽谈此事，过几日我会前来与您签订此次交易！”伯尼大喜着说道。

　　象这种交易数目虽然大，但伯尼与阿道弗斯王子的身份不会直接商谈细节的，都会交与底下的管事们商谈，最终有了结果后才会由两位共同签字认可，直接参与谈判会有失贵族与高位者的体面。

　　“好，我会在这里用最好的酒等待与您的签约！”阿道弗斯王子大笑着说道。

　　似乎一切都很顺利，阿道弗斯王子在送走伯尼后改变了他的行程，他要在安约斯特城再逗留一段时间，完成交易后再行离开。

　　而此时亚伯并没有进入暗黑世界，因为他已经感觉到了安约斯特城大阵似乎在对他进行定位，这种感觉如果不是他的骑士长灵觉因为变异过，灵敏异常，还真无法感知这种似有似无的定位。

　　这种定位来自于他身上放在空间袋之中的法阵控制牌，虽然有着空间袋的阻挡，但法阵控制牌还是能够将他的位置反馈给防御大阵，以前没有开通这个功能时还不知道，现在看来这个法阵控制牌也并不是什么好东西。

　　看来大公爵府还是担心他会做出不理智的事，直接去找阿道弗斯王子的麻烦，只是大公爵府有些小看他了。

　　一天之后，在安约斯特城外的十里之外，亚伯骑着黑风跟在卡丽女爵的身后，卡丽女爵骑着一匹狂狼，速度也非常快，狂狼从真正的意义上来说，比座狼还要强悍，速度也要更快一些，当然还是不能与黑风相比的。

　　之所以狂狼不能算真正意义上的坐骑就在于狂狼除了主人能够骑行外，任何人都不能坐在它的背上，它名字中的狂不单单是指战斗时的疯狂，更是指它性格上的狂。

　　后面跟着的四名精灵女爵，也就是全部罗兰小队的成员，穆丽尔女爵、莫莉女爵、珍妮女爵、玛丽安女爵也同样骑着狂狼，只是身为初级德鲁伊的四名精灵女爵能够骑着狂狼，那就说明她们每一位都有一件可以召唤出狂狼的装备。

　　亚伯也不禁感叹这支罗兰小队装备的奢侈，高一级法术的装备他也有，但那是见习巫师使用初级巫师的法术，这两种装备的价值是不能比拟的。

　　一直以来亚伯总是对别人来说有着装备优势，但现在看着罗兰小队的装备，他却是没有半点信心能够与她们相比，她们身上的全套装备都是魔法装备，哪怕是背后的弓箭都是最顶级的布满图纹的上古弓箭。


第0316章 出发

　　上古弓箭是从久远的年代流传下来的，是已经失去制作方法的弓箭，这些上古弓箭从未出现在市场之上，一直在少数精灵贵族之中传承，这也是出发后通过穆丽尔女爵的解说，亚伯才知道的知识。

　　此时亚伯全身是一套黑色的盔甲，与黑风的皮毛相映衬，在森林之中跑动起来犹如幽灵一般，暗金装备全都收在空间手镯之中，并且在空间手镯之中还存放了大量的药剂，‘止饥剂’、‘回复剂’、‘疗伤药剂’、‘解毒药剂’。

　　并且在黑色的腰带之下，隐藏着一条闪着蓝色光弧的蛇之自我修复的饰带，在这条蓝色腰带的八个空格之中，放置着暗金品质的‘回复剂’一瓶、暗金品质‘疗伤药剂’四瓶、暗金品质‘解毒药剂’二瓶以及‘灵魂药剂’一瓶，这些可以瞬间服用的药剂是他保命的基础。

　　在离开安约斯特城之前，他已经将仓库之中的所有朗姆酒都交由伯尼带走了，而别墅仓库之中留有近百万的金币足够支持他不在时，别墅的正常运转。

　　炼金师公会处，他也去最后一次送上一百瓶蓝色品质的‘洗肤水’与‘润发水’，以换取了大量的各种各样的材料，由于上次的小型拍卖会将他所出品的‘洗肤水’与‘润发水’提高到一个极高的价值层面，使得炼金师公会几乎掏空了仓库才算结清了他交换的材料，还好他交换的材料并没有指定一定要哪几种材料，所以现在在空空灵兽袋中，堆积了如同一座小山般的炼金材料。

　　“贝内特大师，您要小心，前面就正式进入森林之中了！”蓝色头发眼睛细长的穆丽尔女爵回头看了一眼亚伯，发现他有些分神就说道。

　　“都把乌鸦与猛毒花藤召唤出来，这里我的橡木智者等级最高，橡木智者你们就不用召唤出来了！”卡丽女爵说到最后一句时，眼神看着亚伯，她们小队经常配合，只有亚伯这个外人要交待了。

　　五名女爵手同时划动，腰间的空间兽袋之中飞出只只乌鸦，五名女爵的二十五只乌鸦飞在空中，让场面霎时变得壮观，亚伯也没有落后，德鲁伊子灵魂之中绿色的光芒闪动，‘乌鸦’契约被激活，五只乌鸦从空间兽袋中被唤醒，飞出了空间兽袋。

　　“贝内特大师，没想到您还是一名德鲁伊！”绿色头发一脸稚气的莫莉女爵看到亚伯召唤出乌鸦，不禁叫了起来。

　　“莫莉，贝内特是一名正式德鲁伊，主修召唤！”因为在野外卡丽女爵并没有使用尊称，而是直呼名字，这也是冒险小队正常的做法，只有与亚伯说话时才会为表现出对亚伯这名炼金大师的尊重，而称呼贝内特大师。

　　这五名女爵之中，只有卡丽女爵是知道亚伯的真实实力的，虽然只有三级巫师水平，但却可以召唤出正式德鲁伊的幽灵狼，所以她提前交待了亚伯的实力，也方便更好的利用小队的战力。

　　三十只乌鸦分散在天空之中，将以罗兰小队为中心的四周的很大一片区域都置于它们的侦查范围之内。

　　接着六只猛毒花藤被召唤出来，地面不时会出现花藤的藤条身躯，地面之下的安全也有了保证。

　　此时亚伯才知道为什么说精灵才是双月森林的主人，五名女爵身下的坐骑是战力强大的狂狼，天空之中是负责侦查与骚扰的乌鸦，地下有猛毒花藤，身侧有橡木智者为全部小队成员及召唤物加强生命力，这种情况下，在双月森林之中最可怕的突如其来的危险已经减少到极致。

　　最为重要的是此时亚伯将灵智进入到德鲁伊子灵魂中，在森林之中的感觉与在城市之中的感觉完全不一样，在城市之中时，只会感觉到花草树木的一丝情绪，但在森林之中，一股绿色的气息包裹住德鲁伊子灵魂，四周所有的树木都对德鲁伊子灵魂报以善意，并且不断有树木在提醒着德鲁伊子灵魂，哪里有毒虫威胁，哪里是不能进入的区域。

　　“贝内特，我给你介绍一下队中的所有精灵的实力，以方便配合！”卡丽女爵驱使狂狼来到亚伯的身侧轻声说道。

　　原本卡丽女爵与其他四位女爵一样，对亚伯的实力并不在意，但当她得知亚伯的最新战果后，改变了对亚伯实力的看法。

　　以一对八，包括一名正式德鲁伊，七名骑士长级别的精灵战士，被无伤杀死，不管是使用什么手段击杀的，对他的实力都应该尊重。

　　“卡丽女爵，您请说！”亚伯微微躬身道。

　　“在外冒险时，请你直接叫我卡丽，她们也一样，直接使用名字称呼，并且不要多礼，我希望你可以时刻保持警惕，不要因为施礼而发生意外！”卡丽女爵首先指导着亚伯在外冒险的基本规则。

　　亚伯并没有真正在外组队冒险过，哪怕是与矮人一起时，也只是当做飞行驭者一般的存在，并不是真正的冒险伙伴，并且伯尼那队矮人也不是正式的冒险者，所以亚伯对冒险的规则一无所知。

　　“是，卡丽，那也请大家叫我贝内特吧！”亚伯对卡丽点了点头，又对在看到卡丽与亚伯说话时就已经靠近的其他四名女爵说道。

　　“穆丽尔、莫莉、珍妮与玛丽安都是主修召唤的德鲁伊，她们因为家族原因继承了一些强大的魔法物品，可以越级召唤，能发挥出一部分的中级德鲁伊实力，并且她们都有一手极强大的箭术！”卡丽女爵轻声对亚伯介绍着四名女爵的实力。

　　“至于我是召唤与元素双修，可以发挥出一部分高级德鲁伊的实力！”卡丽女爵接着介绍起她自己的实力，声音虽然一如既往的平淡，但却可以听出其中的骄傲。

　　亚伯已经准备离开精灵族，现在的这个身份在这次冒险后就会消失，所以他也没有准备过多的保留实力，在外冒险至少要互相了解双方的实力，所以他说道：“我是骑士长顶阶级别的战士，初级召唤系德鲁伊双修！”

　　亚伯的声音不大，但在安静的森林之中，却可以让行进中的五位女爵都听得很清楚，除了对他的实力有所了解的卡丽女爵，其他的四位女爵都露出了不可置信的表情。

　　“贝内特，你怎么会有如此多的精力学习这么多的知识？”一头金发有些文静的珍妮女爵此时忍不住问道。

　　“珍妮，不要多问，贝内特的身份有些隐秘！”卡丽女爵看到亚伯流露出难以回答的表情就出声打断了珍妮女爵的问题说道。

　　眼神中闪着慧黠之色的玛丽安女爵好奇地打量着亚伯，似乎想从他身上看出一些什么来，作为卡丽女爵的好友，她十分清楚能让卡丽女爵出声维护的精灵并不多，而眼前的亚伯却甚是古怪。

　　精灵们有着一套观察年龄的方法，虽然由于亚伯身上的变身项链让他的年龄与气息都如同消失一般，但光是从脸部玛丽安女爵就可以看出亚伯十分年轻，而如此年轻的他却已经在炼金术上成为了荣誉大师，战士阶位达到了骑士长顶阶，德鲁伊已经是初级德鲁伊，如果没有一个强大的后盾给予无限制的资源供应，再是天才也无法达到这样的成就。

　　在一种奇怪的气氛之中，亚伯算是初步融入了这个由五名精灵女爵组成的罗兰小队，并且由于暴露了一些实力，也让他被小队中的其他成员正式认可，并没有如上次晚会上那般，女爵会说要全程保护他。


第0317章 灵语者

　　“卡丽，为什么大家不召唤出幽灵狼？”亚伯有些奇怪地问道，要知道幽灵狼的战力还算不错，并且因为能够闪烁而速度奇快。

　　“贝内特，德鲁伊召唤了狂狼后，不能再召唤幽灵狼，只能同时召唤一种兽类！”卡丽女爵知道亚伯的德鲁伊基础十分薄弱，便解释道。

　　“贝内特，你在森林之中长时间召唤幽灵狼，会让森林之中的植物讨厌你的！”穆丽尔女爵在一旁接过话题说道。

　　亚伯此时想起幽灵狼可是半死灵生物，它那满身的死亡气息当然会引起植物的不喜，对于植物来说，那种气息就如同是毒药一般的威胁。

　　与五名德鲁伊在森林中前进是一件十分安逸的事，德鲁伊天生与森林亲近，一般的野兽、灵兽在感觉到有大量的乌鸦飞行都会让开这片地区，在森林之中，当某一种生物成群出现时，那么势必会比单只要强大许多倍。

　　半天的时间狂狼的速度渐渐地慢了下来，丛林之中的奔跑所消耗的体力本就比平地之上的奔跑所消耗的更高，再加上狂狼本身并不是严格意义上的坐骑，载着精灵在丛林之中跑了半天，体力更是消耗非常大。

　　“找水源休息一下！”卡丽女爵吩咐道。

　　“是，队长！”四名女爵应了一声。

　　珍妮女爵飞身离开了身下的狂狼，身体跳上一棵大树，小手放在树上，安然文静的眼睛闭了起来，一分钟时间后，她又跳回到狂狼背上。

　　“队长，这个方向三里有水源！”珍妮女爵手指着一个方向对卡丽女爵说道。

　　“不错，水源离我们很近，走去看看！”卡丽女爵率先冲了出去，接着四名女爵紧跟其后。

　　亚伯轻拍了一下黑风的脖子，示意它跟上，而他自己却是闭起了眼睛，德鲁伊子灵魂向着四周的大树传递着询问水源的信息，接着几棵大树主动地向他发回了三处水源信息，这些信息包括了三里外，五里外与七里外的不同水源。

　　“你也想感应大树的交流信息？”莫莉女爵驾着狂狼来到亚伯的身边，抬起她的满是稚气的脸，眼中满是笑意。

　　“莫莉，难道感觉大树的信息很难吗？”亚伯轻声问道。

　　“当然，我们五个之中，只有珍妮才能够真正与大树进行交流，其她精灵只能得到非常模糊不清的回复！”莫莉女爵用羡慕的眼光看着珍妮女爵的背影说道。

　　亚伯有些奇怪，刚刚他没有费什么力就得到了多棵大树的回复，并且也没有需要用手按在树干之上，难道与大树交流很难吗？

　　“莫莉，珍妮与你们相比有什么特殊的地方？”亚伯看着前方几名女爵的背景，又转头向莫莉问道。

　　“珍妮的灵魂天生就非常纯净，她是一名灵语者，是冒险小队之中最为抢手的队友，只要有一名灵语者在队伍之中，那么在森林里一切都会非常方便！”莫莉对亚伯解说道。

　　“灵语者！”亚伯在嘴中喃喃地念着这个新的名字，看来他自己刚刚的能力就是灵语者的能力了。

　　想来德鲁伊子灵魂的灵魂之纯净，怕是没有任何德鲁伊可以比得上的，因为德鲁伊子灵魂基本就没有思想，没有灵智，虽然它可以思考与判断，但那种思考与判断都是机械式的，亚伯将之理解为就如同一台智能电脑一般。

　　德鲁伊子灵魂的大部分行为都要由亚伯的主灵魂指挥才能进行，但也会有着灵魂的自主反应，比如主灵魂发出作战命令后，子灵魂会自动寻找最佳机会配合主灵魂战斗。

　　前方有一处水塘，水质十分清冽，从水面就可以看到水中有很多小鱼在无忧无虑地游着，似乎并没有因为有精灵过来而受到打扰。

　　水边是一片空地，地面之上有一些野兽的足迹，似乎这里是附近野兽的水源地，不过此时天空之中成群的乌鸦在飞舞，是不会有野兽前来的。

　　“这里不错，水可以饮用，中午就在这里休息！”卡丽女爵十分满意这里的环境，大声地命令道。

　　卡丽女爵带头跳下狂狼，轻拍了一下狂狼的背，狂狼用一声轻嚎回应了她，接着走到水边喝起水来，而其她几名女爵也将各自的狂狼放开，狂狼们都去喝水了。

　　“我去找些吃的！”玛丽安女爵手中把玩着一把小匕首说道。

　　“玛丽安，我这儿带了食物！”亚伯拍了拍腰间的空间袋说道。

　　“贝内特，你是不是一名德鲁伊！”玛丽安女爵用嘲笑的口气对亚伯笑道。

　　亚伯被玛丽安女爵一说，先是心中一惊，但听出她嘲笑的意思，知道一定是自己哪里又出错了。

　　“我们德鲁伊的传统就是在森林之中，是不会自带食物的，我们是丛林的主人，在这里到处都是我们的食物！”玛丽安女爵用骄傲的语气大声说道。

　　就在此时一只野蛮蜂在不远处的花间飞过，玛丽安女爵没有再理会亚伯，而是对着珍妮女爵叫道：“珍妮，这里有野蛮蜂！”

　　亚伯此时也看到了野蛮蜂，不由得想起了那次野蛮蜂的袭击场景，心中一紧，却听到珍妮女爵的声音：“玛丽安，你是想吃蜂蜜吧？”

　　“野蛮蜂的蜂蜜好长时间没吃到了，真想念呀，没想到运气这么好，刚出安约斯特城没多久就能遇到野蛮蜂！”玛丽安女爵的话让其她几名女爵也赞同地点了点头。

　　“好吧，我这就去！”珍妮女爵轻笑了一声，手向着几名女爵摆了摆，走向那只野蛮蜂。

　　亚伯有些紧张地看着珍妮女爵走近野蛮蜂，虽然知道珍妮女爵一定是非常有把握才会这么做，但见识过野蛮蜂有多么厉害的他可不敢掉以轻心，一张符文牌已经出现在左手之中，随时准备着援助珍妮女爵。

　　只见珍妮女爵走到野蛮蜂近前，手指轻轻点出，那只野蛮蜂似乎并没有任何的攻击意图，而是将小小的身体靠近她的手指，短短的二十几秒后，野蛮蜂飞了起来，在她的身边飞舞了两圈，然后向着一个方向飞去。

　　珍妮女爵跟着野蛮蜂的方向走去，其他女爵似乎已经习惯了这种场景，并没有再过多地去关注珍妮女爵，而是各自分工准备食物。

　　“贝内特，不要担心，身为灵语者的珍妮在森林之中，只要不遇到灵兽就不会受到伤害！”穆丽尔女爵看到亚伯的关切表情，笑着说道。

　　“我可以跟着去看看吗？”亚伯指着正在离开的珍妮女爵对穆丽尔女爵说道。

　　“贝内特，你不要跟得太近，那样会打扰到珍妮的！”穆丽尔女爵轻声交待道。

　　“穆丽尔，不要管他了，你去打些野味，玛丽安，你去找些水果，莫莉找些木柴！”卡丽女爵对着余下的几位女爵拍了拍手说道。

　　亚伯远远地跟在珍妮女爵的身后，小心翼翼地没有发出一点声音，因为有变身项链，他只要不想那么就不会暴露半点气息。

　　珍妮女爵跟在野蛮蜂的身后，那只野蛮蜂一路之上飞得很慢，并且还不时地等待着她，走了几分钟，在前面的树枝上一只巨大的蜂巢处，不断有野蛮蜂进进出出地飞行着。

　　离着很远亚伯都能够听到阵阵的嗡嗡声，而珍妮女爵并没有停步，轻松地跳上树干，来到蜂巢边，此时奇怪的是没有一只野蛮蜂攻击她，似乎所有的野蛮蜂都认为她就是它们其中的一员一般。

　　珍妮女爵从腰间拿出一把小刀，轻轻地割开蜂巢的一侧，露出其中的蜂蜜，她小心地割了二片后，又将割开的蜂巢用手轻轻盖好。


第0318章 厨艺

　　在珍妮女爵的整个取蜜过程之中，野蛮蜂就如同没有看到蜂巢受损一般，欢迎着飞舞着，象是很高兴与她分享巢中的蜂蜜。

　　“贝内特，你怎么跟来了？”回转的珍妮女爵看到了亚伯轻声问道。

　　“珍妮，你是怎么做到的？”亚伯十分好奇地反问道。

　　“很简单，只要你将自己当成它们中的一员，友好地与它们交流，它们就会很高兴将食物分享给你的！”珍妮女爵腼腆地一笑，想了想说道。

　　因为亚伯也同样拥有珍妮女爵的灵语者能力，只是不知道如何运用这种能力，听到珍妮女爵的话，心中十分有触动，看样子有时间是要细细的研究一下德鲁伊子灵魂的交流能力了。

　　回到临时营地时，外出寻找食物的几位女爵已经回来了，卡丽女爵的身前已经放着六只野鸡，而玛丽安女爵正在洗水果，莫莉女爵与穆丽尔女爵正在生火。

　　“贝内特，你的厨艺怎么样？”卡丽女爵指指地上的六只野鸡问道。

　　“卡丽，我的手艺还是很不错的！”亚伯没有谦虚地笑着说道。

　　“那就好，德鲁伊是森林的守护者，同时森林也养育着德鲁伊，所以德鲁伊找寻食物一定要是能够全部完全食用，浪费是德鲁伊的耻辱，这六只野鸡就交给你处理吧！”卡丽女爵十分清楚亚伯的德鲁伊能力是怎么来的，所以轻声向他介绍了一下德鲁伊的知识。

　　亚伯拿着六只野鸡来到一片空地，从空间袋中拿出一只大锅，先在水塘之中盛了一锅水，再来到空地之中。

　　他在空间袋中找了一下，拿出一只法杖，这是一只自带‘火弹’法术的法杖，因为他此时可是一名德鲁伊，若没有自带‘火弹’法术的法杖，他可不敢直接使用‘火弹’法术。

　　法杖向前伸出，在法杖的前方出现了一幅小小的法术图纹，接着一朵火苗出现在法杖之上，这种控制‘火弹’法术的能力，是亚伯通过多次服用‘灵魂药剂’对火系法术有了深入认识之后掌握的方法。

　　这种掌控能力在对战之中的作用并不大，巫师对决之中，只看谁的法术更为强大，而这种掌控能力还不如加速施展出法术更为实际，但在日常生活中的作用却是十分实用的。

　　怕是除了亚伯这种依靠‘灵魂药剂’经常进入仿顿悟状态的巫师，才会有空余时间去深入研究如何使用‘火弹’法术去将水烧开的方法，就是有巫师能够进入顿悟之中，也不会利用如此难得的机会考虑这种事。

　　火系法术烧水，只用了十秒，一锅水就已经开始滚动了，亚伯收起法杖，将野鸡扔进大锅之中，接着开始快速拔毛，被开水泡过的野鸡很快就成了光溜溜的了。

　　又从空间袋之中拿出一把小刀，他小心地将鸡的内脏取出，又用水将内部清洗干净。

　　“贝内特，你真的很会享受！”几名女爵都停住了手中的事，饶有兴趣地看着亚伯的动作，就连卡丽女爵都忍不住说道。

　　“经常单独在外，总不能让自己的嘴受罪！”亚伯笑着回道。

　　接下来，亚伯从空间袋之中拿出了很多种调料，用树枝将野鸡一只只的串起来。

　　“贝内特，我这边火好了，正好可以开始烤了！”莫莉女爵热心地说道。

　　亚伯笑着摇了摇头，他将手中串有六只野鸡的树枝交到左手之中，右手从腰间空间袋中又一次拿出了带‘火弹’法术的法杖，将法杖激活，这次‘火弹’化作了一只小小的火龙围着六只野鸡飞舞着。

　　亚伯用精神力小心地控制着这只小小的火龙，手中的法杖换成了调料，几乎是同时，一阵阵香气从野鸡之上涌出，飘向四周。

　　“这也太夸张了吧！”莫莉女爵有些不敢相信自己的眼睛，这种火系法术的运用手段，别说是利用魔法装备的德鲁伊，就是真正的巫师也没听说有人可以如此使用。

　　“贝内特对‘火弹’法术的控制已经到了无与伦比的地步，如果他能将这种掌控能力应用到德鲁伊元素法术‘火风暴’上，那么‘火风暴’法术将会提升很多威力！”珍妮女爵十分理性地分析道。

　　‘火风暴’这种法术是制造熔化的土石并将它们成列地施放出去，从而将敌人烧成灰烬的攻击方式，这种攻击方式对溶化的土石的攻击方向十分重要，如果能够控制这种攻击方向，将会使‘火风暴’法术的威力加强数倍，所以珍妮女爵才会如此说。

　　很快那只小小的火龙消散的空气之中，只留下了六只香气四溢的烤野鸡，亚伯将烤好的野鸡一一分给几位女爵。

　　“贝内特，如果有烧烤大师评比，你一定可以当选！”莫莉女爵轻轻地咬了一口烤鸡，顾不得烫地吐着舌头说道。

　　“贝内特，你真的非常无聊，竟然将精力花在吃的方面！”卡丽女爵边津津有味地吃着野鸡，边轻叹道。

　　“贝内特，以后烧烤的事都交给你了，以后我们有口福了！”玛丽安女爵并没有在乎卡丽女爵的话，而是兴奋地叫道。

　　其实亚伯也没有办法，自从有了黑风这个品味越来越叼的座狼后，他的烧烤水平就大为长进，更何况长常在暗黑世界战斗，又吃够了‘止饥剂’，所以更为快速的法术烧烤自然成为了更为方便的手段。

　　因为个人储物箱中可以一直以静止状态保存新鲜的肉类，这也让法术烧烤更加方便实用。

　　当然亚伯不会解释这些，只能默默地认可几位女爵对他为享受而练习法术烧烤的误解，他来到黑风身边，从空间袋之中拿出一只处理好的羊，法杖之上火龙飞舞，一会儿时间就烧烤好一只烤全羊，让黑风大快朵颐地饱餐了一顿。

　　约半个小时之后，亚伯自己吃完了几个水果与一只野鸡，并且黑风也吃完了烤全羊，还休息了一会儿，几名女爵才算是吃好了。

　　卡丽女爵对亚伯说道：“贝内特，你来一下。”

　　亚伯走到卡丽女爵身边问道：“卡丽，有什么事？”

　　卡丽女爵并没有出声，而是将六只野鸡的内脏用一片很大的树叶包了起来，走向一旁的树边，其她几名女爵也没有出声，跟在她的后面，亚伯虽然好奇，但也学着她们跟着来到树旁。

　　在卡丽女爵将内脏刚挂到树枝上时，亚伯就感觉到了一种奇异的能量在森林之中传播，似乎她的这种行为正在得到森林的认可。

　　待卡丽女爵轻轻地做完这一切后，她转过头来对亚伯说道：“德鲁伊在森林之中取用森林给予我们的食物，我们同样也要尊重它们，这种仪式就是德鲁伊的传统，德鲁伊的能力与传统一起从久远的年代传承至今，只要德鲁伊的传承不断，这种传统就会一直延续！”

　　亚伯感觉到城市之中的德鲁伊与森林之中的德鲁伊完全不同，在城市之中德鲁伊几乎与巫师没有什么区别，但在森林之中，德鲁伊们完美的与森林融为一体，他们可以不带任何食物地在危险的森林之中自由穿行。

　　而如果是一名巫师进入森林，那么不可避免的就要不断的战斗，攻击每一只遇到的野兽，因为野兽会主动攻击他们。

　　所以来说，双月森林就是人类的禁地，连普通的巫师都无法长时间在这里生存，从最小的毒虫，到更大一些的毒蛇，各种野兽，再到强大的灵兽，甚至更为强大的品级灵兽，人类在双月森林之中，几乎处处皆敌。


第0319章 挡路的灵兽

　　出发已经二个小时了，走在队伍前面的卡丽女爵突然手一抬，后面的四名女爵都停下了身下的坐骑，亚伯身下的黑风也停了下来。

　　“我的感知之中似乎有危险，珍妮你查探一下！”卡丽女爵对珍妮女爵说道。

　　珍妮女爵来到一棵大树边，将手贴在大树之上，眼睛闭着开始与大树沟通，大树的枝叶突然无风自动起来，发出了沙啦啦的声音。

　　“我们已经进入了强大的灵兽领地！”珍妮女爵放下手睁开眼睛说道。

　　“不对，我们没有走错道路吧？”卡丽女爵说着，从空间袋中拿出一张地图开始核对，然后肯定地说道：“我们没有走错路，这只灵兽应该是刚刚来到此处的。”

　　此时亚伯才知道，一天时间卡丽女爵在前面带路时，经常会绕路，原来是躲过了路途之中的灵兽领地。

　　“珍妮，能确定是什么灵兽吗？”卡丽女爵再次向珍妮女爵询问道。

　　“卡丽，不行，这里的大树树龄不够，只能够得到这么多消息！”珍妮女爵摇摇头说道。

　　“如果绕道左侧是中阶品级灵兽炎尾虎，绕道右侧则是中阶品级灵兽焱影兽，前进是未知品阶的灵兽，按老规矩少数服从多数，表决吧！”卡丽女爵并没有自行决定如何前进，而是拿着地图将两侧的情况说清楚后，提议道。

　　亚伯将灵智附到德鲁伊子灵魂之上，开始与周围的大树交流，通过交流他将与多棵大树交流的结果进行了汇总，得出的结论是前方的这只灵兽是一只中阶品级灵兽，属性为毒系并且能够发出攻击灵魂的力量。

　　对已知的左侧与右侧两只中阶品级灵兽的实力，在场的诸位之中，除了亚伯并不了解外，其她几位都十分清楚两只中阶品级灵兽的实力有多强，在丛林之中与火系攻击的灵兽进行战斗，那简直就是一场灾难，所以卡丽女爵的提议刚一说出口，几乎所有的精灵女爵都指向了中间的这条路。

　　“我感觉中间这条路十分危险，最好还是换条路吧！”亚伯知道在所有系中，毒系是所有生命最怕遇到的，你哪怕能够战胜敌人，但只要被敌人攻击中一次，都将是一场大麻烦，所以毒系是大家最不想遇到的。

　　“贝内特，也许你的感知很强，但这里是森林，在场的每一个精灵德鲁伊都有强大的感知，所以几位德鲁伊同时的选择一般都是最正确的选择！”卡丽女爵知道亚伯的骑士长身份，她也听说过关于骑士长灵觉的传说，但她并不认为在森林之中，有哪个职业会比德鲁伊还要更了解森林。

　　亚伯没有再出声，只是从空间袋之中拿出了坦杜之玉握在右手，又将新月小盾持在左手，坦杜之玉+20%最大毒素抵抗，抗毒：+95%的属性让他对未知的毒系灵兽有了自保的信心。

　　对于使用属性法术攻击的灵兽，他更放心使用暗黑世界的暗金装备不抵挡，而卡丽虽然否决了他的提议，但也更加小心了一些，五只乌鸦先飞向前方。

　　罗兰小队的五名精灵与亚伯一起小心地跟进，空气之中随着不断深入气氛越来越紧张，此时精灵女爵们都明白，她们将要面对一只中阶品级灵兽，如此强大的气息表明她们将要面对的中阶品级灵兽至少不会比左侧与右侧的两只中阶品级灵兽弱。

　　就在此时，前方的一只乌鸦突然发出一声凄厉的叫声，那是卡丽女爵的乌鸦，所以在听到乌鸦的叫声后，她立即眼睛闭起，去感知召唤物乌鸦的情况。

　　作为中级德鲁伊，卡丽女爵可以远程感知乌鸦的一部分感觉，此时的她表情惊异，要知道乌鸦是德鲁伊所能召唤的最弱小的召唤物，但又是最强大的。

　　最弱小因为乌鸦无论是攻击力，还是实力都非常低下，除了面对普通野兽，当面对灵兽之时，唯一可以做的就是骚扰，伤害乏善可陈。

　　但乌鸦又可以说是德鲁伊最强大的手段，因为乌鸦几乎是不死的存在，所有的攻击都会被乌鸦躲避，再加上乌鸦有种致盲能力，如果被乌鸦尖利的嘴啄中，那么就会有可能触发致盲效果。

　　而现在几乎不死存在的乌鸦却在发出凄惨的叫声，并且无法召唤回来，这种情况十分罕见，这让卡丽女爵与其他精灵们都感觉到将要面对的中级品阶灵兽必定会十分难以对付。

　　“卡丽，是怎么回事？”穆丽尔女爵看着卡丽女爵皱眉感知的时间有些长，不禁着急地问道。

　　“乌鸦被禁锢了，似乎是被什么缠绕住了，全体准备战斗！”卡丽女爵有些难以确定乌鸦的情况，接着命令道。

　　“那就准备战斗吧！”穆丽尔女爵从狂狼身上跳下，将狂狼收进了空间兽袋，接着放出了五只幽灵狼。

　　“不管是什么灵兽，我们罗兰小队都不怕！”满脸稚气的莫莉女爵挥着小拳头，将身下的狂狼收起，也同样将五只幽灵狼放了出来。

　　接着珍妮女爵与玛丽安女爵也将充当坐骑的狂狼收起，放出了主要战力十只幽灵狼。

　　与四名女爵不同，卡丽女爵并没有收起狂狼，她的狂狼可不是魔法装备召唤出来的，已经升级得很高的‘召唤狂狼’法术可以轻易的召唤三只狂狼，所以她又召唤出两只狂狼。

　　二只狂狼刚出现就立即将众精灵女爵守护在中间，不过不知是卡丽女爵有意还是无意，在几名女爵的身前，还空着一个位置。

　　亚伯见到这个情况不禁摇了摇头，身为骑士长的他此时确实应该站在队伍前面，这也是他拿出两件暗金装备的原因。

　　他首先将空间兽袋中的五只幽灵狼召唤了出来，四只灵动的幽灵狼与一只明显有些呆滞的幽灵狼出现在他的身侧。

　　“贝内特，你的幽灵狼有只没有经过训练？”玛丽安女爵用纤细的手指指着那只有些呆滞的幽灵狼问道。

　　卡丽女爵也十分好奇，因为她可是知道这五只幽灵狼都是默林德鲁伊的召唤物，被亚伯夺过去的，现在有一只一定是重新召唤出来的，但亚伯一直都在城中，几乎没有参与什么战斗，再加上召唤物并不是那么容易死亡的，会先进入濒死保护状态，如果有五分钟不被主人收进空间兽袋，才会真正死亡。

　　亚伯看着卡丽女爵好奇的眼光，不禁摸了摸头，有些不好意思地说道：“我最近对幽灵狼十分感兴趣，实验之中一不小心将一只幽灵狼弄死了！”

　　他当然不会说是因为骷髅缺少坐骑，他将幽灵狼给了骷髅充做坐骑才让幽灵狼被当成死亡。

　　“炼金大师真可怕！”莫莉女爵圆圆的眼睛看着亚伯，似乎他是一只吃人的怪物一般，估计她的小脑袋之中定是在琢磨着亚伯拿着刀将幽灵狼一刀刀地切开，再拿着幽灵狼的内脏大笑的样子。

　　亚伯突然对着莫莉女爵做了个鬼脸，吓得莫莉女爵大叫一声躲在卡丽女爵的背后，引得几名女爵一阵大笑。

　　“贝内特，德鲁伊要与他的召唤物用心相处，在你付出真心的同时，你的召唤物才会将你当成可以生死相托的伙伴，虽然它们无法背叛，但离心的召唤物不单单会在战斗之中出现配合问题，还会影响德鲁伊以后的晋升！”卡丽女爵虽然对亚伯的说法并不太相信，但还是为他解说了德鲁伊应该注意的事项。

　　要知道幽灵狼是什么动物，那是半死灵半实体的生物，要怎么研究才能让这种强悍的生物致死，要知道哪怕刀割也只会减少生命力，并不会造成严重的伤害。


第0320章 鬼面毒岩蛛

　　“卡丽，我以后会注意的！”亚伯对卡丽女爵点了点头表示感谢，虽然与真实情况不同，但知识就是知识，传授知识在任何时候都不是卡丽女爵一定要做的，能这样做只能说是为了帮助他。

　　说完这些，亚伯轻拍着黑风移动脚步来到罗兰小队前方两只狂狼留下的防御位置，站好后他回头对卡丽女爵点了点头，确认他已经准备好。

　　“前进！”卡丽女爵说着又将五名精灵女爵之中，年纪最小的莫莉女爵拉上狂狼，坐在她的背后，并且在手中换上了一把法杖。

　　莫莉女爵也没有闲着，她从背后将弓箭拿在手中，时刻准备发起攻击。

　　其她三名精灵女爵也同样将弓箭拿在手中，小心地保持着彼此之间的距离以及与保护她们的狂狼之间的距离。

　　刚前进了没一分钟，又有几只乌鸦似乎被缠绕住了，也同样发出阵阵的凄厉的叫声，乌鸦可是一种十分聪明的生物，一会儿时间几只乌鸦先后被困住，说明这只中级品阶灵兽非常善于禁锢。

　　“那里！”莫莉女爵坐在狂狼的身上，看得最远，她第一时间发现了状况，几只乌鸦被几根细丝捆在树枝之间。

　　那几根细丝是透明的，如果眼睛不细看，很不容易察觉出细丝的位置。

　　一只幽灵狼似乎被什么东西绊了一下，接着全身闪过一道绿光，不过幽灵狼对毒的抵抗能力十分之强，当绿光闪过后，它的身体很快就恢复成原来的颜色，但身体却是摔倒在地。

　　亚伯眼睛细看，那是一根与捆住乌鸦相同的细丝，如果是其它生物，如乌鸦被这种细丝缠绕住，就很难摆脱，但幽灵狼不同，它只是一个闪烁，就消失在细丝的缠绕之中，接着又出现在另一边。

　　“小心了，这儿全都是这种细丝！”亚伯目光一扫，就已经发现了很多的细丝，树枝上，树与树的之间，草丛之中都有。

　　“桀桀！”一阵似乎是笑声的叫声传来，接着在几棵大树中间，一只巨大的蜘蛛似乎在空中悬浮一般，细看才能看到它身处于一个细丝组成的网上。

　　最让亚伯恶心的是这只蜘蛛有个人头一般的脑袋，这个脑袋之上是一张老妇人的脸，那张脸似乎还在笑着。

　　“鬼面毒岩蛛，怎么会出现在这里？”珍妮女爵看到面前的蜘蛛不禁叫道。

　　“珍妮，你认识这个怪物？”卡丽女爵眼睛死盯着鬼面毒岩蛛，口中问道。

　　“鬼面毒岩蛛，这种蜘蛛正常生活在岩石山中，很少会出现在森林里，它的口中可以吐出毒液，并且它吐出的所有蛛丝都有剧毒，最可怕的是千万不能让它靠近，太过接近它时，它会发出攻击灵魂的叫声！”珍妮女爵解释道，亚伯算是看出来了，几名女爵之中，珍妮的知识最为丰富。

　　“不管怎么说，鬼面毒岩蛛也是蜘蛛，先让我攻击试试！”卡丽女爵看着正注视着罗兰小队的鬼面毒岩蛛，似乎鬼面毒岩蛛也在考虑是不是要主动攻击这支看似实力不弱的队伍，而卡丽女爵对小队中的其他精灵说道。

　　说着卡丽女爵先是激活了一个‘飓风装甲’，这是一种可以吸收元素伤害的法术，接着手中的法杖前又闪起一个法术图纹，一道冰晶组成的雾状灰尘冲向鬼面毒岩蛛。

　　这是‘极地风暴’法术，这也是元素德鲁伊与巫师的区别，如果此时是巫师在这里，一定会使用火系法术来攻击，但元素德鲁伊不同，他们的初级火系攻击法术都是依托于地面进行攻击的，无法攻击到树上的鬼面毒岩蛛，所以只能使用冰元素的‘极地风暴’进行攻击。

　　‘极地风暴’刚刚发出，鬼面毒岩蛛就已经快速跳到一边的树上，而在空中的透明细丝组成的大网先是被法术的冰冻攻击给冻成硬条，接着被法术的冲击力击成一片碎片掉落地面。

　　跳到大树之上的鬼面毒岩蛛并没有停留，而是不断地用它修长的八条腿在几棵树上移动着，老妇人般的头颅之上已经满是怒意，口中在跳到另一棵树上的同时，吐出了一根细丝冲向卡丽女爵。

　　身为防御的一份子，亚伯想都没想，手中的坦杜之玉轻挥，他的这个动作让后面的几名精灵女爵都有些奇怪，甚至有些怀疑他到底有没有作战经验，因为面对这种丝状攻击，他应该使用的是左手的盾牌，而不是使用手中的短剑。

　　可是就在亚伯手中的坦杜之玉与细丝接触之时，在接触的表面瞬间激起了一阵黑烟，接着细丝不但被坦杜之玉挡住了，还被切成了几小段掉落地上，说是切成有些不太准确，应该是被更为可怕的毒给毒融断的。

　　见吐出的细丝被切断掉在地上，鬼面毒岩蛛又是一声怪叫，嘴中又吐出一口绿色带着腥臭的毒液，不过此时罗兰小队的弓箭也射出了。

　　“小心，那毒液对盾牌有腐蚀作用！”珍妮女爵看着亚伯准备用手中的小盾挡住毒液就提醒道，不过亚伯却没有听，手中的新月小盾仍然迎向毒液。

　　毒液被新月小盾挡住了，接着亚伯左手轻轻地一抖，毒液就滑落到地面之上，没有一丝毒液留在盾牌之上。

　　而此时罗兰小队的四把上古弓箭已经发出了四支箭飞向鬼面毒岩蛛，鬼面毒岩蛛的口中与腹部同时吐了两股细丝，这些细丝吐得极快而且极长，随着它身体的摆动，细丝在空中形成了如一片云朵般，挡在它与箭矢的中间。

　　四支箭击中了细丝组成的云朵，同时闪过一道蓝光，细丝被冻住，而箭矢的冲击力却已经将被冻住的细丝击穿，接着四支箭矢击中了鬼面毒岩蛛，四声轻脆的‘当’的声音，如同一声般，四支箭矢在射中鬼面毒岩蛛后，从它的身上弹开，箭矢无力地从空中掉到地上。

　　“这是魔法弓？”亚伯没想到罗兰小队使用的上古弓箭竟然全是魔法弓，他一直以为现在只有他有魔法弓，谁知这支队伍中就有四支，而以卡丽女爵的身份，也拥有同样的上古弓箭。

　　“好厉害的防御！”卡丽女爵眼中寒光一闪，刚刚她的攻击都是为了引得鬼面毒岩蛛对她进行反击，她身上的防御法术‘飓风装甲’可以吸收元素攻击，所以她并不在意鬼面毒岩蛛的毒素攻击，只要鬼面毒岩蛛发出攻击的那一刻，四名精灵女爵神箭手就可以发出足以致命的一箭。

　　谁知鬼面毒岩蛛竟然可以通过吐丝抵挡住箭矢之上的元素攻击，降低箭矢的冲击力，当箭矢真正射中它时已经没有了攻击力。

　　“全面攻击！”卡丽女爵叫道。

　　随着卡丽女爵的声音，五只幽灵狼身上白光一闪，身影已经消失，接着在鬼面毒岩蛛的身侧空中，五只幽灵狼出现，五只利爪猛地抓出，在鬼面毒岩蛛的身上留下了五条伤口。

　　鬼面毒岩蛛第一次见到可以瞬间移动的对手，一时没有察觉，被抓出五条长长的伤口，伤口中流出绿色的血液，疼痛让鬼面毒岩蛛大声嚎叫着，大片的细丝从它的口中与腹部飞向五只伤害它的幽灵狼。

　　因为在空中，五只幽灵狼已经失去了重心，此时大片的细丝眼看就要包围住它们，但幽灵狼的变态之处就在于闪烁，白光一闪，五只幽灵狼消失在空中，大片的细丝全都无用地掉落在地上。

　　而就在大片的细丝下落时，又有五只幽灵狼包围住鬼面毒岩蛛，又是五爪抓向它，有了准备的鬼面毒岩蛛利用细长的八条长腿与蛛丝快速上升，五爪抓空，但又有五只幽灵狼出现在它的头上，挡住了它的去处。


第0321章 冒失的莫莉

　　鬼面毒岩蛛的老妇人脸上已经满是恨意，身上绿光一闪，在它的皮肤之上出现了大量的绿色毒液，五只幽灵狼的攻击它并没有能够躲过，但抓中它的五只幽灵狼也不好受，虽然幽灵狼对毒素抵抗很高，但对于这种来自于鬼面毒岩蛛身体之中的精华之毒，还是会受到不小的伤害。

　　鬼面毒岩蛛在被抓中后，身体被击得向下落去，在空中不断下落的同时，身体抖动，身上的毒液四散飞出，虽然下面的五只幽灵狼已经准备闪烁，但还是没有逃过四射的毒液，在身体化为白光消失之前，都被淋了一身的毒液。

　　“可恶！”玛丽安女爵与穆丽尔女爵心痛地叫道，那是她们两位精灵的召唤物。

　　鬼面毒岩蛛带着十道伤口落在地面之上，它似乎知道地面一定不安全，正准备再利用八条细长的长腿返回满是蛛丝的树上之时，早就埋伏在地下的猛毒花藤冲出了地面。

　　六条猛毒花藤将鬼面毒岩蛛紧紧地缠绕住，几乎在瞬间，不管是猛毒花藤还是鬼面毒岩蛛都是满身绿色，它们都是玩毒的，现在都在使用剧毒攻击着对方。

　　“火山暴！”卡丽女爵嘴里大叫道。

　　亚伯连忙使用精神力将他自己的猛毒花藤收进了空间兽袋，与此同时其她四名精灵女爵也将各自的猛毒花藤收了起来，只留下了卡丽女爵自己的猛毒花藤独自在牵制着鬼面毒岩蛛。

　　卡丽女爵的猛毒花藤等级最高，并且对卡丽女爵的法术是免疫的，但其他几位的猛毒花藤却不会对她的法术免疫，她刚刚的大叫就是提醒其他几位将猛毒花藤收起。

　　在鬼面毒岩蛛的身下，地面碎裂开来，无数的熔岩喷涌而出掩埋了它，只听到它在不断地惨嚎着，挣扎着，她的老妇人的头颅被烧成了黑色，不停地在熔岩之中露出来，又沉下去，每次露出时，就会大声的嚎叫，沉下去时只闻丝丝的烧灼声。

　　法术的效果慢慢消失，包裹着鬼面毒岩蛛的熔岩就象突然出现时那样又突然的消失，地面之上除了卡丽女爵的猛毒花藤外，已经成了一片焦黑的灰土。

　　鬼面毒岩蛛似乎并没有死，被猛毒花藤缠绕着还在挣扎，就在卡丽女爵正准备第二个法术之时，黑风的身影一闪已经到了鬼面毒岩蛛身侧，亚伯右手中的坦杜之玉刺入了鬼面毒岩蛛的头颅之中。

　　几乎是瞬间鬼面毒岩蛛的焦黑的头颅立即又变成了绿色，并且它的身体在猛毒花藤的缠绕之中已经无力地瘫倒，生命的气息也彻底消失了。

　　“贝内特，你这是抢怪！”莫莉女爵从卡丽女爵的狂狼背上跳下来，插着腰指着亚伯叫道。

　　“莫莉，贝内特做得很对，如果等我再发一次法术，估计我们的战利品早就不见了！”卡丽女爵微笑着对莫莉女爵说道。

　　强大的法术不单会对灵兽的身体造成伤害，也会损坏重要的晶核，一般威力巨大的法术击杀的灵兽，也同时会将晶核损坏。

　　“我原谅你了！”莫莉女爵认真地看了亚伯一眼说道，接着她就等不及地靠近鬼面毒岩蛛，并且拿出一把匕首，想将战利品取出。

　　“小心！”亚伯的灵觉几乎在一瞬间就发现了不对，人已经向前一闪离开了黑风的背，一把抱住了莫莉女爵的腰将她扑倒在一旁，而就在他刚把莫莉女爵扑倒时，鬼面毒岩蛛已经失去生命的尸体突然一动，身体向外裂开，大量的绿色血肉飞出，在所有精灵都被亚伯与莫莉女爵吸引了注意力之时，黑风犹如鬼魅般的化为黑色闪电，在血肉未及身之时就已经跑出了很远。

　　亚伯将莫莉女爵紧紧的保护在身前，用背部抵挡住绿色的血肉攻击，此时连斗气盔甲都来不及打开，他就感觉到无数个小小的碎片与毒液击中了他的背后，巨大的冲击力将他击得身体不由自主地向前倒地，但在全过程之中，他都将莫莉女爵紧紧的抱在怀中。

　　好在亚伯的身体强度极高，巨大的冲击力虽然已经将他击打得倒地，但没有锋利的刃口是无法破开他的身体的，而那些毒液也许对其他人是致命的威胁，但对于手持坦杜之玉的他来说，最多是恶心了一点，这点毒连伤害都算不上。

　　要知道亚伯的身体哪怕不手持坦杜之玉，毒抗都非常之强，多次的中毒哪怕最毒的一次，也都可以压制毒药就能够说明这点，而再加上坦杜之玉的+20%最大毒素抵抗，抗毒+95%的属性，让他几乎可以百毒不侵。

　　亚伯将莫莉女爵松开，此时的莫莉女爵满脸红晕，刚被亚伯松开，就连忙跑到卡丽女爵的身后躲着。

　　“贝内特，快点吃‘解毒药剂’，你们还不快用水帮他冲冲，不要让毒液渗进皮肤中！”卡丽女爵先对亚伯叫道，接着对其她几位女爵吩咐道。

　　几名女爵七手八脚地上前用空间袋中的水将亚伯身上的毒液冲掉，而亚伯也没有服‘解毒药剂’，只是同样从空间手镯中拿出一个巨大的盆子，里面全部装的是干净的水，他将身体在泡在水中，立即身上所有的毒液都被清理干净了。

　　“空间手镯？”此时几名女爵的眼神已经被亚伯的空间手镯吸引了，这么大的盆子连空间袋都装不下，那这个空间手镯该有多大。

　　“朋友送的，你们知道的，身为炼金师总是会有很多朋友！”亚伯轻松地说道，因为他为此次冒险准备了大量的物资，所以让大家知道空间手镯的事也是他预想的。

　　“矮人族的那些固执的家伙，说什么都不肯售卖空间手镯，说什么只有他们认可的兄弟才配使用！”连文静的珍妮女爵都有些吐槽矮人族对空间手镯的封锁。

　　“贝内特，你好象准备了好多的水盆？”卡丽女爵却是与其他几位精灵女爵想的不同，她可是知道亚伯是一名铁匠大师，这种身份能够得到矮人族的空间手镯，并不奇怪，她现在只是看中那只巨大的盆与盆中的水。

　　“是呀，这是我准备在没有水源时使用的！”亚伯不禁奇怪卡丽女爵为什么会这么问。

　　“对呀，贝内特，你怎么不早说你有这么大的水盆！”玛丽安女爵眼神一亮不满地叫道。

　　“你那里还有五盆水吗？”穆丽尔女爵期待地问道。

　　“五盆水有的！”亚伯点了点头，不知道为什么这些女爵会如此激动。

　　“太好了，可以洗澡了！”莫莉女爵从卡丽女爵背后探出头来叫道，此时她的脸上红晕已经消退，但叫完后，看到亚伯看向她，又一次满脸通红，再次缩回到卡丽女爵的背后。

　　“莫莉，你这次差点出事，都和你说过很多次了，你每次还是这么毛糙，你不会每次都有这么好的运气的！”卡丽女爵转过头板着脸对莫莉女爵说道。

　　“队长，对不起，我下次一定注意！”莫莉女爵小心地看了一眼卡丽女爵的脸色，发现她是真的生气了，忙低着头说道。

　　“刚刚贝内特救了你的命，你是不是应该谢谢他！”卡丽女爵继续说道。

　　“谢谢你，贝内特！”莫莉女爵磨蹭了一下，象是鼓起勇气一般向亚伯躬身说道。

　　“没事，我是队伍中的防御，这是我应该做的！”亚伯好笑地看着莫莉女爵，这个有些古怪精灵却又不知怎么突然胆小脸红的精灵。

　　“队长，找个地方今天直接休息吧！”能够洗澡的消息让所有的精灵女爵都没有了继续前进的心思。


第0322章 潜入

　　就在此时黑风叼着一个头颅出现在大家面前，此时大家才想到战利品还没有取呢，卡丽女爵上前拿过头颅，取出匕首将头颅切开，从中取出一块如水银般的晶核。

　　“此次战斗之中，贝内特表现十分出色，并且他英勇救了莫莉，所以我决定将这块晶核送给他，你们的意见呢？”卡丽女爵拿着晶核对几位精灵女爵问道。

　　“同意！”

　　“附议！”

　　“应该的！”

　　除了莫莉女爵，其她精灵女爵都表示同意，而莫莉女爵则是满面歉意地看着罗兰小队中的同伴，要知道晶核对每一名同伴都很重要，因为她的原因让大家放弃晶核的分配，这让她十分羞愧。

　　“谢谢大家！我确实也需要晶核修炼，这样吧，我以‘洗肤水’与‘润发水’作为补偿，各位同意吗？”亚伯有些不好意思地提议道。

　　“你只要拿出足够的‘洗肤水’与‘润发水’，这一路上所有的晶核全给你都没事！”穆丽尔女爵高兴地叫了起来。

　　“对对，晶核哪有‘洗肤水’与‘润发水’好！”玛丽安女爵也同意地点着头。

　　当亚伯交给每位精灵五瓶‘洗肤水’与五瓶‘润发水’后，就连卡丽女爵的脸上都流露出一丝的笑容，其她几位精灵女爵则兴奋得笑闹着。

　　“都别玩了，我们快点找地方休息，也方便贝内特吸收晶核内的能量！”卡丽女爵拍了拍手让各位精灵女爵都停止了玩闹，吩咐道。

　　因为这里的中级品阶灵兽已经被击杀，这里暂时已经是最安全的地方，所以卡丽女爵决定就在这里休息。

　　“贝内特，在森林之中，没有空地之时，德鲁伊是这样保证休息的安全！”卡丽女爵说道，手一挥，她的猛毒花藤在周围的大树上绕了几圈，以她为中心包围着将四周的树用毒藤连接起来。

　　也许一只猛毒花藤还看不出有多安全，但随着其她几位精灵女爵指挥着各自的猛毒花藤也一样在四周的树上缠绕着，一个由猛毒花藤组成的没有门的四面墙组成了，有着猛毒花藤的守护，这中间十分安全，哪怕猛毒花藤被攻击，作为猛毒花藤主人的她们也会在第一时间知道，确保不会受到突然袭击。

　　“贝内特，你将水盆留下，那块地方是你的！”卡丽女爵指着在一侧专为亚伯准备的能挡住一部分视线的猛毒花藤墙说道。

　　亚伯从空间手镯之中取出了五只巨大的水盆，然后说道：“我将修炼一段时间，还要进行药剂炼制，时间可能会长一些，不用叫我吃饭了！”

　　此时已经没有精灵女爵理他了，各位精灵女爵正忙着将五只巨大的水盆分配，并且将帐篷打开。

　　亚伯见状来到指定给他的地方，将隔绝法阵布上，又拿出一个普通的帐篷打开布置好。

　　他将眼睛闭上，精神力已经连通到白云的灵魂锁链之上，从出发时起，白云就在天空之中跟着他们，此时白云接受到他的吩咐，已经隐身从空中降下高度。

　　亚伯跳上黑风的背，轻轻拍着黑风的脖子，黑风与白云的灵魂在这一瞬间连接上了，黑风的身影突然消失，接着在百米的空中隐身的白云背上，载着亚伯的黑风在白光中出现。

　　如果没有隔绝法阵，亚伯的动作一定会被发现，但隔绝法阵将瞬间移动的法力波动完全隔绝在法阵之内，而白云的背上又有隔绝与隐身功能的护罩，所以他与黑风就在神不知鬼不觉之中离开了被各位精灵女爵认为十分严密的有着猛毒花藤守护的营地。

　　罗兰小队用了一天时间在双月森林之中行进的路程，而白云只用了不到一个小时就已经飞抵安约斯特城上空，高达百米的城墙在夜晚发出紫色的光，将整个安约斯特城映成了迷幻之色。

　　没有从天空中往下看，你永远没法想象这座城市的迷人，精灵们对美的执着，哪怕是在防御性的城墙之上，也将其展现出极致之美。

　　亚伯的眼睛贪婪地看着身下的这座城市，也许过了今天，他将会很久不会回来了，城市的防御大阵平时只对着地面目标，天空之中还是依靠着大量的守卫用眼睛侦查。

　　白云庞大的身体轻巧地划过一道弧线从高空之中向着城中落去，它身体外的护罩有效地将它隐藏，这种隐藏不单单是视线之中，并且还包括感知、灵觉等等一切手段。

　　亚伯也正是对白云强大的隐身能力的信任，才会使用这种神鬼不知的手段回到安约斯特城，在白云离地十米时，他从白云的背上跳下，白云身体向上猛扇翅膀又回到高空之中。

　　因为防御大阵的控制阵牌他掌握也有了一段时间，亚伯对安约斯特城的防御大阵有所了解，在大阵之中如果动用斗气或者法力，都会被防御大阵注意，大阵的阵灵会作出初步判断，如果认定为攻击，那么就会转到由精灵值守的警戒室中，在那里由安全官们决定如何处理。

　　所以从十米高处跳下，亚伯并没有使用斗气来减缓冲击，而是使用纯粹的身体能力，在落地的瞬间，身体下沉减掉冲击力，并保证不会发出过大的声音。

　　黑夜给了他很好的掩护，这里是卢拉路，阿道弗斯王子别墅的边缘，亚伯此次连黑风都没带，只是一人只身进入城中就是为了完全保密，他脖子上的变身项链只能够保证他一个人的气息被隐藏。

　　来到阿道弗斯王子的别墅墙边，墙并不算高，十米左右的墙亚伯只要轻轻借力就能够跃入，但当他手掌轻轻贴近墙壁之时，感知到一股法力波动，他不禁有些皱眉，没想到阿道弗斯王子会如此小心，整个别墅都包裹在防御法阵之中。

　　原来可以轻松进入的方案不能进行了，就在亚伯想着换哪一种方式进入之时，在卢拉路上，马蹄声与车轮声传来，方向正是阿道弗斯王子的别墅。

　　亚伯身影移动，借着路边的草木遮挡，快速来到马车必经的道路边，身体躺在路边草木的阴影之中。

　　这是一辆非常普通的马车，没有任何装饰，车夫是一名中年精灵，车夫十分有经验，马车在行进过程中，只有车轮与马蹄声，没有其它任何声音发出。

　　当马车行进到亚伯的身边时，亚伯身体轻轻翻滚，已经来到马车车底，他双手抓住车底横梁，脚踩住另一根横梁，身体完全离地，整个过程没有发出一点的声音，再加上变身项链的隐藏气息能力，让车中坐的人并没有半点察觉。

　　马车继续前进，来到了阿道弗斯王子的别墅门口，没有通传，没有对话，似乎是约好的一般，别墅大门打开，马车直接驶了进去。

　　在马车驶进大门的瞬间，亚伯就感觉到了一股法力波动从马车之上扫过，也同样扫过了他的身体，不过他可不信月亮女神制作出来的项链会被普通防御法阵发现。

　　地面的地砖由精致变得豪华，亚伯看得出来这是已经进入了别墅的内府，四周并没有声音，但他可以感知到这里几乎是每隔十步就有一名守卫。

　　马车没有停下，亚伯感觉之中，似乎是进入了一座花园，在进入花园后，四周就再没有一名守卫，他可以肯定这点，他的灵觉对周围的视线十分灵敏，只要有人注意到马车，就会被他感知到。

　　这里应该是阿道弗斯王子认为的十分安全的地域，想想也是，最外层是一座防御法阵，接着是大量的明暗守卫，想无声无息通过却是难于登天，处于最中间位置的主人使用的地域已经是非常安全了，为保密与私密的需要，也不会再增强守卫。


第0323章 刺杀

　　这种防守的方式给了亚伯很大的便利，在他的方案之中有强攻与刺杀两种方式，但强攻也只是在万不得已的情况下才会施行，并且强攻能够施行的时间太短，很快就会被城市防御大阵发现，真正攻击的时间很短，不一定能够达到击杀阿道弗斯王子的目的。

　　他最想做的就是利用刺杀的方式，变身项链就是最为完美的隐藏方式，只要不暴露出身形，光依靠大阵与气息很难抓住他的位置，并且只要能够靠近阿道弗斯王子，一名骑士长在没有防备的情况下，悄悄近身一名七级德鲁伊，刺杀的成功率还是非常高的。

　　马车穿过一座小桥，终于在一座小岛上停了下来，亚伯躲在车底都可以嗅到阵阵的花香，流水的声音与精灵女子美妙的歌声似乎与环境融为一体。

　　“你们都退下，请阿维德先生入内！”亚伯听声音就知道这是阿道弗斯王子的管家，接着陆陆续续地不断有精灵从桥上离开，而车上这名叫阿维德的精灵也缓步走下了马车。

　　就在阿维德向岛中主楼走近时，马车开始转向准备离开，此时亚伯手轻轻一松，人已经掉落在地上，人影一翻，他已经进入了路边的花丛之中。

　　亚伯将灵觉放大，感知之中这里只有三个精灵的气息，一名气息强大的估计是阿道弗斯王子，另外就是王子的管家与刚刚走进岛中主楼的阿维德先生。

　　这么神秘的接触，不知是有什么事情，亚伯并没有立即动手，他将上次得来的‘幽谷守护法阵’拿出，三十六块阵牌虽然比他经常布置的中级防御法阵的阵牌要多很多，但原理是相同的，并且由于经常布置中级防御法阵，他对中级法阵的布置已经是轻车熟路了。

　　很短时间内，一座由三十六块阵牌，一块主阵盘组成的有守护，又有隔绝气息功能的中级法阵就已经布置好了，此时岛上的一切都与王子别墅的防御法阵相隔开。

　　在王子别墅的防御法阵中枢室中，一名精灵守卫好奇地对另一名精灵守卫问道：“今天王子殿下接待的是哪位重要宾客，我这里显示几位大人的气息已经消失了！”

　　另一名精灵守卫有些高深莫测地说道：“能够让王子殿下布置出隔绝法阵的宾客能有几个，这种事你就不要多问了！”

　　开始说话的那名精灵守卫有些似懂非懂地琢磨着有可能是哪几名重要宾客，几名精灵守卫全然不知这个隔绝法阵根本就不是王子本人布置的。

　　亚伯无声无息地布置好‘幽谷守护法阵’后，悄悄地走近主楼，虽然骑士并不是高敏捷职业，但他的灵敏度经过多次强化后，已经远远超过了同级的骑士长，再加上为这次行车而特别换上的使用兽皮软毛为底的软底靴，让行走的声音完全消失。

　　“阿维德先生，贵公会现在出手一次的价格也太高了，只是一名见习德鲁伊，你就出价五百万金币！”阿道弗斯王子的声音从大厅之中传出，声音之中带着一丝的愤怒。

　　“尊贵的阿道弗斯王子殿下，您要我们出手刺杀的是一名炼金大师，一名受到安约斯特城大公爵府保护的炼金大师，只要我们透露出一丝的信息，就会被大公爵府清剿，并且杀死贝内特大师还不能找女性精灵执行，因为没有任何精灵可以保证，身为女性的她们会不会在面对贝内特大师时会手下留情，这给我们的刺杀带来了很大的麻烦！”名叫阿维德的老精灵声音很是沉稳，不紧不慢地解释着。

　　“如果是这个价格，我们不如就自己动手了！”阿道弗斯王子沉声说道。

　　“尊贵的阿道弗斯王子殿下，说句您不喜欢听的话，您在安约斯特城还有多少手下，上次您的袭击行动虽然隐秘，但我还是得到了消息，一名正式德鲁伊，七名骑士长级别的精灵战士，再加上事后被杀的几十名贵城的情报处成员！”阿维德说到这里，看到阿道弗斯王子的脸色有些不好，忙转移话题说道：“从上次的袭击，我估计贝内特大师一定隐藏着真实的实力，要对付他，至少都要双倍于您上次行动的人手，所以这个价格并不高！”

　　亚伯听着大厅之内竟然在谈论收买他生命的价格，不禁暗恨，原本他为阿维德进入到他的刺杀行动之中，因为保密必须杀死他而感到遗憾之时，却发现这个阿维德原来是一名杀手组织的头目。

　　“当然，尊贵的阿道弗斯王子殿下，您如果能够赐予我一个低级贵族的身份，我将免费为您刺杀贝内特大师！”阿维德面露贪婪之色地说道。

　　“阿维德先生，原来你一直要面见我谈论刺杀之事，就是想要个贵族身份，这个好说，只要你将贝内特的头颅献上，我就会赐予你一个勋爵身份！”阿道弗斯王子脸上闪过一丝的讥讽之色，又是一名为贵族身份而疯狂的精灵，当真正刺杀成功后，阿维德的杀手组织会逃得过埃德温娜大公爵的杀戮吗，就算逃过了，也难逃约贝格罗城的灭口。

　　不管是阿道弗斯王子、阿维德还是王子管家都没有注意到一个如游鱼一般滑进大厅的身影，此时的亚伯全身紧贴地面，只用双手的手指在移动，身影一直没有离开过阴影，从大门的阴影到桌椅的阴影，再到装饰的花草的阴影，整个人犹如幽灵一般，已经来到了阿道弗斯王子的背后屏风处。

　　身为约贝格罗城的继承者，阿道弗斯王子身上一定有防御触发魔法物品，亚伯身为铁匠大师，虽然他不会制作防御触发魔法物品，但对这种防御触发魔法物品还是非常有研究的，当外力的速度与力量达到一个临界点之时，这个防御触发魔法物品就会被激活。

　　另外当伤害真正形成，也会同样触发防御，而防御的强度也要看魔法物品的等级来定，亚伯对精灵们的不差钱是非常有体会的，所以他知道约贝格罗城的继承者阿道弗斯王子一定是用的最好的防御触发魔法物品。

　　如何突破这个防御触发魔法物品才是刺杀最为关键的，亚伯使用的是最为简单的方法，使用坦杜之玉这把暗金短刀。

　　使用各种上等丝线织成的屏风被坦杜之玉悄无声息的切开一个小口，坦杜之玉通过这个小口，十分缓慢地接近着阿道弗斯王子的后背，缓慢的速度让防御触发魔法物品无法激活，直到坦杜之玉刺破他的衣服，在他的脊柱外的皮肤上刺开一个小口之时。

　　正在与阿维德交待一定要快些行动的阿道弗斯王子突然感觉到背后一冷，接着他的防御法牌就被激活了，只是此时他已经中了可怕的剧毒，并且由于刺入的方向正好是他的脊柱，所以剧毒瞬间就冲进了他的身体中枢脊柱之中，让他正准备进行下一步行动的动作被延迟了。

　　坦杜之玉的加180毒素伤害，持续4秒，对地狱生物也算是很强的属性了，更何况是对一名对毒素抵抗能力低下的精灵，接着坦杜之玉之上金色的斗气一闪，亚伯全力再加斗气加成的力量全部施展在坦杜之玉之上。

　　与此同时，德鲁伊子灵魂代替主灵魂指挥着四只幽灵守护骑士出现在大厅之中，幽灵守护骑士队长闪烁到阿道弗斯王子身侧，先是冰冷强化激活，接着一道冰冷波纹闪过，阿道弗斯王子身上立即被冰霜封住，接着幽灵守护骑士队长手中的冰魔法大剑已经砍在阿道弗斯王子身上的护罩之上。


第0324章 得手回转

　　事情发生得太快，直到此时王子府管家才明白阿道弗斯王子正在被刺杀，他大叫道：“王子殿下被袭，快来保护！”

　　可惜回应他的是无声无息的黑夜，大门外并没有一名精灵守卫回应他，而在一旁的阿维德则经验丰富，他知道只有跑出这间大厅才有可能逃得性命。

　　阿维德身上斗气涌动，一件斗气盔甲穿在身上，脚下猛然用力，就连地面坚硬的地砖都被他踩成碎片，身体犹如离弦之箭一般冲向大门。

　　很近了，阿维德心中暗喜，只要出得这个大门，他的命就算保住了，就在他身体将要出大门之时，一面无形的墙挡住了他的去路，他也狠狠地撞在无形的墙上，虽然有斗气盔甲的保护，但还是被撞得头晕目眩。

　　正当阿维德摇着眩晕的头，想快速清醒过来时，身后一阵恶风传来，经验丰富的他知道这是剑破开空气的声音，不由得身形一矮，谁知那把破空的剑在半空之中一个折转，转刺为劈，又接着向他劈来。

　　阿维德几乎想都没想就将双臂挡在头上，同时大叫道：“你是人类骑士！”

　　多年的杀手生涯，让他见识了很多种格斗风格，而人类骑士是其中最为出名的，因为他们动作标准，几乎无懈可击的攻击与防御几乎是所有种族的典范，虽然无数其他种族想学习这种技击能力，但没有哪个种族能够真正学得像，因为人类骑士的技击方法是依据自身种族的身体条件而创造的，其他种族学技击则会出现很多的漏洞。

　　就在阿维德将双臂挡在头顶之时，那把跟着他的大剑与他的双臂刚一接触，‘当’的一声，阿维德的双臂衣袖破开，露出现在精钢制成的护臂，这也是他敢于用双臂抵挡来袭之剑的底气所在。

　　但在剑攻击到此处之后，一股冰冷之气冲击到他的身上，身上立即凝结出一层冰霜，而刚刚想要逃开的他此时已经做出了一个逃避的姿势，却被突然出现的冰霜给冻住了，身体一下子失去了平衡，摔倒在地上。

　　在摔倒后，阿维德终于看到了袭击他的所谓人类骑士，全套黑色的盔甲，手中盾牌与大剑，标准的人类骑士装备，但再看到坐骑之时，他不禁心中一惊，那是幽灵狼，身为精灵的他十分清楚幽灵狼是什么，从来没有精灵能够使用幽灵狼为坐骑，或者说从来没有任何种族可以使用幽灵狼为坐骑。

　　而面前的这个人类骑士却使用的幽灵狼为坐骑，他是什么怪物，就在阿维德想着之时，幽灵守护骑士手中的冰魔法大剑化为一道闪电刺在阿维德的脖子之上。

　　阿维德似乎看到了他一生所有杀过的人在向他嘶叫着，他没有朋友，朋友都死在他的手上，他的一生在眼前快速闪过，最终他癫狂地笑着喃喃地说道：“终于结束了！”

　　王子管家并不是职业者，一只幽灵守护骑士从他身边闪过，一剑就将他枭首。

　　而与此同时，阿道弗斯王子身上的护罩已经破开，亚伯的坦杜之玉已经刺入了他的脊柱之中。

　　阿道弗斯王子绝望地放弃了挣扎，他已经从不断的打击之中失去了身体的控制权，他用沙哑的声音叫道：“让我死得明白，你是谁？我要知道是谁想杀我？”

　　“尊贵的阿道弗斯王子殿下，下辈子请记住一定要找对敌人，特别是你不了解的敌人！”

　　一个让阿道弗斯王子记忆犹新的声音传到他的耳中，他嚎叫着说道：“我是约贝格罗城的继承者，我是精灵皇族的王子，我不会死，不会死！”

　　阿道弗斯王子的声音越来越弱，最终他吐出了一生之中的最后一口气息，亚伯冷眼看着他，在阿道弗斯王子死亡的这一刻，他与阿道弗斯王子之间的仇算是结束了，但击杀精灵皇族的王子让他与精灵皇族之间又有了大仇，与约贝格罗城更是成了死仇。

　　亚伯迅速将阿道弗斯王子身上的物品连同衣服全部扒了下来，只给他留了一件内衣，亚伯十分清楚阿道弗斯王子身上一定全是难得的好东西，但此时他可没有时间一件件的查看，先拿回去再说。

　　为了以防万一，亚伯还是小心翼翼地将这些物品全都扔进了个人储物箱之中，在那里是十分安全的。

　　没有再做其它事，亚伯精神力连接灵魂锁链，白云从高空之中开始下降，这个时间他已经快速收拾‘幽谷守护法阵’，虽然亚伯此时将‘幽谷守护法阵’撤消了，但因为岛上所有人的生命力消失，所以防御法阵的中枢室中，精灵护卫们还以为这里被隔绝法阵包围着。

　　收拾好一切的亚伯正准备离开，想了一下，他又回到大厅之中将阿维德的尸体收进了空间袋之中，然后才猛地跳向空中，在空中正要下落之时，脚下一实，白云已经将他接在背上。

　　“白云，我们回去！”亚伯拍着白云的脖子吩咐道。

　　双月森林之中，如果是普通飞行坐骑在天空之中飞行，就要考虑到飞行灵兽的攻击，如果自身没有强大的实力，在双月森林之中飞行必定是一种找死的行为，而白云不同，隐身的能力让它几乎无视绝大部分的禁飞地区。

　　回程很快，超高空的飞行再加上白云感受到了亚伯的急迫，比飞来时的时间还要短些就又到达了森林之中被猛毒花藤包围着的营地，亚伯跳上黑风的背后，黑风的身影在白云背上消散，接着出现在隔绝法阵之中。

　　阿道弗斯王子别墅，时间过去了两个小时，已经有精灵守卫发觉了情况不对，不管是哪种情况，王子殿下都不会与一名宾客在深夜相处两个小时，当然如果这名宾客是一名女性精灵还是有可能的。

　　当精灵守卫冲进别墅中心的小岛上，发现并没有想象之中的隔绝法阵之时，就已经肯定是出事了，涌进大厅的精灵守卫们脸色惨白地看着已经倒在血泊之中的阿道弗斯王子，并且阿道弗斯王子全身被扒得如同受难的女子。

　　阿道弗斯王子遇刺的消息很快就传到了大公爵府，埃德温娜大公爵面色阴沉地听着管家德里克的汇报，一言不发的她考虑了一会儿，拿出了一块联络法阵。

　　在双月森林之中的猛毒花藤包围着的营地之中，卡丽女爵刚刚洗完澡，十分惬意地坐在帐篷之中吃着水果，就在此时，她的腰间一块法牌突然颤动起来，接着在啪的一声中，法牌炸开。

　　卡丽女爵面色一变，这个紧急联络法阵与身上的联络法阵不同，这是一次性用品，也是唯一可以让安约斯特城主动联系她的方式。

　　她连忙拿出联络法阵，将一块中级魔力石放置在法阵中央凹槽之中，一阵白光闪动，埃德温娜大公爵的身影出现在联络法阵之中。

　　“卡丽，亚伯是不是与你在一起？”埃德温娜大公爵在联络法阵接通后，第一句话就问道。

　　“是的，亚伯一直与我们在一起，今天他还救了莫莉女爵。”卡丽女爵深感奇怪出了什么事，会让埃德温娜大公爵如此急切地追问亚伯的下落。

　　“卡丽，我是问此时，亚伯在哪里？”联络法阵之中埃德温娜大公爵神情凝重，再一次问道。

　　“母亲大人，亚伯就在营地之中，因为男女有别，他在另一边，并没有与我们在一起！”卡丽女爵此时发现事情可能很大，也如实地说道。

　　“将亚伯叫起来，就说我要见他！”埃德温娜大公爵吩咐道。

　　“是，母亲大人！”卡丽女爵躬身应道。


第0325章 追查

　　卡丽女爵穿过猛毒花藤的隔墙，就看到前方一片迷雾，她知道这是亚伯的隔绝法阵效果，她同时也知道现在打扰亚伯是十分不礼貌的行为，要知道此时正是职业者们修炼的时间。

　　不过埃德温娜大公爵的命令是不能违抗的，卡丽女爵将手放在隔绝法阵之上，一点法力输出后，就收回了手掌，如果亚伯在法阵之中，就会知道外界有人找他。

　　没一会儿时间，隔绝法阵的雾气开始消散，一个简朴的帐篷显露出来，亚伯此时身穿着一身轻松的法袍手拿炼金瓶从帐篷中走了出来。

　　“卡丽，有什么事吗？”亚伯的脸上满是惊讶的神色，手中的炼金瓶也说明他是被打扰了。

　　“亚伯，你跟我来一下，埃德温娜大公爵想要通过联络法阵与你通话。”卡丽女爵此时也有些不好意思，轻声说道。

　　“好的，我收拾一下！”亚伯扬了扬手中的炼金瓶说道。

　　回到帐篷之中的亚伯也不禁吃惊埃德温娜大公爵的果断，原以为要花费几天时间才会被埃德温娜大公爵派的精灵找到他们，再由几位女爵作证以示他的清白。

　　而现在埃德温娜大公爵直接通过联络法阵找到他，就可以直接证明他的清白了，当然是所谓的清白。

　　想到这里，亚伯轻松地将做样子的炼金瓶收起来，转身出了帐篷，与卡丽女爵一起去往她的帐篷。

　　“啊！！”一声惊叫吓了亚伯与卡丽女爵一跳，就看到莫莉女爵穿着宽松的衣服手指着亚伯大叫道。

　　“莫莉，你叫什么！”其她几名女爵也从帐篷之中出来，一眼就看到了亚伯，不禁怀疑地看着亚伯与卡丽女爵。

　　“都不要说话，埃德温娜大公爵正等着贝内特去回话！”卡丽女爵看着几名精灵女爵，长期的相处她知道下面这些女爵要说什么，但这时可不能乱说，她的帐篷之中联络法阵还开着呢。

　　听说埃德温娜大公爵正在等贝内特去回话，所有的精灵女爵立即都不敢再出声了，莫莉女爵用手捂住宽大衣服的胸前，十分警惕地看着亚伯。

　　亚伯有些无语地看着这些精灵女爵，似乎今天为她们带的巨大水盆让她们放松得有些过份了。

　　进入卡丽女爵的帐篷，亚伯就看到了联络法阵之中埃德温娜大公爵的身影，忙快步走上前，躬身说道：“尊贵的埃德温娜大公爵，您好！”

　　“亚伯，不好意思，这么晚打扰你了！”埃德温娜大公爵微笑着说道。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵，您找我有什么事？”亚伯看埃德温娜大公爵没有直说，忙问道。

　　“没什么事，只是最近接到消息，有组织会刺杀你，所以特地让卡丽叫你过来，最近一定要小心！”埃德温娜大公爵笑着说道。

　　“谢谢您，尊贵的埃德温娜大公爵！”亚伯躬身表示感谢。

　　“你也休息吧！”埃德温娜大公爵挥挥手，联络法阵断了开来。

　　亚伯与卡丽女爵面面相觑，埃德温娜大公爵这话峰转得也太快了，大晚上叫他起来就这一句话，这就结束了？

　　与亚伯不同的是，卡丽女爵真的是什么都不知道，而亚伯却是心知肚明的，现在就看埃德温娜大公爵如何处理这件事了。

　　安约斯特城中，如将要爆发的火山般沉默的弗朗西斯科大公爵坐在大公爵府之中，与他并排坐着的是埃德温娜大公爵，两名大公爵之间的气氛十分紧张。

　　“埃德温娜，查得如何了？”弗朗西斯科大公爵终于首先发出了声音，这让大厅之中的气氛顿时缓和了不少。

　　“弗朗西斯科，你也知道阿道弗斯太能招惹麻烦了，我这边的情报处调查的可能性报告已经堆积如山！”埃德温娜大公爵指了指在大厅之中站立的一名情报处官员说道。

　　“埃德温娜，我想知道哪些是最有可能做出此事的精灵，这是你的城市，你刚刚清剿了我在这里的情报处，所以只能你来查了！”弗朗西斯科大公爵低沉着声音说道。

　　“弗朗西斯科，我告诉你，但你千万不要做出不理智的事出来！”埃德温娜大公爵轻声劝道。

　　“埃德温娜，阿道弗斯死了，我还能坐在这里与你交谈，我已经改变了很多！”弗朗西斯科大公爵虽说是中年模样，其实已经是精灵中的老年了，此时因为继承者的死亡，让约贝格罗城多年的发展一下子没有了目标。

　　“好吧，弗朗西斯科，在阿道弗斯死的当天晚上，他所在的小岛之上一共有三个精灵，阿道弗斯、管家与另一名身份成迷的精灵，阿道弗斯与管家死在当场，另一名精灵消失，这是我知道的事，你要知道最新的消息就要问情报处了！”埃德温娜大公爵先说出了现场最可疑的情况。

　　“你说，最近的消息是什么？”弗朗西斯科大公爵没有客气，指着大厅中站立的安约斯特城情报官问道。

　　安约斯特城情报官先是看了埃德温娜大公爵一眼，看到她点头同意这才向着弗朗西斯科大公爵躬身施了一礼说道：“尊贵的弗朗西斯科大公爵，消失的那名精灵的车夫我们已经带回，马车是临时租借的，并没有多少实质消息，但租借的地点我们查实后得到了一个结论，那里是血手公会的驻地！”

　　“阿道弗斯的尸体我看过了，一刀刺中后腰直入脊柱，剧毒与刀伤都是致命之处，这是典型的刺客手法，但阿道弗斯身上有我送给他的被动防御魔法物品，只要被攻击就会激发，一般的刺客是无法杀死他的！”弗朗西斯科大公爵打断了情报官的话，似乎对查到血手公会这个刺客组织有些认同。

　　“尊贵的弗朗西斯科大公爵，血手公会已经被我们情报处联合治安官一起将他们全部抓拿，但并没有太多的进展，得到的消息就是他们的头目晚上出去后再没有回来！”情报官接着说道。

　　“说说这个血手公会头目的事！”弗朗西斯科大公爵微微点点头吩咐道。

　　“是，阿维德，骑士长级别的精灵战士，一手创建了血手公会，是安约斯特城最大的刺客公会，因为很少在安约斯特城犯案，所以治安官一直默许他的存在！”

　　其实不光是安约斯特城，大部分的精灵，人类城市都有刺客公会，这种或明或暗的公会能够帮助贵族们处理一些他们不想插手的事，而刺客这种行业也是无法全面禁止的，与其让它活在暗处无法管理，不如放在明处得到监控。

　　“阿维德战斗经验丰富，能够施展大部分的精灵武器与人类武器，擅长刺杀，他的最出名的战果就是刺杀了一名九级巫师，从而在刺客界有很高的声望！根据阿维德的画像，车夫已经指认他就是进入阿道弗斯王子别墅的那名精灵！”情报官说完后躬身后退又站回原来的位置。

　　“找到他，找到他的精灵，我会赐封百万金与爵位的代价，只要找到他！”弗朗西斯科大公爵面色狰狞地吼道，此时的他已经十分怀疑这个阿维德就是凶手，或者说是凶手之一。

　　埃德温娜大公爵一言不发，她并没有插手到刚刚的询问之中，以她对血手公会与阿维德的了解，就是给阿维德十个胆也不会去刺杀阿道弗斯王子，阿维德只会对金币与权力有兴趣，而面见阿道弗斯王子很可能就是这两点吸引着他，绝对不会是阿道弗斯王子的性命，因为那不值得。

　　弗朗西斯科大公爵的情报其实也是知道阿维德的一切信息的，只是他更知道他的儿子阿道弗斯王子身上带着约贝格罗城的多少金币，也许就是那笔金币让老刺客生起了觊觎之心。


第0326章 黑火岩蟒

　　“埃德温娜，我听说你的炼金大师与阿道弗斯关系十分紧张，并且还在前不久的晚会上起了冲突？”弗朗西斯科大公爵似乎对仅有一名疑犯并不满足，他转头对埃德温娜大公爵问道。

　　“弗朗西斯科，在我刚刚听说这件事后，就第一时间联系上了与我女儿卡丽在一起的贝内特大师，已经确认案发当时他正身处于离此地至少有一天路程的双月森林的深处，身边还有卡丽，穆丽尔女爵、莫莉女爵、珍妮女爵、玛丽安女爵，你还有什么疑问吗？”埃德温娜大公爵沉声说道。

　　“埃德温娜，你应该原谅一个失去孩子的老精灵对杀害他孩子的刺客的那种焦急的心理，既然贝内特大师没有时间作案，那么情报官，告诉我还有哪些与我亲爱的阿道弗斯有仇的家伙！”弗朗西斯科大公爵的声音时而悲惨，时而高亢。

　　弗朗西斯科大公爵的状态让埃德温娜大公爵十分无奈，身为一城之主，如果弗朗西斯科大公爵出现问题，那么对约贝格罗城来说就是一场灾难。

　　大量的安约斯特城与约贝格罗城高手，以及各个地方的自认为有些手段的精灵们都从各地涌到安约斯特城，为了弗朗西斯科大公爵承诺的百万金与爵位，而疯狂地四处查探着。

　　一时之间在安约斯特城竟然出现了很多混乱，各方精灵高手交织在这里，有些一言不合就会动手，有些则会因为线索而发生冲突，直到埃德温娜大公爵大怒之下派出了德鲁伊将敢于在安约斯特城动手的精灵全部关起来后，才渐渐地恢复了平静。

　　而安约斯特城中的一切都与亚伯无关，他此时正与五名精灵女爵在双月森林之中继续着他们的冒险旅程，不过双月森林之中也越来越古怪了，在遭遇到鬼面毒岩蛛后的第二天，罗兰小队再一次遇到了一只来自岩石山的黑火岩蟒。

　　这次又是一次非正常的遭遇，这是在地图之上没有的中阶品级灵兽，虽然地图并不是非常准确，但连续出现新的非森林原生的中阶品级灵兽这绝对不是正常现象。

　　“贝内特，我们的前方就交给你了！”卡丽女爵面色凝重地叫道。

　　“卡丽，放心，我会防御住前方的！”亚伯左手紧了紧新月小盾，同时也没有再保留实力，身上闪过一道金色，一套金色盔甲已经出现在他的身上。

　　黑火岩蟒是一只长达二十多米的巨型蟒蛇，身上包裹着厚厚的块状岩石，这使得它的身体显得特别粗壮，而且在岩石之上还燃烧着黑色的火焰。

　　“小心，黑火岩蟒的黑火温度非常高，并且还同时附着有剧毒，千万不要让黑火岩蟒近身！”珍妮女爵大声地警告着罗兰小队中的同伴。

　　开始遭遇黑火岩蟒时，它的强大就出乎了卡丽女爵的意料，幽灵狼的利爪几乎无法破开它的防御，只是在它身体的岩石之上不断地闪着火花，并且它被攻击时，身上的黑火同时也对幽灵狼进行着烧灼，以幽灵狼强大的抗毒性，竟无法抵挡黑火的伤害，几乎是在几分钟后，就有二只幽灵狼进入了死亡保护，被各自的主人收了起来。

　　看到幽灵狼都无法破开黑火岩蟒的防御，而猛毒花藤更是无法靠近黑火岩蟒的身体，只要近身就会被黑火烧伤，卡丽在实在是没有办法的情况下，只好从狂狼背上跳下，把三只守护小队生命安全的狂狼派了出去。

　　狂狼虽然速度慢，攻击力却是强大很多，黑火岩蟒身上的岩石保护层被划开了一道道的口子，但还是没有办法伤害到它的本身，而黑火岩蟒的反击也极为强悍，尾部快如闪电的狂甩，抽打着近身的狂狼，每次击打中狂狼都会让狂狼的身上着起黑色的火焰。

　　狂狼在受伤后并没有退缩，三只狂狼反而加快了攻击的速度，黑火岩蟒与三只狂狼都已经疯狂，只见得石块与鲜血纷飞，石块是黑火岩蟒身上的，鲜血是狂狼身上的。

　　其她四位女爵也都收回了幽灵狼，各自召唤出一只狂狼参战，不过在亚伯看来虽然狂狼的位阶要比幽灵狼高，但在技能等级不高的情况下，四位女爵召唤出来的狂狼并不比幽灵狼厉害多少。

　　“火山爆！”卡丽女爵拿出一把法杖，将法杖指向黑火岩蟒，地面顿时碎裂开来，无数的熔岩喷涌而出。

　　原以为‘火山爆’法术能够给予黑火岩蟒以伤害，谁知黑火岩蟒在被熔岩击中时，不断地发出兴奋的叫声，似乎对熔岩的出现十分高兴，并且随着熔岩击中它的身体，它原本有些破裂开来的岩块竟然开始修复。

　　“卡丽，黑火岩蟒对火土免疫，熔岩是它最喜欢的场所！”珍妮女爵在一旁叫道。

　　收起‘火山爆’法术，卡丽女爵要换上了‘小旋风’法术，但在森林之中使用风系法术原本威力就弱，再加上她对‘小旋风’法术的掌握能力并不强，法术等级很低，对有厚厚岩石保护的黑火岩蟒来说，最多能够将它吹得翻几个跟头，伤害却是很小。

　　“贝内特，你有什么办法吗？如果没有，我只能花费一些代价击杀它了！”连续施展了几个法术的卡丽女爵转头对亚伯问道。

　　黑火岩蟒防御太过强大，一般的手段很难伤到它，狂狼的进攻也不能坚持多久，其实几位女爵都有强力方式可以杀死黑火岩蟒，但这些手段都是要花费一定的代价才能办到。

　　通过这些天一起的战斗，卡丽女爵对亚伯的战力已经有了了解，而她也一直相信，亚伯似乎是隐藏了一部分的战力。

　　“我试试看！”亚伯虽然已经成为了二十五级骑士长，但也很久没有真正使用骑士的作战方式进行战斗了，似乎在成为了巫师之后，他已经越来越依靠法术了。

　　此时他在不能暴露巫师法术的情况下，只能全力使用骑士能力，虽然骑士能力也会让精灵女爵们心生疑虑，但精灵之中练习骑士作战方式的战士并不少见。

　　亚伯将幽灵狼召唤回来守住五位精灵女爵的外围，接着他的脚轻踢了一下黑风的腹部，黑风立即化为一道黑色的闪电冲向黑火岩蟒，在接近黑火岩蟒时，亚伯手中的坦杜之玉已经劈出，顺着被狂狼抓出的岩石裂缝劈入了它的身体。

　　坦杜之玉劈中黑火岩蟒后，它身上的黑火也烧到了亚伯的身上，不过这种主要是毒元素攻击，并辅助火元素攻击的火焰，由于坦杜之玉提供的强大抗毒元素能力与新月小盾的防御能力，让亚伯只是无所谓地甩了甩就将火焰驱除出了身体。

　　从战斗开始到现在，这是黑火岩蟒第一次真正受伤，并且还伴随着可怕的剧毒侵袭着它的身体。

　　“嘶嘶”的声音随着黑火岩蟒受伤后加速吐气发出阵阵令人汗毛发紧的呼吸声，此时它已经将主攻方向从狂狼身上转到亚伯的身上。

　　黑火岩蟒的尾巴快速抽向亚伯，不过黑风的移动速度更快，在它的尾巴刚开始击出时，黑风就已经移动到它的身体的另一侧，而与此同时，亚伯的第二剑也寻机叫劈下，同样这一劈也切入到岩石缝隙之中，在黑火岩蟒身上又增加了一道伤口。

　　战场之上的场面立即变得十分奇怪，几名精灵女爵看着黑火岩蟒的尾巴用一种快如闪电的速度在不断地攻击着坐在黑风背上的亚伯，而黑风却以让几名精灵女爵眼睛都无法看清的速度在不断地移动着，每一次移动都伴随着亚伯手中的坦杜之玉劈下。


第0327章 补偿

　　原本让几名精灵女爵十分头痛的黑火岩蟒，在亚伯的面前就如同玩具一般，被不停地逗弄着，几名精灵女爵看得十分开心，但身处其中的亚伯可并不那么顺心。

　　黑火之中的毒元素攻击并没有伤害到他，但火元素的攻击随着时间的推移已经开始对他造成了一些伤害，右手臂的盔甲虽然没事，但内部的温度已经达到了极高值，如果不是他的身体体质强大，对火系的抵抗能力强，此时早就不能再战斗了，情况不能再这样继续下去。

　　黑火岩蟒的防御让亚伯只能每次寻找那一丝的被狂狼击破的防御进行攻击，这让攻击的效果并不明显，虽然剧毒也在不断的消耗着黑火岩蟒的生命力，但亚伯并不认为他可以与黑火岩蟒互相拼消耗，再过一会儿估计他的右臂就会不能使用了。

　　亚伯右手中的坦杜之玉瞬间消失，被他收进了空间手镯之中，接着一把冰魔法大剑出现在手中，他并没有先使用冰魔法大剑去攻击黑火岩蟒，而是右手将冰魔法大剑轻挑，在自己的右手臂之上用剑脊轻拍了一下，立即他的右手臂发出一声如水倒在火上的声音。

　　右手臂的温度立即就被降了下去，也只有对冰魔法大剑熟悉到无可复加的亚伯才敢在战斗之中这样使用魔法武器，如果一个不小心将自己全身冰霜减速，那才是最可笑的事。

　　右手臂的温度缓解后，冰魔法大剑再被收进空间手镯，而坦杜之玉再次持在手中，这也是亚伯使用了空间手镯发现的其最大的好处，就是战斗之中的无缝换武器，只要事先将所需要的武器放进空间手镯之中，需要哪件武器，只要精神力闪动，就可以快速更换武器了。

　　“卡丽，你说这是贝内特的全部实力吗？”珍妮女爵看着场中的战斗，轻声向卡丽女爵问道。

　　对于珍妮女爵来说，贝内特大师实在是太神秘了，炼金水平那么高也就罢了，还是一名正式召唤系德鲁伊，现在还是拥有着金色斗气的骑士长级别的精灵战士，就连座下的坐骑都与众不同，如果每个座狼都有如此能力，那兽人们早就一统圣大陆了。

　　“珍妮，我也不知道！”卡丽女爵也对亚伯的实力有些费解，因为她十分清楚亚伯的主职业是巫师，但现在看来最弱小的职业就是他的主职业，三级巫师在实际的战斗中，是无法单独战胜二十五级的骑士长的，更不用说正式召唤系德鲁伊了。

　　长达一个小时的熬战，当然这只是专指亚伯，几名精灵女爵早就将各自的召唤物召回身边，远远的退到一边，饶有兴致地看着亚伯与黑火岩蟒的战斗，一开始几名女爵还会为他有些担心，但随着时间的推移，她们也算看出来了，亚伯战胜黑火岩蟒只是时间的问题，一方一直被攻击，而另一方却根本无法攻击到对方的身体，这样的战斗根本不用多想就可以知道结果了。

　　最终这条黑火岩蟒被亚伯右手之中的坦杜之玉活活毒死了，这还是因为黑火岩蟒本身就是使毒的灵兽，因而对毒的抗性很高，所以亚伯才会要花费一个多小时才将它毒毙。

　　最重要的是，亚伯这次使用了‘灵魂采集’这个法术，将一股透明的却又有着实质般存在的黑火岩蟒悄悄收进了一只水晶瓶中，原本他还担心如何才能将采集的灵魂才时间保存，但当他将黑火岩蟒的灵魂放进喝掉药剂后留存的水晶瓶中时，这只暗黑风格的水晶瓶将黑火岩蟒的灵魂锁死在水晶瓶中，并且自动与外界完全隔绝开，他用精神力感知了一下，保存在水晶瓶中的黑火岩蟒灵魂估计能保存很久。

　　亚伯也再一次对暗黑世界的物品刮目相看，只是一只用过的水晶瓶，都能够有如此强大的能力，以前都是小看了这些水晶瓶了。

　　亚伯收取灵魂的动作很快，并且由于灵魂是透明的，他的动作并没有引起几名精灵女爵的注意。

　　“幸好有贝内特在，要不刚进双月森林就使用保命的物品，那太浪费了！”穆丽尔女爵摸了摸空间袋笑着说道。

　　“不错，贝内特，这次你太厉害了，不过我怎么觉得应该是你的坐骑黑风更厉害呢！”莫莉女爵眼睛中闪着羡慕的目光看着黑风说道。

　　“莫莉，你这样说实话是不对的！”玛丽安女爵看着亚伯有些郁闷的表情，忍住笑搞怪地对莫莉女爵说道。

　　“好了，下面讨论黑火岩蟒晶核如何分配！”卡丽女爵拍了拍手，让几位精灵女爵停止笑闹说道。

　　“不用说了，给贝内特，我只要补偿！”卡丽女爵刚刚说完，玛丽安女爵就叫了起来。

　　“对，我也只要补偿！”莫莉女爵也跳着叫了起来。

　　“我只关心补偿！”穆丽尔女爵也是满脸笑意地说道。

　　“贝内特，你看到了，那黑火岩蟒的晶核就是你的了，但你的补偿一定要给足！”卡丽女爵表情严肃，但眼睛中却满是笑意地说道。

　　黑火岩蟒的晶核没有任何异议地给了亚伯，而亚伯也同样补偿了五位精灵女爵。

　　“卡丽，这是第二只岩系中级品阶灵兽了，岩系灵兽是所有灵兽中防御最为强大的，森林之中并不是岩系灵兽应该生活的地方，那只有一个可能，就是在这些灵兽生活的岩石山出现了更强大的灵兽，才会让这些灵兽都逃了出来！”珍妮女爵并没有如其她几名女爵一般高兴，而是轻声对卡丽女爵说道。

　　“珍妮，你是说这些灵兽是从岩石山被赶出来的？”卡丽女爵脸色一变，忙追问道。

　　“有很大可能性，如果以后的路途之中还能够遇到岩系的灵兽，那么就基本可以肯定了！”珍妮女爵的声音很轻，并没有打扰到其她几名精灵女爵的笑闹。

　　“我们此次出来，主要的手段都是以对付森林灵兽为主的，没想到会遇到岩系灵兽！”卡丽女爵边说边拿出地图，指着地图上的位置对珍妮女爵问道：“利拉山谷就是我们这次的目的地，那里我从来没去过，听说全是岩石，树木很少，我现在很担心这些岩系灵兽会不会就是从那里过来的！”

　　“如果真是那样，就说明那里有一只实力可怕的能让这些中级品阶灵兽不得不离开家园的超级灵兽！”珍妮女爵脸色凝重地说道。

　　“也不用想太多了，我们的目标并不是杀死灵兽，只是得到驻颜草！”卡丽女爵轻笑着安慰珍妮女爵道。

　　“对，为了驻颜草！”珍妮女爵将拳头握紧放在胸前，用坚定的声音说道。

　　罗兰小队接着出发，亚伯发现了卡丽女爵与珍妮女爵的脸色都有些沉重，但两位精灵女爵没有主动说，他也不好多问，只能将问题放在心中。

　　接下来的一天之中，卡丽女爵带领队伍的速度明显放慢了很多，乌鸦的侦查范围也扩大了一些，身为灵语者的珍妮女爵也多次主动与森林之中的大树进行沟通。

　　其她几位精灵女爵也发现了卡丽女爵与珍妮女爵的小心谨慎，不由得也更加小心起来，紧张的气氛在罗兰小队之中弥漫。

　　“前面有水源！”珍妮女爵面露喜色地张口说道。

　　因为几位精灵女爵在看到亚伯的空间手镯后，坚持天天洗澡，而亚伯保存在空间手镯之中的水也很快就用掉了，所以发现流动着的干净水源关系着几位精灵女爵能否度过一个干净清爽的夜晚，现在珍妮女爵既然说发现了水源，那就说明前面就是流动的水源。


第0328章 龙兽

　　“全队加快，我们快点过去！”就连卡丽女爵听到珍妮女爵的话，说话的声音之中也流露出喜悦之意，身为女性精灵，能够在野外冒险的同时，还能享受到安逸的泡澡，这是何等快活！

　　狂狼与黑风走在树叶铺成的地面之上，发出沉闷的声音，这一小段的距离让几位精灵女爵感觉到十分漫长，不久之后，罗兰小队就听到了潺潺的流水声与水流高速的冲击声。

　　在转过几棵大树后，眼前豁然开朗，出现在罗兰小队面前的是一幅优美的如图画般的景色，这是一个绿色的水潭，水潭的边缘有条水柱向天空喷撒着，在阳光下形成了一道七彩的彩虹，这是天然形成的喷泉，是大自然鬼斧神工的杰作！

　　水潭不算大，四周的潭壁由大树的树根与一块大型石块组成，那道喷泉就是从其中的一个石块的缝隙之中喷涌而出。

　　“真是太美了！我们以前怎么没有找到这里？”莫莉女爵兴奋地看着那道彩虹，口中赞叹道。

　　“如果不是为了躲避新出现的几只灵兽，按原来的路程，我们是遇不到这个水潭的！”卡丽女爵也被眼前的景色惊住了，听到莫莉女爵的问话，解释道。

　　这一路上因为加强了警戒，侦查范围也扩大许多，提前发现了几只未出现在地图之上的灵兽，因为可以避让，所以卡丽女爵也就决定不与这些灵兽发生冲突，而是选择了另外开辟道路前进。

　　几次的避让，使得罗兰小队的行进路线发生了很大的变化，已经与开始制定的路线有了不小的差异，不过身为德鲁伊的罗兰小队成员并不在乎这些，只要能够避让开未知灵兽，多走一些距离无所谓，而要想让一群德鲁伊在森林之中迷路却是非常困难的事。

　　“队长，今天能留在这里吗？”莫莉女爵用恳求的目光看着卡丽女爵问道。

　　此时才是下午，如果现在就停止前进，那么将会浪费掉至少三到四个小时的路程，卡丽女爵有些犹豫。

　　“队长，在地图上做个标志，这里太美了！”玛丽安女爵在欣赏美景的同时不忘提醒卡丽女爵，并且看向卡丽女爵的眼神之中也有着恳求之色。

　　“是呀，我最喜欢那条彩虹了，真想搬回家去！”穆丽尔女爵看着那道七彩的彩虹，轻声说道。

　　“在这里休息一小时，一小时后我们出发！”卡丽女爵看到队友们对这里十二分的喜爱，并不想打扰大家的兴致，她很快就想到了一个两全的方法说道。

　　“太好了！”穆丽尔女爵、莫莉女爵及玛丽安女爵，这三名精灵女爵欢呼着从狂狼背上跳下来，就要向水潭跑去。

　　亚伯并没有被眼前的景色所迷，他的眼神有些凛冽，因为刚刚看到这片水潭，他最初确实被美景吸引住了，但很快他的骑士长灵觉就在提醒着他，这里有危险。

　　“不要过去！”亚伯看到三名精灵女爵向水潭跑去，忙大叫道。

　　不过为时已晚，就在此时，绿色的潭水突然分开，一只两眼闪着蓝光的怪物从水中探出头来，对着几名精灵女爵张开了大口，接着一股极寒之气从怪物大张的口中喷出，以极快的速度冲向三名精灵女爵。

　　“小心！”卡丽女爵看到同伴被攻击连忙提醒，她此时的距离有些远，就是使用法术也来不及救援，在她身边的珍妮女爵脸色大变，手在空间袋之中拿出一张卷轴，却又无力地放了下来，距离远并且怪物的身形大部分被三名精灵女爵遮挡住，如果施放法术难免会首先伤及到三名精灵女爵，要知道卷轴可不似自身的法术，可以灵活控制的。

　　而三名精灵女爵也看到了那可怕的大嘴以及嘴中正在喷出的寒气，但速度实在是太快了，怪物意外的出现让她们全然没有防备，罗兰小队之中的精灵女爵们没有一名精灵能够想到在这样美丽的景色下还隐藏着杀机。

　　第一时间被吓蒙住的三名精灵女爵并没有来得及使用各自的保命物品，并且这点距离即使拿出来也来不及使用。

　　“坚固防御！”就在三名精灵女爵生死一线之时，黑风化作一道黑色闪电出现在三名精灵女爵的身前，亚伯左手中的新月小盾在他的金色斗气的加成下，‘坚固防御’骑士秘技将新月小盾化为一只金色的巨盾挡在了亚伯与三名精灵女爵的身前。

　　亚伯就感觉到一股刺入骨髓的寒气冲到了新月小盾之上，透过新月小盾他可以感觉到已经被新月小盾防御减弱了的寒气通过新月小盾传递到他的身上。

　　右手之中的坦杜之玉闪过一道微弱的白光，这道微弱的白光瞬间将亚伯的身体包裹，那股寒气虽然令他冷得全身发抖，几乎快要持不住手中的新月小盾，但却没有将他减速或者更严重被冰冻。

　　坦杜之玉有一个不太起眼的属性‘无法冰冻’，在此时这个属性发挥了强大的作用，让亚伯可以完美地维持着‘坚固防御’这个骑士密技。

　　就在此时一个巨大的球形熔岩冲向怪物，这是卡丽女爵出手了，元素德鲁伊的法术‘熔浆巨岩’喷射着可怖的火焰与熔岩碎片滚向那只怪物。

　　那只怪物转过头去对着巨大的球形熔岩又喷出了一口寒气，这口寒气比之刚才的寒气更为厉害，寒气刚刚出口就在空中变成了冰晶，又快速凝结成一堵冰墙。

　　‘熔浆巨岩’与冰墙撞在了一起，冰与火相交发出了一声巨响，‘熔浆巨岩’爆炸开来将冰墙炸碎，同时‘熔浆巨岩’也失去了威力，消散在空气中。

　　也就在同时，亚伯已经收起了‘坚固防御’，他手持新月小盾挡在前面，护着三名精灵女爵后退到安全距离，这才长舒了一口气，刚刚如果不是有坦杜之玉，怕是会有大麻烦了。

　　“这里有大量的水气，对我的法术影响很大，也不利于召唤兽的攻击，我们离开这里，不要与它接战！”卡丽女爵大叫道，身体也慢慢地向后退着。

　　刚刚的‘熔浆巨岩’如果不是在水面之上施展，威力绝对不会只有这么一点，并且那只怪物也因为这种环境而增强了它的冰墙，让冰墙与‘熔浆巨岩’法术同归于尽。

　　三名精灵女爵此时已经回到了各自的狂狼背上，每个精灵女爵的脸上都有着惊魂未定的表情，特别是莫莉女爵，她从生死一瞬中回复过来，眼泪不停地落下。

　　“莫莉、穆丽尔、玛丽安，不要发愣，跟我离开这里！”亚伯发现三名精灵女爵情绪有些不稳，现在却不是劝慰她们的时候，他的灵觉自从这只怪物出来后，就一直在加强着报警的级别，这是从未出现过的情况，现在只有一个可能性，就是这只怪物有可能十分强大。

　　听到亚伯的大叫，三名精灵女爵似乎清醒过来，莫莉女爵也收住了哭泣，各自驾驱着狂狼向森林之中退去。

　　卡丽女爵控制着身下的狂狼倒退着，她的眼睛盯着水潭之中的那个只露出半个脑袋的怪物，而珍妮女爵却有些疑惑地观察着那只怪物，似乎在回忆着可能的怪物信息。

　　怪物似乎并不想放过罗兰小队，它缓缓地向水潭边移动，警觉地看着卡丽女爵手中的法杖，刚刚对它有一些威胁的法术就是由那只法杖中施展出来的。

　　“快跑，这是龙兽，不要停，快跑！”珍妮女爵突然以从未有过的惊恐声音大叫道。


第0329章 撤退

　　要知道珍妮女爵一直都是温文尔雅的，给亚伯一种智慧型的印象，是卡丽女爵的好帮手，现在这种惊恐的大叫，结合他的骑士长灵觉让他感觉到事情的危急。

　　几乎是想都没想，亚伯手中多了一张‘火山爆’卷轴，精神力瞬间将其激活，并且扔向了那个怪物必经的潭边。

　　“贝内特，不要管结果，那法术无法伤到它的，快逃！”卡丽女爵的狂狼从亚伯身边跑过，接着是珍妮女爵，在经过他身边时，卡丽女爵大声的提醒着他。

　　“你们在前，我断后！”亚伯沉声说道，作为罗兰小队之中唯一的近战，在此时他的职责就是断后，这是冒险小队的规则，也是这么多天相处下来，他身为男性应该做的事情。

　　此时那只怪物全身都出了水潭，那是一只巨大的蜥蜴，四只粗大的短腿支撑着身体，全身连同长长的尾巴有近十五米长，并且当它离开水面后，一股威压升起。

　　威压以那只怪物为中心，向外冲击出去，威压扫过了亚伯，可惜亚伯本身的脑海之中就有着龙类的威压，虽然无法发挥出龙类威压的威力，但受到攻击之时，保护自身还是不成问题的，而亚伯身下的黑风，虽然只是一只座狼，但它是一只兽王，天生就有着强大的威势，如果那怪物是真正的龙族，黑风还有可能被压制，但只是有龙族血脉的龙兽，还是无法压制住黑风的。

　　但与亚伯及黑风不同，五位精灵女爵的狂狼此时被龙类威压的冲击波扫中，不由得慢下了脚步，似乎被威压影响到了。

　　就在此时，亚伯的嘴中轻轻念道：“爆！”

　　‘火山爆’卷轴形成的一片地区随着亚伯的轻念，地面出现了无数的裂口，熔岩从地底喷出，虽然这不是亚伯自身的法术，但身为约贝格罗城弗朗西斯科大公爵的弟子弗朗西斯科所携带的保命卷轴，又怎么会是低级卷轴。

　　无数的熔岩包裹着那只龙兽，让它无法再专心施展威压，五名精灵女爵身上的狂狼瞬间就恢复了过来，狂狼似乎受到了惊吓，以一种远超平时的速度极速冲进了森林。

　　看到五名精灵女爵成功进入了森林之中，亚伯也不准备独自留在这里面对这只在‘火山爆’法术之中，虽然被烧得直叫，但却没有受到任何伤害的龙兽。

　　亚伯只停了五秒，估计五名精灵女爵已经离开了一段距离，他大叫一声：“黑风，我们离开！”

　　此时龙兽也从‘火山爆’法术之中挣脱出来，冲向亚伯，并且口中的寒气闪动，正在准备攻击，可是就在它已经完全准备好攻击时，它的敌人身下的坐骑以一种它这一生从未见过的速度跑开了。

　　龙兽并没有追赶，它几乎本能的生起了一种颤栗感，它可不是普通的灵兽，身为龙的后代，哪怕只有一点点的血脉，它也从中传承到许多的知识，刚刚那个坐骑所展现的速度并不应该出现在这个世界之中。

　　当龙兽摇了摇脑袋，将让它不爽的颤栗感抛开之时，黑风连同背上的亚伯已经踪影全无，现在想追也没有了方向，不满地用尾巴将潭边的一棵大树树干击成碎片，大树倒了下来。

　　发泄掉心中的不满后，龙兽摇着身体慢慢回到了水潭之中，身体消失在水面之上，水潭再一次回归于平静。

　　黑风只花了很短的时间就追上了卡丽女爵，此时卡丽女爵与其她四名精灵女爵已经会合在一起。

　　“那只龙兽没有追来！”亚伯肯定地说道，在他的骑士长灵觉之中，那种威胁感已经消失。

　　“大家慢下来，注意方向！”卡丽女爵十分信任亚伯的判断，已经发生了多次亚伯与她们意见相左的情况，事实都证明，亚伯的判断是对的，此时亚伯能够这样说，就表明他是有了十足的把握。

　　在森林之中极速奔跑是一种非常危险的行为，极速奔跑的过程之中，自身的防御能力会被极大的减弱，平时无法伤害到德鲁伊的森林之中的各种危险，会随时危害到他们。

　　“珍妮，什么是龙兽？”亚伯是第一次听说这种生物，只是一个名字就将由卡丽女爵这样的中级德鲁伊带队的，连同亚伯在内的五名初级德鲁伊的小队吓得转身就跑。

　　“龙兽是带有龙族血脉的灵兽的总称，一般情况下，只有类龙的蜥蜴与蛇类等少种几个种族才能传承龙族血脉，一旦传承了龙族血脉，那么龙兽就会继承一部分龙的特点，大部分中低级法术免疫，中低元素攻击免疫，物理攻击很难破防的特性，并且龙族血脉会加强龙兽自身的元素攻击能力与近身的物理攻击能力！”珍妮女爵边驾驭着狂狼小心地行走在森林之中，边向亚伯解释着龙兽的信息。

　　“这么厉害，那龙兽有什么弱点吗？”亚伯听到珍妮女爵的解释，才知道为什么强大的法术‘火山爆’无法伤害到那只龙兽了，不过他还是不死心地问道。

　　“其实，龙兽最大的弱点就是稀少，因为血脉传承是非常偶然的，而巨龙们对这种血脉并不承认，所以龙兽只能生活在龙渊之外的双月森林之中。”珍妮女爵想了想无奈地摇了摇头说道。

　　“珍妮，你说错了，龙兽的弱点就是只要有谁能够正面使用物理攻击将它击败，那么它就会永远的臣服于他，永不二心！”穆丽尔女爵在一旁纠正道。

　　“穆丽尔，你说得对，但这一点只是传说，从未有除了龙以外的生物可以正面使用物理攻击将龙兽击败的记录，所以说那只是传说，并不能当成真正的知识！”珍妮女爵点了点头，随即又说道。

　　亚伯不禁对龙兽的强悍感到吃惊，要知道对中低级法术免疫也就让大部分的巫师与德鲁伊无法伤害到龙兽，而强大的防御又让骑士，精灵战士也无法与龙兽为敌，看来要战胜龙兽，唯一的可能就是寄希望于学习了高级法术的高级巫师，但那也只是可以伤害到龙兽，能战胜它可就说不定了。

　　“如果是真正的巨龙想收伏龙兽还是可能的！”看到大家讨论得十分热闹，将一直在前方领路的卡丽女爵的注意力也吸引过来，她笑着说道。

　　“怎么可能，巨龙是不会接受龙兽的！”珍妮女爵十分肯定地说道。

　　“找地方准备休息吧！”卡丽女爵没有再谈论龙兽的事，她抬头看了看天吩咐道。

　　“谢谢你救了我，贝内特！”穆丽尔女爵来到亚伯身边轻声说道。

　　“也谢谢你救了我！”玛丽安女爵也向亚伯轻笑着说着。

　　“贝内特，谢谢你两次救了我！”莫莉女爵忸怩着有些不敢看亚伯，轻声说道。

　　“同是一个冒险小队，这是我的职责！”亚伯微笑着对三名女爵说道。

　　“珍妮，看看附近哪里有合适的地方可以作为营地！”卡丽女爵回过头来对珍妮女爵说道。

　　“是，队长！”珍妮来到一棵树龄显得特别长的大树前，用手轻轻按在上面，闭起眼睛沟通起来，一会儿时间后，她转过头说道：“队长，附近没有水源，但宿营所需要的空地前方就有！”

　　因为小队有六名成员，而宿营的地方要搭建六顶帐篷，所以要求是平坦的相连空地，这样也方便猛毒花藤围起藤墙保护。

　　“那好吧，今天就在这里宿营！”卡丽女爵拍了拍手对大家说道。


第0330章 消耗

　　“那今天不能再洗澡了？”莫莉女爵听到在没有水源的地方宿营，不禁脸色难过地低下了头，喃喃地说道。

　　莫莉女爵可是知道亚伯空间手镯之中的水已经被她们消耗干净了，原本今天准备补充足够的水，但由于遭遇到龙兽，水没补充到，还让整支小队逃离了水源。

　　卡丽女爵没有理会莫莉女爵的抱怨，她让珍妮女爵引路，很快就看到了在树与树之间的一块平坦的空地。

　　很快一个营地就建立好了，按照分工几名女爵分别去找寻食物，而亚伯则利用这个时间将眼睛闭起，开始与周围的大树交流，这些大树的根系发达，可以伸出很远的距离，并且树与树之间还能进行不为人知的交流，所以大树们对周围的环境，甚至更远一些的环境都会了解。

　　几棵大树传给了亚伯不尽相同的图像，他将几张图像进入了对比，对周围的环境有了一些了解，在西北方向大约十分钟的路程，就有一个水源，按大树给的信息，那里是附近鸟兽们常去的饮水源。

　　“卡丽，我去打点水过来！”亚伯来到正在整理帐篷的卡丽身边，轻声说道。

　　“亚伯，你到哪里去打水？”此时营地之中只留下了卡丽女爵，所以她就直呼亚伯的真名问道。

　　“其实我一直没告诉你，我发现我与珍妮一样，也可以与树木交流！”亚伯并没有隐瞒卡丽，对他来说身为灵语者的事并不是什么大事，并且在接下来的冒险之中，有可能还会出现一些危险，暴露他身为灵语者的事，也可以加强自身的说服力。

　　“亚伯，我有时怀疑你是不是人类，你要知道精灵之中的灵语者有多稀少吗？”卡丽女爵有些无语地看着亚伯，如果她不是亲眼见过亚伯取下变身项链后的样子，根本就不能相信一个人类也可以成为德鲁伊，更不用说还是一名德鲁伊之中少有的灵语者。

　　“珍妮不就是灵语者吗？”在亚伯想来，这样一支五名精灵的小队都有一名灵语者，那么灵语者在精灵之中不应该太少才对。

　　“珍妮家族是灵语者家族，她的家族之中传承着灵语者的血脉，所以她家族之中的成员才有更多的可能性成为灵语者，灵语者大部分都是出生于这样的灵语者家族，而灵语者家族在精灵族之中非常罕见！”卡丽女爵知道亚伯对精灵族的了解很少，只能向他解释道。

　　“亚伯，你确认你沟通大树知道了水源所在？”卡丽女爵突然想到刚刚珍妮女爵沟通大树并没有得到水源的消息，如果是这样，那亚伯的灵语者能力还要超过珍妮，这太难以置信了。

　　“是的！”亚伯点了点头说道。

　　“那你去打水吧！”卡丽女爵心中只能接受这个事实，手中一边接着开始收拾起帐篷一边说道。

　　亚伯跳上黑风的背，黑风化作一道黑色闪电，在树与树之间灵活地奔跑着，狼类的灵活在森林之中体现得淋漓尽致，这也是精灵女爵们喜欢狂狼作为坐骑的原因。

　　虽说是十分钟路程，但黑风的速度二分钟就到达了水源处，那是一条地下泉裸露在地表的一截，位于一个陡坡之上，周围已经有了几只鸟与二只山兔在饮水。

　　亚伯并没有打扰那几只小动物，而是远远地就跳下了黑风，让黑风站在原处等他。

　　他想试试灵语者的能力，按照珍妮所说的，他将德鲁伊子灵魂的气息散发出来，心中想着成为它们的中的一员，很快他就感觉到他的气息越来越平和，他尝试着向前慢慢接近那几只小动物，一只山兔先是警觉地看了他一眼，似乎感觉没有什么威胁，又接着喝起水来。

　　几只鸟与另一只山兔则并没有停止喝水，看来是完全接受了亚伯成为喝水中的同伴，亚伯感觉十分有趣，也对德鲁伊这个职业有了更深的认识。

　　将五只大盆都接满水，收进空间手镯之中，又将几只注水的容器也装满水，亚伯这才离开了这处水源，整个过程之中，山兔与鸟都对他没有一点戒备。

　　亚伯不禁感叹如果这个能力早点开发出来，那么被野蛮蜂围杀的事也就不会发生了，不过以后在森林之中，所有非灵兽的生物对他的威胁基本没有了，他也与精灵一般成为了森林的主人。

　　返回时，亚伯从在黑风的背上感受着沿途不同的大树与他交流着，在快要接近营地之时，一种从未有过的疲惫从德鲁伊子灵魂传来，他连忙将灵语者状态停了下来。

　　“贝内特，你这是怎么了？”刚刚带着水果回到营地的珍妮女爵看到脸色惨白的亚伯忙关心地问道。

　　“我没什么，休息一下就好了！”亚伯勉强地笑了笑，他跳下黑风来到卡丽女爵身边，将五只装满水的大盆放到帐篷旁，就找了个地方坐了下来。

　　“遇到灵兽了？”卡丽女爵也发现了亚伯的不对问道。

　　“没有，只是进入灵语者状态时间长了后，有些精神不济！”切换到主灵魂后，精神疲惫感已经消失的亚伯回答道。

　　“珍妮，你过来给这个灵语者新手讲一讲灵语者要注意的事！”卡丽女爵无语地看了一眼亚伯，然后对珍妮女爵说道。

　　“啊，贝内特也是灵语者！”珍妮女爵吃惊地看着亚伯，又看了一眼卡丽女爵不可置信地说道。

　　“他是个怪物！”卡丽女爵用确认的语气说道。

　　“贝内特，你与大树交流后知道了水源的方向？”珍妮女爵看着亚伯，好奇地问道。

　　因为刚刚珍妮女爵可是与大树交流过的，根本就无法得出清楚的回复，而亚伯却在交流后，明确知道了水源的位置并带回了帐篷边的五大盆水。

　　“是的！”亚伯点了点头说道。

　　“不可能！这是不可能的！”无论珍妮女爵，还是她的家族，对灵语者的研究都非常深，她以她亲身与大树交流的经验，可以肯定没有任何灵语者可以在这种情况下得到水源位置信息。

　　“一棵大树当然不可能，但你只要同时与周围的许多棵大树交流，那么综合它们给出的信息，你就可以知道水源的位置了。”亚伯有些不解，为什么珍妮女爵身为灵语者家族的精灵，这么简单的方法都不会呢！

　　“同时与几棵大树交流！”此时的珍妮女爵张大嘴巴，全然没有了一切尽在掌握中的才女形象，她的脑中不由得想起了刚刚卡丽女爵的话，嘴中喃喃地说出了一个词：“怪物！”

　　亚伯有些无辜地看着珍妮女爵，不明白到底哪里出了问题。

　　“灵语者每次只能与一棵植物进行深入交流，如果要与几棵植物同时交流，只能感知它们的情绪，并不能得到具体的信息！”珍妮女爵怎么也想不明白，这么强大的灵语者天赋怎么会出现在一名外行身上，但她还是解释道。

　　“而你的情况我从未听说过，或许我接触的资料并没有这方面的描述，等我回到家族之中再查找更多的记录，一定可以知道你这种情况是什么原因的！”珍妮女爵虽然对亚伯的天赋吃惊，但她也相信只要有这种灵语者的状态存在，家族就一定会有记载的。

　　“珍妮，为什么我在回转的过程中，使用灵语者状态赶路，一路上与大树交流，只是很短的距离就感觉到精神无比的疲惫，这是什么原因？”亚伯对刚刚的疲惫十分费解，他问道。


第0331章 治疗

　　“贝内特，你疯了吗？灵语者状态之中，你与每一个动植物交流之时，都会消耗大量的灵魂之力，你竟然敢在赶路时使用灵语者状态，你不要命了？如果灵魂之力过低，你就会灵魂崩溃而亡！”珍妮女爵纤细的手指几乎要指到亚伯的鼻子上，大叫道。

　　珍妮女爵对亚伯这种对不爱惜灵语者天赋的行为是非常愤怒的，要知道精灵族之中，每一名灵语者都是非常宝贵的财富。

　　不过很快珍妮女爵就转过神来，眼睛上下打量着亚伯，说道：“奇怪，按你所说你这一路上全用的是灵语者状态，你不应该恢复得如此快的呀！”

　　亚伯听到珍妮女爵的说法，脸色一变，忙说道：“我要检查一下我的身体状态！”

　　说完亚伯就在营地的一侧将隔绝法阵布下，精神力进入到脑海之中，查看起德鲁伊子灵魂的状态。

　　此时的德鲁伊子灵魂中，绿色的光芒已经弱了很多，刚刚感知就有种大伤元气之感，虽然没有将灵智连接到德鲁伊子灵魂上，但亚伯十分清楚，德鲁伊子灵魂受了损伤。

　　如果是其他任何职业任何种族的职业者，灵魂受伤都是一件非常严重的创伤，很有可能是一生都难以恢复，并且会影响以后修炼的损伤。

　　但亚伯在感知到德鲁伊子灵魂受了损伤后，只是精神力微动，蛇之自我修复的饰带之上的一个格子中，装有紫色的‘灵魂药剂’的水晶瓶突然空了，而德鲁伊子灵魂就如同被雨水浇灌过的荒漠，立即开始焕发出生机。

　　德鲁伊子灵魂中绿色的光芒开始颤动着，已经全然没有了刚才的暗淡，此时亚伯将灵智连接进德鲁伊子灵魂之中，顿时一种舒爽感传来，并且他明显感觉到了德鲁伊子灵魂有了明显的提升，这种提升很难表达出来，但他的灵智却能通过感知得到准确的信息。

　　在这之前，亚伯都是通过口服的方式喝‘灵魂药剂’，‘灵魂药剂’先是通过身体再进入脑海之中，先是被主灵魂分掉一部分的药效，又被类顿悟状态消耗掉一部分‘灵魂药剂’药效，最后能被德鲁伊子灵魂得到的已经十分微弱了。

　　没想到暗黑世界所出品的腰带在圣大陆之中，有着如此重要的作用，如果以后受伤，完全可以让‘疗伤药剂’直接作用于伤处，特别是身体内部的伤势，这样能够更快的恢复。

　　还好有珍妮女爵的提醒，亚伯才能够在德鲁伊子灵魂受到损伤的早期就得到了治疗，如果过晚治疗，虽然他有着‘灵魂药剂’这种强大无比的作用于灵魂上的药剂，但也不能保证德鲁伊子灵魂不会受到永久的损伤。

　　不放心的他又反复检查了几遍德鲁伊子灵魂，终于确认德鲁伊子灵魂已经完全恢复，这才将灵智收回，睁开双眼。

　　这也是德鲁伊子灵魂的弊端，除非亚伯主动将灵智连接，否则是不会知道德鲁伊子灵魂的状态，平日里大部分时间中，要使用德鲁伊子灵魂都是直接精神力发出指令的方式，而他本身对灵魂的了解就非常匮乏，所以才会出现灵魂之力消耗过大，而不自知的事情。

　　从空空灵兽袋中拿出一瓶‘灵魂药剂’将蛇之自我修复的饰带上已经用掉的空置的水晶瓶替换掉，将隔绝法阵收了起来。

　　此时的营地之中，几名精灵女爵都已经回返了，大家都没有心思做晚餐，全都关心地等待着亚伯的消息。

　　当亚伯的隔绝法阵打开后，卡丽女爵忙上前几步来到亚伯的身边，轻声问道：“没事吧！”

　　“还好有珍妮的提醒，我现在已经没事了！”亚伯微笑着看着卡丽女爵，又看了一眼珍妮女爵，环视了周围关心他的目光说道。

　　“贝内特，你的胆子也太大了，灵魂之力也敢乱用！”卡丽女爵责怪地说道。

　　“对不起，让大家担心了，我来做晚餐吧！”亚伯有些不好意思地摸了摸头，与那些灵兽作战都没有受多大的伤，却在没事时，自己将自己伤了，他的眼睛看到被带回来的食材说道。

　　“你还是多休息休息吧，今天的晚餐由莫莉来做！”卡丽女爵伸手挡住亚伯说道。

　　“贝内特，我的手艺可是很好的哦！”莫莉女爵笑着转身去收拾食材，而除了卡丽女爵外，其他女爵都上前去帮忙。

　　“贝内特，以后珍惜一下你的天赋吧，刚刚珍妮抱怨了很久说你不爱惜灵语者天赋！”卡丽女爵认真地说道。

　　“卡丽，我知道了！”亚伯无法解释德鲁伊子灵魂的事，只能点头表示听从了意见。

　　“去那边坐下来等晚餐，今天你要好好休息！”卡丽女爵指着地上铺了地毯的休息处说道。

　　“贝内特，把你的法杖借我，我要生火！”刚坐下来没多久，亚伯就听到莫莉女爵的叫声。

　　亚伯笑着从空间袋之中找出一把+1‘火弹’法术的法杖，扔给莫莉女爵说道：“莫莉，这把法杖送你了！”

　　他的想法很简单，莫莉女爵是罗兰小队的厨师，有一把可以发出‘火弹’的法杖能够方便很多，要知道在野外正常都是使用燧石生火，但这种打火方式要用到方便引火的干燥草绒，十分的不方便。

　　而带有‘火弹’法术的法杖，虽然只有1级‘火弹’但也可以轻松点燃木材，也只有巫师的法术才是最方便与容易控制的，如果是德鲁伊的‘火风暴’法术，虽然也能引火，但那控制太难了，一不小心就是一片地区全被点燃。

　　“贝内特，你真是太好了！”莫莉女爵兴奋地接过法杖叫道。

　　莫莉女爵没有想到只是提了一句借法杖，贝内特就将法杖送给了她，法杖可不是战士的武器，在珍贵度上两者没有可比性，哪怕最差的法杖，也会比精英战士武器要珍贵很多。

　　罗兰小队的几名精灵女爵十分意外亚伯会如此大方，附加有‘火弹’法术的法杖虽然不能与高级法杖相比，但在见习巫师中就是神器，因为附有法术的法杖有一个强大无比的作用，那就是瞬发。

　　只有卡丽女爵没有什么吃惊的表情，身为铁匠大师的亚伯送出一件装备，哪怕是难得的法杖，也是十分正常的事，她都怀疑那把送出去的法杖会不会是亚伯的练手作品。

　　“现在我可是巫师！”莫莉女爵手持法杖，小脸之上努力的表现出严肃的表情，她的敌人就是地上的木材。

　　“看我的超级无敌引火术！”莫莉女爵将法杖对准木材大叫着将法杖上的‘火弹’法术激活，一个法术图纹出现在法杖的顶端，接着一枚‘火弹’射向木材，木材被‘火弹’击中，迅速燃烧起来。

　　莫莉女爵洋洋得意地看着周围的几名精灵女爵，其他几名精灵女爵伸手去抢莫莉女爵手中的法杖，一时之间营地之中充满了欢声笑语，全然没有了因为逃命以及亚伯受伤带来的沉闷感。

　　“谢谢你，贝内特！”卡丽女爵看着营地之中嬉闹的精灵女爵们，轻声对身边的亚伯说道。

　　“卡丽，你知道我的铁匠职业的，一把法杖并不是什么特别珍贵的物品！”亚伯微笑着说道。

　　“不，我是感谢你多次救了小队的成员，原来此次任务应该是我们保护你，而你作为炼金大师是不用出手的，但你却在队伍中发挥着重要的作用！”卡丽女爵用十分恳切的声音说道。


第0332章 制作法杖

　　卡丽女爵虽然是中级德鲁伊，但到底成为中级德鲁伊的时间并不长，大部分还是要依靠豪华的装备来补充自身的不足，而她带领的这支罗兰小队，更是全部都是召唤德鲁伊，当然队中的精灵女爵们也在学习着元素法术。

　　在安约斯特城，大部分的年轻女性精灵都是以卡丽女爵为目标的，按照德鲁伊的习惯，首先学习的都是召唤德鲁伊法术，召唤系是德鲁伊初期最强大的，而随着召唤系进入到初级德鲁伊时，就要选择发展的方向。

　　一种发展方向是如卡丽女爵一般，成为召唤与元素双系德鲁伊，而大部分的精灵都会选择这条道路，因为这条道路更符合精灵们的天性。

　　别一种发展方向则是召唤与外型变形系双修，或者只修外型变形系，这种修炼方向的德鲁伊会成为可怕的近身战者，并且区别为狼德鲁伊与熊德鲁伊，狼德鲁伊速度更快，并且可以使用‘传染病’法术附加毒系伤害，使用‘野性狂暴’回复生命，缺点就是狼的生命力比较低。

　　而熊德鲁伊生命力比狼德鲁伊要强大很多，并且有‘震波’法术可以眩晕敌人，使用‘焰抓’增加火系伤害。

　　卡丽女爵带领着四名只是初级召唤德鲁伊的精灵女爵组成的罗兰小队，虽然这支队伍成长空间很大，但由于都是年轻的精灵组成，真正强大的战力也只有卡丽女爵，其他的精灵女爵只能提供辅助攻击，几乎要很多年后，当其他的精灵女爵都成长起来，这只罗兰小队才会变得真正的强大。

　　罗兰小队在双月森林之中行走，虽然依靠着几位女爵各自家族给的保命手段可以保得一时安全，但带队的卡丽女爵的压力还是很大的。

　　在这一路上，连续遇到了特殊情况，岩系中级品阶灵兽的出现，如果不是亚伯出手就已经使用出了保命手段，最后还遇到了强悍无比的龙兽，还好亚伯反应及时，救助了三位精灵女爵，否则她真不知道回去怎么和她们的家族交待。

　　“卡丽，你也累了！”亚伯很有感触地说道。

　　“晚餐好了！”莫莉女爵的声音传来。

　　亚伯与卡丽女爵来到篝火旁，此时六只烤鸡已经被烤制得金黄，油脂不断地向下滴着，光闻着香气就知道厨师的手艺不错。

　　拿起一只烤鸡亚伯咬了一口，对有些期待地看着他等待评价的莫莉女爵笑道：“莫莉，我现在认为我送给你的法杖是送对了，你的手艺真是太好了！”

　　“哪有你说得那么好！”莫莉女爵嘴上虽然这样说，但脸上满是高兴的神情。

　　晚餐过后将制作六只野鸡的内脏挂在树上，当仪式完成后亚伯正准备离去回到自己帐篷处时，卡丽女爵拍了拍手沉声说道：“各位都等下离开，我有话要说！”

　　听到卡丽女爵的话，正要起身的几位女爵又坐回了位置，眼睛看向她。

　　“今天我对罗兰小队的表现十分失望，因为我们今天差点就出现减员的事件，穆丽尔、玛丽安，你们都比莫莉大很多，并且经验更加丰富，但你们的表现却与莫莉一样的幼稚，虽说精灵是双月森林的主人，但只要不小心，那么我们就会永远的留在双月森林里。”卡丽女爵眼神凌厉地看着穆丽尔女爵、玛丽安女爵及莫莉女爵，声音十分严厉。

　　三位被批评的精灵女爵都低下了头，特别是莫莉女爵眼睛之中又满是泪花，但三位精灵女爵却是知道，卡丽女爵这是为大家的安全在操心。

　　“我身为队长也要检讨，因为我的疏忽大意，差点让队员出现伤亡！”卡丽女爵站起身来躬身行了一礼，接着说道：“我带你们出来，就一定要安全的将你们带回去，在以后的冒险之中，我希望你们能够吸取教训，多加小心！”

　　“是，队长！”

　　卡丽女爵的经验总结在罗兰小队成员都接受了教训后结束，原来被批评后有些难过的三位精灵女爵在进入各自的帐篷后，发现了对于在森林中冒险显得十分奢侈的满满的一大盆水，整个营地不时传来惊喜的叫声。

　　亚伯自然是十分自觉地回到了自己的帐篷，并且将隔绝法阵布置起来。

　　因为不能进入暗黑世界，亚伯并不想浪费晚上的时间，手中有黑火岩蟒的灵魂，可以尝试制作圣大陆的法杖了，可惜的是鬼面毒岩蛛自爆了，让他并没有机会获得鬼面毒岩蛛的灵魂。

　　亚伯从空空灵兽袋中取出一支空白的法杖，这是从暗黑世界中沉沦巫师手中得来的法杖，在暗黑世界之中，这就是垃圾，但在圣大陆中却是十分难得的法杖材料。

　　按照《法杖制作基础》的记载，亚伯又从空空灵兽袋中取出了几小块从矮人族得来的贵重金属，小块精金与秘银，还有一大块轻铁，这些都是法杖制作的基础材料。

　　至于为法杖提供能源的魔力石，他空间袋之中还有很多，现在材料都全了，就要开始正式的制作。

　　首先是融化轻铁，亚伯并没有使用铁匠工具，他直接在左手之上激活了‘火弹’法术，并将之维持在手中，从空间袋中拿出一只炼金用的坩埚，这是‘阿卡拉的炼金瓶’其中的一只小型坩埚，同样也是暗金品质。

　　将坩埚固定在耐火架之上，将左手的‘火弹’放在下面，同时将轻铁放进了坩埚之中，火系法术的温度在他加强了法术输出后，提升得极快，坩埚很快就被烧红了，而坩埚之中的轻铁则变成了铁水。

　　亚伯拿出精铁制作的匕首，心中开始计算着配比的比例，所需要的精金与秘银的多少，然后小心地利用强大的金色斗气加成，将所需的精金与秘银强行切割出来，又拿在手中掂了一下。

　　如果只有主灵魂，亚伯绝对是无法准确的控制精金与秘银的重量，但他有着一个没有感情却能够精确计算的德鲁伊子灵魂，在德鲁伊子灵魂的帮助下，得到了准备的重量。

　　将精金与秘银放进坩埚之中，用搅拌棒小心地顺时针搅拌着，这个在《法杖制作基础》之中却是没有记载，只是写着要求均匀的将精金、秘银与轻铁融合。

　　以亚伯在地球的经验，如果不知道搅拌这种简单实用的方法，光是在这一道环节中，就不知要浪费多少材料才能得到最终的半成品。

　　精金与秘银在液态的轻铁之中慢慢化开，并随着亚伯手中的搅拌而慢慢地与轻铁融合，形成了一种淡淡的金色溶液。

　　此时火焰并不能停止，因为接下来的制作过程要求材料要处于溶液状态才能完成。

　　接着那只空白法杖被亚伯拿了出来，一支如笔大小的铁棒成了绘制封印灵魂图纹的工具，如果是普通巫师来完成这个工作，就需要制作特殊的耐火隔热能够绘制以铁汁为墨的笔，并且不能伤及巫师。

　　而亚伯不需要那么麻烦，再加上他身处于精灵世界，也无法购买到那种特殊的笔，只能使用铁棒来代替，他的右手上闪出一道金光，一只金色的手套包裹住他的右手。

　　他小心地将铁棒放置在空白法杖的绘制图纹的地方，左手将火焰熄灭，快速用夹嵌将坩埚放到铁棒上直通笔尖的凹槽处，缓缓地将淡金色溶液平衡均匀的倒入到铁棒凹槽之中。

　　亚伯的一心两用又一次发挥出强大的作用，他左手匀速倾倒着淡金色溶液，右手开始平衡地绘制封印图纹。


第0333章 黑火法杖

　　封印图纹的难度就在于这种材料是金属溶液，只要速度一慢就会冷却凝固，就无法绘制，而只要绘制中断，那么封印图纹就会失败，所有的材料都将浪费。

　　在绘制过程中，精神力与法力要同时使用于淡金色溶液之中，使其属性转化为可允许法力正常通过的魔法金属，这一点是制作法杖的关键，也是法杖制作必须要有巫师参加的关键所在。

　　当亚伯的第一笔绘制之时，精神力与法力进入到淡金色溶液之中，落笔处的溶液在法杖之上留下了一道银白色的笔划。

　　他的速度很快，有着强大的绘制符文的经验，并且他在《法杖制作基础》这部书上投入了大量的‘灵魂药剂’，使得他虽然没有实际的经验，但在脑海之中的模拟次数，比之圣大陆的任何一名法杖制作大师经验都要丰富。

　　银白色的图纹在法杖上慢慢形成，图纹从法杖的杖身开始延伸到法杖的顶部，并形成了一个托架，就如同是为这支法杖增加了美丽的花纹一般，将这支普通的法杖变成十分的神秘与华贵。

　　最后一笔绘制好后，一道金色的光芒从笔划的开始处快速移动到笔划的结束处，没有任何的停滞，这是转变成魔法金属封印图纹时的自动检测过程，如果发生停滞，就表示绘制失败。

　　使用了大量的‘灵魂药剂’的作用不单单是学会制作法杖的过程，还有就是与他学习过的知识融合创新，法杖顶部的那个托架就是他创新的发明，原本按《法杖制作基础》上所记载的制作方法，成功制作出来的法杖每天的法术使用都是有限制的，并且一般次数都在三次以内，而他增加了一块充作能源的宝石，就能够为法杖提供足够多的能量，能够更多的激发法术。

　　所以接下来就是为封印图纹附加能源，亚伯从空间袋中选出了一块精致的红宝石，之所以选用精致的红宝石是因为黑火岩蟒虽然是火毒双元素，但主要还是以火元素为主，毒元素为辅。

　　将这块精致的红宝石小心地安放到法杖顶部的托架之上，在图纹而成的托架还有些松软，没有完全结实之前，将精致的红宝石固定在中间。

　　其实这个托架可以制作得十分松一些，利用其它方式来固定住作为能源的宝石，但亚伯的精致的红宝石通过一些流传的魔法武器可以知道，经过赫拉迪克方块合成出来的宝石，每一块都与圣大陆的宝石不同，它的纯净度更高，并且有很好的回复性。

　　虽然这种固定宝石的方法会让精致的红宝石被人为损坏后很难更换修复，但为了不让这种宝石流出到外界，他还是选用了这种方式来固定宝石。

　　亚伯满意地看着手中的法杖，只差最后一步就可以完成这把法杖的制作了，现在手中的法杖与一般封印灵魂的法杖不同，更多的象是使用晶核驱动的法杖，那棵精致的红宝石在第一眼会让人误会那是一颗晶核。

　　最后一步就是放置灵魂，从空间袋中拿出装有黑火岩蟒灵魂的水晶瓶，与暗黑世界的地狱生物的灵魂不同，圣大陆的灵魂亚伯用眼睛是无法看到的，只能依靠精神力感知。

　　将水晶瓶打开，使用精神力抓住黑火岩蟒的灵魂靠近已经绘制好封印图纹的法杖，当黑火岩蟒的灵魂靠近法杖之时，法杖上的封印图纹发出一道金光，吸引着黑火岩蟒的灵魂进入到法杖的杖身之中。

　　与此同时，亚伯嘴中开始念动矮人族古朴的咒语，吸入进去的黑火岩蟒灵魂显现的法杖的杖身上，被银白色的封印图纹包裹着。

　　黑火岩蟒的灵魂嘶吼着，挣扎着，似乎想挣脱封印图纹，虽然肉体已经消亡，但野性的灵魂并不想被奴役，还想着做出最后的抗争。

　　但随着亚伯口中的咒语的响起，银白色的封印图纹开始闪烁着金色的光芒，黑火岩蟒的灵魂被金色光芒照射着，不断地挣扎。

　　驱动封印图纹的这个过程要十分小心，过度驱动封印图纹的力量会让黑火岩蟒的灵魂受到创伤而使法杖威力大减，而如果没有清除掉黑火岩蟒的野性，那么法杖有可能会制作失败，所以这之中的平衡一定要把握好，这也是法杖制作的最后一道难关。

　　亚伯此时灵机一动，他将德鲁伊子灵魂的灵语者能力打开，瞬间他通过德鲁伊子灵魂感知到黑火岩蟒灵魂之中野性的每一丝情况，黑火岩蟒的野性正在被封印图纹消散着。

　　没想到德鲁伊子灵魂的灵语者能力竟然可以如此用，可以直观的感知到黑火岩蟒灵魂中的野性，这使得他第一次制作法杖的成功率大为提高。

　　最后一丝野性被封印图纹消散，亚伯在同时停下了咒语，金色的光芒消失，黑火岩蟒的灵魂影像慢慢分布到整个法杖之上，整个法杖开始发出白色的光芒。

　　亚伯紧张地看着手中的法杖，现在他已经无能为力了，接下来就是黑火岩蟒的灵魂与法杖完全的融合，最终形成最后的成品法杖，在这个过程中没有他插手的机会，最后的融合要看前面制作的封印图纹、封印灵魂的过程及运气。

　　白色的光芒开始回缩，亚伯的耳中似乎听到了一声兽吼，接着黑火岩蟒的灵魂影像慢慢地在法杖的杖身之上凝结成一个小小的黑火岩蟒，成功了！

　　亚伯将精神力关注到法杖身上的那个小小的黑火岩蟒上，此时要给予法杖一个名称，并且输入制作者的名字。

　　他想了想将所需要的法杖名与制作者通过精神力传送到小小的黑火岩蟒上，法杖的属性出现在精神力之中。

　　黑火法杖[制作者：亚伯]

　　每日激发10次12级地狱之火

　　+50%对不死生物的伤害

　　看到黑火法杖的属性，亚伯对圣大陆的法杖制作方式有了了解，这个法术比之黑火岩蟒的真实能力相差很多，并且少了毒系的攻击，如果没有他创新的精致的红宝石为能源，那么只能每日最多三次激发，这种法杖比之暗黑世界的法杖法术等级更高，但激发的限制让法杖不能经常使用，只能够在关键时刻再使用。

　　这把黑火法杖对于现在的亚伯来说，是一把十分鸡肋的法杖，在暗黑世界使用，那一天10次的施法次数，让这支法杖只能够在对付强大boss级地狱生物时才能使用，但那可怕的每秒7x2点法力消耗让法力充足的他也有些吃不消。

　　在暗黑世界战斗是非常多的，那里有着无数的地狱生物，但如果是在圣大陆，这把法杖基本就够用了，每天10次施法足够用了。

　　因为亚伯并没有学习过‘地狱之火’这个法术，所以原本只要7点法力就能够施展的法术，使用法杖施展却要双倍的法力才能够施展出来，而最为可怕的是‘地狱之火’法术并不是消耗一次法术就可以施展结束的法术，这是一种持续性的法术，要不断的持续供给法力。

　　想想每秒持续输出14点法力，亚伯就有种燃烧法力的感觉，自己六百多点的法力值看着虽然不少，但怕也顶不了多长时间的输出，不过这把法杖算得上是他现在最强大的魔法武器了，12级的‘地狱之火’每秒可以输出118-132的火系伤害，要知道13级的‘火弹’法术才23-31点的火系伤害。


第0334章 龙吟

　　接下来的六天，罗兰小队似乎运气回转了，卡丽女爵将队伍带回了原定的路线，一路之上成功地躲开了几只岩系中级品阶灵兽。

　　“离目标地还有两三天的路程，我们离目的地不远了！”卡丽女爵一手拿着地图，一边对大家说道。

　　卡丽女爵的话让罗兰小队的所有成员都兴奋不已，罗兰小队因为有着30只乌鸦在天空中侦查，有着详细的地图参考，又有着狂狼作为坐骑，所以在双月森林之中行进的速度非常之快。

　　现在队伍之中有两名灵语者，亚伯的灵语者状态还特别强大，这也是这一路上一直都安全无事的保证，但卡丽女爵现在离目的地越近却越担心，因为她与珍妮女爵已经确定，双月森林中罗兰小队的目的地利拉山谷，恐怕已经被一只强大的灵兽占领了，并且这只灵兽强大到可以逼迫着许多强大的岩系灵兽不得不离开它们的家园。

　　亚伯也看到了卡丽女爵手中的地图，罗兰小队现在的位置在双月森林的北方，在小队前进的方向，双月森林正在变窄，西部矮人族的裂土盆地与东北部的包围着龙渊的龙渊山脉，将双月森林挤压，使得整个双月森林分为了南北两段。

　　而双月森林变窄的部分地域地形多变，并不是完全的森林，在那里有象利拉山谷那样的岩石山谷，几乎看不到树木，也有巨大的湖泊与草地，之所以会将这片地区也称作双月森林的一部分，是因为这些多变的地形被东西两侧的树木包裹其中，这些多变的地形就如同孕育在双月森林之中一般。

　　就在此时，天空之中传来了一声由北方很远的地方传来的吟叫，虽然声音很远，但天空之中的正在飞行的乌鸦，如同突然失去了飞行能力一般，成群的掉落到地上。

　　而五位精灵女爵的狂狼坐骑此时也都停下了前进的步伐，低下头伏在地上，一动都不敢动，森林之中似乎在转瞬间就变得安静起来了，所有的鸟兽虫豸都在吟叫声中停下了叫声。

　　亚伯在听到吟叫声的同时，一股强大的威压传来，不过他那被改造过的吸收过龙威的灵魂却是对这股威压完全抵消，同时也保护着德鲁伊子灵魂不被威压压制。

　　“我的女神，这是龙吟！”卡丽女爵轻声惊叫道。

　　此时的罗兰小队，除了卡丽女爵脸色还算正常外，其他几名精灵女爵的脸色都有些苍白，都受到了龙吟的影响。

　　亚伯此时感觉到了在地下的猛毒花藤已经完全放弃了活动，在龙吟之下它全然失去了活动的能力，亚伯的五只乌鸦从空中掉下后就趴在地上一动不动，这种号称最为聪明的鸟类，此刻在不断向主人反馈着害怕与无助的感觉。

　　还好黑风作为座狼之中的兽王，又经过了多次的升级，成为了品阶灵兽，特别是它与亚伯的灵魂锁链共享了一部分亚伯的灵魂能力，所以此时的黑风依然骄傲地站立着。

　　天空之中看似最为弱小的白云反而是最没有受到冲击，当亚伯通过灵魂锁链连接到它的灵魂之时，却感觉到了它对龙吟的无视。

　　“卡丽，那是巨龙的龙吟吗？”龙吟声渐渐消失，亚伯这才轻声问道。

　　卡丽女爵面色凝重地看着远方的天空，声音十分肯定地说道：“那不是巨龙，是伪龙，具体是哪一种我也不知道！”

　　龙族中的最上层是巨龙，这种天地的宠儿，身处于猎食界的最顶端，它们俯瞰圣大陆，它们可以免疫绝大部分的法术伤害与物理伤害，它们寿命悠长，它们在圣大陆就是无敌的存在，没有任何一个种族可以与之为敌，巨龙的敌人只有巨龙。

　　巨龙与人类、精灵、矮人、兽人一样都是智慧生命，但由于它们的过于强大，所以它们很少与弱小的其它种族接触，精灵族守护着双月森林，同时也守护着龙渊不被人骚扰。

　　而在龙族之中，数量众多的就是伪龙，伪龙是巨龙的近亲，它们虽没有巨龙那般强大，但也同样是圣大陆最顶级的掠食者，与巨龙不同的是，它们是兽类，并不能算是真正的智慧生命，虽然它们中的成年伪龙也同样有着一些智慧，但离智慧生命还有段距离。

　　虽然不知刚刚那只伪龙是何种，但只听到它远远的一声龙吟就能将德鲁伊的召唤物都变得无还手之力就可想而知其有多厉害。

　　“亚伯，你在龙吟之中竟然没事？”卡丽女爵此时才想到了亚伯刚刚的表现，不禁惊异地问道。

　　亚伯微愣了一下没有回答这个问题，因为他也无法解释灵魂变异的一切，还不如不解释。

　　卡丽女爵见亚伯没有解释也就没再多问，她眼睛看向正在恢复中的精灵女爵们，她也知道其实如果是真正经常冒险，并且实力强大的初级德鲁伊不会只因为伪龙的一声龙吟就变成这样，主要还是罗兰小队的成员都太年轻了。

　　但眼前的景况让她无法再做出前进的决定，前方出现了伪龙，让原有的计划一下子就被打乱了，现在要做的就是让一名成员前往前方侦查清楚，那只伪龙只是路过还是长期逗留在双月森林之中。

　　如果伪龙逗留在双月森林之中，那不光是任务不能再进行下去，就连罗兰小队都要马上回安约斯特城向埃德温娜大公爵报告，因为伪龙出现在双月森林会影响到双月森林的正常运转。

　　此时的卡丽女爵已经十分怀疑那些岩系灵兽就是被伪龙赶出利拉山谷的，但这么重大的事一定要侦查清楚才能再做决定。

　　卡丽女爵看了一下小队的所有成员，现在能够侦查的就只有她与亚伯了，其他的精灵女爵估计遇到伪龙能活着回来就不错了，要知道她们的主要战力召唤兽在前方的那片区域中，随时都有可能因为龙吟而失去战斗能力，失去了召唤兽，她们也将连自保的能力都没有了。

　　“贝内特，你可以帮我一个忙吗？”卡丽女爵郑重地对亚伯说道。

　　“卡丽，请说！”亚伯听到卡丽女爵的口气不禁一愣忙回道。

　　“请你帮我在这里照顾一下她们！”卡丽女爵指着其他几名精灵女爵说道。

　　“你要去哪里？”亚伯不禁奇怪地问道。

　　“前方出现了伪龙，我要确定它是否还在那里，或者只是路过，她们几个根本无法在龙吟之下保护自己，所以只能留下来等我的消息，而我又不放心她们，所以只能请你保护好她们！”卡丽女爵少有的用恳求的语气对亚伯说道。

　　亚伯听到卡丽女爵的话，皱着眉头看着她，又看着她身旁刚刚恢复过来的狂狼，不禁说道：“卡丽，难道不能绕路通过吗？依照你的狂狼的状态，你如果遭遇到伪龙的话，怕是连逃跑的机会都没有！”

　　“贝内特，你不知道，前方是精灵族重要的交通要道，根本就没有办法绕路，最重要的是每年精灵各城市的大量资源都会通过前方那片地区，而再过一个月又是资源转运的时间了！”卡丽女爵有些无奈地说道。

　　精灵族再富有也不可能将各精灵城市之间大量的资源通过传送阵来传送，那些动则几十吨上百吨的物资，如果用传送阵来传送，所要的能量都是一个天文数据，所以这些资源都是由大量的车队进行运送的。

　　而前方的狭窄地域连通着南北双月森林，如果真的被伪龙占据，等到运送资源的精灵通过时，那将是一场惨剧，会让精灵的损失惨重。

　　如果侦查到前方的狭窄地域确实被伪龙占据，那么就要立即通知精灵族的高层，或是击杀，或是赶走这只挡路的伪龙。


第0335章 双足飞龙

　　“队长，我们能行的，带上我们一起去！”刚刚恢复过来的穆丽尔女爵听到了卡丽女爵对亚伯说的话，不由得大声说道。

　　“对，你不能独自出发，那太危险了！”玛丽安女爵也忙阻止道。

　　“队长，我们精灵天生对龙族有着等阶差距，如果你遇到那只伪龙，只怕很难逃脱！”珍妮女爵直言说道。

　　“就是，队长，要死一起死！”莫莉女爵上前抱住卡丽女爵的胳膊说道。

　　不过莫莉女爵的话让所有的精灵及亚伯都盯着她，她这才知道似乎是说错了话，连忙躲到了卡丽女爵的身后。

　　“我是队长，我决定了，你们都留在这里，我不在时，你们要听从贝内特的指挥，珍妮，你帮助贝内特！”卡丽女爵表情严肃地看了一眼四位精灵女爵说道。

　　“卡丽，还是我去吧！”亚伯抬手对卡丽女爵说道。

　　“贝内特，这是精灵族内部的事，不能让你去冒险！”卡丽女爵几乎是脱口而出，说出这句话时才想起周围还有四名精灵女爵。

　　不过四名精灵女爵之中，除了珍妮女爵用怀疑的目光看着卡丽女爵与贝内特外，其他三名精灵女爵并没有什么特别反应，只是认为卡丽女爵一时口快说错了话。

　　“卡丽，你见过黑风的速度，黑风并不怕龙吟，哪怕就是遇到了伪龙，我也可以逃脱的，我去比你去更安全！”亚伯看着卡丽女爵说道。

　　其实亚伯都想好了，侦查前方对他来说就是小菜一碟，只要在五位精灵女爵看不到的地方，坐上白云就可以轻松地侦查前方所有的地方了，速度又快，又安全。

　　“贝内特，你真的能保证你自己的安全吗？”卡丽女爵对亚伯的隐藏的实力一直搞不清楚，此时听到亚伯所说，不由得再次确认道。

　　“卡丽，我可不会拿自己的生命开玩笑！”亚伯微笑着说道。

　　卡丽女爵看着亚伯又看了看黑风，犹豫了一下，她从腰间的空间袋中拿出一张卷轴递给亚伯说道：“一天时间，你如果没有回转，我就会前去找你！”

　　亚伯接过卷轴，这是一张他十分熟悉的卷轴，最为极品的‘瞬间移动’卷轴，要知道除了中级以上的巫师外，只有这种‘瞬间移动’卷轴能够施展这种逃命法术。

　　巫师之所以强大，就是因为‘瞬间移动’法术，而德鲁伊则是有着大量的召唤物来保证自身的安全，祭祀利用诅咒与海量的骷髅保护自身，但在移动速度上，没有任何职业比得上巫师，巫师就是通过不断地施展‘瞬间移动’与对手拉开距离，以保证自身的安全。

　　亚伯没有客气将‘瞬间移动’卷轴收进了空间手镯之中，‘瞬间移动’卷轴虽然在他的包裹之中还有一张，但只要他没有达到中级巫师，‘瞬间移动’卷轴就一直是他最佳的保命物品。

　　亚伯对着五位精灵女爵笑了笑，收起了五只乌鸦与地下的猛毒花藤，轻拍了一下黑风，黑风化作一道黑色闪电消失在五位精灵女爵面前，让正准备劝说他的四位精灵女爵话还没说出口，人就已经消失了。

　　“队长，难道贝内特能够抵挡住龙吟威压？”珍妮女爵刚刚被龙吟压制了，并没有看到亚伯的表现，现在她不禁轻声问道。

　　“珍妮，不单单是贝内特，就连他的坐骑黑风也无惧龙吟威压！”卡丽女爵看着亚伯消失的方向回答道。

　　“队长，他到底是谁？”珍妮女爵说出这句话时，声音十分低，低得只有她与卡丽女爵才能听到。

　　“总有一天你会知道的，也许是很快，也许是二十年后！”卡丽女爵低声说道。

　　亚伯离开了罗兰小队一断距离后，立即联系上在天空之中飞行的白云，白云隐身低飞过来，亚伯没有让黑风使用‘瞬间移动’，而是让它跳上大树的树顶，再跃上白云的背。

　　黑风每天两次的‘瞬间移动’要留到最需要的时候使用，这次可能面对的将是最可怕的伪龙，在圣大陆，只要名字之中有龙，那就说明其强大，哪怕是只是拥有了一点龙族血脉的龙兽也让整只罗兰小队闻飞而逃。

　　亚伯看着身下的白云，虽然重天雀是种胆小的巨鸟，但灵魂却是十分强大，只要想到白云升级使用的‘灵魂药剂’是黑风的几倍，就可以想象到它灵魂的强悍，现在看来，还是小看了白云的潜力，就连伪龙的龙吟威压也无法影响到它。

　　从灵魂锁链之中感觉到了主人的夸耀，白云不禁有些得意地咕咕叫了起来，通过灵魂锁链向主人告知它还需要‘灵魂药剂’，它还想要更为强大。

　　“等忙完这件事，我全力搞来更多的‘灵魂药剂’，让你与黑风都升级！”亚伯通过灵魂锁链与白云和黑风说道。

　　在白云与黑风兴奋之中，亚伯的目光已经移向地面，他在搜索着地面，找寻那可能的伪龙。

　　白云飞行的高度与地面足足有五百米，在这个高度亚伯可以清楚地看到地面的情况，同时还可以保证自身安全。

　　飞行之中地面的地形开始变化，森林分向两边，中间出现了矮山与峡谷，地面上一片死寂，所有的野兽与灵兽都不见了。

　　此时，亚伯已经看到了罗兰小队的目的地利拉山谷，这段罗兰小队要二三天的路程，白云只用了二个多小时就已经到达了。

　　在来利拉山谷的边缘与一片湖泊的交界处，亚伯看到了这片地区唯一的生命，一只双足飞龙。

　　双足飞龙与巨龙长得十分像，几乎就是巨龙的翻版，但它的体型要比巨龙小很多，成年的双足飞龙只有四米长，与巨龙有四足不同的是，双足飞龙只有两足，爪趾如飞禽，双翼披鳞，尾生倒刺。

　　传说之中双足飞龙有着巨龙和狮鹫的血统，并且根据不同的巨龙血统，双足飞龙拥有着不同的元素能力，同时它也可以用锋利的爪子和牙齿攻击敌人。

　　就在亚伯细细打量这只双足飞龙之时，双足飞龙猛然抬起了它的头颅，一股精神力冲向四周，精神力没有任何的攻击力，只是在不断地重复着一句话。

　　“真龙，帮助！”双足飞龙的精神力不断地四散着，话语之中带着恳求之声。

　　虽然只有两个简单的词汇，但也可以知道这只双足飞龙是一只成年的双足飞龙，已经有了低级智慧。

　　真龙是巨龙在龙族的称呼，当然，巨龙并不认可伪龙是龙族的一员，它们只认为龙族是所有巨龙的统称，只有其他种族会将所有强大的有着巨龙血统与外貌的龙类统称龙族。

　　这只双足飞龙会说出这样的话，只有一个可能，它已经有了无法解决的难题，才会恳求一只比它要高阶得多的真龙。

　　亚伯的心中一惊，这儿有巨龙存在？

　　他小心地叫白云升高些后，又细细地观察了四周，因为这一片区域树木很少，飞高后几乎可以看清周围很大一片范围内的所有情况，他并没有发现第二种生物存在。

　　难道？

　　亚伯的心中一动，想到了一个可能性，他的灵魂吸收过龙晶的龙威，这会不会是这只双足飞龙误认的原因呢？

　　也许可以冒险与双足飞龙见一见，不过在这之前先要把情况弄明白，到底发生了什么竟会让这只双足飞龙无视位阶找上一只巨龙寻求帮助，要知道并不是每一只巨龙都会善良地对待伪龙的，如果是一只脾气暴躁的巨龙，会因为被伪龙打扰而直接杀死它。


第0336章 灵魂锁链

　　亚伯让白云把高度再次下降，在双足飞龙的上方盘旋着，果然，细看之下他发现了这只双足飞龙身上有着几处明显的伤痕，并且它的翅膀似乎也有问题，好象已经折断了，但就是受了如此重的伤，它也没有离开，到底是为了什么？

　　确定这只双足飞龙对他的威胁并不大，亚伯手中握着一张‘瞬间传送’卷轴从十米高的白云背上逃了下来，将黑风留在了白云背上，手中的‘瞬间移动’卷轴可以让他随时返回到白云身上，而翅膀受损的双足飞龙无法依靠飞行伤害到他。

　　双足飞龙对出现在它面前的精灵似乎吃了一惊，不过它的感知之中却明显地感觉到面前的精灵有着巨龙的灵魂，虽然这种情况十分古怪，但它所受的重伤已经让它没有选择的时间了，低级智慧让它要么相信面前有着巨龙灵魂的精灵，要么失去这次机会，等待死亡的来临。

　　“帮助！”双足飞龙能够表达的意思并不多，而精神力让这种表达没有了语言的障碍。

　　亚伯骑士长的灵觉之中并没有感知到威胁，所以他小心地接近双足飞龙，查看起它的伤势。

　　当双足飞龙将最为脆弱的腹部展示给亚伯看时，亚伯才发现在它的腹部，一支巨大的弩箭刺入了它的腹部，并且这只弩箭的箭身上带着两排倒刺，让这只弩箭根本无法被取出。

　　如果是巨龙，仅仅通过龙涎就可以减轻双足飞龙的伤势，传说之中龙的龙涎是世上最好的伤药，但能够得到这种传说的伤药基本除了巨龙自愿，没有任何人可以强迫。

　　但亚伯可不是巨龙，他可没有龙涎来减轻双足飞龙的伤势，但他也有自己的办法。

　　他来到双足飞龙的背后，嘴中开始轻轻吟唱起咒语，手在双足飞龙的身上开始按摩起来，随着咒语一股股的绿色气息涌进双足飞龙的身体之中。

　　双足飞龙的低级智慧中，简单的感觉到似乎身体之中正在被强化，而它与面前的真龙大人的联系似乎变得越来越紧密，如果双足飞龙没有受到如此重的伤势，大量失血导致原有的智慧更加低下，如果亚伯的灵魂之中没有龙威的存在，那么根本就不可能出现双足飞龙主动让他使用‘坐骑强化术’。

　　双足飞龙并没有意识到，‘坐骑强化术’是一种灵魂契约，不用说它不知道，就连最初得到‘坐骑强化术’的亚伯在当初也不清楚这种秘术的真实作用。

　　就是这种非常有隐秘性的灵魂契约，让亚伯在一个小时后，就已经感觉到了双足飞龙与自己的联系已经紧密不可分了，这种紧密是灵魂上的紧密，是通过灵魂锁链相连接的。

　　当亚伯完成了灵魂契约后也发现了他的灵魂之中已经再也容不下其它的灵魂锁链契约了，与双足飞龙定立了灵魂锁链契约后，原来因为长期的灵魂增强可以签订多只灵魂锁链契约的契约空间，已经被双足飞龙一只就全部占满了。

　　亚伯相信，如果不是他的灵魂经过强化，并且吸收了龙晶的龙威，那么他贸然与一只双足飞龙进行灵魂契约就是找死的行为，很有可能会被这股强大的契约给冲爆契约空间，使灵魂受到重创。

　　这恐怕就是双足飞龙从未听闻被收为坐骑的原因，强悍的实力，强大的灵魂，让契约的难度几乎无法实现，最为重要的是伪龙们正常生活在龙渊之中，那里有着巨龙的存在，没有任何强大的生命敢到那里去招惹伪龙。

　　此时亚伯才放心地从空间灵兽袋中取出了一支暗金品质的‘疗伤药剂’倒进了双足飞龙的嘴中，双足飞龙身上的伤势开始快速地恢复起来。

　　但双足飞龙腹部的那支巨大的弩箭还是要取出的，亚伯拿出一把小匕首，小心地割开原本就很大的伤口，如果没有暗金品质的‘疗伤药剂’在一直持续地提供着生命力的恢复，他是不敢如此的。

　　小心地一点点将巨型弩箭从双足飞龙的腹部取出，整个过程中，只要双足飞龙出现生命力不再增长甚至开始减少，亚伯就会再喂给它一瓶暗金品质的‘疗伤药剂’。

　　当巨型弩箭拿出来后，亚伯观察着这支巨型弩箭，这是矮人制作的弩箭，这么大的弩箭他的空空灵兽袋中就有，但没有这支这么歹毒而已，那是城弩上所使用的弩箭。

　　面前的这只双足飞龙估计太年轻了，有些低估了矮人城市的强大，亚伯此时想到那卫月城上无数的城弩布满整个城市的场景，就对这只双足飞龙的命大而感叹，如果确是从矮人城市的防御城弩下逃出，对双足飞龙来说真是龙神保佑了。

　　取出了巨型弩箭，亚伯从空间袋中找出了大号的针，串上线开始为双足飞龙缝合伤口，这么巨大的伤口，如果不经过缝合，哪怕再多的暗金品质的‘疗伤药剂’也只能将它的命吊住。

　　而双足飞龙的翅膀，亚伯则小心地将断开的骨骼接正，接下来就是需要时间来慢慢恢复了。

　　亚伯此时在想如果真的有巨龙来帮助这只双足飞龙，真的能救活它吗？亚伯对此深表怀疑。

　　经过缝合的伤口，在暗金品质的‘疗伤药剂’持续的作用下，开始慢慢结了一层痂，此时双足飞龙原本生命垂危的状态已经消失，骨骼的伤势与巨大的伤口还要一段时间恢复，这还是它是一只双足飞龙的原因，如果是人类、精灵、矮人或者兽人，暗金品质的‘疗伤药剂’都可以快速恢复伤势。

　　但双足飞龙太强大了，无论是它的骨骼、皮肤、还是内脏，都远比人类、精灵、矮人或者兽人要强大得太多太多，这使得原本是为精灵研制出来的‘疗伤药剂’，在被亚伯使用赫拉迪克方块合成了多次后，已经成为了最顶级的暗金品质的‘疗伤药剂’，即便是这样，还是无法很快治疗它的伤势。

　　虽然无法立即治好双足飞龙，但亚伯现在对拥有了一只双足飞龙非常满意，一直以来在天空之中，他只有一种坐骑，那就是白云，白云虽然飞得很高，并且能几乎一直飞行，但速度一直是白云的缺陷，虽然经过多次升级也无汉弥补这个缺点。

　　只要想到矮人的黄金飞骑那极快的飞行速度，就让亚伯羡慕不已，自从与矮人们一起战斗后，他就有了一种想法，以白云作为天空基地，再找一种飞行速度极快的飞骑作为短程作战使用，以弥补白云短程速度慢的缺点。

　　现在有了双足飞龙，先不说它的强大程度，只说它的飞行速度，在短距离冲刺中，比双足飞龙更快的飞行生物并不多见，兼具强大与速度的飞行生物，怕除了巨龙外就更是没有其它的了。

　　双足飞龙是一种高傲的生物，让它成为坐骑几乎是一件不可能的事，亚伯此次得到了双足飞龙作为坐骑也是运气使然，受伤无助的双足飞龙，特别是亚伯与这只双足飞龙形成灵魂锁链后，他就确切地知道了这是一只刚刚成年的双足飞龙，经验的缺少让它受了伤，并且没有在伤势严重到威胁生命前回到龙渊之中。

　　亚伯抚摸着双足飞龙粗糙的皮肤，灵魂与双足飞龙的灵魂相融，他并没有奴役双足飞龙的意思，虽然灵魂锁链已经让双足飞龙无法离开他，但他还是以一种非常平等的方式在与双足飞龙交流着。


第0337章 白色火焰

　　这是亚伯与黑风及白云长时间接触之中得到的经验，当你在与坐骑交流之时付出了真情，那么回馈给你的也将是坐骑对你的真情，并且亚伯会一直提供‘灵魂药剂’这种能够增长智慧与快速升级的超级药剂，平等相待及珍贵的药剂让他现在的坐骑，无论是黑风还是白云，都对他无比的依赖。

　　通过灵魂锁链呼唤，一个庞大的身影缓慢地降落在双足飞龙的身前，虽然有着亚伯的安慰，在面对如此庞大的巨兽时，还是让双足飞龙有种紧张感与战斗欲，只是很快双足飞龙就感觉到了它与巨兽有着相同的灵魂链接对象，并且从巨兽的身上还感觉到了一个灵魂链接，似乎它们是同伴一般。

　　虽然对于双足飞龙来说与非龙族生物成为同伴是一件十分古怪的事，但在亚伯的居中化解下，很快双足龙足接受了多出两个同伴的事实，当然也得到了一份独特的奖励，一瓶‘灵魂药剂’！

　　双足飞龙圆圆的双眼盯着紫色的‘灵魂药剂’，双眼之中流露出无比的渴望，那是一种生命本能的需求，由成百上千的地狱生物的灵魂通过赫拉迪克方块净化凝结而成的‘灵魂药剂’对生命的晋升有着无与伦比的作用。

　　亚伯将‘灵魂药剂’的瓶盖打开，将‘灵魂药剂’倒入早已经等得有些迫不及待的双足飞龙的大嘴之中，紫色的药液进入它的口就化为一道暖流冲进它的灵魂之中。

　　三十秒，只用了三十秒时间，双足飞龙就将‘灵魂药剂’完全吸收了，虽然说第一次服用‘灵魂药剂’的效果是最好的，但双足飞龙的灵魂太强大了，‘灵魂药剂’的药剂在短短的三十秒就被它吸收了，所起到的作用也只是它身上的鳞甲色泽更加深了一些。

　　双足飞龙的双眼之中闪出一道精光，刚刚的一瓶‘灵魂药剂’几乎等于让它少走了几十年的成长过程，并且灵魂的增长更不是能用时间来衡量的。

　　全身的舒爽感让它不由得对着天空，张开大口深吸了一口气，接着带着愉悦心情的龙吟响起，龙吟声先是传到地利拉山谷之中，再由山谷聚集反射向双月森林的南方罗兰小队的方向。

　　白云不满地咕咕叫了两声，似乎对双足飞龙突然的龙吟有些不满，而黑风却被龙吟叫得毛发竖起，一幅被惊扰的样子。

　　双足飞龙停住了龙吟，刚刚的龙吟让它将最近受伤后的憋屈及此时获救后的心情全都通过龙吟释放了出去，它虽然认同了白云与黑风的同伴地位，但龙天生的高傲让它并没有过多地与它们交流。

　　在双月森林之中罗兰小队的营地之中，气氛十分压抑，因为亚伯独自前去冒险，让四位女爵感觉到自己的无用，少有的没有玩闹，此时正在学习着元素系法术，卡丽女爵欣慰地看着她们，同时心中也在为亚伯担心。

　　“昂！”一声龙吟从前方传来，那里正是亚伯前往的方向，卡丽女爵脸色一变，起身看向前方，又转眼看着已经趴在地上的狂狼。

　　四名女爵这次已经有了准备，听到龙吟之后，虽然脸上满是痛苦之色，但却没有像之前一次龙吟一样完全失去行动能力，龙吟是从很远的地方传来的，虽然由山谷聚集后增加了一定的强度，但这么远的距离已经将威压消耗得差不多了，四名女爵只是被龙威的最后余威扫到。

　　龙吟结束了，卡丽女爵跳上刚刚恢复过来的狂狼，正准备向着龙吟的方向奔去，就在此时去路被珍妮女爵挡住了。

　　“珍妮，让开，这本是我的责任，现在却让贝内特去冒险，我要去将他找回来！”卡丽女爵面露焦急地叫道。

　　“队长，你不能去，贝内特的坐骑速度有多快你是知道的，我们现在只能等待，如果按约定的一天时间他还没有返回，我们一起去找他！”珍妮女爵上前一把抓住狂狼的缰绳冷静地说道。

　　“队长，我们也担心贝内特，但我们要相信他，等到约定时间他还没回来，我们一起去！”穆丽尔女爵也拦住了卡丽女爵的去路说道。

　　如果第一声龙吟曾让卡丽女爵怀疑前方的伪龙是不是路过的，时隔这么长时间的第二声就已经让她肯定了这只伪龙是滞留在前方，这也就解释了大量的岩系灵兽会出现在双月森林之中的原因。

　　“我早就应该想到灵兽的迁移是因为伪龙的原因！”卡丽女爵少有的失态，她表情懊悔地说道。

　　“贝内特很厉害的，队长，我相信他一定能平安回来！”莫莉女爵握着拳头认真地劝说道。

　　“就一天时间，如果他还没有回来，我一定要去找他！”卡丽女爵咬着牙无奈地说道。

　　卡丽女爵此时已经后悔进行这次冒险活动了，罗兰小队的成员在知道了亚伯可怕的炼药能力后，一致认为只要亚伯能够出手炼制‘驻颜药剂’，那么就一定能够炼制出永驻容颜的‘驻颜药剂’。

　　其中卡丽女爵对亚伯的了解最深，也知道玛拉大师对亚伯的评价，她是这次冒险的最主要发起者，她对亚伯可以炼制出永驻容颜的‘驻颜药剂’深信不疑。

　　现在冒险出现了如此多的意外，在几天前遇到了岩系灵兽之时，就应该按照冒险准则停止冒险，向精灵族报告，而不是继续冒险，懊悔之意充斥着卡丽女爵的心灵。

　　“给你起个名字吧！”亚伯看着面前身长与黑风相若，但有着一双超过身长的巨大的皮质翅膀的双足飞龙摸着下巴说道。

　　双足飞龙并不明白亚伯的话，它现在的智力还不如多次服用‘灵魂药剂’的黑风，只能瞪大眼睛看着亚伯，并且试图通过精神力向主人询问。

　　“你有什么能力？”亚伯在接通了双足飞龙的精神力后问道。

　　双足飞龙听到主人的问题，张大嘴巴，亚伯立即感觉到一股强大的火元素在它的口中飞快地聚集着，很快双足飞龙对着前方的一块有一人大小的岩石吐出了一口白色的火焰，火焰在岩石之上停留了一会儿，紧接着那块岩石发出了一阵爆裂声，岩石碎成了一地的碎石块。

　　“白色火焰！”亚伯不由得惊呼道。

　　火焰是要分级的，而火元素激发的火焰要比普通的火焰温度高上几倍，在火焰之中，按火焰的颜色分为初级火焰，中级火焰与高级火焰。

　　初级火焰从红色到暗红色再到深红色，一般初级法术所发出的火焰就是初级火焰。

　　中级火焰从橙黄色到黄色再到浅黄色，这是中级法术才能达到的火焰色彩。

　　而白色火焰就是满级的高级法术所能发出的火焰，这种火焰几乎无所不烧，被称之为高级火焰。

　　当然高级巫师攻击时，火焰与其它的物质接触会改变火焰的颜色，但只要学习过火系法术的巫师都知道火焰颜色的区分。

　　双足飞龙吐出的是白色火焰，那就是说它的火元素攻击拥有着最低高级巫师的满级的高级法术攻击力，在看到了双足飞龙的攻击力后，亚伯第一个想法就是回家，有了双足飞龙的攻击力，他还怕什么高级巫师柯利弗巫师做什么。

　　只是转念一想，双足飞龙的实力并不等同于他的实力，只有成为初级巫师，再加上一堆召唤物与骑士长的攻击手段，他才能拥有一定的自保能力。

　　“就叫你飞炎，你在天空之中吐出白色火焰能让地面上你的敌人颤抖！”亚伯轻拍着双足飞龙的鳞甲骄傲地说道，他在说这句话时同时精神力通过灵魂锁链将意思直接送到了双足飞龙的灵魂之中。

　　“飞炎！”双足飞龙知道自己有了名字，精神力中不断重复着这个名字，神情十分欢乐。


第0338章 收获

　　飞炎是一只孤独的伪龙，它不知道自己的父亲是谁，母亲在它很小的时候就在一起冲突之中死去，龙渊之中的双足飞龙部族收留了它，虽然并不缺少食物，但它并没有感觉到像其它小双足飞龙那般被关心，这才会让它偷偷离开龙渊而受伤，也正是因为没有父母，所以它一直也没有名字，其它的双足飞龙都称它为小不点，但它对这个名字十分厌恶，现在它终于有了一个属于自己的名字。

　　亚伯又细细查看了一下飞炎的伤势，‘灵魂药剂’虽然不是疗伤药物，但却是提升身体的根本，从而让伤势更快的恢复，此时飞炎的伤口已经好了大半，就连断掉的翅膀此时也有了力量，但他却仍不放心此时就让飞炎去飞行。

　　亚伯抬头看了看天色，因为是坐着白云直接飞过来的，现在回去时间上过早了，这才过去了几个小时，离约定的一天时间还差很多。

　　“飞炎，保护我！”亚伯通过灵魂锁链吩咐道。

　　此时的飞炎虽然不能飞行，但只要它在这里就不会有灵兽敢进入这片地区，亚伯对飞炎的保护十分放心，而飞炎也十分兴奋地向亚伯保证着一定会履行好守护主人的职责。

　　亚伯先布置了一个中级防御法阵，将飞炎、白云都保护其中，再布置了一个隔绝法阵将自己与黑风包裹，如果有谁敢硬闯进中级防御法阵估计会被飞炎直接一口喷死。

　　将传送门打开，已经有了八天左右没有进入暗黑世界了，而暗黑世界中已经过去了5个多月，进入到罗格营地，这里与离开之时并无什么不同之处，依然是一片平静的气息。

　　“主人！”亚伯的德鲁伊子灵魂之中一个欣喜的声音传来，似乎是等待了很长时间后，突然发现了能够联系上主人的意外惊喜，让传来的声音都有些高亢。

　　亚伯寻着灵魂的链接，发现了一个从未想到的可以与他联系的契约者，一棵橡树，那是他的德鲁伊子灵魂在刚成为德鲁伊时种下的那棵超级大橡树，没想到这棵橡树现在竟然可以传递思想。

　　亚伯的灵智进入到德鲁伊子灵魂之中，与橡树灵魂链接的是德鲁伊子灵魂，亚伯通过德鲁伊子灵魂接触到橡树的灵，只是瞬间，他似乎就变成了一棵大树，眼前是无数的蓝吼兔，这些蓝吼兔至少有上万只。

　　蓝吼兔们围着大树，对大树极为崇拜，除了进食会去远方找寻嫩草外，其余的时间都尽量的靠近大树，在大树边嬉戏玩耍。

　　很快亚伯的感觉如落潮般的退了回来，他知道了这是德鲁伊子灵魂的契约橡树正在告诉他，它已经在按照主人的命令照顾着这些蓝吼兔。

　　亚伯有些惊异地回想着刚才的一幕，他有些怀疑刚刚看到的是不是幻觉，这才五个多月，怎么会有那么多的蓝吼兔，按照蓝吼兔的生长周期，两个月才能长大成熟，再生育小蓝吼兔，一只蓝吼兔一次可以生十只以上的小蓝吼兔。

　　五个多月的时间，最多也只有两到三代，怎么会有上万只蓝吼兔？

　　亚伯心中一阵激动，因为如果刚才看到的一切确是真的，那么他就会有大量的晶核可以使用，并且还可以天天吃到双月森林的第一美味。

　　黑风的速度非常快，亚伯很快就来到了超级橡树之下，那巨大的树冠似乎更加庞大了，在它的下面是无数的蓝吼兔，这些蓝吼兔似乎并不怕他，只是互相追逐嬉戏着，眼前的场景就如同附身大树时所看到的一切一样。

　　来到超级橡树的树干边，亚伯的德鲁伊子灵魂此时已经可以非常轻易地与超级橡树交流了，交流没有声音，虽然超级橡树在对他的到时表示欢迎之时，全身的树枝都在摇动，但超级橡树所能做的也最多就是这样了。

　　超级橡树向亚伯介绍着它在接受到主人的命令后，就将蓝吼兔聚集到它的身边，并且依照德鲁伊照顾动物的传承详细的分配了蓝吼兔生活的一切。

　　蓝吼兔在鲜血荒地之中，由于有着充裕的魔力以及在无数的魔力中长大的嫩草，这一切使得蓝吼兔比在圣大陆要提前了一倍时间成熟，原先两个月的成熟期，现在只要一个月就成熟了。

　　超级橡树还为蓝吼兔设计了全套的生活规则，以便让蓝吼兔能够更多的活动，使其身体快速达到最佳状态，从而为每月一次的繁育做准备，也就是亚伯所看到的蓝吼兔在嬉戏，那就是活动。

　　亚伯听着超级橡树的介绍，不禁为德鲁伊的伴生树而惊讶，伴生树竟然可以为德鲁伊养殖动物，突然他想到了一件事，蓝吼兔的生命周期是五个月，也就是说蓝吼兔应该已经开始有了正常死亡的存在了。

　　想到这里，亚伯询问超级橡树是否有蓝吼兔死亡，超级橡树的树干上裂开了一个口子，里面整齐的排列着似水银一般柔软的晶核，足足有一百多块。

　　而超级橡树传来的信息是，所有死去的蓝吼兔都会死在它的身边，由树根将老死的蓝吼兔拉入地下，取出晶核放到它的树心之中保存，它的树心能够模拟出灵兽晶核的生长环境，虽然由于无法提供新的能量，这些晶核不能再成长，但晶核却可以长期处于新鲜状态。

　　由于鲜血荒地的环境，让原本只会有一定机会产生晶核的蓝吼兔，现在几乎每一只老年的蓝吼兔都会拥有晶核。

　　此时亚伯不禁回想起当初放养这批蓝吼兔时，不算特意的曾向超级橡树表示过要它照顾好这些蓝吼兔，就是这个无意中的交待，竟让超级橡树接受了命令，但亚伯并不记得有说过让超级橡树留下晶核呀！

　　再次询问后才知道，亚伯在命令它时，心中所想到的也成了命令的一部分，当时亚伯心中所想到的是收获晶核的希望与喜悦，所以超级橡树将这也当成了主人的命令。

　　一百三十二枚晶核，亚伯从超级橡树的树心之中取出了所有的晶核清点后得到了这个数字，这是他获得晶核最多的一次，但同时他也面临着一个烦恼，一个幸福的烦恼。

　　烦恼的来源就是晶核太多了，已经超出了个人储物空间的空格数，不过处理方法也很简单，那就是使用赫拉迪克方块对蓝吼兔的晶核进行合成，这样就可以有效的减少晶核的数量，并且蓝吼兔的晶核本身就比一般的晶核要小一些，合成后正好也可以解决这个问题。

　　亚伯之前对符文进行研究时，就想试验使用晶核进行多次合成后，是否能够成为符文的材料，但一直苦于手中没有多余的晶核，现在晶核足够了。

　　他没有多考虑，将赫拉迪克方块中的物品全部取出，开始对晶核进行合成，三块水银般的晶核放进赫拉迪克方块之中，按合成按钮后，得到了一块蓝色的晶核。

　　将三块蓝色的晶核放进赫拉迪克方块之中，合成出一块金色的晶核，而三块金色的晶核又在赫拉迪克方块之中合成出一块暗金色的晶核，一块暗金色的晶核总共需要二十七块普通晶核合成出来。

　　此时暗金色的晶核与他手中的特尔符文的感觉十分相象，亚伯从空间袋中拿出特尔符文，与暗金色的晶核对比了一下，此时暗金色的晶核虽然还没有凝固，但无论是从外表还是内部能量上，他都可以肯定，制作特尔符文所用的材料就是手中的暗金色晶核。

　　整整花了八十一块晶核，亚伯合成了三块暗金色的晶核，此时他想到如果三块暗金色的晶核还能再次合成，那么就会合成出高级符文的材料了吧。


第0339章 四级巫师

　　想到这里，他将三块暗金色的晶核放进了赫拉迪克方块之中，但合成按钮却是灰色的，不允许使用的状态，这说明是不可以合成的，亚伯心中不由得暗叹，哪怕可以大量的收获晶核，但现在看来高级符文的晶核材料还是无法找到，那么唯一的方法就是用公式进行合成了，那就势必要大量的晶核来合成。

　　虽然他没有获得过高级符文来进行研究，但只是从圣大陆中制作符文牌就可以看出，10#以上的符文就要更换高级的晶核来作材料，以此推断，从11#符文开始就要通过低级符文向高级一步步合成了。

　　亚伯有些自嘲了一番，有时人心就是这样的，以前是无法找到途径来获得符文，认为只要能够合成出符文的材料就很好了，而现在可以合成出符文的材料，却又想着更高级的符文的材料了。

　　符文的事以后再说了，现在所要做的就是留下足够修炼用的晶核，其它的晶核都升级成暗金品质的晶核放到空空灵兽袋中保存，不用再浪费宝贵的个人储物空间了。

　　一百三十二枚晶核一共合成了四块暗金品质的晶核，由于蓝吼兔的晶核过小，亚伯准备以后全都奢侈的使用蓝色品质的晶核进行修炼，如果不是怕使用更高级的晶核身体会受不了，他都想直接使用暗金品质的晶核进行修炼了。

　　看着眼前上万只的蓝吼兔，这在圣大陆才八天时间，在这个既没有天敌环境又有着适宜的温度的鲜血荒地之中，蓝吼兔可以无限制的生长繁殖，并且亚伯并不会担心蓝吼兔会跑到冰冷之原，因为那边的寒冷会让蓝吼兔无法适应，这里就是天然的蓝吼兔养殖基地。

　　最为重要的是超级橡树掌控着这些蓝吼兔，并且可以将生命到达尽头的蓝吼兔埋到土地之中，自动将晶核回收，这已经成为了一条龙的工业化模式，可以说这就是一个晶核生产工厂了，只要有足够的时间，这里就会出产无穷无尽的晶核。

　　只是现在亚伯的手上除了四块暗金品质的晶核外，就只有八枚蓝色品质的晶核，这是留着冥想用的。

　　而从冒险中得到的中级品阶灵兽的晶核亚伯并不准备使用，那些都是留作以后制作法杖而留存着的，自从制作出第一支圣大陆法杖后，他就对使用这种法杖的制作方式制作出来的超强附加法术法杖深感满意，虽然有每天法术使用次数的限制，但如果能多制作出几把法杖放在身上轮流使用，那就非常完美了。

　　法杖制作的两种方式，一种是使用灵兽的灵魂进行制作，另一种是使用灵兽的晶核进行制作，使用灵兽的晶核制作法杖的门坎比捕抓灵兽的灵魂要低很多。

　　原因就在于‘灵魂采集’这个法术太难以掌握，能使用这种法术的巫师又太过稀少，这让使用灵兽的灵魂制作法杖的难度变得极高，因为使用‘灵魂采集’来的灵魂材料少，就意味着制作法杖的次数有限，而制作法杖的技术是要依靠大量的练习来提升的，这也就使得使用灵兽的灵魂制作出的法杖的成功率很低。

　　而使用灵兽的晶核来制作法杖唯一的要求就是要求灵兽的晶核在获取后的二小时未凝结期时，将其形状固定成特别的形状，亚伯的鬼面毒岩蛛与黑火岩蟒的晶核都放在个人储物箱之中，并不用担心这一点，想要使用时随时拿出来改变一下形状就可以了。

　　就在亚伯想着这些之时，他的德鲁伊子灵魂准时提醒，每天的冥想时间到了，如果此时不冥想就会浪费冥想的时间了，巫师的冥想一天一次，也就是二十四小时一次，如果相隔了二十四小时后，每拖一个小时，就会向后顺延一个小时，也就是说这一个小时就浪费了。

　　亚伯在圣大陆的冥想都是定在晚上进行的，很少会出现浪费冥想的状况，此时也不想浪费时间。

　　他就在超级橡树之下，将聚魔法阵布下，手中各持着一个蓝色品质的晶核，坐在聚魔法阵的中间，将一块中级魔力石放在阵盘之中，激活了聚魔法阵，已经有好多日未曾在暗黑世界冥想，此时聚魔法阵中，熟悉的如雾般的魔力又汇集到他的身边。

　　刚刚开始冥想，亚伯就感觉到了与往日不同的情况，手中的蓝色品质晶核几乎是在向着他脑海中的三级见习巫师图纹灌注着精纯的法力，要知道由赫拉迪克方块合成出来的任何物品，都有一个显著的特点，那就是纯，纯到了极点。

　　就如同此时一样，亚伯以前也使用过很多次晶核修炼，但从来没有象现在这样，蓝色品质的晶核之中传递过来的法力几乎比他身体之中的法力还要精纯，三级见习巫师图纹原本就已经快要完满了，此时这种精纯的法力进入，在短短几分钟后就让三级见习巫师图纹有了盈满的感觉。

　　“怎么会这么快！”亚伯心中感叹着，脑海之中却没有慢下来。

　　他在脑海之中已经开始使用精纯的法力绘制四级见习巫师图纹，如今的他已经不是当初那个为了练习见习巫师图纹还要花上很长时间来慢慢掌握的巫师新手了，虽然他才是低级巫师，但他对巫师图纹的理解特别是在绘制图纹方面，绝对已经可以称得上是大师了。

　　使用精纯的法力通过精神力绘制四级见习巫师图纹，再加上精湛的绘制技巧，亚伯只花了很短的时间一次性就完成了四级见习巫师图纹的绘制。

　　四级见习巫师图纹在他的脑海之中闪烁着，从此以后他就是四级巫师了，但这一切并没有结束，大量的精纯法力并没有因为绘制完四级见习巫师图纹而停止涌入，要知道亚伯可是贪心地每只手中都持了一块蓝色品质的晶核。

　　法力的涌入让原本有些空虚的四级见习巫师图纹开始充盈起来，虽然亚伯十分希望这个过程能够一直持续下去，但一个小时的冥想时间还是到了，巫师的冥想时间无法延长，这是规则的力量制约着冥想时间。

　　涌入的精纯法力犹如被断流的小溪一般，传入的法力慢慢变少，亚伯也从冥想之中清醒过来。

　　感觉着身体之中的法力波动，刚刚晋级的他无法掩盖住新绘制的四级见习巫师图纹向外散发的波动，他不禁有些皱眉，不过就在此时，变身项链闪过一道绿光，晋级的法力波动消失了。

　　终于成为了四级见习巫师，亚伯此时想到了卡洛斯，现在他已经又与卡洛斯同一等级了，如果卡米尔没有晋级的话，他现在也已经赶上了她。

　　感知着四级见习巫师图纹中的法力，亚伯发现只是第一次的冥想就完成了近十分之一的四级见习巫师图纹的法力扩充，也就是说，只要十天，除了身上的晶核，若再有十几块蓝色品质的就可以再次晋升了。

　　亚伯此时已经不想再回到圣大陆了，他想着在暗黑世界多停留十天，等晋级五级巫师后再回圣大陆，也就是圣大陆的半天时间，出去后还是不会超过一天的约定时间。

　　虽然手中的蓝色品质的晶核不够，但为了自己的晋级，如果最近几天生命将尽的蓝吼兔补充不了冥想所需，那杀掉一部分壮年的蓝吼兔补充晶核不足也在所不惜。

　　他立即将精神力链接到超级橡树的身上，将要求交待给它，并且让它保留一部分的壮年蓝吼兔身体，那日宴会上的烤兔肉让他至今还是难以忘怀，有了超级橡树这个强有力的帮手，养殖蓝吼兔的事他并不想插手，况且即使他有心帮着管理，估计也没有超级橡树管理得这般轻松完美。


第0340章 战利品

　　前几日亚伯击杀了阿道弗斯王子，将他所有的物品都扔在了个人储物箱之中，因为阿道弗斯王子在精灵族之中的身份与地位，这些物品他可不敢在双月森林之中拿出来查看，说不定哪个物品之上有着空间座标，就会将他的身份暴露。

　　亚伯从埃德温娜大公爵的身上就可以知道同为精灵族大公爵的弗朗西斯科大公爵有多么的可怕，哪怕是高级巫师柯利弗巫师在感觉之中也没有埃德温娜大公爵可怕。

　　不过在这之前，亚伯将老刺客首领阿维德的尸体拿了出来，他虽然不知道自己灵机一动做的这一步嫁祸有不有用，但阿维德是无论如何也不可能再次出现在圣大陆之中了。

　　不过在处理阿维德尸体之前，亚伯还是搜索了一下他身上的物品，一大堆的小物件被他搜查了出来，虽然这些东西藏得十分隐秘，但在精神力的扫描下，同样也无所遁形。

　　匕首、一对护腕、毒袖箭、毒粉、毒药、毒针、细丝、开锁的工具等等一大堆的小物件，几乎在阿维德的身上到处都藏着杀人的物品，整个身体就犹如一个军火库一般，只是在对战时他所面对的敌人幽灵守护骑士对这些完全免疫。

　　在将这些物品扔在地上之时，亚伯感觉有些奇怪，似乎遗漏了什么一般。

　　对了，刚刚扔了一件斗篷在地上怎么不见了？

　　虽然眼睛看不见，但在亚伯的精神力扫描下，那件斗篷还扔在地上，只是变得与地面上的草丛融合在一起，他伸手将斗篷拿了起来，刚刚拿起，斗篷的隐形能力就消失了。

　　这是一件灰色的斗篷，亚伯原本以为这只是一件魔法物品，但很快他就否决了这个想法，因为在斗篷上没有发现一丝的法力波动及法阵图纹的痕迹。

　　亚伯细看下，只看到斗篷由一根根细细的灰色丝线织成，远看时这些灰色丝线组成了一件灰色的斗篷，但近看时，这些灰色却是不断地有着细微的变化，似乎这个灰色如同活的一般。

　　他将斗篷再放到地上，一秒后斗篷开始发生变化，斗篷上出现了草丛的绿色，并且彻底与四周的绿色草丛融为一体。

　　亚伯将斗篷又试验了几次，最终得出了一个结论，那就是斗篷的隐身其实就如同章鱼变幻身体的色彩一样，这件斗篷所用的材料会自动与环境融合。

　　奇物，这是一件刺客专用的奇物，亚伯以前听说过奇物的事，只知道奇物是一种自然形成的有着特殊功能的物品，因为其特殊性与稀少性，被人称之为奇物，就如同亚伯手中的那个自然合金的刻刀，就可以称得上奇物。

　　没想到这个老刺客阿维德身上竟然有这样的好东西，亚伯将隐身斗篷收进了空间手镯之中，阿维德身上其它的东西他当没有看得上，只是将魔法金卡查看了一下，数额也有三十三万金币，可惜无法取出，想着就将这些物品与阿维德的尸体扔给了超级橡树。

　　超级橡树的一根树根伸了过来将尸体连同所有物品都拉入地下，在那里时间会将一切都化为虚无。

　　清理完阿维德的物品，接下来就是重头戏阿道弗斯王子的物品，要知道那天亚伯几乎将阿道弗斯王子扒光，就是因为他知道这名王子身上的每一件物品都有可能是极品。

　　由于当时的时间紧迫，所以他扒下来时都没有来得及看，只知道阿道弗斯王子身上只留了内衣遮羞，其它身上的物品全都被扔了个人储物箱之中。

　　一堆的物品被扔在地上，全套的外衣，鞋子，一只空间袋，头环，项链，腰带与腰带之上挂着的几块牌子。

　　外衣还是一件绣满动物图案的皮制猎服，并且以亚伯在精灵族不短的时间所了解到的，这件猎服至少有着几千年的历史，是一件真正意义上的传承猎服，猎服与鞋子一套，这套猎服如果拿到精灵族之中，估计价值无可计数。

　　猎服原本是贵族们外出狩猎时穿着的衣服，因其修身与方便，一般在家中与非重要场合时时，也会有贵族穿着猎服，这使得猎服成为了贵族穿着时间最多的衣服。

　　可惜这套猎服怕是再也不可能曝光了，亚伯将这套猎服随手扔到了一边，接着又开始查看头环。

　　头环是由秘银制成的，即使什么功能都没有，光是这么重的秘银也价值不菲了，头环上刻着很多图纹，这些比头发还细的丝丝条纹，组成了包裹整个头环的图纹，仅仅是拿在手上，亚伯都能够感觉到这个头环之中的法力波动。

　　亚伯用精神力在头环上来回地扫描了几遍，并没有发现任何的信息，而他接受到的教育是人类贵族教育，如果是精灵贵族教育，估计就可以知道这个头环的来历了。

　　想要知道这个头环的作用，只有实际戴在头上才能发现了，亚伯小心地将头环戴到头上，一股清凉之气立即传遍了他的全身，特别是大脑特别的清醒。

　　亚伯试着用法力接触头环，没有任何反应，到底有什么作用呢？难道这样一件由秘银制成的魔法物品，它的作用仅仅是使清醒头脑，这绝对不可能。

　　不死心的亚伯将精神力探入头环之中，戴在头上精神力探入与拿在手中时的精神力探入，所产生的效果完全不一样，此时他就感觉到精神力似乎被一下子放大了很多。

　　能够放大精神力的魔法物品，亚伯的心中一热，如果说巫师的法力十分重要，那么第二重要的就是精神力了，象亚伯的精神力达到了70点，所以他的精神力可以探出70多米，如果有了这个头环，那么他就可以探出140米的距离。

　　精神力探出140米，所起到的作用是什么呢？就象亚伯经常使用的‘心灵传动’法术，以前可以在70米的范围内收取物品与击晕敌人，现在这个范围可以扩大到140米。

　　最为重要的是，当亚伯到达中级巫师，或者有了附有‘瞬间传送’法术的魔法物品时，每次瞬移的距离就可以达到140米，并且这个数字随着他的精神属性的提升而双倍的提升着。

　　要知道就是亚伯的老师莫尔顿巫师每次瞬移也只有100米左右，巫师的‘瞬间移动’就是巫师最好的防守，而更远的瞬移距离也意味着生命的保障更为安全。

　　虽然亚伯对这个头环的功能十分眼红，但这个明显有着精灵风格的头环，如果戴在头上，会不会就是在向圣大陆所有的人大声宣布，阿道弗斯王子就是他杀的。

　　眼看着如此强大的头环，却不能使用，亚伯的心中可想而知有多么的郁闷，也许可以这样，他将头环拿在手中，精神力细细地扫描了几遍，这是想发现上面是否有被精灵标注了记号之类，还好扫描的结果让他十分满意，上面十分干净，并没有使用的标注。

　　亚伯此时已经想到了这个头环的使用方法，那就是将这个头环安置到隐身斗篷之中，反正当他使用隐身斗篷之时，一定是不想让任何人看到他的，并且由于斗篷的帽子遮挡，头环也不会被暴露出来。

　　亚伯取出了隐身斗篷，小心地将头环固定到斗篷的帽子之上，这样只要戴上斗篷的帽子，头环就会自动戴到他的头上，并且由于斗篷的隐身功能，当帽子放下时，帽子自然的就与衣服合为一体，让人无法发现有帽子的存在，更不用说发现头环了。


第0341章 丰收

　　亚伯拿起了阿道弗斯王子的项链，这是一条上面镶嵌着一颗蓝色宝石的紫金色的项链，他的精神力扫过就立即发现了这条项链的作用，这是一件通常意义的魔法物品，制作者在上面留下了一些信息，包括制作者、项链的使用方法与注意事项。

　　项链名为冰龙守护项链，是一件难得的被动守护魔法物品，这种被动守护魔法物品，几乎是防御物品之中最为珍贵的，因为其防御规则只要达到被动守护魔法物品规定的阀值，就会被触发，产生防御护罩。

　　而这个冰龙守护项链就是当力量与速度达到了危害到佩戴者安全的程序时，或者佩戴者生命力开始减少时就会被触发，触发的护罩除了有着强大的防御护罩外，还有着冰系的反击能力，可以让攻击者全身被冰封。

　　当然这种强大的功能并不是无限使用的，每日三次的激发次数已经足够应对大部分状况。

　　亚伯回想着当时刺杀阿道弗斯王子时的情景，当他缓慢地将坦杜之玉刺入阿道弗斯王子身体时，那个护罩应该就是这个冰龙守护项链所生成的，如果不是坦杜之玉自带着剧毒，可能会让阿道弗斯王子有反击的机会。

　　并且如果不是坦杜之玉有着冷冻无效的属性，那结局也有可能完全不同了，要知道冰龙守护项链的护罩属性可是冰封攻击者的。

　　依然是小心翼翼地将项链从内到外用精神力来回扫描了好几遍，确定没有任何问题后，亚伯这才将冰龙守护项链挂在了脖子上，小心地放进衣服的最里面，贴着皮肤放置，虽然冰龙守护项链的防御十分强大，但不到万不得已时是绝不能爆光的，他也不用担心激活后的情况，因为被动守护魔法物品虽然少，但真正的大传承家族还是会存在的，都是重要人员在使用，只要不让别人看到项链的样子，谁又知道这是冰龙守护项链。

　　亚伯拿起了腰带，腰带十分奢华，上面镶嵌着三块奇特的宝石，身为铁匠大师，他对宝石还是颇有一些研究的，几乎不用多考虑，亚伯就知道了三块奇特宝石的来历。

　　驱尘宝石，能让尘土无法接近身体，当然其真正的作用是在战斗之中不会沾染上敌人散发出的毒粉。

　　圣光宝石，这块宝石其实与圣光一点关系都没有，但它与圣光有着几乎同样的功能，那就是能够驱除幽灵，对附身幽灵的灵魂攻击有很强的反伤作用。

　　避水宝石，听这名字就知道这是可以让水无法近身的宝石。

　　这三块宝石在铁匠之中流传很广，是宝石之中非常出名的奇物，虽然亚伯没有从腰带上感知到法力的波动，但放置着这三块奇物宝石的腰带应该也是非常有历史价值的，亚伯并不打算使用这根带有着极高历史价值的腰带，他用手小心地扣去了三块奇物宝石后，这根腰带变得再无价值而言了。

　　三块奇物宝石的作用，亚伯已经想好了，他一直在等身体定型，身体定型后，他会全力打造一套最强大的盔甲，而这三块宝石也会放置到那套盔甲之上，如果有机会能够掌握暗黑世界的盔甲制作技术，也许不用等到身体定型就可以开始制作盔甲了，因为暗黑世界的盔甲制作技术可以让盔甲按身体的大小自由调节盔甲。

　　收起三块奇物宝石，亚伯又查看起从腰带上拿下来的几块牌子，有身份牌，有城市防御大阵的控制牌，还有一些不认识的牌子，这些牌子大都有着同样的作用，身份确认功能，所以不能收进空间袋之中。

　　这些牌子对于亚伯来说，一点作用都没有，因为不管是身份牌还是防御大阵的控制牌，都要进行身份验证，并不是拿着牌子就可以直接使用的。

　　最后是空间袋，亚伯的精神力伸入空间袋之中，里面的空间比普通的空间袋要大一些，足有五个立方左右，这已经是除了空间手镯外，最为极品的空间袋了。

　　空间袋中整齐的码放着一百张如同魔法金卡的卡片，每一张卡片上都有一个数值，亚伯将其中一张卡片拿了出来，上面显示的是一百万金币，并且这张卡片的材质与他身上的魔法金卡材质几乎相同。

　　对圣大陆金融的了解几乎为零的亚伯并不知道这是什么，但他还是从空间袋中取出了自己的那张亚伯身份的魔法金卡，上面因为转出了一部分金币到精灵身份办的魔法金卡上，所以现在只剩余十万金币的余额。

　　将两张卡对接，此时那张上面显示一百万金币的卡片金光一闪，亚伯的魔法金卡上出现了一个数值一百一十万金币。

　　这不就是不记名的无密码银行卡吗？亚伯心中对手中已经显示为零的卡片有了清楚的认识，这些卡片与魔法金卡的不同在于无需身份验证，只要拿到手就可以使用。

　　其实这些卡片都是用来结算一些约贝格罗城非常隐秘生意的不记名魔法金卡，这些不记名魔法金卡是大陆商会联盟发放给超级大客户使用的，普通人很难见到这种不记名的魔法金卡，就连亚伯算得上是有些身份的，也是第一次见到。

　　这一张一百万金币，那么？亚伯想到了空间袋中足足有一百张不记名魔法金卡，如果每张都有一百万金币那么总数将会有一亿金币，在想到这个数字之时，哪怕对金币并没有多少感觉的他也是心中一阵猛跳。

　　精神力再次探入到空间袋中，在每一张不记名魔法金卡上扫过，正如他所想的一样，每一张都是一百万金币的余额，总计一亿金币。

　　亚伯不知道的是正是因为有这一亿金币的存在，才让弗朗西斯科大公爵认为是老刺客首领阿维德杀了他的儿子阿道弗斯王子，弗朗西斯科大公爵认为也许是阿道弗斯王子在无意间透露出巨额财富的信息，才让老刺客首领阿维德有了杀死阿道弗斯王子的动机。

　　亚伯没有再将金币转到自己的卡中，而是果断将那一百金币又转回到不记名魔法金卡中，又将一百张不记名魔法金卡收进了空空灵兽袋中，只有那里存放这些东西是安全的，如果以后要用到再动用这些财富也不迟。

　　除了这些不记名的魔法金卡外，还有一件深绿色的法袍，亚伯将之拿在手中就知道，这件法袍他根本就不能使用，不说这么明显的外观，穿出去就会被精灵知道这是精灵族中非常出名的风之吟唱法袍，是可以极大增强风系元素法术的威力，并且可以生成‘飓风装甲’对自身进行防御。

　　但亚伯并不想将大量的时间浪费在与巫师法术相似，却在威力与实用性上比之巫师法术要弱一些的德鲁伊元素系上，并且这件法袍太出名了，是一件真正的精灵族的传奇装备。

　　传奇装备并不是说这件装备强大到无与伦比就是传奇装备，传奇装备要求这件魔法装备除了强大外，还要求历史悠久，有着足够的底蕴，其历代使用者非常出名，使得魔法准备的名声极高，这种魔法装备才会被人称为传奇装备。

　　亚伯摇了摇头，这件风之吟唱传奇法袍只收作私人收藏品放在空空灵兽袋中了。

　　接下来的上古弓箭以及精灵细长剑都是如此，虽然威力都很不错，但并没有强大到让亚伯足以冒险使用的地步，都是作为收藏品放入了空空灵兽袋中。

　　最为实用就是卷轴了，多达五张的‘火山’卷轴让亚伯看到了约贝格罗城的富有，两张‘瞬间移动’卷轴与多达十五张的各种中级法术卷轴，让他看着都有些心惊，还好当初刺杀时就有了心理准备，攻击时选择了让阿道弗斯王子无法反击的脊柱为目标，只是剧毒就让阿道弗斯王子失去了反击能力。


第0342章 树头木拳

　　就在亚伯以为所有物品都查看结束时，发现地上还有只戒指，拿起戒指用精神力快速扫了一下，发现竟是一件空间物品，里面是阿道弗斯王子的召唤物，此时因为主人的死亡，召唤物都已经死去了。

　　这枚空间兽戒之中的空间之大，比之空间兽袋而言，多出了几十倍之多，并且可以感知到里面环境十分之优良，并不象空间兽袋一般，进入的召唤物都要休眠才行。

　　这也是好东西，有了这个戒指或许可以将黑风也收进空间兽戒之中，亚伯也曾经试过想让黑风进入空间兽袋，但当黑风知道进入后就会休眠就再也没有同意过，现在这个不用休眠的空间兽戒应该能够满足它的要求了。

　　只是这个戒指亚伯可不敢明目张胆的戴在手指上，但这可难不住他，只是在戒指之外加了一层由轻铁组成的外壳就将这枚空间兽戒改得面目全非，样子由之前精灵风格的华丽变成了现在的粗犷风格，并且同样将其挂在胸前，最大程度上减少最发现的可能性。

　　这个阿道弗斯王子真是太富有了，只是他一个精灵所拥有的就快顶得上一个宝库了，亚伯由衷的赞美着阿道弗斯王子，并将一件件物品都整理收好。

　　时间是不能浪费的，亚伯坐上黑风回到了罗格营地之中通过罗格营地的传送小站又一次回到了黑暗森林，他又过上了天天在迷宫一样的黑暗森林追杀利刃魔，晚上进行冥想修炼的生活。

　　在第三天时亚伯回了一次罗格营地，到超级橡树那里取了六十枚晶核，合成了二十枚蓝色品质的晶核，个人储物箱之中还多了二十只蓝吼兔。

　　很快已经是黑暗森林中的第七天了，亚伯这些天终于将黑暗森林的状况大体搞清楚了，这里是一座不知是天然还是人为的大型迷宫，无数的利刃魔族群被困在其中，这也是许多日子以来，他有种杀也杀不净这些利刃魔的原因。

　　这个迷宫最奇怪的是亚伯的五只乌鸦竟然不能飞过树的高度，只能在迷宫之中侦查，看来这个迷宫要走着出去才行，亚伯刚刚就在想是否要使用城镇传送卷轴回到罗格营地去将飞炎带进来，带着自己飞出这个迷宫，不过想到乌鸦的状况就打消了这个念头，这里应该也是试炼的一部分，有着自己的规则，并不容许有人打破规则。

　　知道是迷宫，那么就要使用迷宫的走法，永远只走左侧的路，如果遇到死路就原路返回，这就是迷宫的左手法则走法。

　　这种走法只针对固定迷宫，虽然可能花的时间会长一些，但永远不会走同样的路，运气最差的话可能会将整个迷宫中的所有路都走一遍，但不会出现重复的。

　　运气终于是回到了他的身边，在边走边清理中走了二天多时，亚伯终于走出了迷宫。

　　刚刚走出迷宫，亚伯就看到了一棵枯萎的大树，大树虽然没有了枝叶，但从高大的树干还是可以看出这是一棵巨大的树，大树像是一名沧桑的老人，身上布满了如皱纹一般的树皮褶皱，这是一棵古树。

　　“艾尼弗斯之树！”亚伯叫了起来，他并不是从树上看出这棵就是艾尼弗斯之树的，是因为一只暗金色的如大猩猩一般的树头木拳带着四只同样巨大的精英禽兽冲了过来。

　　树头木拳是黑暗森林之中最强大的怪物，它的使命就是守护着艾尼弗斯之树，所以当亚伯看到它时，就立即知道了那棵枯萎的大树就是艾尼弗斯之树。

　　四只幽灵守护骑士，与五只幽灵狼已经冲了出去迎战树头木拳，不过刚一接触，就看到一只幽灵守护骑士被树头木拳一拳击飞出去，还好幽灵守护骑士全身都是增加生命的装备，生命力极高，这一拳主要是力量太大造成的击飞效果，真实的伤害并不是致命的。

　　在那只幽灵守护骑士被击飞后，亚伯刚刚要让幽灵狼与幽灵守护骑士只围住四只精禽兽之时，树头木拳以一种肉眼看不清的速度已经追上那只被击倒的幽灵守护骑士，第二击已经又一次将刚刚站起的幽灵守护骑士再次击倒在地。

　　是特别快速强化，亚伯心中一惊，这速度他当然熟悉，黑风就是有了这个特别快速强化才会有超出自然规则的速度。

　　亚伯手轻轻一抖，一把魔法骑士长枪出现在手中，与此同时黑风真正如森林之中的一缕黑色劲风一般冲向了树头木拳，树头木拳身体虽然巨大，但由于特别快速强化，它的速度灵活性可一点不低。

　　树头木拳正准备攻出第三击，将已经重伤的幽灵守护骑士击杀之时，听到了黑风极速冲锋的空气撕裂之声，它果断的放弃了对幽灵守护骑士的攻击，快速转身面对着黑风的冲锋。

　　“噢！”树头木拳大叫一声，巨大的暗金身身躯上闪动着一阵白色流光，似乎一股强大的力量正在汇集。

　　亚伯此时已经进入到骑士冲锋的状态之中，金色的斗气集中在魔法骑士长枪的前端，由于黑风的速度，再加上金色斗气加成的他自身的力量，他有种感觉前面哪怕是一座山峰都可以击穿。

　　树头木拳的白色流光集中到它的拳头之上，向着已经冲到它身前的魔法骑士长枪的枪尖击去，白色的拳头与金色的枪头相撞了。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，黑风强大的冲刺力与亚伯的强悍力量似乎被一道大坝堵住了一般，被一下子定在原地，不论是亚伯还是黑风都感觉到了一阵巨大的反作用力回馈到身上，黑风强行站住没有后退一步，只是张大口将压力随着一声嚎叫释放出去。

　　树头木拳则被魔法骑士长枪之上镶嵌的4#那夫符文所发出的震退效果不由自主地后退着，在后退的过程中每向后退一步，地面之上就会被踩出一个深深的巨大脚印，那是亚伯魔法骑士长枪之上所附着的强大冲击力，哪怕树头木拳强壮无比的身体也要通过这种方式将力量散出。

　　亚伯过了两秒才压制住翻滚的血液，刚刚的反作用力太强了，他没想到树头木拳的身体能够强悍到这种地步，用拳头就可以与他的魔法骑士长枪对抗。

　　此时树头木拳也正好从震退效果中恢复过来，大叫一声向着亚伯扑了上来，拳头上又闪现出白色流光，由于它扑上来的速度太快，白色流光在空中划出了一道白线。

　　骑士的战斗很少会有退让闪避的技巧，亚伯左手之中的新月小盾一紧，迎着树头木拳的白色流光拳头使用了一个小技巧，在相接触之时，新月小盾微微斜开四十五度角，让树头木拳的攻击力量瞬间流失了一部分。

　　只是余下的力量还是将亚伯与身下的黑风击退了两步，亚伯眼神一闪，树头木拳力量与速度结合，几乎在物理攻击的对战中占尽了便宜。

　　“黑风，跑起来！”亚伯大叫着，手中的魔法骑士枪与新月小盾消失，换成了一把顶部镶嵌着一块精致的红宝石的黑火法杖。

　　黑风听到主人的命令，开始与树头木拳拉开距离，树头木拳怎么会让对手离开，放开速度在后面紧追，黑风与树头木拳都有特别快速强化，立刻之间，只看到战场之上，一道黑色闪电后跟着一道暗金色的闪电。

　　黑风在前轻巧的四足在地面上轻松划过，如优雅的林中散步一般，而树头木拳则不同，它在后面紧追之时，地面的一切都被巨力激起，草木、碎石就连不大的树木都是直接撞成齑粉。


第0343章 迪卡·凯恩

　　追逐之中黑风摆脱不了树头木拳，而树头木拳同样也无法追上黑风，就在此时，亚伯手中的黑火法杖上闪过一道红光，一个法术图纹在黑火法杖前汇集。

　　“地狱之火！”亚伯口中轻轻叫道，手中的黑火法杖已经发出了一道火焰，暗红色中微带着一丝黄色的火焰冲向了追来的树头木拳。

　　如果树头木拳有黑风的灵活，这一道不算快的‘地狱之火’以它的速度应该能够很轻松的避开，但它到底不是天生速度型生物，只是后天被特别快速强化的速度，在速度的掌握之上远不如真正的速度型生物。

　　十二级的‘地狱之火’被冲上前的树头木拳正好冲入，一声惨叫传来，它不断地试图控制着身体想远离‘地狱之火’的范围，但此时黑风的灵巧才真正的体现出来，不管树头木拳怎么减慢或加快，不管它转弯还是变向，甚至它向回跑都无法摆脱掉黑风的跟随。

　　‘地狱之火’是一种激发后，只要法力不断开，就会一直攻击的法术，法术的伤害是按秒来计算的，以亚伯现在手中的黑火法杖每秒118-132点的火系伤害来算，每秒可以给对手118-132点的伤害，但消耗也是十分可怕的，由于‘地狱之火’亚伯并没有掌握，所以通过黑火法杖激发就要双倍的法力支持。

　　每秒14点法力的消耗换来的是亚伯如今最强大的法术攻击力，118-132的火系伤害由于赫拉迪克方块对法术图纹的加成，每次的攻击都是最完美的132点火系伤害。

　　亚伯此时的法力差不多可支持50秒，50秒后就会法力空置，但每秒就能给予树头木拳132点火系伤害，在他的法力消耗之前终于让它生命力耗尽，倒毙在地上。

　　树头木拳的身体重重地摔倒在草地之上，一道金色光团冲进了亚伯右手臂上的赫拉迪克方块之中，接着灰色的灵魂虚影也被吸入了赫拉迪克方块中。

　　亚伯看着树头木拳的尸体，手中的黑火法杖换成了魔法骑士长枪，长枪在树头木拳的尸体上挑了一下，并没有发现任何的收获，但这也正常，如果一头大猩猩穿着装备，或者戴着首饰，那才是奇怪的事。

　　此时召唤物们已经将精英级的四只禽兽杀死，没有了树头木拳的支持，猛毒花藤的剧毒，乌鸦的致盲，幽灵守护骑士与幽灵狼的水银般的攻击让四只精英禽兽基本没有还手之力就迅速被击杀了。

　　亚伯右手一晃，从赫拉迪克方块之中拿出了树头木拳贡献的‘能力药剂’，这瓶药剂给哪个召唤物或坐骑呢，给黑风太浪费了，万一还是抽中特别快速强化，这瓶‘能力药剂’就真的浪费了。

　　给幽灵守护骑士队长的话，特别快速强化也得浪费掉，因为幽灵守护骑士的坐骑幽灵狼是使用类似瞬间移动的闪烁移动的这种不讲理的速度让特别快速强化天然没有作用。

　　还是给飞炎吧，不管是特别快速强化，还是特别强壮强化，都可以极大的强化原本就已经是他座下第一强力攻击点的飞炎，飞炎能力的提升能够让亚伯在圣大陆中更加安全。

　　随手将‘能力药剂’在黑风讨好的眼神中收入空空灵兽袋中，随手扔给黑风两瓶‘灵魂药剂’安慰了它，现在手中的‘灵魂药剂’已经超过了三十瓶，不单单是黑风，就连幽灵守护骑士队长也决定开始给它加强，并且将‘复生骷髅’的等级提升上去。

　　幽灵守护骑士可以装备全套盔甲装备，这使得它们可以发挥出比幽灵狼更加强悍的攻击力，并且防御能力也比幽灵狼有了很大的提高，亚伯决定将幽灵守护骑士当成主要召唤物，所有的资源都向它们倾斜。

　　最近四只幽灵守护骑士不断战斗已经让‘复生骷髅’法术等级到达了7级，亚伯将‘灵魂药剂’一瓶瓶的交给幽灵守护骑士队长，每一瓶‘灵魂药剂’被它吸收，它眼中的灵魂之火就会变得更加纯粹，越来越蓝。

　　五瓶‘灵魂药剂’使用掉，让‘复生骷髅’法术等级上升到了9级，可以再召唤出一只骷髅出来。

　　骷髅复生（骑士）

　　让你从死去的怪物尸体中复活一个骷髅为你战斗

　　法力耗费：14

　　骷髅数量：5

　　伤害力：2-4

　　防御力：140

　　生命值：84

　　目前技能等级：9

　　此时的骷髅本身的攻击力终于提升了，但骷髅其实原来就不是依靠这点伤害力进行攻击的，都是通过种种的增强攻击力方法将攻击力提升，最常用的就是‘支配骷髅’法术，但这个法术亚伯并没有学习到。

　　亚伯使用的增强方式很简单，在速度上将骷髅与幽灵狼结合，使得骷髅转化为幽灵守护骑士，拥有了闪烁的能力。

　　在攻击力方面，他将自身铁匠大师的能力发挥到极致，为幽灵守护骑士制作出了对于普通骑士来说做梦都无法想象的全套魔法装备。

　　此时幽灵守护骑士已经成为了亚伯的主要战力之一，现在多召唤出一只骷髅，对他的实力都是极好的提升。

　　亚伯对着树头木拳，一个‘骷髅复生’法术图纹闪现，接着随着树头木拳的尸体突然变大，接着炸开，一个骷髅从尸体碎片之中站了起来，茫然的四周环视。

　　接着就是将幽灵狼中新召唤出来的那匹与这只新骷髅结合，让其升级成幽灵守护骑士，再从空空灵兽袋中找出一套专门锻造的套装为其穿上，第五只幽灵守护骑士成型了。

　　或许是因为‘骷髅复生’法术后增加了骑士的原因，或者是法术发生了变异，骑上幽灵狼的骷髅几乎是立即就拥有了与其它幽灵守护骑士一样的经验，那熟练的骑术让人很难相信这是一只刚刚骑上坐骑才一分钟都不到的新手。

　　来到艾尼弗斯之树前，亚伯感觉到了一丝的生命痕迹，虽然很轻微，但因为德鲁伊子灵魂的关系，他能够很容易的分辨出生命力的存在。

　　这棵艾尼弗斯之树还活着？

　　亚伯瞬间将灵智切换到德鲁伊子灵魂中，灵语者的能力打开，他将手轻轻地按在艾尼弗斯之树上。

　　“哎~~你是谁？”随着一声长长的叹息声后，艾尼弗斯之树中传来一声苍老还又衰弱的声音，声音之中似乎有着一丝的期待，又有着一丝的恐惧。

　　“我是……”亚伯也无法解释他是谁，因为他也不知道他怎么会来到这里。

　　“外来者，你是来自天堂还是地狱！”艾尼弗斯之树中苍老的声音在提到天堂和地狱时，一股深深的仇恨传递出来。

　　“我只是一名误入者，并不是天堂与地狱的任何一员，你又是谁？”亚伯坦荡地说道。

　　“你没有天堂与地狱的气息，你不是他们的试练者，你不是！”苍老的声音喃喃地说道，接着似乎想到了亚伯的问题说道：“对不起，我已经久远未与人交流，几乎已经忘掉怎么交流了，我叫……”

　　艾尼弗斯之树之中的苍老声音似乎在回想着什么，停了有十几秒，他说道：“我叫凯恩，我就是凯恩！”

　　“迪卡·凯恩？”亚伯几乎是脱口而出问道。

　　“对，我就是叫这个名字，你是怎么知道的？”凯恩疑惑地问道。

　　“您是整个世界最有名的研究者，学者，我听闻过您的名字！”亚伯虽然回答着凯恩的问题，但脑中却想着凯恩生活的年代与现在至少有成千上万年的相隔，凯恩怎么会还存在于艾尼弗斯之树之中。


第0344章 委托

　　“现在是哪一年，我们的世界还存在吗？”凯恩的声音很轻，似乎十分害怕问出这个问题，但一种情感又让他一定要问出这个问题。

　　“我不知道离您所在的年代有多少时间过去了，也许几千年，也许上万年，我正在追寻着传说中的试练者路线，找寻着可能的生命存在，但至今没有发现生命的存在！”亚伯尽量委婉地回答道。

　　“罗格营地没有生命存在？”凯恩的声音高了一些，似乎带着强烈的失望。

　　“是的，已经很久没有人类在那里生活过，那里已经荒废了不知多少年！”亚伯轻声说道。

　　“我苟延残喘地活在艾尼弗斯之树中，只是为了不想我们的知识失去传承，如果知识失去传承，那么就算有人还活着，也没有任何意义了，我们的文明是因为这些知识存在而存在的，可是现在既然没有人类活着，那我的存在已经没有必要了。”凯恩失态地说道。

　　“凯恩先生，我现在只是探查了这个世界很小的一部分，还有很多城市没有查寻，有可能在那些城市会有生命的存在！”亚伯并不想让凯恩失去生命的目标，他十分尊敬这位为了传承知识而独自守候了无数年的老人。

　　“对，我们的文明是不会灭绝的，一定会有火种存在，我委托你找寻我的族人，如果有人还存在，那么就带他来这里，我会一直在这里等候你的！”凯恩似乎花费了太多的气力说话，此时他的声音中已经有了些许的断断续续。“凯恩先生，我非常荣幸地接受您的委托！”亚伯肯定地说道。

　　“你拿走艾尼弗斯卷轴吧，那里面除了有打开石块荒野的石阵，还有我为你准备的礼物，希望它能让你的找寻路程更加顺利！”凯恩在说完最后一个字后就再没有了声息。

　　亚伯从灵语者的状态中恢复过来，长时间保持灵语者状态让他的德鲁伊子灵魂有了一丝的疲惫感，他连忙轻拍了一下蛇之自我修复的饰带，紫色的‘灵魂药剂’从水晶瓶中消失，德鲁伊子灵魂感觉一阵的能量传入，疲惫感瞬间消失，接着一种舒爽感传来。

　　亚伯将灵智切换回主灵魂，此时艾尼弗斯之树上一道金光闪过，一个暗金色的卷轴从树上掉落到地上。

　　艾尼弗斯卷轴，他上前将卷轴拿在手上，轻轻地打开卷轴，卷轴之上是一个图纹顺序，这是石块荒野的石阵的打开方法，他将之记入脑中。

　　在亚伯记完石块荒野的石阵的打开方法后，艾尼弗斯卷轴闪过一道暗金色光芒，卷轴上的内容发生了变化，出现在他眼前的是两份药剂配方。

　　‘轻微治疗药剂’配方、‘轻微法力药剂’配方，这是真正的暗黑世界治疗与法力药剂配方，虽然是最低级的，但这可是直接作用于生命力与法力上的。

　　就拿圣大陆的治疗药剂来说，如果受了伤，服用了治疗药剂，那么基本上就是伤口破了，那么就修复伤口，而暗黑世界的治疗药剂则是直接从生命力进行恢复，因为受伤损失了一百点的生命力，那么就使用治疗药剂恢复一百点的生命力，如此伤口自然就痊愈了。

　　这是两种完全不同的理念，圣大陆的治疗药剂，虽然治好了伤口，但却不一定能将生命力补全，也就是有些人会因为伤势而变得虚弱，虽然服用疗伤药剂能够使得伤口恢复，但虚弱却是要时间来平复，所以有些人在受伤后会留下一些隐患，从而影响以后的修炼。

　　而暗黑世界的疗伤药剂在受伤后使用，不但将看得见的伤口恢复，连内在看不见的伤势也一同修复，如同没有受过伤一般。

　　或许是亚伯的巫师层次太低，他在圣大陆从未听说过有快速回复法力的法力药剂，这个‘轻微法力药剂’的配方如果出现在圣大陆，将会把巫师的实力提升一大截。

　　不过亚伯可不会将这两种配方透露出去，能够拿在自己手上的才是真正的实力，如果让人人都拥有了，那就将这两种药剂的价值降低了。

　　细细查看起两种配方，里面大部分的材料他的空空灵兽袋中都有，但有两种材料却是暗黑大陆独有的，配方贴心的将每种材料的样子与生长环境都附于配方之后，这也可以理解，这些配方应该都是为文明毁灭后重生做的准备，如果不对配方进行解释，怕基础知识缺乏的继承者根本没办法按照配方炼制出药剂。

　　在这一点上，配方的详细真正满足了亚伯的需要，他就是对暗黑世界的材料完全不清楚，在仔细查看了‘青纹草’与‘四叶花’这两种圣大陆的特产材料后，他发现这两种材料几乎生长在罗格营地的所有地方，就是两种非常普通的草。

　　不过此时在野外，亚伯只是在黑暗森林之中采集了一些‘青纹草’与‘四叶花’后就没有再多做停留，时间已经不早了，他准备先去找到黑色荒地的入口，并且找出传送小站。

　　他可不想下次还要通过那片巨大的森林迷宫，他将所有的召唤物都收了起来，只身骑着黑风，将‘冰封装甲’与斗气盔甲都套在身上，开始吩咐黑风全速沿着地面有些看不清楚的道路前进。

　　放开速度的黑风，与黑暗森林的风似乎融为一体，在沿途的地狱生物还未反应过来之时，就已经从它们的身侧通过，半天的时间，亚伯终于在路的尽头看到了通往黑色荒地的入口。

　　通过狭长的石头通道，黑风踏入了黑色荒地，刚进入黑色荒地，就看到天空之中成群的发着恶臭的红色乌鸦飞来，这是恶臭乌鸦的晋级血鹰。

　　亚伯将所有的召唤物都放了出来，面对成群的地狱生物，最好的方式还是由召唤物来解决，四只幽灵守护骑士换上了属性哈里弓，亚伯命令幽灵守护骑士队长将强化调整为火焰强化状态，将‘渡鸟之爪’交到了它手中，有着火焰强化对火系攻击的增强，‘渡鸟之爪’的爆炸箭矢每一击的威力都强上很多，对付成群的血鹰，还是这种群攻的远程武器最为方便。

　　亚伯自己则开始在地上找寻着传送小站的位置，当然这个工作主要是黑风与猛毒花藤在做，它们一个嗅觉灵敏一个可以深入地下，找寻传送小站比亚伯自己要方便快速多了。

　　当天空之中的血鹰都被清空，灵魂被收入了赫拉迪克方块之后，找寻传送小站的事也有了进展，又是猛毒花藤在地下发现了巨大的石块。

　　亚伯拿出一把大剑，将猛毒花藤发现的位置小心地挖掘着，在几厘米之下就是坚硬的岩石，清理完上面的泥土与草丛，传送小站露出了地面。

　　亚伯指挥着猛毒花藤在传送小站的四周散布满剧毒，让杂草无法在这一片地域生存，从而不会再将传送小站给遮挡住。

　　安装完美的宝石激活了这个传送小站，亚伯通过传送小站回到了罗格营地，此时他体内的德鲁伊子灵魂又开始提醒他，冥想的时间到了。

　　今天是第十天，也就是亚伯预计成为五级巫师的日子，昨天的冥想已经感觉到了一丝的盈满之意，四级见习巫师图纹已经快要充满法力，他相信今天一定可以成功的晋升。

　　布好聚魔法阵，亚伯双手各持一块蓝色品质的晶核坐在聚魔法阵的中间，魔力组成的水雾包裹着他，冥想开始了，四级见习巫师图纹不断地吸收着涌入的精纯法力，十几分钟后四级见习巫师图纹就犹如吃饱般的再也不能涌入一点法力，接着四级见习巫师图纹开始闪烁白光显示着四级巫师已经完满。


第0345章 五级巫师

　　五级见习巫师图纹开始绘制，精纯的法力与强悍的精神力保证着这道见习巫师期的最后一道图纹，在精神力组成的符文笔下很快绘制成功。

　　一个小时很快过去了，这时亚伯总算明白为什么那么多见习巫师都停留在五级这个坎上，两块蓝色品质的晶核，再加上如此充沛的魔力环境，一次冥想只提升了百分之一的补充。

　　这可是四级见习巫师图纹的十倍，如果在圣大陆之中，那要多少时间才能达到五级巫师的顶峰呀！

　　并且见习巫师成为正式巫师并不是法力盈满就可以的，还要拥有对法术的足够理解，对巫师图纹的领悟，这其中许多只是一种感悟，无法与别人分享。

　　不过不管怎么说，现在自己已经是五级巫师了，是见习巫师中的最顶峰，只要花上足够时间积累法力，那么离成为正式巫师并不遥远。

　　亚伯与其他的见习巫师不同，多次服用‘灵魂药剂’进行类似顿悟之中，让他对法术的理解达到了极致境界，对巫师图纹的领悟也是同等级，甚至正式巫师与他相比都有所不及的地步，并且由于德鲁伊子灵魂的原因，他已经能够从更为全面的角度去认识巫师职业。

　　在身体方面，骑士长实力与金色斗气让他的身体比之所有的巫师都要更为强壮，法力已经无法侵蚀到他的身体。

　　可以比拟正式巫师的精神让他几乎拥有了除却法术外，与正式巫师等同的精神力使用经验。

　　这些条件让他有十二分的信心，在冲击正式巫师之时，能够一次成功，如果这样都不能成功，那么真不知道那些成功成为巫师的人拥有怎样的逆天运气了。

　　亚伯面带欣喜地收起了聚魔法阵，他叫上黑风打开传送门离开了罗格营地，此时双月森林的天已经黑了，将隔绝法阵收了起来，飞炎有些焦急地看着主人，眼神中满是想念。

　　白云则在一旁安静地趴着，似乎已经对主人的神出鬼没习以为常了。

　　亚伯将金色的‘能力药剂’拿了出来，刚刚拿在手上，白云与飞炎同时瞪大了眼睛，生命的本能告诉它们，这瓶药剂能够提升它们的本质。

　　“白云，这次的‘能力药剂’先给飞炎使用，下次有适合你的，我会留给你！”亚伯轻声地安慰了一下白云。

　　飞炎似乎已经知道这瓶‘能力药剂’是准备给它服用的，身体向亚伯靠近着，头不断地晃动着表露着此刻它的心情，现在它已经没有半点龙的高傲。

　　“飞炎，你是龙就应该有龙的傲气！”亚伯无语地看着如同小狗一般的飞炎，轻拍了它一下笑骂道。

　　飞炎此时哪顾得理会那么多，只是将嘴巴张大，眼神之中满是要求主人快点将‘能力药剂’倒入它口中的意思，亚伯也没多逗它，将手中的药剂直接倒入它的口中。

　　‘能力药剂’进入到飞炎口中，很快一道金光从它的身体之中向外散发，很快将它包裹起来。

　　亚伯此时能做的就是祈祷了，祈祷‘能力药剂’能够成功，并且能够吸收到让人满意的能力。

　　树头木拳的主要能力有特别强壮，特别快速这两种，但谁能保证那只树头木拳会不会有其它一些他所不知的垃圾能力，只希望飞炎的运气能好些，不管是特别强壮，还是特别快速都是很强的能力。

　　特别强壮，+150%物理伤害，+25%攻击频率，仆从获得+75%物理伤害，如果是这个属性，那么飞炎的物理攻击力将会提升数倍。

　　特别快速：+100%攻击频率，+100%行动速度，喽啰+100%行动速度，提升一倍的速度，并且攻击速度也提升一倍，如果抽中这个属性，本身就是速度型的飞炎将会成为天空之中的闪电。

　　就在亚伯思考之中，飞炎的身上金色光芒慢慢消失了，‘能力药剂’已经被它吸收了。

　　“飞炎，什么能力？”亚伯通过灵魂锁链着急地问道。

　　“速度！”飞炎的语言能力即使在灵魂锁链中也无法太过完善，但意思已经很明显了，它得到了特别快速能力。

　　看着飞炎那双与身体相比显得十分短小的双足，亚伯知道虽然获得了特别快速的能力，但在陆地之上，飞炎怕也无法达到黑风的速度，只能在空中展示它的能力。

　　“黑风，你进到这里试试！”亚伯将挂在胸前的空间兽戒激活，在他的身前出现了一个黑色洞口，他向着黑风发出了进入的命令。

　　黑风有些疑惑地看着眼前的黑色洞口，又看看主人，似乎感觉不到危险，用爪子轻轻试探着抓向黑色洞口，爪子刚刚接触到洞口，一阵吸力就将它吸入了空间兽戒之中。

　　亚伯精神力探入到空间兽戒之中，发现黑风似乎十分喜欢这里，在空间兽戒中充斥着让生物能够感觉舒适的气息，并且长宽达到上百米的空间让黑风在其中并不感觉拥挤。

　　亚伯不由得舒了一口气，黑风能够进入到空间兽戒之中，这在以后许多不方便与黑风同行的行动中都可以随时带着黑风在身边了。

　　现在就看白云的了，如果白云肯进入空间兽戒就好了，亚伯将空间兽戒再次激活，黑色洞口出现在白云的面前，白云似乎是知道主人的意思，它将头探到黑色洞口处，接着白云的庞大身影消失了。

　　亚伯连忙将精神力再次探入到空间兽戒之中，白云此时已经身处其中了，因为它的到来让原本巨大的空间显得不再那么大，有一小半的空间让它占用了，白云四处看了下，又若无其事地趴下休息了。

　　能够将白云也带在身边，亚伯感觉一切都太完美了，因为白云的存在，他才会对所有的威胁表现得并不在乎，因为他知道只要他想，他随时都可以逃离任何地方。

　　从人类世界到矮人族，从矮人族到精灵族，也许对于大多数的人类来说，一生也许不会有机会到达矮人族或者精灵族其中任何一个地方，但对亚伯来说，只要他想他就可以去。

　　并且也可以利用白云的隐身能力与超级爆炸球，给予他的敌人以毁灭性的打击。

　　亚伯将中级防御法阵收了起来，来到飞炎的身侧，飞炎是双足飞龙，从未听说有人将双足飞龙收作飞骑，所以也没有现成的骑鞍，当然现在以亚伯的骑士长实力，在不考虑舒服的前提下，有没有骑鞍对于他是一样的。

　　亚伯跳上飞炎的背，狭长的背部正好让他跨坐在上面，但厚厚的鳞片也硌得他十分不舒服。

　　“飞炎，我们飞起来！”亚伯通过灵魂锁链对飞炎说道。

　　要想让飞炎能够听明白他的口头命令，怕要多给飞炎服用一些‘灵魂药剂’，增强它的智力才可以，现在的飞炎对口头命令还是不太明了，所以亚伯都是通过灵魂锁链在灵魂之中直接下达命令。

　　飞炎似乎对将主人负在身上十分兴奋，双足在地上一蹬，身体犹如离弦的箭一样飞了出去，在它背上的亚伯就感觉身体被强大的惯性压迫着，如果不是他使用斗气将自己紧紧的吸附在飞炎的鳞片之上，怕这一下就让他掉落下去了。

　　而飞炎也没有想到它的速度会增涨得如此之多，有些不太适应地控制着方向，但龙就是龙，它很快就掌握了这种速度。

　　它不断地扇动着翅膀，亚伯在他的背上发现了一件奇怪的事情，那就是如此快的速度下，飞炎的背上竟感觉不到任何的风，哪怕是在白云的背上，如果没有护罩都会被风吹得难以忍受。


第0346章 回营地

　　很快亚伯就发现了飞炎的身上之所以没有风的原因，那就是飞炎在飞行中，似乎有种奇异的力量在它的身边将前方的空气破开，不管它的速度有多快，前方的空气都似乎自动分成了两半让它穿行其中。

　　这难道就是龙飞行速度快的原因！亚伯看过巨龙的图谱，那巨大的身体与那对不算小但与身体相比更算不得大的翅膀，没有半点符合空气动力学的流线型设计，那对翅膀能够带动巨大的身体离开地面都是奇迹一般的事，更不用说那巨大的身体还要在空中飞行。

　　但任何种族的智慧生命都知道一件事，那就是天空之中真正的飞行霸主，速度之王就是巨龙，巨龙的速度之快，完全没有道理可言。

　　现在亚伯从伪龙飞炎的身上可以大体猜到巨龙的速度之迷，那就是巨龙与其说是在飞行，不如说是对空气的掌控，空气在帮助着它打开空气屏障。

　　飞炎似乎找到了好玩的玩具一般，在不断地试验着各种飞行姿势，多次的试验让亚伯有些不满地在它的脖子上轻拍了两下才停止下来。

　　亚伯锁定了来时的方向，正准备要求飞炎向着那个方向前进之时，突然想到了一个问题，那就是龙威，虽然伪龙的龙威不如巨龙那般可怕，但只要从飞炎的一声龙吟就可以让初级德鲁伊与召唤兽都无法站立就可以知道其龙威有多可怕。

　　如果就这样骑着飞炎回去找罗兰小队的五位精灵女爵，那么很可能会将可怕的龙威带到那片地区，再想想受伤的飞炎在湖边停留的结果吧，这一片的地区所有的灵兽与野兽全都逃走了，造成了罗兰小队很多的麻烦。

　　“飞炎，你能收起龙威吗？”亚伯通过灵魂锁链问道。

　　“可以！”飞炎回复后，亚伯就感觉到它似乎气息变化了，虽然亚伯对龙威并不惧怕，但却是可以感知的，此时亚伯虽然坐在飞炎的背上，却感觉不到它的龙威了。

　　“飞炎，非常好！”亚伯通过灵魂锁链夸耀道。

　　飞炎对主人的夸耀十分高兴，它加快了速度，亚伯在它的背上向下看时，按照与在白云背上对比，飞炎的速度是白云的几倍，原本双足飞龙就是飞行速度极快的伪龙，现在又拥有了特别快速的能力，让它的速度达到了所有伪龙都未曾达到的极致速度。

　　只是很短的时间，亚伯就已经看到了他离开的营地，在天空之中森林之中那由猛毒花藤包围着的亮着篝火的营地十分明显。

　　轻拍着飞炎让它降落到离营地二里左右森林的地面，飞炎是不能暴露的，有能力收一只伪龙作为坐骑这太惊人了，不能让精灵们知道这件事，所以亚伯将飞炎收进了空间兽戒中，还好有阿道弗斯王子送来的宝物，才能让他可以将所有的坐骑都带在身边。

　　放出黑风，黑风轻嗅着四周的气味，似乎已经闻到了罗兰小队的气味，眼睛看向罗兰小队营地的方向，亚伯笑着跳上它的背，轻拍着它说道：“我们去营地！”

　　虽然此时已经是黑夜，但黑风却有些夜视能力，在黑暗中的森林中快速飞驰着，不需要亚伯指引方向，罗兰小队的气味就是明显的坐标。

　　“是谁？”刚刚接近营地，卡丽女爵的声音就传了过来。

　　“我回来了！”亚伯坐在黑风背上，看着挡在面前的猛毒花藤说道。

　　以他与猛毒花藤如此近的距离，如果不是多日一起战斗，他已经与这些猛毒花藤很熟悉的话，此时猛毒花藤早就对他发起了攻击了。

　　就在此时，猛毒花藤组成的藤墙两边分开，卡丽女爵激动地冲了出来，亚伯从未见过有如此失态的卡丽女爵。

　　“贝内特，欢迎回来！”卡丽女爵稳定了一下情绪轻声说道。

　　“贝内特，你没事太好了！”穆丽尔女爵也从营地之中冲了出来。

　　接着是珍妮女爵，她跟在穆丽尔女爵后没有说话，只是微笑着向亚伯点了点头，眼神之中满是欣喜之意。

　　“如果你再不回来，我们就拦不住卡丽了！”玛丽安女爵从营地中出来就笑着叫道。

　　“贝内特，你竟然还活着！”一个带着童音的声音传来，莫莉女爵最后从营地中走了出来，眼神中满是惊异地叫道。

　　“莫莉！”包括卡丽女爵在内的其他四名精灵女爵都回望着莫莉女爵，睛神中满是责怪之色。

　　“我又说错话了吗？”莫莉女爵此时才不自觉地晃着脑袋，迟疑地问道。

　　一阵相聚的惊喜后，大家又回到了营地中，亚伯发现营地正中的篝火边还留着刚刚喝水的杯子，看来刚刚卡丽女爵与罗兰小队的成员都没有睡觉，在篝火边正在交谈。

　　“贝内特，你遇到龙了吗？”莫莉女爵一刻也没有等待，等亚伯走进营地后就着急地问道。

　　“莫莉，别乱说，如果真遇到了龙，贝内特就回不来了！”卡丽女爵接过莫莉女爵的问题说道。

　　“莫莉，我还真的看到了龙，那是一头伪龙，它受了伤在湖边养伤，等我到达时，它正好离开那里！”亚伯将想好的措辞说了出来。

　　“是什么样的龙，我还没见过呢！”莫莉女爵眼睛瞪到最大，连声问道。

　　不单单是莫莉女爵，卡丽女爵与其他精灵女爵对这个问题也十分感兴趣，虽然精灵族的双月森林位于龙渊的外围，但真正见过龙的精灵并不多，而她们五名年轻的精灵是从未见过龙的。

　　“先让贝内特坐下！”珍妮女爵在一旁轻声地提醒道。

　　“对，贝内特赶了一天的路，已经很累了，让他坐下说吧！”穆丽尔女爵将一只简易折椅拉过来放在亚伯身后说道。

　　亚伯笑着坐到折椅上，接过了莫莉女爵递过来的水杯，轻轻地喝了一口水，正准备想一下怎么来形容飞炎时，却看到莫莉女爵满脸焦急的样子，不禁笑道：“那是一头双足飞龙，可能是在哪里受了伤才会停留在前面！”

　　“那只双足飞龙长什么样子？”莫莉女爵对亚伯的描述十分不满，她伸手在亚伯的手臂上轻摇道。

　　“双足飞龙呀！”亚伯拉了个长音，感觉到莫莉女爵在他手臂上的轻摇已经变成了双指捏住皮肤，忙说道：“它的身体与黑风差不多大，眼睛有这么大！”说着亚伯用手比划了一个拳头大小的手势，接着说道：“它有着一双巨大的肉制翅膀，飞起来的速度快如闪电，我只是看到它起飞，接着很快就消失了，我在那里等待了一段时间，确定它不会回来才赶回来的！”

　　“贝内特，前方是不是除了那只双足飞龙就再没有其它灵兽了？”卡丽女爵一旁问道。

　　“是的，前方不单是灵兽，所有的野兽，飞鸟都不见了，整片地区没有其它的生物！”亚伯确认地说道。

　　卡丽女爵与珍妮女爵对视了一眼，现在她们已经确定整个双月森林中部的灵兽混乱就是因为这只双足飞龙引起的，龙的强大由此可见，哪怕是一只伪龙也是如此。

　　“贝内特，谢谢你！”卡丽女爵站起身躬身向亚伯行了一礼说道。

　　“卡丽，不用这样的！”亚伯忙站起身回了一礼，本身这次侦查对于他来说只是没有危险顺手而为的事，并且通过这次侦查，还让他收了一只双足飞龙飞骑，卡丽女爵的感谢让他有些不好意思。

　　“明天一早我们出发，尽快赶到利拉山谷！”卡丽女爵对着罗兰小队其他成员吩咐道。

　　“那我们能不能先吃点东西，今天一天因为贝内特去侦查，大家一直都没心思吃东西！”莫莉女爵轻声的弱弱说道。

　　营地之中传来一阵欢笑，篝火也更亮了。


第0347章 学习

　　早晨的阳光从森林上空散落时，罗兰小队已经踩着晨光出发了，卡丽女爵很早就叫醒了大家。

　　“加快速度，前方按贝内特的侦查并没有灵兽，我们可以全速前进！”卡丽女爵知道双足飞龙虽然离开，但伪龙的气息会让前方那片地区在一段时间内不会再出现灵兽，所以她要利用这个时间尽快的到达利拉山谷。

　　狂狼的速度已经完全提了起来，此时罗兰小队的精灵女爵们都没有为狂狼省体力的想法，全都全力驱使着狂狼跟上最前方的卡丽女爵，只有黑风似乎十分轻松的跟在队伍的最后。

　　此时的亚伯有些似梦似醒的一心两用，德鲁伊子灵魂在注视着四周，而主灵魂则在思考着‘轻微治疗药剂’配方与‘轻微法力药剂’配方。

　　这种赶路的状态似乎还要一些时间，亚伯精神力在蛇之自我修复的饰带中扫过，一瓶紫色的装有‘灵魂药剂’的水晶瓶瞬间就空了，紫色的药剂出现在主灵魂的脑海之中，大脑如同超了频的电脑主芯片一般开始疯狂地加速。

　　在他的脑海之中一个人影站在炼金台前，大量的材料出现在炼金台上，这些都是‘轻微治疗药剂’的材料，每种材料都是按照他的空空灵兽袋中的那些材料虚拟出来的。

　　暗黑世界的炼金与圣大陆有些不同，圣大陆的炼金术主要依靠大量的技能来快速实现药剂的配置，并且因为使用了技能的原因，会产生出异变，也就是灵光一闪出现药剂会提升一级的现象。

　　而暗黑世界的炼药更象是普通的配药加工，更注重各种材料的添加时机与火候掌控，火焰依靠普通红宝石使用精神力激发提供，这种技巧也是暗黑世界炼药中唯一有特殊要求，必须能够使用精神力才能炼制药剂。

　　特殊的精神力技巧可以激发出普通红宝石之中的火元素，转化为火焰，并且由于精神力的操控，这种火焰比之普通火焰更加容易操控。

　　在亚伯的脑海之中，虚拟的人影将一块普通红宝石放置在炼金台上，一道火焰从中发出，一件件材料按次序放入，才刚刚放入了几种材料，就看到火焰之上的炼金瓶发出一阵黑烟，材料全毁炼制失败。

　　此时亚伯的脑海之中由于大脑处于超频状态，普通的感情已经不存在，一次的失败并没有引起脑中的任何波动，虚拟人影又换了一套材料继续进行下一次的操作。

　　暗黑世界的炼药难度在不断的实验过程中，向亚伯展示出来，这种看似比圣大陆炼药要简单得多的方式，却让他有种返璞归真的感觉。

　　按暗黑世界的发展程度，不管是装备还是符文水平都比圣大陆要强太多了，而从相应的药剂成品的效果也可以看出炼药水平也应该相差很多。

　　但暗黑世界的炼药术并没有圣大陆的炼药技能，只是凭借着火焰与材料本身来得到理想的药剂，从最终结果来说，亚伯认为可能圣大陆走了一段弯路。

　　‘轻微治疗药剂’的炼制难度超出了亚伯的想象，他不得不将存留于德鲁伊子灵魂上的一丝帮助指挥查看外界的精神力收回到脑海之中。

　　此时的亚伯全部的精神力都在脑海之中参与着炼药，失败再失败，火焰的温度过高，失败；火焰的温度低了，失败；材料放晚了一点，失败；材料放快了，失败。

　　不断的失败，超频的大脑也在不断地总结着失败的原因，一次炼制要十分钟，虽然在脑海之中虚拟会更快一些，但当一瓶‘灵魂药剂’消耗掉后，他也没有成功的完整的炼制出一次成品。

　　从空空灵兽袋中转了一瓶‘灵魂药剂’到蛇之自我修复的饰带之中，再使用精神力将这瓶‘灵魂药剂’无声无息的喝掉。

　　第二瓶‘灵魂药剂’终于让亚伯成功的将‘轻微治疗药剂’炼制出一次，虽然由于过程之中的轻微差别，使这瓶‘轻微治疗药剂’并不能算是完全成功，因为只能回复十点的生命力。

　　按‘轻微治疗药剂’每瓶可以回复三十点生命力来说，这瓶虚拟炼制出来的药剂就是次品，但‘灵魂药剂’对大脑的超频后形成的如同顿悟一样的状态，最为擅长的就是对错误的总结及成功的复制。

　　只要在虚拟炼制过程之中成功第一次，接下来就是对这些过程再分析，不断地提高炼制的完成度，而不会出现失败。

　　亚伯并没有停止，现在他有着强大的精神力与骑士长的强悍身体，已经不是当年那个使用了几次‘灵魂药剂’就会虚弱无比的菜鸟了。

　　第三瓶‘灵魂药剂’进入主灵魂中，再次的炼制过程是一种精益求精的过程，每虚拟炼制一次，就会出现一次提高，从增加十点生命力到十五点，到二十点，最后到三十点，最终成为真正的合格的‘轻微治疗药剂’。

　　“成功了！”亚伯心中一喜，这种炼药方式的难度之大，如果不是使用普通红宝石提供火焰，那么使用任何方式的火焰都会让成功率低到让人发指的地步。

　　也许只有暗黑世界中最为纯净的普通红宝石才能为炼药提供这种持续平稳，并且可以轻易控制火焰大小的火元素火焰，以亚伯在圣大陆接触的红宝石来看，这些红宝石中都有一些杂质，这些杂质直接影响着红宝石也就是圣大陆所称的魔力石提供平稳火无素。

　　就如同亚伯的魔法武器为什么会在圣大陆深受欢迎，一方面是符文绘制技术非常之高，另一方面就是魔法武器的材料更佳，但影响魔法武器最大的一方面，就是为魔法武器提供能源的魔力石，他所使用的魔力石全部都是由赫拉迪克方块合成出来的红宝石。

　　正是由于赫拉迪克方块合成出的红宝石，比之圣大陆的红宝石更为纯净，才使得他制作出的魔法武器在持续发挥中远胜其他大师的作品，也正是这种纯净，才能让暗黑世界的炼药术能够达到最强化。

　　以亚伯的估计，暗黑世界的炼药术之所以能够达到返璞归真的地步，与这种纯净红宝石是分不开的，现在他就是将这种炼药术分享给圣大陆的炼金大师，大概也没有哪位大师可以炼制出来吧，更不用说两种药剂之中还有材料是产自暗黑世界。

　　亚伯坐在黑风背上，向周围看了一下，罗兰小队的精灵女爵们还在安静地赶路，看来似乎今天一天的时间都要用在赶路上了，他又一次将精神力全部收入脑海之中，蛇之自我修复的饰带刚刚换上的一瓶‘灵魂药剂’又被消耗掉。

　　在他的脑海之中，虚似人影又一次出现，只是炼金台上的材料变了，那些都是‘轻微法力药剂’的材料，这次他将学习‘轻微法力药剂’的炼制。

　　在亚伯进入模拟的顿悟之中时，卡丽女爵与队中其他四名精灵女爵互看了一眼，刚刚在亚伯清醒过来时，她们强行保持着平静，其实心中都是吃惊万分，这时又看到亚伯进入到顿悟之中，她们终于无法再掩饰内心的惊讶。

　　“我现在才知道贝内特怎么会有那么多时间既要学习炼金术，又要学习德鲁伊，又要学习战士能力，还有空学习掌握火焰烧烤食物，原来他竟然可以连续进入顿悟状态，天地之间怎么会有这种天才！”珍妮女爵轻叹道。

　　与珍妮女爵不同，卡丽女爵是真正知道亚伯身份的，她更知道亚伯有多少头衔，见习巫师、德鲁伊、铁匠大师、炼金大师、骑士长，这些职业中任何一个都要花费一个人无数的精力，而现在在她的面前亚伯的两次顿悟，让她知道了为什么亚伯可以有如此多的成就。


第0348章 龙血的作用

　　“我如果能进入顿悟就好了，哪怕只要一生能有一次顿悟！”玛丽安女爵也感叹道。

　　“原来我不是天才！”莫莉女爵此时有些哭丧着脸说道，她一直认为她年纪小就成为了罗兰小队中的一员，虽然并不突出，但能够如此年经就成为德鲁伊，一直以来她都认为她是一名天才，现在在看到真正的天才时，这才发现了差距。

　　“他不是天才，他是变态！”卡丽女爵此时也忍不住心中的震撼咬牙说道。

　　亚伯并不知道罗兰小队的精灵女爵在如此谈论着他，他此时已经完全的沉迷于大脑超频之中，因为有了‘轻微治疗药剂’的经验，‘轻微法力药剂’的炼制过程要简单一些，只是不管怎么炼制，他此时也是按部就班地依照配方进行的模仿。

　　不是他不想有创新，之前学习圣大陆炼药配方时，他都可以通过大脑超频的方式，对炼药进行改进，但对暗黑世界的配方，哪怕只是极其微小的一点变化，都会让药剂的质量有所下降。

　　两瓶‘灵魂药剂’让‘轻微法力药剂’的炼制方法被他所掌握，现在所差的就是实际炼制过程了，只要有时间就可以开始炼制。

　　亚伯长舒了一口气，五瓶‘灵魂药剂’服用下去，让他的身体也有了一丝的疲惫之感，他不禁趴在黑风的背上睡着了，黑风似乎也感觉到了主人进入了休息状态，奔跑之中更加的平稳。

　　这段路程亚伯在白云的背上查看过，这片地域一片死寂，没有生物存在，能够跑的都跑了，所以他才敢使用‘灵魂药剂’进入到超频状态学习暗黑世界的炼药术。

　　也正因为没有任何的危险，从早上出发，中途哪怕狂狼已经累了，也没有休息，使用药剂给狂狼进行了补充体力后接着奔跑，原来需要二天的路程，一天时间就已经到达了湖与利拉山谷的交界处。

　　而亚伯此时也清醒了过来，刚刚趴在黑风背上虽然只休息了不长的时间，但强大的恢复能力已经让他此时精力充足。

　　“这里就是我发现双足飞龙的地方，那时它受了伤伏在那里！”亚伯环视了一下四周，指着湖边的一片空地说道。

　　罗兰小队的五位精灵女爵顺着亚伯手指的方向看去，只看到他所指的空地之上，有一片地表有些暗红之色。

　　“龙血！”珍妮女爵惊叫一声，驱使狂狼来到那片暗红色旁边，飞快地跳下狂狼，从空间袋中拿出一只瓶子，一把小刀，小心地将地面已经变得暗红色的血块与泥土分离开，将红块放进瓶子中。

　　“龙血有什么用？”亚伯看到珍妮女爵的表现，不由得出声问道。

　　“龙血可以提升我们的身体强度，当然如果是巨龙的血，提升的幅度会很大，这些血块虽然只是伪龙的血，也是非常难得的宝物，无论是巫师还是德鲁伊，都会被法力侵蚀身体，虽然德鲁伊可以使用自然之力缓解这种侵蚀，但要想使身体更为强壮，还是需要一些辅助方法，而龙血是其中最好的！”珍妮女爵边小心地挖着地上的血块边为亚伯解释道。

　　亚伯没想到飞炎的一点血竟然有如此作用，龙族的强大可想而知，只是以他现在的身体，对于珍妮女爵所说的提升对他来说怕作用不大了。

　　一会儿时间珍妮女爵就将地上的所有血块都挖了出来，她将装有血块的瓶子交到卡丽女爵的手中说道：“队长，这是收集到的龙血！”

　　卡丽女爵将瓶子拿在手中看了一眼，从空间袋中又拿出了五只瓶子，将瓶子中的龙血平均分成了六份，每只瓶子中都放了一份，然后将瓶子平均分配给大家。

　　“卡丽，我这瓶帮我带给洛兰吧，她会需要的！”亚伯并没有接过瓶子，而是用很轻的声音说道，轻得只有他与卡丽女爵听到。

　　“好的，我会交给她！”卡丽女爵意外地看了亚伯一眼，这瓶龙血对亚伯这种有巫师职业的人类来说，可是难得的宝物，他竟然将其留给了洛兰。

　　亚伯与卡丽女爵的小动作并没有引起其他精灵女爵的注意，大家的心神都被手中的龙血吸引，如果不是龙血的吸收需要一些步骤，也许着急的她们此刻就会直接使用了。

　　亚伯对这些龙血并不感兴趣，双足飞龙已经是他的飞骑了，想要龙血的话，只要拿点好东西与飞炎换就行了，所以他并没有表现出太多的兴奋，并且直接将其送给洛兰，如果不是怕不便解释来源，他能够送给洛兰的东西有很多呢，这种能够名正言顺知道来历的物品送给洛兰最为合适。

　　“前方就是利拉山谷了，那里就是我们的目的地！”卡丽女爵看着前方的完全由石块组成的山谷大声说道。

　　这么多天的赶路，现在目的地就在前方，众位精灵女爵都收起手中的龙血，眼神看向前方的山谷，笑意出现在大家的脸上，离开安约斯特城近十天了，一切的努力就是为了找到驻颜草，此时驻颜草就生长在前面的山谷之中。

　　利拉山谷位于双月森林的中心地带，正好处于南双月森林与北双月森林的分界处，因为汇集着双月森林独有的气息，又有着自身的特点，虽然利拉山谷并没有高大的树木，但一些对环境要求比较独特的草就生成在这里。

　　驻颜草的找寻并不困难，向阳却又对阳光畏惧，因为不能淋雨，而只会生长于岩石的空隙之中那些雨水无法直接淋到的地方。

　　因为雨水会让驻颜草的草根腐烂，只有每天清晨之时的晨露会顺着岩石向下流到驻颜草之上，为它提供最为清纯的水源，并且白天之时，它要在最为炎热的地方才能够生长，这些条件也只有满是岩石的利拉山谷才能满足。

　　利拉山谷白天气温因为没有树木的覆盖而异常炎热，晚上又因为没有植被的保温而变得非常寒冷，正是这种冷热交替，让驻颜草得到最佳的生存环境。

　　卡丽女爵从空间袋中拿出一本羊皮书，打开其中的一页大声说道：“这就是驻颜草，大家都来认识一下，然后分头寻找！”

　　亚伯走近看向羊皮书，这是一本厚厚的大开面的书，虽然看不到书名，但他却知道这应该是介绍双月森林植物的书，因为在同一页中，其它的几副图案中的两副，上面画着的植物，他的空空灵兽袋中就有，那些都是从炼金师公会换来的材料。

　　驻颜草并不大，是一种矮矮的叶片肉质很厚的植物，特殊的样子让看到它的人只要看一眼就难以忘记。

　　找寻驻颜草的过程非常顺利，半个小时后就有了收获，那是珍妮女爵在一块巨石下发现的，亚伯很快就来到珍妮女爵所在的巨石处，在巨石的下面，一枝肉感十足的植物正静静地呆在那里，叶面之上反射着从旁边石头显射的光线，使得整株驻颜草如同玉石雕成一般。

　　“太美了！”随着跟来的一直没有专心寻找的莫莉女爵看着驻颜草禁不住感叹道。

　　“你再不用心找驻颜草，那么等炼制成功‘驻颜药剂’就没你的份了！”珍妮女爵轻声对莫莉女爵说道。

　　“我已经很用心的在找了，真的！”莫莉女爵忙举起手叫道，然后转身跑向另一处巨石处，作出仔细查看的样子。

　　亚伯从巨石上跳下，小心地将驻颜草连同带着泥土的根一起挖了出来，驻颜草离开原来的地方只要很短的时间不使用，就会失去效用，他连同泥土一起挖出来就是想多保持一些时间。


第0349章 石巨人

　　“黑风！”亚伯对于在野外找东西还是非常有经验的，他将黑风叫到身边，将驻颜草放在它的鼻子前，接着说道：“黑风，找到其它的！”

　　黑风轻轻点了点头，鼻子轻抽着，很快它就来到两块巨石的中间处，站在巨石之上，那儿两块巨石之间有一道缝隙，缝隙并不大，亚伯透过缝隙能够看到两株驻颜草正长在那里。

　　珍妮女爵对亚伯借助座狼找驻颜草的方法十分看好，她跟着亚伯来到了缝隙外，看到长在缝隙里的驻颜草。

　　“贝内特，太可惜了，这两株驻颜草生长的位置不好采集！”珍妮女爵有些失望地看着隔着一道两指宽的缝隙，离石面有一米多高的两株驻颜草说道。

　　“珍妮，这你可就说错了！”亚伯笑着对珍妮女爵说道。

　　他从空间袋中拿出一支法杖，右手持着法杖对准缝隙中的一株驻颜草，一道法术图纹出现在法杖前端，接着白光一闪，他的左手多了一株驻颜草。

　　“心灵传动！”珍妮女爵不由得叫道，这贝内特的巫师法杖也太多了吧，之前送给莫莉女爵的附有‘火弹’法术的法杖不算，那只是低级法术而已，但‘心灵传动’法术可是正式巫师才拥有的法术，能够附有‘心灵传动’法术的法杖价值可是不菲，至少身为大贵族家族的她，也没在家族之中见过这种法杖。

　　有了黑风的加入，找寻驻颜草的工作变得十分轻松，再加上‘心灵传动’法术的帮助，让挖取驻颜草时最为麻烦的无法深入采集的问题得以解决，只是一会儿功夫亚伯就已经采集到了十株驻颜草，但他并不满足，在珍妮女爵不注意时，他又采集了一些，存放到个人储物箱之中，那里时间静止，可以长时间保存驻颜草。

　　“好了，材料已经足够，我现在就开始炼制！”亚伯大声地叫道。

　　听到亚伯的话，正在四处找寻驻颜草的精灵女爵们一阵欢呼，原以为五份驻颜草少说也要半天时间才能找齐，谁知这才一会儿时间就被亚伯给全部采集了，当然如果不是他偷偷多采集了一些，速度还会更快一些。

　　“将防御法阵布上，要保证贝内特能够安心的炼制‘驻颜药剂’！”卡丽女爵从包裹之中拿出一叠阵牌分给众精灵女爵吩咐道。

　　精灵女爵们也许在野外对付灵兽有可能弱些，但对于布置防御法阵却是十分的拿手，很快一个中型防御法阵就已经布置好了，亚伯也没有闲着，将隔绝法阵也拿出来布置好。

　　隔绝法阵将亚伯包围在中间，精灵女爵们也十分理解，炼金是一件非常私密的事，不想让别人看到十分正常，谁又能想到亚伯是因为他的炼制过程有太多不能对外人展示的，所以才会布置隔绝法阵。

　　隔绝法阵中，亚伯拿出了‘阿卡拉的帐篷’，将其布置在法阵中央，‘阿卡拉的帐篷’中有着最好的炼金台与炼金环境，是炼制‘驻颜药剂’的理想场所。

　　炼金台上，事先准备好的材料从空间袋中取出，与驻颜草一起放在炼金台上，全套的暗金品质的‘阿卡拉的炼金瓶’也放置在炼金台上，一切准备好，亚伯全神贯注地开始炼制。

　　在隔绝法阵之外，卡丽女爵坐在防御法阵的靠近中心的位置，手中拿着法阵控制牌，并没有与其他精灵女爵一起休息，此时已经到了最后一步，所有的乌鸦都放在中级防御法阵之外侦查，猛毒花藤也在地面之下游弋着。

　　但卡丽女爵并没有放松下来，经过一路之上的磨练，让她明白了一点，那就是在任何时间只要身处双月森林之中，就不能有任何的放松，特别是现在亚伯还在炼制‘驻颜药剂’的关键时刻，更是不能有半点松懈。

　　就在此时，中级防御法阵外正在侦查的乌鸦一阵大乱，似乎被什么惊吓了，卡丽女爵心中一惊，她抬眼向着乌鸦大乱的方向看去，在那里地面在颤动，一块块石块在向四周滚动，中间部分在向上不断增高着。

　　随着石块滚动的速度越来越快，中间部分慢慢地也越升越高，一个高达十米的巨型石人出现在地表，巨型石人对天空之中狂叫的乌鸦十分讨厌，大手向着乌鸦抓去，乌鸦四散飞开，有几只乌鸦去啄它的一双眼睛，但巨型石人的眼睛也是石制的，乌鸦的啄击对它没有半点伤害，并且就啄击附带的致盲也没有出现过一次。

　　“准备战斗！”卡丽女爵看到巨型石人后大声叫道。

　　还在休息的四名精灵女爵听到卡丽女爵的声音后，忙向阵外看去，那身体巨大的巨型石人正驱赶着乌鸦的场景让她们吃惊不已。

　　“是石巨人！”珍妮女爵已经认出了这只巨型石人的来历，她大声说道。

　　“这里的岩系灵兽不是都被双足飞龙赶走了吗？怎么还会留下一头？”穆丽尔女爵一边召唤出幽灵狼一边问道。

　　“石巨人是不会离开岩石山谷的，离开了岩石山谷的它只会变得越来越虚弱直至死亡，只有在岩石山谷之中它才会有无限的岩石补充，有岩石的地方，它几乎就是打不死的存在！”珍妮女爵对出现的石巨人也同样无奈，这种无法一击毙命就可以快速恢复的灵兽是最为麻烦的灵兽。

　　“想办法拖住它，不要让它攻击防御法阵！”卡丽女爵大声命令道。

　　虽然中级防御法阵很强，但那是在无尽的魔力石的前提下，敌人每一击都会消耗魔力石，而如此巨大的石巨人的每一击，所消耗的魔力石会比普通的灵兽更多，而身处野外的她们，所有的魔力石加起来也不会太多，不到万不得已，不能让石巨人攻击到防御法阵。

　　就在石巨人对空中的乌鸦挥出的几击无用后，它的巨掌猛地向前一挥，组成手掌的众多石块中，有一块飞了出去，一下子就击中了一只乌鸦，那只乌鸦被这一击砸出了十几米，重重地掉到了地上，还好乌鸦几乎是不死的存在，伤害在它们的身上会自动减弱，那只乌鸦在挣扎了两下后，又重新飞了起来。

　　就在此时地面之下一只猛毒花藤突然出现在石巨人的脚下，这只猛毒花藤并没有攻击石巨人，而是将自身当做一条绳子，将石巨人的两只脚绑在一起。

　　猝不及防的石巨人正要向前迈步，哪知双脚被绑，一下子摔倒在地上，发出了一声巨大的响声，地上的石块纷飞。

　　倒地的石巨人才发现了脚上的猛毒花藤，它猛地一用力，猛毒花藤正要松开逃走，此时已经来不及了，巨大的力量将猛毒花藤的身体拉得紧紧的，接着一声轻响，藤条被巨力拉断。

　　“我的小花！”莫莉女爵心痛地大叫着，猛毒花藤被这一拉断开两截，却没有成功逃走，又被石巨人抓在手中，虽然它的双手被毒成绿色，但这点毒对由岩石组成的石巨人来说，没有半点作用。

　　猛毒花藤被石巨人抓在手中，用力扭动着，很快猛毒花藤失去了生命活力，进入了生命保护之中，莫莉女爵正在收回猛毒花藤，但石巨人没有放手，这让进入了生命保护的猛毒花藤并不能回归到空间兽袋之中。

　　生命保护状态只有几分钟时间，如果超过这个时间再被攻击，猛毒花藤就会真正的死去，那么莫莉女爵就要重新召唤一只猛毒花藤，这只猛毒花藤的所有长时间养成的战斗经验都会消失，新召唤的猛毒花藤又要重新训练才能使用。

　　最为重要的是莫莉女爵与猛毒花藤多年的相处，她们之间已经有了深厚的感情，如果莫莉女爵的小花真的死去，对她将是一种深刻的打击。


第0350章 出击

　　卡丽女爵没有作声，但她的猛毒花藤突然出现并缠绕在倒在地上正在想爬起的石巨人眼睛之上，绿色的毒液将石巨人的头部全部染绿。

　　卡丽女爵的猛毒花藤的攻击让石巨人气愤异常，它松开手中已经无力垂着的小花，抓向卡丽女爵的猛毒花藤，趁这个机会，莫莉女爵收回了小花。

　　卡丽女爵的猛毒花藤级别比其他四位精灵女爵的猛毒花藤等级都要高很多，所以战斗经验与智慧也高出很多，在成功地让石巨人松开双手时，就已经开始松开石巨人的头颅，向地下隐去。

　　石巨人巨大的手掌也抓向地面，在地面上抓出了一个大坑，手中有泥土有石块就是没有猛毒花藤，石巨人大叫着将手中的石块与泥土扔在地上，双手按住地面站了起来。

　　此时的石巨人虽然没有受什么伤，但满脑袋的绿色，样子十分狼狈，这让它十分恼火，强大的它却被一群弱小的东西调戏了。

　　石巨人身上开始闪现出白色的光芒，接着地上的石块向着它冲去，不断有石头被吸引，又被组合到它的身上。

　　原来十米的石巨人很快就涨到了十五米，更加高大的它开始用巨力猛踩地面，巨大的力量透过地面传向地底，余下的四只猛毒花藤很快都逃离了那片地域，虽然在地底这下，但那巨力还是会对它们造成不小的伤害，如果在地底进入生命保护，那么等待猛毒花藤的就只有死亡了。

　　“让幽灵狼上！”卡丽女爵眼神一紧，没想到这么快猛毒花藤就失去了作用，此时只有让幽灵狼上前吸引住石巨人的注意力，要知道中级防御法阵是很大的，只要石巨人稍稍注意，就会发现这个法阵。

　　幽灵狼是最不讲理的召唤物，虽然其攻击力并不是十分高，但它的速度可以弥补一切，一个闪烁一只幽灵狼便冲到了石巨人的身边，在它的小腿上抓出一道伤口，石屑飞散。

　　石巨人脚一抬，重重踩下，就在脚要踩中之时，白光一闪幽灵狼消失在它的脚下，这一脚只是将地面的石块激起一片。

　　接着是第二只幽灵狼用同样的方式冲近石巨人，同样在它的小腿部又抓出一道伤口，又在被攻击到之前就消失在原地。

　　第三只，第四只，第五只，不断有幽灵狼出现在石巨人的腿边，它的腿上不断地增加着伤口，就在它的左腿的伤口越来越多之时，它只是用手在地上拿了一把石块往左腿上一按，那些伤口就消失了，并且左腿更加粗壮了。

　　卡丽女爵看在眼中，心中也不由得吃惊不已，虽然早知道这些攻击作用不大，却是万万没想到石巨人竟会如此强大，如果不是为了拖延时间让亚伯有足够的时间完成炼制‘驻颜药剂’，她绝对不会与这样的岩系灵兽进行战斗。

　　半个小时过去了，似乎由幽灵狼吸引石巨人注意的战术十分成功，幽灵狼的灵活正是石巨人这样巨大的灵兽的克星，石巨人虽然不断地做着攻击，但却无法击中任何一只幽灵狼，而幽灵狼同样也无法给予石巨人真正的伤害。

　　石巨人越来越暴躁，吼声越来越大，卡丽女爵感觉之中它似乎在下一刻就要失控一般，心中不由得一阵心悸，她从空间袋中拿出几块中级魔力石放在手中，她的身边就是中级防御法阵的阵盘，上面有六块中级魔力石。

　　“嗷！”石巨人大叫着身体开始旋转起来，并且这种旋转由一开始的缓慢，慢慢地加快，越来越快，随着旋转的加快，石巨人身上的石块开始随着这种旋转向外激飞出去。

　　当石巨人的身体化为一个陀螺时，每秒几十上百块石块同时飞出，方向是四面八方，幽灵狼虽然灵活，又有闪烁可以逃避，但面对如雨点般的石块，并且毫无规律可寻，不断有幽灵狼惨嚎中被石块击中。

　　被石块击中的幽灵狼一旦失去了闪烁，停留在原地哪怕只是一小会儿，那么等待它的就是无数次被击中，接着就是进入生命保护之中，还好呆在阵中的主人可以快速将进入生命保护中的幽灵狼收进空间兽袋中。

　　想想那些幽灵狼如此小的目标都被无数次击中，那么中级防御法阵会被击中多少次，只见到中级防御法阵的外围护罩上不断被石块击中，虽然攻击的威力并不强，但当这种攻击成为密集的攻击，那加起来的攻击就非常可观了。

　　随着一声脆响，中级防御法阵中心的阵盘的一块中级魔力石炸开，化为一片粉末，一块中级魔力石消失让阵盘之中的其它五块中级魔力石压力大增，无法达到能源平衡的阵盘随时都会因为外界的攻击使得中级魔力石全部炸开而破开法阵，或者因为失去平衡使得能源补给无法跟上而直接法阵消失。

　　就在此时卡丽女爵手中的一块中级魔力石及时的放进了阵盘中的空位之上，阵盘之中恢复了平衡，但随之又是一块炸裂之声，又一块中级魔力石消失了，卡丽女爵又将另一块中级魔力石补进空位之中。

　　随着卡丽女爵手中的中级魔力石越来越少，她的表情也越来越难看，她大叫道：“有中级魔力石的全拿过来！”

　　四名精灵女爵都打开空间袋开始翻找着中级魔力石，还好四位都是精灵女爵，女性天生爱好美好的东西，中级魔力石这种美丽的宝石也不例外，一会儿的时间，卡丽女爵身边就放置了有三十多块中级魔力石。

　　虽然三十多块中级魔力石看着多，但消耗也大，也就是刚刚一会儿，卡丽女爵自身的十几块中级魔力石就全部消耗掉了，现在只能盼着石巨人的旋转攻击早些结束。

　　卡丽女爵也知道，这种自损身上岩石的攻击方法不会长久，现在就看是石巨人身上的岩石先消耗掉，还是中级防御法阵中的中级魔力石先消耗结束，如果中级防御法阵破开，那么亚伯的隔绝法阵很难抵挡住石巨人的攻击。

　　随着石巨人的旋转越来越快，原来十块岩石砸到法阵护罩之上，要用掉一块中级魔力石，现在只有三块岩石砸到法阵防罩之上就要消耗掉一块中级魔力石，三十多块中级魔力石马上就要全部消耗干净了。

　　就在卡丽女爵手中的中级魔力石快要没有时，石巨人终于停下了旋转，原来十五米高的石巨人不但变回了原有的十米高度，身体好象还瘦了很多。

　　石巨人眼睛看着前方的护罩，它似乎知道了敌人都躲在其中，不由得从地上拿起了一块巨石，用力扔了向了中级防御法阵。

　　“极地风暴！”卡丽女爵将手中余下的三块中级魔力石与法阵控制牌扔给了珍妮女爵，自己则驾驭着狂狼冲出了中级防御法阵，在接近石巨人时，她大叫一声，冰霜之尘化为一片冰雾冲击着石巨人，这是一种持续法术，只要为其提供法力，这种冰霜之尘就会一直持续激发。

　　卡丽女爵的冒险成功的让正在攻击防御法阵的石巨人有些措手不及，而冰霜之尘让石巨人的身上结了一层冰霜，虽然由于石巨人的力量极大，冰霜在它的身上随着它的动作不断破裂，但由于卡丽女爵的狂狼在不断地围着石巨人奔跑，而卡丽女爵手中的‘极地风暴’法术也没有停止输出，使得石巨人的速度与动作都开始变得缓慢起来。


第0351章 驻颜药剂

　　看着石巨人身上的冰霜越来越厚，卡丽女爵此时脸上也有了汗迹，这种大量的法力消耗是十分消耗体力的，不过此时的石巨人已经被冰霜包裹住了。

　　卡丽女爵并没有高兴，因为她知道只要她手中的‘极地风暴’停止，那么石巨人就会从冰霜之中突破出来，石巨人的力量并不是这些冰霜可以挡住的。

　　一张卷轴出现在卡丽女爵的手中，她手轻轻一拉，卷轴被打开，一个法术图纹出现在她的面前，她的精神力引导，法术图纹化为一道白光冲向石巨人的脚下。

　　卡丽女爵见到卷轴成功激活，连看都没有看结果，就疯狂地驱使狂狼开始回逃，很快就靠近了中级防御法阵。

　　就在此时，她的背后石巨人的脚下，一块巨响接着地面隆起，将石巨人顶起，一个火红色的洞口出现在隆起处，一个个淡黄色的火球包裹着熔岩冲出了火红色的洞口。

　　刚刚被冰霜包裹着的石巨人此时被淡黄色的火球击中，它还来不及大叫，就听到身上被引燃，普通的火并不能对岩石组成的石巨人有伤害，但事情都没有绝对，当火焰成为黄色之时，火焰的温度就已经可以威胁到它了。

　　但实际对石巨人伤害的并不只是由‘火山’法术引发的淡黄色的火焰，而是由开始的‘极地风暴’法术极速致冷后，又被‘火山’法术快速加热后引发的热胀冷缩效应。

　　石巨人的身上不断地被淡黄色的火焰球击中，原本被冰霜包裹的身体开始表面融化，这本是一件好事，但温度的变化太快了，它身上的石块不断地发出爆裂的声音，它身上不断有石块炸成碎片掉落在地面。

　　石巨人似乎想躲开这些可怕的熔岩火球攻击，但首先由于被冰霜包裹时间过长，导致它的行动迟缓，另一方面就是‘火山’法术是一个范围极大的群攻法术，巨大的火山将它顶着不断地向它的身体发出熔岩，它身上的石块不断地崩裂。

　　大块大块的石块从石巨人的身上掉落，石巨人的身体变得越来越小，可惜的是‘火山’法术是卡丽女爵使用卷轴发出的，如果是她自身的法术，那么就能够进行一定的精神力引导，那么攻击力就会更加强悍一些，但现在大部分的熔岩火球都击空落在地面之上，浪费了大量的卷轴能量。

　　当‘火山’法术消失之时，石巨人已经只有三米多高，身上的石块也大多残破不堪，如果‘火山’法术能再多一会儿就有可能一次就击杀它了。

　　卡丽女爵手一挥，两只狂狼出现，刚刚逃出去的四只猛毒花藤也再次回到石巨人的脚下，时刻准备着进行攻击。

　　一切都显示着战斗向着有利于卡丽女爵的方向，但就是此时，石巨人猛地向前扑倒，在地上疯狂地打着滚，几乎是以肉眼可见的速度，它就已经开始回复着身上的石块。

　　“不能让它回复！”卡丽女爵心中大叫着，手中一道冰雾出现再次冲击着石巨人。

　　又一次中了‘极地风暴’法术的石巨人，翻滚的速度减慢了很多，但并没有停止，只是拖慢了它的回复速度而已。

　　一只狂狼靠近它，利爪伸出在石巨人的身上猛抓起来，因为石巨人处于减速之中，并没有来得及及时回击，这次狂狼的攻击很快将石巨人的一条腿给抓断，这也是因为刚刚的攻击之中，石巨人的这条腿已经等于半残了。

　　另一只狂狼对着石巨人的另一条腿也是快速抓着，石屑纷飞之中，卡丽女爵又一次将一张卷轴撕开，法术图纹飞向石巨人的身下。

　　地面裂开几道口子，不断有熔岩喷出，这是‘火山爆’法术，这法术原本卡丽女爵是掌握的，但长时间使用‘极地风暴’法术让她的法力已经快消耗殆尽了，只能奢侈地使用法术卷轴来弥补。

　　‘火山爆’法术加速了石巨人身上的石块的流失，三米的石巨人已经变成了二米，此时四只猛毒花藤冲上前将石巨人紧紧的包裹住，已经只有二米的石巨人已经无力再突破四只猛毒花藤的缠绕。

　　不过虽然石巨人被缠绕着，但由于四周都是岩石，随着卡丽女爵法术消耗尽，攻击已经不能持续，两只狂狼的攻击并不能完全消耗掉石巨人的岩石补充，现在只要时间足够，石巨人完全可以恢复到原来的身体。

　　卡丽女爵将能做的都做了，想杀死石巨人以她的能力是不太可能的事，到了二米的石巨人，内部的石制已经是特别坚固的紧质石头，哪怕是用‘火山’法术来攻击，也很难突破这层岩石，除非有高级德鲁伊在这里，将‘火山’法术的威力完全的发挥出来才有可能一次性解决掉石巨人。

　　其他四名精灵女爵此时已经没有了太多的攻击手段，卷轴她们都有，但她们同样知道目前的处境，卡丽女爵已经做的够好了，现在只能等待。

　　卡丽女爵面色苍白地坐在地上，大量的消耗让她已经筋疲力尽，并且此外树木稀少也让她的法力补充十分缓慢，只能依靠最原始的休息来恢复体力。

　　就在此时，中级防御法阵中的隔绝法阵光芒一闪，隔绝法阵被收了起来，亚伯出现在五位精灵女爵的面前，在他的手中还抓着一瓶闪着蓝色电弧的‘驻颜药剂’。

　　“贝内特，成功了？”莫莉女爵眼神一亮，眼睛看着亚伯手中的药剂瓶连忙问道。

　　“成功了几瓶？”卡丽女爵没有等亚伯回答莫莉女爵的无聊问题，也忙问道。

　　“每人一瓶足够了！”亚伯并没有回答多少瓶，他直接给所有的精灵女爵都下了一个定心丸。

　　“太好了！”莫莉女爵高兴地跳了起来，不过马上又开始发愁道：“我如果现在就使用，会不会一直就是这样没长大的样子呢？”

　　“莫莉，你这样就很好，永远这样就永远是我们的小莫莉！”穆丽尔女爵笑着对莫莉女爵说道。

　　“我才不要是小莫莉呢，我会是最最美丽的莫莉！”莫莉女爵很不满意穆丽尔女爵的说法，反驳道。

　　亚伯从空间手镯中又拿出四瓶蓝色品质的‘驻颜药剂’连同手中的一瓶，全都交到了卡丽女爵的手中说道：“这里是罗兰小队每位成员一瓶正好五瓶！”

　　卡丽女爵小心地接过‘驻颜药剂’先存到她自己的空间袋之中，接着轻声问道：“贝内特，你制作的‘驻颜药剂’效果加强了多少？”

　　听到卡丽女爵问出这样的问题，其他四位精灵女爵同时停住了嬉戏与兴奋，眼睛都关注地看着亚伯，在等待着他的回答。

　　“‘驻颜药剂’因为是蓝色品质，增加了一些药效，可以自动将容颜回复到年青时期，并且保存这个容颜到生命的终结！”亚伯解释道。

　　卡丽女爵听到亚伯如此轻描淡写地述说着蓝色品质‘驻颜药剂’的作用，不禁心中暗暗吐槽，这哪里是增加了一些药效，哪怕是金色品质的‘驻颜药剂’也只能保存住容颜500年时间，虽然这个时间对人类来说是已经很长，但对于身为德鲁伊的精灵来说，还是太短了，更不用说那将容颜回复到年青时期，虽然是从容颜上返老还童，但再怎么说也是对时光规则的一次逆转。

　　这每一颗蓝色品质的‘驻颜药剂’都是无价之宝，看来最好还是早点服用为好，卡丽女爵与众精灵女爵几乎是同时在心中都想到了同样的问题，四位精灵女爵将眼神齐看向卡丽女爵。


第0352章 顺从

　　卡丽女爵将空间袋中的蓝色品质‘驻颜药剂’每位成员各分了一瓶，各自找地方服用去了，卡丽女爵也正要找地方去服用时，被亚伯挡了下来。

　　“这是两瓶‘驻颜药剂’，一瓶是给洛兰的，一瓶是给埃德温娜大公爵的！”亚伯说着将两瓶蓝色品质的‘驻颜药剂’交到卡丽女爵手中，接着又拿出一块牌子交到她手中说道：“这是安约斯特城的防御法阵控制牌，请帮我交给埃德温娜大公爵！”

　　“为什么？你要离开安约斯特城？”卡丽女爵听闻亚伯的话，并没有接过牌子，而是连声问道。

　　“我最近感觉到巫师等级将要晋升，我要回到人类世界去找寻我的老师求教一些问题，所以会离开精灵族，法阵控制牌我就不带走了，请替我向埃德温娜大公爵道别，原谅我的离开！”亚伯微微一笑，并没有将真实原因说出，而是找了个借口说道。

　　“好吧，我会向母亲大人说明的，你的离开会让她很伤心的！”卡丽女爵看得出来亚伯既然说出要离开，那么怎么挽留都不行了，亚伯这种身份说出的话是不太可能收回的。

　　“麻烦你请帮我照顾一下我的别墅，我不在城中之时，希望一切照旧！”亚伯最后说道。

　　卡丽女爵轻轻点了点头，她不太相信亚伯是回人类世界找他的老师，但她并不知道是什么原因让亚伯执意要离开，也许回去后埃德温娜大公爵会知道其中的原因吧。

　　亚伯说出了这些话后，心中不由得一阵轻松，精灵族虽然不错，让他学会了不少的东西，但也让他感觉到了压抑，用另一个身份生活，让他时刻都必须注意着不能暴露身份，这种感觉十分不好，似乎是戴着面具在生活。

　　“嗷！”石巨人这时已经恢复了一些，虽然无法破开四只猛毒花藤的束缚，但已经有了力气大声嚎叫。

　　亚伯听到石巨人的叫声，这才发现了石巨人的存在，他大步走上前来到石巨人的身边，一手抓住石巨人的头颅，一手抓住石巨人的肩，金色的斗气开始弥漫。

　　“啊！”亚伯大喝一声，手中猛然发力，全然无还手之力的石巨人被一阵巨力拉扯，头与身体的连接处，那里是它最为脆弱的脖子，由于那里的石块最为稀少，所以它的脖子与身体之间一直都只留有很少的缝隙，现在随着亚伯的发力，这道缝隙越来越大。

　　随着“呯”的一声石巨人的头被亚伯硬生生的拉了下来，当它的头与身体断开后，身体犹如失去了引力一般，变成了一堆石块散落地上。

　　就在亚伯准备想办法将手中的石巨人头颅砸碎之时，石头之中一丝微弱的精神力带着求饶之意传递给亚伯，他心中一愣，要知道灵兽很少会求饶的，特别是岩系的灵兽，它们有着石头般的固执，怎么会求饶呢？

　　亚伯所不知道的是这只石巨人并没有离开利拉山谷，因为周围的森林并不能满足它的生存需要，虽然被双足飞龙惊吓到，但还是利用种族天赋与岩石同化为一体，躲开了双足飞龙的视线。

　　而亚伯在湖边救治双足飞龙，并将其收为飞骑，最后骑着双足飞龙离去，这一切都给予了石巨人很大的震撼，现在这个精灵又出现了，并且使用巨力将它的头颅拉扯下来。

　　如果是其他精灵，哪怕再厉害，石巨人都不会求饶，不是因为它不怕死，而是因为其自身的骄傲，而面对亚伯，这种骄傲就不值一提，因为更为强大的双足飞龙都成为了他的飞骑，石巨人自认无论是血统还是实力上都无法与伪龙双足飞龙相比，向这样的强者求饶并不失面子。

　　亚伯心中不由得一动，石巨人的强大从刚刚战斗遗留下来的痕迹就可以看出来，并且石巨人的天赋能力真是不错，虽然它只是一只中级品阶灵兽，但绝对是中级品阶灵兽中的最强者，并且如果运用得当，在特殊的环境之中可以发挥出高级品阶灵兽的威力。

　　不过怎么收为宠物才是麻烦事，亚伯在自己的脑海之中扫了一下，发现虽然已经喝了五瓶‘灵魂药剂’，但成长的幅度还是不足以再次签订一只中级品阶灵兽，看来要与它签订契约的话，还要再等上一段时间了。

　　想到这里，亚伯将石巨人的头颅拿在手中，笑着对卡丽女爵说道：“卡丽，我对石巨人很感兴趣，这只石巨人就送我了吧！当然我会给予罗兰小队补偿的！”

　　“贝内特，你尽管拿去吧，石巨人在这里我们也拿它没办法，最后还是会让它跑掉，你有办法那它就是你的了！”卡丽女爵眼神之中闪过一丝若有所思的神色，这可是石巨人，哪怕就是留下一个头颅，也不会老实得让人拿在手中的，灵兽最后的搏命手段有很多，最常见的就是自爆，将头颅之中的晶核引爆，在爆炸自己的同时，也可以与敌人同归于尽。

　　可是亚伯手中的石巨人不单单是没有反抗的意识，连原本凶狠的表情都消失了，只留了下一种完全被征服的归顺，卡丽女爵是一名德鲁伊，她对野兽与灵兽是很有研究的，一只宠物与一只野生兽的区别十分明显，那就是是否有顺从的意识。

　　此时的石巨人明显就是顺从了亚伯，成为了他的宠物，虽然没有签订契约，但灵兽不同于智慧种族，它们可没有那么多的复杂心思，顺从与反抗，只能有一种选择，既然选择了顺从，那么这一生都会顺从，绝无二心。

　　亚伯返身去休息时，看到没人注意，他随手将石巨人的头颅扔进了空间兽戒之中，没有了身体的石巨人一进入空间兽戒，差点没有吓蒙，眼前就是那只在湖边出现的双足飞龙，这只双足飞龙只是出现后，所有的生物都逃了，整整十天时间，石巨人与岩石一起，一动不动，度日如年，没想到进入空间兽戒后又看到了这只可怖的双足飞龙。

　　双足飞龙的边上是一只体型庞大的鸟，虽然没有可怕的气息，但仅论那体积就足以比拟全胜时期的石巨人了，边上是五只幽灵狼，五只乌鸦，一只猛毒花藤，一只橡木智者，还有五只全身散发着死亡气息的幽灵守护骑士。

　　石巨人感觉到主人的召唤物都快可以组成为一支军队了，它暗自在其中分析了一下，发现它的实力还是非常不错的，在其中可以排到前三名，这下子让它简单的心里有了安全感，只要对主人有用，那么它的地位就不会太差。

　　亚伯并不知道石巨人的心思，他从空空灵兽袋中取出了一些‘止饥剂’放进了空间兽戒，这只神奇的兽戒，虽然无法存放物品，但作为给予召唤物的食物却不在此列，似乎这也是一种规则力量在平衡着。

　　空间兽戒中，白云有些厌恶地看了一眼‘止饥剂’，它有段时间一直吃这个，已经对‘止饥剂’无爱了，如果不是特别饥饿，它是不会服食‘止饥剂’的。

　　飞炎则不同，年龄不大的它对任何事物都很好奇，它用爪子抓了一只‘止饥剂’，已经服用过一次药剂的它对怎么服用药剂还是记得的，爪子轻轻一挑，瓶盖被打开，它用嘴叼起‘止饥剂’的瓶子，仰头将‘止饥剂’喝了下去。

　　似乎味道还不错，飞炎又抓过一瓶‘止饥剂’倒进口中，当倒入第三瓶时，它就感觉到肚子如同被充满了一般，这种感觉是有一次它吃掉了一整吃野牛后才有的感觉，它不停地打着饱咯，眼睛盯着地上的‘止饥剂’，小心地将一半拉入自己的怀中。


第0353章 分离

　　这里的所有召唤物与契约兽中，飞炎只在乎白云一个，因为白云的体型与白云的灵魂力量，所以在分配食物之时，它就按照自然分配法则，强大的多分，弱的没有，它给自己分了一半，留给白云一半。

　　飞炎不知道是在空间兽戒之中，除了它与白云，其它召唤物真没有能够使用‘止饥剂’的，幽灵狼、猛毒花藤与乌鸦都是在空间兽戒中直接休眠，几乎不用消耗任何能量。

　　而刚刚进来的石巨人，它的食物与所有召唤物都没有冲突，因为它的食物就是石块，大量的石块。

　　大约一个小时之后，所有的精灵女爵都从各自的帐篷之中走了出来，五位精灵女爵原来就已经非常漂亮了，又因为使用了亚伯出品的‘洗肤水’与‘润发水’，使得皮肤与发质几乎完美无瑕。

　　现在五位精灵女爵的身上好象比之前多了一丝的灵动，似乎之前是一副美丽的图画，而现在为这幅图画加入了意境，一下变得完美了。

　　“贝内特因为有事，返回时就与我们分开，大家收拾一下各自的物品，一刻钟后我们出发！”卡丽女爵对四名精灵女爵说道。

　　“贝内特不与我们一起走！”玛丽安女爵吃惊地看着卡丽女爵，又回头看向正在收拾东西的亚伯叫道。

　　“把他单独留在这里会不会有危险？”穆丽尔女爵也接着问道。

　　“就是呀，万一贝内特出事了，以后我们的药剂由谁来炼制呀！”莫莉女爵满脸焦急地叫道。

　　莫莉女爵的话刚一说出口，卡丽女爵与众位精灵女爵的眼睛都狠狠地盯着她，如果眼神可以打人，这会儿估计莫莉女爵已经被按住一顿暴揍了。

　　“是不是我又说错话了？”莫莉女爵低下头，嘴中喃喃地说道。

　　珍妮女爵看着亚伯，然后轻声问道：“卡丽，贝内特是不是在安约斯特城出了什么事，有什么不能解决的可以大家商量一下，以我们家族的实力都可以提供帮助的！”

　　珍妮女爵的话让另外三名精灵女爵同时一愣，似乎是有这个可能，不过卡丽女爵却是一脸的无奈，连她也不知道发生了什么，她也在怀疑是不是有什么她不知道的事发生了，让亚伯不得不离开安约斯特城。

　　“你们先走，我与贝内特说两句话就跟上！”罗兰小队出发时，卡丽女爵突然说道。

　　队长卡丽女爵的命令没有精灵女爵会违背，看着罗兰小队向前行进着，卡丽女爵驱使狂狼来到亚伯的身侧。

　　“亚伯，这是双月森林的地图，我知道你是人类，但你也是精灵族的一员，是精灵族的德鲁伊，所以这份地图你要妥善保管，这关系到双月森林的安全！”卡丽女爵将一份地图交到亚伯手中，认真地说道。

　　“放心吧，卡丽，除了我之外不会有任何人看到这幅地图！”亚伯将地图收进空间手镯，单手在胸前做了个承诺的手势说道。

　　“洛兰我会帮你照顾好的！”卡丽女爵猛地将坐骑驱使着转身离去，并大声叫道。

　　亚伯也大声说道：“我会通过一些渠道为安约斯特城提供药剂的，我不会忘记你们！”

　　卡丽女爵的身影慢慢消失在亚伯的视线之中，在亚伯看不到听不到的地方，卡丽女爵用轻得几乎听不清的声音说道：“亚伯，你可知道罗兰小队其实真正的名字叫洛兰小队，作为最有可能成为精灵女王的精灵神选者，我们都会成为她的仆从！”

　　神选者这个名字亚伯并没有重视，以为就是如天才一般的称号，但他没有想到的是，神选者远比他想象之中要更加重要，如果没有足够的实力，哪怕洛兰家族同意，怕也无法接近洛兰了。

　　无知无畏的亚伯此时站在已经安静下来的营地，四周的中级防御法阵被卡丽女爵留了下来，并且还留给了他一套中级聚魔法阵，这是这次冒险的收获，而因为亚伯并不准备与罗兰小队一起回返安约斯特城，蓝吼兔的事也就无法达成，而亚伯也对此事以取消处理，卡丽女爵最终还是将中级防御法阵留了下来作为对亚伯的补偿。

　　亚伯离开了罗兰小队，心中一阵的放松，他一直以来都是一个人冒险，这次与他人合作，确实学到了不少知识，但也严重束缚着他，他的很多手段都不敢使用。

　　他手一挥，空间兽戒之中所有的召唤物与契约兽都被放了出来，身型巨大的白云一出来就咕咕地叫了几声，然后冲向了天空，似乎天空才是它唯一的选择。

　　亚伯看到白云的反应，心中已经暗下决定，不到万不得已，绝对不会再将白云收进空间兽戒之中，白云是属于天空的。

　　令人头痛的事发生了，当飞炎出现后，五只乌鸦、五只幽灵狼、猛毒花藤都伏在地上，连动都不敢动，亚伯看到如此场面，不由得有种用脚去一个个踢上一脚的冲动。

　　这帮坑货，如果是在战斗之中出现这样的状况，那就完了，所有的召唤兽都不再战斗，那简单就是一场灾难。

　　不过转念一想，飞炎可是自己的飞骑，以后与德鲁伊战斗，只要飞炎出现，基本上就废了对方的所有召唤物，这也是一件好事。

　　但眼前的问题还是要解决的，亚伯的解决方法很简单，那就是让飞炎过去一只只的与召唤物们交流，一天不行就十天，十天不行再多些时日，终有一天会正常相处的。

　　还好在五只幽灵守护骑士并没有任何的异常，幽灵狼与骷髅组合后，似乎已经转变成了死灵生物，除非能够影响到它们的灵魂之火，否则就没有什么能让它们感觉到害怕。

　　亚伯一直在怀疑，自己的五只幽灵守护骑士是不是知道害怕是什么，无数次的战斗，它们都是冲在最前方，与实力强大的地狱生物战斗，也没有让它们有半点退缩。

　　最后亚伯的目光放在了石巨人的身上，虽然无法使用灵魂锁链与它相连，但亚伯还是可以感觉到石巨人对他的臣服，并且由于有飞炎在身侧，这种臣服感更加的明显。

　　亚伯将石巨人的头颅放到碎石之中，让它开始缓慢地恢复，一块块的石头向它的头颅靠近，一旦靠近就被吸附到头颅下，组成它新的身体。

　　此时山谷之中，飞炎正在找各个召唤物谈心，在亚伯来看，似乎效果并不明显，当飞炎来到一只幽灵狼的身前，那只幽灵狼颤抖得更加厉害，亚伯怀疑再这样吓下去，会不会成为一只被吓死的幽灵狼。

　　亚伯摇了摇头，他在这片山谷之中的安全没有问题，只要有飞炎在，就不会有灵兽来打扰他，并且亚伯也准备使用强大的防御法阵来保护自己，他决定在这里休整一段时间，一是提升每只召唤物的实力，至少让它们能在飞炎的面前不会连动都不能动。

　　二是炼制‘轻微治疗药剂’与‘轻微法力药剂’这两种暗黑药剂出来，这是非常重要的保命手段。

　　三是想在这里闭关到成为真正的巫师再离开，现在所有成为正式巫师的条件都具备了，足够的晶核，无尽的魔力环境，丰富的法术底蕴，一切的一切都已经在长时间的积累中准备好了，现在就只要花费足够的时间来修炼就可以。

　　在这个没有人打扰的地方进行修炼，按亚伯每天有半天进入暗黑世界来算，大概只要十多天的圣大陆时间就可以达到正式巫师境界，一直对正式巫师十分向往的他现在已经没有任何事情可以阻挡他成为正式巫师的脚步。


第0354章 轻微治疗药剂

　　‘幽谷守护法阵’是亚伯手中最为强大的中级法阵，除了有防御的作用外，还有隔绝隐藏的作用，而在其中安置了完美的宝石后，如果不是高级巫师这个级别的攻击，其防御能力基本可以支持长时间的攻击而不会破开，就是高级巫师要想破开这个由完美级的宝石为能源的‘幽谷守护法阵’也不是一件容易的事。

　　也只有亚伯才会做出这样奢侈的事，将使用在城市防御高级法阵上的完美级宝石放到中级法阵上使用。

　　将‘幽谷守护法阵’布置好，石巨人被亚伯留在阵外守护着法阵，这时的石巨人已经有了身体，虽然身高只有二米，但随着身体的出现，身高越高恢复的速度也就越快，相信很快就可以恢复到原来的身高了。

　　有了石巨人在法阵之外保护，亚伯对防御更加的有信心，再加上有白云在天空中观察着下面的情况，万一发生什么事，灵魂锁链是可以无界联系到他的。

　　一道发着水蓝色光芒的传送门出现在‘幽谷守护法阵’中，亚伯将所有的召唤物都收了起来，带着黑风与飞炎进入了传送门中。

　　罗格营地还是如往常一般的安静，微风与水流声让人似乎忘掉了世间的一切纷扰，这里就是世外桃源一般的存在。

　　飞炎是第一次进入到暗黑世界之中，这里的魔力让它感觉到极为的兴奋，魔力对于龙族是多么重要的资源，这也是无数的传说之中，龙类喜欢亮晶晶物品的原因，每一块宝石之中都蕴含着能量，而龙族的成长更是对能量有着巨大的需求。

　　从未身处于如此多魔力包围中的飞炎，感觉到身体的每一块组织都在欢叫，都在如饥似渴地吸收着空气中无限量的魔力，它不禁张大嘴，想要发出一声龙吟。

　　亚伯几乎是发挥出了骑士长最快的实力，一巴掌就将飞炎即将龙吟的嘴给打得闭上了。

　　长舒了一口气的亚伯指着飞炎说道：“在这里，不要发出龙吟，这一片地区对我非常重要！”

　　飞炎委屈地点了点头，黑风则上前用身体轻蹭了它两下，似乎是在安慰着它，飞炎也很快就忘掉了刚才的事，少有伙伴的它与黑风嬉戏起来。

　　亚伯将卡丽女爵送的中级聚魔法阵拿了出来，卡丽女爵的手笔十分大，这个中级聚魔法阵由四十九块阵牌与一块阵盘组成，这已经是中级法阵之中非常高级的一种了，要知道之前他在矮人族得到的中级防御法阵也才三十六块阵牌，而这次卡丽女爵补偿给他的中级防御法阵同样也是三十六块阵牌。

　　四十九块阵牌按照布阵的规则，亚伯小心地将一块块的阵牌放到合适的地方，整整四十九块阵牌足足花费了他一个小时才将其布置完毕，将阵盘放置在中级聚魔法阵的中央，亚伯将六块完美的宝石放入到阵盘的能源供应凹槽之中。

　　阵盘之中的六块宝石闪烁着白色的光芒，接着阵盘完全被点亮，并且顺着阵牌的排放位置，从六个点同时开始依次发出白色光芒，顷刻之后，整个中级聚魔法阵完全被激活。

　　罗格营地的天空之中似乎出现了一个漏斗一般，魔力从四面八方被吸引过来，通过漏斗进入到中级聚魔法阵之中，可能制作这个中级聚魔法阵的大师也没有想到，这个法阵会在如此魔力密度下被激活。

　　站在中级聚魔法阵内的亚伯似乎感觉到天空中下起了雨，这些雨说是在下可能并不准确，应该是出现后就悬浮在空中，整个中级聚魔法阵中几乎成了一片水的世界，因为是水珠般的存在，并没有影响到他的呼吸。

　　中级聚魔法阵比初级聚魔法阵的魔力密集程度要高出了很多，正在与黑风玩闹的飞炎被突如其来的魔力化成的水珠打湿了身子，它不满意地将身体晃了晃，鳞片上的魔力水珠形成了一道道的水流向下落去。

　　飞炎猛地停下了动作，又大又圆的眼睛之中满是不可思议，继而它开始疯狂地张口吞咬着身边的水珠，它从未想到有一天会在魔力高到如此地步的地方，一会儿后，它停住了吞咬，因为它发现身边的魔力水珠并不会减少，反而一直在增多。

　　飞炎幸福地闭上眼睛，身上出现了一道金色光芒，在它周围的魔力水珠似乎是被吸引一般，都飞向飞炎，很快就将它包裹在其中，亚伯转头看时，就看到一个巨大的水球之中，飞炎十分享受地悬浮在其中。

　　亚伯摇了摇头，对飞炎的动作并没有干预，飞炎能够自己将身体泡在魔力水球中，就一定有它自己的打算，而亚伯已经决定这个中级聚魔法阵将不再关闭，以后这里就是他冥想的地方了，并且这里似乎对飞炎来说也很重要。

　　将‘阿卡拉的帐篷’打开，这次亚伯准备将学会的‘轻微治疗药剂’与‘轻微法力药剂’炼制出来。

　　炼金台前，亚伯拿出一块普通的红宝石固定在炼金台上的隔热片上，精神力形成了一个奇怪的图纹伸进普通红宝石中，一缕火焰从普通红宝石中升腾起来。

　　一套‘阿卡拉的炼金瓶’中拿出了一只烧杯放在火焰之上，火焰被亚伯的精神力控制着压到最小，用非常缓慢的速度将烧杯预热，一枝药草在左手之中被他用小刀切开，去除根部与叶尖，留下的躯干被切成碎片投进烧杯之中。

　　被合成过的纯净水倒入控制好的量，火焰稍稍加大，药草与水一起被煮开，此时第二枝药草已经处理好了，又投入进烧杯之中。

　　两种药草在烧杯之中快速反应着，而火焰也在随之升大与降低，亚伯的动作没有一丝的犹豫，每一个动作都如同被精准的尺子量过一般。

　　第三种药草投入，第四种、第五种，随着药草的投入越来越多，烧杯之中的反应也越来越大，如果不是火焰时刻都在不断变化着，烧杯之中的材料早就炸开了，此时的亚伯就如同在一根很细的线上行走，如果发生一丝的错误，就会前功尽弃。

　　真实的炼制与虚拟之中的炼制还是有着一些区别的，因为人真实的手与虚拟出来的手一个是通过身体控制，一个是通过灵魂直接控制，一个会出错，一个不会出错。

　　亚伯的手有些不同，因为他本身就是一名骑士长，长年的骑士训练要求就是每一个动作都要准确到位，加之他经过了绘制符文，雕刻符文牌等一系列的学习与使用，他的手几乎达到了眼疾手快、游刃有余的地步。

　　时间一点点的过去了，烧杯之中就如同跳动的火焰一般，亚伯每加一份材料都是在给火上浇油一般，让烧杯之中的液体更加狂爆。

　　当最后一件材料被亚伯加进去后，奇异的事情发生了，似乎最后一件材料起到了中和的作用，将烧杯中已经即将爆炸的混合体全部回归平衡，在烧杯之中液体如同血液一般，发出阵阵淡淡的清香。

　　成功了！亚伯看着手中的烧杯，心中不由得一热，他在暗黑世界之中找寻了很久也没有发现过一瓶治疗药剂，没想到最终这种治疗药剂会由他炼制出来。

　　这代表着暗黑世界的传承并没有断绝，最少药剂传承已经被亚伯接收了，虽然只是一瓶加三十点‘轻微治疗药剂’，但这其中代表的意义完全不同，他曾炼制出许多的药剂，但手中的烧杯中的‘轻微治疗药剂’才是赫拉迪克方块认可的药剂，这一点非常重要。


第0355章 全面回复活力药剂

　　亚伯小心地拿出一只暗黑世界出品的水晶瓶，这些水晶瓶的主要来源是合成后的药剂用掉后空出来的，还有就是阿卡拉的收藏。

　　他小心地将红色的液体倒入水晶瓶之中，按‘轻微治疗药剂’配方严格炼制出来的药剂正好装满一瓶水晶瓶，没有一丝的多或者少，似乎配方天生就是以水晶瓶的大小匹配的材料。

　　亚伯将手中的‘轻微治疗药剂’收进赫拉迪克方块之中，他的呼吸都有些紧，心跳得厉害，因为赫拉迪克方块是否认可他炼制出来的‘轻微治疗药剂’决定着暗黑药剂以后的使用。

　　精神力探进赫拉迪克方块之中，关注到‘轻微治疗药剂’之上，赫拉迪克方块反馈给他一段信息。

　　轻微治疗药剂

　　点数：30

　　信息虽然很少，但这已经足够了，赫拉迪克方块认可了他炼制的‘轻微治疗药剂’，也就是说现在亚伯炼制的‘轻微治疗药剂’就是真正的暗黑药剂。

　　亚伯的手臂在身前用力摆了一下，强行压制住心中的激动之情，下面就是炼制‘轻微法力药剂’。

　　当他往烧杯之中加入经赫拉迪克方块合成过的纯净水，随着第二种材料扔进烧杯后，烧杯之中出现了奇异的蓝色，虽然下方是普通红宝石引出的火焰，但并不影响烧杯之中的蓝色冰水，似乎这些材料组合在一起就是寒冷一般。

　　材料不断的投入进烧杯，烧杯之中的寒气也越来越强，而烧杯下的火焰已经不是将材料煮沸，而是通过不断的增加不同的温度，让烧杯之中的材料不会立即结冰，烧杯之中的混合体是一种冰水混合状态，一旦出现凝结那么就会破坏材料的结构，从而使炼制失败，而一旦水质过多，同样会破坏材料，结果同样是炼制失败。

　　当最后一件材料投入进烧杯之中时，一切的异状都消失了，烧杯之中呈现出一种奇异的稳定，深蓝色的药液似乎有种动人心魄的魅力，亚伯看着从他手中炼制出来的药液也禁不住感叹道：“梦幻般的美！”

　　将深蓝色的药液倒进暗黑风格的水晶瓶中，一瓶‘轻微法力药剂’又成功了。

　　接下来就是对‘轻微法力药剂’的检验，将‘轻微法力药剂’放进赫拉迪克方块之中，精神力关注到‘轻微法力药剂’上，一段信息通过赫拉迪克方块反馈给他。

　　轻微法力药剂

　　点数：40

　　又是一个被赫拉迪克方块认可的暗黑药剂成功的被亚伯炼制出来了，这标志着暗黑世界最顶尖的药剂技术已经被亚伯掌握，虽然两种药剂所增加的点数很少，象‘轻微治疗药剂’一瓶只能增加30点的生命力，而一瓶‘轻微法力药剂’只能增加四十点的法力，但他看中的就是再弱的‘轻微治疗药剂’也是治疗药剂，增加再少的法力的‘轻微法力药剂’也是法力药剂。

　　因为在赫拉迪克方块的公式之中，有两条非常重要的公式：

　　三瓶治疗药剂+三瓶法力药剂+一块碎裂宝石=一瓶回复药剂

　　三瓶治疗药剂+三瓶法力药剂+一块普通宝石=一瓶全面回复药剂

　　这才是亚伯一定要学会炼制‘轻微治疗药剂’与‘轻微法力药剂’的原因，因为这两种药剂虽然自身回复的点数十分少，但通过赫拉迪克方块公式合成后，就会成为回复药剂，甚至全面回复药剂。

　　回复活力药剂

　　回复35%的生命力与法力

　　全面回复活力药剂

　　回复100%的生命力与法力

　　也就是说如果有足够的全面回复活力药剂，那么即使受到再重的伤也可以直接满状态复活，这是一种逆天的药剂，是亚伯一直找寻的生命的最重要的一道保障。

　　在圣大陆之中，虽然也有着治疗药剂，但那些治疗药剂的效果连‘轻微治疗药剂’的效果都不如，更不用说回复活力药剂与全面回复活力药剂了。

　　亚伯炼制的‘轻微法力药剂’一瓶只增加40点的法力，三瓶才增加了120点法力，而一瓶全面回复活力药剂，按他目前七百多点的法力来算，仅一次回复就是‘轻微法力药剂’的五到六倍，如果是在战斗之中，那么就能够多使用许多次法术攻击。

　　最为重要的是全面回复活力药剂是瞬回药剂，可以瞬间就补满全部的生命力与法力，这与其它药剂只能缓慢补充完全不同。

　　要知道这可不是游戏，是真实的生存，只要一个疏忽就会失去生命，而有了全面回复活力药剂与蛇之自我修复的饰带相配合，那么就可以达到生命力与法力秒回的效果。

　　现在要做的就是不断的炼制‘轻微治疗药剂’与‘轻微法力药剂’，碎裂的宝石与普通宝石亚伯都有，但他只准备合成一种回复活力药剂，那就是全面回复活力药剂，对于他来说宝石并不算什么，只要有金币，想要多少就有多少。

　　时间一点点的过去了，亚伯除了冥想修炼外，基本就没有停止过药剂炼制，而利用这段时间，他也将所有的召唤物都召唤出来，让它们与飞炎相处。

　　说到底不管怎么样，召唤物们与飞炎之间还是有着一丝非常微弱的联系的，那就是都是通过契约与主人相联系，随着日子一天天的过去，十天后召唤物们已经慢慢习惯了飞炎的存在，已经能够正常的活动。

　　而亚伯在这十天里，将手中所有两种药剂的材料全都使用尽了，除了部分因为不小心而失败的药剂外，一共得到了一百五十瓶‘轻微治疗药剂’与一百五十瓶‘轻微法力药剂’。

　　亚伯将赫拉迪克方块中的物品全都移到地面上，清出了赫拉迪克方块中的空间，他将三瓶‘轻微治疗药剂’与三瓶‘轻微法力药剂’放进赫拉迪克方块中，又取出一块普通宝石放了进去。

　　他轻吸了一口气，虽然知道失败的可能性不大，但全面回复活力药剂的重要性太大了，容不得失败的存在，他小心地将精神力按住合成按钮。

　　三瓶‘轻微治疗药剂’与三瓶‘轻微法力药剂’连同普通宝石都在白光中消失了，在赫拉迪克方块的右下角出现了一瓶紫色的药剂，这瓶药剂明显比以前所有的药剂都要更大一些。

　　亚伯将精神力关注到这瓶紫色的药剂上，赫拉迪克方块反馈给他一个信息。

　　全面回复活力药剂

　　回复100%的生命力与法力

　　他从赫拉迪克方块中拿出这瓶全面回复活力药剂，迎着阳光全面回复活力药剂发出高贵的紫色光芒，全面回复活力药剂已经突破了所有药剂的等级，达到了一个从未有过的级别。

　　当初将‘轻微治疗药剂’与‘轻微法力药剂’两种配方交给亚伯的凯恩怎么也不会想到，赫拉迪克方块会在亚伯的手中，而凯恩认为并不重要的两种轻微药剂配方在亚伯的手中竟成为了全暗黑世界最顶级的药剂。

　　不断的合成，亚伯的面前很快就摆放着五十瓶全面回复活力药剂，这些全面回复活力药剂够他用上一段时间了，并且随着他的炼制水平越来越高，只要有机会到达城市中购买足够的材料，那么这些全面回复活力药剂真的是要多少就会有多少。

　　将蛇之自我修复的饰带上的药剂重新做了调整，保留了一瓶‘灵魂药剂’及两瓶‘解毒药剂’，其它全部换成了‘全面回复活力药剂’，现在的亚伯终于可以自豪地说，他现在的药剂配备已经达到了暗黑世界的最顶级水平。

　　时间在不知不觉中已经过去了十天，亚伯原本制订的每十天就回圣大陆呆上半天的计划让他决定马上就回归圣大陆。


第0356章 骑士训练

　　从传送门出来，亚伯发现‘幽谷守护法阵’并没什么异常，唯一不同的就是石巨人，此时经过了半天的恢复，身体已经回复到了原先十米的高度。

　　亚伯随手将‘幽谷守护法阵’收了起来，黑风与飞炎在一旁玩着，天空中白云也发现了主人的出现，灵魂锁链立即对主人传递着一切正常的信息。

　　看着自己纤细的双手，亚伯此时才想起他一直是变化为精灵的身体，现在已经远离精灵，可以恢复人类的身体了，这精灵的身体怎么看都不满意，从小训练的肌肉也不见了，强壮的体魄也成了豆芽状。

　　亚伯将身上的全套盔甲都脱了下来，这套盔甲是他按照精灵身体锻造的，如果恢复人类身体就无法使用了，不自觉地看了看四周，想到这里是野外，又有白云在天空中侦查，应该没有精灵或人类存在。

　　他将身上的所有衣服全部脱掉，收进了空间手镯之中，这些精灵衣服如果不换下来，变回人类身体时就会全部被撑爆。

　　回归了自然身体的亚伯将手按在胸前的变身项链上，心中默念着回复咒语，一股绿色的光芒包围着他，阵阵的疼痛感传来，以前短时间变身回复时可没有这样的疼痛感，这次看来是变化时间太长了，身体已经开始认可精灵身体了。

　　慢慢地疼痛感消失了，包围着亚伯的绿色光芒开始渐渐消退，二米的身高，强壮的肌肉，久经训练的流线形线条，无一不展示着这具身体的强悍。

　　变回人类身体的亚伯感觉到一种全身心的回归感，似乎身体从长时间的压迫中解放出来，虽然力量、体质、敏捷都没有发生任何变化，但他还是感觉到了丝丝的不同，那是一种精神上的不同。

　　想到自从成为巫师后，他就放弃了骑士训练，就连骑士等级也是因为之前的强大基础及意外得到的金色斗气帮助下，才得以不断的提升。

　　此时的他感觉到身体的每一块肌肉都似乎在渴望着一次畅快淋漓的运动，他从空空灵兽袋中找出了一把轻长剑，这是他的亲生父亲贝内特骑士送给他的离别礼物，虽然有无数的魔法武器可以选择，但不知怎么的，他的手却不由自主地将这把轻长剑拿了出来。

　　左手从空空灵兽袋中取出了一块盾牌，这是他在哈里城堡训练时所用的盾牌，一块普通无华的铁制盾牌，除了表面上的独角兽标志外，并没有什么能够特别吸引人注意的地方。

　　右手轻长剑，左手铁盾，亚伯脚向前轻踏一步，右手轻长剑用力劈下，似乎他又回到了城堡之中，在父亲的严厉眼神中不断的下劈，轻长剑将空气割开，发出一道尖锐的利声。

　　前刺、下劈、横扫、侧撩、轻抹、横挡等等一系列的右手剑击，加上左手的盾牌格档与盾击，动作标准到极致，只是今天与以前的练习有了一丝的不同。

　　他感觉到手中的轻长剑似乎有了自己的感情，前刺时会犀利，下劈时会狂怒，横扫时会豪放，侧撩时会轻盈，横档时会专注等等，不光是左手的轻长剑，就连右手中的盾牌好象也有了自己的感情，或高亢或低沉或平静或猛烈，似乎有什么要萌发一般。

　　亚伯想都没想，就用精神力在蛇之自我修复的饰带上扫了一下，一瓶‘灵魂药剂’变为空瓶，主灵魂被淋了一场紫色灵魂雨，他瞬间进入到大脑超频的状态之中。

　　轻长剑越来越快，使出的没有特殊骑士秘技，全部都是基础剑法，盾牌也是如此，亚伯此时已经忘却了身边的一切，似乎在整个世界中就只有他一个人存在，一丝的金色斗气不自觉地出现了，随着轻长剑的劈砍而向前飞舞。

　　一块挡在前方的石块被轻长剑的下劈动作带动，如长鞭一般飞舞的金色斗气击中，瞬时间石块被劈成了两半，接着他又使出了一个横扫，一条巨大的金色斗气横着出现在他的轻长剑前，将面前所有的石块都扫飞了出去。

　　原来在一旁玩耍的黑风与飞炎被惊到了，看到那金色斗气，飞炎还好，黑风却是有些畏惧，但很快随着亚伯一式式的攻击，原来的或大片的金色斗气，或变成长鞭的金色斗气，越来越细，越来越锋利。

　　当金色斗气变成了一道细细的暗金色细丝时，就连飞炎都有些感受到了威胁，至少这样的暗金色细丝都可以让它受到伤害了。

　　飞炎与黑风立即跑得离亚伯远远的，不敢再嬉戏了，而是小心地看着主人，虽然不明白主人此时在做什么，但却是知道这时的主人是不能受到打扰的。

　　亚伯此时的状态十分奇怪，‘灵魂药剂’使得他的大脑完全处于超频状态，但在使用骑士剑盾战法之时，却处于一种混沌之中，不过此时的他心中却明白了一件事，那就是他从未有任何一次离大骑士长如此之近。

　　对，就是大骑士长，亚伯的脑海之中闪现出胡佛大骑士长的身影，强大的胡佛大骑士长哪怕在面对高级巫师之时都可以轻松笑对，因为他掌握着可以与高级巫师对抗的实力。

　　信念的力量是什么，亚伯虽然有着‘灵魂药剂’的超频，但却无法凭空得到答案，他只能想象着身体之中最合适的力量与骑士力量相结合，那么什么力量才是最为合适的呢？

　　火的力量吗？亚伯身为巫师，他掌握着火元素的法术，但不知怎么的，在他的心中有一种奇异的感觉直接否定了这个可能，那是灵觉的感知。

　　那是冰的力量吗？冰可防可守可控制，但不用灵觉的感知，亚伯都已经知道答案了，因为骑士要的就是最强的进攻与最强的防守，但冰的攻击力太低了，不是他找寻的。

　　电的力量又太不稳定，如果不是有着赫拉迪克方块的帮助，让他每一次使用电系法术都是最大值攻击力，按电系法术的攻击效果，一般都是最低攻击效果，所以更不可能与骑士力量相结合，他所要的攻击是最强大的攻击。

　　亚伯对所有的力量都进行了一一排查，连同德鲁伊子灵魂的力量，不是被他自己否决掉，就是被灵觉否决。

　　在超频状态下从未出现过的一丝无奈感出现在他的心中，无往不利的‘灵魂药剂’似乎也无法帮助他解决这个问题。

　　回想着灵魂进入这个世界以来的事，一幕幕出现在他的脑海之中，骑士也许不是最强大的职业，但却是他从小坚持的职业，多少次的危机都是依靠着骑士能力度过的。

　　就在亚伯深感无力之时，灵魂之中闪过一道灰色的影子，一种熟悉的感觉应运而生，那是空间的力量，无数次的从圣大陆进入到暗黑大陆，再从暗黑大陆进入到圣大陆，他都可以体会到这种力量的存在，却一直无法掌握。

　　此时这种力量却因为他的强烈的意识而被激发出来，这是隐藏于他灵魂之中最深处的，因为多次的穿越两个世界而产生的一种空间力量。

　　可能是因为灵魂也是穿越过来的原因，他发现他可以指挥着这道灰色的影子离开灵魂与金色斗气合为一体，接着他的身体跳离地面，手中的轻长剑猛地向前劈出。

　　随着轻长剑的劈出，一缕暗金色的细长斗气随着长剑飞出去，在暗金色的细长斗气之中附着着一丝灰色的气息。

　　暗金色的细长斗气首先接触到了一块巨大的石头，接着那块石头如同热刀切入黄油一般，无声无息地被切为两半，这还没有结束，在接下来的一条长长的近80米的距离里，所有的石块，无论大小只要是挡在暗金色细长斗气之前的，无一例外全被无声无息地切为两半。


第0357章 伪大骑士长

　　这是什么样的力量？亚伯心中有了一丝猜测，这就是空间的力量吧。

　　飞炎与黑风一个鳞片竖起，一个毛发竖起，都飞一般地利用几乎看不清的速度跑出了一百多米外，似乎只有那里才是安全的。

　　确实，斗气的距离与精神力的多少是等同的，所以越是高级的骑士，越注重精神上的休养，他们虽然无法象巫师一样灵活地使用精神力，但也可以通过强烈的刺激来强化精神力。

　　最好的刺激方式，就是生死之间的战斗，高等级骑士们只有在那种环境下才会有更进一步的可能，所以骑士的归宿一般都是战场，大量的为寻求突破的骑士前往战场，哪怕是战死也要追逐那一丝的希望。

　　亚伯则不同，他很早就选择了骑士与巫师同修，也正是有了变异的金色斗气才让他可以实现骑士与巫师同修，现在看来这两种职业虽然有很多不同之处，但它们的优势却是可以互补的。

　　骑士的持久攻击能力，巫师的强悍元素攻击力可以让亚伯战斗得更久，这一点从在暗黑世界中就可以看出，无数次的战斗，如果全依靠巫师的能力，一天只能战斗非常短的时间。

　　刚刚的那一记攻击让亚伯看到了骑士最强大的力量，这是不是大骑士长的能力，没人解释给他，他也并不知道现在的他到底算是什么状态。正当亚伯想发出第二记空间力量时，却无奈地发现了灵魂之中并没有第二道灰色的空间影子存在。

　　也许刚刚那一记空间力量就是这种力量的绝唱吧，亚伯有些懊恼地想着，没想到一次测试就浪费掉那么强大的攻击手段，如果那一记攻击配合上隐身斗篷的隐身能力，加上变身项链的匿息能力，再加上白云的空中投送，那就是最完美的刺杀手段。

　　其中最为关键的就是隐身斗篷之中的那个头环，可以将精神力扫描的范围增加一倍，也就是说在一百五十米左右的距离中，亚伯的空间斗气几乎是无物不破的。

　　可惜了，亚伯摇了摇头，此时‘灵魂药剂’的效果已经退去，可能是这次‘灵魂药剂’对大脑的超频并没有使用过多的原因，他发现他的灵魂锁链的契约空间已经多出了足够再签订一份的空间。

　　看着站在远处石山上的石巨人，亚伯心中一热，这石巨人与黑风、火炎、白云的不同之处在于它可以无数年呆在一处，以后有什么要守护的地方，完全可以让石巨人去守护。

　　并且石巨人的消耗也十分之少，只要有足够的石头就行了，这个需要在任何地方都可以完全的满足它。

　　另外石巨人如果出现在战场之上，那绝对是对手的噩梦，不过在这之前还是先要与它签订契约，让它成为灵宠才行。

　　在一股绿色的气息中，亚伯念着‘坐骑强化术’的咒语，这个有着简单到极致的名字的秘术，却有着几乎最为强大的灵魂锁链契约功能，只要完成一次‘坐骑强化术’，那么灵魂锁链就自然而然的签订了。

　　石巨人没有任何的抵抗之意，‘坐骑强化术’十分顺利的完成了，亚伯也成功的与石巨人的灵魂接触到，可以通过灵魂进行无障碍的沟通。

　　“你以后就叫强森吧！”亚伯终于有了一次对自己起名的技术十分满意，巨石强森也没有石巨人这么强壮的身体吧。

　　虽然不知道这个名字的由来，但对于主人起的名字，石巨人还是欣然接受了。

　　“你是不是什么样的石头都可以组成身体？”亚伯对此早就有了疑问，所以接着问道。

　　“主人，只要是石头就可以！”人型的石巨人似乎在智力上比其它的契约兽更加聪明，至少亚伯认为它说话的语句还是很完整的。

　　只要是石头就可以，亚伯想了想从空空灵兽袋中拿出一块铁矿石，一块一百三十炼的粗坯，放在地上。

　　“这里的两块，哪一块你能够将其变成身体？”亚伯十分期待地问道。

　　石巨人没有回答，身上开始发出白光，接着铁矿石，与一百三十炼粗坯都被吸到它的身上。

　　看样子不用回答了，亚伯已经明确知道了结果，虽然叫石巨人，但只要是石头中的提取之物，它都能够吸引成为身体的一部分。

　　“我会让你成为真正的强森，不管是在石巨人中，还是在灵兽之中！”亚伯眼睛闪着光说道。

　　只要想想一只完全由最强最坚硬的钢铁组成的石巨人，哪怕是法术也很难将其击毁，最为重要的是这么大的身体，完全可以在上面增加上多个护罩，就在这片刻之间，亚伯的脑海之中已经闪过了无数的想法，只等着有时间去实现了。

　　“对了，这个你可以变成身体的一部分吗？”亚伯又拿出一块普通的宝石放在地上。

　　同样的石巨人的身上开始发出白光，地面上的宝石被吸到它的身上继而又慢慢地融入到他的身体之中。

　　要说圣大陆什么最坚硬，那就是钻石，如果用完美的钻石组成石巨人的身体，那么几乎就是无物可破，是最强大的防御，但如果那样做，估计全大陆所有的人都会找寻亚伯，因为这等于告诉世人他有一种得到完美钻石的方法。

　　不过如果以后强大到无谓的地步，那么也许可以制作一只钻石版的石巨人出来，这种想法就如同一棵种子植在亚伯的头脑之中。

　　抬头看看天色，亚伯感觉到了肚子有些饿，刚刚的骑士训练让他似乎一只脚迈入到大骑士长的门口，虽然还不得门而入，但他却明显感觉到自身的骑士实力已经比之前要厉害了很多。

　　哪怕不使用空间之力与斗气结合，只是使用暗金色的斗气丝，都将实力提升了几倍，他并不知道此时的实力应该算什么，因为无论是贝内特家族还是哈里家族的骑士的传承，都没有到达大骑士长的地步。

　　如果亚伯有着完备的骑士传承，那么他就会知道他的这种状态被骑士们称之为伪大骑士长，虽然前面的那个伪字并不好听，但无数的骑士长一生追求的就是要进入这个境界。

　　只有进入到伪大骑士长后，才能有希望进一步成为大骑士长，因为伪大骑士长已经可以将情感与自身最符合本源的能量结合在斗气之中，发挥出远超出普通骑士长的实力，因为这已经是触摸到了最初级的规则之力。

　　如果能够找到支持自己的真正信念，并将这种信念使用正确的方法融入进攻击之中，那么就可以成为真正掌握规则之力的大骑士长，可以与巫师抗衡的强大战力。

　　亚伯走过的骑士之路十分顺利，几乎在一路之上没有多少坎坷，现在他已经快要接触到这个职业的最顶峰，但他心中却是有着很多疑问，有很多的不解要找人询问，没有传承的问题在他即将到达职业顶峰之时显现出来。

　　但所好的是相对于巫师传承的重要，骑士传承应该是可以通过卡麦公国胡佛大骑士长来获得，相信胡佛大骑士长还是十分愿意看到在卡麦公国中再出现一名大骑士长的，并且同为铁匠公会的大师级铁匠，他也可以更方便的联系到胡佛大骑士长。

　　在脑海之中又一次想到了卡麦公国，对将他定为通缉要犯的高级巫师柯利弗巫师的仇恨又一次生起，等成为巫师后，是时候找机会去一往趟圣艾利斯王国，去拜访一下柯利弗巫师，给他一个难以忘怀的纪念！


第0358章 一心五用

　　想着这些，亚伯的手从个人储物箱之中拿出了两只蓝吼兔，蓝吼兔保存在个人储物箱之中，幸好个人储物箱对非装备或者非暗黑物品的保存还是非常方便的，二十只蓝吼兔被他全都塞进了一个格子中，似乎还可以再塞进很多只的样子。

　　从空间手镯之中拿出调料，拿出一把火魔法大剑，将蓝吼兔串在上面，他可不舍得用那把有纪念意义的轻长剑来串蓝吼兔，再说火魔法大剑又不怕火焰，而且还可以同时串着两只蓝吼兔，真是太方便了。

　　所好这里没有人烟，任何一名骑士或者战士这样的近身物理攻击职业者，在看到亚伯的行为都会为此而愤怒，将十几万甚至几十万金币的魔法装备拿来烧制野味，怕也只有他才能做得出来了。

　　左手手指一动，一个微小的火龙从手指中飞出，围着串着的两只蓝吼兔的火魔法大剑，右手在不断地调整着方位，如果不是在烤制蓝吼兔，还真会让人误会此时的亚伯正在炼制什么重要的药剂。

　　右手的空间手镯闪过一道白光，一根法杖出现在亚伯的腰间，那是带有‘心灵传动’法术的法杖，由德鲁伊子灵魂激活上面的‘心灵传动’法术，将一份份调料直接摄取投放到蓝吼兔之上。

　　很快香气弥漫，一种让人垂涎欲滴的烤肉味传了出来，亚伯满心欢喜地嗅着这股香气，今天的午餐能够让整个精灵族都眼馋了。

　　黑风与飞炎不知何时已经站在了亚伯的身边，两只不同种族的家伙，流露出相同的神情，一种满是渴望与恳求的神情，似乎他敢将这两只蓝吼兔独吞就是罪大恶极一般。

　　亚伯的笑意僵在脸上，满脸苦色、非常不情愿地将两只烤好的蓝吼兔扔给了黑风与飞炎，黑风与飞炎几乎是同时张大嘴一口就将烧制的异香扑鼻的蓝吼兔咬在嘴里，连咀嚼都没用几下，一只蓝吼兔就没有了。

　　亚伯心道不好，他刚刚看着两个家伙可怜的样子，心一软就扔出了蓝吼兔，那蓝吼兔的味道可不是那么好抵挡的。

　　果然，在吃掉了蓝吼兔后，黑风与飞炎的眼中都是一亮，似乎蓝吼兔的味道十二分的符合它们的口味，再一次拿眼睛看着亚伯，又一次流露出无比渴望与深切恳求的神情。

　　“你们两个吃货！”亚伯嘴中轻骂了一句，心中想着还好自己其它的契约兽与召唤物都不吃这些，要不然自己就不用干别的事了，专门做厨师得了。

　　话虽然这样说，他还是又拿出了四把火魔法剑，将连同手上的那把火魔法剑，剑柄向下插到地上，又拿出十只蓝吼兔，每两只串一把火魔法大剑。

　　亚伯左手轻动精神力分为五份，五只手指，每只控制一份精神力，这是他学习使用一心两用以来，分心最多的一次，虽然有些生涩，但这不是战斗，而且他也相信只要不烤成黑碳，黑风与飞炎是吃不出多大区别的。

　　五只火龙从手中依次飞了出来，这其中亚伯连续施展了五次‘火弹’法术，虽然一开始火龙有些歪歪扭扭，但很快他就找到了控制方法。

　　亚伯这样同时烧制十只蓝吼兔，虽然有些实验的意思，但却也是对精神力的锻炼，精神力指挥着火龙在各自的火魔法大剑上飞舞，并且不时还要分神使用右手为十只蓝吼兔加入调料。

　　成品当然不如刚刚单独烤制的两只蓝吼兔，但比之精灵女爵们烤制的野味来说，技术依然是远胜她们。

　　黑风与飞炎满意地吃着各自的蓝吼兔，没有再烦扰亚伯，他也终于可以为自己烤制两只蓝吼兔。

　　当亚伯将蓝吼兔放入口中时，一种熟悉的香气让他几乎有种好吃到想哭的感觉，双月森林的第一美味就是不凡，想着鲜血荒地之中那无数的蓝吼兔，他不由得笑了起来，看来可以让老师莫尔顿巫师与几位同门也品尝一下这种美味，还有在丰收城的马歇尔叔叔，与父亲贝内特骑士、母亲娜拉及哥哥扎克。

　　下午的时光，亚伯是在骑士训练之中度过的，在他的感觉之中，骑士的能力提升了很多，所以现在要做的就是通过不断的练习来巩固这种能力。

　　晚上将余下的八只蓝吼兔分食后，对于还在通过灵魂锁链对他叫饿的黑风与飞炎，亚伯使用了大杀器，他拿出‘止饥剂’，给它们每个家伙灌了两瓶。

　　在回到暗黑世界的罗格营地之时，黑风与飞炎还在打着饱嗝，并且用幽怨的眼神不断地瞄着主人。

　　亚伯无视了黑风与飞炎的眼神，他在思考着也许可以拿蓝吼兔熬制一些汤，提取其美味加入到‘止饥剂’中，原来为了满足洛兰的口味，只制作了一些水果口味的‘止饥剂’，现在要黑风、飞炎爱上那些水果口味的‘止饥剂’怕是很难。

　　就在此时亚伯似乎感觉到了灵魂之中有些变化，连忙精神力扫去，看到一缕灰色的影子出现在灵魂之中，这是空间之力，原来要想恢复空间之力就要进行世界之间的传送才能够进行补充。

　　对其他人来说这种补充方式是十分不现实的，但对于亚伯来说进出暗黑世界是一件非常平常的事，所以补充空间之力也就十分容易，但虽说容易，这种手段也要作为最为隐秘的手段来使用。

　　来到罗格营地的第一件事，就是为他自己打造一套人类身份的盔甲，他选用了与之前一样的材质来打造。

　　第一件轻钢盔，附加1#艾尔符文，打孔镶嵌了一块完美的红宝石，第二件轻型装甲，附加1#艾尔符文，打孔镶嵌了一块完美的红宝石，第三件轻型铁手套，附加14#多尔符文，第四件轻扣带，附加了14#多尔符文，第五件是轻型金属靴，附加14#多尔符文。

　　与精灵身份的那套盔甲的属性一模一样，只是尺寸加大，符合人类身体使用，同样是全黑色，能够完全的融入进幽灵守护骑士小队之中。

　　穿上全套盔甲，带着黑风与飞炎通过传送阵，亚伯来到了石块旷野，他记得十分清楚那五根高达10米左右的石柱的位置，他并没有坐在飞炎背上，而是由飞炎独自在空中飞行，他坐于黑风的背上。

　　因为黑风作为陆地坐骑能够让他更好的发挥出骑士的战力，骑士大半的实力是要依靠坐骑来发挥的，而飞炎本身的实力也可以不用顾及到他得到充分的展示。

　　黑风奔跑起来时，飞炎也同时起飞，一个在地面，一个在天上，一道黑色闪电，一道灰色闪电，很明显天上的飞炎并没有全速前进，飞行总是有着很大的方便的，并且身为龙族的飞炎，有着龙族的独特能力，不用对抗空气的阻力。

　　亚伯坐在黑风的背上，手指轻点，‘冰封装甲’法术激活，一套冰晶组成的盔甲套在他的身上，同时还兼顾到了身下的黑风，接着金色斗气一闪，一套斗气盔甲出现在身上。

　　这件斗气盔甲与之前的斗气盔甲不同，因为这套斗气盔甲是暗金色的，比之前的斗气盔甲要薄上很多，似乎这次在圣大陆骑士能力的提高改变了他使用斗气的方式。

　　很快亚伯就看到了那五根石柱，虽然年代久远，但当他靠近石柱时，发现石柱几乎没有被岁月侵袭的痕迹，不知是石材本身的原因还是有着特殊的方式保护了石柱，这些已经随着暗黑世界原著民的消失而永远埋藏起来，或许只有等到他完成了凯恩的委托，从凯恩或者他的继承人那里才有可能得知吧。


第0359章 崔斯特瑞姆

　　五根石柱之上凹刻着五个不同的符号，只有按相应的顺序激活五根石柱才可以打开连接崔斯特瑞姆的传送门进入其中。

　　回忆着艾尼弗斯卷轴上的记录，亚伯找到了第一个激活的石柱，从空间手镯中拿出一块完美的红宝石放在手心之中，将手贴在石柱之上，手中的完美的红宝石慢慢陷入进石柱之中，这根石柱上那个凹刻的符号开始发出幽幽的蓝光。

　　第一个石柱被激活，接着是第二个石柱，第三个石柱，第四个石柱，亚伯终于开始激活最后一个石柱，当手中的完美的红宝石被陷入进石柱中后，五根石柱同时发出蓝光，光线越来越强，强得让亚伯都不禁闭起眼睛后退出石柱的范围。

　　五块完美的红宝石为五根石柱提供了足够的能量，蓝光将五根石柱连接在一起组成了一个法阵图纹，法阵图纹从虚空之中召唤出强大的雷电之力，雷电之力对准了五根石柱的中心不断地轰击。

　　随着雷电之力的轰击，亚伯感觉到了空间的不稳定，他眼中看到在石柱法阵的中央出现了一个空间裂缝，就在这个空间裂缝出现之时，雷电之力消失，大量的能量通过法阵图纹传送到空间裂缝上，慢慢地将空间裂缝稳定，并形成了一个火红色的传送门。

　　只要五块完美的红宝石中的能量没有被消耗掉，这个火红色的传送门就不会消失，亚伯观察了片刻，他可以肯定这个火红色的传送门至少在一个月内都不会消失。

　　并且在如此魔力充足的环境中，完美的红宝石也同时在恢复着自身的能量，亚伯的估计也许还要再向后延长一些时间。

　　面对眼前火红色的传送门，亚伯的心中没来由的一阵心慌，他知道那是灵觉在发出警告里面十分危险，虽然在暗黑世界之中危险随处存在，但象现在这样灵觉主动提醒他的情况并不多。

　　亚伯将新月小盾持在左手，右手将坦杜之玉拿在手中，这两件一个加强防御与体质，一个减少毒元素伤害与无法冰冻，是他目前最好的防御手段。

　　最让他底气十足的是蛇之自我修复的饰带中的那些‘全面回复活力药剂’，他摸了摸腰带，长吸了一口气，飞炎是飞骑，不能带进崔斯特瑞姆，那里的空间让它无法施展。

　　现在有空间兽戒，可以瞬间将所有的召唤物召唤出来，所以亚伯只将五只乌鸦召唤出来，随着他一起进入，不死的乌鸦可以帮他减少一部分的攻击，幽灵狼的防御太低了，五只幽灵守护骑士他准备在进入崔斯特瑞姆的瞬间，就召唤出来挡在身前。

　　一切准备就绪，五只乌鸦首先飞进了火红色的传送门，接着亚伯骑着黑风也走了进去。

　　如果之前有人问亚伯什么是地狱，他也许无法回答，但现在他可以十分清楚的指着眼前看到的一切告诉那人，这就是地狱。

　　眼前是密密麻麻的地狱生物，最前面是黑夜一族，后面是利刃魔与利刃巫师，最后是骷髅弓箭手，并且亚伯在其中已经看到了许多的金色的地狱生物。

　　看到这一切也只是在亚伯进入的那一瞬间的时间，他进入的地点是崔斯特瑞姆一角，身后就是火红色的传送门，而身边全是黑夜一族，这种手持利斧有着强大攻击力的地狱生物。

　　此时他连五只幽灵守护骑士都无法放出，因为实在没有空余地方了，并且他还要庆幸没有同时带着幽灵守护骑士进来，否则此时不是他踩在幽灵守护骑士身上，就是幽灵守护骑士踩在他的身上。

　　与他近身的有六只黑夜一族，手中的长柄利斧直接向他砍下，亚伯左手新月小盾在空中划出了个半圆，将来袭的四只长柄利斧格挡住，另外两只长柄利斧则被右手中的坦杜之玉架住。

　　手中感觉到六只长柄利斧的力量超乎想象，亚伯心中狂叫这不是低级地狱生物，只是他面对的这六只黑夜一族的等级估计比他的骑士等级都要高，否则不会有如此感觉。

　　亚伯此时已经没有了探索的想法，他大叫道：“黑风，退到传送门中！”

　　就在他大叫之时，一阵破空之声传来，一阵如雨的箭矢飞了过来，而紧跟其后的是一枚枚巨大的火球。

　　此时他的左右手都被长柄利斧压住，巨大的力量让他几乎无法动弹，眼看着飞来的箭雨，已经全然没有办法，只能依靠身上的防御来抵挡了。

　　此时的亚伯在箭矢飞来时，随着危险的临近，他的精神力如同炸开一般，四周的一切都如同慢动作一般，可惜他只有精神力感知如此，身体的实际活动也同样缓慢。

　　在他的眼中，箭矢而成的箭雨首先接触到的是‘冰封装甲’，他可以清楚的看到第一支与‘冰封装甲’相撞的箭矢直接将‘冰封装甲’刺出一个深坑，‘冰封装甲’旁边的冰晶迅速开始填补这个被击出的坑。

　　这时第二支箭矢击中了另一个地方，巨大的冲击力将‘冰封装甲’上又击出一个深坑，‘冰封装甲’又一次快速填补着坑洞。

　　第三支箭矢击中了‘冰封装甲’，在亚伯的精神力注视中，他看到了这支箭矢上闪着一丝蓝色的光芒，是冰魔法箭矢，他的心中狂叫，但却无法做出任何反应，只能眼看着这支冰魔法箭矢将‘冰封装甲’击出了一个洞，并且穿过这个洞击中了后一层的暗金色斗气盔甲。

　　暗金色斗气盔甲虽然很薄，但在这支冰魔法箭矢击中时，表面出现了一层似水波纹般的晃动，将冰魔法箭矢的冲击力抵消了，而冰魔法箭矢的冰元素攻击在接触‘冰封装甲’时已经被消耗，此时并没有再发出冰元素攻击。

　　但当第四支箭矢击中‘冰封装甲’之时，‘冰封装甲’似乎已经到达了所能承受的极限，‘冰封装甲’已经无法从其它部位对击穿的坑洞进行补充，随着一声轻脆的炸裂声，‘冰封装甲’化为一片冰雾消散了。

　　第五支箭矢击中了暗金色斗气盔甲，被水波纹式的运动抵消，第六支箭矢，第七支箭矢，第八支箭矢，连着四支箭矢终于让暗金色斗气盔甲再也无法坚持，随着轻轻的如布匹撕破的声音，暗金色斗气盔甲也随着‘冰封装甲’一般被破开了。

　　但箭雨还没有停止，第九支箭矢飞近了亚伯，直冲着他的肩部飞去，虽然有着黑色盔甲，但亚伯深深知道能够几箭就射穿‘冰封装甲’的箭矢有多强大，身上的盔甲虽然不错，但绝对难以抵挡住箭矢的冲击。

　　亚伯的肩部肌肉不自主地开始收紧，正在他准备迎接冲击之时，一道蓝色的护罩出现在他的身上，此时他想起来了，这是脖子上的项链，冰龙守护项链上的被动防御护罩被激活了。

　　箭矢撞在蓝色护罩之上，被护罩弹开飞落到地上，接着第十支箭矢，第十一只箭矢，第十二只箭矢，一直到第二十只箭矢击中蓝色护罩之时，才将蓝色护罩击成碎片。

　　最后的防御消失了，亚伯的精神力清楚看着一支箭矢轻松地穿透了黑色盔甲的防御，随着他的一声闷哼，第二十一只箭矢击中了他的下腹，虽然他的身体强悍到了极致，但还是被这支箭矢穿过了皮肤。

　　在他目前奇异的精神力状态中，他可以清楚的感觉到箭矢刺入了皮肤，接着是肌肉，虽然被肌肉缓冲后，速度减慢，但还是进入到腹腔之中，穿入到内脏中才停止下来。


第0360章 死里逃生

　　后面的箭矢还有很多，亚伯深深知道如果这些箭矢全部击中他，他将被射成刺猬，此时第二十二只箭矢已经穿过了黑色盔甲接近了皮肤，他的皮肤都可以感觉到那微微的刺痛感。

　　而这支箭矢的方向正是他的心脏，亚伯不知道如果射中心脏，他会不会直接死掉，怕是连服用药剂的机会都没有。

　　就在此千钧一发之时，一道白光闪动，他的身影消失在原地，接着出现在火红色的传送门中，传送门一闪他与黑风消失在崔斯特瑞姆之中。

　　出了崔斯特瑞姆，亚伯大口喘着粗气，精神力的异变恢复了，世界又变成了正常的速度，他不知道刚刚的状态是什么，但他刚刚清楚的感觉到了从未有那一刻如此的接近死亡。

　　亚伯并不知道他刚刚的状态就是非常典型的高等级骑士在战场上所追求的生死瞬间精神力爆发的状态，这种状态可以让精神力大幅度的增长。

　　此时亚伯用手抓住了下腹部的箭矢，如果按正常的操作，要小心的切断外面的箭矢，将盔甲除下，再切开伤口，将箭矢完全拔出。

　　但他并没有那样做，右手抓住了箭身，猛吸一口气，随着吐气的瞬间，右手一用力，箭矢被他用巨力直接拔了出来，巨烈的疼痛让他几乎窒息，血如同泉涌一般向外冒出，刚刚他的动作将伤口进一步撕裂开来，伤势进一步加重。

　　不过随着他的精神力扫过蛇之自我修复的饰带，一瓶‘全面回复活力药剂’变成空瓶，他身上的伤口瞬间就消失不见，无论是内脏，还是肌肉皮肤，就连以前身体上的那些旧疤全部消失不见。

　　亚伯脱下破损的盔甲将身上的衣服除下，刚刚在精神力异变下，精神力感知的巨大伤口已经不见了，虽然知道‘全面回复活力药剂’的强大，但这是他第一次使用这种传说中最强力的药剂，如果不是眼睛看到，用手摸到，他怎么也不会相信这一切完全是真的。

　　刚刚在崔斯特瑞姆之中，如果黑风的‘瞬间移动’慢上一步，也许就等不及他使用‘全面回复活力药剂’了，他可不敢拿生命去赌在心脏中箭的情况下还有余力喝下‘全面回复活力药剂’。

　　经过刚刚的危险，他已经可以肯定在崔斯特瑞姆之中的那些地狱生物，并不是如他之前遇到的地狱生物一般，那些地狱生物都是比他骑士等级还要高的强力地狱生物。

　　也只有比他骑士等级高出很多的地狱生物才能够破开他的几道防御，想想那黑夜一族的力量，每一只都可以撼动他，虽然他被动防守下，力量发挥比较吃亏，但要知道那些黑夜一族都是普通地狱生物，如果遇到的是金色级别的黑夜一族，那么将会在力量上完爆他的。

　　此时亚伯才恢复了精力来检查黑风的情况，看来这些地狱生物都是以他为目标的，黑风身上只有一块小小的伤口，以黑风的恢复能力哪怕不治疗也会很快就痊愈，不过他并没有吝惜‘全面回复活力药剂’。

　　不过现在不是紧急情况，他准备试着看看能不能使用蛇之自我修复的饰带直接给黑风服用药剂，他将精神力关注在蛇之自我修复的饰带上的一瓶‘全面回复活力药剂’之上，同时精神力指向了灵魂锁链之中的一个属于黑风的锁链连接。

　　蛇之自我修复的饰带中的那瓶‘全面回复活力药剂’瞬间变成空瓶，而亚伯面前的黑风身上那道伤口也转瞬就消失不见，黑风正准备用舌头舔伤口，却发现伤口不见了，并且全身似乎都与刚刚有所不同，似乎身体所有的部位都焕发出生机。

　　对了，那传送门，亚伯此时才想起传送门没有关闭，如果那些地狱生物冲出崔斯特瑞姆就会有大麻烦了，在他回头看时，就看到飞炎正守在传送门前，看来飞炎的本能知道主人受伤回来，很可能有追兵，所以它独自守在传送门前。

　　乌鸦呢？亚伯此时想到了先进入崔斯特瑞姆的五只乌鸦，不由得心中一惊，虽然知道乌鸦是号称不死的生物，但并不是真正的不死，还是会出现一些意外。

　　亚伯试着沟通德鲁伊子灵魂中的契约，很快从火红色的传送门中，五只乌鸦依次飞出，不过此时的乌鸦都是羽毛凌乱，似乎吃了一些亏，不过还好只要一只没有少就行，如果在崔斯特瑞姆之中出现死亡保护，他可没办法进去救它们。

　　等了一会儿，并没有任何的地狱生物出现，亚伯知道这可能就是规则的限制，让那些怪物不能出现在其它地区，就如同冰冷之原的地狱生物不会出现在鲜血荒地一般的情况。

　　知道了崔斯特瑞姆的情况，亚伯心中已经明确了在实力没有特别大的提升时，绝对不会再进入崔斯特瑞姆之中，这次运气还算好的，如果当时身边多一只金色级别的黑夜一族，那么他就回不来了。

　　狼狈地回到罗格营地休整了一会儿，先去铁匠铺那里将破损的黑色盔甲修复，此时他不由得想到了蛇之自我修复的饰带上的那个自我修复的功能，不知以后是不是有机会能够掌握那个技术，将之加到盔甲之中。

　　“黑风，飞炎，我们去战斗！”亚伯虽然还有二十多瓶‘灵魂药剂’，但他最近自身使用‘灵魂药剂’明显增多，实力越强，掌握的能力所需要的‘灵魂药剂’也就越多，现在又多了一个飞炎同样需要‘灵魂药剂’，再加上刚刚在崔斯特瑞姆之中被刺激了一下，急需一场战斗来发泄。

　　黑色荒地在亚伯骑着黑风，带着飞炎传送过来时，还是一如以前一般的压抑，风吹过草丛带来了阵阵的血腥之气。

　　亚伯将五只乌鸦、五只幽灵守护骑士、五只幽灵狼、猛毒花藤及橡木智者全都召唤出来，在这儿很快就会有战斗发生。

　　在有半人高的草丛中走了有五分钟，亚伯就看到了一群由六七百只利刃魔组成的营地，五只乌鸦已经冲进了营地之中开始袭扰，而利刃魔也已经发现了亚伯的这支队伍。

　　飞炎是第一次参加这种战斗，表现得十分兴奋，它轻扇翅膀飞到了利刃魔的头顶，张开大口对着下面的利刃魔营地就是一声龙吟。

　　令它感到意外的事情发生了，一直以来无往不利的龙吟今天却是一点作用都没有，这些看似很弱小的利刃魔对龙吟没有半点反应，似乎这不是龙吟，只是普通的吼叫。

　　大失面子的飞炎嘴中白光显现，一片白色火焰脱口而出，白色火焰在地面上犁出一道黑灰色的通道，经过的一切，不管是草木，营地的木架，帐篷，还是利刃魔全都化为灰烬。

　　看到有同伴死亡，在黑灰色通道附近的利刃魔发出一声尖叫，四散逃跑。

　　飞炎正准备第二次喷出龙息之时，它发现它的敌人已经分散逃跑了，这让它十分郁闷，一种可以抵挡龙吟的生物，却因为同伴的死亡而四散奔逃，这让龙的尊严如何存在。

　　飞炎降下高度，一爪将一只正在逃跑的利刃魔抓成两半，这时一个大火球飞来，它随手一爪就将大火球抓爆，接着冲向另一只利刃魔。

　　亚伯看着飞炎的战斗，心中对飞炎的实力有了一定的了解，它的龙息基本就是变态的战力，并且不论是物理防御还是法术抗性都是极强，就是体形与飞翔的原因，无法进入到建筑内作战。


第0361章 飞炎的战斗

　　“进攻！”亚伯大叫道，他的小队对这种利刃魔作战已经是经验十足了，五只幽灵狼已经将营地之中的三只利刃巫师拖住，而五只幽灵守护骑士则换上了属性哈里弓，开始点射这些四处奔跑的速度极快的利刃魔。

　　地面之下猛毒花藤则在不断地冒出地面，将成片的利刃魔用剧毒染成绿色，乌鸦虽然战力低下，但也时不时地将利刃魔致盲。

　　亚伯则一手持优胜之大剑，一手不断地施展着‘充能弹’，随着他的一心两用能力越来越强，他已经可以在战斗之中同时使用物理攻击与法术攻击，初步将两种职业进行了融合攻击。

　　‘充能弹’法术消耗的法力随着优胜之大剑前飞舞的暗金色细丝不断收割着利刃魔的生命，而不断地恢复着法力，随着亚伯骑士能力的提高，如今他对地狱生物的物理攻击已经有了明显的伤害，再也不是一只普通地狱生物都要许多次的攻击才能够杀死。

　　战斗结束的很快，快得让飞炎都有些不满意，它最强大的龙息只使用了一次就没有机会再得以使用，这让它的战力并没有真正得到发挥的空间。

　　亚伯却是对这场战斗十分满意，飞炎的加入让空中力量得到了极大的加强，在开阔的地带，飞炎几乎就是无敌的存在，虽然这些普通地狱生物亚伯的小队也可以消灭，但战斗的时间会拖长，能够节约时间杀死更多的地狱生物就可以得到更多的‘灵魂药剂’，这才是他最为看重的。

　　打扫战场的工作亚伯已经全权交给了黑风，黑风熟练地将三支法杖从满地的血污中找了出来，亚伯将三支法杖扔进了赫拉迪克方块之中，查看了一眼，心中一叹，又是三支加‘火弹’的法杖，这种法杖连制作圣大陆法杖材料都无用。

　　将三支法杖扔进空空灵兽袋中，自从有了暗金色的晶核后，亚伯就对每一支法杖都报以极大的兴趣，因为他现在自身的铁匠水平，并不能凿制出两孔及更多孔的装备。

　　所以想制作符文武器，唯一的方法就是从暗黑世界的战斗中获得，现在看来这机率实在是太少了，这些普通利刃魔巫师手中持的法杖绝大多数都是这种加‘火弹’法术的法杖。

　　亚伯的目光看向黑色荒地的深处，依他所知在黑色荒地之中有一个遗忘之塔，那里居住着一名女伯爵，她的故事已经随着时间的流逝而不为人知，但地狱力量将她转化为一名对火焰有着极强操控能力的巫师，也许可以从她那里得到更好的法杖。

　　正在亚伯打扫战场之时，他就感觉到一群又一群灰色的虚影不断地飞向他右臂上的赫拉迪克方块之中，他不禁抬眼向远处看去，只看到飞炎此时正独自与一群由黑夜一族和邪恶弓箭手组成的数千之数的大队进行战斗。

　　在面对这种不会逃跑的地狱生物时，飞炎身为伪龙的强大之处尽显，由于有着特别快速的强化，它的飞行速度几乎让人肉眼无法看清，天空之中一道灰色的影子不断地在飞舞。

　　亚伯决定不打扰飞炎的战斗，正好可以借机看看它的真实战力，并且在这个距离中，亚伯是可以随时为飞炎补充‘全面回复活力药剂’进行治疗的，所以在安全方面完全不用担心。

　　飞炎在空中来回几次地向着地面之上庞大地狱生物队伍中使用白色火焰烧出了几条长长的黑色通道，但很快就又被无惧的黑夜一族填满，它们虽然无法对飞炎进行攻击，但并不惧怕死亡，它们口中狂嚎着踩着同伴的灰烬徒劳地向天空挥舞着手中的武器。

　　只有邪恶弓箭手是远程攻击，这种由黑色流浪者晋级来的弓箭手，是来自被地狱能量污染的罗格神弓手，每一名邪恶弓箭手不单单有着精准的箭术，并且有部分邪恶弓箭手在箭矢上还附加了毒素。

　　可惜邪恶弓箭手遇到的是一只不应该在这个世界出现的龙，哪怕是一只伪龙也不是邪恶弓箭手能够破开防御的，并且飞炎那被特别快速强化过的飞行速度，几乎只有非常少的箭矢可以近身，但随即就会被鳞甲弹开。

　　飞炎在使用了十次龙息后就没有再使用这种可怖的攻击方式，而是用双足上的利爪在地面上犁过，每一次俯冲下来贴近地面冲过，地面上都留下了一地的碎尸，无论是黑夜一族还是邪恶弓箭手都是一击而碎。

　　龙族在圣大陆的威名此时在暗黑世界中尽显，亚伯看着飞炎来回如入无人之境的杀戮，数千地狱生物如同土鸡瓦狗一般，任凭它蹂躏着。

　　但同时亚伯也看出了飞炎的短处，它最强大的攻击就是龙息，但十次之后就只能使用物理攻击，这说明龙息的次数是十分有限的，看来要飞炎多保留龙息，以应对厉害的敌人。

　　看到这里，亚伯手一挥，所有的召唤物都冲了上去，而他也是一手优胜之大剑，一手‘充能弹’这种最佳的搭配方式，冲向敌阵之中。

　　刚一接触，亚伯就百分之百的肯定，这里的黑夜一族与崔斯特瑞姆中的黑夜一族相比弱小很多，这里的黑夜一族的等级估计还没有他的等级高，它们的生命力在受到三四次‘充能弹’后就能够清空。

　　此时‘充能弹’与暗金色斗气细丝的配合才是堪称完美，大量被‘充能弹’击得生命力减少的黑夜一族，在冲到亚伯面前之时，就被他的暗金色斗气细丝直接枭首，又顺便利用优胜之大剑上的回复法力功能，将使用‘充能弹’法术所消耗的法力补回。

　　虽然有邪恶弓箭手在不断地攻击着他，但那些攻击连‘冰封装甲’都无法突破，更别说还有一道暗金色的斗气盔甲，并且五只幽灵守护骑士也不停的游弋在他的身边，不断地为他抵挡着飞来的箭矢。

　　亚伯的德鲁伊子灵魂此时也没有闲着，如此冲进数千等级不低的地狱生物阵中，所有的召唤物的生命力都要留意，只要有生命力过低，德鲁伊子灵魂就会为其使用蛇之自我修复的饰带上的‘全面回复活力药剂’补足生命力。

　　有了飞炎，有了‘全面回复活力药剂’，亚伯已经不用如以前那般，先用速度慢慢消耗敌人，当敌人数量减少时再清理的战术，而是直接进行绞杀，作战效率大为提高。

　　战斗结束后，亚伯对战利品并不抱希望，虽然这些地狱生物都是人形，但使用的武器都是经过地狱能量侵蚀后才有了强大的威力，这种武器在主人死去之后，就会变得腐朽不堪，再无半点价值。

　　留给亚伯真正的战利品就是几瓶‘灵魂药剂’，此时已经知道了飞炎真正战力的亚伯决定使用‘灵魂药剂’为它增强实力，虽然不知道伪龙还能不能升级，但‘灵魂药剂’的强大之处是对生物灵魂本源的强化。

　　“飞炎，下来！”亚伯向飞炎招了招手叫道。

　　飞炎身体在空中飞行着听到主人的呼叫，身形不由得一顿，在空中停住了飞行，接着身体化为一道灰色的闪电，用一种亚伯认为是违反了物理定律的方式，突然稳稳的停在他的身边。

　　而站在地面上的亚伯竟然没有感觉到一丝风声，想到龙族那可以控制空气让空气自动为其让路的种族天赋，亚伯也就没有再奇怪飞炎会出现这种情况。

　　亚伯上下打量着飞炎，刚刚的战斗并没有在它的身上留下任何的痕迹，因为全身有鳞甲的存在，它所攻击的地狱生物并没有能够对它有半点伤害，就连地狱生物的血污也没有能够在鳞甲之上停留。


第0362章 四爪飞龙

　　“飞炎，将这个喝了！”亚伯拿出一瓶‘灵魂药剂’打开后对飞炎说道。

　　其实不用亚伯说，当他拿出‘灵魂药剂’之时，飞炎就已经张大嘴在等着了，它可是知道这个药剂对它的好处，自从喝过一瓶后，亚伯就没有再给过它，现在自然是有些迫不及待了。

　　一瓶‘灵魂药剂’倒进了飞炎的口中，飞炎的眼神有些空洞，身体之上的灰色鳞甲颜色更加深了一些，短短的三十秒后，亚伯就发现飞炎已经恢复过来，‘灵魂药剂’的药效已经过了。

　　亚伯又拿出了一瓶‘灵魂药剂’，打开瓶盖，将紫色的药液倒入到飞炎口中，虽然不知道它要多少瓶才会有所改变，但亚伯空空灵兽袋中有多达三十瓶‘灵魂药剂’，由于身处黑色荒地，有大量的地狱生物，‘灵魂药剂’的来源十分方便，只要能够加强飞炎的战力，消耗的‘灵魂药剂’很快就可以补充回来。

　　第二瓶‘灵魂药剂’又是三十秒就全部吸收完毕，还是非常微小的改变，灰色鳞甲颜色又加深了一些。

　　第三瓶‘灵魂药剂’、第四瓶‘灵魂药剂’、第五瓶‘灵魂药剂’，直至第十瓶‘灵魂药剂’倒进了飞炎口中，这第十瓶‘灵魂药剂’让飞炎的全身开始颤抖，它伏下身体，在地面之上做出一个卷曲的动作，将头放在身体包围之中，尾巴曲着保护着头部，翅膀放开将身体完全包裹住。

　　一股强烈的威压从曲成一团的飞炎身上发出，这次所散发出来的威压比之它在空中龙吟时发出的威压还要强烈很多，就连已经与它十分相熟，开始对威压有些免疫的亚伯的召唤物们此时都伏下了身体，一动也不敢动。

　　黑风似乎也受到了影响，但身为座狼兽王的它并没有伏下身体，反而是全身毛发竖起，作出警戒的姿势。

　　亚伯是最无感觉的，他虽然无法发出龙威，但他的灵魂之中可是融入了一只巨龙的龙威，所以他若无其事地观察着飞炎的身体变化。

　　十瓶‘灵魂药剂’才让飞炎产生了晋升的变化，身体庞大的白云也不过使用了五瓶‘灵魂药剂’，从这方面也说明了飞炎身体的与众不同，龙族的强大无论是身体还是灵魂，都同样强大。

　　此时的飞炎全身都在剧烈的颤抖之中，似乎有着强烈的疼痛在刺激着它，亚伯看到此种情况，忙通过灵魂锁链将感知传递过去，一阵如抽骨扒皮般的痛感从飞炎的灵魂之中传来。

　　虽然这种只是通过灵魂传递过来的疼痛并不是来源自亚伯自身，但从灵魂传递过来的疼痛却比自身的疼痛更加清晰，他的身体开始抽搐，现在只要他将灵魂锁链断开，那么疼痛就会消失。

　　但亚伯只要想到飞炎正在承受着比这还要强烈的疼痛，就放弃了断开灵魂锁链的想法，他强忍住疼痛感，虽然这种疼痛感已经让他无法控制身体，但灵魂却还可以传递信息。

　　一丝理解与安慰的信息传递到飞炎的灵魂之中，虽然主人的举动没有真正的将疼痛感减少一份，但主人与它一同承受疼痛的行为，让飞炎的身体慢慢停止了颤抖，似乎一种信念一种力量正在它的身体之中恢复，原本因为无助而弯曲的身体也慢慢放松开来。

　　龙族虽然是天地宠儿，但世界总是在寻求着一种平衡，强大的实力与强壮的身体换来的是生育能力的低下，并且晋升难度也成无数倍的提高，晋升之中的风险也是所有生物之中最高的。

　　飞炎的年龄还非常小，‘灵魂药剂’虽然补足了它晋升所需要的一切条件，无论是身体上还是灵魂上，但却无法补足它心理上的漏洞，幼小时失去了母爱，独自生活在龙族之中，让它心理上没有依托。

　　晋升时的疼痛几乎让它失去了活下去的勇气，但此时亚伯灵魂的介入，主人与它同甘共苦的体会，让它再一次生起了对生命的希望，而只要它弥补了心灵上的缺陷，‘灵魂药剂’已经将其它的条件全部补足。

　　这就是‘灵魂药剂’强大所在，‘灵魂药剂’从灵魂本源对身体进行强化，这种强化手段与其它所有的强化不同，灵魂是最为神秘的，任何的改变都有可能引发非知的后果，所以对灵魂的研究是所有巫师最难接触的研究方向。

　　而就是能够有这种研究，并且有如神助一般的研究出‘灵魂药剂’这种药剂，也要有那么多灵魂提供，为什么赫拉迪克方块不吸收圣大陆所有生物的灵魂，那是因为灵魂强度达不到要求。

　　没有什么地方对灵魂的研究如地狱那么深刻，只有经地狱改造过的灵魂才是‘灵魂药剂’的唯一材料，几百份地狱灵魂合成为一瓶‘灵魂药剂’，这样的药剂对灵魂的滋养效果可想而知。

　　慢慢的过去了一个小时，亚伯此时也不如刚才一般，身体的抽搐减弱很多，虽然疼痛还是那般强烈的传递过来，但人类最奇异之处就是适应能力，这种疼痛感在这段时间里已经被他慢慢适应了，身体已经能够承受这种疼痛。

　　这是一种非常难得的体会，要知道这种体会如果是发生在自身，基本上身体已经残破到非常严重的程度，但通过灵魂锁链传递过来的疼痛感，只是灵魂上的一种疼痛，与身体无关，这种疼痛只要能够熬过去，唯一影响的就是身体对疼痛的忍耐力将会有大幅度的提高。

　　当然此时的亚伯并没有这种体会，他还是在不断地安抚着飞炎，飞炎突然一声惨叫，一股比之刚刚的疼痛更加增强数倍的疼痛感传来，这股疼痛感几乎差点让亚伯的身体出现自我保护，还好这股疼痛只是一下就消失了。

　　此时亚伯嘴中已经有了一丝的血腥味，那是刚刚那股剧烈疼痛让他咬破了口中的皮肤，不过他此时已经没有时间再管这些了，他惊讶地发现在飞炎的那对翅膀顶端，出现了一对爪子。

　　双足飞龙之所以叫双足飞龙，就是因为它只有一对爪子，而只有巨龙才有四只爪子，虽然飞炎新生的爪子与巨龙生长在身体下的那粗壮的爪子完全不同，但这并不妨碍飞炎从双足飞龙变成四足飞龙，或者是双足双爪飞龙。

　　晋升还在继续，但疼痛感已经基本消失了，亚伯所有感受到的都是飞炎身体的不断增强所带来的舒爽感，在他的眼睛所见之中，飞炎原来的鳞甲一片片地脱落下来，脱落鳞甲的地方，慢慢从皮肤下又新生出一片片鳞甲。

　　这些鳞甲已经完全是漆黑色，如黑夜一般的颜色，从开始的柔软到最后变成贴服于飞炎全身的坚硬鳞甲，所花费的也只有几十分钟时间。

　　飞炎的四只爪子上，尖利的爪尖在不断地增长，并且由原先的白色正在变成血红色，只要看着爪子的颜色就可以感觉到其中蕴含着巨大的力量。

　　终于飞炎的灵魂之中传来一阵兴奋之意，亚伯与它同时分享了晋升后的喜悦，飞炎从地面站起，新的身体让它有些不太习惯，特别是新增加的翅膀顶端的两只如手一般的爪子。

　　但本能使它在熟悉了一会儿之后，就已经能够轻松自如地使用起它的前爪，身为龙族的它自然知道四足代表着什么，同时它也知道在最为危险的时候是主人与它一起承受了巨大的痛苦，这才使得它能够成功的晋级成为四足飞龙。


第0363章 遗忘之塔

　　亚伯在利拉山谷已经呆了三天了，三天里他白天在山谷之中进行骑士训练，晚上进入暗黑世界清理黑色荒地的地狱生物，有了飞炎后，清理的速度更加快速了。

　　亚伯骑着黑风，带着召唤物们，天空中飞着五只乌鸦，更高一些是飞炎的快乐的飞舞，刚刚拥有了新的攻击手段，它总是迫不及待地要展示新的攻击，并且这也是熟悉自身能力的方法。

　　前方一群近百只的如同巨大猩猩的禽兽出现在视野内，禽兽的力量巨大，是地狱生物之中速度很快的力量型肉搏怪物。

　　飞炎因为飞得最高，它是最早发现的，虽然知道龙吟对这些地狱生物没有作用，但它还是习惯性地叫了两声，然后径直飞向禽兽群，禽兽们也发现了天空中的飞炎，不断对着天空狂叫着。

　　迎接这些禽兽的是飞炎吐出的一个白色圆球，这颗白色圆球化为一道白光落在禽兽的中间，白色圆球无声无息地炸开，化为一片白色的火焰，将四围十米为半径的所有身处其中的禽兽全部烧成了灰烬。

　　这就是飞炎的新能力，使用压缩火球将其扔向目标，当接触地面时爆炸，对周围半径十米以内的所有生物施以白色火焰攻击，白色火焰的等级非常高，对付目前的这些地狱生物，基本上都是秒杀的结局，由于这种压缩火球对火焰使用较少，所以以飞炎的回复速度，不太频繁的使用，基本不用考虑次数问题。

　　而其原有的龙息能力，次数并没有能够增多，还是使用十次后就要恢复后才能使用，但威力上比之前的范围更加宽阔，吐息时间更加长，因为飞炎的吐息是根据它全力喷出白色火焰的时间来计算的，所以更长时间的吐息就可以对敌人造成更多的伤害。

　　当亚伯带着召唤物赶到战场之时，禽兽的数量已经变成了个位数，他的来到也只是对战场进行了扫尾。

　　现在亚伯已经习惯了飞炎的强大，原本需要很长时间才能清理完的黑色荒地，因为有了飞炎的加入，现在已经快速了很多。

　　“那是？”亚伯清理完最后一只禽兽后，就看到前方在一片平原之上，出现了一座残破的建筑。

　　他骑着黑风来到残破建筑前，发现这是一座完全用巨石砌成的正方形建筑，不知是什么力量将其摧毁，只留下了断壁残垣，看来他终于找到了女伯爵的居住地遗忘之塔。

　　看着眼前的入口，亚伯转头对飞炎吩咐道：“飞炎，留在外面！”

　　飞炎看了看那刚好容它进入的入口，再看看自己并不擅于行走的双足，低着头郁闷地飞到了遗忘之塔的顶部，看样子是为主人站岗去了。

　　亚伯看着遗忘之塔的入口，并没有首先进入，还是将五只幽灵守护骑士派了进去，很快就听到里面传来了战斗的声音，带着其余的召唤物进入后，就看到了与幽灵守护骑士战斗的五只巨大的禽兽。

　　狭小的空间中，五只巨大的禽兽与五只幽灵守护骑士捉对厮杀，由于全身武装，手中拿着带着震退敌人效果的骑士长枪，五只禽兽虽然利用空间狭小，让幽灵守护骑士的闪烁无法发挥，但在骑士长枪之下，同样也无还手之力。

　　狭小的空间让禽兽无法过多后退，就这样被幽灵守护骑士击退在石制墙壁外，再无法动弹，不断地被骑士长枪狠刺着，骑士长枪自带的震退效果让禽兽如同镶嵌在墙壁上一般，而骑士长枪上的死气与稳定的攻击力不断地减少着禽兽的生命力。

　　当亚伯进入遗忘之塔中时，战斗已经基本可以看到结果，随着他手中的法力波动，一片‘充能弹’法术散发出来的电弧将五只禽兽最后的生命力带走了。

　　原本还在担心地面的石制地砖会让猛毒花藤无法穿行其中，但看到在石制地面中不时冒出身体的猛毒花藤，亚伯还是感觉有些小看了这种德鲁伊低级时的最强力攻击召唤物。

　　此时他才有空细细打量这里的环境，不管是地面、墙面还是天花板，都是一片焦黑之色，原有的装饰都已经被火烧毁，只留下了一片焦黑留在了原本的石制墙壁之上。

　　也正是由于这场火，让原本隐藏在角落里的地牢入口再无遮掩，黑色洞口似吃人的巨口，在昏暗的光线中显得十分恐怖。

　　亚伯从空间袋中找出夜明珠，将其挂在盔甲的肩部，顿时四周一片光明，他可以透过地牢的入口看到向下的梯子。

　　还是先驱使五只幽灵守护骑士先下，它们是不用梯子的，幽灵守护骑士的身影接连闪烁后，就消失在洞口之中，亚伯仔细感知了一下，并没有战斗的声音，看样子下面还是安全的。

　　黑风踩着咯吱作响的楼梯顺着地牢向下的入口走下去，夜明珠将眼前的一间不大的房间照得通明，这应该是一间守卫室，由负责守卫地牢的战士在此把守。

　　地面之上只有一些已经腐朽的尸骨，以及残破的看不清用处的木质用具，不过这里的空气并不浑浊，看来当初设计这个地牢之时，已经考虑到换气的问题，哪怕经过了如此久远的时间，这里依然可以自由换气。

　　在守卫室的一角是向下的通道，铁制的大门早已经锈蚀得只剩下边缘还存在，五只幽灵守护骑士在亚伯的命令下又闪烁着冲进了通道之中。

　　黑风与众召唤物接着也进入了通道之中，通道并不长，是一段由石头砌成的向下的楼梯，通过楼梯又向下走了几十个台阶，刚走下台阶，就发现眼前开始亮起了一盏盏的灯，那是长明灯的亮光。

　　长明灯是用一种特殊的油脂使用炼金术炼制出来的一种灯油，虽然这种灯油点出的火焰算不得明亮，但却是非常耐久，再配合相应的感应法阵，当有人进入时就会自动亮起，离开时熄灭，使得这种长明灯可以使用千万年。

　　这种正常使用在大型家族坟墓之中的长明灯，使用在此地之中更为地牢平添了一丝阴冷的气氛，虽然亚伯有着夜明珠为他照明，但依旧无法将巨大的地牢全部照亮，而本应明亮的夜明珠此时也显得有些昏暗。

　　习惯了地牢之中的亮度后，亚伯首先就发现了面前的四只木桶，这些木桶不知是新做的还是原来就摆放在此地的，虽然有些旧，却没有破损。

　　木桶之中有些什么？亚伯可不敢自己上前砸开，他到现在还记得暗黑世界中使用最多的爆炸木桶机关，只要砸开木桶就会产生强烈的火元素通过爆炸的方式攻击周围的生命。

　　飞炎不在，这里防御最高的除了亚伯就是幽灵守护骑士队长了，当它开着火焰强化时，对火元素的抗性会达到极高的地步。

　　幽灵守护骑士队长的身形闪烁，出现在四只木桶的旁边，手中的骑士长枪用力劈下，将一只木桶直接劈得粉碎，这只木桶空空的什么也没有。

　　不过幽灵守护骑士队长的这一劈也让亚伯十分心惊，还好里面没有东西，万一里面有什么好东西，可不就让它这一劈给劈坏了，他忙吩咐幽灵守护骑士队长下手轻些。

　　虽然只是四只木桶，但也是亚伯少有的开箱子一般的过程，幽灵守护骑士队长第二劈力量减少了很多，第二只木桶被劈裂，里面传来一声怒吼，似乎它刚刚的劈砍，将木桶中正在沉睡的地狱生物惊醒了。

　　一只饥饿死者用力将裂开的木桶从身上拉开，褴褛的衣服，灰黑色的皮肤显示着地狱能量长久以来的侵蚀，它大叫着似乎是要找寻打扰它睡眠的家伙，又似乎是刚从沉睡之中醒来，急需食物来补充能量。


第0364章 小护身符

　　仿佛是嗅到了人类的气味，饥饿死者刚拉开身上的木桶就向着亚伯扑过来，亚伯还没出手，饥饿死者就被一群召唤物们撕成了碎片。

　　幽灵守护骑士队长将骑士长枪从饥饿死者的身上拔出，用带着血污的骑士长枪轻劈向第三只木桶，随着木桶的裂开，亚伯就听到了物品掉落地面的声音。

　　声音十分清脆，是一件不大的物品，亚伯忙跳下黑风的背，低下身子在地上找寻起来，在破裂的木桶残骸之中，一块圆形的物品几乎与地面呈同一颜色，如果不是他刚刚听到了声音，也许就错过了。

　　用手轻轻从地上拾起这个圆形物品，是小护身符，亚伯心中一喜，小护身符可是暗黑世界的一种特殊的物品，它可以附加一些属性，只要放在随身的空间之中就可以生效，最为重要的是数量上没有限制，只要你的随身空间够大。

　　亚伯的随身空间大么？空空灵兽袋那五百立方的容量，还有空间手镯，再加上随身的一只五立方的空间袋与两只小一些的一立方空间袋，想放多少都有足够的空间呀。

　　虽然是这么幻想，他其实也知道，这玩意估计出现的机率并不高，在暗黑世界已经有这么多日子了，这还是第一次看到小护身符的踪影。

　　他将小护身符放进赫拉迪克方块之中，精神力关注到上面，小护身符的名字显现出来‘蜥蜴之惯性的小护身符’。

　　蜥蜴之惯性的小护身符

　　+3%高速跑步/行走

　　+5法力

　　不错的小护身符，亚伯十分满意今天的运气，小护身符可是无法全用赫拉迪克方块公式进行属性置换的，鉴定出来的属性是什么就一直是什么属性。

　　亚伯将小护身符放在空间手镯之中，他有一些担心小护身符的佩戴方式会不会因为随身空间的不同而无法附加属性，但当他将小护身符放到空间手镯之中时，顿时感觉到身体一轻，他就明白之前的担心是多余的。

　　小护身符的佩戴规则是放置在随身空间内才有效，他又经过了几次实验，得出了结论只要是随身带着的普通空间物品，只要不是个人储物箱与赫拉迪克方块这样的强大到可以完全隔绝的空间神器，其它的空间物品都可以使之生效。

　　他试着又跑到了几步，发现3%的提速虽然很少，但却可以在战斗之中加快一些，因为速度是骑士的弱项，这3%的加速对他来说还是非常重要的，另外附加的5点法力虽然不多，但如果以后这些小护身符多了，那么效果就会体现出来。

　　还有最后一个箱子，幽灵守护骑士队长的骑士长枪再一次劈下，随着‘轰’的一声，大片的火光将它包裹着，不过很快那些火焰就消失了，整个过程除了幽灵守护骑士队长被火焰爆炸的气流推动向后退了一步外，并没有任何的损伤。

　　亚伯可惜地看着破损的木桶，在已经知道这些木桶有可能出现小护身符后，他就对木桶报以极大的希望，但事实证明暗黑世界还是那个到处充满陷阱的世界。

　　驱动黑风，亚伯正准备继续向前进行探索，却发现黑风似乎有些奇怪的表现，他忙通过灵魂锁链与黑风沟通，得到的回答是黑风的速度增加了。

　　难道是小护身符附加的属性可以为坐骑同样提供？亚伯试着将小护身符收进了赫拉迪克方块之中，再通过灵魂锁链询问时，得到的回答是加速消失了。

　　看来小护身符是将他与黑风作为一体，黑风在跑动时也同样被加速了3%，以黑风如今的速度，想要再提升已经很不容易了，如今可以通过这种方式再为其提速，这让原本已经快到极致的黑风，速度又得到了提升。

　　五只乌鸦飞了出去，这里的环境并不适合乌鸦的侦查，它们只能低飞所以侦查范围小了很多，一只乌鸦穿过了前方石门，亚伯听到了一阵箭矢破空的声音。

　　有情况，亚伯右手空间手镯一闪，手中的武器换成了左手新月小盾，右手坦杜之玉，身上‘冰封装甲’与暗金色斗气盔甲补全，驱使黑风冲进了石门。

　　离石门有约三十米距离的对面墙壁前，近一百只黑暗弓箭手正在用弓箭追射着天空中的乌鸦，但以乌鸦的天生属性，怎么可能会被弓箭射中，正在此时亚伯的出现，让一百只黑暗弓箭手又有了新的目标。

　　近一百只箭矢同时向着亚伯飞来，亚伯手中的新月小盾在身前一竖，接着一道暗金色的光芒包裹住新月小盾，使得原来只有很小防御的新月小盾，变成了一只巨大的盾牌，同时将他与黑风，连同身后的橡木智者都保护起来。

　　此时基本与亚伯同一时间进来的五只幽灵守护骑士与五只幽灵狼同时消失在原地，再次出现时已经身处黑暗弓箭手的中间，这使得黑暗弓箭手的远程攻击无法使用，这些黑暗弓箭手靠近的只能使用随身短匕首进行还击，而远一些的则不断后退，以获得足够的距离能够拉弓。

　　此时亚伯将第一波箭矢抵挡后，右手空间手镯一闪，新月小盾与坦杜之玉消失，换成了一手持优胜之大剑，一手黑火法杖不断地施展着‘充能弹’，特别是手中的优胜之大剑，前方那条细细的暗金色斗气丝，虽然看着不起眼，但在攻击时却是十分可怕。

　　暗金色斗气丝扫在黑暗弓箭手的身上，就会出现一条长而巨大的伤口，但大多数时候，亚伯总是喜欢使用暗金色斗气直接将黑暗弓箭手枭首。

　　没有近战支持的黑暗弓箭手根本就无法发挥出远程战力的真正威力，当亚伯挡住了第一波攻击后，十只能够闪烁的召唤物就已经掌握了场上的主动权，无法远距离拉弓的黑暗弓箭手也就一只只被轻松杀死。

　　战斗刚刚结束，亚伯正要前进之时，伪大骑士长的灵觉突然发出警告，他正在奇怪身前是召唤物，身后是墙壁，哪来的危险之时，一只闪着幽幽蓝光的鬼魂穿过了墙壁猛的扑到了他的身上，几乎是在瞬间他的法力就消失了一大半。

　　亚伯手中的优胜之大剑带着暗金色的斗气丝扫在鬼魂之上，鬼魂发出一声难听而又刺耳的叫声被赶离了他的身体，他面色有些难看地望着眼前的鬼魂。

　　鬼魂是来自地狱的特殊地方，一种物理上无形的扭曲灵魂，通常称之为“恶魔精灵”，这些鬼魂被无尽的愤怒驱使着。

　　这些无形的灵魂可以穿过实体的物质，任何与愤怒接触的物品都会很快被吸干，施法者或是任何有精力的人类，不仅会被吸干生命，同时法力也会迅速被吸干以满足这些罪恶的灵魂精神上的渴望。

　　就在亚伯准备连续进攻斩杀这只鬼魂之时，墙壁之上出现了更多的鬼魂，这些鬼魂聚集在一起，幽幽的蓝光取代了亚伯的夜明珠的光亮，将四周的一切都映成了蓝色。

　　亚伯连忙驱使黑风暴退，这玩意太恶心了，一旦粘上法力就会被吸走，绝对是巫师杀手，不过还好，只要不近身，这些鬼魂并没有什么特殊技能，而召唤物们并不怕被吸法力，很快鬼魂就被清理干净。

　　好在亚伯心理十分健康，对这种幽暗的环境并没有什么心理障碍，哪怕出现了鬼魂这种灵魂生物，也没有对他造成多少影响。

　　这间房间被亚伯细细搜索了一遍，并没有发现什么特殊的机关，也没有可以找寻的物品，失望的他带着召唤物向房间的另一个石门走去。


第0365章 血腥一族

　　刚刚走进石门，就看到了一群血腥一族由一只金色的首领带领着向亚伯冲过来，这些血腥一族全身火红，就连手中的长柄利斧之上也闪着红光，而那只金色的血腥一族首领，身上不断的闪烁着火红色的光芒。

　　“火焰强化！”亚伯一眼就看出了金色的血腥一族首领身上火红色光芒所代表的含义，他放弃了近身与这些血腥一族作战的打算，手中法杖之上闪出一道法术图纹，接着‘充能弹’的电弧开始在地面之上闪烁着向前涌去。

　　五只幽灵守护骑士在亚伯的吩咐下，已经换上了属性哈里弓，幽灵狼则挡在亚伯的身前，为他铸成一道防御墙，猛毒花藤也没有贸然出击，而是在地下等待机会。

　　只有五只乌鸦无视一切，在血腥一族之中来回飞舞着，不断的寻找机会啄击血腥一族的眼睛，使它们致盲。

　　此时亚伯已经发现‘充能弹’法术对等级越来越高的地狱生物伤害越来越低，正想着呢，原本已经六级的‘充能弹’法术威力忽地升了一点，原来八个电弧提升到了九个电弧，是‘充能弹’升级了。

　　虽然只是六级升到七级，闪电的伤害从6点升到了7点，但爆发出的电弧的面更广了，亚伯连续的‘充能弹’对血腥一族单个的伤害并不高，但总体的生命力减少却是非常多的，这就是群攻法术的强大之处。

　　此时血腥一族被电弧不断的击中，由于电系法术自带的麻痹效果，让它们的速度大减，不断射击的五只幽灵守护骑士在亚伯的指挥下，利用这个机会集火攻击，将一只只的血腥一族射杀在地。

　　就在此时金色的血腥一族首领由于对电系麻痹受到的影响最小，它冲到了血腥一族的最前方，将大部分的‘充能弹’主动挡在自己的身上，让血腥一族的前进速度加快了很多，快要冲到了幽灵狼的面前。

　　亚伯此时已发现‘充能弹’对金色的血腥一族首领并无牵制作用，正准备切换其它法术进行阻击，可是血腥一族由于金色首领怪有着火焰强化的加强，使得所有的血腥一族都有着很高的火系抗性，而亚伯所有的法术之中，就是火系法术的威力最为强大。

　　看到‘充能弹’攻击后的效果并不理想，亚伯便将法术换成‘冰弹’，‘冰弹’的法力消耗只有三点，由他左右两只手同时激发，虽然没有‘充能弹’攻击的多，但每攻击到一个都可以将其减速，并且由于血腥一族是火属性的地狱生物，冰系法术对其造成的伤害更加致命。

　　亚伯一只手的‘冰弹’攻击着金色的血腥一族首领，一只手的‘冰弹’对后面的血腥一族进行阻击，在短短几秒内，亚伯射出了十几枚‘冰弹’，但还是让血腥一族冲到了幽灵狼的身前，幽灵狼不断使用利爪攻击着血腥一族，而亚伯此时则盯上了那只金色的血腥一族首领，手中的‘冰弹’大半都是冲着它而去。

　　金色的血腥一族首领也冲到了幽灵狼身前，那火红色的长柄利斧向下劈去，红光一闪，幽灵狼的生命瞬间见底，但就在这时，一道紫光从幽灵狼身上闪过，生命力又完全恢复，这是时刻关注着各召唤物生命力的德鲁伊子灵魂使用‘全面回复活力药剂’将幽灵狼的生命补满。

　　对自己的实力满怀信心的金色血腥一族首领正在奇怪为何火焰强化的一击会没有产生效果之时，亚伯的连续‘冰弹’在它楞神之际已经连续击中它的身体。

　　亚伯的‘冰弹’击打在金色血腥一族首领身上，令它的攻击速度大为降低，没有了攻击速度就无法再发挥出刚刚那一记可怕的火焰强化攻击。

　　金色血腥一族首领嚎叫着将长柄利斧放在身前想抵挡亚伯的‘冰弹’，长柄利斧上的火红色光芒与‘冰弹’接触激发出一片片的水汽，这只智慧不低的金色血腥一族首领正用被火焰强化赋予了火元素能力的长柄利斧来抵消亚伯的‘冰弹’攻击。

　　但随着亚伯将两只手上的‘冰弹’都集中的它身上时，这只金色血腥一族首领也无法全部抵挡，身上不断的被‘冰弹’击中，随着身上逐渐开始变蓝，它的速度开始大受影响。

　　被亚伯指挥着的五只幽灵守护骑士也同时将属性哈里弓对准了金色血腥一族首领，集火的进攻让金色的血腥一族首领的生命力快速减少着，感觉到了亚伯的法术威胁。

　　金色的血腥一族首领大吼一声，放弃了对幽灵狼的再次进攻，身外以它身体为中心爆发出一道火红色的光波，光波过后它身上的蓝色冰冻状态已经消失，它猛地发力想冲开幽灵狼对亚伯进行攻击。

　　亚伯指挥着幽灵狼分开一条通道，让金色的血腥一族首领十分顺利的冲向自己，黑风不用他的吩咐自动后退着保持着距离，不断的将金色的血腥一族首领引离了血腥一族的队伍。

　　在圣大陆骑士们的训练之中没有后退逃跑这一项，他们主张的就是进攻，强力的进攻可以冲破一击的阻力，但在暗黑世界不同，这里的地狱生物，特别是强大的带有强化能力的地狱生物首领，就如同眼前这只金色的血腥一族首领，火焰强化能力让它能够在近战之中增加66%最小火焰伤害，增加100%最大火焰伤害，增加100%攻击频率，几乎对如今防御的亚伯可以做到一击必死，所以亚伯才不会管那些骑士守则，活命才是最为重要的。

　　离开了金色的血腥一族首领的血腥一族，因为没有了首领的火焰强化对它们的攻击强化，攻击力一下子少了很多，这让召唤物们少了很多的顾忌，五只幽灵守护骑士放弃了手中的属性哈里弓，换上了冰魔法大剑与盾牌的组合，开始与幽灵狼一起围剿着血腥一族。

　　而亚伯这边，由于失去了手下的掩护，金色的血腥一族首领的速度相比黑风的速度来说，非常之慢，亚伯不断的围着金色的血腥一族首领，一手‘冰弹’一手暗金色斗气丝，轮番攻击。

　　战斗经过了五分钟，当金色的血腥一族首领一声嚎叫的倒下时，另一边的战斗也已经到了尾声，所有的血腥一族都被歼灭，幽灵守护骑士正在将倒地重伤的血腥一族进行最后的清理。

　　等级还是太低了，现在的亚伯如果仅仅依靠法术是很难击杀如此强敌的，如果不是骑士能力大为提升，可能这次战斗要花费大量的时间，或许还会出现伤亡。

　　越向前走，地牢之中的气氛就越感压抑，墙壁之上的出现了大片的石制凹柜，凹柜之中白骨森森，很多的白骨双手向天，似乎前一刻还在为生存挣扎。

　　黑风轻盈的脚步踩在地面之上，与满地细小的骨制碎片相触，发出让人毛骨悚然的沙沙声。

　　亚伯现在的召唤物中，幽灵狼与幽灵守护骑士都是闪烁前进，并不会发出半点声音，五只乌鸦在天空中飞行，除了发现情况而发出的警告叫声外，同样也是悄然无声的，猛毒花藤在地下行走，如果亚伯不去关注它，连它在哪里都无法知道。

　　而橡木智者则悬浮在半空中，可以说整支亚伯小队之中，也只有最为灵巧的黑风才会发出声音。

　　虽然气氛有些恐怖，但亚伯还是非常满意的看到前方出现了石制棺材，三只石制棺材上，都雕刻着内中存放者生前的样子，而亚伯的满意在于，这种石制棺材其实是一种另类的陷阱。

　　说是陷阱，因为其中会放置毒气，或者僵尸，但为了吸引进入者的探查，同样会将一些物品放置其中，也正是这些物品让亚伯十分感兴趣，也许这些物品对于暗金等级的地狱精英首领来说并不是什么好东西，但对如今的他来说却是急需的装备。


第0366章 意外的能力药剂

　　幽灵守护骑士队长在主人的示意下，骑着幽灵狼走到了第一只石制棺材旁，它现在由于大量的‘灵魂药剂’，所有的一举一动都没有了以前的僵硬，动作十分舒缓，已经如同真人一般。

　　就看到它正准备伸手去推开棺材盖子，但伸出去的手在接近棺材时却又犹豫了一下，然后从幽灵狼身上拿下魔法骑士长枪，用枪尖将棺材盖子撬起。

　　亚伯心中不禁一阵的无语，幽灵守护骑士队长可是骷髅出身，虽然与幽灵狼融合之时，骷髅之间填充上了幽灵狼身体的材料，但本质上还是骷髅，可就是这样的骷髅还嫌弃棺材，竟然不肯直接用手去推，他可不相信以幽灵守护骑士队长的力量徒手无法推开盖子。

　　正想着棺材之中发出了一声干哑的嚎叫声，一只饥饿死者从棺材之中缓慢地向外爬出，幽灵守护骑士队长身上红光一闪，手中的魔法骑士长枪猛然下劈，离它几步远的亚伯都可以感觉到魔法骑士长枪被火焰强化加强后的火热感。

　　魔法骑士长枪重重的落在饥饿死者的头颅之上，幽灵守护骑士队长的属性已经无法通过赫拉迪克方块中技能树上的等级属性来定义了，这一击它强大的力量与火焰强化对攻击的再次加强，直接将饥饿死者一击爆头。

　　亚伯来到石制棺材边，看了看空无一物的里面，对幽灵守护骑士队长示意了一下，它又走向第二个石制棺材，这次打开后，并没有任何地狱生物出现。

　　亚伯探头看向其中，一只黑色的水晶瓶静静的放置在第二个石制棺材之中，他不用鉴定都可以知道，这是一瓶‘解毒药剂’，这瓶黑色的‘解毒药剂’，可不是圣大陆那种‘解毒药剂’。

　　圣大陆的‘解毒药剂’号称可以解除大部分的毒药伤害，但这样的说明也是同样表明了，它是无法对所有毒药都有效果，就是亚伯炼制的‘解毒药剂’也无法达到百分之百的解除效果，最多只是减缓。

　　而暗黑世界的‘解毒药剂’，已经突破了药剂的等级，达到了‘解毒药剂’的极致，一瓶‘解毒药剂’就可以解除所有的中毒，想想这种‘解毒药剂’可以解除地狱带来的各种剧毒，就可以想象其效果有多么强大。

　　亚伯满意的微笑着将蛇之自我修复的饰带中的两瓶‘解毒药剂’中，替换了一瓶，将那个位置换成了黑色的‘解毒药剂’。

　　此时幽灵守护骑士队长已来到了第三个石制棺材边，魔法骑士长枪一用力，石制盖子被撬开，一股绿色烟雾将石制棺材与幽灵守护骑士队长包裹在其中。

　　幽灵守护骑士队长原本是骷髅，本身对毒的抗性极高，又与幽灵狼融合后，更是无惧毒元素，从烟雾之中走出的它，有些不满的将身上沾染的绿色拍落。

　　亚伯也为布置这个陷阱的地狱精英的智商着急，前面给了一个黑色的‘解毒药剂’，后面就再来剧毒陷阱，这种陷阱设计真是无法让人理解。

　　穿过这一段尸骨存放地，亚伯终于看到了向下一层的通道入口，第二层地牢就在眼前了。

　　一进入地牢第二层，这里的温度比上一层要高出很多，空气中弥漫着一种热气夹杂着地狱的腐臭气味，让亚伯在进入后就有些头晕的感觉。

　　黑风对这种气味更是敏感，它的鼻子可比亚伯要灵敏太多了，它的爪子在鼻子上轻轻拍着，感觉到这种方法无法将布满整个空间的气味去除，只能默默的忍受着。

　　第二层的入口处是一个小小的转角，乌鸦飞出转角就立即发出了声声的大叫，亚伯换上新月小盾，手持魔法骑士长枪，五只幽灵守护骑士先闪烁出转角，他紧跟其后。

　　一群黑色弓箭手正在不断地用弓箭射向天空中的五只乌鸦，最让亚伯注意的是每只黑色弓箭手的脚下都有一个光环，看光环的样子，亚伯可以肯定，这是攻击灵气加强。

　　这说明其中一定有一只暗金级别的黑色弓箭手在其中，在这种地方出现的暗金级别的地狱生物，一定是准boss级别的地狱生物，有着强大的属性加成。

　　对付远程攻击的地狱生物，亚伯的召唤物们却是最为拿手，幽灵守护骑士与幽灵狼闪烁之中已经冲进黑色弓箭手的攻击阵型之中，让它们开始大乱，距离是弓箭手的生命，所以它们开始不断的后退来拉开距离。

　　黑色弓箭手的速度哪里比得上幽灵守护骑士与幽灵狼，近身的攻击让箭矢无法完全发挥出威力，少量的攻击也无法对十只召唤物产生过多的伤害。

　　就在此时一只箭矢飞来，箭矢射中了速度最慢的那只幽灵狼，亚伯知道那是最后召唤出来的幽灵狼，由于缺少训练，一直以来这只幽灵狼都是按他的命令跟随其它幽灵狼一起攻击。

　　现在就是因为这个原因让可以闪烁的幽灵狼并没有避开这支箭矢，后果就是一片红光包围了十只召唤物，它们的身上发出了阵阵的暗红色的光芒，那是诅咒的力量。

　　“伤害加深！”亚伯不由得叫道。

　　‘伤害加深’是一种诅咒，这个强大的迷惑性的诅咒可以加速任何伤口的腐败，一般的打击就可以造成相当程度的伤口并且开始腐烂，所造成的效果就是‘伤害加深’降低敌人的物理抗性100%。基本等于使敌人失去物理抵抗力。

　　如果亚伯的召唤物没有闪烁能力，这支黑色弓箭手队伍可能在几轮打击下就可以让他的召唤物出现大量的减少，不过现实就是哪怕身中‘伤害加深’诅咒，但没有强力的攻击，同样也无法真正伤害到召唤物们。

　　这次的攻击，也让躲藏的暗金级别的黑色弓箭手的位置暴露出来，黑风在短到一个呼吸的时间内就穿过了几十米的距离，冲到了那只暗金级别的黑色弓箭手面前，利爪猛地击下。

　　亚伯手中的魔法骑士长枪也同样的击出，这只暗金级别的黑色弓箭手不能给它机会，两种强化都太过厉害，一旦给它缓冲时间就会暴发出强大的战斗力。

　　魔法骑士长枪前的暗金色斗气丝直接切入了暗金级别的黑色弓箭手的身体之中，巨大的力量将它的身体拉开一道巨大的伤口，它口中惨叫一声，疯狂的使用弓臂回击着。

　　亚伯左手的新月小盾轻轻格挡了一下，由于力量灵气强化，这一个弓臂回击力量大得让他吃惊，不过这也就是暗金级别的黑色弓箭手的最后疯狂了，亚伯的骑士攻击一套接着一套，并且由于不断的震退效果，让它全然无法再回击。

　　随着暗金级别的黑色弓箭手惨叫一声，倒在地上，亚伯发现它的身上飘起一只金色的虚影飞向自己的右臂之中。

　　看着赫拉迪克方块中的金色药剂，亚伯不敢相信的喃喃自语道：“能力药剂！”

　　亚伯没有想到一只准boss级别的暗金地狱生物，也会出‘能力药剂’，这真是一次意外收获，一只并没有造成多大麻烦的地狱生物，竟然给了他这么大的收获。

　　收起‘能力药剂’，他回身加入到对黑色弓箭手的杀戮之中，左手法术，右手暗金色斗气丝，很快就将本已经不多的黑色弓箭手清理干净。

　　正准备离开的亚伯突然发现倒在地上的暗金级别的黑色弓箭手，身上的那件盔甲竟然没有变得腐朽，而是还如刚才被它穿在身上一般，发出暗金色的光芒，这是一件暗金品质的盔甲！


第0367章 抽动的挣扎

　　亚伯跳下黑风，走到暗金级别的黑色弓箭手身边将盔甲扒了下来，这件暗金级别的盔甲是一样镶嵌甲，在暗黑世界之中暗金品质的镶嵌甲并不多见，他几乎脱口而出一个名字：“抽动的挣扎！”

　　手中的暗金镶嵌甲在他说出了这个名字后，镶嵌甲上光芒闪动，被那只暗金级别的黑色弓箭手长时间穿着而满是污渍的表面，立即变得干净如新，整件镶嵌甲如同被清洗过一般。

　　抽动的挣扎

　　防御：60

　　耐久度：32-32

　　需要力量：27

　　+20%提升攻击速度

　　+20%快速打击恢复

　　+25%增加格挡机率

　　+25防御

　　+10力量

　　+10敏捷

　　这是一件很不错的镶嵌甲，对于骑士的攻击来说，+20%提升攻击速度是十分有效的提升，攻击速度更加快速，就可以先一步攻击到对手，更多的攻击对手。

　　+20%的快速打击恢复，这个属性在暗黑世界之中极为实用，因为暗黑世界的地狱生物有一种十分恶心的能力‘打断’，普通地狱生物都有一定的机率打断你的攻击或者将要发出的法术。

　　如果被众多的地狱生物包围后，一旦出现打断效果，那么因为失去了防御动作，就会出现连续的打断，极容易完全失去行动能力。

　　+25%增加格挡机率，这里的格挡机率一旦发生，那就是无道理的全免疫伤害，再加上新月小盾之上的格挡属性，亚伯在面对低等级对手时，格挡机率将会有大幅度的提升。

　　亚伯将这件抽动的挣扎穿到黑色盔甲内，虽然在属性上只会承认靠近身体的同位置装备。还是因为这件暗金色的抽动的挣扎实在是太过显眼了，那不时爆发的暗金色光芒，让人看到就知其品质的不凡。

　　接下来遇到的地狱生物都是一些小恶魔，虽然在攻击力上比利刃魔要强大一些，但只要有同伴死亡就会惊慌失措的乱跑的属性还是没变，这使得清理它们变得十分容易，并没有什么危险。

　　似乎好运气都使用完了一般，没有暗金级别的准BOSS，石制棺材也没有出任何物品，就连他寄以厚望的木桶也没有物品出现，眼前就已经到了第三层的入口处。

　　地牢的第三层中，地狱生物很少，亚伯在这里只遇到了少量的小恶魔与鬼魂，这些并不算强大的地狱生物并没有给他造成什么麻烦，总体来说第三层是这几层中最没有收获的一层。

　　找到第四层的入口很容易，就在离进口不远的一间房间之中，似乎牢房的设计者也将这个第三层设计成过渡式的一层，或许在以前使用时，这里也是守卫们居住的地方。

　　一进入第四层，亚伯就看到了火，那是由不灭地狱之火组成的巨大火五星图纹，无数的小恶魔穿插其中，似乎在受到这个不灭地狱之火的保护，小恶魔对这些火焰免疫。

　　幽灵守护骑士队长身上的光芒转变，由开始的蓝色转化为红色，手中的冰魔法大剑也换成了火魔法大剑，此时的它增加了75%的火系坑性，再加上本身的装备的防御能力，它已经无惧火焰，直接冲进了巨大火五星图纹之中，开始对小恶魔进行屠杀。

　　其它四只幽灵守护骑士则换上了属性哈里弓，对小恶魔采用点射方式，一只只的清除，而幽灵狼与猛毒花藤只能在原地等待送上门的小恶魔，只有乌鸦不断的飞舞着冲下去，冲进火焰之中对小恶魔进行致盲攻击。

　　亚伯此时已经站到巨大火五星图纹之前，开始施展‘充能弹’，源源不断的如潮水一般的电弧冲进了巨大火五星图纹之中。

　　很快巨大火五星图纹之中的小恶魔就被击杀了，幽灵狼与幽灵守护骑士闪烁着顺利通过了前方的火场，亚伯则收起了橡木智者与猛毒花藤，黑风施展‘瞬间移动’也轻松通过了前方的火场。

　　一路之上亚伯遭遇到了大量的小恶魔，似乎这一层只有小恶魔一般，所好小恶魔最多也只能称之为麻烦，并不会造成威胁。

　　前方又出现了一股小恶魔，数量大约在三百左右，这在地牢环境之中已经算是很多的一股地狱生物了。

　　亚伯手中的‘充能弹’对这些生命力很低小恶魔的杀伤力很高，一片电弧冲击向前，小恶魔中很快就有数只倒下，这让所有的小恶魔都惊叫着四散奔逃，亚伯的召唤物们开始追杀逃跑的小恶魔。

　　但很快他就发现在这一群小恶魔之中，有一只站在电弧之中，似乎并没有受到什么伤害，而是速度飞快的冲到了他的面前，跳起用手中破刀在他的身上砍下，他当然不会让这只小恶魔砍到，左手新月小盾一挡。

　　虽然亚伯将这一击挡住了，但他就感觉到法力猛然少了一截，正在奇怪之中这只小恶魔的第二刀又砍下，黑风快速后退，但脚上的战靴还是被扫到了边，没有造成任何的伤害，但法力又猛地少了一截。

　　“暗金等级！燃烧法力属性！”亚伯手中换了单体的‘冰弹’法术，击中了暗金等级小恶魔的身体，但‘冰弹’法术没有发挥任何效果，连减慢暗金等级小恶魔的速度都无法办到。

　　亚伯右手一换，变成了一把冰魔法大剑，大剑挥下，一道暗金色的斗气丝划向暗金等级小恶魔，无往不利的斗气丝如同击中枯木一般，连暗金等级小恶魔的皮肤都没有破开。

　　“皮肤硬化！”

　　亚伯几次攻击已经大体猜到了这只暗金色的小恶魔是什么属性，他右手中武器转换，变成了坦杜之玉，20%提升攻击速度让他的手臂在空中幻出一片虚影。

　　而与此同时，一只猛毒花藤出现在暗金等级小恶魔的身下，将它紧紧缠绕起来，暗金等级小恶魔全身开始变绿，这其中有猛毒花藤的剧毒攻击，也有亚伯手中的坦杜之玉自带的毒素攻击。

　　面对这种如同乌龟一般的防御，以亚伯现在的等级与攻击力，也只有毒元素攻击才能够有一些效果，这只暗金等级小恶魔已经全无还手之力，只能慢慢等待死亡。

　　亚伯一边用手中的坦杜之玉不断的砍在暗金等级小恶魔的身上，虽然没有砍出伤口，但可以让毒素攻击持续，一边思考着这只暗金等级小恶魔的属性。

　　从刚刚砍中他后发生的法力消失，他可以肯定那是燃烧法力强化的效果。

　　燃烧法力强化，击中对方后，使对方最小耗费与攻击方的4倍最小伤害值相同的法力，最大耗费与攻击方的4倍最大伤害值相同的法力，+100%攻击频率，+75%魔法抗性。

　　但同时亚伯分析，以他的等级法术完全无效，应该还有另一种强化，魔法抵抗强化。

　　魔法抵抗强化，+40%火焰抗性，+40%冰冻抗性，+40%闪电抗性。

　　这才是造成电系法术与冰系法术完全无用的原因，地狱生物的强化能力如果组合得当，那么发挥出的效果将是难以想象的。

　　刚刚亚伯的暗金色斗气丝无法破开暗金等级小恶魔的皮肤，那是皮肤硬化强化。

　　皮肤硬化强化，+80%物理抗性，+200%防御。

　　这几种强化能力直接让一只本身实力并不强大的小恶魔打造成了几乎无法伤害的超级乌龟，如果亚伯不是对这几种强化能力都有所了解一些，怕是很难找出伤害到这只暗金等级小恶魔的方法。

　　不断的攻击，毒元素的伤害虽然被减少了75%，但还是将原本就不算多的暗金小恶魔的生命力清空，从它的身体之中飞出一股金色虚幻的影子飞进了亚伯右手臂的赫拉迪克方块之中。


第0368章 女伯爵

　　亚伯没有想到这次进入遗忘之塔还未见到女伯爵就已经得到了二瓶‘能力药剂’，‘能力药剂’可是提高召唤物与契约兽战斗力的捷径。

　　地狱为了提升暗金级别Boss的战斗力，而研究出来的增强其实力的强化方式，有着许多的种类，每一种都可以强化生物的某一方面的能力，并且随着生物本身的等级提升，这种强化还会跟着提升。

　　不过五层的入口就在眼前，亚伯此时并不打算使用这两瓶‘能力药剂’，花费了这么多天，终于要见到女伯爵了，他不想再等待。

　　奇怪的是当亚伯走进了五层之后，就没有再发现一只地狱生物，似乎这里是一座空置的地牢般，但这里的血腥之气十分之重，空气之中满是鲜血与热气混合的气味。

　　随着他的前进，一只巨大的铁锅出现在眼前，锅中全是红色的液体，他只是轻嗅了一下就知道之中全是人类的鲜血，不过人类已经在这片大陆消失了，鲜血又是从哪里来的呢，至少自他来到暗黑世界之中就从未见过人类。

　　如果亚伯是一名兽人祭祀，或者是对血液非常有研究的炼金师，那么他就会知道这些血液全是处女的鲜血。

　　转过几间空置的房间，前面就是最里面的一间房间了，亚伯感觉到了阵阵的热意，与其它房间不同，最里面的房间之中满是火色的红光。

　　亚伯令火抗能力最强的幽灵骑士队长站在最前面，其它几只幽灵守护骑士四周守卫，他踏进了房间。

　　“有多少年没有来客了！”一声女子幽幽的叹息声传来，在一片火光之中，一名身穿华丽贵族长袍的贵妇站在房间的中央，身边两侧是七名身穿侍女服的侍从恭敬地站立在两旁。

　　亚伯没有想到面前的女伯爵会说出这样的话，他一直认为所有的地狱生物都是一样，被地狱腐蚀了灵魂与身体，没有办法再拥有原来的思想，现在看来好象与之前想象之中有些不同，不过在这之前他还是想确认一下对方是不是女伯爵，目前的情况有点太古怪了。

　　“您是守护这里的女伯爵？”亚伯看着对方身上的贵族长袍，自然的行了一个标准的骑士礼问道。

　　“女伯爵，多么久远的称呼，无数年了，我已经快要忘掉这个头衔，自从被困在这里后，就再也没有人这样称呼我了！”女伯爵喃喃地说道，似乎想起了很久以前的往事。

　　亚伯听她承认就是女伯爵之时，就已经做出了战斗准备，手中出现了一把暗金法杖，那是祸根之灰法杖，其属性之中有着+50%火系抗性，是他手中唯一的能够加强火抗性的装备。

　　“勇敢的冒险者，能够听听我的故事再战斗吗？我可以感觉到这个世界已经失去了地狱的支持，以前我可以死亡无数次还可以复活，但我知道现在我只要倒下就会进入永久沉眠，所以我请求您能够先听听我的故事，这样就是我战死了，至少这个世界还有人能够知道我的故事！”女伯爵双手空空地向亚伯做出一个无战斗准备的姿势，接着用一种轻柔的恳求之声说道。

　　“您请说！”亚伯并没有收起祸根之灰，只是压制住所有的召唤物守护在他的身边。

　　“冒险者，您刚刚施的是骑士礼，这让我想起了很多年前我的丈夫，他也是一名骑士！”女伯爵脸上出现了一股幸福之色，虽然这股幸福之色在她的脸上出现的很短暂，但亚伯却是清楚的看到了。

　　“骑士的命运就是死在战场，他也一样，而我唯一可以纪念他的只有他最喜欢的，我的容颜！所以为了能够保留容颜不变，我找寻了无数的学者，炼金师，最终城主府的炼金师告诉我用处女的鲜血可以永保容颜不老！”

　　亚伯听到女伯爵的话，不由得想到了在五层最大的大厅之中那口巨大的铁锅内，注满的鲜血。

　　“我通过购买，利诱等种种手段，收集了满满一大盆的处女血液，放置在被炼金师施加了法阵的容器之中，可以保证其永远新鲜！可是，等待我的不是容颜永驻，而是无耻的背叛！”

　　女伯爵的表情变得十分狰狞，似乎有什么美好的东西被毁灭了一般，她接着说道：“原来我的富足让许多人眼红，而我丈夫的死亡让他们看到了机会，他们想得到我家族的财富，于是布下了这个陷阱！”

　　“无数人打着祛除邪恶的名义冲进了我的家中，我被迫退守到地牢之中，他们并没有找到传闻之中的财富，于是恼羞成怒的他们放火烧毁了我的家，而我也在地牢之中等待着死亡！”

　　女伯爵的声音变得尖利起来，她的声音之中满是怨恨地说道：“就在死亡之前，我向地狱祷告，我要复仇，我用我的一切来换取复分的机会！”

　　“地狱回应了我，于是我成为了地狱的一员，也许是我的怨气比地狱腐蚀还要大，我保留下了思考的能力，许多年后，地狱与天堂一起进入了这个世界，一切都消失了，我的仇人，我的亲人，我的一切！”

　　“我恨人类，是他们让我变成现在这个样子，我更恨地狱，它让我不死不活的永远困守在五层之中千万年，我将原有的地狱生物全部赶到了地牢的上面几层，只留下一些小恶魔打扫卫生，我不喜欢他们出现在我的家中，这里是我唯一的家！”

　　“尊贵的女伯爵，我相信您说的一切，但无论是谁的对或错，都已经随着时间而逝去！”

　　亚伯已经无法判断此事之中的正义与邪恶一方，因为收集人类血液进行施法本身就是一件禁忌之事，如果发生在圣大陆也会同样被群起而围攻。

　　“年轻的骑士，您是从哪里来的，在这个世界骑士职业从我记忆中的很久远年代就消失了，只有因信仰存在的圣骑士一直还存在着，您的身上并没有信仰的气息，您是一名真正的骑士！”女伯爵说完了想说的话，此时才注意到眼前人类的不同。

　　“您为什么不认为我是试练者？”亚伯问道。

　　“很简单，您的身上并没有地狱与天堂的气息，您不是他们的试练者，并且天堂与地狱已经有无数年没有再回到这个世界中，也许一个被耗费了所有生命力的世界并不值得关注！”女伯爵回答道。

　　“我是一名外来者！”亚伯想了一下使用了外来者这个词，他并不知道女伯爵是否能够理解。

　　“您是从其它世界来的？”女伯爵眼神一亮，忙问道。

　　“是的，我是从一个没有天堂与地狱气息的世界来的！”亚伯点了点头肯定地说道。

　　“如果，我是说如果，您是否需要一名管家，一名受过良好贵族教育的，并且拥有掌控火元素能力与一些近战技巧的女管家！”女伯爵有些犹豫，可能她并不想浪费这次难得的机会，所以还是将心中所想说了出来。

　　亚伯愣了一下，似乎没有想到过女伯爵会提出这个问题，不过在他还没有说话之时，女伯爵身边的七名精英侍女已经从腰间拔出了佩刀，杀向女伯爵。

　　女伯爵冷哼一声，身体飞速暴退，手一挥一道火墙出现在她的身前，七名精英侍女似乎对火墙完全无视，直接冲向火墙，但接着精英侍女们传来一声声的惨叫！

　　“没有了我的强化，你们怎么可能会拥有火焰掌控能力！”女伯爵冷笑一声说道。

　　女伯爵说话的同时，身上的华丽贵族衣袍抖落，一身轻便的战斗护甲与腰间的长刀让她瞬间从一名贵妇变成了一名女战士。


第0369章 背叛

　　虽然女伯爵嘴上说得满不在乎的样子，但脸上的神情却是十分凝重，她十分清楚这七名精英侍女的强大，虽然表面上这些侍女完全的服从她的指挥，但只要她对地狱不忠，那么这些侍女就会立即成为她的敌人，就如同现在的情形一般。

　　七名精英侍女虽然没有多少智力，但却本能的知道女伯爵最惧怕的就是近身攻击，再加上七名精英侍女此时只有手中的佩刀，也只能近身攻击，所以七名精英侍女一刻也不停留，疯狂的冲向女伯爵，不给她丝毫喘息的机会！

　　女伯爵在自己的身前连续不断的放置着火墙，让她四周全是火焰，而她的身体却在自己的火墙之中灵活的移动着，并没有受到一点的影响。

　　七名精英侍女边惨叫边在火墙之中追逐着女伯爵，女伯爵也在边跑边补充着地面的火墙，胜利的天秤开始向着女伯爵倾斜。

　　就在亚伯以为女伯爵很快就会获得胜利之时，一只精英侍女身体猛然加速，如同虚影一般冲击到了女伯爵的身体，一下子击出了打断效果，这一打断让女伯爵的移动突然停下。

　　另外六名精英侍女也冲了过来，将女伯爵团团围住，手中的佩刀不断的攻击着女伯爵，此时的女伯爵已经全然没有了还手之力，突然她的身上出现了一道薄薄的护罩，但看样子这护罩也无法抵挡多久了。

　　“没想到我无所事事之时，随手教给你们的骑士技能却成了我的未日根源！”女伯爵长叹了一声，表情却没有悲伤，只有着一丝解脱。

　　就在护罩将要破裂开来之时，亚伯的五只幽灵守护骑士与幽灵狼已经各自对七只精英侍女发起了进攻，而亚伯自己则眼神注视着女伯爵，以防万一的情况发生。

　　精英侍女的攻击力非常高，可想而知，如果有着女伯爵的火焰强化再加强后，攻击力会如何，十对七的情况下，除了幽灵守护骑士队长可以轻松完胜外，其它的召唤物都战斗得十分艰苦。

　　幽灵守护骑士队长首先打开了战局，它的身上红光闪动，手中换上了火魔法大剑，火焰强化的攻击下，没有了火焰抵抗的精英侍女很快被斩杀。

　　“尊贵的骑士，自我的心中背叛地狱开始，我就已经成为了所有地狱生物的死敌，我愿意做您最忠诚的管家！”女伯爵的声音之中充满着恳求之声，当她感知到地狱已经放弃这个世界后，她就心生逃离困守此地的想法，但太久的时间没有一名冒险者来到此地，已经让她绝望了。

　　亚伯的出现让她得到了一丝的希望，当知道亚伯是从另一个世界过来时，她就放下了一切，决心破釜沉舟，成功则获得新生，哪怕死亡也是一种解脱。

　　“这！”亚伯有些犹豫，女伯爵作为一名暗黑世界的暗金级别的Boss，要收留她会不会有麻烦。

　　“您放心，我可以与您签订灵魂契约！”女伯爵的眼神之中充满期待之色，声音之中满是决绝之意。

　　“我可以与你签订契约，但你要等待一段时间，给我几个小时，我要准备一下！”亚伯听到女伯爵要与他签订灵魂契约后，就再无异议，但现在他的灵魂之中可没多少空余契约空间了，已经不够再与女伯爵签订契约之用。

　　“上万年我都等待下来了，几个小时我还是愿意等待的！”女伯爵听到亚伯答应了她的请求，不由得声音中透露着欢愉之意说道。

　　说话时间，幽灵守护骑士队长已经帮助其它召唤物将七只精英侍女全部杀死，带着所有的召唤物回到了亚伯的身边。

　　“你在此等待一会儿，我马上就回！”亚伯对女伯爵交待道。

　　亚伯顺着原路返回到遗忘之塔的外面，此时飞炎看到主人出来，忙从塔顶飞了下来，刚想高兴的大叫一声，却又似乎想到了什么，眼神看着主人有着询问之意，在看到主人点头后，一声龙吟从口中发出！

　　亚伯取出中级防御法阵边布置边对飞炎说道：“飞炎，你和它们一起保护好我，我要修炼一会儿！”

　　飞炎对这样的任务十分用心，连连点头，然后飞到半空中在法阵上方盘旋守护着。

　　召唤物们也开始将法阵团团围住，亚伯坐在法阵中央，从空空灵兽袋中取出一瓶‘灵魂药剂’服下，与以往不同的是此次服用后，他并没有任何的动用大脑，他将脑中放空，无思无想。

　　在这种状态下，‘灵魂药剂’不断的滋润着他的灵魂，并没有任何的将能量用到如超频大脑之上，近一个小时的时间，‘灵魂药剂’才完全吸收。

　　亚伯在‘灵魂药剂’完全吸收后，又一次拿出一瓶‘灵魂药剂’接着服用，一瓶接一瓶的‘灵魂药剂’被他服用下去，因为并没有浪费任何的药效，所以在服用下第六瓶时，他的灵魂之中的契约空间就已经有了足够的容量。

　　也许全圣大陆也只有亚伯一人可以使用这种方式来增加契约空间，灵魂是最神秘的，想要增强灵魂的任何一种药剂都是无价之宝，而哪怕有这种药剂，只要不是赫拉迪克方块的产物，就会因为药剂杂质而出现抗药性。

　　所以亚伯的这种提升方式，是具有唯一性的方式，没有任何人可以拿增强灵魂的药剂当水一般的喝，他在喝下了多达六瓶的‘灵魂药剂’后，精神属性终于达到了70点，法力也达到了820点之多，而当他手持新月小盾之时，精神属性达到80点之多。

　　因为没有任何老师的指导，亚伯如此增加精神属性的行为让人无法知道是对还是错，他也一直认为精神属性是越高越好，所以他一直在疯狂的增强着自身的精神属性。

　　他站起身伸展了一下由于几个小时盘坐而有些僵硬的身体，这次一口气喝掉了六瓶‘灵魂药剂’，由于没有超频大脑，虽然增加的精神属性一样，但明显的对灵魂的滋润要强许多，按以往的经验这几乎达到了十瓶‘灵魂药剂’所能达到的灵魂提升效果。

　　收起中级防御法阵，交待了一下飞炎，亚伯骑着黑风，带着召唤物们又回到了地牢五层之中。

　　此时女伯爵还是非常安静的站在那里，她又将那件贵族华袍穿在身上，已经全然没有了暗金女Boss的风采，毕恭毕敬的神色真如一名贵族女管家一般。

　　“我会与你签订灵魂契约，你不要反抗！”亚伯看着女伯爵轻声说道。

　　“是，主人，我已经准备好了！”女伯爵眼神之中满是喜悦，称呼上已经将自身定位为管家。

　　亚伯现在唯一的灵魂契约方式就是‘坐骑强化术’，这种古老而神秘的灵魂契约缔结方式，随着他口中咒语与一片绿色光芒出现，大片的绿色光芒将女伯爵包裹住。

　　就在亚伯以为契约很快就可以签订成功之时，一股黑色的地狱之气从女伯爵的灵魂之中飞出，向着他的灵魂飞来，虽然还未到达他的灵魂，但却已经感觉到了强大的邪恶之气。

　　这是灵魂污染，亚伯并不知道与地狱生物签订契约就是与地狱抢人，而地狱控制手下的方式就是灵魂之中的强大污染，虽然女伯爵的灵魂还能保持独立性，但污染一直存在，此时亚伯的契约签订过程将两人的灵魂连通了起来，污染之气顺着连接通道就要进入他的灵魂之中。

　　亚伯心中一寒，本能的感觉到若是灵魂被污染的话，有很大可能会变成地狱生物中的一员。


第0370章 符文之语材料

　　就在此时，亚伯右臂之上的赫拉迪克方块开始闪动暗金色的光芒，一股巨大的吸力产生，那股污染之气刚刚冲到他的灵魂之中，还没有开始污染，连同女伯爵身体之中的污染之气，都就被赫拉迪克方块吸了进去。

　　长舒了一口气，亚伯感知着灵魂契约已经签订成功，这是他第一次因为契约签订而受到袭击，也让他知道了契约签订的风险。

　　“主人，我不知道会发生这种事！”女伯爵惊慌的躬身说道。

　　“不关你的事，我有些低估了地狱留下的力量！”亚伯想到灵魂被污染的后果，心中也不禁有些后怕。

　　亚伯这是第一次与真正的智慧生命，至少在成为暗金级别Boss之前是一名人类签订契约，因为这种契约是为坐骑准备的，所以契约几乎没有二话的就是百分之百同意主人所有的要求。

　　“你的本名叫什么？”亚伯突然想到一直称呼她为女伯爵，在暗黑世界没事，可到了圣大陆让一名叫女伯爵的女子做管家，那会让贵族发疯的。

　　“主人，我的本名叫巴托丽！”女伯爵的眼神非常清亮，似乎刚刚的污染之气被清除后，她也发生了一些变化。

　　“那好，我以后就叫你巴托丽！”亚伯点了点头说道。

　　“主人，这个箱子之中是战胜我能够获得的物品奖励，您看看若有需要就拿走吧！”巴托丽指着身边的一个箱子说道。

　　“这里面装的是什么？”亚伯好奇的看着那只箱子，这就是传说中女伯爵守护的地狱宝箱了。

　　“我也不知道，因为我是无法打开的，但当天堂与地狱的试练者们都在时，每次击杀我之后，这只宝箱都会随机刷新出物品，但随着地狱离开了这个世界，这里面的物品我也不知道发生了什么变化！”巴托丽轻声解释道。

　　亚伯蹲下身体，看着宝箱，这个宝箱没有上锁，当他的手接触到宝箱之时，宝箱自动弹了开来，里面摆放着几件物品。

　　首先是一支法杖，随手将法杖扔进了赫拉迪克方块之中，亚伯不禁张大了嘴，吃惊的表情全然写在了脸上。

　　在赫拉迪克方块之中，随着他的精神力关注到法杖之上，法杖的属性显示了出来。

　　战斗法杖

　　双手伤害：6-14

　　耐久度：46-46

　　+15%增强伤害

　　+3致火焰强化

　　+3致火球

　　+3致温暖

　　增加耐久度上限15%

　　+50%对不死生物的伤害

　　有凹槽（2）

　　亚伯第一眼看到这个法杖的想法就是符文之语叶子，这是制作叶子法杖的最理想的材料。

　　符文之语叶子

　　3#符文+8#符文

　　+5-30火伤害

　　+3级火系技能

　　+3级火球

　　+3级地狱之火

　　+3级温暖

　　+2法力在每杀一个敌人后获得

　　防冰+33%

　　+（每级2）2-198防御力（以等级决定）

　　亚伯并不知道实际由他制作出的符文会不会影响到符文之语武器的效果，但他也只能使用由自己制作的符文来制作符文之语，因为符文之语在暗黑世界也是十分难得的物品。

　　第二件物品是一块符文，这个符文上的图纹亚伯已经记不清是几号了，但他知道这一定是非常高级的符文，他将符文扔进了赫拉迪克方块，赫拉迪克方块给出了一个鉴定结果。

　　符文：普尔Pul21#

　　+30%增强防御

　　亚伯十分怀疑这只地狱宝箱是根据打开箱子的时间来凝聚能量升级其中的装备，要不怎么可能会出现如此高级的21#符文。

　　第三件物品亚伯正准备伸手去拿时，却发现已经随着时间腐朽了，那是一件布甲，从残破的部分可以看得出来，这是一件无属性的白色装备，可能这也是这件布甲随时间腐朽的原因。

　　地狱宝箱之中再没有其它物品了，不过对此亚伯已经十分满意了，无论是二孔法杖，还是普尔符文，都是难得的物品，特别是二孔法杖，正是现下提升实力的最好的符文材料。

　　亚伯收起法杖与符文，环视了一下这间空旷的房间，很难想象这么多年来巴托丽是怎么在这里生活的。

　　“巴托丽，离开这里吧！”亚伯此时也明白了作为一个还存有神智的地狱生物，一直生活在这样一个环境中，可想而知日子是怎样的难挨，这也许就是巴托丽冒死也要离开的原因。

　　“是，主人！”巴托丽此时脸上因为污染之气已经清除，面色已经恢复了正常人类的红润色，现在将要走出这个关了她成千上万年的地牢，她的声音都有些颤抖。

　　亚伯骑着黑风走出了这间空旷的房间，他此时并不知道，身后的巴托丽的心情有多么的激动，她小心的一点点的接近那道看似普通的大门。

　　虽然她是这座遗忘之塔的首领，但却从未走出过这间房间，因为地狱制定的规则不允许她走出这间房间，她一直在这间房间之中守护着那只地狱宝箱，被一个又一个的试练者杀死又复活，再被杀死，似乎永远没有尽头。

　　而现在巴托丽已经感觉到她身上的地狱之气完全消失了，灵魂似乎被清洗过一般，从未有过如此的清澈，就连她那心中多年的仇恨也被洗涤掉一般。

　　没有了仇恨，没有了困守，没有了无时无刻都要承受的地狱污染之气的侵蚀，现在的女伯爵巴托丽感觉到了新生，现在她只要迈开一步，就可以走出这个房门。

　　这个房门就如同诅咒一般，上万年没有走出过的房门就象一道枷锁压在她的身上，每接近一步，巴托丽的脸上就会出现畏惧之色，似乎想起了刚刚被地狱关在此地时，曾多次尝试离开时所受到的惩罚，那是对灵魂施展的惩罚。

　　当巴托丽的左脚迈出房门的那一刻，她不禁扑倒在房门之外放声大哭，她放肆的大哭着，忘了她曾经的伯爵身份，忘记了地狱暗金级boss身份，似乎想要把上万年的一切委屈与哀伤都一股脑的倾倒出来。

　　黑风停下脚步，亚伯静静的看着身穿华服的贵妇象个孩子一般的伏在地上大哭，他没有上前安慰，也许此刻让她尽情宣泄情绪对巴托丽是一件好事。

　　巴托丽抽泣的站了起来，没有去管身上的灰尘与脸上的泪痕，对以前的她来说，连眼泪都是奢侈的东西，此时的她感激地注视着亚伯，身体躬成九十度，施了一个半身礼。

　　“巴托丽，走吧！”亚伯半躬身回了一礼，轻声说道。

　　“是，主人！”巴托丽似乎是因为刚刚的情绪得到了宣泄，声音变得十分的轻灵，与刚才如同换了一个人一般。

　　路过大厅时，巴托丽看着那装有鲜血的巨大铁锅，眼神之中似乎有了一丝的波动，这些让她受到责难的处子之血，现在看来是如此的可笑，正是因为这些让她失去了一切。

　　巴托丽的手中火光闪动，一道火墙出现在她的手中，看着在火焰之中蒸发的血液，她喃喃地说道：“别了，世上从此再无女伯爵，只有主人的管家巴托丽！”

　　火光之中巴托丽的脸上出现了从未有过的笑容，那笑容如孩童般的纯真，她回转过头对亚伯说道：“主人，我为您引路！”

　　巴托丽踏上进入四层的台阶，脚刚刚走进四层，踩在地面之上，就听到四处不断的传来喊叫之声。

　　黑风载着亚伯来到四层，听到声音脸色一变，这些都是小恶魔的叫声，但他从未听过小恶魔会如此叫，似乎有着极大的仇恨充斥在声音之中。

　　接着不断从各个房间之中涌出小恶魔，还好亚伯在进来时，已经清理了大半小恶魔，这里的小恶魔加起来也就只有二百来只，但却不断有新的小恶魔从各个房间之中跑来加入冲向亚伯的小恶魔队伍。

　　亚伯左手持优胜之大剑，右手‘充能弹’法术激活，所有的召唤物开始前冲，迎向小恶魔。


第0371章 地狱的诅咒

　　巴托丽手一挥，一道火墙出现在小恶魔之中，顿时小恶魔们开始大声惨叫，但奇怪的是这些最为胆小的地狱生物此时却似乎无所畏惧，哪怕被火烧得不停的惨叫，也没有停止前进的脚步。

　　亚伯的‘充能弹’法术所激发的电弧不断的冲向小恶魔，左手中的优胜之大剑前不断挥舞的暗金色斗气细丝不断的收割着小恶魔的生命。

　　但他也发现了异常，这些小恶魔疯了，是真正的疯了，它们的目标只有巴托丽，同伴被杀似乎对它们没有任何影响，没有惊慌失措，没有四处逃跑。

　　小恶魔踩着同伴的尸体，不断的冲向前方的电弧与火墙之中，本身就贫血的它们在火电之间瞬间就清空了生命，而亚伯的召唤物们也冲进了小恶魔群中，开始屠杀。

　　因为此时的巴托丽已经成为了亚伯的契约者，所以她的火墙对亚伯的召唤物并没有任何的伤害，这是规则力量的作用。

　　很快这批小恶魔全部倒下，整个地牢的第四层只有火墙燃烧的声音，亚伯的灵觉全部展开，再无半点生命迹象，看来刚刚这层的小恶魔全都涌了过来。

　　亚伯疑问的看了巴托丽一眼，而巴托丽也一脸疑惑的摇了摇头，这种情况她也是第一次看到。

　　走向第三层的楼梯之时，亚伯没有再让巴托丽走在前面，而是由他先进入第三层，这次并没有任何的异常，一切都非常安静。

　　但亚伯还是将所有的召唤物都排成战斗队形，随时准备战斗，此时巴托丽也走上了第三层，立即就听到了小恶魔的怒吼声，整个第三层本来就十分小，亚伯已经清理了大半的空间。

　　虽然冲出的只有四十多只小恶魔，但它们红着眼睛，疯狂无惧的冲向亚伯的战阵，无论是亚伯的‘充能弹’电弧，还是巴托丽的火墙都无法阻挡它们前进的脚步。

　　当四十多只小恶魔全都倒在地上后，亚伯看着巴托丽说道：“你中了诅咒，如果这种诅咒是针对所有的地狱生物，那么下一层就会出现其它品种的地狱生物参与到阻挡我们的队伍之中！”

　　“难道这就是背叛地狱的代价，哪怕地狱已经遗弃了这里，但地狱还是留下了不容背叛的种子！”巴托丽的眼中满是不甘，她原以为已经摆脱了地狱的束缚，但现实却是如此的残酷。

　　“没事，一二层的地狱生物并不多，我们可以清剿的！”亚伯满怀信心地说道。

　　“主人，一旦离开地牢到了平原之上，在那里有无穷无尽的地狱生物，那时诅咒的力量会将所有的地狱生物都引过来，请在这里就放弃我吧，让我死在这里，我也许就是一个不祥之人，我已经活的够久了，不能再连累主人！”巴托丽的心情经过了大起大落后，似乎已经对生死看得很淡了，她对着亚伯躬身说道。

　　“平原！”亚伯表情古怪的轻声说道：“你放心，离开这座遗忘之塔，我们就会安全了，如果不是因为塔外有同伴在等待，我都可以直接带你通过城市传送卷轴回到罗格营地之中！”

　　“原来您有试练者的城市传送卷轴，这下我就放心了！”巴托丽的表情放松下来，她是知道城市传送卷轴的作用的，只要能够回到罗格营地，在那里哪怕全部鲜血荒地的地狱生物都来围攻，她也无惧了，因为那些地狱生物的等级太低了，连她的防御都无法破开。

　　亚伯发现巴托丽的诅咒简直就是刷地狱生物的利器，不用去寻找，一层地牢的所有地狱生物都会疯狂的冲出来，找到她并攻击她。

　　而亚伯所要做的就是布好战阵，等待地狱生物到来，一鼓作气的将这些冲过来的地狱生物全部杀死。

　　当亚伯从遗忘之塔走出来，迎接他的是飞炎的一声龙吟，而当巴托丽出现时，天空之中出现了一道黑色的气息，这股黑色的气息停留在巴托丽的头顶之上，高达几十米的黑色气息似乎在不断向外传送着什么信息一般。

　　亚伯几乎可以感觉到了整个黑色荒地都在对巴托丽怀有深深的恶意，而这道黑色气息就是这股恶意的具现。

　　“我们快走吧，这里不安全！”亚伯感觉到了什么，忙说道。

　　他正想要打开‘城镇传送卷轴’，却发现这片地区似乎被锁定了似的，在黑色气息的影响下，‘城镇传送卷轴’提示无法使用！

　　“这是要追杀与大逃亡的节奏呀！”他摇了摇头，地狱对叛逃者真是够狠的，如果不是有着一些后手，这是直接要玩死他们的意思呀。

　　就在这短时间的耽搁下，亚伯已经听到了大地在颤动，似乎有着无数的地狱生物正在冲向这里，四面八方，到处都有。

　　此时亚伯已经看到了大群的地狱生物出现，天空中飞的是如同红云一般的血鹰，地面之上黑夜一族、禽兽与利刃魔等犹如万马奔腾一般冲向他们。

　　如果被这些看似无边无际的地狱生物包围，将是一件大麻烦，亚伯连忙将所有的召唤物都召集到一起。

　　他使用空间兽戒将五只幽灵守护骑士、五只幽灵狼、猛毒花藤、橡木智者与黑风都收进了其中，在收到巴托丽之时，又出现了麻烦，巴托丽头顶上的黑色气息似乎有空间锁定的作用，无法将其收进空间兽戒之中。

　　“飞炎，来！”亚伯大叫一声，飞炎立即低飞着靠近他。

　　亚伯此时顾不得太多，一手抓住巴托丽的手臂，双腿用力，人已经离地而起正好落在飞炎的背上，接着他手微微用力，将巴托丽扔到身后。

　　如果巴托丽真是人类巫师，这几下估计能把巴托丽的胳膊拉伤，但她到底还是级别高达暗金的身体，在亚伯将她扔到身后时，她已经一把抱住了亚伯的腰。

　　飞炎对身上多了一个巴托丽十分不喜欢，身体在空中扭动了二下，被亚伯轻拍了一下才老实了下来，不过当它看到地面之上密密麻麻的地狱生物时，不由的又来了兴趣。

　　飞炎习惯性的一声龙吟后，口中开始蕴含着大量的火元素，猛的它将口中的一只白色火球向地面吐去。

　　白色火球飞入了地面地狱生物最为集中的地方，白色火球无声无息的炸开，化为一片白色的火焰，将四围十米为半径所有的地狱生物全部化为灰烬。

　　此时在亚伯身后的巴托丽脸色一片惊骇之色，她是一名掌控火焰的巫师，当然明白火焰达到白色是什么样的威力，主人的飞骑竟然如此厉害，已经超出了她的想象。

　　在暗黑世界除了传说，并没有龙的出现，所以巴托丽初见到飞炎时也没有认出这是一名实力强悍的伪龙，直到飞炎开始发威才知道其有多可怕。

　　不断有白色火球冲向地面，之后形成一片火海，如果地面之上的地狱生物还有灵智，特别是象利刃魔这样的生物，它们绝对不会就如此的跟随在飞炎的身下，等待它的攻击。

　　亚伯也没有催促飞炎，飞炎刚刚晋级需要很多练习的机会来掌握新得到的能力，现在这么好的机会放在眼前，既能让飞炎练习新能力，也能让他多些‘灵魂药剂’。

　　三十多颗白色火球至少为亚伯带来了几千只地狱生物的灵魂，而飞炎也满足的高仰着脖子，对着地面的地狱生物发出一声龙吟，身体向着罗格营地的方向飞去。

　　也许让亚伯自己走，还要通过那道位于黑暗森林的地底通道才能回到罗格营地，但飞炎不用，它天生精准的定位能力已经将罗格营地的位置锁定在脑中。


第0372章 对抗

　　当飞炎飞出了黑色荒地，亚伯就看到疯狂跟在身后的那些地狱生物猛的停了下来，然后四散离开，似乎什么事情都没有发生过一样，而巴托丽头上的黑色气息也随之消失。

　　而很短的时间之后，当飞炎进入到黑暗森林的上空，在黑暗森林的天空之中瞬间也凝结出一道黑色气息定位在巴托丽的头上。

　　黑暗森林的地狱生物疯狂了，只是这里有一个天然的迷宫，大量的利刃魔被困在这里，真正能够跟随在飞炎身下追逐的地狱生物并不多。

　　飞炎的速度太快了，它只花了二个小时就飞出了黑暗森林的范围，巴托丽头上的黑色气息也随之消散不见。

　　飞炎不断的飞着，它飞过了石块旷野、冰冷之原，巴托丽头上的黑色气息消散了又出现，出现了又消散，亚伯已经看到了鲜血荒地的影子。

　　“飞炎，前面你不要再叫了！”亚伯拍着飞炎的脖子提醒道。

　　飞炎很不满意主人的提醒，通过灵魂锁链一直在强调，它将此事记的十分清楚，以后不要再提醒了。

　　进入到鲜血荒地的上空，此时天空之中开始孕育黑色气息，亚伯轻叹一下，如果是这样的话，还真无法将巴托丽带回圣大陆，难道真要将她留在暗黑世界？

　　只要有黑色气息在巴托丽的头顶，那么在她的附近就无法使用‘城市传送卷轴’，那么就无法将她带进传送门之中。

　　很快飞炎已经飞到了靠近罗格营地不远的地方，一棵巨大的橡树矗立在那里，如此靠近的距离下，亚伯思想立即与橡树相连在一起，橡树也明白了亚伯的处境。

　　橡树巨大的树身开始颤抖，一股冲天的绿光弥漫在天空之中，慢慢的整个鲜血荒地的天空都被绿光所覆盖，似乎这里已经成了绿色的天堂一般。

　　随着天空被绿光覆盖，巴托丽头上的黑色气息随之消失，亚伯不知道橡木能够支持多久，忙大声叫道：“飞炎，快点飞进罗格营地中！”

　　飞炎也知道时间紧急，飞行的速度再次加快，几乎是在几个呼吸之间就已经停在了罗格营地的广场之中。

　　亚伯跳下飞炎的背，从赫拉迪克方块中拿出一张城镇传送卷轴，激活卷轴一道水蓝色的传送门出现在眼前。

　　“巴托丽，快点进去！”亚伯大叫道，此时天空之中似乎有一股黑气在挣扎着，似乎要冲破绿光的封锁。

　　巴托丽忙从飞炎的背上跳下，没有考虑没有犹豫，直接一头冲进了传送门之中，随着巴托丽的离开，天空之中的黑色气息也瞬间不见。

　　亚伯通过灵魂锁链沟通橡树，转眼间天空中的绿光开始收缩，向着橡树的方向涌去。

　　“我到底种出的是什么？”亚伯对橡树的事几乎一无所知，在那本《自然和中立——德鲁伊》书中，只有德鲁伊的相关知识，而对于橡树的事提到的很少，这让原本就对德鲁伊知识知之甚少的他，更是无法更多了解橡树的知识。

　　橡树刚刚可是在对抗鲜血荒地的规则，能够对抗规则的存在，亚伯想想都有些毛骨悚然，这还只是橡树刚刚开始成长，那它最后会成为什么？

　　不过亚伯看看灵魂之中的灵魂锁链，并且由于橡树是通过德鲁伊的孕灵方式由他亲手栽种出来的，并且融合了大量的他的精神力形成的灵，没有哪一种契约比这种方式更加紧密了，哪怕没有灵魂锁链，也不会有背离他的状况出现。

　　可惜精灵族将德鲁伊的一切封锁的太严了，能够给他一本修炼指导书已经是天大的面子，那还是因为他对精灵族，特别是安约斯特城做出了重大的贡献。

　　如果想要再去查询德鲁伊更深层次的内容，怕是一件十分困难之事，看来橡树之事还得要依靠他自己摸索了。

　　因为看到天空中的异状而一时分神的亚伯，此时才发现传送门已经消失了，只得又打开一只传送门与飞炎一起通过传送门回到了圣大陆。

　　“主人！”刚刚通过了传送门，亚伯就听到了巴托丽那激动万分的声音，声音之中还有着一丝的颤抖。

　　“巴托丽，这里就是我生活的世界，这片土地叫做圣大陆，你对这里一无所知，等回到人类世界后，我会安排专人为你解说的。”亚伯微笑着说道，他有些理解巴托丽的心情，作为一个有自由思想，却被地狱困住上万年的女伯爵，此时才是真正逃离了地狱的控制，真正成为了一个人类的存在。

　　亚伯手指轻动，一只法杖出现在手中，这是带有‘心灵传动’法术的法杖，一道道的光芒闪过，‘幽谷守护法阵’被他收了回来。

　　“你以后要学习法阵的布置与收取，我在离开圣大陆期间，这里的安全就由你来负责了！”亚伯边收回‘幽谷守护法阵’边对巴托丽说道。

　　“是，主人！”巴托丽躬身行礼道。

　　亚伯看着巴托丽身上那身华丽的贵族长袍，虽然看得出是贵族长袍，但风格与现在的人类几乎截然不同，看来在下一个城市要为她购买几套衣服了。

　　“主人，小心！”巴托丽手中火光一闪，一道火墙就准备发出。

　　“住手，那是强森，我的契约兽！”亚伯连忙阻止了马托丽的动作说道。

　　石巨人强森可不管那些，它高兴的跑到主人的身边，一边小心翼翼看了一眼飞炎，一边用巨大的手掌展示给主人看它的发现。

　　在强森的手掌之中，十几块红宝石、绿宝石与蓝宝石在它巨大的手掌之中十分的不起眼，但却散发出夺人的光芒。

　　亚伯当然不会对十几块宝石感兴趣，但他却知道自己从没给过强森宝石，也就是说这是强森自己找到的，难道这里是一座宝石矿？

　　“主人，这个有用么？”灵魂锁链中强森如向家长炫耀着成绩单的孩童一般对亚伯问道。

　　“当然有用，你从哪里搞来的？”亚伯也通过灵魂锁链问道。

　　“就在这下面，有很多！”强森巨大的手指指向地面。

　　“有多深？”亚伯问了一下实际的问题，他可没时间来开采这些宝石，如果浅一些的话倒是可以随手采一些带走，如果深的话那就留到以后再想办法。

　　亚伯的这个问题对强森来说有些难度，它想了半天，指着自己的身体通过灵魂锁链说道：“两个强森的高！”

　　瞬间亚伯就放弃了开采的想法，二十米的深度，没有非常多的人手挖掘，几乎不可能将其开采出来。

　　“主人，您如果需要，我可以帮你将它们召唤出来！”强森又接着说道。

　　“好样的，我还会留在这里几天，你能采多少就采多少！”亚伯说着拿出一只空置的空间袋绑在强森的手指上，通过灵魂锁链为它解释了如何使用空间袋。

　　有了亚伯的指导，很快强森就掌握了空间袋的使用方式，开心的拿石头不断的从中放入又取出，玩的不亦乐乎。

　　玩了一会儿后，强森也熟练掌握了空间袋的使用方式，它的身体开始发出一道白光，白光只是针对的地面，地面的石头不断的轻轻移动，似乎是在让开一条道路一般。

　　很快一块块天然的无规则的宝石从地下如同有生命般的从石头缝隙之中钻了出来，快速向着强森张开着的巨大手掌移动。

　　亚伯也不由的感叹这种控制石头的能力，虽然宝石可以购买，但每次大批量的购买宝石都可能会引起别人的注意，也许你购买几批并不会太过引人注目，但购买的次数一多，就会引起有心人的注意。


第0373章 回归

　　既然回到了圣大陆，按这些天的习惯，亚伯又开始进行骑士训练，而巴托丽则安静的在一旁观看着，眼神之中似乎有很多的疑问。

　　“主人，您是这个世界最强大的骑士吗？”看到亚伯停下了手中的剑，巴托丽在一旁轻声问道。

　　“不，我上面还有大骑士长，似乎还有更高的存在！”亚伯有些不确定的回答道，圣大陆的高等级世界似乎被一层纱蒙住一般，让人无法看清。

　　“主人，我的丈夫也是一名骑士，但似乎与您所学习的骑士之道不同，虽然他家族的骑士传承已经断绝，但我的头脑之中还记得骑士传承的内容，如果您需要，我可以为您默写出来！”巴托丽躬身说道，如今她已经与亚伯绑在一起，她现在的想法就是尽力帮助主人提升实力。

　　巴托丽可以看得出来，她的主人可以自由穿行于两个世界之间，虽然她不知道这个圣大陆有没有危险，但以她对暗黑世界与地狱的认知，以主人目前的实力，在暗黑世界会有很大的风险，她希望能够提供力所能及的帮助，以加强主人的实力。

　　“巴托丽，谢谢你，我的骑士传承已经到了尽头，如果能够拓展视野，将会对我的骑士修行有很大帮助！”亚伯接受了巴托丽的好意，接着从身上拿下一只空间袋，并找出了一些物品放了进去递给巴托丽说道：“这是一只空间袋，你先用着，里面有你目前需要的物品！”

　　“谢谢主人！”巴托丽接过空间袋，通过精神力她打开了空间袋，这是一只一立方的空间袋，里面放着笔墨与羊皮纸，一本《莫尔顿见闻录》，一份法阵的说明。

　　“你的装备还要等上一段时间，圣大陆的装备十分稀少，并且比暗黑世界水准要低很多，我会留心的，千万注意在圣大陆永远不要提暗黑世界的事，你就是一名流浪巫师！”亚伯吩咐道。

　　“主人，我可以不用装备的，我被地狱能量改造过，现在只能无限制的使用火墙法术！”巴托丽有些怕主人失望，轻声说道。

　　虽然女伯爵在暗黑世界十分出名，但真实实力只是所有暗金级别的boss的最底层，特别是如果有全身火抗装备，女伯爵的战力就得不到发挥。

　　但巴托丽并不知道在圣大陆，‘火墙’法术只有中级巫师才能使用，并且无限制的使用‘火墙’法术意味着巴托丽施展‘火墙’之时，是不用任何代价的，不需要耗费法力。

　　“我会找一些增加‘火墙’伤害的装备给你，你也看看你的‘火墙’法术是否能够升级？”亚伯知道‘火墙’法术的可怕，但巴托丽的火墙法术威力十分稳定，虽然对他来说伤害还是非常可观的，但对更高级别的巫师来说，威力确实有些低。

　　“主人，我感觉之中似乎在摆脱地狱控制后，‘火墙’法术已经可以升级了，但那需要大量的时间，可能升级的速度不会太快！”巴托丽小心的回答道。

　　“这就可以了，只要能够升级，威力可以加强，时间长些没有关系！”亚伯高兴地说道，能有一个百分之百放心的巫师跟在身边，可以帮他完成很多的事。

　　能够增强‘火墙’法术的装备只要找增加‘温暖’法术与‘地狱火’法术的装备就可以了，当然有直接增加‘火墙’等级的准备那就更好，但那么高等级的装备是亚伯现在很难接触到的。

　　可惜巴托丽无法再进入到暗黑世界，亚伯并不知道橡木使用了多少代价才发出了那么强大的威势对抗鲜血荒地的规则，但他却是知道那种能力绝对不能经常使用，所以巴托丽以后怕是不能再进暗黑世界了，就在圣大陆为亚伯提供一些帮助也是不错的。

　　“巴托丽，你会烹制食物吗？”亚伯突然想到了一个重要的问题问道。

　　现在多了巴托丽，并且巴托丽已经完全脱离了地狱的控制，没有了地狱能量的补充，以后还是要和他一样都要通过食物来补充能量，如果全由他来烹制，那么也太悲惨了。

　　“主人，我接受的贵族教育之中就有如何烹制食物，只是不知道是否符合您的口味！”巴托丽躬身回答道。

　　“那太好了！”亚伯连忙从空间手镯之中拿出了全套的调料交到巴托丽手中，接着说道：“这里只有我、黑风与飞炎需要食物，你只要准备我们这几个的食物就可以了！”

　　“对了，黑风！”亚伯一拍脑袋，想到黑风还在空间兽戒之中，忙将它放了出来。

　　“飞炎，去找点食物来，今天由巴托丽烹制！”亚伯对飞炎吩咐道，这里飞炎的速度最快，并且由于它在这里的原因，附近已经没有了野兽，只能让它去远处找些猎物回来了。

　　飞炎轻叫了一声，回应了主人，然后向着远方飞去。

　　“白云！”亚伯对着天空大叫一声，天空之中一只巨大的重天雀飞了下来。

　　落地后，白云亲昵的与亚伯打着招呼，将头送到亚伯的面前，显露出头顶的位置，亚伯好笑的用手轻轻的抚摸着它的头顶。

　　“这是白云，是我的伙伴，它是天空之子，可以永远的停留在天空之中！”亚伯将白云介绍给巴托丽说道。

　　“白云，您好！”巴托丽轻声向白云打了声招呼，白云也用咕咕声回应着她。

　　“白云，这是巴托丽，以后就是我们的同伴了！”亚伯也向白云非常正式的介绍着巴托丽。

　　巴托丽已经看出，白云在主人心目中的地位一定是非常高的，通过这种介绍明确了白云在主人心中的地位。

　　中午的餐品是一只巨大的野牛，亚伯与巴托丽分享野牛的里脊，四条腿被飞炎与黑风分享，而余下的也没有浪费，被从不挑食的白云叼走了。

　　巴托丽的厨艺差强人意，亚伯也没有强求，上万年前学过的烹饪技术，到如今还能记起就已经是一件了不起的事了，并且亚伯也相信随着以后多多练习，她的技术会提升上去的。

　　最让亚伯开心的是，他发明的火系法术烤制食物的方法被巴托丽学会了，虽然巴托丽的‘火弹’法术是借用亚伯提升的一只附有‘火弹’法术的法杖来完成的，但上万年的研究，也许这个世上再无一人能有巴托丽对火系能量的掌握能力强大。

　　就餐结束后，亚伯对着还在收取宝石的强森大叫道：“强森，注意警戒！”

　　强森大吼一声表示明白主人的意思，同时它收取宝石的动作也没有停止，这个举动让亚伯不禁轻声说道：“真是个老实的家伙！”

　　亚伯的赞美让黑风听到了，黑风用头轻轻的顶了他一下，眼睛看着他，似乎在等着他也表扬一下它。

　　“黑风今天表现的很好！”亚伯对于表扬当然不会吝啬，黑风一直都跟随着他冲在最危险的地方，多次将他从危险处境中解救出来。

　　黑风满意的摇了摇它的大脑袋，对着一边的飞炎扬了扬做出了个扬头的姿势，立即飞炎也迈着它的小短腿跑到了亚伯身边，小心的用牙齿咬住他的盔甲边，一副不给表扬就不让你走的样子。

　　亚伯不由的拍了一下自己的脑袋，已经与他灵魂相连后，飞炎的一切他都十分了解，飞炎在伪龙之中只能算是一只半大的少年，并且由于没有父母，一直缺少关爱，所以性格上还如同小孩一般的渴望着被爱，而黑风虽然身体很大，但年龄却只有不到二岁，还属于幼年期，所以这些行为他十分理解。

　　“飞炎，你是最强大的飞龙！”亚伯声音肯定地说道。


第0374章 分配药剂

　　“巴托丽，我现在布置一次‘幽谷守护法阵’，你在一旁学习，我不在时，法阵控制牌就由你掌管了！”安抚好自己的坐骑们，亚伯转头对巴托丽说道。

　　“是，主人，我会认识学习的！”巴托丽知道这是她第一次接触圣大陆法阵的机会，并且有主人亲自指导，忙点头说道。

　　亚伯将三十六块阵牌拿了出来，开始解释圣大陆法阵的原理与布阵的规则，边安放阵牌边讲解，整整一个小时时间‘幽谷守护法阵’才布好，原本只要几分钟就布置好的法阵因为讲解花费了大量的时间。

　　最后亚伯将‘幽谷守护法阵’的控制权分享给巴托丽，让她可以控制法阵的开启与关闭。

　　法阵之内，亚伯先将所有的召唤物都放了出来，又将今天得到的两只‘能力药剂’拿了出来，现在是分配‘能力药剂’的时间，尽快将‘能力药剂’分配给召唤物与契约兽们，也可以快速提升它们的实力。

　　第一个‘能力药剂’是暗金级别的黑色弓箭手提供的，已知的两个能力：

　　特别诅咒：伤害加深，降低敌人的物理抗性100%。基本等于使敌人失去物理抵抗力。

　　灵气加强：力量光环，提升团队成员的伤害，这个伤害是按力量光环的等级来提升的。

　　因为暗黑级别的黑色弓箭手被击杀的太快，没有来得及使用出全部的手段，所以亚伯能够知道的只有这两种能力，并且这两种能力都是极为强大的战斗能力。

　　这个‘能力药剂’的分配，亚伯首先想到的就是给幽灵守护骑士队长，现在幽灵守护骑士已经是他手中最强大的召唤物了，比起等级更高的幽灵狼来，幽灵守护骑士有着幽灵狼的闪烁优点，又可以装备强大的装备来弥补攻击力的不足。

　　不管是力量光环，还是伤害加深，都可以极大的提升幽灵守护骑士们的战力，想着亚伯将手中的金色‘能力药剂’交到了幽灵守护骑士队长的手中，他明显可以感觉到灵魂之中传来的幽灵守护骑士队长的欣喜之意。

　　幽灵守护骑士队长现在越来越人性化了，可惜亚伯现在的巫师等级还不能将‘复生骷髅’法术提高到十级以上，只有等成为正式巫师后才能将‘复生骷髅’法术提升到更高级别，也才能够让幽灵守护骑士队长真正成为一支有足够数量的强大小队的队长。

　　幽灵守护骑士队长将‘能力药剂’倒入口中，小心的将空置的水晶瓶交还给亚伯，从这点上来看，它的智慧已经非常高了，知道水晶瓶也是一种宝贵资源。

　　金色的药剂从幽灵守护骑士队长的口中蔓延到它的体外，包裹了它的全身及身下与它紧密相连的幽灵狼，现在就是看命运如何安排了，等待是唯一的方式。

　　半个小时的时间过去后，幽灵守护骑士队长身上的金色开始慢慢消退，它并没有要亚伯吩咐，手中的冰魔法大剑轻轻挥动，似乎是使用了强行攻击，却使用的是最小的力量攻击，攻击的对象是另一只幽灵守护骑士。

　　一次攻击后，那只幽灵守护骑士的头上出现了红色的阴云，接着一道红雨落下，这些由诅咒力量形成的雨滴，落到了幽灵守护骑士的身上，接着它的头上开始冒出火红色的光芒。

　　‘伤害加深’，亚伯心中一动，原本还在遗憾没有学习祭祀的这种诅咒法术，使得幽灵守护骑士无法发挥其物理攻击的最大能力，现在看来不用学习了，有了幽灵守护骑士队长的这个能力，随时都可以施展出‘伤害加深’诅咒，并且还不用耗费他的法力。

　　虽然‘伤害加深’并不是直接增加攻击力，但却比直接增加攻击力更加有效，幽灵守护骑士们的攻击是死气与物理攻击相组合的方式，而‘伤害加深’则是将目标的所有物理防御清空，这种诅咒原本天生就是为骷髅的攻击而研究出来的。

　　亚伯满意的看着幽灵守护骑士队长，它现在只是多了一项强化能力，但真正的实力却提升了超过一倍，并且这种提升是整体实力上的提升，并且也为亚伯的伪骑士长的攻击手段提供了很大的助力。

　　他强大的暗金色斗气丝就是一种物理攻击手段，配合上‘伤害加深’诅咒，威力将会翻上几个台阶。

　　亚伯又将另一瓶‘能力药剂’拿了出来，这瓶‘能力药剂’是由暗金级别的小恶魔提供的。

　　他可以肯定的是暗金级别的小恶魔有着三种能力：

　　燃烧法力：击中对方后，使对方最小耗费与攻击方的4倍最小伤害值相同的法力，最大耗费与攻击方的4倍最大伤害值相同的法力，+100%攻击频率，+75%魔法抗性；

　　皮肤硬化：+80%物理抗性，+200%防御；

　　魔法抵抗：+40%火焰抗性，+40%冰冻抗性，+40%闪电抗性；

　　亚伯有些贪心的想着，如果这三种能力能够全部拥有，几乎就可以造就一名强大的防御者，无论是法术与物理攻击，都可以完美抵抗，但‘能力药剂’只能获得其中一项。

　　这种防御‘能力药剂’其实所有的召唤物与契约兽都可以使用，但亚伯想到是将能力最强的再增强，而不是平均，当然如果这种‘能力药剂’能够自己使用就更好了，可惜这也只能想想，既然赫拉迪克方块指明了这种药剂只能供召唤物使用，那么如果他使用的话估计会发生严重的后果，对赫拉迪克方块的鉴定能力亚伯还是十分相信的。

　　强森，亚伯想到了石巨人强森，如果它使用这个‘能力药剂’的话，只要能得到其中任意一种增加法术抗性的能力，那么强森的实力就会有大幅度的提升。

　　他想选强森来使用这瓶‘能力药剂’并不是为暗黑世界作战，而是为圣大陆的安全考虑，不管在哪里进入暗黑世界，圣大陆都要留有足够应付突发事件的战力。

　　而目前来说有了巴托丽的火系攻击，如果再加上强森的物理攻击与强大的防御能力，战力已经足够抵挡住普通高级巫师的进攻了。

　　“巴托丽，你将强森叫进来！”想到这里亚伯心中下定了决心，转身对巴托丽吩咐道。

　　在巴托丽去叫强森时，亚伯欣慰的发现黑风与飞炎都十分的懂事，都没有闹着要‘能力药剂’，黑风与飞炎都十分聪明，正是知道这些金色的药剂特别强大，并不是那些平常的，好吃的，数量很多的东西，所以都没有要求分享，它们也相信，主人如果有合适它们的药剂一定会给它们的。

　　强森很快就进入了法阵，还好这个‘幽谷守护法阵’是一座中级法阵，如果是低级法阵就无法容下强森那巨大的身体了。

　　“强森，喝下去！”亚伯将手中的‘能力药剂’交到强森巨大的石头手中说道。

　　强森用手接过‘能力药剂’，有些为难的看着如此小的水晶瓶，它巨大的手指怎么才能不将瓶子搞碎就能将瓶盖打开，正在它颇感为难之时，巴托丽主动上前为它打开了瓶盖。

　　强森将打开的‘能力药剂’倒入口中，金色的液体看着很少，只有一小瓶，但很快就顺着它的头部开始快速的将高达十米的巨大身体全部包裹起来。

　　耐心的等待了半个小时，金色才从强森的身体上消失，与幽灵守护骑士队长不同，强森的智慧已经很高了，它使用灵魂锁链直接将它身体所有的情况全都开放给主人，这种开放是灵兽将自身所有的隐秘全都放开，是一种绝对的信任。


第0375章 巫师杀手强森

　　强森的身体只有头颅是真正重要的，身体其它的地方都是由头颅发出的奇异能量所吸引在一起，在它的头颅之中，一个奇特的图纹悬浮在里面，亚伯的精神力关注到上面，图纹的信息通过精神力反馈到他的大脑之中。

　　燃烧法力，这种攻守兼备的能力被强森获得了，这几乎就是针对巫师而研发出来的强化能力，无论是从攻击上还是从防御上，都会让巫师的攻击能力大受影响。

　　特别是在圣大陆，没有法力补充药剂使得这里的巫师体内的法力更加的珍贵，而通过攻击就可以极快速极大的减少巫师的法力，就会使巫师的战力下降，甚至会使巫师再无还手之力。

　　强森还不知道它已经成为了巫师杀手，它只知道它的能力得到了提升，心中十分高兴这种提升，石巨人的提升是非常缓慢的，它们正常都是通过在巨石中长时间的沉睡来获得成长所需要的能量。

　　象这种提升，特别是一种能力的提升，唯一的方式就是一次级别的大晋升才会拥有，强森一直生活在利拉山谷之中，这种大晋升它只遇到过一次。

　　它从迷蒙之中醒来时，还只是一块普通灵兽级的石头，无数年的修炼让它从一只普通灵兽，晋升为中级品级灵兽，这唯一一次大晋级让它成为了一只低级品阶灵兽，并让它拥有了控制石头的能力，能够将石头合成为自己的身体，之后从低级品阶灵兽升级的中级品阶灵兽也只是增加了一些对石头的控制能力。

　　而在跟随主人之后的才短短几天时间内，就又获得了一种能力，这种对比让强森的心中对亚伯的忠诚更加的加深了。

　　“强森在阵外保护好法阵，巴托丽控制法阵，其它守护在阵中！”亚伯吩咐道，接下来他准备试验制作符文，不想有任何事情打扰到他，所以他事先将所有的召唤物与契约兽都安排好。

　　强森巨大的身躯缓缓躬下，这是它刚刚学习的巴托丽的感谢姿势，然后在巴托丽的带领下走出了‘幽谷守护法阵’，去执行主人的命令保护法阵。

　　亚伯将‘阿卡拉的帐篷’展开，走进了帐篷之中，在这座阿卡拉为自己制作的暗金品质的帐篷之中，除了帐篷是一件特殊的移动住所外，最为重要的就是其为炼金设计的全套装置。

　　并且多次使用‘阿卡拉的帐篷’后，亚伯明确的发现这顶帐篷能够更好的让身在其中的炼金师注意力更为集中，总是能够处于一种专注的状态。

　　在这种状态下，炼金师的成功率与创造性都会有极大的提升，所以每次要进行重要的实验或研究或者炼制之时，他总会进入到‘阿卡拉的帐篷’中进行。

　　合成的暗金品质蓝吼兔晶核被亚伯从个人储物箱之中拿了来了，这次亚伯准备制作出一块8#Ral拉尔符文，这是叶子符文之语中所缺少的那块符文。

　　符文之语叶子由3#Tir特尔加上8#Ral拉尔，按照顺序镶嵌到双孔法杖之中，现在双孔法杖已经有了，并且属性十分强大，3#Tir特尔符文也有了，所有的条件都准备好了，就差8#Ral拉尔符文。

　　8#Ral拉尔符文亚伯十分熟悉，虽然真正符文上的8#Ral拉尔与他掌握的有微小的差别，但他却有着强烈的信心可以将8#Ral拉尔符文绘制出来。

　　刚刚拿出来的暗金品质的蓝吼兔晶核还是如水银般的暗金色液体，他将这些暗金色液体小心的放到事先做好的等腰梯形的模子之中，等待二小时后固化再行使用。

　　重复的动作亚伯做了四遍，将身上仅有的四枚暗金品质的蓝吼兔晶核全都进行了定型固化，使得其从形状上与手中的3#Tir特尔符文一致，以减少制作符文过程中出现不必要的风险。

　　接下来要做的就是准备符墨，亚伯为这次绘制真正的符文准备了蓝色品质的无属性符墨，金色品质的无属性符墨，与暗金品质的无属性符墨。

　　虽然对3#Tir特尔符文进行过深入的研究，也使用了‘灵魂药剂’帮助加速研究进度，但由于符文知识的大量不确定性与符文传承的部分断绝，研究的成果并不让人满意，最终他还是准备了这几种最有可能成功的符墨来进行真实实验。

　　绘制符文的工具当然就是同为暗金品质的‘阿卡拉的符文笔’，这支符文笔多次帮助亚伯正确掌握符文的绘制，也是他目前能够多次成功制造出许多种魔法装备的根本原因。

　　等待晶核固化的过程中，亚伯进入到‘阿卡拉的帐篷’内屋之中，坐在静心玉的地砖之上，调节着身体的状态，力求将身体调整到最佳。

　　叶子符文之语是亚伯目前提高战斗力的最强力武器，也是最理想的武器，从能够进入暗黑世界后，他就一直想拥有制作符文之语装备的想法，而从未有一刻符文之语装备离他会如此之近。

　　并且符文制作方法的掌握，并不单单是一种叶子符文之语可以得到，也为以后更为强大的符文之语铺平了道路，那些传说之中强大到无与伦比的武器装备，也许有一天会一一在他的手中成为现实存在。

　　正是因为符文制作关系到他以后的发展，对他有着至关重要的作用，所以他才会少有的使用类似冥想的方式来将所有的杂念都清除，全力进行这次实验。

　　二个小时很快就到了，亚伯睁开双眼，眼神之中流露出强大的自信，这种自信来自于无数次的符文绘制，来自于强大的暗金品质的工具，更来自于他的内心，如果说以前他的铁匠大师的能力还有一些水分的话，现在他的水平已经足够或者远远超过了铁匠大师这个级别。

　　站起身来到外间的炼金台前，暗金品质的蓝吼兔晶核已经定型成为了四块暗金色的梯形坯子，亚伯将其中一块拿在手中，精神力扫过，又拿过3#Tir特尔符文，使用精神力细细对比，肯定了3#Tir特尔符文所用的材料与手中的暗金色梯形坯子是相同的。

　　也许在很久以前暗黑世界还没有被天堂与地狱进入之前，那里也生活着强大的灵兽，就是不知道那时的制作符文的大师是怎么得到这些材料的，是如他这样进行合成而来，还是那些灵兽天生就有着强大的暗金晶核，一切都已经无法知道了。

　　可惜如果女伯爵巴托丽是一名炼金师就好了，那么大量的失传的暗黑世界的炼金技艺又可以在圣大陆得到传承，亚伯摇了摇脑袋，甩开那些不切实际的想法，注意力又全神关注到手中的符文坯子之上。

　　右手拿起‘阿卡拉的符文笔’，将符文坯子固定的左手之上，亚伯小心的将符文笔沾了一些蓝色品质的无属性符墨，开始了第一次的绘制。

　　8#Ral拉尔符文，从亚伯第一次接触到符文开始，他就是学习的这种符文，对这种符文他有种熟悉到骨子里的感觉，手持着‘阿卡拉的符文笔’满脸自信的绘制着，从开始一直到结束，这支有着强大纠错能力的暗金品质符文笔没有出现过一次提醒。

　　也就是说，亚伯的此次符文绘制没有任何的错误，当他将符文笔离开符文坯子之时，目光已经在全神贯注的看着左手中的符文坯子的变化。

　　符文坯子静静的似乎没有什么太多的变化，但亚伯却可以感知到其中细微的转变，似乎刚刚绘制出来的符文正在与符文坯子相结合，整整三十秒过去了，符文坯子与上面绘制的符文才开始真正的结合在一起。


第0376章 制作符文

　　符文坯子开始发出暗金色的光芒，但亚伯却发现了一点不妥，那些绘制出来的符文开始慢慢的被消融，似乎如此强大的暗金品质晶核制作的符文坯子内，蕴含的能量太过强大，让蓝色品质的符文根本无法支撑这种能量在其中流转。

　　亚伯面色一变，失败了，正想着手中一轻，左手之中暗金品质的晶核化为一片闪亮的光点消失在他的手中。

　　他并没有气馁，失败是预想到的，要不他也不会准备三种符墨进行实验，他接着拿过第二块暗金品质的晶核坯子，右手中的‘阿卡拉的符文笔’随着精神力的激发，里面原来含着的符墨自动被逼出。

　　他将符文笔在金色符墨之中沾满符墨，专心致志的开始了第二次的绘制，刚刚的失败并没有影响到他这次的绘制，同样的完美，同样的无懈可击，‘阿卡拉的符文笔’完全认可了这次的绘制。

　　三十秒的安静后，他手中的符文坯子开始了剧烈的颤动，暗金品质的晶核的能量与金色符墨在进行强烈的能量交流，这种能量交流越来越激烈，似乎有种要失控的感觉。

　　果然，他的猜想得到了证实，手中的符文坯子在一道剧烈的暗金色光芒中化为一片光点星星，飞散开来，缓慢的落到地面上消失不见。

　　还有一种可能，此时的亚伯没有住手，唯一的希望就在最后一种暗金符墨上了，绘制同样完美无瑕，然后就是三十秒的等待。

　　可是三十秒过去了，四十秒过去了，一分钟过去了，直到十分钟过去后，符文坯子并没有发生任何的变化，亚伯的精神力明明感觉到了暗金品质晶核在进行着能量反应，但很快就被暗金符墨压制下去。

　　虽然没有炸开，但手中的符文却是没有用处，符文的线条并没有与晶核坯子相融，其中的能量也没有被激活。

　　失败了！一种强烈的挫败感从心中升起，亚伯一直以来的无论是锻造武器，还是制作符文牌或者炼制药剂的成功率都非常高，久未有过的失败，并且在最为重要的实验之中失败，让他倍受打击。

　　不过现在通过三次失败，应该收集到了足够的信息，那么再试一次，亚伯的眼神转为坚定，他的精神力扫过蛇之自我修复的饰带，其中的一瓶‘灵魂药剂’瞬间变空。

　　在他的脑海之中，出现了一座炼金台与全套的炼金器具，所有的一切都与现实之中的完全相同，只是唯一不同的是，在脑海之中，有着取之不尽，用之不完的材料，可以供他进行无数次实验。

　　并且由于大脑的超频，他的思考速度极快，不断有灵感产生，实验不断的进行。

　　近一个小时过去了，亚伯就这样一动不动的坐在炼金台前，突然他的眼神从闭合状态张开，一丝紫色气息闪过，此时的他还处于大脑超频状态，‘灵魂药剂’的药效还未消失。

　　他的右手轻动，一套斗篷出现在他的身上，这是从刺客首领阿维德身上得到的隐身斗篷，因为他将能够放大精神力的头环固定在隐身斗篷之上，他现在所在使用的就是这个头环。

　　当隐身斗篷的帽子戴在头上之时，亚伯的身体开始慢慢消失，但他的精神力却几乎翻了一倍，由于精神力的增加，世界都似乎变得更加清晰了。

　　最后一块晶核坯子被亚伯拿起，右手也同时将‘阿卡拉的符文笔’拿在手上，符文笔暗金光芒一闪，原来附着的符墨被逼出，笔尖恢复了原有的纯白色。

　　接着‘阿卡拉的符文笔’在金色品质的符墨上轻沾了一下，他将符文笔停在了晶核坯子之上，随后‘阿卡拉的符文笔’几乎是化为了一道肉眼看不清的幻影一般，在晶核坯子上飞速绘制着。

　　如果不是有着‘灵魂药剂’对大脑的超频，有着神秘头环对精神力的增强，亚伯是无法使用如此快的速度绘制符文的，要知道绘制符文并不是直接绘制就可以了，其中每一个转角，每一笔的深浅都有严格的要求，哪怕只要出错一次就会前功尽弃。

　　原本几分钟的绘制过程，亚伯只用了二十秒就完成了绘制，还没有等待晶核坯子与绘制的金色品质符文发生变化，亚伯右手中的‘阿卡拉的符文笔’已经又一次暗金光芒一闪，金色品质的符墨从中逼出。

　　‘阿卡拉的符文笔’在暗金品质的符墨中轻沾，又快速开始在晶核坯子上开始了第二次绘制，此时的晶核坯子已经开始在发生一些微妙的变化，但随着暗金品质的符墨对原有的符文进行覆盖，这种变化变得更加无法估计。

　　又是一个二十秒，当亚伯手中的‘阿卡拉的符文笔’停下时，他也从‘灵魂药剂’的超频状态中清醒过来，眼中对手里的符文有着深深的期盼。

　　亚伯手中的符文之中，不断在发生反应，又不断被压制，从符文线条的第一根开始，到最后收尾，整个符文线条都顺序的发生了反应，又被最外层的暗金品质的符墨压制住。

　　又过了三十秒，一道暗金光芒在符文之上大盛，就在亚伯以为又失败之时，暗金光芒消失，符文并没有发生他想象的散发光点，而是依旧留在他的手心之中。

　　亚伯的精神力关注在符文之中，外表十分安静，内部却蕴含着巨大的能量，就如那块3#Tir特尔符文一般，这块8#Ral拉尔符文似乎是成功了！

　　亚伯对这次实验结果还是十分满意，他也终于知道了为什么会连续绘制失败，因为他从根本上来说，还没有达到绘制符文的最低要求，也就是说，他的精神力，他的掌控能力都没有及格。

　　他使用不及格的精神力，不及格的绘制符文能力去绘制真正的符文，当然会失败，并且他初期还未掌握真正的符文制作方法，就是现在叫他再制作第二块符文，如果不服用‘灵魂药剂’的话，也同样是失败一途。

　　几分钟的绘制过程要在二十秒内完成，这其中的提高并不是一点两点，只从这一点，亚伯就可以对比出圣大陆的符文研究与暗黑世界的差距有多大，他一直引以为傲的绘制符文的能力，竟然与真正的绘制符文的及格线相差如此之多。

　　知道了差距，就自然有方法弥补，精神力的提高随着他巫师等级的提高，以及大量服用‘灵魂药剂’，总有一天会达到要求，但在绘制速度方面，亚伯的灵觉在告诉他，只有达到了真正的大骑士长级别才有可能有那种速度。

　　速度一直是所有骑士的硬伤，不管是移动速度，还是出手速度，因为骑士的训练讲求的最大的力量，最强的防御，速度交由坐骑，这也使得速度同样也成为了亚伯的最弱项。

　　终于成功了，亚伯手中拿着刚刚制作成功的8#Ral拉尔符文，接着将8#Ral拉尔符文收进了赫拉迪克方块之中，对其进行鉴定。

　　只有经过赫拉迪克方块的鉴定，才能知道由亚伯制作出来的符文是否能够得到暗黑世界的认可，他将精神力关注到赫拉迪克方块之中的8#Ral拉尔符文之上，一组信息显示出来。

　　符文：Ral拉尔（8）

　　可以放入凹槽物品

　　武器：增加5-30的火焰伤害

　　装甲：抗火+30%

　　头盔：抗火+30%

　　盾牌：抗火+30%

　　赫拉迪克方块的鉴定结果是认可了这块由亚伯亲手制作出来的8#Ral拉尔符文，这也就代表着他已经拥有了制作暗黑世界最为强大的符文之语的能力。


第0377章 叶子

　　现在亚伯由身上的‘21#Pul普尔’符文可以知道，至少‘21#Pul普尔’符文及以上的符文，所使用的材料与他合成出来的暗金品质的晶核坯子是不同的。

　　‘21#Pul普尔’符文之中所蕴含的能量更为庞大，不过这也有些远了，因为以亚伯现在的巫师等级，可能连10#以上符文都无法绘制，记得老师莫尔顿巫师说过，要等成为正式巫师后才能进行10#以上符文的绘制。

　　虽然那说的是制作符文牌，但以亚伯的估计，符文的制作也会有同样的要求。

　　接下来就是最为关键的制作符文之语叶子，现在所有的先置条件已经满足，一把双孔战斗法杖，‘3#Tir特尔’符文，‘8#Ral拉尔’符文。

　　亚伯将战斗法杖拿在手中，精神力关注在上面，两个巧夺天工的孔洞出现在他的眼前，第一个孔洞是非常正常的孔洞，这个孔洞的开凿技术他已经掌握。

　　关键是第二个孔洞，这个孔洞呈现出一种虚幻状，一直自以为学习能力很强的亚伯在看到这第二个孔洞之时，也有些完全摸不着头脑，这种技术已经脱离了他的认知。

　　原计划在制作符文之语叶子前，先对这只难得的二孔法杖进行研究的，但现在看来没有先期的技术底蕴，这种第二孔的技术怕是很难学会，至少亚伯在看了第二孔的情况后，连使用‘灵魂药剂’对其进行研究的信心都没有了。

　　似乎有些贪心了，亚伯心想着，将‘3#Tir特尔’符文拿在手中，小心的放置到第一个孔洞之中，第一个孔洞在‘3#Tir特尔’符文放置其中后，就自动的开始闭合。

　　他接着将‘8#Ral拉尔’符文放入到第二个孔洞之中，就在‘8#Ral拉尔’符文进入第二个孔洞之后，战斗法杖开始发出一道暗金色的光芒。

　　暗金色的光芒将整支战斗法杖包裹着，慢慢的大量的能量从两块符文之中被抽出，‘3#Tir特尔’符文与‘8#Ral拉尔’符文在能量抽出的过程中，相互连接在一起。

　　在暗金色的光芒之中出现了Tir的字符，接着在其后又出现了Ral的字符，这两组字符相连，形成了一个新的字符，暗金色光芒大盛，让亚伯都不得不闭上眼睛，但他却不想错过这难得的符文激活过程，精神力代替了他的双眼，一直关注在战斗法杖之上。

　　暗金色光芒全部被TirRal这串字符吸收了进去，接着这串字符开始围着战斗法杖旋转着，慢慢的融入进法杖之中，刚刚的异象也随之消失。

　　亚伯手持着这把看似非常普通的战斗法杖，它与其它暗金法杖不同，它没有那耀眼的光芒，似乎就是一件极其平常的法杖，但只有你拿在手中才会感觉到其中蕴含的强大威能。

　　虽然心中对叶子这件符文之语武器有所了解，但亚伯还是将精神力与叶子相连，开始查看其属性，在精神力下，一组TirRal字符出现在法杖的杖身上，精神力关注在上面，出现了这把法杖的属性。

　　叶子

　　战斗法杖

　　TirRal

　　双手伤害：6-14

　　耐久度：46-46

　　+3火焰技能

　　+15%增强伤害

　　增加5-30的火焰伤害

　　+3致火焰强化

　　+3致火球

　　+3致地狱之火

　　+6致温暖

　　+3致火弹

　　+10防御

　　抗寒+33%

　　+2点法力在每杀死一个敌人后

　　增加耐久度上限15%

　　+50%对不死生物的伤害

　　有凹槽（2）

　　一连串的属性几乎将亚伯的眼睛晃乱了，太强大了，这几乎将巫师火焰法术之中的低级法术、初级法术与部分中级法术全部集中到一只法杖之上，并且由于巫师法术体系的原因，各种法术都可以互相增强伤害，这也使得这把法杖成为了火焰系巫师的强大武器。

　　火焰强化：临时在武器上增加火焰伤害。

　　火焰强化可以在队友、仆从身上施放。激活以后你可以切换武器，它们都会拥有加成的火焰伤害。

　　火焰强化也可以对箭头起作用，所以可以对弓箭手施法。

　　这种法术对于亚伯来说是一种极为实用的，也是可以快速提升整体实力的法术，要知道他的仆从，也就是召唤物与契约兽非常多，而使用火焰强化可以增强这些仆从的战斗力，让它们的攻击之中附加火焰伤害。

　　‘火焰强化’法术所增加的火焰伤害与法术自身的等级有关，还与‘温暖’法术的等级有关连，每一级‘温暖’法术都可以为‘火焰强化’提升9%的威力。

　　以亚伯现在的五级‘温暖’法术等级再加上叶子法杖附加的六级‘温暖’法术等级再加上三级的火焰技能增强，那么‘温暖’法术就高达14级，这让他的法术恢复速度达到了186%。

　　‘火焰强化’法术增加的火焰伤害也达到了22-32点火焰伤害，当亚伯左手持新月小盾，右手持坦杜之玉之时，毒元素伤害加上坦杜之玉本体伤害，再加上‘火焰强化’所附加的火焰伤害，可以让他瞬间攻击力达到204-227点之高。

　　并且由于这种攻击已经是属性攻击的范畴，所以也让所有的召唤物对敌人造成更大的伤害，特别是在圣大陆中，火元素的攻击伤害比之暗黑世界更加强大。

　　而高达六级的‘地狱之火’法术，也让黑火法杖沦为了淘汰品，并且由于‘地狱之火’可以被‘温暖’法术强化，每级‘温暖’法术等级可以为‘地狱之火’增加14%的火焰伤害，所以此时亚伯的‘地狱之火’伤害为每秒97-118。

　　如果不是因为‘地狱之火’的攻击距离近，又是持续攻击法术，这种法术几乎就可以成为他的常用法术了，还好叶子法杖还为他提供了一个‘火球’法术。

　　火球：产生一个火球，在撞击中爆炸。

　　‘火球’法术是中级巫师才能掌握的法术，由于符文之语叶子法杖自带了这个法术，让他能够现在就使用这种火焰法术中的群攻法术，虽然没有群攻‘充能弹’法术那么广阔的攻击面，但强大的攻击力与其爆炸后的强大威力，完全可以弥补这些钻头缺陷。

　　作为中级巫师的主力法术，‘火球’法术因为其速度快，攻击准确而成为大部分火焰系巫师的首选法术。

　　亚伯在手持叶子法杖时，法杖本身的三级‘火球’法术加上增加三级火焰技能，使‘火球’法术达到了六级，而原本八级的‘火弹’法术，因为叶子法杖的增强，增加到十四级，而每级的‘火弹’法术都为‘火球’法术提供了14%的增强，使得‘火球’法术的伤害达到了81-109。

　　叶子法杖一下子将亚伯的法术攻击力提升到了中级巫师的水平，但同时双倍的法力消耗也加重了他的法力负担。

　　此时的亚伯恨不得立即找个对手试试手中的叶子法杖，他走出‘阿卡拉的帐篷’，将其收进了个人储物箱之中。

　　“主人，您出来了！”巴托丽看到亚伯满面笑容提着一根法杖走了出来，忙躬身问道。

　　“巴托丽，你继续管理法阵，我去黑色荒地试试新武器！”亚伯晃了晃手中的叶子法杖，笑着说道，突然他想到了什么，从空间手镯之中拿出了那把黑火法杖，交到巴托丽手中，接着说道：“这把黑火法杖是我亲手做的，虽然只增加了‘地狱之火’，但六级的‘地狱之火’也可以为你的‘火墙’法术提供6%的增强，你先用着，以后有更好的再换！”

　　“谢谢主人！”巴托丽伸手接过黑火法杖，以前由于地狱规则的限制，她虽然见过很多法杖，自己却是无法使用，现在脱离了地狱的控制，没有了地狱规则的影响，终于可以拥有自己的法杖了，只有拿着法杖的巫师才是一名真正的巫师。


第0378章 强大之中的缺陷

　　亚伯带齐了召唤物，骑着黑风带着飞炎又回到了罗格营地，通过传送小站来到了黑色荒地。

　　黑风在黑色荒地之上飞奔着，飞炎在他的头顶上盘旋，五只乌鸦分布在四周的空中侦查，五只幽灵守护骑士跟随着黑风的脚步，哪怕奔跑中慢上几步也会立即使用闪烁跟上，五只幽灵狼则在他的身后，他的身边是橡木智者，地下是猛毒花藤。

　　现在亚伯的战队基本已经成型，只是五只幽灵守护骑士的等级还是太低，无法发挥出骷髅的实际能力，而德鲁伊子灵魂召唤出的这些召唤物现在又大多只能算是辅助，他也并不打算在这方面耗费太多的精力。

　　要知道德鲁伊的能力绝对是意外得来的，如果要强化德鲁伊的能力就要再花费无数的精力去提升德鲁伊的法术等级，但现在首要的任务是要提升巫师的法术等级，就连德鲁伊子灵魂平时都在不断的激活着巫师的法术，哪有时间去提升德鲁伊能力。

　　天空之中的乌鸦开始大叫着通知他，前方发现了地狱生物，他忙叫住了准备先行攻击的飞炎，如果飞炎先攻击，那么还有他什么事，他首要的就是测试一下叶子法杖为他提升的战力。

　　“飞炎，不要攻击！”亚伯通过灵魂锁链吩咐道。

　　飞炎有些不满的轻叫了一声，不过还是听从了亚伯的命令，并向前飞去，同时提升了高度，在空中接着盘旋，等待着主人的新命令。

　　亚伯手持叶子法杖，手向前伸对着五只幽灵守护骑士轻点了五下，每点一下叶子法杖前就会出现一个法术图纹，接着法术图纹化为一道红光飞向所点的幽灵守护骑士，在幽灵守护骑士的身上闪过一团火焰，火焰又快速收拢到幽灵守护骑士的武器之上，它们手上的武器立即变为了火红色。

　　“消耗法力太多了！”亚伯感叹了一句，又将叶子法杖对准了五只幽灵狼，在五只幽灵狼的爪子上加持了火红色的火元素力量。

　　六级的‘火焰强化’法术要消耗亚伯30点法力，但由于他并没有掌握这种法术，只能完全依靠叶子法杖，所以他所需要消耗的法力是双倍消耗，也就是每次施法都要消耗高达60点的法力。

　　当亚伯将连同天空之中的五只乌鸦全都施展了‘火焰强化’法术后，他的法力已经消耗了一大半，不过他并没有在意，有着‘全面回复活力药剂’的他，随时都可以恢复全部的法力。

　　“进攻！”亚伯已经看到了前方的几百只禽兽组成的战阵，气势汹汹地向着他冲过来，巨大的禽兽长得如大猩猩一般，行动敏捷，冲击的速度非常之快，但亚伯并没有就地等待禽兽的冲击，而是同样向着禽兽的战阵冲去。

　　首先与禽兽接触的是五只乌鸦，乌鸦的尖嘴上此时一片火红色，那是‘火焰强化’附加上的火焰伤害，最前面的一只乌鸦在一只禽兽的头上啄了一记。

　　原本乌鸦的攻击力低到破不了禽兽的防御，但此时的一啄却在禽兽的头上开出了一个洞，虽然没有让禽兽受到重创，却也让它受到了伤害。

　　随后的几只乌鸦都带来了不错的战果，只是多了一个‘火焰强化’法术，就将原来只能偶尔击出致盲效果的乌鸦变成了强力攻击手。

　　随后的幽灵狼与幽灵守护骑士闪烁着进入了禽兽的战阵之中，随着幽灵守护骑士队长手中的火魔法大剑一击之后，在它附近的所有禽兽头上都升起了火红色的诅咒光芒，接下来幽灵守护骑士与幽灵狼几乎是二三下一只不断的快速击杀。

　　‘伤害加深’诅咒配合上幽灵守护骑士与幽灵狼的物理攻击，杀伤的速度有了极大的提升。

　　亚伯手中的叶子法杖前端法术图纹一闪，一个巨大的火球飞出，落在禽兽密集的战阵中央，‘火球’恰好砸在其中一只禽兽的身上，接着产生了爆炸，这只禽兽四周的十几只禽兽全部被‘火球’产生的爆炸所包围，一片区域的禽兽在火焰之中惨叫着倒下，在爆炸中几乎一半的禽兽直接死亡，其它的也受到了重创。

　　强大的‘火球’法术让亚伯有些沉迷，他不断的激发着‘火球’法术，手中的叶子法杖前不停的飞出一个个巨大的火球，这些‘火球’在禽兽的战阵之中爆炸，大片大片的禽兽如草芥一般被收割着。

　　这才是巫师应有的力量，亚伯拿着叶子法杖肆意的施放着‘火球’法术，不一会儿一股疲惫感从身体之中散发出来，法力被他的无节制施放消耗光了。

　　身体的疲惫却让亚伯的头脑一清，想到刚刚的状态，他不禁有些疑惑，刚刚那种施法状态绝对不是他的本意，他是一个巫师，是一个会清楚计算每一点法力，并加以合理利用的巫师，并不是一个法术炮台。

　　刚刚强大的‘火球’法术让他有些迷失，让他失去了巫师应有的冷静与睿智，难道这就是越两级使用法术带来的危害？

　　亚伯身边没有老师为他解释这些，只能依靠自身的实践来发现问题，看来现实情况是‘火球’法术虽然很强大，但至少在成为正式巫师之前，还是少用为好，这是对付的他十分有把握的地狱生物，如果对方是圣大陆的敌人，那么疯狂施展法术的后果就是会丧失了对战局的判断，那时的他与一只会施法的灵兽有什么区别，敌人有无数种手段对付他。

　　精神力在蛇之自我修复的饰带上扫了一下，一瓶‘全面回复活力药剂’消失，瞬间他不单是法力完全恢复回满，就连疲惫也消失不见。

　　亚伯所不知道的是从未有一名巫师敢越两级使用法术，因为那会直接导致灵魂受创，如果不是他的灵魂被无数的‘灵魂药剂’增强，那么此时的状态就是彻底失去法力成为废人，或者成为白痴。

　　强大的魔法武器必须要有相应的强大实力才能掌控，越一级掌控法术那是天才，越二级掌控法术那是白痴，当然这些常识由于亚伯离开魔法塔时才三级，并且是被仓促的赶离魔法塔，所以莫尔顿巫师并没有来得及将这些教给他。

　　“火炎，攻击！”亚伯对着天空中的飞炎大叫道。

　　飞炎立刻从空中俯冲下来，一团团的白色火球在禽兽的战阵之中落下，爆出一朵朵白色的火花，身在范围之中的禽兽都直接被烧成灰烬，看来刚刚飞炎在空中是憋的太久了，它可是天生的战斗狂，要不然也不会独自跑到矮人族去挑战矮人城市。

　　亚伯则老实的在一边使用着‘火弹’攻击着禽兽，一边帮召唤物们补上‘火焰强化’法术，以保持它们强大的战斗力。

　　战斗很快就结束了，亚伯对实力的提升还是非常满意的，召唤物们因为‘火焰强化’所附加的火焰伤害，使得战斗能力得到了极大的强化。

　　而亚伯自身越二级施法的缺陷，他并不太过在意，因为他十分确信，只要再过几天，他就可以达到五级巫师盈满状态，到时只要成功冲击成为正式巫师，那么这种越二级施法的缺陷就会自动消除了，到时想怎么使用‘火球’法术就怎么使用。

　　黑色荒地之中，飞炎的加入与叶子法杖上‘火焰强化’对所有召唤物的攻击力增加，使得亚伯的小队以极其强势的势态横扫着整个黑色荒地。

　　每天晚上亚伯都会回到罗格营地的中级聚魔法阵之中，进行冥想修炼，日子就这样一天天过去了。


第0379章 瓶颈

　　亚伯心情十分着急，圣大陆已经过去了8天，以他每天晚上进暗黑大陆十天为期，从停留在这座山谷之中起已经过去了80天，在这80天里，他每天晚上都回到罗格营地进行冥想修炼。

　　80天里他成功的将黑色荒地清理了一番，又找到了泰摩高地，让他的‘灵魂药剂’存货达到了五十多瓶，并且将‘骷髅复生’的等级升到了目前的顶级10级。

　　亚伯的五级巫师早在圣大陆时间两天前就已经盈满了，但他却迟迟没有晋升的感觉，这让他十分的焦急，要知道他一直以为自己是不会有巫师瓶颈的。

　　但现在他却被困在盈满状态之中，在他看来，所有的见习巫师晋级正式巫师的一切他都已经达到了。

　　在身体强度上，怕是从未有哪名巫师能达到他的身体强度，体质一直是制约着见习巫师晋升正式巫师的关卡，魔力对身体的侵蚀让巫师们想尽方法来维持其体质的正常，而亚伯不同，变异的金色斗气让他的体质既不用被魔力侵蚀，又能够象普通骑士一样正常的增长体质。

　　精神力方面亚伯的精神力怕是普通的初级巫师，甚至连一些中级巫师也没有他的精神力强度，在精神力方面他还是非常有自信的。

　　说到对法术的理解，无数次的使用‘灵魂药剂’让他对法术的理解已经达到了他这个层次所能达到的顶峰。

　　一切条件都符合，但没有道理的情况还是出现了，他被卡在了巫师瓶颈上。

　　今天他没有心思去接着剿杀地狱生物，因为从昨天晚上的冥想结束后，他就开始心烦意乱，这让他怀疑是不是冥想出了什么问题，但对全身连同脑海之中进行了一次全面的检查后，却没有发现任何的问题。

　　此刻的他只能将静心玉玉心制成的枕头抱在怀中，以舒缓这种烦躁的状态，他不知道他身上究竟发生了什么情况，怎么会出现这种现象。

　　他坐在罗格营地之中的中级聚魔法阵之中，那些如水球般存在的魔力已经无法再进入他的身体，即使是在冥想之时，这些魔力也无法再增加哪怕一丁点的法力。

　　没有人回答他现在的问题，如果不是有静心玉玉心，他都要怀疑他是不是会被这种烦躁给逼疯。

　　亚伯不知道见习巫师在晋升正式巫师之时，要经常进行一次长时间的闭关来慢慢整理好身体，慢慢找寻那一丝的契机，没有哪个见习巫师敢在明知要晋级前还去大量使用法术厮杀。

　　更何况他还在这之前几乎法术失控，这些都为他的晋升埋下隐患，要知道见习巫师的晋级是一次从本源上的提升，是精神上的一次变迁，这其中的风险可是十分巨大的。

　　亚伯虽然有静心玉玉心，可以将每次击杀地狱生物所产生的杀气转变成骑士威压所需要的戾气，但杀气对灵魂的影响却是十分奇妙的，并不只是杀气这么简单。

　　而他的晋级时间又过于短暂，别的巫师要几年十几年，甚至几十年的道路，他在暗黑世界之中只用一百多天就完成了，虽然快速晋升是好事，但过于快速的晋升还是给他带来了隐患。

　　目前他的烦躁不安就是盈满后，灵魂被杀气影响无法进入平静的晋升期，所产生的后果。

　　他现在所需要的就是尽快找到一个让灵魂摆脱烦躁，然后长时间闭关以达到晋升正式巫师的状态，但此时却没有巫师对他进行指导，有途径他却无法知道。

　　整整一上午时间亚伯都被这种烦躁感侵扰着，灵魂被烦躁之气的影响更加严重，似乎他有种随时会进入那天的疯狂的施法行为之中的感觉。

　　“不能就这样等待下去！”亚伯站起身喃喃地说道，他不能将自己的命运浪费在等待之中，他有如此多的手段，不可能会被这种情况难倒。

　　他走出中级聚魔法阵，走出了罗格营地，在罗格营地不远处就是那棵巨大的橡树，当他看到橡树之时，灵魂突然出现了一种清爽的感觉，那种烦躁感降低了很多。

　　突如其来的感觉让他的心中一亮，巨大的橡树在他所有的契约物之中是最无法解释的，可能看走来很弱小，因为它无法移动，没有攻击手段，但却也有可能十分强大，因为它竟可以抵抗这片地区的规则力量。

　　“橡树一定可以帮助我！”亚伯的心中闪过这个念头后，就开始加速向橡树的方向跑去，他没有带黑风，也没有带飞炎，脚踏实地的奔跑让他有种实实在在掌控自己身体的感觉，而每接近巨大橡树一步，他都可以感觉到灵魂的烦躁感降低一份。

　　到达橡树之下，无数的蓝吼兔伏在橡树周围，看到亚伯的到来并没有害怕，这已经完全违背了蓝吼兔的天性，但此时的亚伯已经对此无意关注，他最为关注的是他进入到橡树枝叶的覆盖范围之内后，灵魂完全安静了。

　　最近一段时间，橡树的高度和宽度都增加了很多，并且这种增加从未有过停止的迹象，如今它的高度已经有了六十米，半径也达到了七十多米。

　　亚伯走到橡树的树干边，身体靠着树干坐下，阵阵的安逸感从灵魂之中传达出来，为了更好的沟通橡树，他将灵智转到德鲁伊子灵魂之中，瞬间，一种比刚才主灵魂要强烈百倍的感觉传到他的德鲁伊子灵魂中。

　　在橡树技干覆盖的所有范围内，似乎是一个独立空间一般，这里到处是绿色的能量在流动，这些绿色能量有些在空中形成奇怪的图纹，图纹一旦形成就会飞向下方的一只刚出生的幼小蓝吼兔身体内。

　　这就是橡树控制蓝吼兔的方法，亚伯心中已经有些明白了这是橡树的能力之一，在这片地区，就是蓝吼兔的巨大产房，每一只蓝吼兔从出生就被植入了听从橡树指令的图纹，它的一生将与橡树连在一起。

　　接着亚伯发现了一只老年的蓝吼兔挣扎着爬到了橡树之下，衰老的它抬起小小的头颅，向着橡树仰望着，接着一道绿色图纹裹挟着一点虚幻的蓝吼兔影子出回了树干之中。

　　那只老年蓝吼兔的生命也同时终止，它的身体被一根粗大的树根带入地下，同时身体中的晶核被分离保护到树心之中。

　　一切如同工厂一般，蓝吼兔从出生开始就被控制着成为强壮的足以生成晶核的灵兽，它们被要求大量的运动，以能够更多的吸收这里浓郁的魔力资源。

　　老年后，蓝吼兔的尸体成为橡树的肥料，而晶核则为橡树的主人亚伯保留在树心之中。

　　最重要的是亚伯发现了蓝吼兔的微弱的灵魂也没有浪费，被橡树通过图纹收入到树干之中，这也是橡树越来越强大的原因之一吧！

　　感觉自己的灵魂已经完全平静了下来，亚伯松了一口气，此时他的灵智还在德鲁伊子灵魂之中，既然橡树可以让他的灵魂平静，那么就让这种感觉来得更加强烈些吧。

　　亚伯瞬间进入到灵语者状态，他的身体因为靠在橡树的树干上，所以在很短时间内，他与橡树就融为了一体，橡树对他似乎也没有任何的抗拒，为了让他能够更好的进入自己的身体，橡树不断的放开所有的身体上灵魂上的关卡，让主人更为顺利的感受自己的一切。

　　亚伯首先感知到的就是一棵树心，它在整棵橡树的树根的中心位置，树心就如同人类的大脑，虽然这枚树心还很简单，无法进行复杂的思考，但作为一棵橡树，一棵植物能够拥有如同大脑般的树心，这就是一次质的飞跃。


第0380章 强大之中的缺陷

　　树心之中一股如同对母亲展露亲昵的灵魂与亚伯的德鲁伊子灵魂交织在一起，那个灵魂与亚伯的德鲁伊子灵魂似乎是同源的灵魂，这是孕灵时，大量德鲁伊子灵魂精神力进入到橡树之中后，遗留下来的部分精神力与这棵已经进行了一次生命越迁的橡树相结合所产生的灵魂。

　　橡树的灵魂带着德鲁伊子灵魂延着树干冲向树枝，似乎如同孩子象母亲炫耀着他的成绩一般，当亚伯的德鲁伊子灵魂感知到达了橡树的树枝时，德鲁伊子灵魂的感觉瞬间被放大，七十米半径范围内，一切似乎都尽在掌控之中。

　　亚伯很难形容这种感觉，就如同这片七十米半径范围已经与外面的世界没有任何的关系一般，此时他的感觉有种神灵在俯瞰他的世界一般，虽然这块世界十分之小，但却是实实在在属于自己的。

　　也就在此时，德鲁伊子灵魂中的感知触及到了橡树之下他的身体，他终于知道为什么没有晋升的感觉了，因为虽然他的身体在橡树的独立空间内，但这个独立空间似乎有种天生的本能在厌恶着他的身体。

　　亚伯可以十分肯定这种感觉就是厌恶，就如同在自己掌握的范围内出现了不能掌控的事物一般，这种厌恶与生俱来，但由于到底是主人的身体，所以这种厌恶也被压制到非常低的程度。

　　在这个如同小世界之中，都被小世界的掌控者厌恶着，那么在外面的大世界之中，暗黑世界的世界灵智不也会同样对他厌恶，而这种厌恶具体的反映就是对他的压制，让他无法进入晋级状态，让他心烦意乱，无法专心修炼。

　　这就如同一个巨大的程序之中出现了一个错误，这个错误就是亚伯的身体与精神力太高了，高到如果成功晋升其发展的潜力会对这个巨大的程序产生影响，所以世界对亚伯进行了压制。

　　而当亚伯走进了橡树树枝的范围后，这里几乎就成了另一个世界，而这个世界的主宰是他的契约物，虽然这个世界也在本能的对他产生厌恶，但主宰却对他十分亲昵，这让这个小世界对他的压制到了极低的程度，所以他才会感觉到了灵魂上的舒爽安逸。

　　如果亚伯不是通过灵语者状态与橡树融为一体，那么他可能永远不会知道自己为何不能成为巫师也许一生都将是见习巫师，并且被暗黑世界与圣大陆两个世界压制。

　　亚伯小心的让德鲁伊子灵魂感知去试着调节这个小世界对他身体的观感，橡树的灵魂似乎也感觉到了这点，也同时在帮助调整着，这个小世界慢慢的接受了亚伯身体的存在。

　　就在此时亚伯德鲁伊子灵魂通过被橡树树枝放大的感知发现他的身体开始慢慢悬空，就这样悬浮在半空中，一股奇异的气息从身体之中传来。

　　这是晋升气息，亚伯对这种气息是非常熟悉的，他每次晋升前都会感知到这种气息，要晋级了吗？

　　但此时在他的身体之中却只有一半灵智的存在，他的另一半灵智在使用灵语者能力后，已经与橡树整合了，这种状态下晋级会出现什么问题，他也无法知道，现在最重要的是快些回到本身之中。

　　想到这里，他的感知开始如潮水一般的后撤，先回到了树干，又回到了树心，很快灵智回到了身体之中，灵语者状态解除，灵智从德鲁伊子灵魂之中又转回到主灵魂中。

　　此时的亚伯脑海之中，五道巨大见习巫师图纹开始发出阵阵的白光，以五道见习巫师图纹组成的圆形的中心点为终点，白光开始慢慢向着那个点逸去。

　　没有哪个见习巫师会有他脑海之中的见习巫师图纹这般巨大，因为见习巫师图纹是见习期的巫师储存法力的地方，所以它们的大小与法力多少是息息相关的。

　　而正式巫师的晋升的过程就是将五道见习巫师图纹转变为一个点，由虚无的图纹模式转化为真实存在的巫核模式，这种转化过程中，要将所有五道见习巫师图纹，一点点的拆解，分离，并且在此过程之中，要保证巫师图纹的平衡，也就是五道见习巫师图纹不能出现单独过快拆解，那样会引起脑海之中巫师图纹的混乱，导致整个系统的崩溃。

　　在这个过程之中，对巫师图纹的理解，对整个巫师体系的熟悉就显得至关重要，一不小心就会使巫师的法术体系出现问题，光是修补就要花费大量的时间。

　　见习巫师晋升正式巫师失败的例子比比皆是，失败后也许十几年，几十年都无法修复创伤这都是正常的事，所以一般一名见习巫师一生也不会有几次机会来冲击正式巫师。

　　亚伯按照老师莫尔顿巫师给他的巫师书中对晋升的处理，开始小心的拆解五道见习巫师图纹，如果这种拆解对其他巫师来说是晋升中最为危险的阶段，但对他而言则是非常方便拿手的操作。

　　在他的脑海之中，精神力一分为五，每一股精神力接近一个见习巫师图纹，五股精神力分工协作，同时在拆解着各自负责的见习巫师图纹，被拆解的图纹在离开见习巫师图纹后，就被吸进到中间的点中。

　　如果是普通五级巫师会不断的计算着所有符文的平衡，然后一点点的拆解其中的一道见习巫师图纹，再转到另一道见习巫师图纹上拆解，这项工作计算量大，非常容易出错，而不会象亚伯现在这样，轻松的使用五份精神力直接同时拆解五道见习巫师图纹。

　　随着拆解的图纹越来越多，中心的点也越来越亮，而精神力过于强大的坏处在此时也显现出来，亚伯此时投入进中心点的巫师图纹其中蕴含的能量已经超出了普通五级巫师的许多倍，但拆解才有了一半，而由于中心点的能量过多，已经开始有些不稳定的颤抖。

　　亚伯从未有过这种经验，书中的知识也没有提到过现在的情形，所以他并不知道接下来会发生什么，他只是按照原来的方案，一步步的拆解着五道见习巫师图纹。

　　因为亚伯身处橡树所布置的小世界中，橡树似乎感觉到了主人的不妥，一股绿色的能量从橡树上发出，飞入亚伯的身体中，这股能量带着强烈的安抚作用，原来开始剧烈颤动的中心点很快恢复了平静。

　　很快，一心五用的下五道见习巫师图纹被全部拆解了下来投入到中心点之中，此时的中心点上的白色已经变成了炽热的白光，橡树的绿色能量已经无法再安抚住中心点的能量爆发。

　　亚伯的身体悬在半空之中，脑海之中的虚幻的白色点释放出可怕的热量，原本这只是作用在精神与灵魂上的，但随着中心点越来越接近实体化，这股热量也传送到他的身体之上。

　　强悍的体质虽然顽强的抵抗着这股越来越强的热能，但此时他的皮肤已经完全变成了红色，似乎整个人都在火上烧着一般，一旦顶不住，那么中心点的能量就会瞬间完全爆发出来。

　　此时亚伯的主灵魂灵智已经被巨大的热能冲得失去了思考的能力，但一旁的德鲁伊子灵魂在受到了生存的威胁时，主动接收了身体的控制，强大的伪骑士长灵觉被无灵智的如同机器般思考的德鲁伊子灵魂接管。

　　德鲁伊子灵魂与伪骑士长的灵觉在一起所产生的后果是谁也没有预料到的，德鲁伊子灵魂首先发现了危险之源，接着骑士长灵觉开始寻找可能的方法。


第0381章 正式巫师

　　高温让亚伯的脸上与身上满是汗水，这些汗水还未能够开始流动，就被火热能量转化为水蒸汽，如果不是他的体质强大，此时怕是早就已经失去了生命。

　　但如果再没有措施的话，他也无法坚持多长时间了，德鲁伊子灵魂的精神力扫过蛇之自我修复的饰带，一瓶‘全面回复活力药剂’被使用，瞬间亚伯的身体被修复，这让他得到了宝贵的时间。

　　这时灵觉指挥着德鲁伊子灵魂的精神力在空空灵兽袋中取出了一块巨大的晶体，那是冰龙的龙晶，龙晶一离开空空灵兽袋，立即就发出了一股强烈的寒意，将亚伯包裹住。

　　脑海之中的那个已经半化为实体的中心点发出的热量被龙晶发现了，寒气一点点压缩着，慢慢的从亚伯的身体之上又压缩回脑海之中，强大的压缩之力让中心点越来越实体化，一块有半个手掌大小的五边型的结晶体慢慢成型。

　　当五边型的结晶体终于成型之时，一般的晋升到这种状态就已经差不多完结了，接下来就是五边型结晶体开始吸收能量的过程。

　　而此时这块代表着正式巫师的结晶体也开始吸收能量，巫师为了晋升都是在魔法塔之中，有着聚魔法阵为其提供魔力能量，而原本亚伯所在的鲜血荒地之中，哪怕不使用聚魔法阵，魔力都要比魔法塔聚魔法阵之中的魔力更加浓郁。

　　但亚伯的身体被龙晶所发出的强大冰寒之气包裹着，没有任何的魔力能穿透冰寒之气进入到他的脑海之中，对五边型结晶体进行补充。

　　龙晶所发出的寒气正在此时已经接近了亚伯的脑海，而他的身体已经完全被冰封了，正当龙晶的寒气冲进他的脑海之中的瞬间，一道龙吟在他的脑中响起，进入他脑海中的寒气也转瞬之间就化为了最为奇异的能量。

　　五边型结晶体如饥似渴的吞噬着送上来的能量，外界龙晶中的能量不断的涌入进亚伯的脑海之中，又不断的被转化为能量被五边型结晶体吞噬。

　　时间似乎已经静止一般，亚伯就这样悬在空中，橡树绿色的能量不断的支撑着他的身体，而此时他的身体被一块寒冰包裹在中间，在寒冰的最顶端，一块龙晶正在不断的吐出寒冷之气。

　　亚伯的五边型结晶体已经被充满，但进入的能量却丝毫没有减少，能量从五边型结晶体中溢了出来，转向流向他的身体，几乎被冻结的身体在这股奇异能量的作用下，不断的强化着。

　　五天过去了，亚伯睁开双眼，他做了一个梦，梦见自己成了一条巨龙，从出生到战死的整个过程都历历在目，如同真实存在过一般，让他最为感觉奇特的是，虽然只是做了一个梦，但他却知道自己真的掌握了龙语。

　　“晋升！”亚伯此时猛然想到他是在晋升之中失去的知觉，现在情况怎么样了，当他将精神力进入脑海之中时，一块有半个手掌大小的五边型结晶体散发着夺目的耀眼光芒。

　　怎么会这么大？这是他看到这块巫核的第一想法，巫核是正式巫师标志，只有拥有了巫核的巫师才是真正的巫师，因为有了巫核，所有的法术才会摆脱每日千次限制，巫师们才能激发出更为强大的法术。

　　而眼前亚伯的巫核足有半只手掌大小，而他从书中看到的说法却是正常的巫核是如指尖般大小的，难道发生了什么变化？

　　他看了看自己的身体，此时他的身体还悬浮在半空之中，而托举着他的绿色能量已经十分淡了，并且橡树原本翠绿色的树叶开始有些发黄，他忙通过德鲁伊子灵魂连上橡树，发现橡树的灵魂十分不稳定，似乎有崩溃的危险。

　　橡树到底还是太过年轻了，前些时间为了对抗规则之力，动用了大量的能量，而这几天时间又为了主人而不断的使用绿色能量帮助主人修复身体，到亚伯醒来之时，它的能量已经消耗殆尽了。

　　亚伯的精神力扫过蛇之自我修复的饰带，一瓶‘全面回复活力药剂’被他通过灵魂锁链送入了橡树的身体，橡树的枝叶开始快速回复原有的绿色，但灵魂的虚弱却没有太多的改观。

　　接着亚伯的蛇之自我修复的饰带中，二瓶‘灵魂药剂’也通过灵魂锁链送入了橡树的灵魂之中，他似乎听到了橡树灵魂的高唱，一股欣喜之意从灵魂锁链的那边传来。

　　一次晋升差点让手下最为神秘的橡树付出惨重的代价，要知道橡树掌控着亚伯所有的晶核来源，如果橡树出了事，那么他就无法安逸的得到大量的晶核，而是要花费大量的精力来管理这些蓝吼兔。

　　并且亚伯对橡树的发展潜力十分看好，在初生没多久就可以对抗规则，还可以建立一个独立的小世界，这些能力都让他对橡树的未来充满想象。

　　感觉到了橡树的恢复，亚伯也通过灵魂锁链要其将他放下，绿色的能量收回，他慢慢的落到地面。

　　脚踏实地后，亚伯的第一个感觉就是他的身体发生了剧变，骑士对自身身体的了解程度十分全面，作为一个伪大骑士长，一直以来他都几乎是完美的操控着自己的身体。

　　但此时他感觉中，身体的变化太大了，首先是力量，身体的每一块肌肉都似乎蕴含着巨大的能量，他随手从地面上拿起一块石头，手微微发力，这块年代久远却依然坚硬的石头瞬间就化为一团碎块散落地面。

　　似乎这块石头根本无法让他的全部力量得到施展，亚伯又从空间手镯中拿出一块铁块，这是打制装备时剩余的一块百三十练铁坯，强度极高，但他却发现这块制作高等级武器的材料，在他的手中如同柔软的泥土一般，可以随意的捏出各种形状。

　　无法理解身体上的变化，此时德鲁伊子灵魂传来一幅画面，一枚巨大的龙晶悬浮在亚伯的头顶之上，而亚伯则被冰封住。

　　龙晶！亚伯在空空灵兽袋之中精神力扫了一下，那枚巨大的龙晶不见了，不会吧，我把龙晶吃了？

　　龙晶的能量是极具攻击性的，如果亚伯的灵魂之中不是融合了与这块龙晶同源的龙威，那么只是龙晶所产生的寒冰之气就能够直接将他的灵魂凝结，更不用说去吸收其中的能量了。

　　如果亚伯的巫核如普通巫师一般的弱小，那么在龙晶能量进入其巫核之中时，巫核就会直接爆开。

　　龙晶的能量在通过了具有同源龙威的灵魂化解后，变成了能够吸收的龙族本源能量，这种能量不单单是补足了亚伯的巫核所需，更全面的强化了他的身体。

　　亚伯拿出了久已不用的属性牌，手掌轻轻放在上面，几息之后，一组数据出现在他的眼前。

　　力量：50

　　敏捷：50

　　体质：50

　　精神：120.5

　　法力：1320

　　力量、敏捷、体质这三项都已经达到了50点，亚伯这才知道为什么测试力量时，可以那么轻松的将百三十练的粗坯拿在手中随意把玩，他的力量几乎上涨了一倍，敏捷更是上升的可怕，原本的短板此时已经补全。

　　“瓶颈！”亚伯想到了一个词，在之前他也遇到过这种情况。

　　亚伯能够将力量、敏捷、体质都提升到50点之高，还要得力于他的伪大骑士长的级别，虽然是伪大骑士长，但也说明了他的级别已经到达了大骑士长的边缘，所以龙晶能量改造时，按照世界规则以大骑士长身体属性的最高值为瓶颈，才有了力量、敏捷与体质同时到达五十点。


第0382章 骑士传承

　　亚伯感觉自己从未有过如此的强大，他离开橡树回转罗格营地的路上，每走一步都会在地面之上出现一只深深的足印，但随着越来越接近罗格营地，地面之上的足印也越来越浅。

　　他在慢慢掌控自身刚刚获得的强大力量，此时的他已经不再感觉到暗黑世界对他的压制，看来成功晋升后世界已经认可了他的存在。

　　此时的罗格营地之中，飞炎正伏在中级聚魔法阵之中，享受着魔力水珠的沐浴，黑风也在一旁睡觉，亚伯的到来让它们都惊醒过来。

　　已经几天未见到主人，黑风快步跑到主人身边不断的用轻叫来埋怨着主人未带着它一同出去，而飞炎则疑惑的感知着主人的变化。

　　如果说亚伯以前从灵魂上可以感觉出巨龙的气息，那么现在亚伯全身都有着巨龙的气息，似乎他就是一只人型巨龙一般。

　　龙晶对身体的改造从未有人或者任何的智慧生物成功过，因为龙晶内的能量太具有攻击性了，而意外与龙晶之中的龙威融合的亚伯的灵魂，解决了这个困难，但改造的后果却没有人能说的清楚。

　　亚伯看到飞炎的奇怪的表现，通过灵魂锁链与之交流，知道了他目前全身都带着强烈的巨龙气息，不由的庆幸并没有就这样离开暗黑世界，如果带着满身的巨龙气息进入圣大陆，还不知道会出什么乱子，象飞炎这样的伪龙不过是在双月森林之中多停留了一段时间，就搞的大面积的灵兽搬离。

　　他精神力激活了变身项链上的遮盖气息功能，转瞬间他全身的巨龙气息就消失不见。

　　虽然目前他已经是正式巫师了，但他还没有在巫核之中绘制六级巫师的图纹，还不能算是一名真正的六级巫师，不过这些并不需要多少时间，接着还要学习正式巫师掌握的法术。

　　‘地狱之火’、‘静态力场’、‘心灵传送’、‘霜之新星’、‘冰风暴’这五个法术就是初级巫师所能掌握的全部法术了，这些法术都记录在莫尔顿巫师送给他的书中，以之前的修炼法术的经验，并且这其中的‘地狱之火’与‘心灵传送’都是通过魔法装备使用过的法术，他有信心很快就可以掌握。

　　圣大陆利拉山谷中，巴托丽准备好了早餐正在等待主人的出现，正常这个时间主人已经返回这里了，今天却是晚了很多。

　　她现在生活得十分开心，虽然还没有融入到这个世界之中，但她可以感觉到这个世界十分的欣欣向荣，与那个死气沉沉的暗黑世界相比，这个世界更能让她感觉到自己活着。

　　原本因为地狱能量不用进食的她也因为脱离地狱后，恢复了进食，已经无用的味觉又一次感受到了各种滋味，虽然被改造的身体无法恢复，但只要补充能量就可以一直活下去。

　　本以为能够脱离地狱只是一种奢望，没想到现在不单单是脱离了地狱的控制，还离开了那可怖的世界，虽然地狱已经离开了那里，但那里无处不存在着地狱的痕迹。

　　她终于感觉自己象个人一般，晚上可以闭着眼睛睡觉，早上可以在阳光中准备早餐，虽然这里的风景一点都不美，但她却感觉到这里就是最美丽的地方，连四周的石头都让人看着舒服。

　　“主人，您回来了！”巴托丽看到从传送门中走出的亚伯，忙上前躬身说道。

　　“巴托丽，辛苦你了！”亚伯心情十分舒畅的与巴托丽打着招呼。

　　亚伯在暗黑世界多呆了几天，将六级巫师图纹绘制到巫核之中，并且学习了‘地狱之火’、‘静态力场’、‘心灵传送’、‘霜之新星’、‘冰风暴’法术，对于他来说法术越多越好，因为只要能够施展一次法术，那么这个法术就会出现在赫拉迪克方块中的技能树之上，下次使用只要激活技能树就可以使用。

　　而最为重要的是因为成功晋级六级巫师，叶子法杖上的‘火球’法术，他可以自由使用了，不用再担心跨两级施法引起的无法控制的后果。

　　吃完巴托丽准备的早餐，亚伯在此地的目标已经达成，他已经成为了正式巫师，就在他正准备宣布离开这里之时，就看到巴托丽拿着几张羊皮纸递到他的面前。

　　“主人，这是我丈夫家族的骑士传承，您请拿去参考一下！”巴托丽将这几日她从久远记忆中重新寻回的骑士传承，交到亚伯的手中说话。

　　“骑士传承！”亚伯接过巴托丽手中的几张羊皮纸，其实他心中对这个骑士传承并不重视，因为他知道暗黑世界之中的职业者没有骑士，只有圣骑士，那种以信仰为武器的骑士。

　　手中的羊皮纸上密密麻麻写着一些骑士如何训练，并且也有着大量的基础剑技，步伐等等，骑士呼吸术看样子也比亚伯一直修炼的那种要高明很多。

　　最为关键的是这些骑士训练之中，竟然可以通过高明的骑士呼吸术，得到一部分的魔力控制力，这使得暗黑世界的骑士有了一丝的法力，虽然这些法力对于真正的巫师或者其它施法职业来说微不足道。

　　但如果是这样，却是对亚伯没有什么太大的意义，因为现在的他已经快要到达骑士的最顶峰，实在不需要再改变什么，并且他也没有通过骑士呼吸术来练习斗气，他的斗气大部分都是通过战斗从敌人身上获得的，并且法力上他也完全不需要通过那种低级的方式获得。

　　不过当他看到最后一张羊皮纸时，脸上终于出现了变化，后面记录的两种骑士秘技确实让他意想不到。

　　‘盾击’一个非常普通的名字，就如同名字一般，这项骑士技就是用盾牌重击，伤害并击退敌人。

　　这项骑士技最大的好处就是使被攻击者眩晕，这已经不是普通的骑士密技，而是一种真正的骑士使用的战斗技能，这一击之中调动了斗气并在盾牌之上形成技能图纹，攻击时技能图纹被激活令被攻击者眩晕。

　　强大的技能，只要想象一下，在战斗之中，盾牌的一次攻击就可以让对手眩晕，那么在对手眩晕的时间内，面对没有反抗的对手，足够实施有效的致命打击。

　　‘冲锋’，当亚伯看到这项技能之时，就会想到那日胡佛大骑士长那可怖的速度，这项骑士技所产生的效果是迅速冲向敌人，在接近后进行猛烈的攻击。

　　一直以来冲锋作为骑士最强大的能力，而这项以‘冲锋’为名的骑士技也正是反映了这点，以闪电般的速度冲到敌人的面前，爆发出超强的攻击力进行致命一击，这就是‘冲锋’。

　　亚伯原以为他要在付出一些代价的情况下，向胡佛大骑士长学习这项技能，谁知现在从巴托丽的手中轻而易举的得到了超出他原本想象的两项骑士技。

　　那日在遗忘之塔五层之中，精英侍女使用了‘冲锋’攻击了女伯爵，亚伯当时还在奇怪，现在看来原来是女伯爵的骑士传承。

　　这两种骑士技都是需要消耗法力的，亚伯有些不太明白胡佛大骑士长使用什么力量在驱动‘冲锋’技能，但他得到的‘冲锋’技能却是以消耗法力为基础。

　　‘盾击’每次消耗2点法力，而‘冲锋’每次消耗9点法力，虽然这些法力对于巫师来说并不算什么，特别是在亚伯升级为正式巫师，并且身体被龙晶改造后，已经有上千点法力值的基础上，这点消耗几乎微不足道，光依靠14级的‘温暖’就可以补充回来。

　　但真正的骑士职业是没有法力的，或者亚伯不了解的大骑士长有可能有办法拥有一些法力，但他并不相信会有很多，就如同他手上的这份暗黑世界骑士训练方法中讲述的一样，最终骑士能够拥有的法力是极少的。


第0383章 离开山谷

　　“巴托丽，我十分喜欢这份骑士传承，它对很重要！”亚伯向着守候在一旁的巴托丽微笑着说道。

　　“主人，能够帮助您我非常荣幸！”

　　巴托丽知道送上的骑士传承对主人有作用，心中自是十分开心，在她的记忆之中还有很多记忆，这些记忆已经隔的太久远，要慢慢回忆，说不定其中还会有对主人有用的资料，她在心中对自己说道。

　　“巴托丽，将法阵收回，我们准备离开这里！”亚伯对巴托丽吩咐道。

　　“是，主人！”巴托丽很快就将‘幽谷守护法阵’停下，开始收拾地面的法阵阵牌。

　　亚伯满意的看着巴托丽所做的事，有一名巫师做助手就是方便，一名实力不错的巫师在他的身边，可以减少他自己的很多工作，并且这个巫师还是百分之百可以信赖的。

　　‘幽谷守护法阵’被撤掉后，亚伯看到了强森那巨大的身形，此时的它一只手放在地上，一只手小心的托着空间袋，空间袋在它的手中只有很小的一点点大，只见不断有宝石从地下被吸引出来，再精准的飞进空间袋中。

　　“强森，回来吧！”亚伯大叫道。

　　强森收回放在地上的手，迈着大步走到主人的身边，小心的将手掌心的空间袋放到主人的面前。

　　亚伯精神力扫了一下，一立方的空间袋已经装了一大半各种宝石，足够他很长时间使用了，不由的点了点头，以后估计不用再买宝石了，需要时只要将强森放到任何一座宝石矿边，就可以为他采集足够的宝石，再也不用为以后消耗巨量的宝石而费心了。

　　“白云！”亚伯仰头向天，通过灵魂锁链呼唤着白云。

　　很快，白云就出现在天空之中，它的身形缓缓下落，停在亚伯的身旁，嘴里咕咕的叫着，象是在兴奋着将要与主人一起飞行。

　　“强森，你进空间兽戒中吧！”亚伯看着强森那巨大而又沉重的身体，也只能委屈它了，说着激活了胸前的空间兽戒。

　　不过强森对进入空间兽戒并不反感，它听话的走进了空间兽戒生成的通道之中。

　　当白云起飞时，它的背上只有亚伯、黑风、飞炎与巴托丽，其中巴托丽与飞炎都是第一次乘坐白云。

　　“主人，白云的作用很强大，它在人类世界很多吗？”身为高等贵族的巴托丽感受到白云的飞行后，就首先想到了其战略意义，特别是那座固定在白云背上的城弩，利用高空优势几乎可以让对手无还手的能力。

　　“不用想了，全大陆只有人类的敌人兽人才有这种强大的重天雀，并且白云是独一无二的，它不会害怕战争，而其它的重天雀只能远离战场！”亚伯笑着解释道，经过了多次晋升的白云，已经超出了重天雀的定义。

　　“主人，我们的目的地在哪里？”虽然与卡丽女爵有过约定，不能将精灵族地图给别人观看，但作为亚伯的契约物，巴托丽与亚伯等同一体，此时巴托丽手上拿着精灵地图询问道。

　　巴托丽最近都在非常努力的学习着一切圣大陆的知识，这个地图也是亚伯借给她，让她对双月森林附近的地型更加了解。

　　“这里，位于裂土盆地的矮人城市姆亚城，我要去那里拜访我的铁匠老师的老师罗宾大师，怎么说我都是他的一系传承！”亚伯想着本瑟姆大师当初拿出《魔法武器锻造书》时所说的话，自己的一身铁匠技术都是来源于本瑟姆大师的教导及《魔法武器锻造书》的指引，而现在姆亚城又是离此最近的矮人城市，他当然要先去拜访一下这位与他深有渊源的罗宾大师。

　　两天的飞行，亚伯醉心于手中的骑士传承，目前爆增的实力让他在没有完全百分之百掌控身体之前，不会再服用‘灵魂药剂’，所以原本只要几瓶‘灵魂药剂’就可以轻松掌握的骑士技能，现在让他两天都还没有入门。

　　“主人，地图上记载的姆亚城就在下方！”巴托丽轻声打断了亚伯的思考说道。

　　亚伯顺着她手指的方向看去，一座巨大的城池出现在平地之上，这是一座少有的非依山而建的矮人城市，但裂土盆地特殊的地形让矮人们不会缺少建筑材料，因为裂土盆地大部分的地面都是石头，这里是圣大陆拥有石头最多的地方。

　　传说矮人们在这里开凿出无数的地下通道，甚至地下城市，眼前的繁华城市建立在地面之上，这说明这个城市是一座商业之城，它要接待无数的客商。

　　“飞炎留下，不要顽皮！”亚伯轻拍着飞炎的脖子吩咐道，手中又拿出了几瓶‘止饥剂’交到飞炎的前爪之中。

　　白云及飞炎亚伯并不想暴露它们，留给飞炎足够的食物后，亚伯就与巴托丽共乘着黑风来到了姆亚城的城门口。

　　姆亚城有着明显的矮人风格，高大的城墙全部由巨石筑成，城门口亚伯看到了几队人类商队在城门口进进出出，一幅繁华景象。

　　“人类，请您出示身份证明，并告知为何来本城？”一名身穿全黑盔甲的矮人守卫挡住了亚伯的去路，他用眼睛扫视着黑风，及坐在上面的亚伯和巴托丽。

　　矮人守卫首先看到的就是黑风，虽然知道这是一匹座狼，但这匹座狼太不一般了，不单体形上比普通座狼要大一些，并且气势上也明显要强悍很多。

　　而坐在座狼上面的两名人类，一名女性可以很明显看出其身份，虽然没有佩戴巫师徽章，但这名女性手持的法杖他却是知道的，身为一名矮人，虽然没有铁匠天赋，但并不妨碍他对魔法装备的热爱，所以他十分肯定那是一只法杖。

　　那名男性最为古怪，能够与一名巫师坐在同一匹坐骑之上，身份也一定不简单，所以他询问时表现得十分客气有礼。

　　身份证明，亚伯愣了一下，这才想起他已经是人类的通辑犯，估计人类的身份证明已经没有用了，虽然只要卡麦公国一天不取消他的贵族身份，他就是一名人类贵族，但矮人族怕是更认可巫师公会。

　　亚伯从空间手镯之中拿出一块徽章戴到胸前，说道：“这个证明可以用吗？”

　　“尊敬的大师，您好，欢迎您光临姆亚城！”矮人守卫看清亚伯胸前的徽章，忙躬身行礼道。

　　他不会认为这枚徽章是假冒的，因为徽章制作十分特殊，很难假冒，最为重要的是还从未有人敢假冒铁匠大师的徽章，因为铁匠大师的徽章都是由矮人族发放下去的，每一枚都代表着矮人族的荣誉，假冒铁匠大师的徽章就是与矮人族为敌。

　　此时矮人守卫心中正在想着到底是哪位大师出现在这里，一串的名字在他脑海之中出现，又被否定，很快一个闪亮的名字与眼前正在进入姆亚城的年轻大师对上了号。

　　矮人守卫立即对亚伯大师出现在姆亚城进行了上报，要知道在矮人的眼中，亚伯大师的身份可是有两个的，一个是铁匠大师，一个就是酿酒大师，铁匠大师是铁匠公会的认证，而酿酒大师则是所有接触过大师酒的矮人们公认的。

　　姆亚城的地理位置靠近双月森林，并且由于是最接近南北双月森林中间狭小地带的城市，这让许多的南北双月森林的精灵族物品从那里流通到姆亚城，这使得本身就是一座武器装备高产的商业城市多出了更多的商机。

　　这也使得走在这座矮人城市中的亚伯，可以看到很多来自精灵族以及人类的物品出售，三族的物品在这样一座城市中汇集成为一条街道上的商品。


第0384章 邀请

　　“巴托丽，先去为你买几件衣服！”亚伯指着一家售卖衣服的商店说道，不单是巴托丽的衣服，就是他自己也要准备几件新衣服，以备正式拜访罗宾大师，他原有的衣服已经因为身体的不断长大而显得太小了。

　　这家商店的招牌上写着定制人类，矮人与精灵服饰，没有想到在矮人城市中还有为人类制作衣服的商店，亚伯带着巴托丽将黑风留在店门口走进了这家拉斐尔服装店。

　　当推开关闭着的店门时，一声轻脆的铃声随着推门而响了起来，接着一个轻柔的声音传来：“您好，我是拉斐尔，欢迎光临拉斐尔服装店！”

　　亚伯有些不相信自己的眼睛，眼前是一名年轻的女性精灵，在这样粗旷的矮人城市之中，只是随便进了一间商店，却是精灵开的。

　　“客人您是很少到矮人的城市吧？”精灵拉斐尔看到亚伯的惊异表情不禁微笑着说道。

　　“是的，您是怎么知道的？”亚伯点了点头反问道。

　　“因为矮人们并不擅于经商，所以在这城中的大部分商铺都是由人类或者精灵在经营。”拉斐尔笑着解释道。

　　“请为我及身边的这位女士挑选几件合适的常服与礼服，如果没有正好合适的，还要请您出手为我们赶制！”亚伯微笑着指了指自己与身边的巴托丽说道。

　　拉斐尔眼睛上下打量了一下亚伯，又扫视了一遍巴托丽，当发现巴托丽身上所穿的华袍时，眼神不禁一亮，赞叹道：“这位女士的衣服真是太美了，不知道是哪位大师的手笔。”

　　不管是亚伯还是巴托丽都没有回答她这个问题，只是脸上微微一笑。

　　拉斐尔看得出来两人的意思，忙转移话题道：“这位女士的衣服都有现成的，常服与礼服现在就可以试穿，而您的衣服恐怕就要定制了！”

　　因为亚伯被龙晶改造后，身体的强壮程度又进一步提升，肌肉明显比以前块头更大，所以他现在都穿着宽松的长袍，哪怕是这样也挡不住那魁梧的身材。

　　“麻烦您了，要多久可以拿到？”亚伯问道。

　　“五天时间！”拉斐尔微笑着说道。

　　“我出双倍的价格，我等着急要，您能够什么时间给我做好？”亚伯并不想为几件衣服过多等待，财大气粗地说道。

　　“明天！”拉斐尔眼神一亮，轻声笑道。

　　“那好，您先为这位女士挑选衣服吧！”亚伯微微摇了摇头，看来还是钱能摆平一切呀。

　　“您不要以为我贪财，我也是没办法！”拉斐尔边为巴托丽挑选衣服边解释着说道。

　　“哦？那是怎么回事？”亚伯奇怪的看着拉斐尔，这名精灵十分年轻也十分漂亮，能够独自来到如此远的地方开店也算是非常能干，但从她嘴中好象有什么不得已的原因。

　　“还不是因为贝内特大师的‘洗肤水’与‘润发水’太贵了，我又是一个年轻的精灵，没有太多的财富，所以我只想着在衰老之前能够赚取很多的金币，买到足够的‘洗肤水’与‘润发水’，那是多么幸福的事！”拉斐尔眼神之中充满着对未来的向往，从安约斯特城传来的消息，玛拉大师因为使用了‘洗肤水’与‘润发水’，已经回复到了年轻时的模样，还有埃德温娜大公爵也是一样。

　　亚伯没想到让精灵贪财的罪魁祸首就是自己，不由得一阵苦笑，他虽然离开了精灵族，但并没有想断掉为精灵族提供的各种药剂，这些药剂可以更好的维持他的精灵族身份，另外也是一份不小的财富。

　　女人选衣服，哪怕是已经生存了万年以上的女人，对衣服的选择也是十分挑剔的，首先要符合女管家的身份，巴托丽可没有忘记她的身份，其次是要符合她的审美，这一点上让两个女人一起商量讨论了半天。

　　亚伯无聊的拿出了骑士传承看了起来，直到耳边传来了巴托丽的声音：“主人，我已经挑选好了！”

　　“挑好了！”亚伯收起骑士传承，看着巴托丽脸上难得的有些绯红之色，似乎为刚才兴奋的挑选而羞涩，此时她身上换了一套白色的常服，款式并不张扬。

　　亚伯付好款后，可能是由于他的大方，拉斐尔热情的将他与巴托丽送至大门外，打开大门时，拉斐尔吃了一惊。

　　门外一排身穿金色盔甲的矮人骑士正守候在那里，在这些矮人骑士身后，是一辆华丽无比的马车。

　　亚伯走出大门，就听到马车之中传来一声豪爽的声音：“尊敬的亚伯大师，姆亚城蒲福欢迎您的到来！”

　　“是城主大人！”拉斐尔说完后忙捂住自己的嘴，看了看亚伯再看了看正从华丽马车下来的华服矮人。

　　“蒲福城主大人，我只是一名流落在外的无根之人，您太客气了！”亚伯躬身回礼道，虽然此时他身上并没有着华服，但此时没有一个人敢看轻于他。

　　虽然被封锁了道路，让过往的行人十分不便，但当蒲福城主的话说出之时，不管是矮人还是人类都表现出极大的热情。

　　“亚伯大师，他果然逃出来了！”这是从人类世界过来的商人听到亚伯的名字后的反应。

　　“酿酒大师，他在这里！”这是矮人们听到亚伯名字后的第一反应。

　　不管哪种反应都说明了一点，那就是亚伯的名气并没有随着他被通缉而减小，反而因为此事而名声大作，因为他的离开，他的每一件魔法武器都成了绝品，特别是在实际使用之中表现出的那种独一无二的稳定性，更是使得无数的骑士疯狂的想求得一把亚伯大师出品的魔法武器。

　　而魔法武器的价值上升，又进一步带动了亚伯的名气，如今他的名气已经远超大多数的老牌铁匠大师。

　　“亚伯大师，您听到没有，你酿造的酒很受我们矮人的欢迎！”蒲福城主大笑着说道。

　　“可惜我的能力有限，酒的产量并不高！”虽然蒲福城主有一丝求酒的意思，但亚伯可不敢答应什么，他可不想留下来酿酒。

　　“您酿造的大师酒我有幸品尝过，真是天下第一美酒，知道亚伯大师到来，我特地在府中准备了一席酒菜，酒是一定不如您的好，但菜却是请的本城最好的厨师！”蒲福城主指着等待在一旁的华丽马车邀请道。

　　“亚伯大师，有多长时间没见面了，我听说您在这里就赶过来了！”就在亚伯有些犹豫是否推辞蒲福城主的邀请之时，就听到一个熟悉的声音传来。

　　“索林大师，您怎么在这里？”亚伯一看不由得大喜，这是他的老师本瑟姆大师的同门索林大师，在这里能遇到熟人让他十分高兴。

　　“我是来参加铁匠公会的奇纳城大师聚会的，您难道不是接到通知来裂土盆地的吗？”索林大师奇怪的问道。

　　“索林大师，我并没有接到通知，我是来看望罗宾大师的！”亚伯摇了摇头说道。

　　“亚伯大师，我代表铁匠公会正式通知您，邀请您参加奇纳城大师聚会！”索林大师十分正式的躬身说道。

　　“索林大师，我接受邀请！”亚伯忙躬身回礼说道。

　　“两位大师，此时不如先去我那里边吃边聊，索林大师，我们可是老朋友了，这点面子总是要给的吧！”蒲福城主根本就没和索林大师客气，一把抓住他的手臂说道。

　　“行，亚伯大师，就一起去吧，蒲福城主与本瑟坶也是好友，说起来都是一家人！”索林大师笑着与蒲福城主互相把臂，然后回头对亚伯说道。


第0385章 索林大师

　　“亚伯大师，这位是？”此时蒲福城主才有空询问亚伯身旁的巴托丽身份。

　　“我是主人的管家，我叫巴托丽！”巴托丽向蒲福城主施了一礼，从容地说道。

　　蒲福城主没有想到如此一名气度非凡，一看就是贵族身份的女士会是亚伯大师的管家，要知道贵族的礼仪好学，但骨子里的那股贵族气质却是最难以学会的。

　　贵族之中有句话，三世积累方为贵族，就是说的这种特别的贵族气质，蒲福城主可以肯定，这名叫巴托丽的管家，以前的身份一定是一位尊贵的贵族，并且爵位绝对不会低。

　　与蒲福城主不同，索林大师却在看着巴托丽手中的法杖，他的表情有些诧异，接着变得惊喜，他转头看向亚伯，正准备说些什么，不过看了看蒲福城主并没有开口。

　　马车很大，四人坐在其中也十分宽敞，就是坐位有些矮，这让亚伯十分不习惯，一路上蒲福城主都在介绍着姆亚城的特色，似乎大有将亚伯留在此地的意思。

　　想想也是，一名被人类赶出来的铁匠大师，并且还有着一手酿造超级美酒的手艺，这样的人才，如果能留在姆亚城中，将会是多大的幸事。

　　只要想想高夫家族中的伯尼因为大师酒带来的好处，就可以知道能够得到亚伯大师的支持，将会有多少好处，再说只要想到喝过的大师酒，哪怕那些好处都没有，只要有大师酒就可以了。

　　不提蒲福城主的小心思，只说索林大师一脸的心不在焉，似乎有什么心事。

　　巴托丽则安静的坐在一旁，只有亚伯不住的微笑点头应付着蒲福城主，如果不是索林大师介绍蒲福城主是老师本瑟姆大师的朋友，他根本就不会过多的与蒲福城主交流。

　　城主府的宴会除了在亚伯拿出一瓶大师酒后，让蒲福城主与索林大师开心了一会儿后，就再无亮点，而蒲福城主从头到尾都在打探着亚伯的以后去处，暗示其加入姆亚城将会有多少好处。

　　拒绝了蒲福城主挽留他们在城主府居住的请求，在索林大师的强烈要求下，与他一起回到了他居住的旅店休息。

　　索林大师在这家旅店包下了一个大院子，他的随从使用了几间客房，还空下了两间，正好由亚伯与巴托丽休息。

　　在巴托丽去安排黑风休息的地方时，索林大师来到了亚伯的房间。

　　“亚伯大师，虽然有些冒昧，但我还是要问您，巴托丽女士手中的法杖是您制作的吗？”索林大师用一种期盼的眼神看着亚伯问道。

　　“索林大师，我得到的法杖制作方法是通过正当途径得到的，这不会有什么问题吧？”亚伯不解的问道。

　　法杖的制作方式是他与高夫家族的交易得来的，而作为矮人族最强大的家族之一，高夫家族有权力给予一名人类使用矮人秘技。

　　“不，不，您理解错了，我并不是对法杖的制作方式来源有疑问，而是想确认法杖的制作者。”索林大师忙摇着头解释道。

　　“那把法杖叫黑火法杖，是我使用的黑火岩蟒的灵魂为原料，经过一些改良制作而成的！”亚伯并没有隐瞒，直接将法杖的情况说了出来。

　　“能够让我亲眼看看这把黑火法杖吗？”索林大师有些不好意思，但还是执着的问道。

　　“索林大师，请等下！”亚伯不知道索林大师是什么意思，但身为同一脉的铁匠，他既然有要求，只要不过分都可以答应，何况只是看一下黑火法杖。

　　“巴托丽，你来一下！”亚伯的声音不大，但这个声音不单单是从口中发出，同时通过灵魂锁链传递出去。

　　“主人，您找我？”很快巴托丽的声音从门外传来。

　　“进来吧！”亚伯沉声说道。

　　当巴托丽走进屋内时，亚伯说道：“把你的黑火法杖交给索林大师！”

　　巴托丽连犹豫都没有，直接将手中一直握着的黑火法杖交到了索林大师的手中。

　　索林大师接过法杖，精神力扫了一下。

　　黑火法杖[制作者：亚伯]

　　每日激发10次12级地狱之火

　　+50%对不死生物的伤害

　　他脸色一变，如果是低级法术也就罢了，这可是初级‘地狱之火’法术，每天可以激发10次12级的‘地狱之火’，这几乎等同于一名初级巫师的战力了。

　　更让他吃惊的是，虽然他不知道巴托丽的等级，但能够手拿着这样一把法杖，说明这把法杖这名女管家是可以使用的，这也就说明这名女管家至少也有初级巫师的战力。

　　拿一名初级巫师做女管家，怕就连超大贵族都无法做到，每一名巫师都是骄傲的，这种骄傲可是由圣大陆无数年巫师的地位决定的。

　　索林大师将手中的黑火法杖交还给巴托丽，刚刚法杖之上的‘制作者：亚伯’一直萦绕在他的脑中，估计也只有亚伯大师这样的不问世事的铁匠大师才会不清楚制作一支这样的法杖要怎样的铁匠等级。

　　让索林大师兴奋的是，亚伯的出身十分清楚，他是罗宾大师的记名弟子本瑟姆的弟子，虽然本瑟姆只是一名记名弟子，但那也是他们这一系的铁匠，现在亚伯也就等于也是他们这一系的铁匠，他的成就就代表着他们这一系的成就。

　　“如果可能的话，您去看望老师罗宾大师之时，请将黑火法杖带上，当然如果有荣幸的话，我是否可以与您一起前往，我也是顺路来看望老师的。”索林大师说话时十分小心翼翼的使用着措辞，似乎在看过黑火法杖后，他的态度完全变了。

　　“当然可以，不过要等我明天拿到定制的礼服，您是知道的，我出来时可没来得及带多少东西！”亚伯开了个不算太好笑的玩笑，话语之中流露出一丝的无奈。

　　“老师知道您有这份心思一定会十分高兴的！”索林大师听说亚伯为了见老师罗宾大师还特别为此次拜访定制了礼服，心中也是十分感动，虽说亚伯是罗宾大师的晚辈，但在铁匠这个行业之中，只要进入大师级别就没有前辈与晚辈之分了。

　　“索林大师，这有几瓶酒，你带回去！”亚伯拿出几瓶用定制的瓶子装的大师酒交到索林大师手中。

　　原来亚伯的大师酒还使用暗黑水晶瓶装，后来发现了水晶瓶的价值后，就另外定制了装酒的瓶子，哪怕那些水晶瓶再多，也吃不消大量的使用，特别是现在他自己炼制的药剂可没有瓶子，都是要使用暗黑水晶瓶的。

　　没有矮人不好酒，这句话不知是谁开始说的，但一直流传在圣大陆，亚伯只要看到索林大师的表情就知道，索林大师也不是例外。

　　休息了一个晚上，亚伯没有进入暗黑世界，而是使用低级聚魔法阵，冥想修炼后就踏实的睡了一觉，已经多日没有真正好的睡眠的他在临睡前还想着，‘阿卡拉的帐篷’之中那只缺少的大床，是时候应该补上了。

　　早上起来时，亚伯都有种赖床的感觉，因为太久时间没有在床上睡觉了，洗漱后来到院子，此时天色刚亮，对于大部分的人类与矮人来说，还未到起床的时候。

　　但亚伯不同，他身体属性增加的太快了，现在要长时间的骑士训练来将这种提升变为身体真正掌握的能力，没有花招，他就在院子中拿了一把普通长剑，作着前刺、下劈、横扫、侧撩、轻抹、横挡等基础动作，似乎又回到了初学骑士的阶段。


第0386章 拜访

　　“亚伯大师，您可真努力呀！”在一套骑士训练结束之时索林大师的声音从一旁传来。

　　“我只是身体闲不住，活动活动！”亚伯笑着将长剑收进了空间手镯之中说道。

　　就在此时，一名矮人侍从走了进来，躬身对索林大师说道：“索林大师，外面有客说是要拜访亚伯大师！”

　　“是谁这么快就得着消息了？”索林大师向矮人侍从问道。

　　“索林大师，是莱斯特家族与杰拉德家族的族长！”矮人侍从回答道。

　　“亚伯大师，莱斯特家族与杰拉德家族是姆亚城的大家族，如果您要留在这里居住的话，他们可以为您提供不少帮助！”索林大师看出亚伯的疑惑，解释道。

　　“索林大师，我可没时间浪费在这些事上，我在这里不会见任何人！”亚伯就是贵族圈子里出来的，他十分明白一旦这种拜访开了头，后面还不知道有多少矮人在等着机会拜访他，哪怕他一天到晚的时间都花在这上面也不够用。

　　“看来亚伯大师是不想留在姆亚城了，蒲福城主的心思白费了！”索林大师大笑着说道。

　　“我是不会留在姆亚城的，我有自己的打算！”亚伯微笑着说道。

　　“其实，亚伯大师，您完全可以留在矮人族中，矮人族是一个包容的种族，您也看到了，我们的城市里有人类、有精灵，他们都可以正常的与矮人生活在一起，您在人类世界的麻烦很大，虽然铁匠公会已经出面，但也难以改变巫师公会的决定！”索林大师轻声劝道。

　　“索林大师，我会回到人类世界的，那只是时间问题，在这之前我会变得更加强大！”亚伯信心十足地说道。

　　“我不劝您了，您既然有了打算，那么就不用顾忌，这些家族你不用在意，矮人族中真正的掌权者是铁匠公会与矮人巫师公会，铁匠公会会一直支持您，矮人巫师公会与人类巫师公会并不是一个体系，并且圣艾利斯王国的巫师公会也并不能完全代表着人类巫师公会，您的酿造大师的头衔可是深得所有矮人的爱戴的，包括那些矮人巫师。”索林大师笑着摆摆手说道。

　　中午时，巴托丽就从拉斐尔服装店取回了定制的几套常服与礼服，当亚伯穿上礼服时，高贵华丽却不张扬，典雅端庄而不失神秘，巴托丽用贵族的眼光对这名拉斐尔精灵裁缝的手艺大为赞赏。

　　就连对衣服没有什么研究的亚伯也感觉这身礼服不比卡麦公国的制衣大师的水平差，难怪人们常说精灵才是对美有天生的触感，不管是建筑、装饰还是服装，他们都可以将美发挥到极致。

　　下午时两辆马车从旅店中出发，一辆是亚伯与索林大师、巴托丽一起乘坐的马车，一辆则装着亚伯此次为罗宾大师带来的三桶大师酒，这是他准备的礼物，也是矮人们最喜欢的礼物。

　　离罗宾大师的住所还有段距离时，亚伯就已经听到了铁锤击打铁块的声音，火焰燃烧的声音，还有热铁放入水中滋滋的声音，这让他一时之间似乎又回到了在本瑟姆身边学习锻造的那段时间，这些声音让他倍感亲切。

　　“索林大师！”刚走到门口，一名身穿灰色短装的年轻矮人看到索林大师不禁大叫道，接着回头就向里面跑去，口中大叫道：“索林大师来了，索林大师来了！”

　　“亚伯大师，这是老师的最小的学徒塞西，让您见笑了！”索林大师对塞西的行为深感失礼，有些无奈的对亚伯笑着解释道。

　　“臭小子，早就和你说过，不要毛糙，你这样永远无法成为一名好铁匠！”一个粗犷的声音传来，只见一名留着白胡子，身材粗壮的矮人跟在塞西的身后，不住的教训着他，而塞西一边在前面引路，一边做着鬼脸。

　　“亚伯大师，老师现在的脾气好多了，以前可是要直接动手的！”索林大师转头轻声对亚伯说道。

　　“索林，还知道回来看我这个老头子，我以为要等到大师聚会时我们才会碰面！”罗宾大师上前一把抱住索林大师的肩，用力的拍打着，亚伯似乎可以听出这是打铁的节奏声。

　　“老师，您轻点，您的身子骨还是这么硬朗！”索林大师一边向回缩着肩，一边说道。

　　“哈哈，当然了，我现在正是最能锻造的年纪，不打造出一件传世装备，我是不会停下手中的铁锤的！”罗宾大师大笑着松开了索林大师。

　　“这两位是？”罗宾大师从遇到弟子的喜悦中恢复过来，看到了索林大师身边的亚伯与巴托丽问道。

　　“我是本瑟姆大师的徒弟，我叫亚伯·哈里，我代表本瑟姆大师前来看望您！”亚伯忙上前躬身行礼道。

　　“本瑟姆算什么大师，在那一批学徒中他倒是最努力的一个，可惜天赋不够，他的那个大师不过是周围人对他的称呼，真当不得大师两字！”罗宾大师听到本瑟姆的名字，思考了一下，不禁摇了摇头说道。

　　如果是其他人敢这样说本瑟姆大师，亚伯一定会与他发生冲突，但眼前的矮人老者却是最有身份说此话的，因为无论是本瑟姆大师还是亚伯自己的锻造技术，都来源于这位老人。

　　“对了，你叫亚伯·哈里！”罗宾大师突然想到了什么，惊讶的看着亚伯，接着说道：“亚伯大师？”

　　罗宾大师说完看着索林大师，看到索林大师向他点了点头，不禁大笑道：“快进来，索林你怎么不早说亚伯大师来了！”

　　“罗宾大师，您还是叫我亚伯吧，算起来我还是您的隔代弟子呢！”亚伯边让罗宾大师先进，边说道。

　　“不管本瑟姆的事，我们还是平辈相交，铁匠公会的传统，只要不是亲传弟子，只要成为大师都是平等身份！”罗宾大师与众人进到院子中，他听到亚伯的话不禁开心的大笑起来，因为不管怎么说只要亚伯肯说出这句话，那么这名铁匠大师就已经是他这一系的铁匠了。

　　“罗宾大师，这是我的管家巴托丽，后面是我给您带的一点小礼物！”亚伯又将巴托丽的身份介绍了一下，然后指着身后的那辆装着三桶大师酒的马车说道。

　　罗宾大师听到礼物眼前一亮，亚伯的另一个身份可是矮人族中最有名的酿造大师，所酿造的大师酒在矮人族中大受矮人高层的追捧，虽然罗宾大师没有喝过，但却是久闻大名了，现在看到酒桶心中不由得大喜。

　　“小子们都停手，都过来。”罗宾大师一进院子就大叫道，几名正在露天铁匠铺前锻造的矮人都停下了手中的事，他们十分清楚，如果不是特别重要的事，罗宾大师是不会让他们停止锻造的。

　　“你们很幸运，今天来了两位铁匠大师，一位是你们非常熟悉的索林大师，一位是亚伯大师！”罗宾大师介绍道。

　　索林大师每年都会来一两趟看望老师，所以他是这里的常客，但亚伯大师可是传说中能力最接近宗师的传奇般的铁匠大师，几名矮人铁匠好奇的打量着这名正与他们微笑点头的年轻人类。

　　“还不快去把后面车上的三桶酒送到我房间里！”罗宾大师又大声吩咐道。

　　估计这才是他要弟子们停下手中的锻造的最主要原因，罗宾大师引领着三位往大厅走去，半路上他还不放心的回头看了一眼，然后大叫道：“你们给我小心些，要是碰坏了我扒了你们的皮！”


第0387章 罗宾大师

　　进到屋中，这里是典型的矮人居所，建得高大无比，但内里使用的物品却是以矮人的身材制成，一进门就给人一种强烈的震撼感。

　　“前两年听说亚伯成为了铁匠大师，并且是由本瑟姆使用的自己的推荐名额时，我还想要联系他了解一下情况，可惜当时手上正有工作，无法脱身，后来听说你又成为了巫师，还被人类巫师公会通缉逃离出人类世界！”罗宾大师边说边要亚伯与索林大师坐下。

　　虽然椅子矮了一些，但却足够宽大，让亚伯坐着也很舒服，巴托丽并没有入座，而是静静的站在他的身后。

　　“罗宾大师，我从人类世界出来后，在卫月城停留过，后来四处流浪，一直到现在才来看您！”亚伯微笑着将想好的说辞说了出来，精灵贝内特大师那个身份可是一个隐秘，包含着埃德温娜大公爵对他的照顾之意。

　　“真是苦了你了，小小年纪就在外漂泊，如果你愿意，可以留在这里，或者留在矮人族的任何一座城市中，相信没有一名矮人会拒绝你的加入！”罗宾大师叹了口气劝说道。

　　“就是，特别是亚伯大师的酿酒手艺！”索林大师也在一旁鼓动道。

　　“谢谢，其实我的事很快就会有结果了，相信不久我就可以回去了！”亚伯也在等待着老师莫尔顿巫师的消息，按照莫尔顿巫师的说法，应该很快人类巫师公会那边就会有新的转变了。

　　“不说这些了，亚伯大师，把你的黑火法杖给老师看看！”索林大师此时看到劝亚伯留下来是不太可能的事，就连忙打断了这个话题说道。

　　不用亚伯吩咐，巴托丽已经将手中的黑火法杖放在中间的桌子上，人又退回到亚伯的身后。

　　“罗宾大师，这是我制作的黑火法杖，使用的是黑火岩蟒的灵魂为基础材料制作而成！”亚伯轻声的简单介绍着黑火法杖的制作过程。

　　罗宾大师小心的将黑火法杖拿在手中，他从法杖的杖身到法杖的顶部，每一个细节都细细的查看了一番，最后使用精神力查看了法杖的属性，最终不由自主的放声大笑起来。

　　亚伯不解的看着罗宾大师大笑着，又看向索林大师，问道：“这把法杖是不是哪里有问题？”

　　“不，亚伯大师，这把法杖的制作技艺十分高明，老师是因为看到了制作者只有您一人所以很开心！”索林大师轻声解释道。

　　“索林，你没告诉亚伯这把黑火法杖的意义吗？”罗宾大师停住大笑对索林大师问道。

　　“没有，我昨天刚刚知道，此事当然是由您来解释！”索林大师微笑着说道。

　　“亚伯，法杖的制作是铁匠之中最难的，或者说它的技巧已经超脱了普通铁匠的范围，没有强大的铁匠技艺为底蕴是无法制作出一支法杖的，并且法杖作为所有武器之中最为珍贵的，也是最强大的武器，矮人之中能够制作法杖的铁匠并不多，并且每一支法杖的出现都是由几名铁匠与巫师共同制作的。”罗宾大师解说道。

　　“你这支黑火法杖把每日3次激发增加到10次激发，应该是你自己的创新吧？”罗宾大师拿起黑火法杖问道。

　　“是的，我将图纹进行了一些修改，增加了一块魔力石驱动，将法杖所能蕴含的能量增加了一些！”亚伯解释道。

　　“虽然我不知道那只黑火岩蟒的火焰等级是多少，但一只中级品阶灵兽的火焰等级再高也不会高出15级，你却可以将其火焰保留得如此完整，要知道正常能够保留一半的火焰等级已经是非常不容易了。”罗宾大师赞叹道。

　　亚伯不禁想到击杀这只黑火岩蟒之时，这只黑火岩蟒并没有能够过多的吐出多少火焰，就被卡丽女爵使用卷轴重伤，接着被他使用坦杜之玉一击致命，收取了灵魂。

　　这个过程之中不知是什么原因能够让黑火岩蟒的灵魂之中的火焰等级保持完整，或者是因为黑火岩蟒被击杀时火焰使用很少，或者是暗金品质的暗黑世界武器对收取灵魂有帮助，如果不是罗宾大师提起，他还从没有想过此事。

　　“如果不是‘地狱之火’法术的等级太低，这支法杖完全可以成为一把传世级别的法杖！”罗宾大师轻轻放下黑火法杖感叹了一句，接着他又说道：“但是即使是这样，这把黑火法杖也足以证明一件事！”

　　说着罗宾大师的眼睛看着面前的年轻人类，看着这名他名义上的后辈，用一种轻而坚定的声音说道：“亚伯，你已经达到了铁匠宗师的等级！”

　　亚伯心中一惊，这是他万万没有料到的事，铁匠宗师这一称号可是圣大陆铁匠的最高荣誉，全大陆活着的铁匠宗师没有几名，并且都是矮人，从未有过人类获得过这项称号。

　　并且亚伯的心中一直在拿自己的铁匠水平与暗黑大陆的铁匠水平对比，无论是打造的装备，还是属性的添加，附加的法术等等，都与暗黑世界所体现出的水平相差很大，单从一个小小的打孔就可以看出之间的差距。

　　“罗宾大师，我哪里当得起铁匠宗师的称号，这把法杖是我第一次制作法杖的成品，我这才刚刚进入到法杖制作的门槛！”亚伯摇了摇头说道。

　　“亚伯大师，您太谦虚了，我昨天看过您制作的黑火法杖，这把黑火法杖如果将‘地狱之火’法术换成‘火球’法术，那么就直接是一把传世法杖，也许经过一段岁月的洗礼，它就会成为传奇法杖了！”索林大师在一旁微笑着说道。

　　“亚伯，你还年轻，下次只要有机会得到高级品阶灵兽的灵魂，以你的水平随时都可以制作出一把传世法杖，一名铁匠一生的目标对于你来说可能就是随手的一次制作！”罗宾大师声音之中充满着感慨之意。

　　罗宾大师一生锻造，只想制作出一把传世级别的装备，圣大陆之上传世级别的装备很多，但普通人是看不到它们的身影，因为这些传世级别的装备都被一些超大家族收入珍藏，或者是被强者们在使用。

　　但那些传世级别的装备都是无数年圣大陆历史上的一代代铁匠大师，铁匠宗师们遗留下来的，每一件传世装备都有各自的故事，当这些故事积累到一定的高度，这件装备就会被世人叫做传奇装备。

　　每一名铁匠大师与宗师都想在世上留下自己的名字，传世装备就是他们的名字，所以几乎所有的铁匠大师都会使用一生的时间来研究锻造出属于他自己的传世装备。

　　相对而言索林大师的年纪并不大，还没有能够了解到罗宾大师的心情，但他也对亚伯的法杖制作水平十分的仰慕，要知道传世装备之中，魔法装备占了大半，而法杖在其中是主流。

　　因为圣大陆巫师的地位非常高，所以法杖在所有装备体系中是最顶层的存在，而法杖的制作困难程度又远超其它魔法装备，这使得一把好法杖能够更加容易的成为传世装备。

　　看着亚伯将黑火法杖随手又交还给身后的巴托丽，罗宾大师与索林大师面面相觑，从亚伯的态度上可以看出，他对黑火法杖并不是太过重视，而两位大师也知道，亚伯是一名巫师，原本这把法杖应该由他使用才是最合理的，现在却随手交给管家使用，这说明他应该还有一把更好的法杖，一把并不想让别人知道的法杖！


第0388章 提升

　　告别了罗宾大师，亚伯与索林大师回到了临时住所，距离铁匠大师聚会还有一周的时间，亚伯并不打算与索林大师一同前往，他身上的秘密越来越多，他一直以为非常平常的一支黑火法杖，一支练手制作出来的法杖，竟会被两位大师如此重视。

　　他身上的药剂，契约物与召唤兽这些都是不能与他人分享的秘密，所以他准备独自去奇纳城。

　　如果不使用传送法阵，从姆亚城到奇纳城以白云的速度，只要一天时间就可以到达，亚伯在时间上非常充足。

　　当天傍晚，亚伯带着巴托丽悄悄的离开了姆亚城，也许城市之中的条件更好一些，但陌生的环境与城市大阵让他无法放心的进入暗黑世界之中，他已经不是初入矮人族时那个小有名气的铁匠大师，现在拜访他的人太多了，万一在他进入暗黑世界时，有巴托丽难以挡住的强者进入，那将是非常大的麻烦。

　　在野外与白云、飞炎会合后，找了处安全的地方放出强森，让它与巴托丽一起在阵内守护着‘幽谷守护法阵’，而亚伯则带着黑风与飞炎进入到罗格营地之中。

　　原本为晋升而预留下来以防万一的五十瓶‘灵魂药剂’亚伯不准备再保留了，成为正式巫师的他已经能够将‘骷髅复生’的等级再进行提高，由原来的10级，提高到一个新的高度。

　　放出幽灵守护骑士，给幽灵守护骑士队长服下30瓶‘灵魂药剂’后，强行将‘骷髅复生’法术等级提升到了15级，可以召唤7只骷髅。

　　而服下了30瓶‘灵魂药剂’的幽灵守护骑士队长已经与其它几只幽灵守护骑士大不相同，不单体型比其它几只幽灵守护骑士更大，就连身下的幽灵狼也更加强壮，几乎与黑风的体型相差不多了。

　　可以多召唤两只幽灵守护骑士，这将会极大的增加亚伯的战力，并且有了这七只幽灵守护骑士后，幽灵狼就可以不用再召唤出来，因为‘火焰强化’法术实在是太耗费法力了，长时间的战斗不能完全依靠‘全面回复活力药剂’来恢复法力。

　　而6级的‘火焰强化’需要30点法力，再加上越级使用又是双倍法力，达到了60点法力，而维持的时间是264秒，也就是四分钟亚伯就要为每只召唤兽消耗60点法力进行‘火焰强化’，7只幽灵守护骑士、5只乌鸦、1只猛毒花藤，就要每四分钟消耗掉780法力，如果再加上五只幽灵狼，那么消耗的法力会更多，而幽灵狼对于现在的战力已经没有太大影响了。

　　亚伯来到铁匠铺，拿起工具开始为新召唤的两只幽灵守护骑士炼制全套盔甲，当他拿起100磅的铁锤之时，却发现这个在铁匠使用的铁锤之中算是非常重的铁锤，在50点的力量下完全感觉不到重量，心中不由轻叹看来以后要换把更重的铁锤了。

　　力量的增加带来的是锻造的快速完成，两套的装备只用了半天时间就已经制作完成了，而亚伯也感觉到了锻造给他带来的更多是力量上的掌控。

　　看着眼前的七只幽灵守护骑士，亚伯的心中还是有些可惜，与‘骷髅重生’配套的法术‘支配骷髅’，他并没有机会学习到，否则以目前的‘骷髅重生’15级的等级，学会‘支配骷髅’应该可以比现在至少强上一倍以上的实力。

　　虽然他使用了大量的魔法装备将幽灵守护骑士的战力斗提升，但这种提升是有限制的，不如配套法术的提升几乎是对生命与攻击力的全面提升。

　　他放下心中的遗憾，以后会有机会的，兽人的祭祀虽然他遇到的不多，但只要接近兽人帝国，那么兽人祭祀就会是正常的敌人，到那时一定会有机会得到想要的‘支配骷髅’法术。

　　下一个强化目标是黑风，黑风作为亚伯的坐骑一直是冲在第一线的，也是最为危险的，离上次升级已经过去了一段时间，它也已经消化了上次升级的提升，现在可以再次接受一次强化。

　　其实刚刚看到主人将大量的‘灵魂药剂’如同喝水一般的给幽灵守护骑士队长喝下去时，黑风也是十分着急的，随着智力的提升，它也深深知道目前它的实力在众多的召唤兽与契约物中并不高。

　　虽然上次的特别速度强化让他成为了奔跑速度第一的坐骑，但飞炎的飞行速度比它的奔跑速度更快，这让它产生了极大的压力。

　　此时看到主人拿着‘灵魂药剂’向它招手时，它几乎着用最迅捷的移动速度来到了主人的身边。

　　亚伯从黑风第一次强化后出现的种种情况可以判断出，灵兽在接受‘灵魂药剂’的强化后，最好是等待一段时间等灵兽在全部消化了强化后的提升能力后，再继续使用‘灵魂药剂’强化。

　　所以刚刚强化过的飞炎与白云都不在此次强化的选项之中，而黑风的强化已经有了足够的时间消化，并且由于以后面对的地狱生物将越来越强大，也极需要黑风变得更为强大才能帮助到他。

　　5瓶‘灵魂药剂’让黑风再次进入沉眠状态，它的身体上的每一根毛发都开始变长如同飘带一般在空中飞舞，不时的相互靠近打成结，又突然的松开。

　　亚伯在一旁照看了一会儿，发现黑风的这次晋级过程十分顺利，并没有什么风险，而此时已经天黑，他冥想的时间也到了。

　　他坐在中级聚魔法阵之中，双手各持两只蓝色的蓝吼兔晶核，并不是他不想使用更高级的晶核，而是金色品质的晶核以他目前的巫师等级还无法吸收，那种金色品质的晶核能量等级太高了。

　　在圣大陆估计没有比亚伯现在更好的修炼条件了，冥想时周围是如水雾水滴般的魔力，手中是新鲜的蓝色品质晶核，这让他的每一次冥想都显得特别重要，因为每一次冥想他都明显感觉到了一丝的提高。

　　一个小时的冥想很快就结束了，当他站起身时，发现黑风已经站在那里等他了。

　　“黑风，你晋升了？”亚伯轻拍着黑风的头问道。

　　黑风将头仰的高高的，气势十足的点了点头，它现在已经算是中级品阶灵兽了，这在灵兽之中也是不弱的存在，想想一只非灵兽出生的座狼，在出生后这么短的时间内就已经有了如此的提高，难怪黑风现在表现得十分满足。

　　“不要骄傲，你又有了什么能力？”亚伯看到黑风的样子，不禁好笑的轻推了一下它的头打断了它的傲慢样问道。

　　黑风通过灵魂锁链传来信息，要主人将它身上的骑鞍去掉。

　　亚伯上前将它身上的骑鞍取了下来，这套骑鞍跟随黑风已经有了很久了，自从第一次骑上黑风后，就再没有取下。

　　取下骑鞍的黑风身体轻摇了几下，似乎在习惯没有骑鞍在背的感觉，又示意主人骑到它的背上，亚伯十分配合的跳上它的背。

　　其实对如今的亚伯来说，有没有骑鞍已经并不重要了，他的身体可以完全平稳的在没有鞍具的黑风背上做出任何动作。

　　就在亚伯骑上去时，亚伯身下黑风的发出一股黑色的烟雾，瞬间就形成了一个骑鞍，让他能够更为舒服的骑在黑风的背上。

　　“就这个能力？”亚伯有些失望的问道，这样的能力对他的帮助并不大，不过想想黑风作为坐骑有速度天赋就够了，再多的能力也只是补充。

　　黑风听出主人的失望，不禁嚎叫一声，刚刚收回的黑色烟雾突然的又一次出现，这次比刚才要多出很多，迅速结成了一个巨大的盾牌挡在身前。

　　亚伯测试了一下这个盾牌有多结实，抵挡弓箭与普通刀剑的攻击不成问题，并且斗气在其中会被迅速减弱，现在的这个盾牌就不知道有什么特殊的能力，只能在以后的战斗之中再测试出来。

　　最后黑风通过灵魂锁链告诉了亚伯一个好消息，它的‘瞬间移动’能力上升为每日可以使用5次。

　　这个消息对于亚伯来说绝对比刚才的黑色烟雾能力要好多了，因为之前黑风的‘瞬间移动’每日只能使用2次，这让他平时基本就不敢使用这个能力，只能留到保命之时才能使用。


第0389章 铁匠

　　亚伯坐在飞炎的背上，他的召唤物们连同黑风都被收进了空间兽戒之中，泰摩高地是没有传送小站的，所以最为快速的方式就是飞炎的飞行。

　　在已经清理过的泰摩高地飞行了一段时间，亚伯远远就看到了一段高大的建筑，那是僧院！

　　亚伯都没来的及理会下方出现的地狱生物，因为他看到了他一直在泰摩高地找寻的僧院，飞炎在空中连吐十几枚白色火球，将地面上的地狱生物清理干净，它知道接下来的战斗又没有它的事了，因为前面的建筑物虽然高大，但也无法让它在其中自由飞翔。

　　亚伯将黑风、七只幽灵守护骑士、五只乌鸦、猛毒花藤与橡木智者放了出来，并给攻击型的召唤物们附加好‘火焰强化’，由幽灵守护骑士队长上前将僧院的大门打开。

　　僧院的大门刚刚打开，一排箭矢就从内向外射来，幽灵守护骑士们持盾将飞来的箭矢格挡掉，接着七只幽灵守护骑士消失在原地，与此同时僧院大门内传来了战斗声。

　　亚伯骑着黑风手持叶子法杖，对着空中的飞炎挥了挥手，飞炎在大门上方盘旋着发出阵阵的龙吟，似乎在宣布这里是它的领地。

　　当亚伯走进僧院大门时，战斗已经将要结束，全身血红色的血肉弓箭手远程攻击虽然强悍，但它们面对的敌人是可以闪烁近身攻击的幽灵守护骑士，被‘火焰强化’法术强化后的幽灵守护骑士攻击力大为增强，再加上等级上的得升，使得无法远程攻击的血肉弓箭手被很快屠杀。

　　五只乌鸦迅速向黑暗处散开，寻找可能的地狱生物，而七名幽灵守护骑士则在前方开路，面对这些普通地狱生物之时，亚伯感觉自己只要准时补上‘火焰强化’后，光依靠七名幽灵守护骑士的战斗力就可以清理完这里。

　　在走过一条长长的通道后，亚伯看到了又一扇门，这次幽灵守护骑士队长没有要他指挥，已经自觉的上前将大门打开。

　　刚刚被打开的大门里传来了一声声的巨吼，接着几只雅提从里面冲了出来，随后跟着更多的雅提。

　　雅提是从禽兽升级而来，一样拥有着如同大猩猩般的身体，只是毛色为灰色，在光线晕暗的僧院之中不太容易看清楚它的位置。

　　在还未与幽灵守护骑士接触之时，跑在中间的一只雅提已经被站在后面的亚伯激发的‘火球’击中，随着一声爆炸，四周三只雅提都被火光包围，并且由于赫拉迪克方块的存在，他的法术伤害都是以最高伤害施放的，高达109点的火系伤害瞬间带走了四只雅提的生命力。

　　而亚伯感觉到叶子法杖回流给他8点法力，当然与他施法所使用的双倍15点法力相比要少一些，但这只是一击就完成了击杀，‘火球’法术的高攻击力此时表现得淋漓尽致。

　　此时的亚伯手持叶子法杖的作战状态才真正象一名巫师，倒不是他不想使用骑士的攻击方式，而是叶子法杖是一把双手法杖，想要激活上面的法术效果，只能双手同时持于法杖之上，才能够激活法杖上面的法术效果。

　　接下来的战斗变得十分简单，由幽灵守护骑士挡在前方，当雅提数量集中时，亚伯就会发出一枚‘火球’将一群雅提直接消灭，而猛毒花藤主要就是不断的将它的身躯与所有的雅提接触，让它们沾染上剧毒，不断的持续减少生命力。

　　战斗的简单也让亚伯推进的速度变得更为迅速，不管是剃刀山脊怪，这样的远程发射长刺的老鼠，还是各种小恶魔与小恶魔巫师都没有能够抵挡住这支战队的清理进程。

　　很快亚伯在中间花坛的旁边发现了传送小站，可能是这里四面封闭使得传送小站上除了有一层厚厚的灰尘外，并没有被掩盖。

　　花了二个完美的宝石，亚伯将这个名字为‘外侧回廊’的小站点亮，此时他终于舒了一口气，只要有了这个传送小站，这片外侧回廊他就可以随时过来。

　　此时飞炎已经不再需要守候在僧院门外了，亚伯通过灵魂锁链吩咐它回到罗格营地。

　　接下来的几天亚伯都在不断的进入外侧回廊，清理着如同迷宫一般的回廊，终于在第九天时，他发现了一间密室。

　　刚刚打开密室，一团火球飞了出来，这是白骨法师的‘火弹’，幽灵守护骑士队长身上红光一闪已经切换成了火焰强化能力，接着整队的幽灵守护骑士都闪烁着进入了密室之中。

　　在一阵骨骼破裂的声音之中，黑风也载着亚伯走进了密室，这里的封锁十分严密，分别由白骨法师与白骨弓箭手同时把守，但幽灵守护骑士最不怕的就是远程攻击，无道理可讲的闪烁能力让它们可以瞬间移动到远程攻击者的身边进行攻击。

　　而每一只白骨弓箭手被杀都会有一股灵魂之力被幽灵守护骑士吸走，亚伯知道那是幽灵守护骑士在提升自身的远程攻击能力。

　　密室不大，所以白骨弓箭手与白骨法师的数量并不多，很快这处密室的外层就被清理干净。

　　幽灵守护骑士闪烁着进入了里间，接着亚伯就听到一声巨响，一只幽灵守护骑士从里间被击飞出来，接着是第二只，第三只，亚伯连忙招回幽灵守护骑士，倒地的三只幽灵守护骑士的伤并不重，因为刚刚那巨大击打被盔甲与自身的防御抵抗后，生命力减少的并不多。

　　此时里间走出一只蓝色的身形异常魁梧的怪物，这是铁匠，一只强大的暗金级别的地狱怪物，罗格营地中的恰西的铁锤就是被它拿走的。

　　面前的铁匠只有一个强化，那就是特别强壮。

　　特别强壮：+150%物理伤害，+25%攻击频率，喽啰+75%物理伤害

　　对于力量本身就极为强悍的铁匠来说，这个特别强壮等于提升了它一倍半的力量，如此强大的力量怪不得幽灵守护骑士会被直接击飞出去。

　　亚伯右手空间手镯一闪，手中的叶子法杖消失，换上了暗金的新月小盾与坦杜之玉，如果是以前的他，绝对不会使用这种短兵器与力量型怪物对战，但自从掌握了暗金斗气丝后，他就对手中的武器要求降低了。

　　铁匠看着亚伯，似乎明白了眼前这位就是这群召唤物的主人，嘴中大叫着冲向他，同时高举起手臂。

　　亚伯左手的新月小盾抬起，与铁匠硬碰硬的对杠了一下，轰的一声巨响，亚伯与铁匠都没有移动，但黑风的四条腿却有些颤抖，亚伯当然也感觉到了。

　　不过刚刚得到属性剧烈成长的他，却是急需要一场这样的战斗，他跳下黑风，轻拍了一下黑风的身体示意它先到一边，然后对着铁匠作出一个挑衅的手势。

　　铁匠大吼着再次冲击亚伯，双手如同两把铁锤一般，不断的击打着面前的亚伯，就如同击打着一块铁块一般。

　　亚伯也不示弱，不断的尝试着使用并不熟悉的盾击回应着，在铁匠的不断强力压迫下，他的盾击完成度越来越高。

　　盾击是使用斗气绘制图纹，再使用法力激活这个盾击技能，由于是完全陌生的领域，所以亚伯在通过不断的回击中吸取着经验。

　　在互相对击了一百多下后，亚伯的身体已经感觉到了一丝的疲惫，而铁匠却如同没有感觉般，力量丝毫不减。

　　亚伯此时也明白了什么叫变态，对面的铁匠身上的特别强壮能力与那天生的力量结合在一起，并且力量如此的持久，此时亚伯才想起，似乎地狱生物并不知道什么是疲惫。


第0390章 赫拉迪克·马勒斯

　　就在亚伯感到有些吃力之时，一道完美的图纹出现在新月小盾之上，接着脑海之中法力流动，二点法力出现在新月小盾的斗气图纹之中，似乎是点燃了油料一般，闪出一片白光。

　　新月小盾化成的白光砸在铁匠的拳头之上，随着铛的一声，新月小盾被拳头挡住了，但白光却没有被拦住，白光脱离了新月小盾，向着铁匠的身上飞去。

　　被白光击中的铁匠猛然一呆，整个身体都静止不动了，亚伯没有趁势攻击，等下半秒后铁匠恢复了行动能力，再次冲向亚伯，有了上次的经验，这次亚伯很轻松的又使用斗气绘制了‘盾击’图纹，接着又是一道白光迎向铁匠的拳头。

　　眼前的铁匠就是最好的练习靶子，因为它只能够进行物理攻击，虽然力量被特别强壮，但只要没有元素攻击能力，亚伯就没有必要担心自身的安全，而由于力量的激增，面对这样的对手也实在是一次难得的历练。

　　几次‘盾击’后，当亚伯再次聚起白光击向铁匠之时，已经有了警觉的铁匠并没有硬挡，而是错身让开了这计‘盾击’，没有接触到铁匠，‘盾击’落空了，虽然白光同样扫在铁匠的身上，却没有激发出昏迷效果。

　　通过多次的在铁匠身上的实验，亚伯掌握了骑士技能‘盾击’的要点，只有击中目标后才能激发出‘盾击’的昏迷效果，并且‘盾击’必须要由盾牌激发，否则就会无效。

　　已经取得了想要的结果，亚伯看着铁匠不由得暗道：“可惜了！”

　　他右手中的坦杜之玉连闪，50点的敏捷使得他的出手速度更快了，骑士速度慢的问题由于龙晶的吸收，得到了基本的改善，虽然手中的坦杜之玉自身的攻击力并不高，但每击中一次都会给予铁匠180的毒系伤害，再加上他本身的强大暗金色的斗气丝，很快铁匠就在‘盾击’加连续中毒再‘盾击’的循环之中倒在地上。

　　一道金色的虚影与一道灰色的虚影飞进了赫拉迪克方块之中，亚伯其实最喜欢这种性质的‘能力药剂’，这种只增加一种能力的‘能力药剂’，不用每次都要凭运气选择某种能力。

　　铁匠是一只纯力量的地狱生物，身上连一件装备都没有，亚伯不由得叹了口气，当暗金级的Boss当到这份上，真是够穷的了。

　　他边吐槽边向里间走去，刚刚走过通道，一种特别的感觉由右手之上的赫拉迪克方块之中传来，似乎是见到了亲人一般，赫拉迪克方块难得的发出了一种思念的情绪。

　　亚伯打量着里间的摆设，最显眼的就是一个火炉，那是铁匠专用的火炉，虽然在风格上与圣大陆不同，但同样身为铁匠的他却是一眼就认了出来。

　　火炉的旁边是一个打铁的架子，上面有铁砧，一套铁锤，最吸引亚伯注意的就是其中一把铁锤，除了那不时闪烁的暗金色在一套铁锤之中格外引人注目外，还有就是赫拉迪克方块发出的信息就是对着这只铁锤。

　　传说之中的“赫拉迪克·马勒斯”，暗金级的铁匠铁锤，是赫拉迪克时代制作出来的，与赫拉迪克方块为同一时间，或者说是同一批，而原来罗格营地的铁匠恰西就是一直在寻找这把暗金铁锤。

　　亚伯走到打铁架子前，伸手从架子上拿下赫拉迪克·马勒斯，这把赫拉迪克·马勒斯传说只有恰西一族的铁匠才能使用，现在在他的手中轻挥了几下，并没有感觉到有什么不同，只是一把普通的百磅铁锤。

　　这是不是那把传说中可以让金属歌唱并为战士量身打造出无法击穿的甲胄的那把赫拉迪克·马勒斯，手中的感觉让亚伯深感怀疑。

　　就在亚伯对手中的铁锤无法判断之时，赫拉迪克方块传出一道暗金色的光芒与赫拉迪克·马勒斯连接在一起，一时间赫拉迪克·马勒斯之上暗金色大盛，似乎有什么力量从其中释放出来。

　　接着赫拉迪克广块传递给亚伯一个信息。

　　赫拉迪克·马勒斯

　　需要敏捷：15

　　需要力量：15

　　重量随意调整

　　每30天可以使用一次随机打孔

　　其它能力封印中

　　必须与赫拉迪克方块同时使用才会生效

　　永不磨损

　　亚伯此时被赫拉迪克·马勒斯的属性惊住了，虽然能力只有两个，但看到必须与赫拉迪克方块同时使用，才知道自己有多幸运，否则只有得到了恰西一族的铁匠传承才能够使用赫拉迪克·马勒斯，那都不知道要多少时间，并且谁能知道恰西一族的传承是否还存在于暗黑世界之中。

　　赫拉迪克·马勒斯的属性基本满足了目前亚伯的要求，随着力量的强大，铁匠的铁锤哪怕是最重的百磅铁锤也已经实在是太轻了，完全不满足现在他的需求，而随意调整重量可以让他的力量得到最大的发挥。

　　为装备开孔这项技术亚伯其实也非常骄傲的，因为他能够为装备开一个孔的能力哪怕是在暗黑世界之中，能够有这样水平的铁匠也不多。

　　现在赫拉迪克·马勒斯的随机打孔，虽然不知道机率如何，但只要能打孔，亚伯有的是装备试验，在沉沦巫师手中，他得到了无数把白板法杖，与各种附加了法术的技能法杖，注意一点的是，这些法杖在圣大陆是魔法武器，但在暗黑世界却被称为白色法杖。

　　满心高兴的将赫拉迪克·马勒斯收进了空间手镯之中，然后上前接着查看其它的铁锤，虽然是不报太大的希望，但他还是想着能搞到一把哪怕是蓝色品质的铁锤，但架子上的铁锤都是非常普通的铁锤，并且还被地狱气息侵蚀过，上面已经有了腐朽的印记。

　　得到了一把合心的铁匠铁锤，亚伯此时已经无心再接着清理了，他果断的打开传送门回到了罗格营地之中。

　　看着罗格营地之中的铁匠铺，亚伯不禁有些手痒，要知道得到了算是铁匠铁锤之中最为顶级的暗金级别的赫拉迪克·马勒斯，他总有种忍不住要试验一下的感觉。

　　不过在这之前，先要将从铁匠身上得到的‘能力药剂’分配下去，当然在得到这瓶‘能力药剂’时，亚伯就想好了这瓶‘能力药剂’的去处。

　　除了幽灵守护骑士队长，还有谁是纯物理攻击的，并且幽灵守护骑士队长在使用后，还能够给它的六只手下带来75%的攻击力增强。

　　从赫拉迪克方块之中取出了那瓶得自铁匠的‘能力药剂’，将药剂递给了幽灵守护骑士队长，它接过药剂，熟练的打开瓶盖将金色的药液倒入口中，然后将瓶子递还给主人。

　　随着金色药剂的效果开始发挥作用，幽灵守护骑士队长与身下的幽灵狼不断的嘶吼声，它们虽然看着是骑士与坐骑的区别，但实际是它们已经成为了一体，幽灵守护骑士队长身上的那些黑色的如同肌肉组织的物质，就是幽灵狼提供的，幽灵狼代替了原来排骨1号的双脚。

　　幽灵守护骑士队长的身体开始膨胀，身上的盔甲由于肌肉的快速增长还越来越紧，亚伯看到这种情况，忙上前将幽灵守护骑士队长身上的盔甲调整为最宽松模式。

　　如果这种宽松模式还太小的话，恐怕幽灵守护骑士队长的盔甲就要重新锻造了，还好它身上的肌肉并不是真正的肌肉，而这种特别强壮的强化也只是需要一个外在的体现，而幽灵狼提供给它的黑色物质是有限的，在达到一个临介点时就不再增长。

　　亚伯已经不用再测试，就已经知道这百分之百就是特别强壮强化了。


第0391章 锻造

　　从地火之中夹出铁矿石，这些铁矿石都是采购来的最顶级的铁矿石，将其放在铁砧子上，赫拉迪克·马勒斯暗金色光芒一闪，调整为500磅的重量猛地砸下，铁矿石在这一击之下火星四射。

　　亚伯的百炼锻造才刚刚砸了一百下，他的每一击都可以最大程度的将粗坯之中的杂质击打出来，并且每砸一下，都有暗金色光芒涌入铁矿石之中，所以在一百下之后手中的粗坯已经达到了以前难以达到的精炼度。

　　当锻打到二百下时，他已经可以肯定手中的普通铁矿石锻打出来的粗坯已经是一块精铁了。

　　精铁在自然界中天然就会生成，它是巨型铁矿中的一种含量稀少的珍贵矿石，是普通铁矿石在特殊的条件下经过无数年的改造生成的一种铁的精华。

　　亚伯从来没想到这种精铁可以由手工锻打出来，要知道精铁之所以珍贵就是其稀有度，而这已经是目前所知的纯铁的极致了，再向上就是陨铁，那种虽然叫铁，但里面蕴含着非常奇特的物质。

　　“也许我找到了暗黑世界铁匠锻造出来的装备比圣大陆更加强大的原因之一了！”亚伯喃喃地说道。

　　他想到了刚到罗格营地之时，看到恰西的铁匠铺中没有使用完的铁矿石，虽然质量很高，但也是普通的铁矿石，但就是那样的铁矿石，恰西却可以锻造出大量的蓝色甚至金色装备。

　　亚伯锻造了一把最为熟悉的骑士大剑，在即将成型的瞬间，赫拉迪克·马勒斯之上传来一个选择是否消耗法力为装备附加强化效果。

　　他为之一愣，这个效果可没有出现在赫拉迪克·马勒斯的属性里，难道这只是赫拉迪克·马勒斯的普通功能，这也太强大了吧！

　　感叹之中，亚伯选择了消耗法力为装备附加强化效果，接着他就感觉到手中的赫拉迪克·马勒斯开始疯狂的吸收着他的法力，瞬间500点法力消失了，而手中正在锻造的骑士大剑也被一阵蓝光覆盖，蓝光的光弧在骑士大剑剑身上下闪烁着。

　　亚伯将骑士大剑放进赫拉迪克方块之中，一组属性显示出来。

　　尖锐之残杀的大剑[普通]

　　单手伤害：8-41

　　耐久度：50之50

　　+12%增加伤害

　　+19最大伤害值

　　+19最大准确率

　　这样就打造出了一把蓝色装备？恰西当年也是这么打造的么？

　　无数的疑问在他的心中生起，他又拿起一块铁矿石扔进了地火之中，打造粗坯，将之锻打成精铁，再锻造骑士大剑，同样的操作但在最终成型前，却没有任何的提示出来，只是打造出来一把品质特别好的普通骑士大剑。

　　为了找出规则，亚伯连续锻造了二十把骑士大剑，最终发现了其可能的规律，大体上每锻造十把骑士大剑才会出现一次蓝色大剑的机率，这种机率并不小，因为这种蓝色大剑所附加的能力是他现在所不能锻造出来的。

　　价值的大剑[普通]

　　单手伤害：10-20

　　耐久度：50之50

　　+2最小伤害值

　　这把就是第一把出现的蓝色大剑尖锐之残杀的大剑，亚伯将其随手扔进了空间手镯之中，又将另外的18把没有属性的普通大剑扔进空间手镯之中，只留下了增加的属性非常少，也不太实用的价值的大剑。

　　现在有两种方式来处理这把由暗黑世界认可的蓝色品质的骑士大剑，一种是使用赫拉迪克·马勒斯30天一次的打孔机会为其打孔，一种是使用赫拉迪克方块对其进行属性置换。

　　赫拉迪克·马勒斯的30天一次打孔机会还是留给法杖吧，不用浪费在价值的大剑上，亚伯心想着将赫拉迪克方块清空，将价值的大剑收进了赫拉迪克方块之中。

　　公式：3无瑕疵宝石+1魔法武器=带孔魔法武器

　　一百多块无瑕疵宝石不断的重复置换才换到了亚伯比较满意的属性。

　　野蛮之屠杀的大剑[普通]

　　单手伤害：8-57

　　耐久度：50之50

　　+67%增加伤害

　　+24最大伤害值

　　增加2-9的冰冷伤害

　　有凹槽（2）

　　这已经是亚伯有史以来制作的最强大的一把骑士大剑，并且上面还有两个凹槽，他拿出两块完美的蓝宝石镶嵌到这把大剑之上为这把大剑增加了6-12点的冰冷伤害，使得这把大剑增加8-21点的冰冷伤害。

　　可惜这种方式有太多的不确定性，也实在是太浪费宝石了，虽然宝石还有不少，亚伯还是决定等以后有稳定的宝石收入后再进行测试。

　　接下来的几天，亚伯在白天回到圣大陆悠闲的赶路，并在离奇纳城三十里外停留在那里，晚上回到暗黑世界之中继续向前探索，并且使用赫拉迪克·马勒斯对手中的附加‘火弹’法术的沉沦巫师法杖进行了打孔，在浪费了二根法杖后，终于打出了一把2孔的加一级‘火弹’法术的法杖。

　　这天亚伯骑着黑风来到了橡树下，橡树经过上次亚伯的晋升的损伤，现在已经完全的恢复过来，颜色已经完全回复成原来的翠绿色。

　　他此次来一是来取些蓝吼兔晶核与新鲜的蓝吼兔肉，经过了这些日子的积累，橡树已经又存储了几百枚蓝吼兔晶核，只是他的能够存储新鲜晶核的个人储物箱之中空间并不能放得下如此多的蓝吼兔晶核，这可能也是一种外人无法想象的烦恼吧。

　　有了上次的经验，因为橡树的容量足够大，以后有所需要就直接从这里取，也不用一次性全部取走，这次亚伯就在橡树下找了个地方开始合成暗金品质的蓝吼兔晶核。

　　因为怕可能的失败，所以亚伯此次合成出六枚暗金品质的晶核作为符文的坯子，又合成了一些蓝色品质的晶核留作冥想使用，还带走了99只蓝吼兔存放在个人储物箱之中。

　　临走时又喂给橡树两瓶‘灵魂药剂’，这倒不是亚伯小气，而是橡树的灵魂是刚刚生成的，太多的‘灵魂药剂’会对它的灵魂造成冲击，目前的状态每次两瓶正好让橡树能够吸收。

　　一天的辛苦绘制制作，浪费了二块暗金品质的晶核与二瓶‘灵魂药剂’后，终于在转天回到圣大陆时为巴托丽准备好了一份礼物。

　　巴托丽以前作为暗黑世界的暗金级别的boss，她当然知道什么是符文之语，她也曾经守护着符文，但她从未想到有一天自己手中会拿着一支符文之语法杖。

　　是的，亚伯为巴托丽准备了一把叶子符文之语法杖，虽然强大程度远不如他手中的这支，但也远远的将黑火法杖给比了下去，两把法杖所附加的法术，特别是对‘火墙’法术提供的提升真的是不可同日而语。

　　叶子

　　战斗法杖

　　TirRal

　　双手伤害：6-14

　　耐久度：46-46

　　+3火焰技能

　　增加5-30的火焰伤害

　　+3致地狱之火

　　+3致温暖

　　+4致火弹

　　+30防御

　　抗寒+33%

　　+2点法力在每杀死一个敌人后

　　+50%对不死生物的伤害

　　有凹槽（2）

　　依巴托丽所说她原来的‘火墙’法术伤害为每秒113-137点火焰伤害，由此判断她的火墙等级为2级，而换上了叶子符文之语法杖后，她的‘火墙’法术的火焰伤害高达每秒241-264点。

　　她的伤害力已经比得上高达5级的‘火墙’法术，并且依她最新一段时间的发现，离开了地狱后，她的‘火墙’法术的等级已经有了提升的可能，只要有足够的时间来施展，那么升到3级的时间不会太长，叶子符文之语法杖的最强大之处在于，越到法术级别高时，对法术威力的增加就会越高。


第0392章 奇纳城

　　圣大陆裂土盆地之中，最大的城市就是矮人皇族所在的都城圣盔城，那是建立于圣盔山上的一座纯粹的矮人城市，也是矮人族唯一不开放的城市，传说之中除了圣盔山上的圣盔城，整座圣盔山完全是中空的，里面才是真正的矮人圣地。

　　而守护在圣盔城的左右两侧五十里有两座矮山，分别是莫加山与奇纳山，矮人们为了守护他们的都城圣盔城，在这两座山上分别建立了两座巨大的城市，并且按照所在的矮山为其命名为莫加城与奇纳城。

　　奇纳城虽然是一座卫星城，但却是圣大陆铁匠公会总部所在地，这座城市中有着全大陆最多的铁匠大师，就连铁匠宗师也有一名常年在这里驻扎着，所以这里的繁华程度可想而知，圣大陆最顶级的武器装备几乎大半产自这里。

　　这座城市与旁边的莫加城一样都是禁武之城，因为这两座城市与圣盔城结成了一座圣大陆最大的防御大阵，这座超级防御大阵的威力，哪怕是高级职业者也不敢在这里动手。

　　在奇纳城要想解决纠纷可以到专门为此建立的比武馆去，那里并不在限制范围之内，而脾气火暴的矮人们总是占据在那里。

　　亚伯骑着黑风走的并不快，巴托丽骑在一匹战马之上，这匹战马还是亚伯在几十里外遇到了一支人类商队花了大价钱购买来的，原本想从姆亚城带一匹战马出来，结果战马在看到与白云一起的飞炎时就倒地不起了。

　　此时亚伯身边有一只不死乌鸦飞在他的左手边，他的左手之上持着新月小盾，此时的‘盾击’骑士枝已经如巫师的法术一般，被放置在技能树之上，当然那是另一个分支之中。

　　亚伯通过技能树激活了‘盾击’，接着一道白光袭向不死乌鸦，乌鸦被‘盾击’一下子就击飞了出去，由于昏迷而掉在地上，不过很快不死乌鸦就恢复过来，毫无怨言的又飞到他的身边，等待着下一次的‘盾击’。

　　这是他想出来的训练‘盾击’的最有效的方法，目前他的‘盾击’因为这个方法已经升级到3级了，当然用这只不死乌鸦来帮助他练习并不是没有条件的，哪怕是身为主人，对召唤物的虐待也会让召唤会消极怠工的。

　　一瓶‘灵魂药剂’的代价，让这只不死乌鸦签订了这个不平等的条约，帮助它的主人练习技能直到技能完满，当然它的狡猾主人在与不死乌鸦签订条约时并没有注明是哪种技能，估计在接下来的几十年内，这只不死乌鸦都会成为技能的练习目标。

　　身为不死乌鸦，它并不用为生命而担心，因为除了限制技能外，它几乎对所有的技能都免疫，当然如果它被困在某处，主人无法再召唤其到身边，很大可能性就是这名主人会重新召唤一只新的不死乌鸦，而它则会自动死亡。

　　“主人，前方就要到奇纳城了！”巴托丽轻声提醒道，此时的她手中还是持着那把黑火法杖，叶子符文之语法杖不到战斗时，是不会拿出来的，那支法杖所使用的技术太先进了，已经远超出圣大陆的水准。

　　“这就到了！”亚伯一愣，他一门心思全用在练习‘盾击’上，根本没有察觉到时间的流逝，看了一眼前方的巨城说道。

　　将不死乌鸦收起，又随手将新月小盾收进了空间手镯之中，他整理了一下由于多次使用‘盾击’而有些变形的常服，再向前一些就会遇到其他人了，不死乌鸦可是德鲁伊的召唤物，所以还是及时收起为好。

　　越靠近奇纳城，亚伯越能够知道为什么这里会成为禁武之城，因为他看到了在依靠着奇纳山建造的奇纳城外围，矗立着六座超过10层的魔法塔，最高的那座高达18层，这也是亚伯目前为止见到的最高的魔法塔。

　　深深的看了一眼那座18层的魔法塔，亚伯的心中有种朝圣的感觉，高级巫师并且是高达18级的高级巫师，在人类世界非常少见，所他所知，将他定为通缉犯的那名柯利弗巫师也不过才16级，但那种威势已经让人无法抵抗，而18级的巫师又会是怎么样的威能呢。

　　高达五十米的城墙之上，布满了高高的射击孔，以矮人的手笔，那里估计全部布置的都是城弩，也只有矮人族才有这种能力布置如此多的城弩，这些能够直接击破巫师防御的超大城防巨弩，几乎是所有生物的噩梦。

　　刚刚走到城门口亚伯正准备将铁匠大师的徽章取出之时，一名在城门处等待的白色长袍中年人类快步上前施礼道：“尊敬的亚伯大师，欢迎您光临奇纳城，我是铁匠公会的接待员罗尔！”

　　“您认识我？”亚伯回了个礼疑声问道，他可以肯定见过他的人并不多，首先因为他很年轻，也是第一次参加这种大型活动，其次他很早就进入魔法塔学习，几乎在成为铁匠大师后，就没怎么在公开场合露过太多面。

　　“尊敬的亚伯大师，您的坐骑在人类之中可是十分罕见的，并且索林大师已经通知我们，您最近会来到铁匠公会，所以公会让我在这里等待您！”罗尔小心的回答道。

　　“麻烦您了，请前面带路！”亚伯微笑着躬身致谢道。

　　似乎铁匠公会总部对亚伯此次的到来特别重视，竟然会安排专人在这里等待，再看四周，可没有再看到有白袍的铁匠公会人员在这里等待着其他的大师，一定有什么事他不知道。

　　心中想着亚伯跟在罗尔的身后走进了这座傍山巨城，从这里一进城几乎全部都是向上的台阶，两边的建筑就犹如分层的楼房一般，一层又一层的向上延伸着。

　　罗尔骑着的是一种名为陆行鸟的生物，这种生物就是裂土盆地的特产，也是人类巫师最喜欢的坐骑之一，陆行鸟在这种满是台阶的道路之上十分轻松的行走着，当然如此珍贵的坐骑也并不是罗尔所有，这是铁匠公会公用的代步坐骑，而巴托丽的战马则非常吃力且不习惯的向上缓慢走着。

　　只有亚伯所乘坐的黑风无视地形，台阶与平地对它来说并没有什么区别之处，别说这种台阶，哪怕再高的一些的高台对于座狼来说都是轻松无比，更不用说比座狼要高出很多阶的黑风。

　　“罗尔，这里的住宅为何越向上越豪华了？”亚伯边走边看时发现了这点，不由的问道。

　　“亚伯大师，奇纳城因为是禁武之城，所以是许多不喜战争或者是躲避仇家的人类，矮人甚至精灵的理想居住地，由于前来这里的人越来越多，也在这里形成了一种规则，越是向下的住所越是地位低下，越向上则身份或者能力越高，当然最重要的是对奇纳城作出的贡献，初来者只有临时居住权，只有拥有了贡献值后才能在奇纳城正式居住，才能够购买住宅！”罗尔仔细的为亚伯解释着奇纳城的规则。

　　“禁武之城，怕也只有矮人族的超大防御大阵才有信心说出如此的话来！”亚伯感叹地说道。

　　人类城市有护城大阵的很少，因为人类的身体无法抵抗得住魔力的侵蚀，所以巫师们会将魔法塔建在城市的附近，这样既不会因为魔力外泄而影响到城市之中的普通人类，而又可以享受到城市之中的资源，所以基本没有哪个城市有能力说出“禁武之城”这四个字。

　　而精灵之城虽然在大城之中有护城大阵，但那种大阵的规模及灵敏程度与矮人族的能够同时护住三座巨大城市的巨型防御大阵还是相差很多，所以虽然精灵之城中也有禁武之说，但只要不动用法力与斗气，基本不会被大阵察觉到，故此亚伯才会有如此感叹！


第0393章 遇仇

　　一路说说走走，亚伯发现这里的店铺很少，与想象之中的商业城市有很大的不同，如此多的各种种族生活在一起怎么会没有店铺，这些居民购买生活物资上哪里去？

　　“罗尔，怎么一路走来没见到多少商铺？”亚伯带着疑问转头问道。

　　“亚伯大师，您可能少在矮人城市走动，这座城市您看到的只是表面，真正繁华却是在这座山的山腹之中，地面的这些住宅只是人类与精灵在居住，只有很少的矮人会居住在地面，绝大部分的矮人都会依照传统住在山腹之中的石洞中！”罗尔指着地面的山路做出一个夸张的动作，示意地下非常之大。

　　“亚伯大师，前面就到了铁匠公会总部了，您看那里就是！”行了一段路后，罗尔指着山顶说道。

　　山顶之上是一座巨大的黑色城堡，城堡的最顶端是一座雕像，虽然亚伯没有来过这里，但他也知道那座雕像是格伦吉尼，矮人的矿洞与铁匠之神。

　　传说中格伦吉尼是世上第一个挖掘岩石，开采矿石并铸造成铁器的生物，随后他将这门手艺教给了矮人，他给了矮人抵御敌人的工具和方法。

　　“这是黑铁矿石建造成的？”走近后亚伯吃惊的指着面前的巨大建筑问道。

　　“亚伯大师，每一个来到这里的人都会吃惊的，这座建筑全部使用的是最好的黑铁矿石建成的，这等于是一座钢铁城堡，据说这里原本只有这座神像，每一位前来祭拜的矮人都会带一块他所挖到的最好的黑铁矿石过来作为对伟大的格伦吉尼的礼物，慢慢的黑铁矿石越来越多，最终才有了这座城堡！”

　　罗尔并不奇怪亚伯的惊讶，他已经习惯了每一位新来者的赞叹，这里是所有铁匠的圣地。

　　“没有谁告诉我这一点，我并没有带黑铁矿石！”亚伯懊恼地说道。

　　“亚伯大师，这只是一个仪式，并不一定要除矮人之外的种族遵守，当然索林大师已为您准备了一块，如果您对矮人之神伟大的格伦吉尼崇敬，也可以献上一份心意！”罗尔从身边的袋子中拿出了一块纯黑色的矿石交到了亚伯手中说道。

　　“真是麻烦您了！”黑铁矿石虽然是索林大师送的，但总归是罗尔交到了亚伯手中，他接过后连忙感谢道。

　　就在此时一道仇视的目光从铁匠公会的门口传来，这道目光不单单是亚伯感觉到了，就连身后的巴托丽也感觉到了，她手中的法杖不由的紧了紧。

　　亚伯微微摆了摆手，示意巴托丽不用紧张，目光的主人是一名人类巫师，只从其身穿的红色法袍亚伯就可以知道为何仇视他了。

　　那件红色法袍之上，挂着两枚徽章，一枚是巫师徽章，上面有一只法杖，代表着其身份为初级巫师，而另一枚徽章则是亚伯十分熟悉的仇人柯利弗高级巫师所统领的圣艾利斯王国的巫师公会情报处的身份徽章。

　　“亚伯，你不应该在公共场合露面的！”那名红衣巫师冷笑着说道。

　　“放肆，你是如何与我主人说话！”还没等亚伯说话，巴托丽已经忍不住大喝道。

　　被巴托丽呵斥的红衣巫师脸色一变，情报处的血红色衣服在人类世界几乎是无所顾忌的存在，是用无数的贵族、骑士、巫师的鲜血染成的，他还从未被人如此当面无礼过。

　　虽然这里是禁武之城，但巫师之间进行精神威压却不在此列，这种几乎很难侦测的非致命攻击方式，也最多会给对方巫师一个难堪，除非是等级差距超过一个大等级，否则很难造成真正的伤害。

　　也正是如此，红衣巫师的气势一提，一股威压冲向亚伯与巴托丽，就连同行的罗尔也包含在内。

　　亚伯连忙轻带黑风，将罗尔挡在身后，要知道罗尔也不是巫师，这一记威压足以让他精神受创，至少要一个月或者更久才能恢复过来。

　　巴托丽眼中暗金色光芒闪动，一股奇异的威压生起，与圣大陆的巫师威压的压迫感截然不同，这股威压之中充满了杀戮之气，这是无数年杀人与被杀之中，她获得的地狱黑暗威压。

　　初级巫师与中级巫师对拼威压，并且一个最多只能欺负一些普通人或者不敢还手的巫师，一个是常年与生死相接触的地狱Boss，结果可想而知。

　　红衣巫师在两股威压相接触后，似乎看到了什么特别恐惧的事物般，眼睛睁得滚圆，身体不由自主的向后退着，手中一支法杖掉在地上也不能自知，接着一屁股坐在了地上，身上白光一闪一道护罩将他护在中间。

　　被护罩护在中间的红衣巫师很快就恢复了神志，他充满惧色的看了一眼巴托丽，又用一种刻骨仇恨般的目光看向亚伯，正是他让自己损失了一件得来不易的一次性被动防御魔法物品。

　　如果真是生死之间使用掉这件一次性被动防御魔法物品也就罢了，可这只是威压攻击，原本以为最多也就会让他头晕一下，但谁知道怎么会激活了这件一次性被动防御魔法物品。

　　红衣巫师并不知道他刚刚面对的是一名中级巫师，因为巴托丽的气息十分古怪，这种与圣大陆巫师有些不同的气息让人无法分辨出她的具体实力，而她的威压因为杀戮之气的加入，已经对低一级的巫师有了实际的攻击力，这也是那件被动防御魔法物品自动激活的原因所在。

　　“亚伯，你会后悔的，我们情报处的报复马上就会到来！”红衣巫师恶狠狠的对亚伯说道，他还想接着说时，却看到巴托丽眼中凶光一闪，吓得不由得闭上了嘴巴，但眼中将对巴托丽的恨意全都集中到亚伯的身上，恶毒的眼神一直看着他。

　　“谢谢您，亚伯大师！”此时回过神来的罗尔充满感激的对保护了他的亚伯躬身谢道。

　　“罗尔，您不用感谢，是我连累到您了！”亚伯微笑着对罗尔挥了挥手说道。

　　接着他转过头看着红衣巫师，心中对这名红衣巫师充满了杀机，如果这里不是禁武之城，他都有心将其直接击杀，一名初级巫师对于现在的他来说已经算不得什么对手了，哪怕不用召唤物，都可以直接将其灭杀。

　　这种人留着也是祸害，亚伯想到这里指着红衣巫师转头对罗尔问道：“他刚刚的行为可以将其驱逐出奇纳城吗？”

　　“亚伯大师，我的职位低微，但我可以上报此事，让公会高层来决定！”罗尔心中也有怒火，在奇纳城攻击铁匠公会总部的工作人员，这种行为绝对是对铁匠公会的侮辱，说着他就已经通过身上的身份牌向上级汇报着。

　　就在罗尔刚刚汇报结束，一道白光中一名黑衣法袍矮人出现在罗尔的身边，先是向着亚伯躬身施了一礼，然后看向罗尔，很快就问清楚了刚刚发生的一切。

　　“请你立即离开奇纳城，并且永远不要再来到这里，你是不受欢迎者！”黑袍矮人巫师沉声对红衣巫师说道。

　　红衣巫师脸色一变，他到奇纳城可不是来玩的，他是带着柯利弗高级巫师的制作法杖的材料来请铁匠大师制作一件法杖的，这次铁匠公会组织的铁匠大师聚会是一次难得的机会，有很多的大师都是想见都见不到的，特别是能够制作法杖的大师更是难以见到。

　　“不，我是柯利弗大人的代表，谁也不能驱逐我！”红衣巫师大叫道。

　　“你的意思是需要我们将柯利弗巫师也列为不受欢迎者？”黑袍矮人巫师冷笑着问道，此时他胸前的高级巫师徽章格外的显眼。


第0394章 祝福

　　“我这就离开奇纳城！”红衣巫师猛的一惊，他此时也看清了黑袍矮人巫师胸前的徽章，而矮人巫师的话更是让他惊恐，如果让柯利弗巫师因为他成为奇纳城不受欢迎者，那么他绝对会被柯利弗巫师烧成灰烬。

　　红衣巫师有些踉跄的对着黑袍矮人巫师躬下身子，然后飞一般地向着铁匠公会之中跑去，谁知跑到铁匠公会大门时，一道气墙挡住了他的去路。

　　此时他想到了刚刚黑袍矮人巫师所说的话，不受欢迎者，这个词是不可能让他再使用传送法阵了，还好离此地最近的莫加城只有几十里的路程，从那里借助传送阵就可以回到圣艾里斯王国。

　　看着红衣巫师远去的身影，亚伯的嘴角流露出一丝的冷意，一丝的杀气被变身项链的气息隐藏功能所掩盖。

　　“我叫瓦伦，亚伯大师，非常荣幸能够见到您！”黑袍矮人巫师十分客气的对亚伯自我介绍道，并同时躬身行了一个礼。

　　“瓦伦巫师，您好，刚刚麻烦您了！”亚伯有些意外这名高级巫师竟会如此客气，这种高级巫师随便在圣大陆的哪里都是最顶尖的战力，其身份之高难以想象。

　　“亚伯大师，是我们奇纳城招待不同，让您受委屈了，您尽管放心，在奇纳城您不会再受到这样的骚扰！”黑袍矮人巫师微笑着说道，态度好得让亚伯有种受宠若惊的感觉。

　　黑袍矮人巫师在说完这句话后，躬身一礼，接着白光闪过，他的人影已经消失不见。

　　在亚伯看不到的地方，闪现出来的黑袍矮人巫师面露喜色的喃喃自语道：“这份人情送出去了，以后我若有所求时，也有些底气，也不枉我将其他巫师全部挡下，自己亲自跑这一趟！”

　　看着瓦伦高级巫师的离开，亚伯只是感觉对方处事公正，态度极好，并不知道此时罗尔的心中有多大的惊讶，瓦伦高级巫师可是整个奇纳城的唯一高级巫师，也是整个奇纳城的第一战力，一场小小的摩擦怎么会将这位大神引来，并且刚刚的那态度与传说之中瓦伦高级巫师的爆脾气完全不同，那态度罗尔可以百分之百的肯定，那绝对是在拍马屁，当然这个词他也只敢在心中想想。

　　亚伯刚刚走进了这间巨大的城堡，与粗犷的外面相对应，城堡之中的地面也是一般无二的黑色铁块铺成，看来是为了地面的平整，将黑色铁矿石进行了一些处理制成了黑铁地砖。

　　大门内是一片巨大的广场，在广场的一边有一座喷泉，阳光照射下喷泉之上出现了一道彩虹，彩虹将喷泉中的两尊雕像印得如梦如幻，一尊是亚伯认识的矿洞和铁匠之神格伦吉尼，一尊是一名女性矮人。

　　“亚伯大师，那是治疗和保护的女神瓦拉娅，是伟大的格伦吉尼的妻子！”罗尔适时的轻声介绍道。

　　亚伯又看向广场的另一边，那里是一座花园，许多的人类、矮人与精灵在其中轻声的谈论着，在这里几乎没有种族的分别。

　　“亚伯大师，在这里请您将坐骑交与我，下面的路必须要步行了！”罗尔跳下陆行鸟说道。

　　“不用了，我自行收起就行！”亚伯说着随手将黑风收进了空间兽戒之中，他可不敢保证黑风离开了他之后，会老老实实的让别人带进寄存坐骑的地方，或者到了那里也不会将其它坐骑惊吓到，还不如直接收起来得方便。

　　“空间兽袋！”罗尔小声轻呼道，这可是他在人类身上第一次见到这件宝物。

　　罗尔还是有些眼光的，虽然并不知道亚伯使用的是空间兽戒，但还是认出了是同类的低级一些的空间兽袋。

　　他的吃惊也很好理解，空间兽袋可是精灵族的宝物，外界几乎无法得到，这与矮人族的空间手镯一般，都是属于战略资源，但又想到了亚伯的身份，有可能交换到一只空间兽袋也不是什么奇怪的事。

　　巴托丽的战马也同样被亚伯收进了空间兽袋之中，之所以不收进空间兽戒之中，因为他怕这匹战马会被那里面的其它召唤物与契约物吓死，还是老老实实休眠在空间兽袋之中为好。

　　罗尔将陆行鸟交给一旁的侍者，带着亚伯来到喷泉边，指着一旁的通往地下被雕刻成口袋的黑洞说道：“亚伯大师，那里就是奉献礼物的地方！”

　　亚伯心中虽然并无矮人的信仰，但却有着一种对伟大者的崇敬之心，他将黑铁矿石轻轻的放进了口袋之中，在他的感知之中一道传送空间之波动将他放入的黑铁矿石传送出去。

　　就在此时从城堡顶部，也是整个奇纳城的最顶部那座伟大者格伦吉尼的巨大雕像之上，闪过一道金光，接着金光瞬间冲向了毫无准备的亚伯，他被这突如其来的金光吓了一跳，要知道就连他一直引以为傲的灵觉都没有半点反应。

　　这道金光似乎一点危险都没有，亚伯精神力扫描了一下身体，只有身边出现的若有若无的金色光芒，其它并无半点不妥。

　　“亚伯大师，您真是被神灵眷顾的人，每年来此奉献的人不计其数，但能够得到伟大者格伦吉尼祝福的却很少，您是今年唯一的一名祝福者。”罗尔羡慕的看着亚伯身上的金色光芒，兴奋地说道。

　　“这个祝福有什么用？”亚伯不解的问道。

　　“据说伟大者格伦吉尼的祝福可以使您接下来锻造的装备成功率大为增加！”罗尔回答道。

　　亚伯心中不由的一阵失望，他锻造装备的失败率本身就很低，这个祝福说实在话，对他的影响并不大，此时金色慢慢消失，似乎一切都未发生过一般。

　　但在铁匠公会的一座大厅之中，十几名矮人、六名人类、两名精灵每一位的胸前的铁匠大师徽章都传出了一条信息，亚伯巫师刚刚受到了伟大者格伦吉尼的祝福。

　　而在铁匠公会驻留的巫师与骑士们，其中身份高贵者也通过各种渠道得到了这一消息，这让许多骑士眼神大亮，要知道如果此时请亚伯大师出手为他们打造一件装备，根据历次的接受过伟大者格伦吉尼祝福的经验，失败的可能性可是很低的。

　　这一切亚伯可不知道，他边走向城堡中间的大厅，边向罗尔问道：“现在有多少位铁匠大师已经到达了？”

　　“亚伯大师，矮人族能来的铁匠大师已经都来到了，人类来了六名大师，精灵族来了两名大师，估计今天再没有大师前来，您就是最后一位了！”罗尔思考了一下，将所知道的一切说了出来。

　　“怎么能让诸位大师等待我，您快带我去聚会所在！”亚伯听闻自己可能是最后一个到达的，不由的一阵心急，一路上由于修炼与锻造，并且控制着时间，正好在聚会当天到达奇纳城，本以为时间刚刚好，谁知会如此状况。

　　“亚伯大师，圣彼尔得王国巫师公会向您问好！”刚刚走了没几步，一名灰袍人类巫师从旁边拦住了亚伯，躬身施礼说道。

　　亚伯躬身回礼，心中不由的十分奇怪，这圣彼尔得王国他是知道的，是圣大陆三大帝国之一，圣彼尔得王国巫师公会与圣艾利期王国巫师公会是平级的，但他却从未与他们打过交道，此时找上他是有什么事，难道也是要为通缉之事？

　　“亚伯大师，圣艾利斯巫师公会的通缉令与圣彼尔得巫师公会无关，并且圣艾利斯巫师公会也无法影响到圣彼尔得王国，如果您要回到人类世界，可以考虑去我们圣彼尔得王国，马里恩高级巫师大人特别交待我，如果遇到您，一定要邀请您到圣彼尔得王国巫师公会做客！”灰袍巫师接着说道。


第0395章 劫杀

　　就在亚伯准备回答之时，另一名白袍人类巫师也上前躬身说道：“亚伯大师，圣安尔沃王国巫师公会向您问好！”

　　又是圣大陆的帝国，这下圣大陆的三大帝国的巫师公会的巫师在奇纳城竟然被亚伯全遇到了，并且看这态度，除了圣艾利斯巫师公会，其它公会对他的态度都十分之友善，这是什么情况？

　　“亚伯大师，圣安尔沃王国巫师公会高级巫师怀尔德大人邀请您有空时到圣安尔沃王国做客，如果您能够留在圣安尔沃王国，王国将授予您相应的爵位与土地！”这名圣安尔沃巫师公会的白袍巫师说得更为直接，上来就是以利诱之。

　　“两名巫师，我与诸位大师约定的时间已经到了，关于邀请之事以后再说，我此刻赶时间参加大师聚会，请两位见谅！”亚伯虽然不明白两个帝国巫师公会在打什么主意，但他怎么可能离开所有的亲人去遥远的其它帝国生活。

　　“对不起亚伯大师，您请！”两名人类巫师见亚伯面露焦急之色，知道刚刚是打扰了他，此时信已经带到，目的已经达成，忙让开路躬身说道。

　　当亚伯越过两名巫师在罗尔的带领下走向前去后，两名巫师互看了一眼，双方都对对方的挖墙脚行为表示出强烈的不屑之意。

　　“罗尔，怎么会有这么多的巫师与骑士出现在这里？”亚伯一路上看到了许多的巫师与骑士，这些人可没有铁匠的气质，所以他奇怪的问道。

　　“亚伯大师，您是不知道，每一次的铁匠大师聚会，都会将圣大陆许多的求制装备的人吸引过来，骑士们也找铁匠大师帮助锻造强大的装备，而巫师们则想着求铁匠大师出手帮助制作法杖，所以才会有如此多的各族巫师骑士出现在这里。”罗尔轻声解释道。

　　“您是说所有的巫师都是带着材料过来找铁匠大师帮助炼制法杖的？”亚伯眼神一顿问道。

　　“当然，这个时间到这里的巫师怎么可能是为其它的事！”罗尔肯定的点了点头说道，他在这里已经有很多年了，在这一点上他还是非常有发言权的。

　　“难道高级巫师不需要制作法杖吗？我刚刚看到这里基本都是中初级巫师，并没有高级巫师的身影！”亚伯又问道。

　　“因为铁匠大师的聚会没有一定的期限，有时一天，有时三天，最多的一次用了七天，所以一般高级巫师不会在第一天就来到这里，通常都是由初级巫级先将材料带来，有机会先向大师求助，如无希望就再由高级巫师来决定是否再尝试求助，这样可以保存高级巫师的脸面！”罗尔说这些话时声音非常轻，如果不是刚刚矮人高级巫师瓦伦大人对亚伯的态度，他是不会说出这些话的。

　　亚伯面上一喜，他想到了刚刚红袍巫师说过的话，他是代表着柯利弗高级巫师而来，那么言下之意他的身上就有柯利弗高级巫师的法杖材料。

　　也许可以让柯利弗巫师先心痛一下法杖材料，小小的教训一下柯利弗巫师，将红袍巫师永远的留在裂土盆地之中。

　　心中想着，他的灵魂锁链已经连接到在奇纳城外几十里外高空之中，正在悠闲的趴在白云背上睡觉的飞炎。

　　红衣巫师此时已经到了奇纳城的城门之外，他不得不快点走，因为他刚刚已经明显感觉到了防御大阵对他的压迫，如果慢一点，让防御大阵直接扔出去的话，运气好会扔到地上，运气不好直接被扔到高空之中或者扔到地底之下，那小命就不保了。

　　要知道这种防御大阵如果要动用扔出的方式驱赶城中的生命，那表示该生命是已是敌对状态，所以就会全部使用随机传送的方式扔出，这种随机方式被矮人们改成了非常带有恶意的传送方式。

　　在城外的红衣巫师小心的拿出一块联络法阵，将一块中级魔力石放置在联络法阵之中，很快法阵被沟通。

　　“什么事？”联洛法阵的另一头传来一个威严的声音，那是柯利弗高级巫师的声音。

　　“大……大人，我被赶出了奇纳城，任务失败了！”红衣巫师声音之中带着颤抖地说道。“铁匠公会这么不给我面子吗？”柯利弗高级巫师的声音十分阴冷。

　　“不……不是，是亚伯，您通缉的那个铁匠亚伯，他在奇纳城，我刚刚说出是代表您，他就命人将我驱赶出来了！”红衣巫师当然不会实话实说，情报处的经验让他知道很多事，最重要的就是推卸责任。

　　“亚伯！他竟敢如此做，看来我对他还是太客气了！”柯利弗高级巫师咬牙冷声说道，接着他又怒叫道：“这点小事都办不成，快滚回来！”

　　“是，大人！”红衣巫师知道柯利弗高级巫师的脾气，对待手下只要大骂后，基本就不会再处理了，自己总算是逃过一劫。

　　红衣巫师结束了通话，坐上陆行鸟，顺着大路向不远的莫加城行去，他那血红色的法袍在天地间格外显眼。

　　走了有二十里，红衣巫师心急的又重重的拍了陆行鸟一下，示意它加快速度，不知为什么他的心中有种不祥之感。

　　突然他身下的陆行鸟猛地一顿，猝不及防的他一下子就飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　“你这个畜牲！”红衣巫师被摔得不轻，全身疼痛的他强忍住疼痛，爬起来回头对陆行鸟大骂道。

　　当看到陆行鸟的样子，他心中不由的一惊，此时的陆行鸟似乎放弃了一切的抵抗，用一种五体投地的方式趴在地上，当然如果它有五体的话。

　　“什么情况！”红衣巫师拿起自己的法杖，小心的注视着四周，口中随时准备激发出他最强力的法术。

　　忽然一道破空之声从身后传来，他正要回头之时，他的头颅突然飞了起来，在头颅离开身体之时，他的意识还未消失，他看到了一只黑色的飞龙。

　　“我被龙杀了！”这是红衣巫师最后的思考，全大陆没有多少人见过的龙，而他却被龙杀死了，这比被从天上掉下一块陨铁砸死的机率还要小。

　　飞炎从空中降了下来，让它杀一名初级巫师真是大材小用，如果不是为了主人的吩咐一定要留下这名初级巫师的空间袋，它只要一口火焰，就可以将这名初级巫师连同坐骑一起灭得连渣都没有。

　　迈着小短腿，飞炎走到无头尸体边，前爪将尸体上的空间袋摘了下来，又将尸体扒拉了几下，没发现什么，这才将地上的法杖拾了起来，精神力一扫收进了空间袋之中。

　　飞炎一口白色火焰将尸体连同头颅，烧成灰烬，又转过头看着趴在地上的陆行鸟，陆行鸟能够做巫师的坐骑，一定有其不简单的地方，其血脉之中有着一丝的上古血脉，虽然畏惧飞炎，却不会象普通坐骑一般被吓死。

　　此时的飞炎正在与主人进行灵魂锁链沟通，怎么处理这个陆行鸟，之所以这么积极的表现，原因非常简单，因为它看到了强森的那个空间袋，在看了几次强森使用后，它也学会了使用。

　　今天它也抢到了一只，一定要表现得非常出色，才有可能让主人将这只空间袋奖赏给它，它的脑袋之中已经准备了无数种恳求的方式。

　　连那笨蛋石头脑袋强森都有一只空间袋，身为强大的飞龙，怎么也要有一只，这样才能够显示身份，最为重要的是主人给的那个‘止饥剂’，特别是最新制作的蓝吼兔味的‘止饥剂’存放在其它地方让它实在不放心。

　　得到了主人的命令，飞炎小心的用爪子抓住陆行鸟，猛然飞向天空，而那只可怜的陆行鸟则无助的等待着未知的命运！


第0396章 大师聚会

　　罗尔带领着亚伯在铁匠公会之中行进，不断有矮人铁匠与人类铁匠躬身向亚伯行礼，亚伯胸前的铁匠大师徽章在这里的光辉格外耀眼。

　　“亚伯大师，这里就是聚会之处，按照规则，您可以带两名随行人员进行旁听！”罗尔看向亚伯的表情十分殷切，他在铁匠公会中工作，也是一名铁匠，并且已经是中级铁匠快要接进高级铁匠的水平，如果能够在旁听取这些大师们的交流，有可能很快就能够晋升高级铁匠，也就有了更进一步的希望。

　　亚伯看出了罗尔的意思，他淡淡的一笑说道：“罗尔，一路上辛苦您了，并且差点也连累到您，如果您愿意的话，可以随我一起进入，当然也要委屈您做一回我的随从！”

　　“谢谢亚伯大师，谢谢您给了我这个机会！”罗尔没有敢明着要这个机会，只是语句中微微流露出这丝意思，完全没有想到亚伯会同意，这可是铁匠大师的聚会，平日里哪怕在铁匠公会总部，也难得能与任何一名铁匠大师交谈，更不用说这种铁匠大师经验交流的机会。

　　罗尔上前将大厅的大门推开，这个聚会大厅远比亚伯想象的要大得多，在大厅中一半的空间是一张长长的条桌，两边已经坐着十二名矮人、六名人类、两名精灵，特别引人注目的是他们胸前的铁匠大师徽章。

　　在这些铁匠大师的身后不远处就是他们的随从，这些人可没有座位，都站立在那里。

　　大厅的另一半则是一个铁匠的操作台，边上的架子上放满了铁匠的用具，操作台旁一个古怪的石制火炉在不断的向外发着红色的火光。

　　当然这只是亚伯瞬间的一瞥，此时看到亚伯走了进来，二十名各族铁匠大师都站了起来，其中亚伯刚刚拜访过的罗宾大师离开了长桌走了过来。

　　“亚伯大师，您可是来晚了！”罗宾大师此时用着尊称，并不是要拉开他与亚伯的距离，而是想提高他的身份，不会因为他是自己的后辈而受到委屈。

　　“罗宾大师，各位大师，后辈亚伯向诸位致歉，一路贪恋裂土盆地的风景，来晚一步！”亚伯的势态放的很低，他躬身向着面前的二十位铁匠大师施了一个半身礼歉然说道。

　　“亚伯大师，您能来参加铁匠大师聚会已经让我们倍感荣幸，快快坐下谈！”一名矮人大师大笑着说道，亚伯的态度让这些年龄比亚伯大上无数的铁匠大师十分满意，虽然原本对晚来的亚伯就没意见，加之这态度将原有的印象又瞬间提升了很多。

　　亚伯的座位被安排在主座的右边第一空位，但他却没有去坐那个位置，因为那个位置的身份实在是太高了，按圣大陆的规则，条桌顶部的那个位置最为尊贵，而目前那个位置是空置的。

　　除了那个最顶部的尊贵位置，排第二的就是右侧的这个位置，如此的安排让亚伯有点难以接受，这里有比他高两辈的罗宾大师，他又是这里年龄最小的一位，与情与理都不应该坐在那个位置。

　　亚伯环视了一下，发现了胡佛大骑士长，当然在这里应该称为胡佛大师，在胡佛大师的身旁正好有一个空位，他对着为他安排位置的矮人大师躬身一礼，坐到了胡佛大师的身侧。

　　落坐的亚伯发现这二十名铁匠大师之中，他认识的只有几位，矮人大师之中他认识罗宾大师、索林大师，另外有三名矮人大师是那日他进行大师认证时的考核人，虽然不知名字但也算是认识。

　　人类这边亚伯只认识胡佛大师，这位大骑士长在卡麦公国时可是帮了他不少忙，他一一对认识的铁匠大师点头问候。

　　“亚伯大师是第一次参加聚会，一些流程过后会与您解释，我是铁匠公会的驻守铁匠摩利，今天的聚会由我主持！”胡须全白的矮人铁匠大师摩利大师用洪亮的声音说道。

　　“我得到的消息，亚伯大师应该是本次铁匠公会组织的铁匠大师聚会的最后一位，此次大师聚会共来二十一位大师，是近十届中人数最多的一次！”摩利大师声音很有鼓动性。

　　不过这里的铁匠大师除了亚伯外，其他人都是久经风雨的老人，对鼓动性的话并无反应，并且亚伯身边的胡佛大师轻轻在他耳边说道：“这十届每次铁匠大师基本就我们二十个参加，这次你参加了，所以就是最多的一次！”

　　“那其他的大师呢？”亚伯可是听说铁匠大师有三十六名之多，这里可只有二十名，还有十六名大师一直不参加这种聚会吗？

　　“没有来的铁匠大师一般都是大组织培养的铁匠大师，这些铁匠大师所掌握的铁匠技巧是不能参加这种聚会交流的！”胡佛大师似乎对那些铁匠大师有些不以为然的解释道。

　　“下面进入第一项，由各位大师演示各自取得的最新成果，亚伯大师您是第一次参加，如果您的技巧之中有哪些可以公开的，您可以酌情考虑是否演示，如果此次您放弃演示，下次除非您同意演示你的技巧，或者您达到铁匠宗师水平，才能再参加铁匠大师聚会！”摩利大师的声音依旧洪亮，在说到铁匠宗师水平时，表情显得十分古怪。

　　摩利大师刚说完，各位铁匠大师也不由的哈哈大笑的看着亚伯，亚伯以为这是在表示友好的想看他的技巧，也不以为意。

　　接下来的演示真是让亚伯大开眼界，也让他学习到不少的实际能力，当然这些演示不会有任何的说明，只是一次快速的完整打造过程之中的一个节点，并不会要求演示整个过程。

　　而此时亚伯也发现了那只古怪的火炉与他在罗格营地之中的火炉一样，都是引来的地火，可见矮人对铁匠火焰的重视。

　　罗宾大师的演示是将一块铁拉成一条丝，这个技巧在弓箭的弦中可以与其它材料配合使用，让弦的硬度更高，当然他的演示不可能让其他大师知道其中特别的铁块合成比例，只是提供了一个方向，如果其他大师要研究，也要很长的时间与精力进行大量的实验。

　　有的大师演示在火焰之中加入改进的助燃剂，这种完全就是取巧的作法，等于是为其做广告，如果其他大师想要更加猛烈的火焰，可以向其购买或交换。

　　大部分的铁匠大师都是将发现的锻造之中的小技巧使用出来，虽然都是一些不太重要的手段，但也往往会在锻造之中发挥出难以估计的作用。

　　最吸引亚伯注意的是两位精灵铁匠大师，精灵的力量本身就低于普通人类，更不用提有力量天赋的矮人，能够成为铁匠大师，可想而知，这两位精灵需要比其他的铁匠大师花费更多的努力。

　　这两位精灵铁匠大师专精于小型物品，特别是饰品的制作，他们分别演示了多种贵重金属之间的熔炼相结合的技巧与制作可脱卸宝石戒指的技巧。

　　所展示的技巧对于其他铁匠大师基本都是用不上的，但亚伯却认为这两位精灵铁匠大师是所有铁匠大师之中，除了罗宾大师外演示的技巧价值最高的。

　　首饰的制作也是亚伯一直以来都未研究过的领域，两位精灵铁匠大师的演示至少给了他一个研究的方向，并且他还看到了精灵铁匠大师已经开始进行了合金的研究，这应该不是单一情况，那么以后多参加这种聚会说不定还可以得到一些合金的研究数据，为他以后锻造更为强大的合金材料提供依据。


第0397章 锻打演示

　　“亚伯大师，您今天想好演示什么了吗？”所有铁匠大师的演示结束后，摩利大师对亚伯问道。

　　亚伯在刚刚铁匠大师的演示之时，也在想着可以展示的技巧，但大部分技巧都是或多或少有着不可告人之处，此时听摩利大师询问，心中想到了一个最近刚刚掌握的技巧。

　　“摩利大师，我已经想好了，各位大师都是我的前辈，我的经验比之诸位差的太多，我只能展示一些依靠我自身特点的技巧！”亚伯微笑着对摩利大师说道。

　　“亚伯大师，您请！”摩利大师声音之中流露出兴奋之意，而其他的铁匠大师也都少有的围在了铁匠台的四周。

　　要知道刚刚各位铁匠大师演示之时，在场的铁匠大师们都自觉的离开了一些距离可以让各自跟来的随从们也可以看得清楚，但这次却没有一位铁匠大师礼让，整个铁匠台被完全堵死，让后面的随从们着急而无奈。

　　这些跟在铁匠大师后来参加聚会的随从，虽然叫随从，但除了亚伯外，都是带着各自的弟子参加的，这种难得的提升水平的机会，他们怎么可能会让给其他人。

　　但此时铁匠大师们已经顾不得这些弟子了，亚伯大师的崛起就如同传奇一般，并且在很早之前就被人称之为最接近宗师的铁匠大师，真正见过亚伯出手的人并不多，这种机会可能只有一次。

　　亚伯站在操作台前，看着旁边架子上的工具，查看了一下转头对摩利大师问道：“有没有重一些的铁锤？”

　　“这架子上的铁锤最重的已经达到了200磅，您难道还嫌轻吗？”摩利大师吃惊的问道。

　　“是的，我要使用的技巧最少要500磅以上的铁锤才能施展，您这里就没有更重的铁锤吗？”亚伯也没有办法，赫拉迪克·马勒斯那把暗金品质的铁锤实在是太拉风了，拿出来使用指不定会出什么事，而他也不信这里是铁匠公会总部，连超过500磅的铁锤都没有。

　　摩利大师的脸色一变，之所以只放了一支200磅的铁锤，其实已经是让他感觉多余了，因为他并不认为会有铁匠可以使用如此重的铁锤，要知道使用铁锤锻造与抬起一个200磅的重物完全不同。

　　如果想正常的使用锻造技巧，那么一只200磅的铁锤至少要十倍的力量才能将其熟练使用，而500磅的铁锤是什么概念，就是这里的胡佛大师也无法长时间使用。

　　胡佛大师可是一名大骑士长，在使用了斗气之后，力量可以达到无法想象的地步，但斗气的总量是有限的，哪怕是大骑士长也无法使用斗气去完成一次锻造，再加上就是胡佛大师也不敢保证使用500磅的铁锤，在斗气加持下能够完美的进行锻造。

　　“亚伯大师，您请等下！”摩利大师虽然不知道亚伯能否使用500磅的铁锤，但既然他提出来了，铁匠公会如果拿不出，那么组织此次聚会的铁匠公会总部可是会让人笑话的。

　　其实摩利大师总有种亚伯是不想演示所以才会出此难题，正是这点他才一定要拿出一把超过500磅的铁锤。

　　摩利大师对一名随从交待了几句，这名随从立即跑了出去，过了一小会儿，随从带着一名身体格外粗壮的矮人骑士走了进来，矮人骑士的手中拿着一只巨大的铁锤。

　　“亚伯大师，这是我早年在游历时发现的一块奇石，奇重无比连地火都无法烧融，由于天生的形状，我经过了多年锻打，这才让它勉强成为一把铁锤！”摩利大师伸手从矮人骑士手中接过巨大的铁锤说道。

　　“此锤重达700磅，制作成功后就无人能使用，一直放在我的锻造室中作为装饰之用，如果亚伯大师您可以使用，这把铁锤我可以送与您，也算是为它找到主人了！”摩利大师说这些有两个意思，一是如果亚伯真的能够使用，那么就真的送给他，反正这东西得来后就只能做成铁锤，并且还是一把不能用的铁锤。

　　第二个意思就是如果亚伯无法使用，那么正好也回击了他要求500磅以上的铁锤要求，也算是挽回铁匠公会的面子。

　　亚伯看着这把巨大的铁锤，心中不由的一动，赫拉迪克·马勒斯不能在外人面前使用，如果能有把代替品也是很不错的，自从他的力量达到50点后，他已经无法准确知道自身的力量到底能够拿起多重的物品，但他十分明确的知道区区700磅绝对是非常轻的重量。

　　“摩利大师，我试试！”亚伯从摩利大师手中取过铁锤，右手单手持在手中轻轻转到手腕，将铁锤在空中挽出一道虚影。

　　“亚伯大师好力量！”大师们不由的大声叫好，铁匠大师们从小都要经过力量训练，他们比普通人更为清楚700磅的铁锤只使用手腕就可以如此灵活的难度。

　　“诸位大师，我下面演示的是锻打粗坯！”亚伯右手之中的铁锤似乎没有重量一般，就这样悬在空中，他轻松地说道。

　　铁匠大师们都知道锻打粗坯，特别是亚伯大师的一百三十炼粗坯可是十分出名的，现在终于可以看到现场演示这种技巧，大家都有点出乎意料，要知道刚刚所有的铁匠大师演示的不过是锻造之中的小细节，并没有实质的决定性的技巧，而亚伯此时要演示的却是一种他非常出名的重要技巧。

　　罗宾大师与索林大师都面露焦急之色，要知道亚伯可是他们这一脉的铁匠，这么重要的技巧演示给其他铁匠大师，很可能会将这种技巧外泄。

　　不过他们也无法改变亚伯的决定，要知道亚伯自身也是铁匠大师，他既然已经说出这些话，当然也就无法反悔，特别是现在有如此众多的铁匠大师在场，如果他们出言相劝，那么势必会引起其他大师的反感。

　　亚伯左手将一块品质极好的铁矿石用铁钳夹住放进了地火之中，很快他就将铁矿石从地火之中夹出放置到铁砧之上。

　　只是这一个动作就引起了在场的大师们不小的惊叹，要知道这里只有矮人大师们才有机会使用地火，其他人类与精灵大师在第一次使用地火时都出过差错，地火的温度可不是那么容易掌握的，没有多次的实践是无法熟练使用的。

　　而这里的任何一名矮人大师心中都很清楚，亚伯绝对是第一次使用地火，因为地火只有在矮人的少数锻造地才会拥有，而这些锻造地可从未听说过亚伯的出现。

　　亚伯右手中的700磅巨大铁锤猛的砸下，巨大的声音似乎要让锻造台都要被砸塌的感觉，不过铁匠使用的锻造台都是经过特殊加固的，这种重击之下虽然锻造台被击得颤动，但却没有受到任何影响。

　　“一炼了！”一名铁匠大师轻声呼道。

　　刚刚被巨响分了神的众位铁匠大师此时也发现了亚伯左手之中铁钳夹住的粗坯在第一记重击下，竟然完成了第一次粗炼。

　　“怎么可能！”另一名铁匠大师满脸不可置信地叫道，眼前的一切打破了他的信念，第一击就让粗坯完成了一次粗炼，这已经完全背离了众位大师的想象。

　　如果亚伯的力量没有达到大骑士长的极致50点，如果亚伯没有获得暗金品质的铁匠铁锤‘赫拉迪克·马勒斯’，那么他也无法做到如此的地步，因为最近一段时间一直在使用赫拉迪克·马勒斯进行锻造，他已经在这只暗金品质的铁锤神器上学习到了这种一击一炼的能力。


第0398章 被争抢的粗坯

　　虽然亚伯无法像使用赫拉迪克·马勒斯那样将粗炼进行得那么完美，但加大了重量的巨大铁锤也几乎能在他的变态控制下基本做到了一击一炼。

　　无暇顾及身边的惊呼，亚伯此时已经全身心的投入到锻打之中，强悍的精神力死死锁住左手铁钳夹住的粗坯，轻轻的转动着粗坯寻找下一击的正确方位。

　　其实这也就是在一瞬间的事，他的第二击几乎是在第一击结束后几乎没有停止就接着砸下，黑色的火星四射中，被夹住的粗坯竟然没有半点被巨大铁锤砸动后的反弹。

　　“二炼了！”就连摩利大师都忍不住用一种压低的声音说道。

　　打破常规的事当成为习惯后，那么有的只是麻木，所有的铁匠大师都看着亚伯右手的铁锤不断的全力砸下，而每砸一下，左手铁钳夹住的粗坯就会有新的变化。

　　一百下后，亚伯停下了手，将粗坯再次投入到地火之中。

　　此时的大厅已经没有任何的其它声音，有的只是地火呼呼的火焰之声，大师们都已经屏住呼吸，眼睛连眨一下都不舍得，好似只要眨一下眼，就会少看一眼锻造奇迹。

　　亚伯再次从地火中将已经百炼的粗坯夹了出来，右手的巨大铁锤又开始了新一轮的砸击。

　　手中的巨大铁锤到底不是赫拉迪克·马勒斯，虽然亚伯已经全力控制，但在百炼之后，也还是需要两击才能提升一炼，虽然他很不满意，但边上的铁匠大师们已经是惊为天人一般。

　　一百五十炼后，两击已经无法再提升了，三击四击提升一炼，在粗坯第五次从地火之中夹出砸击后，他手中的粗坯已经离精铁只是一线之差，不过此时他却留下了手中的巨大铁锤。

　　“不好意思，我失败了！”亚伯有些沮丧地说道。

　　“亚伯大师，您怎么会这么说？”摩利大师看着几乎与精铁没有差别的粗坯不解的问道。

　　“我太高估自己了，我以为可以直接锻打出精铁，可惜我的技术还是差了一次！”亚伯感叹的看着手中的粗坯说道。

　　摩利大师就感觉到一口老血差点喷了出来，身为老牌矮人铁匠大师的他，已经超过500岁了，连超出一百二十炼的粗坯都无法锻打，而对面这个才十几岁的年轻大师却说技术不行，因为年轻的大师无法将粗坯锻打成精铁。

　　所有的铁匠大师都有一种深深的无力感，看看亚伯大师再看看自己，在自己为取得的成绩骄傲之时，亚伯大师正在为不能提高而烦恼，这就是差距。

　　“亚伯大师，您可知道铁匠宗师之中成就最高的那位大人，也只能锻打出一百五十炼，您只是凭借这一项就可以称之为铁匠宗师！”摩利大师声音之中充满着狂热，亚伯才十几岁，再给他些时间，他的成就会怎样！

　　“铁匠宗师我可不敢当，我现在才是一名刚刚迈入铁匠门槛的铁匠！”亚伯摇了摇头，他现在的装备还是要依靠着赫拉迪克方块的公式力量才能取得理想的装备，离自行锻造出想要的装备还差的太远太远。

　　说着他将手中的巨大铁锤放下，将粗坯也放在锻造台之上。

　　“亚伯大师，按照承诺，请您将铁锤收起来吧，这把铁锤放在我这里也只是摆设，但在您的手中，却能够让它获得新生！”摩利大师挡住正要回到座位的亚伯诚恳地说道。

　　亚伯也没有拒绝，这些矮人可是十分固执的，如果你过多的客气反而会让他们生气，认为你不尊重他们。

　　在亚伯收起了铁锤之时，摩利大师也上前将还是非常烫的粗坯用铁钳夹起，边夹边说：“我将这里收拾一下，大家请回到座位，我们就要进行接下来的一项！”

　　“摩利大师，我们来谈谈这块粗坯的归属问题！”一直未曾说话的胡佛大师突然发话说道。

　　摩利大师的手一顿，神色决绝地说道：“这块粗坯是铁匠公会的财产，当然要收回！”

　　“亚伯大师也是我们卡麦公国的铁匠大师，他锻打出来的粗坯当然要归还给我们！”胡佛大师毫不相让地说道。

　　亚伯没想到只是一块失败的粗坯，竟然会让两位铁匠大师直接对抢，他正要发言之时，却见罗宾大师已经站了出来。

　　“亚伯大师是我们这一系的铁匠大师，这块粗坯你们谁都不用想了，应该归我所有！”罗宾大师大声说道。

　　还未等摩利大师说话，更多的大师都提出了这块粗坯的所有权要归在场所有的铁匠大师。

　　亚伯并不知道他这一次锻打的粗坯的重要性，虽然没有成为精铁，但却离真正的精铁只差微小的差别，从这块粗坯之上，可以看出亚伯的锻打痕迹，象铁匠大师锻打的粗坯很少会出现，因为这种粗坯一般都会被锻造成装备，而锻打精炼的痕迹到那时就已经消失不见了。

　　现在这块粗坯正是最有可能学习到亚伯的一击一炼技巧的媒介，也许对其他人来说这块粗坯没有什么价值，但对铁匠大师们来说，这块粗坯就是无价之宝。

　　看到这架式，亚伯立即低头，转身默默的回到了自己的座位之上，似乎刚刚的锻打过程消耗了无数的精力般，开始闭目养神，远离那帮开撕的铁匠大师。

　　还好铁匠大师并不是战斗职业，虽然胡佛大师是大骑士长，但他也不敢明抢，一时间二十名铁匠大师开始据理力争，看得后面的随从们目瞪口呆。

　　最后还是摩利大师提出了轮流保管，每人保管一个月，次序以抽签决定，这才平息了所有铁匠大师的不平。

　　吵吵闹闹了好长时间之后，铁匠大师们又回到了各自的座位，不过所有大师在看向亚伯之时，都面露感激之色，要知道这等于是给他们开了一扇门，让他们有一丝的可能性接触到更为高深的锻打技巧。

　　亚伯刚刚返回座位的行动表明了放弃那块粗坯，要知道不管怎么说他才是粗坯的主人，如果当时只要说一声收回，那么所有铁匠大师都无法多说什么，但他选择放弃的行为，直接交好了所有的铁匠大师。

　　“接下来的一项是品鉴各位大师最新的作品，还是按刚刚的次序来吧！”摩利大师声音依旧洪亮，并没有因为刚刚的争论而受到影响。

　　还是一样，只有亚伯一人不知道规则，其他的每位大师的随从都拿出了早就准备好的作品，从第一件装备开始，由锻造的细节到装备的所有性能都各自发表看法，并且由两位精灵铁匠大师进行美观上的评判。

　　盔甲，武器，弓箭与精灵的戒指，每一件装备都由在场的所有铁匠大师轮流进行赏鉴，此时亚伯就发现了自身的不足之处。

　　最大的不足就是经验，几乎每一名铁匠大师在拿到一件装备之时，都能够根据装备的材料与锻造情况精准的说出其性能，并且根据上面的图纹可以知道所附的法术种类，当然法术的效果还是要借助一些工具才能测到。

　　但这些正是亚伯所缺少的，他鉴定一件装备之时，唯一的方法就是扔进赫拉迪克方块之中，由赫拉迪克方块进行鉴定，而有可能正是有这种快捷方式来获得装备的最终性能，所以他才一下没有学会通过铁匠的手段对装备进行判断。

　　此时他不由得想起了当年学习铁匠的初衷，那时马歇尔勋爵就是为了让他了解剑，知道剑的每一个细节才会送他去学习锻造，但随着铁匠能力的提升，他却越来越追求更高的技巧，而将最基本的铁匠能力放松了。


第0399章 骑士大剑

　　认识到自身的不足，亚伯仔细的听取着各位铁匠大师的每一次评论，自我感觉之中，每位大师的评论都能够让他多学习到一些东西，大师们的经验，大师们对各种武器装备的了解，都是他远远不及之处。

　　刚刚被一众大师哄抢粗坯带来的骄傲感此时已经烟消云散，亚伯将各位大师的评论再结合自身掌握的铁匠能力，不断提升着对装备的判断能力。

　　也许在场的二十位大师并不知道，他们的互相评论至少减少了亚伯数年的自学时间，因为他要学习的东西实在是太多了，经验上的知识却因为他的身份，而没人会与他讲解。

　　其实这种装备的评判只是为了提升在场的铁匠大师对作品的提升与改进，并不是为交流装备的判断能力，但对亚伯来说反而是学习到了非常难得的大师们对装备的判断经验，这对他来说十分重要。

　　二十位大师所带的装备，亚伯都没有发表看法，而刚刚他所表现出的强大的锻打能力，也让其他的铁匠大师备感压力，怕被打击的各位铁匠大师都同时有意避开了询问他的意见。

　　“亚伯大师，我知道您没有准备，其实这种不告诉新人的作法是聚会的潜规则，能够最真实的反映出新晋升的铁匠大师的真实水平，当然您的能力我们有目共睹，但还是请您拿出一件您认为满意的作品出来！”摩利大师作为主持者又一次对亚伯提出了要求。

　　亚伯以为刚刚没有问他的意见，应该是此次的评判将他置与交流圈之外，谁知最终还是要参加，略一思索了一下，他从空间手镯之中拿出了一把骑士大剑。

　　矮人大师们看到亚伯从空间手镯之中拿出骑士大剑，脸上不禁都流露出一丝的喜意，只要是拥有空间手镯，那就是表明亚伯大师至少与一名矮人高层的关系达到了很深的交情，才有可能得到这份馈赠，要知道空间手镯可是不售卖的，每一只空间手镯都是赠品。

　　这把骑士大剑放置在桌面之上，先由矮人大师上手，摩利大师先查看了一遍骑士大剑，似乎有些无法理解，又将骑士大剑放下，对着身后那名送铁锤过来就偷偷留下的矮人骑士挥了挥手。

　　“摩利大师，您找我！”矮人骑士似乎以为是私自留下来要受到责难，有些畏惧地说道。

　　“过来，给我试试这把剑！”摩利大师看到矮人骑士磨磨蹭蹭，不耐烦地说道。

　　“阿！”矮人骑士这才知道理解错误，忙快步走到摩利大师身边接过了骑士大剑。

　　只是要矮人，哪怕不会锻造，也能够知道一些武器的知识，矮人骑士接过大剑，在手中轻挥了一下，眼神一亮，一道斗气传送进大剑之中，接着大剑被一阵冰冷之气包裹。

　　在场的铁匠大师都是行家，摩利大师一看这冰冷之气立即说道：“我看这冰冷伤害至少有15点了吧？”

　　摩利大师说出了这个数值后，回头看着其他的大师，胡佛大师接口说道：“将大剑给我，我就可以知道具体数值了！”

　　“对，对，骑士大剑还是交给大骑士长才行！”众位铁匠大师笑谈道。

　　骑士大剑转到了胡佛大师手中，他手指轻弹了一下剑身，一股冰冷寒气立即将他的手指连同那只手都冰冷了起来。

　　“差点被这把剑给坑了！”胡佛大师手中斗气连闪，几下后手上的冰冷才消失不见，他有些后怕地说道。

　　“怎么样？”摩利大师好奇的问道。

　　“21点冰冷伤害，差不多比得上一名正式巫师的冰系法术的威力，不事先斗气防御这一下估计能够被冰冻很长时间！”胡佛大师眼神盯着手中的骑士大剑，眼神之中满是喜爱之色，这可是骑士的梦想之剑，想想一把骑士用的剑能有正式巫师的冰系伤害是多么可怕的事。

　　胡佛大师并没有解释他所说的斗气防御是指的他大骑士长的斗气防御，而不是普通骑士到骑士长这个级别的斗气防御，虽然没有解释，但只要从刚刚只是轻轻一弹就差点让他一名大骑士长吃了亏，就可以知道这把骑士大剑所附带的冰冷伤害有多么厉害。

　　接着其他的铁匠大师开始把这把骑士大剑都看了一遍，每位大师都看的非常仔细，每一个细节都不肯放过，似乎都想要从这把骑士大剑之中学到一些东西。

　　“大家来说说对这把骑士大剑的看法！”摩利大师作为主持者首先说道。

　　“这把骑士大剑是由精铁锻造而成！”一名铁匠大师首先说道。

　　“估计这精铁怕是由亚伯大师用铁矿石直接锻打出来的吧？”另一名铁匠大师虽然是说的问句，其实语气之中的肯定之意比疑问更多，要知道刚刚亚伯大师就已经差点锻打成功一块精铁。

　　“非常锋利，但以精铁为材料的大剑我无法判断剑的实际伤害确切是多少，但至少不会少于50点伤害。”

　　“我总感觉这把大剑非常古怪，似乎使用了镶嵌技术，但我却没有发现任何的凹槽，也没有发现魔力石！”

　　“一定是镶嵌技术，看看这上面没有符文，那冰系伤害从哪里来？只能是镶嵌！”

　　不断的有铁匠大师对这把骑士大剑作出自己的判断，但此时却没有一名铁匠大师能够准确说出这把大剑的真实数据，都是估计判断，也只有胡佛大师亲身测试后说出了冰冷伤害的值。

　　亚伯听着各位大师的发言也不禁对大师们的观察力感到惊讶，这把骑士大剑可不光是圣大陆的技术，还包括了暗黑世界的很多技术，这些大师光是看着这把骑士大剑就能够把这把大剑的数据说的相差不大。

　　最后所有的铁匠大师都将目光集中到亚伯的脸上，亚伯淡淡的一笑，将骑士大剑拿在手中说道：“这把骑士大剑伤害57点，冰冷伤害21点，使用了特殊的凹槽技术！”

　　说完亚伯就将骑士大剑收进了空间手镯之中，而所有铁匠大师的目光都随着骑士大剑的收回而流露出一阵失望之色。

　　“亚伯大师，刚刚那把骑士大剑能否再借我观赏一会儿，上手的时间太短，我心中还有些疑惑未解！”与亚伯有些交情的胡佛大师还是没有忍住对骑士大剑的好奇对亚伯说道。

　　“胡佛大师，您想看多久都行！”亚伯一看是胡佛大师说话，忙从空间手镯之中又拿出了骑士大剑递给他说道。

　　从亚伯手中接过骑士大剑，看着四周熟悉的铁匠大师们露出的羡慕的目光，胡佛大师对亚伯的好感立为大增，这面子给的太足了。

　　“亚伯大师，您在卡麦公国的利益我帮您看着，放心不会少一点的！”胡佛大师舒爽的大笑着对亚伯说道。

　　顿时几道人类铁匠大师的鄙夷眼光看向胡佛大师，或许外人不知道，但同样身为人类铁匠大师的他们可是知道，在卡麦公国中，有着亚伯的老师中级巫师莫尔顿在照顾着，胡佛大师的大骑士长身份远不及莫尔顿巫师中级巫师的影响力。

　　“胡佛大师，我好象卡在骑士长与大骑士长之间，到时还想请您抽出时间为我提点一二！”亚伯有些不好意思的对正在查看手中大剑的胡佛大师轻声说道。

　　胡佛大师脸色一惊，一种深深的无力感在他的心头涌起，亚伯还是初成骑士不久他就认识了亚伯，这才二年时间，在锻造之上亚伯已经远远的将他抛开，就连他最拿得出手的骑士职业，也马上就会被亚伯追赶上了。


第0400章 铁匠宗师

　　“亚伯大师，您放心，等聚会结束后，我们找个地方一起谈谈！”胡佛大师稳定了一下情绪，绝世天才，并且是人类的绝世天才，还是出生在卡麦公国，这是应该庆幸的事，能为这种天才提点一下，对他来说，也是一件荣耀之事。

　　亚伯听到胡佛大师如此说，认真的站立起来，恭敬的施了一个半身礼，这几乎是等同于师礼一般，虽然他没有说出将胡佛大师认为老师的话，但在这种公开场合如此行为，绝对是一种公开表明心态的行动。

　　胡佛大师忙上前扶起亚伯，如此谦虚与诚恳之人，也同时让在场的铁匠大师们动容，虽然这些铁匠大师并不知道有‘君子如玉’一说，但此时却也感觉到了亚伯的大气。

　　“胡佛大师，这把骑士大剑是我最近刚刚锻造出来的，您如若不嫌弃是练手之作，就请您收下吧！”亚伯直起身子说道。

　　亚伯说出送胡佛大师这把骑士大剑的时机上非常有讲究，此时他送出这把大剑，让人感觉好象是因为胡佛大师同意为他答疑解惑才送出的，但在场的都不是傻子，如果亚伯一开始就将这把骑士大剑送出，难道胡佛大师会不肯为其解惑？

　　这个先后顺序将原本的交易变成了现在的如谢师礼一般的礼物，这从意义之上就将胡佛大师的地位摆得非常之高。

　　聚会大厅之中的气氛随着亚伯的行为变得十分祥和起来，而胡佛大师手中的骑士大剑在各位大师的手中自觉的传递着，而大师们在大剑之上似乎不单看到了亚伯的锻造技巧，还有亚伯融入其中的品质。

　　“各位大师，接下来我们增加了一项流程，就是由罗宾大师与索林大师提出为亚伯大师鉴定黑火法杖之事！”摩利大师再次开始主持者的工作说道。

　　摩利大师也是深深的无奈，原本想着刚刚要求各位大师拿出最近的作品鉴赏时，亚伯应该会拿出那把黑火法杖，因为一把满意的装备并不是那么容易打造出来的，需要化费很多的时间与精力，谁知亚伯却拿出了一把骑士大剑。

　　此时只能专门请亚伯将黑火法杖拿出来以供大家品鉴，而亚伯也是一愣，目光看向罗宾大师与索林大师，两位矮人大师都笑着对他点了点头，似乎是有什么好事一般。

　　这两位矮人大师与他的关系十分之近，想来并不会害他，想到这点他回过头来对站在一边的巴托丽点了点头，巴托丽上前将手中的黑火法杖交到了他的手中，再躬身退后。

　　“各位大师，这把就是我最近刚刚制造出来的黑火法杖！”亚伯将黑火法杖放到桌上说道。

　　此时大厅之中的气氛有些奇怪，首先是罗宾大师说道：“我与亚伯大师的老师本瑟姆有些关连，所以我退出这次的鉴赏！”

　　而跟在后面索林大师也站了起来说道：“我也与亚伯大师的老师本瑟姆关系非常好，是一同学习时的好友，所以我也退出此次鉴赏！”

　　胡佛大师犹豫了一下，也站了起来笑着说道：“各位大师应该知道我与亚伯大师的关系，我们同为卡麦公国的人，所以我也要求退出鉴赏！”

　　“各位大师，现在有三名大师已经退出了鉴赏，此次鉴赏只要七名大师即可，其他未选中的大师可以在鉴赏结束后再向亚伯大师请求观看！”摩利大师站起身来表情严肃的大声说道。

　　“下面各位大师是否还有需要退出的，请直接提出，如果没有我们就要开始抽签来决定鉴赏的名额！”摩利大师环视了一下各位大师，又看了一眼不知发生何事的亚伯，然后说道。

　　剩下的大师没有一个愿意主动再退出的，所以摩利大师拿出一个事先准备好的上面有一只手大小的洞口的盒子，放在桌上说道：“抽到红色签成为鉴赏者，余下退出！”

　　一名又一名的铁匠大师走到了盒子面前，伸手从中拿出一支竹签，拿到红色签的大师都表现的十分兴奋，而拿到无红色签的大师则非常懊恼。

　　很快七名大师被选了出来，他们都围到了黑火法杖的四周，开始赏鉴。

　　“这把法杖采用的是我们矮人的技术，使用中级品阶灵魂的灵魂为原料，最为重要的是这把法杖竟然在我们矮人的技术上进行了改进，这使得法杖的效果加强了很多倍！”一名矮人铁匠大师赞叹道。

　　“我不同意您的看法，这把法杖虽然采用的是矮人的法杖制作技术，但不能说是改进，我认为应该可以说是亚伯大师创造了灵魂法杖外接魔力石的技术，并且这种技术应该属于人类的发明创造！”另一位人类铁匠大师并不同意矮人大师的说法，反驳道。

　　“不管是创造还是改进，这都是法杖制造上的一次飞跃，我不知道亚伯大师试验了多久才完成了这种技术，但这种开创了一条新的道路的成功，为以后制造法杖指引了一条道路。”一位矮人铁匠大师止住了第一位矮人大师还想进行的争论说道。

　　“那各位在创新方面达成了共识吗？”摩利大师沉声问道。

　　“是的，摩利大师，我认同在创新之上亚伯大师已经超越了前人！”刚刚说话的矮人铁匠大师点头说道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　其他六名铁匠大师都一一点头同意了摩利大师的话。

　　“那么亚伯大师的铁匠能力是否也得到了你们的一致认同？”摩利大师此时的声音有些激动，似乎他在强压着自己的兴奋之情再次问道。

　　“当然，亚伯大师是当今最伟大的铁匠之一，这是我的评价！”

　　“亚伯大师表现出的无与伦比的创造力与对材料的掌控能力，让我钦佩不已，也许我一生都无法达到他的境界，但他给了我努力的方向！”

　　“亚伯大师的实力毋庸置疑！”

　　“我一直在以一种虔诚的姿态观看亚伯大师的作品，这是我的荣幸！”

　　“我是亚伯大师的大师认证时的考核者，现在又站在这里，我将一生为这两件事为荣！”

　　“如果这把黑火法杖之上能够附上更强大的法术，那么这把法杖就可以直接成为一件传奇装备，因为他的制作者就是传奇！”

　　“我深切的怀疑亚伯大师是否还有一支更为强大的法杖，因为这把他自身可以使用的法杖却给了别人在使用，但只是这把法杖就已经彻底的征服了我！”

　　亚伯在一旁被七位铁匠大师称赞得十分不好意思，他并不明白为什么一定要选出七名铁匠大师，进行这种仪式，但当七名铁匠大师全部称赞他后，就看到罗宾大师、索林大师与胡佛大师都激动无比的看着他。

　　“在奇纳城铁匠公会总部，由我摩利主持，由七位铁匠大师参加的对亚伯大师的黑火法杖进行评判，在创造力上得到了七位铁匠大师的一致认可，在铁匠能力上也同样获得七位铁匠大师的一致认可，依据铁匠公会的铁匠宗师晋升规则，亚伯大师完全符合其中的全部要求，我代表铁匠公会宣布……”

　　说到这里摩利大师的声音停顿了一下，在场的所有铁匠大师全部站了起来，此时他们要见证一个重要时刻的来临。

　　“亚伯·哈里成为圣大陆铁匠公会第四位铁匠宗师！”摩利大师的声音高亢有力，似乎要穿透这座大厅，穿透这座铁匠公会城堡，向世人宣告这一重大的消息。

　　亚伯一时有些意外，有些吃惊，更有些愧不敢当之意，他所有的成绩都离不开另一个世界暗黑世界的巨大帮助，离不开赫拉迪克方块这样的神器的帮助。


第0401章 削爵收地

　　在奇纳城铁匠公会总部正在举办铁匠大师聚会之时，卡麦公国的王宫之中利安德尔·乔治殿下正在接待着两位红袍巫师，这是从圣艾利斯王国巫师公会过来的两位中级巫师。

　　“利安德尔殿下，我是德雷顿中级巫师，这位是曼弗雷德中级巫师，我们此次来是带着巫师公会的决定，你必须立即将亚伯的所有爵位全部去除，并且收回他的领地！”身穿红色法袍的德雷顿中级巫师态度十分傲慢，语气生硬地说道。

　　“巫师大人，您是知道的，如果不是犯了叛国大罪，我这个国王也是无权力取消一位贵族的爵位与领地的！”利安德尔·乔治殿下面露难色地说道。

　　利安德尔·乔治殿下十分明白亚伯的身份，这两位中级巫师虽然来自巫师公会他无法招惹，但他更不能招惹的是莫尔顿中级巫师，那是本国的第一巫师，亚伯的老师，如果莫尔顿巫师发怒，那么别说是王位，就是连性命都怕难保。

　　“利安德尔殿下，你是在担心莫尔顿巫师吧？实话告诉你，我们现在也正在找他的麻烦，只要发现他强行插手到世俗之中，那么我们就可以有正当的理由将他赶出卡麦公国，送到兽人战场之上！”德雷顿中级巫师冷笑着说道。

　　“如果殿下执意不肯按我们的要求行事，那么我们会考虑是否要换个听话的国王，或者换个家族来领导这个公国！”旁边的曼弗雷德中级巫师也适时的威胁道。

　　“可是我又能以什么名义来取消亚伯大师的爵位呢？”利安德尔·乔治殿下有些犹犹豫豫地说道。

　　听到利安德尔·乔治殿下已经听从了他们的命令，德雷顿中级巫师满意的微笑着说道：“这个好办，随便找个理由，既然只有叛国罪能消除爵位与领地，那么就给他安一个叛国罪，证据什么的不会有任何人查的，在圣艾利斯王国那边我们巫师公会会出现并打好招呼的！”

　　很快一条以亚伯因叛国罪而被卡麦公国取消男爵爵位，并且收回其城堡的公国王令以一种出奇迅速的方式通过了，并且首先被收回的就是亚伯在刚巴城的私产，城中位于凯旋大道的那套住宅，以及刚巴城郊外的几所庄园。

　　由于是贵族身份的变动，这种贵族身份变动是要通报所有国家的贵族管理机构，要去除亚伯的家族纹章，要将亚伯的贵族身份取消，特别是贵族纹章的变更是一项特别重大的事，要全大陆所有的贵族管理机构都要对存档的纹章进行删除。

　　如果胡佛大骑士长没有去参加奇纳城举办的铁匠大师聚会，那么也许就不会出现如此情况，而莫尔顿巫师对世俗的事根本就不过问，对卡麦公国的决定一无所知。

　　在圣艾利斯王国的一座16层的魔法塔中，巫师公会情报处的主管柯利弗高级巫师此时正在魔法塔顶层的大厅之中，听取着刚刚从卡麦公国回来的两位中级巫师的汇报。

　　“柯利弗大人，请您放心，先取消亚伯的贵族身份，然后将他所有在卡麦公国的财产全部变更，他在丰收城的养父家族我们已经通知了所有的商家与各个家族，不允许有任何家族与商户与他们做生意，我相信很快就可以将他们逼迫到无路可走的地步，到那时亚伯自然就会回来了！”德雷顿中级巫师信心十足地向柯利弗高级巫师汇报着此行的成绩。

　　柯利弗高级巫师正要说话，此时他腰间的身份牌突然颤动起来，他停住想称赞的话，拿起了身份牌，由巫师公会中他的下属传来了消息。

　　“你说什么？亚伯成为了铁匠宗师？”柯利弗高级巫师不可置信的大叫道，声音似乎都有些沙哑，可想而知他现在的心情。

　　看到柯利弗高级巫师表情沉重的将身份牌收起，德雷顿中级巫师不由得轻声问道：“柯利弗大人，亚伯成为了铁匠宗师？”

　　“都是你出的好主意，现在我们是狠狠的将铁匠公会给得罪干净了！”柯利弗高级巫师指着德雷顿中级巫师大吼道。

　　德雷顿中级巫师满脸冤枉的看着面前的柯利弗高级巫师，不敢有半点解释，心中却是满腹怨言，如果不是柯利弗高级巫师因为铁匠公会总部制造法杖被赶之事专门找他商量，他又怎么会出这样的主意，他这是又出谋又出力，最后还没有得到任何的好处。

　　亚伯成为铁匠宗师之事传播的速度在这个充满了联络法阵的世界之中，几乎是很短的时间就已经被各大组织、公国、家族知道了。

　　原本应该很快就会知道此事的利安德尔·乔治殿下，因为怕被莫尔顿巫师找麻烦，在下达了命令之后就以要休养为名去了卡麦公国在南方的行宫游玩了，所以也就错过了这条重要的消息。

　　在精灵族双月森林安约斯特城的埃德温娜大公爵也同样得到了这个消息，这个消息让她十分错愕，因为亚伯已经是炼金大师了，她本以为亚伯要想得到任何一个行业的终极荣誉，恐怕至少也要经过几十年，上百年时间的磨砺，谁知道在刚刚离开她这里没多久，就听到了这个消息。

　　原来她还在生气亚伯的不告而别，但现在她却无法再生气了，因为这样的天才是无法被驻留在某一个地方太长时间的。

　　在奇纳城铁匠大师的聚会大厅，这已经是第二天了，此时大厅之中正在进行着比较轻松的私下交流。

　　亚伯并没有收起黑火法杖，这把法杖就放在中间的条桌之上，任由在场的铁匠大师观赏研究，要知道这把黑火法杖之上并没有加载太多的保密措施，他的这种举动基本就是让为法杖额外提升能源的技巧完全公开出来。

　　这种共享的精神让在场所有的铁匠大师深感敬佩，而各位铁匠大师也不时的私下与亚伯进行交流，主要是将他们的一些不太成熟的想法与亚伯分享，这种能向铁匠宗师请教的机会可不是常有的，要知道其他的三位铁匠宗师都已经很久未在公开场合露面了。

　　“摩利大师，刚刚得到消息，亚伯宗师在卡麦公国的爵位与领地被夺，就连亚伯宗师位于刚巴城的几处产业也被卡麦公国收回了！”一名铁匠公会的执事走进了大厅向摩利大师报告了此事。

　　矮人执事的声音十分大，让大厅之中所有的铁匠大师都听得分明，铁匠大师们几乎是同时转头看向了胡佛大师，要知道胡佛大师在卡麦公国的地位是非常高的，几乎可以掌控卡麦公国的一切。

　　胡佛大师顿时脸色通红，之前他可是当着所有的铁匠大师说过，完全保证亚伯在卡麦公国的利益不受损失，现在卡麦公国的作法就是直接在打他的脸，并且不单单是打脸，还将他的脸在地上不断的摩擦。

　　“亚伯宗师，这是我对大骑士长阶位的一点心得，您先收下，关于卡麦公国之事，我现在就动身，一定会给您一个交待！”胡佛大师将一本羊皮书递到亚伯手中沉声说道。

　　“胡佛大师，谢谢您！卡麦公国之事并不关您的事，不用这么着急，等聚会结束后再说吧！”亚伯接过羊皮书后，诚恳的对胡佛大师说道。

　　“亚伯宗师，我是没脸在这儿呆下去了哪怕是一刻，这事如果处理不好，我就更加没脸见您了！”胡佛大师眼睛都有些发红，他知道因为此事，他可能会沦为铁匠大师们的笑柄。

　　最为重要的是，他刚刚收了亚伯的一份大礼，一把圣大陆最为顶级的魔法骑士大剑，在这种情况下竟然出现了如此大的事，并且还在他的管理范围之中。


第0402章 图纸

　　胡佛大师还是走了，几乎是与亚伯告别后，就直接离开了。

　　亚伯虽然表面没有显示多少生气的意味，但心中却是怒火中烧，要知道他的爵位并不是平空得来的，而是通过几次与兽人的战斗，通过他与手下的拼死战斗得来的，就这样轻而易举地被剥夺了。

　　同时他也知道这并不是卡麦公国的利安德尔·乔治殿下的本意，因为利安德尔·乔治殿下哪怕再笨一些，也不会为了一点点财物与一名有背景的巫师，铁匠大师作对。

　　亚伯不禁想到了之前的红袍巫师，那是柯利弗高级巫师的手下，红袍巫师被驱赶，接着就发生了亚伯的爵位与领地被剥夺的事，在同一个时间点上，哪有这么巧的事。

　　“是不是我一直表现得太好欺负了！”亚伯在心中不断的问自己，要知道他的爵位与领地被剥夺，受影响的并不是他自己，而是他的家族中人，那些以前跟随着他，后来因为他被通缉而留在卡麦公国的人。

　　不管是在哪里，巫师之间的冲突都不会危及家族，因为每一名巫师都有各自的家族，如果一有冲突就去向巫师身后的家族出手，巫师谁没有家人，没有家族，互相不断的报复，那么整个圣大陆的人类社会早就崩溃了。

　　因为出乎意料之外的卡麦公国事件，让原本还可以继续几天的气氛良好的铁匠大师聚会提前结束，各位大师在气氛之余也更加对卡麦公国的王室充满了怨恨，这么难得的机会就这样没有了。

　　而当更多的传闻出现，特别是有人将红袍巫师被驱赶之事爆料出来，让铁匠公会总部的所有人都知道了原来真正对付亚伯宗师的是圣艾利斯巫师公会的柯利弗高级巫师。

　　“罗宾大师，我有重要的事，不能再留在这里，我是特地过来向您告辞的！”亚伯对罗宾大师十分的尊敬，他所学习到的锻造技能都源于这位矮人铁匠大师，所以在决定要离开这里时，他第一时间来到了罗宾大师的住处向罗宾大师告别。

　　“亚伯宗师，高级巫师是非常可怕的，您千万不要因一时气愤而伤了自身呀！”罗宾大师对亚伯此时要离开，心中十分不安，口中劝道。

　　“罗宾大师，您放心，没有把握的事我是不会做的！”亚伯嘴角一丝冷意一闪而过，他微笑着说道。

　　“您如果真的想杀死柯利弗，一定要和我说，我的面子还是能请得动矮人高级巫师帮忙，一名16级的巫师，只要付出一些条件，还是可以杀死他的！”罗宾大师看看四周，声音放轻了一些说道。

　　亚伯没有想到罗宾大师会说出这些话来，请一名高级巫师出手要怎么样的代价，亚伯不知道，但他却知道万一矮人高级巫师的行踪被发现，那么绝对会引起人类与矮人之间的冲突，这并不是他所想要的。

　　并且最为关键的是高级巫师是最难被杀死的职业，在圣大陆流传着高级巫师只要不想死就没有任何人可以留住他们的说法，可见圣大陆上高手们对高级巫师的‘瞬间移动’有多么的无奈。

　　‘瞬间移动’是一种利用电的力量沟通空间进行移动的法术，大部分的法阵都无法阻止这种法术的移动，亚伯对这种‘瞬间移动’法术还是非常有研究的，因为他的坐骑黑风就是掌握着这个法术。

　　“罗宾大师，您放心，我如果要杀柯利弗一定先和您说的！”亚伯其实知道罗宾大师是不想他自己单人去找柯利弗复仇，所以宽慰他道。

　　“您明白就好，我们这一系的铁匠，就您的成就最高，您是铁匠宗师，以后有的是机会找柯利弗的麻烦！”罗宾大师点头说道。

　　“罗宾大师，这是黑火法杖，我现在也用不上，并且我的行踪难定，就把法杖交给您，便与本系铁匠观摩，也算是我对我们这一系铁匠的一点微小的帮助！”亚伯将黑火法杖放到罗宾大师手中说道。

　　罗宾大师手有些颤抖的接过黑火法杖，这可不是一般的法杖，这是亚伯获得宗师称号的法杖，对亚伯的意义未凡，而现在亚伯竟然将这么重要的法杖交到他的手中保管。

　　并且黑火法杖最为重要的就是其参考价值，如果可以对照着实物进行练习，那么很有可能在短时间内学会这种外接能源的法杖制作方法。

　　这等于是一次提高他们这一系铁匠水平的重要机会，也是刚刚成为铁匠宗师的亚伯为其所在的一系做的贡献。

　　“亚伯宗师，您放心，不管是人类还是矮人，在我这里都有着相同的学习机会！”罗宾大师收起黑火法杖慎重的向亚伯承诺道。

　　亚伯来到了铁匠公会的联络法阵处，找到了这里的矮人管事，要求借用其联络法阵帮助联系高夫家族的伯尼。

　　铁匠公会对亚伯这位铁匠宗师的要求反应十分迅速，在很短时间内，就通过情报分析出了伯尼所在的城市，并且由当地的铁匠公会直接联系到了伯尼本人。

　　“亚伯宗师，没想到您这一晋升，就想到了我！”伯尼的声音之中虽然一直想要回复到当初与亚伯交往时的随意，但亚伯现时的身份却让他无法真正放得开，所以他的话语还是显得有些生硬。

　　“伯尼，我这边没有外人，我有事求你！”亚伯的声音十分随意，似乎铁匠宗师的身份并没有改变什么。

　　“亚伯，吓死我了，我以为你成了铁匠宗师就会高高在上了，求什么求，有什么事直说，我这边一定会尽全力帮你！”伯尼十分开心的听到了亚伯随意的声音，只要亚伯没有改变，那么亚伯这个朋友还是原来的朋友。

　　“我要你们家族帮我锻打一批特殊的物品，你在哪里，我直接传送过去！”亚伯直接问道。

　　“我这会儿在卫月城呢，你知道位置的！”伯尼将此时的方位告诉亚伯道，其实他也想飞到亚伯的铁匠公会中去，但亚伯既然找他而不找铁匠公会，自然是有亚伯自己的想法，他如果去了铁匠公会反而会影响到亚伯的事。

　　亚伯在奇纳城外将白云与飞炎都收进了空间兽戒之中，又骑着黑风回到了铁匠公会，通过公会的巨大传送阵来到了卫月城。

　　在卫月城的传送法阵外，伯尼已经等在那里，并且与伯尼一起的还有卫月城城主伊凡，此时的伊凡城主在看到亚伯时显得格外的恭敬。

　　“伯尼，这是我的设计图，我要的这种铁块很多，你至少要给我准备十万磅。”亚伯拿出一张图纸对伯尼说道。

　　伯尼接过图纸，上面所画的物品倒是很简单，只是一个有许多平面的球体，大小有一拳左右，这种球体要一两个很容易，但要求十万磅重的这种球体，那就不是一个小数目了。

　　“亚伯，这个急要吗？”伯尼轻声问道。

　　“伯尼，尽快吧，我就在卫月城等着这些铁球！”亚伯并没有多说什么，但态度上却是说明了非常急切的愿望。

　　矮人族有多少名铁匠，谁也说不清，因为从小开始，矮人就有一种本能想成为铁匠，并且这种本能随着长大而越加确定，所以矮人族之中的铁匠数量几乎无法统计。

　　在无数的铁匠之中，有一些是与高夫家族有联系的，这些铁匠都收到了一份加急工作，打造一种奇怪的多边型圆球。

　　在矮人族中无数的铁匠都在加工着同样的一种物品，并且被加工好的铁球会很快的被高夫家族派人取回。


第0403章 强森的新身体

　　强大的矮人族中唯一的商业家族高夫家族全力开动，从矮人族各地不断有多边铁球被送到卫月城之中。

　　在城主府中的一处院子中，所有送来的多边铁球都被送到这里，堆积到院子之中，高夫家族没有人知道这些多边铁球有何用处，但新晋铁匠宗师亚伯的要求和其与伯尼两人的关系让高夫家族无条件的全力支持着亚伯的行动。

　　在院子中的一间房间中，隔绝法阵将内里的一切完全的掩盖，让人无法知道其中发生了什么。

　　而实际上，隔绝法阵之中已经空无一人，亚伯此时已经到了罗格营地之中，正站在铁匠铺的旁边，从空间手镯之中，将先期送来的一部分多边铁球拿出来。

　　他将一只多边铁球拿了出来，扔进了地火之中，很快手中白光一闪，‘心灵传动’法术激活，已经烧红的多边铁球被精神力从地火之中抓了出来，放置在铁砧之上。

　　同一时间，德鲁伊子灵魂已经激活了腰间的附有‘心灵传动’的法杖，一道白光闪动，包裹着一只多边铁球消失在原地，接着地火之中刚刚拿出多边铁球的位置又出现了一只新的多边铁球。

　　他左手持一个事先打造好的精铁制成的开孔铁钎，右手持赫拉迪克·马勒斯，赫拉迪克·马勒斯的重量也调整到了千磅，开孔铁钎对准多边铁球的中心位置，赫拉迪克·马勒斯猛的击下。

　　在速度与力量的全力击打下，一个直达多边铁球中心的孔洞出现了，接着亚伯手一挥，开好孔的多边铁球就飞到一旁的水桶之中。

　　‘心灵传动’激活，地火之中的多边铁球正好达到了合适的温度，被传送到铁砧之上，而德鲁伊子灵魂又将另一块多边铁球传至地火之地。

　　这种高效率的开孔过程让这批千块左右的多边铁球很快就变成了开孔多边铁球，每只铁球差不多10磅左右，而矮人们的手艺都是非常高超的，亚伯虽然没有特别要求精度，但这里的每一块多边铁球的精度都始终如一的精确。

　　接下来，亚伯拿出了符墨，他要对每一块多边铁球进行附魔，也就是绘制出相应的符文，他绘制了一只10#Thul舒尔符文，用在这种非武器之上，使得10#Thul舒尔发挥出防冰提升30%的效果。

　　绘制的过程在亚伯的敏捷达到50点的情况下，速度达到了一次空前的提升，还好上次他没有在铁匠大师聚会之上展示绘制符文，否则那些铁匠大师可能会出现怀疑人生的窘境。

　　虽然无法与使用了‘灵魂药剂’后的二十秒相比，但四十秒一个符文的速度比之普通铁匠大师的十分钟，算是闪电般的速度了。

　　接着一块毫无瑕疵的蓝宝石放入到做好的直达多边铁球球心的孔洞之中，并且用一小块铁块进行密封，这个密封的动作就不用使用地火与赫拉迪克·马勒斯了，他只是手指用力一按就将洞口密封住了，50点的强大力量此时发挥出了极其强悍的威力。

　　激活这个符文的过程也随着他的精神力的强大，而变得十分的简单，只是精神力一扫，整个多边铁球就发出了一阵蓝光，整个多边铁球似乎也生动了一些。

　　下面亚伯又拿起了一只多边铁球，这次绘制的符文与刚刚不同，所绘制的是9#Ort欧特，在多边铁球之上所发挥的效果是防电提升30%。

　　最后在孔洞之中放入的是毫无瑕疵的黄宝石，将洞口用手指压住一小块铁块进行了封闭，并使用了精神力进行激活。

　　第三只多边铁球，则绘制的是8#Ral拉尔符文，在多边铁球之上所发挥的效果是防火提升30%，在孔洞之中放入了毫无瑕疵的红宝石，同样封闭并精神力激活。

　　亚伯只使用了这三种符文对火、电、冰三系元素进行防御，并没有再去增加毒系元素的防御，因为这些多边铁球是为石巨人强森准备的，难道一堆石头还怕毒吗？

　　三天时间内，一万只多边铁球都送达了卫月城城主府亚伯所在的院子中，伯尼已经来过几次，想知道亚伯到底在搞什么，当然他还没有进入到院子中，就被看门的巴托丽毫不留情的驱赶了出来。

　　此时的罗格营地之中，亚伯已经完成了最后一块多边铁球的绘制工作，三分之一的防火提升30%，三分之一的防电提升30%，三分之一的防冰提升30%，组成了面前这一堆的多边铁球。

　　从空间兽戒之中将强森叫了出来，初出来的强森还有些懵懂不知何事，不过当它看到了地上那一万只多边铁球时，眼中就不断的闪过亮光，主人曾经说过要为它换一具铁制身体的，它可是无时无刻都没有忘记。

　　“强森，你的身体虽然已经有了，但你的头颅与身体的材料相比就差的太多了，所以我有一个想法，为您的头颅找一个安全的保护！”亚伯口中说着同时灵魂锁链也将这些话传到了强森的灵魂之中。

　　“强森听从主人的！”强森虽然无法说话，但同样从灵魂锁链之中传来的对更为强大的渴望。

　　亚伯淡淡一笑，从空空灵兽袋之中取出了一件物品，这是一只钢铁制成的人形铁偶，是当初在与祭祀战斗后得到的战利品。

　　‘钢铁石魔’是一种由钢铁武器之中召唤出来的强大石魔，这种石魔全身由钢铁组成，却拥有着召唤时所使用的钢铁武器的能力。

　　这是一件传承物品，是由年迈的祭祀从灵魂之中强行将‘钢铁石魔’契约分离出来，交由后辈控制，虽然失去了大量的可控性，但却保留了‘钢铁石魔’本身大部分的能力，特别是防御上就算是高级巫师也几乎无法撼动。

　　当然将‘钢铁石魔’这种强大的召唤契约从灵魂中分离出来，代价是非常大的，灵魂上的疼痛亚伯曾经感受过，那是与飞炎一起承受晋升之时感受的。

　　而‘钢铁石魔’从祭祀的灵魂之中分离出来，就是要承受灵魂之痛，并且施法者也将永远消失这一法术，哪怕是重新学习也无法再找回。

　　并且这种强行分离的成功率并不高，所以真正能够传承下来的‘钢铁石魔’是非常有限的。

　　亚伯的精神力瞬间就将‘钢铁石魔’的认主法阵给点亮，随着一阵的扫描，‘钢铁石魔’成功成为亚伯的一只契约物，但这种契约并不是完全契约，否则也不会出现主人死亡后，‘钢铁石魔’还存在的事了。

　　亚伯在灵魂之中检查了一下，他这边的契约是没有问题的，再检查了‘钢铁石魔’之后发现，原来‘钢铁石魔’的认主法阵并没有和它的灵魂连接，因为被强行分离的‘钢铁石魔’灵魂十分脆弱。

　　“强森，你可以将身体散开了！”亚伯对强森吩咐道。

　　早就等在一旁的强森听到主人的指令，身体上的所有石头开始崩散开来，很快强森就留下了一个头颅在一堆石头之上。

　　亚伯看着堆在罗格营地中央的一大堆石头，不由得一阵头痛，早知道就叫强森到罗格营地之外去解散身体了，这么多石头都要运出去。

　　或者，他眼前一亮，这么多的石头是不是够盖个房子，要知道罗格营地之中的房子以前都是木质的临时建筑，现在都已经倒塌了，没有修缮的材料，现在这一堆的石头不就是现成的材料吗？

　　石头的材料或者可以将铁匠铺重新建造一下，让它成为一个真正的用石头砌成的铁匠铺，有墙有顶，有门有窗。


第0404章 钢铁石魔

　　当然，这也只是亚伯的想法，要等完成手头上的事后，有了空闲时间才会考虑。

　　从石头堆上将强森的头颅拿在手中，亚伯来到地上一动不动的‘钢铁石魔’边，他的精神力带着一丝龙威冲进了‘钢铁石魔’的灵魂之中，在其灵魂之中使用了强行攻击方式，将‘钢铁石魔’的灵魂给灭杀了。

　　随着亚伯的身体强度提高，现在他已经能够掌握一丝的龙威，虽然龙威之力很少，但这可是圣大陆最顶级生命体的威压，有着天然的等级优势，对圣大陆的各种生命来说，这一丝的龙威也是极其可怖的。

　　如果有祭祀看到亚伯将‘钢铁石魔’的灵魂灭杀，一定是捶胸顿足，因为‘钢铁石魔’失去了灵魂，就失去了控制身体移动的方法，也就成了一堆无用的废铁。

　　亚伯的精神力在‘钢铁石魔’的身体之上扫过，然后他小心的撬开‘钢铁石魔’的身躯之上的连接处，露出里面复杂的机械结构，他将强森的头颅放进‘钢铁石魔’的机械结构的空档之中，然后找了些铁块打制了一些铁结构为强森的头颅进行固定。

　　“要帮你留一双眼睛的位置吗？”亚伯对强森问道。

　　“不需要，我可以控制身体靠近头的部件生成一双眼睛！”强森灵魂锁链回答道。

　　亚伯十分满意强森的能力，这样就不用破坏‘钢铁石魔’防御力了，他小心的将撬开的部位恢复原样，此时的‘钢铁石魔’却突然走了起来。

　　原来强森的头颅进入到‘钢铁石魔’之中后，他的天赋能力完全代替了原有的灵魂作用，可以轻松的移动这个小小的身体。

　　“强森，你做得非常好！”亚伯进行这样魔改式的操作，其实有很多都是报着尝试的心态，成则很好，不成功的话也无所谓。

　　因为‘钢铁石魔’是兽人祭祀的召唤物，不经过改头换面，他可不敢拿出来使用，由于他多次得罪了巫师公会，一直以来给他的罪名都似是而非的，如果真被扣上里通兽人的话，真是说不清了。

　　而他现在的战力这种非常普通的‘钢铁石魔’对他的战力影响并不大，万一改坏了就算是一次经验，‘钢铁石魔’还可以拆解下来研究。

　　亚伯甚至已经想到了以后制作新的符文之语，带有光环的铁制装备符文之语，就可以再搞一个‘钢铁石魔’出来，有了这次的经验，可以方便的为强森再换一个家了。

　　至于怎么召唤‘钢铁石魔’，亚伯一直想着的‘支配骷髅’法术来加强幽灵守护骑士的威力，这与‘钢铁石魔’法术都是祭祀的法术，到时一起寻找就行了。

　　看着还在操控着‘钢铁石魔’四处跑着的强森，亚伯通过灵魂锁链叫住了他，现在可不是给它玩的时候。

　　强森听到了主人的命令，‘钢铁石魔’上开始闪动着白色光芒，地上的一堆多面铁球开始向它滚去。

　　一只多面铁球被强森吸到了身上，接着是更多的多面铁球被吸了过去，慢慢的强森的身体又开始变高，并且对宝石特别灵敏的它，已经感觉到了这些多面铁球的不同。

　　“强森，里面有红宝石的铁球是可以防御火系元素法术的，有蓝宝石的铁球是可以防御冰系元素法术，有黄宝石的铁球是可以防御电系元素法术！”亚伯将三种多面铁球向强森一一进行了说明。

　　说到对这些多面铁球的控制，没有任何生物可以与石巨人相比，这种天赋能力是石巨人的生存根本，所以当听到亚伯的解释后，强森立即就对三种不同的多面铁球进行了分类。

　　当一万只多面铁球全部被强森吸收到身体之上，此时的强森又变回了那个十米高的巨大身躯，但此时它的攻击力与石头之时已经完全不同了，因为它的体重已高达十万磅。

　　十万磅的身体一旦运动起来，所发挥的力量就是现在的亚伯也不敢阻挡，并且由于身体使用了多面铁球这样的球形结构组装身体，物理巨力击到其中一只或多只多面铁球之上，并不会对多面铁球造成什么伤害。

　　因为当巨力袭到多面铁球上时，球形结构本身就是极为受力的结构，又会通过挤压旁边的球形多面铁球来分摊所受到的力量，如果力量大到无法分摊，还可以让这块受力的多面铁球向内快速移动来减小所受攻击力。

　　此时的强森头部的主体是‘钢铁石魔’，在边缘又附加了一些多面铁球进行保护，如果有人特意来攻击它的头颅，那么费尽力量将多面铁球的防御破开后，将会面对最强大的防御，‘钢铁石魔’自身的防御。

　　接下来就是测试，亚伯拿出了一把骑士大剑，砍向强森，虽然这一击之中没有带着斗气，但所附加的力量可不小。

　　“当”的一声，亚伯手中的骑士大剑飞了出去，同时他的手在不停的颤抖着。

　　“太可怕了，这就是一个巨坑，所有的物理攻击者在不知情下，都会被坑死的！”亚伯边揉着手腕边喃喃地说道。

　　刚刚他虽然没有使用全力，但力量加持的不少，谁能知道强森竟然得到了‘钢铁石魔’最强大的攻击手段，反弹伤害。

　　以亚伯刚刚在攻击后所受到的反弹力来估计，这只与强森结合在一起的‘钢铁石魔’至少有12级，因为就在刚刚亚伯所受到的反弹力为3倍。

　　亚伯看着强森身上的那一万只多面铁球，心中不禁暗道：“我这是制造出了一个什么样的怪物！”

　　强森目前的状态，力量是不用说了，十万磅的身体所能发挥出的力量绝对是极其强大的。

　　在速度上，光看那两条高达数米的大长腿，这速度能慢得了吗？就是慢了你又能如何，要知道强森可是能够远程攻击的，就是将身上的多面铁球扔出去，当然这么贵重的多面铁球扔出去还是要找回的。

　　以强森对宝石的灵敏度，扔得再远找回也不成问题，反正有亚伯这个铁匠宗师在，少一些也能够很快就补回来。

　　不过亚伯对此并不满足，或许可以让强森学会使用武器，他想着手中却是火光一闪，一个‘火弹’从手中激发出来，射向了强森。

　　亚伯使用的模式是强行攻击的模式，可以对自身的召唤物进行有限制的攻击，强森看到飞来的‘火弹’并没有移动，只是将‘火弹’飞来的方向的身体部位，全都变成了带有红宝石气息的多面铁球。

　　‘火弹’击中了强森的身体，并没有产生一点效果，强森的燃烧法力强化，可以为其增加75%的法术抗性，再加上多面铁球之上，每一只绘制了8#Ral拉尔符文的多面铁球都会增加30%的火元素抗性，这几乎让强森的身体对火元素达到了免疫的程度。

　　亚伯又尝试了一下使用‘冰弹’进行攻击，就在他激活‘冰弹’飞向强森的同时，强森的身体上一部分的多面铁球快速转换，变成了由10#Thul舒尔符文绘制成的多面铁球，攻击的结果可想而知。

　　再测试了一下‘静态力场’，这种全覆盖的电系法术，但这种法术的缺陷也是十分明显，施法之时就会失去所有保护，施法时间非常之长，在这段时间内如果是行动迅速的敌人可以对施法者实施数次攻击，并且只要目标有电系元素抗性，就会让威力大减，而且其作用是递减的。

　　不过‘静态力场’威力也是十分强大，首次攻击可以减少对手25%的生命力，威力会随之减少，最终当对手的生命力减少到50%之时，就会失去作用，最为重要的是‘静态力场’对智慧生命的杀伤力极小，所以很少有巫师在对战之中使用这种法术。


第0405章 人情

　　亚伯激活了‘静态力场’，结果这次强森连转换都没有转换身体上的多面铁球，估计在它的感觉之中，这个法术是无害的法术。

　　果然，‘静态力场’所激发的电弧在强森身上闪了两下就消失了，而它几乎没有任何的感觉。

　　将强森收进了空间兽戒之中，亚伯转而拿出了飞炎带回来的空间袋，当然这只空间袋要过来时，作为奖励他又给了飞炎一只里面装了许多蓝吼兔风味的‘止饥剂’。

　　空间袋中一些很乱的物品，连日常生活的东西都有，看来这个红袍巫师对生活质量还是很看重的，在空间袋中还放这些东西，要知道空间袋的体积本来就很小，一般的巫师只是把最为重要的东西放进去。

　　亚伯摇了摇头，将这些日常生活用品直接给扔进了地火之中，他可不想将罗格营地搞成一个垃圾场，还是这地火方便。

　　值钱一些的东西就只有一只法杖，每天三次‘冰风暴’，当然最关键的是可以瞬发三次‘冰风暴’法术，其它的一些符文牌与魔力石对亚伯来说是可有可无的东西。

　　在这里，亚伯找到了他想要找的东西，是一个盒子，取出后打开，里面装着一支空白法杖，一个水晶球。

　　拿起水晶球，亚伯看到了一只黑色的灵兽在不断的无声嘶鸣着，这是什么灵兽，说实话，他对这方面的研究是十分匮乏的，只有一些常见的灵兽他还能认识。

　　亚伯拿出一张羊皮纸，按那只黑色的灵兽画了下来，然后收起了水晶球。

　　空白法杖并没有什么特别之处，只是比亚伯从沉沦巫师手中得来的那些空白法杖要新很多，看的出来这只法杖是用刚刚找来的材料制成的，他随手也将空白法杖收进了空间手镯之中。

　　亚伯从院子中走了出来，此时院子中的一万只多面铁球已经没有了，但由于堆积过这些又重又多的多面铁球的原因，院子之中原本的花草树木都如同被蹂躏了一般，或倒或断。

　　“亚伯，你总算出来了，到底那些铁球用到哪儿去了？”伯尼全然没有在意亚伯有没有保密的意思，凑到他的身边兴趣十足的问道。

　　“伯尼，你来的正好，能借用这边的火炉用下吗？用好了我就告诉你那些铁球用到哪儿去了！”亚伯笑着推开靠近自己的伯尼说道。

　　“咱们商量个事，你要锻造装备的话，能不能让我家的铁匠站在一边看着，这一万只铁球就当作是学费了！”伯尼听说亚伯要使用火炉，眼神一亮，要知道他动用了如此多的人力物力，家族的人是不会说什么，只会说他干的好，但那些铁匠们可不知道是为亚伯做事的，所以总会有一些怨言。

　　而能够如此近距离的观看亚伯宗师进行锻造，应该能让家族中的铁匠们欣喜若狂了吧。

　　“伯尼，我听说矮人族有一种比城弩还要大的弓弩，以咱们的关系是不是可以给我搞一把玩玩！”亚伯并没有直接回答伯尼，而是转移话题说道。

　　“亚伯，你也太狠了吧，那个叫巨弩，是专门对付高空来袭的飞骑的，因为从空中袭击的飞骑危害大，不能让他们过于接近，所以我们全力研制了这种巨弩，能够远距离的射出更大的弓箭，这玩意一组制弓匠要十年时间才能完成一把，整个卫月城也就只有三把！”伯尼用手指着亚伯咬牙切齿地说道。

　　但他的心中却是知道，亚伯说这话的意思就是同意了他家族铁匠观摩，伯尼的主意打定，哪怕是再亏些东西也要得到这个机会。

　　亚伯微笑的看着伯尼，伯尼家族财大气粗，他这样的表现绝对是做作，果然在亚伯的注视下，伯尼举起双手说道：“好吧，好吧，就一把，我真不明白，那么大的巨弩，你怎么使用！”

　　巨弩展开后足有五米宽，没有一个大点的空间都无法将其展开，再加上那巨大的底座，全部使用钢铁制作，就是为了保证射出箭矢后的巨大反弹力让弓弩还能保持平衡，以便短时间内再射出第二支箭矢。

　　“对了，伯尼，帮我看下这是什么灵兽？”亚伯突然想到了伯尼的身份，伯尼可是要继承高夫家族的，这样的商业家族必须要学习一些灵兽知识，所以他拿出画的那张黑色灵兽的羊皮纸问道。

　　“看这样子，象是雷鸣兽，你不会是去想招惹它吧？我劝你最好别去，这个可是电系高级品阶灵兽，一只雷鸣兽可以轻易干掉一支军队，高级以下的巫师面对它就是送菜，就连高级巫师都不敢招惹它！”伯尼扫了一眼羊皮纸，脱口而出的说出了结果。

　　“这么厉害！”亚伯心中不由得奇怪柯利弗高级巫师是从哪儿搞来的雷鸣兽的灵魂，不过不管他是怎么搞来的，现在已经成了亚伯的了。

　　伯尼转身去找人安排锻造场所，并通知自家的铁匠来旁观，磨蹭了半天才搞好，不过在这之前，一把巨弩倒是送了过来，并且还附送了十只巨大的箭矢。

　　“这就是你说的铁匠炉，这就是你给我找的锻造的地方？”亚伯指着在一座广场中间放着的巨大火炉与锻造台问道。

　　“当然，你看这里多好，又空旷，地方足够大，并且你要多少材料我这边都可以提供！”伯尼一幅便宜你的样子说道。

　　“行吧，到底是做生意的，永远不会吃亏，这个铁匠炉过会儿再给我加到十个，这一个不够，不过这之前我先给你打造一把骑士大剑，算是还你人情！”亚伯无奈的摇了摇头说道。

　　“说好了，我要附魔的骑士大剑，别拿个普通的糊弄我！”伯尼笑嘻嘻的对亚伯说道。

　　“好吧，我要开始了，你家的铁匠是不是叫过来，我打造自己的装备时可不想有人在边上看。”亚伯环视了一下四周说道。

　　“他们这就来！”伯尼笑着说道。

　　就在此时，只听到一阵混乱的脚步声，一群矮人从边上的门外走了进来，迅速将整个锻造台围了个严严实实。

　　“这……”亚伯原以为伯尼能叫个十来个铁匠来就已经很多了，哪知道这个不要脸的家伙会叫来这么多铁匠，这都超过一百名了。

　　“亚伯宗师，您看什么时候开始？”伯尼此时因为有外人在场，称呼上也不敢那么随便，要是有矮人知道他对铁匠宗师没大没小的称呼，估计回去后就会被重新扔回贵族学堂好好重新学习一番。

　　“伯尼，现在就开始！”事已至此，就让伯尼占些便宜吧，反正他对自己的帮助也不小，这下人情又反过来了，亚伯想到这儿说道。

　　一块铁矿石扔进了火炉之中，亚伯从空间手镯中拿出了罗宾大师送给他的700磅铁锤，一会儿时间后，铁矿石被放在铁砧上，巨大的700磅铁锤为边上的百名铁匠演示了一次一锤一炼的锻打技巧。

　　原本还有轻微声音的百名铁匠，此时已经鸦雀无声，亚伯的锻打让他们看到了不一样的世界，也许这种技巧他们无法模仿，但只是这种眼界，就可以让这批铁匠与其他铁匠拉开差距。

　　半个小时时间，一把骑士大剑就已经完成了，亚伯在剑柄之处两面各开了一个孔洞，当然使用的技术是圣大陆的普通开孔技术。

　　然后他拿出了符文笔，以四十秒一个的速度将两面的符文绘制完成，最后两块无瑕疵的蓝宝石安装进两面的孔洞之中，一把冰魔法大剑就已经锻造成功，并且这是一把双面的冰魔法大剑。

　　普通的冰魔法大剑只能在一面绘制符文，而亚伯在锻打出百三十炼粗坯之时就可以双面附魔，而现在使用的粗坯已经差不多是精铁品质。


第0406章 强森的新武器

　　随着亚伯精神力激活，这把双面冰魔法大剑算是真正的成型了，就在此时他的身上出现了一道金光，金光快速蔓延到他手中的双面冰魔法大剑之上，大剑立即变成了一把金光闪烁的金剑。

　　“伟大者格伦吉尼的祝福！”伯尼虽然不是铁匠，但身为身份高贵的高夫家族继承人的他怎么会不知道亚伯被伟大者格伦吉尼祝福的事，只是没想到亚伯竟然会将伟大者格伦吉尼的祝福保留着为他锻造了一把骑士大剑。

　　这把骑士大剑哪怕不是魔法大剑，那价值也是无法估计的，因为这是伟大者格伦吉尼祝福过的大剑，是令每一名矮人都无限向往的一把大剑。

　　“真是够朋友呀！”伯尼心中暗道。

　　其实亚伯真的没太在意伟大者格伦吉尼的祝福，对于一个基本不会出现失败的铁匠宗师来说，伟大者格伦吉尼的祝福所给的效果对于他来说真的是没有太大的用处，并且他也几乎都忘记了还有祝福这件事，直到金光包围了骑士大剑他才想起此事。

　　不过一把伟大者格伦吉尼祝福过的双面冰魔法大剑留在矮人族之中，应该是一种好事，也算是给了高夫家族一个大大的人情吧！

　　百名铁匠在离开时有些矮人似有所思，而有些矮人则似乎备受打击，不过这都与亚伯无关了，这些铁匠以后的成就就要看各自的造化了。

　　伯尼此时已经命人又送来九只火炉，等送火炉的矮人走后，他却没有走，而是饶有兴趣的站在一旁，似乎是赖定了的样子。

　　亚伯也懒得理他，主要是下面锻造的东西没有什么技巧可言，所以才不想让那些铁匠观看，伯尼既然想看那就让他看吧。

　　因为伯尼答应了材料算他的，所以亚伯要来了几车的铁矿石，让伯尼有些认为亚伯这是在拿他的材料准备浪费了。

　　十只火炉同时扔进了最大限度的铁矿石，这些火炉所使用的燃料是一种特殊的燃料，是矮人族的炼金师使用黑油与一些材料炼制成的燃料，这种燃料虽然不如地火那么高温，但也比普通的木炭要强很多，最为重要的是节省人手，不用使用风力鼓动加温。

　　亚伯将十只火炉中的烧红的铁矿石都拿了出来，开始锻打，而另一批铁矿石却在一片白光之中飞进了火炉内，伯尼在一旁惊得张大了嘴巴，原来‘心灵传动’还能这样使用。

　　两次二十炉的铁矿石被亚伯锻打成了一块巨大的粗坯，并且在这之前的多次锻打就已经将这些粗坯都提升到了接近精铁的质地，慢慢的一把巨大的骑士大剑出现在锻造台上。

　　如果不是亚伯的力量足够，这把骑士大剑的打造可没有这么容易，能够使用铁钳夹起这支长达五米的巨大骑士大剑，力量要求之大比使用这把骑士大剑还要高。

　　伯尼在一旁越看越郁闷，这么大的骑士大剑，光看那把手就知道不是人类使用的，哪怕身材最为高大的兽人也无法使用这把骑士大剑。

　　“伯尼，你不是想知道那些铁球都哪儿去了吗？”亚伯看着一旁不解的伯尼，笑着说道。

　　“亚伯，你要告诉我用哪儿？”伯尼一下子来了精神，他知道亚伯的秘密很多，当然这也是因为他是亚伯为数不多的朋友的原因，要不是这样，亚伯早就灭口了。

　　“强森，出来吧！”亚伯十分风骚的大叫道。

　　强森巨大的身影从空间兽戒投射的巨大黑洞之中走了出来，每走一步身上的无数多面铁球相互摩擦，发出一种重金属的声音，让人听了有种巨兽降临的感觉。

　　“这是！”伯尼看着眼前的高达十米的钢铁怪物，他已经明白了那些多面铁球去哪儿了，全在这只怪物的身上。

　　“它叫强森，是我的契约兽！”亚伯向伯尼介绍道。

　　“强森，这是伯尼，我的好友！”亚伯通过灵魂锁链介绍道。

　　强森似乎对伯尼十分友好，它迈着能让大地颤动的步子来到伯尼的身前，张开双手就要抱住伯尼，吓得伯尼连忙让开。

　　“亚伯，让它停下来，它抱我一下，我就完蛋了！”伯尼边跑边叫道。

　　“强森，别玩了！”亚伯叫道，然后指着刚刚锻造出来的超级骑士大剑说道：“那是给你锻造的武器，拿起来试试！”

　　强森看了一眼那把为它量身定制的骑士大剑，兴奋的用手抓了起来，要知道它一直想有一件武器，但无论是巨大的树木，还是石块都不够坚硬，几下就坏了，而现在手上的这把骑士大剑拿在手中十分方便，并且是由比身体上的那些铁球还要坚硬的钢铁锻造成的。

　　“轰”的一声，一只火炉被强森一剑扫成了两半，里面的燃料四射，亚伯拉着伯尼闪过一边，他们刚刚站立的地方一片燃料击中，成了一堆火焰。

　　看到强森的第二剑又要扫到另一只火炉，亚伯忙从空间手镯之中拿出一把骑士大剑，身形一闪就到了火炉的旁边。

　　“当”的一声，五米长的巨大骑士大剑与亚伯手中的普通骑士大剑对砍在一起，亚伯就如同临海的礁石一般，被巨浪冲过还是巍然不动。

　　不过亚伯此时也是长舒了一口气，强森的反弹攻击的效果在主动攻击中并不会显现，要不他这会儿就丢脸了。

　　而伯尼在一旁看到的是一幅怪异的场景，一个十米高的钢铁巨人手持一把五米长的巨剑与近二米高的亚伯，手持着一米多长的骑士大剑相撞，场面真是十分诡异，并且双方相撞后，身材要矮小很多的亚伯竟然一步未退。

　　强森看到手中的巨大骑士大剑扫到了主人，连忙将喜欢的骑士大剑也不要了，将之扔在地上，然后缩头缩脑的看着主人，一幅认错的样子。

　　亚伯看着十米高的强森，哪怕缩了又缩还有八米多高，此时它刚出场那种强悍的气势全无，就象一个做错事的孩子一般等待大人的训斥。

　　亚伯不由的拍了拍脑袋，强森是不是和其它几个学坏了，原来很老实的它怎么现在也知道圆滑了，知道用这种方式来减少惩罚，这可是飞炎、黑风会做的事呀。

　　“算了，小心些，你身体这么大，不要再搞坏东西！”亚伯看到强森的样子，也有些不忍心批评它了，虽然明知道这家伙在做作，但还是原谅道。

　　强森连忙点头，又低下身子将巨大的骑士大剑拾了起来，然后学着人类的样子，将骑士大剑放在背后，在它的背后，一小片多面铁球自动的分开为骑士大剑让开了一个空档，然后再覆盖到骑士大剑之上，如同一个剑鞘一般。

　　亚伯又从空间手镯之中拿出了巨弩，将底座随手拆掉，只保留了巨弩的弓弩部分，然后他抓住五米宽的巨弩猛然发劲，将其扔向强森。

　　强森接过巨弩后，有些不知应该怎么操作，此时它的灵魂之中亚伯通过灵魂锁链传送过来如何使用巨弩的方法，只见它有些笨拙的用一只手抓住巨弩，另一只手拉开弓弦，这些弓弦都是由多股灵兽的兽筋制成，有人类的手腕粗细。

　　原来巨弩之上的那些机关都随着底座一起去掉，整个巨弩就如同一支巨大的弓箭一般，这也是亚伯所需要的，强森以前使用石块投掷攻击，准确度不错，在亚伯想来，如果换成弓箭，只要加以练习一段时间之后，应该可以达到与投掷石块同等的准确度，而且攻击效果与攻击距离会大幅度的提升。

　　随着一阵令人牙碎的吱吱声，巨弩或者说巨大的弓箭被拉开了，不过亚伯没有让强森使用箭矢，在这卫月城中使用那么大的箭矢试射，这可不是骑士大剑类的近战武器。


第0407章 元老

　　卡麦公国刚巴城的王宫之中，王宫的主人利安德尔·乔治殿下并不在，而几名乔治家族的长辈都坐在王宫的大殿之中，他们的面前是已经快要爆走的胡佛大骑士长。

　　“贾斯廷，你们真是够厉害的，那边亚伯刚刚晋升为铁匠宗师，你们就敢将他的爵位与领地收回！”胡佛大骑士长脸色涨红的大吼道。

　　贾斯廷·乔治候爵是卡麦公国王室乔治家族的族长，也是卡在骑士长顶峰很多年的老牌骑士。

　　“胡佛大骑士长，利安德尔·乔治殿下当初可是您扶上位的，这次的削爵收地也都是他亲自操作的，我们这帮老家伙就是想出手也帮不了亚伯宗师！”贾斯廷候爵也是一个爆脾气，直接将胡佛大骑士长顶了回去。

　　胡佛大骑士长与贾斯廷候爵几乎是从小一起长大，此时听到贾斯廷候爵这样说，他的气一下子无法再发泄了。

　　“贾斯廷候爵，其它先不说，你看这件事应该如何处理吧！”胡佛大骑士长此时也想着如何快些解决亚伯的事，追究责任可以等等再说。

　　“胡佛大骑士长，从传来亚伯成为铁匠宗师消息的那一刻起，我就已经追回了前去丰收城的信使，现在刚巴城的别墅随时可以还回去，但城郊的几座庄园却被利安德尔·乔治殿下封给其他贵族了！”贾斯廷候爵看到胡佛大骑士长恢复了平静，这才解释道。

　　利安德尔·乔治殿下在收回了亚伯的财产后，将凯旋大道的别墅直接收为己用，而刚巴城外的几座非常赚钱的庄园则被他赏赐给了几个忠心办事的贵族。

　　“嘿嘿，我倒要看看是谁敢拿着亚伯宗师的庄园不还回来，或许他们以为铁匠公会真是一个和平的组织！”胡佛大骑士长的声音之中带着一丝的冷厉之意。

　　铁匠公会能够在人类世界的各大城市存在，并不单单因为其代表着铁匠的利益，而且还有守护铁匠利益的手段，只要铁匠公会想要出动战力，那么每一个城市铁匠公会之中的传送法阵，都可以迅速将大量的高等级战力传送到需要的城市。

　　如果需要，铁匠公会甚至可以直接从矮人族之中抽出大批战力前来帮助维护自身的利益，当初在亚伯刚刚成为铁匠大师时，就已经对全大陆宣布亚伯受铁匠公会的保护，其底气正在这里。

　　只是后来亚伯成为了巫师，铁匠公会对巫师阶层的影响力并不高，特别是人类巫师的影响力可以说非常小，而亚伯的敌人也是圣大陆最为顶尖的高级巫师，这才让铁匠公会只能提供很少的帮助。

　　哪怕就是这样，亚伯在真正有危险之时，铁匠公会还是派出了胡佛大骑士长来帮助亚伯。

　　“胡佛大骑士长，你不要乱来，那几座庄园我自然会想办法的！”贾斯廷候爵脸色一变，要是让那帮铁匠公会的家伙来插手这件事，以铁匠公会对铁匠宗师的崇拜，指不定会搞出什么样的乱子。

　　“贾斯廷候爵，你要知道铁匠公会那边可是在等我的消息，卡麦公国这次所做的事，不是单单打了我的脸，而且还是狠狠的打了铁匠公会的脸，现在铁匠公会那边若不是我压着，此时至少有好几名大骑士长已经冲过来了，要知道这种讨好铁匠宗师的机会可不多见！”胡佛大骑士长淡淡的威胁道。

　　“胡佛大骑士长，这里也是你的公国，你出生在这里，还要请你多多帮助！”贾斯廷候爵满脸的恳求之色。

　　要知道铁匠公会如果不是胡佛大骑士长过来，那么来的任何一位都不会如胡佛大骑士长这般好说话，因为说到底卡麦公国也是胡佛大骑士长的家。

　　“我还不够帮忙吗？依我的性子，此时利安德尔·乔治那混蛋的头颅已经在我的剑下了！”胡佛大骑士长想到了在铁匠公会所受到的嘲笑，前脚刚刚说要照顾好亚伯的家族，并且收了那么贵重的礼物，后脚亚伯就被削爵收地，这脸打的。

　　大厅之中的其他几名乔治家族的元老们互看了一眼，虽然胡佛大骑士长这样粗鲁的称呼，或者说辱骂他们的殿下，但安德尔·乔治殿下这次确实做得过份了，另外眼前的胡佛大骑士长也是不好惹的，现在还念着旧情，万一惹毛了，他们几个第一个倒霉。

　　“胡佛大骑士长，要恢复亚伯宗师的爵位，必须等利安德尔·乔治殿下回来才行，没有殿下的同意是无法恢复亚伯宗师的爵位的！”贾斯廷候爵轻声说道。

　　“那就让安德尔·乔治不用回来了，他就在那个行宫里永远的住着吧，你们再选一个国王出来，今天就选！”胡佛大骑士长扫了一眼在位的几位乔治家族的元老，淡然说道。

　　“胡佛大骑士长，这太儿戏了吧！”贾斯廷候爵猛然一惊说道。

　　“看来你们还不知道事情的严重性，利安德尔·乔治已经得罪了亚伯宗师，可以说现在整个铁匠公会都是他的敌人，另外几乎所有的骑士长，大骑士长为了讨好亚伯宗师，他们会十分愿意随时给利安德尔·乔治一刀！”

　　胡佛大骑士长冷笑着看了看四周的各位又接着说道：“莫尔顿巫师还不知道此事吧，你们可能不知道，莫尔顿巫师、伊夫林巫师与墨菲巫师是极好的朋友，如果他们知道此事，那么乔治家族是否还能统领卡麦公国就要另作考虑了！”

　　巫师守护公国这是人类的传统，但如果连巫师自身的利益都无法保证，那么巫师的可怖会让所有的人类重新认识他们。

　　“我知道你们几位按照乔治家族的传统，有权力在公国处于危机之时，强行让国王退位，也正是因为这一点，我才会将各位邀约到这里商谈，你们真的以为只要将爵位与领地，还有没收的产业全都归还给亚伯宗师，就可以解决此事？”

　　胡佛大骑士长站了起来，眼神之中带着一丝的嘲讽说道：“不让利安德尔·乔治退位，恐怕难以让亚伯宗师满意，难以让铁匠公会满意，难以让魔法塔中的三位巫师满意，也无法让我满意，其他人我不管，如果不让我满意，那么弑君也许是不错的选择，或许以后我这个大骑士长前面会加一个前缀，弑君者胡佛！”

　　说到弑君之时，胡佛大骑士长身上的杀机四射，不说胡佛大骑士长的战力，只说他在卡麦公国的威望，他要弑君的话，怕连王室护卫们都不敢抵抗。

　　“胡佛大骑士长，您等一会儿，我与各位元老商议一下！”贾斯廷候爵脸色难看的对胡佛大骑士长说道。

　　要知道让一名现任国王退位是可行的，但此事一做，那么就会影响到整个卡麦公国的许多方面，最为重要的是只要有了这次开端，以后的国王就会注意到他们这些平时都还算低调的元老。

　　这种让国王退位的权限就象是一种一次性的武器，不用时可以威胁，但只要用过一次，那么带来的后果就是会被以后的国王忌惮，并且以后的国王就会处处压制与防范。

　　只是目前的状况已经到了这种地步，如果有一丝的可能性，这些元老也不想走到这一步，但形势让人不得不低头，在商量了一段时间之后，贾斯廷候爵回到胡佛大骑士长身边。

　　“胡佛大骑士长，阿尔杰农·乔治将成为新的国王，您没有意见吧！”因为胡佛大骑士长刚才的话，让贾斯廷候爵的语气十分生硬，但也无奈的说出了刚刚商量的结果。

　　胡佛大骑士长知道，因为他的这一闹，他与王室之间的关系怕是再也回不到从前了，但他却并没有感觉到不值。


第0408章 退位

　　在卡麦公国南方的一处王室度假地的王宫之中，利安德尔·乔治殿下正与王后以及几位亲信一起观看着小丑的表演。

　　场中小丑极具夸张的表演让王后不住的掩嘴轻笑，而亲信更是笑得前仰后伏，只是此地的主人利安德尔·乔治殿下却不知怎么的，心中总是有种大事临头之感。

　　“殿下，殿下！”一名侍从急急地跑了进来，打断了小丑的表演，王后与几位亲信还没等的及发火，只见一名身穿金色盔甲的骑士已经走了进来。

　　“国王殿下在这里，你怎么敢身穿盔甲带着利刃进来？”一名亲信看到走进来的金甲骑士不由的大声喝道。

　　“我是卡麦公国王国护国卫队副首领罗威尔勋爵，受卡麦公国国王阿尔杰农·乔治殿下之命前来宣布国王令！”罗威尔勋爵脸色平静的看着以前高高在上的国王与王后，并没有理会说话的亲信，对面前的前国王说道。

　　“什么？”利安德尔·乔治猛的站起身来，巨大的力量将身前的桌子打翻，桌上的美酒与食物撒掉一地。

　　“你们这是谋反，你们难道不知道圣艾利斯王国对谋反者会如何处置吗？”利安德尔·乔治手指着罗威尔勋爵大声叫道，只是声音之中有着一种色厉内荏之意。

　　在圣大陆之所以一个公国可以存在无数年而不衰败的基本原因就在于，贵族统治国家，而国王管理着贵族，同时所有的人类贵族都要遵守同一个原则，那就是人类的公约，公约之中保证了每一个公国的统治家族地位不受任何侵犯。

　　当然，如果一个公国到了全无实力之时，那么自然的改朝换代也是可行的，只要公国的实力没有减少到一定程度，那么这个公国的国王就会受到公约的保护。

　　这也是利安德尔·乔治的底气所在，任何的谋反都是会受到宗主国与各个公国的绞杀。

　　罗威尔勋爵淡淡的一笑，说道：“这是您的退位书，您可以自行查看！”

　　“退位书！”利安德尔·乔治听到这个词心中立即有了不好的想法，他有些颤抖的接过退位书看道。

　　退位书上书写的内容并不多，但却是清清楚楚写着退位的原因，因为将抗击兽人的英雄亚伯男爵的爵位强行削除，并且侵占亚伯男爵的产业，这一切的罪行已经威胁到了公国的生存，所以利安德尔·乔治自行退位。

　　“假的，这根本就不是我写的！”利安德尔·乔治此时已经明白了这是他削除亚伯爵位与收回领地的报复来了，但他没有想到的是这一切会来得如此之快，并且会如此之猛烈。

　　“当然不是您写的，但请您看清下面的印章！”罗威尔勋爵的眼神之中流露着一丝的不屑，这种被人一吓就将公国铁匠宗师给削爵收地，这种行为实在让人心寒。

　　“这是……这是先王的印章，怎么可能，这不是被封印起来了吗？”利安德尔·乔治看着印章发现那是斯彭德·乔治老国王的印章，并且这套印章本应随着老国王的去世而封印，现在却被拿了出来。

　　此时利安德尔·乔治想到了一个家族的传统，如果国王在做出威胁到王国生存之事时，经乔治家族的所有元老一致同意下，可以使用前任国王的印章直接将在位国王强行退位。

　　一直以来利安德尔·乔治都认为这项规定只是一句笑话，因为要想让乔治家族所有的元老一致同意基本是不可能的，因为这其中就有向着他的两位元老，而其他的元老都不会是一条心的。

　　“难道亚伯大师真的那么可怕吗？竟然会令所有的元老们都同意让我退位？”利安德尔·乔治的声音有些低沉，一种深深的无力感让他几乎无法站立。

　　“亚伯大师？看来您的消息真是落后了，您应该称那位大人为亚伯铁匠宗师！”罗威尔勋爵的声音如同巨锤一般敲击着利安德尔·乔治的心灵。

　　此时利安德尔·乔治已经明白了为什么整个乔治家族的元老们会一致同意将他强行退位，他喃喃地说道：“我早该知道他是一只龙，哪怕被压制，龙就是龙！”

　　“胡佛大骑士长原准备杀了您，但元老会的意见是您既然喜欢这里，那么这一辈子就留在这里吧，还有你们！”罗威尔勋爵环视了一眼在场的所有人说道。

　　度假地的行宫大门缓缓关闭，而罗威尔勋爵身后跟着几名原本是保护利安德尔·乔治的骑士，现在王国护国卫队有了新的效忠目标，一位新的国王，利安德尔·乔治这里则永远用不上骑士保护了。

　　沉重的大锁将行宫大门锁住，而阿尔杰农·乔治殿下的亲信将亲自守护这座行宫监牢，直到利安德尔·乔治老死为止。

　　阿尔杰农·乔治殿下成为国王的第一天，就下了一道国王令，将亚伯的爵位恢复，并且将所有收回的土地全部归还给亚伯，庄园与别墅不单单是还给了他，还附加了一些由接收了他庄园的贵族赔偿的庄园。

　　如果不是男爵以上的封爵手续过于繁琐，在那天都会将亚伯的爵位直接提升，也许在不久的时间亚伯的爵位就会成为子爵。

　　当然亚伯是否在乎这个爵位还有得一说，至少此时的他并不知道胡佛大骑士长已经为他出了气，他此时正在飞往圣艾利斯王国的白云背上。

　　一份由高夫家族提供的全套关于圣艾利斯王国巫师公会的资料正被亚伯翻阅着，整个圣艾利斯王国巫师公会有四名高级巫师，16级的柯利弗高级巫师、16级的艾德文高级巫师，16级的安塞姆高级巫师与17级正在闭关的邓恩高级巫师。

　　依这份情报来看，正在闭关的应该就是莫尔顿巫师提到的他的老师邓恩高级巫师，而艾德文高级巫师主持巫师公会的大部分事务，安塞姆高级巫师则掌握着巫师公会的后勤，也就是财政大权。

　　亚伯的仇人柯利弗高级巫师是情报处的首领，情报处可怕之处是其利用了巫师的强大，强行将整个圣艾利斯王国及其七个附属公国的地下组织中安插了大量的眼线，并且在各个阶层之中都有一定数量的情报线人，这让情报处成为了一个可怕的组织。

　　特别是柯利弗高级巫师成为情报处首领后，情报处又多了暗杀的任务，许多与他利益有冲突的商人、贵族甚至巫师都会被安上一个罪名进行暗杀，或者连罪名都不用就直接暗杀。

　　据情报所分析，原来总管着圣艾利斯王国巫师公会一切事务的邓恩高级巫师因为闭关，这才会让柯利弗高级巫师敢于对邓恩高级巫师的弟子一系下手。

　　原因就在于基恩公国的巫师被全灭后的时机，正好是柯利弗高级巫师权力最大之时，并且柯利弗高级巫师十二分的肯定邓恩高级巫师这是一次闭死关，永远不可能从死关中走出来。

　　也正是这个原因才会让他肆无忌惮的拿邓恩高级巫师一系做替罪羊，选择亚伯的原因一是亚伯的身份正好足够，这么大一件案子，不可能找个无名之辈来顶，那样没有人会相信。

　　二是正好可以打压邓恩高级巫师一系的气焰，为刚刚掌握独立大权的他展现实力，让巫师公会所有的巫师看看，连邓恩高级巫师一系他都敢打压，其他巫师自然会感觉到其实力。

　　柯利弗高级巫师的魔法塔位于德南城的东面十里之处的山顶之上，16层的柯利弗魔法塔就单独座落于此，与柯利弗魔法塔一起的是一座大型庄院，这里就是圣艾利斯王国的情报处所在地，也是所有巫师最惧怕的所在。


第0409章 柯利弗魔法塔

　　当然原来柯利弗高级巫师的魔法塔并不在这里，而是与几位巫师一起，座落于德南城的巫师圈内。

　　但由于大权在握，足够的财富让柯利弗将原来魔法塔作为备用，而重新选址将情报处与他自己的魔法塔合为一体，这样做巩固了他对情报处的统领。

　　如果亚伯不是得到了高夫家族为其提供的这份情报，很可能就会按想象找到那个备用魔法塔，做出打草惊蛇的举动。

　　要知道他想袭杀一名高级巫师本身就是一件非常冒险的事，虽然有着大量的召唤物与契约兽，但真正能够与高级巫师战斗的却很少。

　　他手下最强悍的就是飞炎，因为飞炎有着白色的火焰攻击，以亚伯的估计，刚刚16级的柯利弗高级巫师是无法使用白色火焰的，这种强度的攻击对柯利弗高级巫师绝对是致命的。

　　接着就是强森，强森的强大在于对高级巫师的法术抵抗，它是最好的盾牌，而它可怕的力量只要能够击中柯利弗高级巫师，也可以对其造成巨大伤害。

　　最后是幽灵守护骑士队长，无论是冰系法术攻击还是火系法术攻击，它的抵抗能力都很强，最重要的是它的闪烁能力能够与柯利弗高级巫师的‘瞬间移动’相对抗。

　　当然所有的一切攻击要能够攻击到柯利弗高级巫师才算是真正的攻击，而柯利弗高级巫师的‘瞬间移动’实在是让亚伯最头痛的，因为只要柯利弗高级巫师想逃，几乎没有任何手段能够将其留下。

　　而亚伯手中的法阵虽然不少，但还没有哪个法阵可以困住能够使用‘瞬间移动’的巫师，要知道巫师的可怕虽然来自其可怕的法术威力，但更出名的就是中级巫师之后学习到的‘瞬间移动’法术。

　　‘瞬间移动’法术会让所有学会这门法术的巫师，几乎都很难被杀死，亚伯所能想到的办法只能是强行攻击，如果能使用超级爆炸球直接将柯利弗高级巫师炸死那是最好，如果炸不死，那么就要采取强攻的方式。

　　白云已经飞行了两天时间，横跨裂土盆地、裂土山脉、太科斯公国与拉尔维公国，来到了圣艾利斯王国，一路之上为了躲开巫师公会分布于整个七公国一王国的情报网，亚伯没有离开过白云的背，而白云一直都在它能飞达的最高空飞行。

　　也只有白云这种超远程的战略性飞行兽才能如此长距离不休息的飞行，这也是哪怕有飞炎这种速度极快的飞骑，亚伯还是离不开白云的原因。

　　白云就如同空中的一个平台，以白云的食量，只要饱食一次，可以连续几天飞行不用着陆，而且随着亚伯推出的蓝吼兔口味的‘止饥剂’让它又一次爱上了这种只要食用几瓶就可以十多天不会饥饿的药剂。

　　蓝吼兔口味的‘止饥剂’让白云的连续飞行能力再次加强，永不着陆的传说可能成为现实，因为对白云来说，飞行就是一种休息。

　　亚伯拿着望远镜看着地面的那座十六层的魔法塔，塔身全部使用的是黑色的叹息石制成，在阳光的照耀下，显得十分的威严。

　　叹息石是一种奇异的石材，一般是大家族或者各国的王室制作逃生密室的材料，出产量少，价格极高，最为关键的是这种材料根本就不对外售卖，能够出产的地方自己使用都不够，怎么会售卖这种材料。

　　叹息石之所以称之为叹息石，是因为其坚固程度令人发指，当有人躲藏进叹息石制成的房屋之中，敌人只能望着房屋叹息，如果不是因其不好改变形状，并且无法与魔法材料兼容使用，这种叹息石绝对不会只是作为建筑材料使用。

　　如果叹息石可以抵抗法术攻击的话，那么其价值也会更高，但可惜的是这种对物理攻击防御到变态的叹息石，其防御法术攻击的方式令人哭笑不得。

　　如果有法术攻击到叹息石之上，叹息石会快速传导法术攻击，也就是说如果一个‘火弹’攻击到叹息石之上，叹息石会安然无恙，但其身后的物品会承受这股‘火弹’攻击。

　　但对于魔法塔来说却是极好的材料，因为巫师可以布置两层防御，一层由叹息石构成的完全防御物理攻击的保护层，一层是由魔法材料上绘制防御法阵，或者防御图纹的纯法术防御层，而不用再考虑第二层的物理防御问题，这样在材料上更好处理，由于不用考虑物理防御，可以用一些低强度的魔法材料来发挥法阵或者图纹最大的功效，使得法术防御力更加强大。

　　而柯利弗高级巫师使用这种材料作为魔法塔的外壳，怕是从被他打压杀害的贵族那里收刮而来的，要知道光是购买，哪怕花上十年时间将市面上所有的叹息石全部购买过来，也不够这座魔法塔的一层使用。

　　光是这一层就已经能够让大多数敌人绝望了，更何况魔法塔本身还有强大的防御能力，还有防御护罩，并且16级的柯利弗高级巫师身处其中，更是能够放大其法术威力，使得魔法塔发出的法术更为可怕。

　　这一切亚伯都知道，随着身份的提高，他已经没有当年的那般鲁莽，高夫家族不愧为矮人族的第一贸易家族，只在短时间内就得到了大量关于柯利弗高级巫师及其魔法塔的情报。

　　亚伯手中的望远镜扫过魔法塔的四周，那里全是身穿红袍的巫师与一些灰色衣服的学徒，因为魔法塔的原因，这里并没有任何的普通人。

　　根据高夫家族的情报显示，柯利弗高级巫师正在为那名携带着他的制作法杖材料的红袍巫师失联之事而恼怒，这几天都呆在魔法塔中督促情报处的情报员前往查询。

　　柯利弗高级巫师为什么不亲自去，原因就在于他刚刚又一次的得罪了亚伯，他实在不敢在这种时候去矮人族，因为亚伯也许很难找一名矮人高级巫师前往人类处袭击他，但在矮人的裂土盆地，绝对有矮人高级巫师愿意为亚伯袭击他。

　　材料虽然是很重要，但更为重要的是自己的命，年龄已经三百多岁的柯利弗高级巫师十分珍惜自己的生命。

　　其实柯利弗高级巫师现在也很后悔，说实话，如果知道亚伯是如此天才，他才不会与亚伯为仇呢，基恩公国的事随便找个替死鬼就行，但现在仇已经结了，又让他这次结得更大了。

　　后悔是没用了，只有找机会亲自下手解决掉亚伯，彻底清除掉这个心头之患，才能放心下来。

　　白云的高度已经降到了八百米，亚伯已经不用望远镜就可以看清地面的所有景物与人，隐形的白云在柯利弗魔法塔上盘旋着。

　　亚伯将城弩挂上弦，巨大的箭矢上特制的网兜已经绑好，就等着他的激发。

　　他在空中看着地面上还在走动着的红衣巫师们，眼神之中不喜不悲，高空之中的俯视让他有种完全掌握下方生命的感觉，如神灵一般。

　　“我说你要在复仇的火焰之中死去！”亚伯学着神灵的语气说道。

　　接着手在扳机上一用力，那支巨大的箭矢就飞了出去，同时德鲁伊子灵魂的精神力在个人储物箱之中一探，一个6秒延迟的超级爆炸球出现在弩箭前的网兜之中。

　　弩箭如同在虚空之中突然出现一般从隐身之中的白云的护罩之中飞了出来，带着一阵奇异的啸声飞向地面，空气之中出现了一道细细的波纹，由此可见这支弩箭的飞行速度之快。


第0410章 空袭

　　亚伯瞄准的是柯利弗魔法塔的塔身，第一箭是一种测试，看看这种号称强度天下第一的叹息石究竟有多么强硬，带着网兜的箭矢在空中飞行了一段时间之后，随着‘叮’的一声，击中了柯利弗魔法塔。

　　这种号称无坚不摧的城弩射出的强力箭矢与防御天下无双的叹息石相撞了，箭矢并没有射穿叹息石，而叹息石的弧形表面将箭矢的巨大冲击力引到了一旁，箭矢被卡在两块叹息石中间。

　　几乎是同时，柯利弗魔法塔之中塔灵已经被激活，机械的塔灵声传遍了整个柯利弗魔法塔：“魔法塔处于攻击中，魔法塔处于攻击中，判断攻击强度，判断攻击强度，正在激活护罩！”

　　柯利弗魔法塔顶层之中，柯利弗高级巫师正在通过联络法阵与远在裂土盆地的手下联系，就在此时他首先感知到了魔法塔被攻击，接着塔灵的警告传来。

　　要知道巫师的魔法塔几乎等同于巫师的另一个身体，通过精神力与魔法塔紧密相连的塔主，可以轻易的掌控与感知魔法塔的一切事件，而就在箭矢攻击到魔法塔的瞬间，柯利弗高级巫师就感知到了这一次攻击。

　　而塔灵则要晚上一步，但它却可以自动分析攻击的强度，给予如何对待此次攻击的自动处置方法，刚刚的一击塔灵分析出强度为超强，所以直接激活了防御法阵护罩。

　　“是谁胆敢攻击我的魔法塔？”柯利弗高级巫师断开联络法阵，通过魔法塔上的法阵对塔外大叫道。

　　柯利弗高级巫师的叫声惊动了情报处的巫师们与学徒们，他们听到魔法塔被攻击，这可是从未发生过的事，没有处置经验的他们连忙冲向魔法塔的方向。

　　此时6秒时间已经到了，插在柯利弗魔法塔表面两块叹息石之间的箭矢上的网兜之中，超级爆炸球被彻底激活。

　　“轰！”

　　一声巨响，物理防御天下无双的叹息石此时体现出自身强大的防御能力，而爆炸所产生的火元素伤害则被叹息石传导到其后面的元素防御法阵之上。

　　爆炸引发的巨大的能量在魔法塔的两道防御下，被抵挡住了，虽然没有造成魔法塔表面的损坏，但由于这股爆炸的震动实在是太强了，对魔法塔内部造成了巨大的破坏。

　　魔法塔之中木制的结构开始分解，楼梯开始崩塌，几位没有准备的学徒被直接震得内脏破裂，口吐黑色血块倒在地上。

　　所好的是由于柯利弗高级巫师的富有，他在魔法塔之中的为他服务的二名正式巫师弟子，随身的一次性被动防御魔法物品救了他们的命。

　　身为初级巫师原本应该有自己的魔法塔，但跟随着位高权重的老师，可以得到更多的资源，这两名为了更多资源的初级巫师就因为这样的原因主动留在柯利弗高级巫师的魔法塔中为之服务。

　　此时柯利弗高级巫师也感觉到了攻击的强度有多么强大，哪怕身为16级的高级巫师也不敢在情况不明的状况下贸然离开最为安全的魔法塔，当务之急是要搞清楚到底是谁在攻击，又是在用什么进行攻击！

　　而此时的圣艾利斯巫师公会情报处那些不管是出于真心，还是仅仅为了拍柯利弗高级巫师的马屁，而冲向魔法塔的情报处巫师们，正遭受到毁灭性的打击。

　　冲过来的巫师首先面临的是第一波的爆炸碎片，这些细小的铁块碎片由于爆炸力道被叹息石所挡，几乎所有的爆炸冲击力都集中到了向着庄园的那面，铁块碎片几乎是直接穿透了数名巫师的身体，又穿透了两堵墙面这才止住。

　　接下来是爆炸的冲击波，如果开始的爆炸碎片因为数量小，在爆炸这一面的巫师还可以侥幸没有被击中，而爆炸冲击波几乎是横扫了半个庄园，不管是建筑还是巫师，都被这巨大的冲击波力量所掩盖。

　　爆炸结束了，烟尘慢慢的落了下来，整个情报处庄园一片安静，因为侥幸而活下来的巫师们已经被眼前的一切惊呆了。

　　巨大的环绕着柯利弗魔法塔建筑的庄园，此时已经只留下了三分之二，还有三分之一不见了，挡在冲击波线路上的所有建筑都被抹平了。

　　“你是亚伯，一定是亚伯，你出来！”柯利弗高级巫师几乎是没有思考就想到了是谁来报复他了，他气急败坏的声音随着法阵扩大到整个庄园。

　　而此时的亚伯并没有理会柯利弗高级巫师的大叫，他看着地面的魔法塔，想着如何才能将这层乌龟壳给去掉，真没想到叹息石还真是让人叹息呀！

　　柯利弗高级巫师已经将魔法塔防御法阵之中的魔力石换成了高级魔力石，这些魔力石都是他利用职务之便从巫师公会之中得来的，他相信这种用于超级防御法阵中的魔力石，一定能抵挡住亚伯的下一轮攻击，只要消耗掉亚伯手中的这种可怕的爆炸物品，那么亚伯就没有什么可怕的。

　　柯利弗高级巫师对自身的战力还是非常有信心的，以他的情报，亚伯现在能有五级巫师水平都是奇迹了，所以他一名高达十六级的巫师对付区区一名五级巫师，只要没有这种可怕的爆炸物品，还不是手到擒来。

　　“亚伯，你这是自己送死，我看你能炸多少次！”柯利弗高级巫师通过扩音法阵大叫道。

　　他现在急于要找出亚伯的位置，刚刚的攻击太突然了，基本就无法找到亚伯的攻击位置，只要知道亚伯的位置，那么无论是魔法塔的法术加成攻击，还是他使用‘瞬间移动’快速到达亚伯的身边进行近距离攻击都可以。

　　白云此时飞高了一些，在千米的高空之中盘旋着，而此时的亚伯已将城弩对准了地面之上魔法塔旁余下的建筑。

　　他的手微一用力，同时德鲁伊子灵魂已经将一只在个人储物箱之中的超级爆炸球使用‘心灵传动’将其放进了网兜之中。

　　第二支箭矢从虚空之中飞出，千米的距离对魔法塔的探测产生了难度，但很快柯利弗高级巫师就感知到了由天空之中向下飞射而来的箭矢，那支巨大的箭矢带着令人胆寒的杀气射中了庄园中的一座石屋。

　　“轰！”

　　随着一声天崩地裂一般的巨响，先是整个石屋开始膨胀，似乎巨大的魔鬼在其中产生，接着石屋无法再束缚住这股可怕的能量，石屋瞬间被巨大的冲击力冲击成了碎石。

　　接着碎石向外飞去，巨大的冲击力将所有的一切都击穿，更为可怕的是接着的冲击波将余下的三分之二的庄园也夷为平地。

　　此时的情报处已经没有一个活着的生命，这种毁灭性的力量让身处魔法塔之中的柯利弗高级巫师有种灵魂的颤栗感，这已经超出了高级巫师的力量，这是什么武器？

　　刚刚的探测让柯利弗高级巫师知道了亚伯的位置，但知道了等于没知道，因为亚伯在空中，而无论他用什么方式来查探也无法看到空中的亚伯。

　　“对，我可以从传送法阵离开！”柯利弗高级巫师此时已经没有了刚才急着找出亚伯的位置，并杀死他的想法，虽然魔法塔足够坚固，但随着见识了第二只落于地面的爆炸物品的威力后，他就已经打消了刚刚那种想法。

　　只要能够离开这里，到达圣艾利斯王国巫师公会，那就安全了，之后再隐藏起来，只要亚伯敢公开露面，就直接‘瞬间移动’杀死他。

　　柯利弗高级巫师眼神之中杀机四射，他知道高级巫师的攻击力是圣大陆最强的，而‘瞬间移动’也几乎是无解的移动方式，只要给他一次机会，他就可以轻易杀死亚伯，前提是能够离开这里。


第0411章 逼离魔法塔

　　天空之中亚伯看着第二支箭矢射中的房屋，在那里出现了一个巨大的坑，由于强力爆炸，地面被炸出了一个深达几米的大坑。

　　他的眼前一亮，乌龟壳没有办法对付，但四周的土地可不曾受到保护，只要从四周的土地着手，就可以将魔法塔破开。

　　想到这里，亚伯对准了魔法塔一边的地面射出了一只带有超级爆炸球的箭矢，由于射击的地方并不是魔法塔，所以魔法塔自身的防御护罩并没有产生作用，巨大的箭矢带着空气波纹冲入了地面。

　　由于楼梯被毁，柯利弗高级巫师只能通过‘瞬间移动’向下移动，闪动之中，他看到了他倾其一生为之努力的魔法塔内部已经成了一堆垃圾，除了由防御法阵加固的顶层，下面全部成了废墟。

　　“亚伯，我与你不共戴天！”柯利弗高级巫师的眼中都要喷出火了，不过他清楚地知道只要他自己能活着，一切都可以再获得。

　　第二次‘瞬间移动’，他来到了传送法阵的边缘，看着传送法阵并没有损坏，他不由的长舒了一口气。

　　“还好，还好，亚伯你等着！”柯利弗高级巫师口中喃喃的咒骂着，正要走进传送法阵之中。

　　就在这时，一声巨大的爆炸声响起，并且似乎这一声爆炸是从脚下响起的，巨大的力量将柯利弗高级巫师狠狠的从地面扔向了一旁的墙壁，还好因为危险他一直开着防御护罩，并且防御法术一直没有停止，所以虽然是受到了惊吓，却没有受什么伤。

　　但当他站起来时，却发现有些站不住了，似乎整个魔法塔是倾斜的，而那座被他报以希望的传送法阵，终于没有能够在这次的爆炸之中坚持下来，数块基座上的带着法阵图纹的石块已经与主传送法阵剥离，传送法阵不经过大修是无法再继续使用了。

　　而天空之中的亚伯看到了刚刚的爆炸是从魔法塔一侧的地下爆炸的，强烈的爆炸将那一片的泥土全部炸向天空，在魔法塔旁形成了一个巨大的坑洞。

　　魔法塔的地基也已经暴露在外，并且由于魔法塔使用了高级魔力石，防御法阵将魔法塔保护在其中，虽然是抵挡住了巨大的冲击力，并没有使魔法塔的外壳损坏，但巨大的爆炸力还是将魔法塔顺着爆炸冲击波的方向猛的推出。

　　而当爆炸结束后，这股推力消失，但由于反向力的作用，被防御法阵保护的魔法塔又被另一边的土地反弹，虽然这股力道并不大，只是爆炸产生的推力，又在推力消失后的土地上自然反弹。

　　但要知道另一边已经没有了土地，是一个巨大的坑洞，所以魔法塔此时开始倾斜了，倾斜的魔法塔露出了其脆弱的底部地基，只要亚伯再一击，这座魔法塔的一切包括内部所有的生命都会被爆炸所杀死。

　　感觉到了魔法塔开始倾斜的柯利弗高级巫师同样知道这一点，他此时已经没有了选择，人力是无法与那可怕的爆炸相比的，只有离开魔法塔才能保命。

　　转瞬之间，柯利弗高级巫师已经拿定了主意，他的身体被一道白光包裹着消失在魔法塔之中，接着人影出现在外面庄园的废墟之上。

　　“飞炎，将他赶到指定的地方！”亚伯对身边的飞炎吩咐道。

　　飞炎轻摇了摇头，脖子之上的空间袋十分引人注目，它的小短腿一用力，身体已经离开了白云，接着穿过了隐身的护罩。

　　柯利弗高级巫师正要接着使用‘瞬间移动’快速离开这里之时，就感觉到了天空之中的动静，他不由得抬头一看，一只飞龙正向他飞来。

　　飞龙！

　　尽管柯利弗高级巫师认出了那是一只伪龙，并不是巨龙，但心中的惊惧感并没有减少半点，从每一个人类小时候就被教育龙的强大，这种对龙的恐惧已经深入到人类的灵魂之中。

　　飞炎在柯利弗高级巫师看到它后，就化为一道黑色的闪电划过天空，靠近了柯利弗高级巫师二十米左右，口中白色火球猛然喷出。

　　柯利弗高级巫师感知到了攻击，连想都没想就是一个‘瞬间移动’消失在原地，在他刚刚消失，白色火球就如同白色幽灵一般落于地面，无声无息之中，四周的一切都被烧成了灰烬。

　　“白色火焰！”柯利弗高级巫师惊叫着，还好没有片刻犹豫就闪开了，要不然这种火焰近身几乎就无法防御。

　　此时的柯利弗高级巫师全然没有攻击的欲望，因为他知道以他的攻击力要想伤害到这只飞龙，怕是不太可能，特别是当他看到了飞炎那对长在翅尖的双爪，更是没有了半点回击的想法。

　　飞炎此时卡住了一个方位，它并没有再继续进行攻击，只是轻扇着翅膀，停在半空之中冷眼看着地面上的柯利弗高级巫师。

　　柯利弗高级巫师十分奇怪它为什么要停住攻击，他刚刚就已经知道飞炎的速度奇快，哪怕他有着‘瞬间移动’也很难摆脱有着空中优势的飞炎的攻击。

　　所以他现在最好的方法就是耗，他可不相信飞炎可以一直使用那种白色火球，只要消耗掉飞炎的白色火焰，那么逃脱的可能性就会高一些。

　　不过此时他更想知道的是，亚伯是怎么让一头龙听他的吩咐的，哪怕这头龙只是一头伪龙，要知道龙的骄傲即使是选择死亡，也不会屈服于一个人类。

　　柯利弗高级巫师边思考边观察着飞炎的动作，随时准备在飞炎攻击的瞬间进行‘瞬间移动’来躲避，因为‘瞬间移动’的法力消耗很少，所以如果拼消耗他是不会在意飞炎的。

　　就在此时地面一阵巨大的震动，似乎空气之中的灰尘都在随着这股震动而跳跃，柯利弗高级巫师看到一个巨大的身影从一个巨大的黑洞之中走了出来。

　　这竟是一个钢铁组成的怪物，柯利弗高级巫师算是见多识广，但一时也没有认出这是什么灵兽，这只高达十米的钢铁怪物每走一步都会在地上留下一个深深的足印。

　　来的正是强森，此时它的身后背着一把巨大的骑士大剑，手上持着巨弩，它黑铁组成的头颅之上，一对眼睛先是扫视了一下周围的环境，然后视线在柯利弗高级巫师的身上停住。

　　它的手在身侧一抓，身侧的多面铁球自动分开，露出了几支箭矢，几块多面铁球微微移动，就将一支箭矢顶了出来，交到了它的手中。

　　强森将箭矢放到巨弩之上，拉开巨弩瞄准了柯利弗高级巫师，一股寒意从柯利弗高级巫师的身上闪过，就在强森手一松之时，他就已经使用‘瞬间移动’闪开了。

　　柯利弗高级巫师心中极为愤怒，要知道此时天空之中的飞炎似乎全无出手的意思，只是就这样看着他，而作为一名高级巫师，人类的超级战力，却被一只铁家伙给袭击。

　　以他的想法，只要飞炎这只飞龙不参与，这只钢铁怪物是无法在他手中存活下去的。

　　“你可不是龙族！”柯利弗高级巫师心中想着，一边小心的戒备着飞炎，一边手中法术图纹闪起，对付巨大的钢铁怪物强森，还有什么法术比‘暴风雪’法术来得更好，虽然这种法术的施法比较慢，攻击也慢，但威力强大，持续时间长，更有减速效果。

　　直到‘暴风雪’扔向了强森，飞炎也没有一点的动作，利用这次难得的机会，亚伯的意思是正好测试一下各个召唤物与契约兽的战力，以前都是估计，现在终于有了高级巫师作为对手，可以真实的反应出各自的战力。


第0412章 追击

　　刚刚的飞炎已经测试过了，从柯利弗高级巫师连还手都不敢的情况下看，从防御到攻击它都占着极大的优势，但是由于‘瞬间移动’法术的存在，要想让飞炎单独杀死柯利弗高级巫师也是很难的。

　　现在就看强森的了，天空之中一团阴云开始密布，接着大片的雪花开始下落，飘向强森的身体。

　　而强森身体上的多面铁球开始快速移动，最外层很快换成了绘有10#Thul舒尔符文的多面铁球，雪花落在它的身上，落在这些有着强大冰冷防御的多面铁球之上，虽然身体之上有些冰霜，但对于力量强大的它来说并没有太大的影响。

　　柯利弗高级巫师的攻击惹怒了强森，它将手中的巨弩放到身后，被无数的多面铁球卡住，接着那只巨大的骑士大剑被转到他手可以抓住的地方，被他持在手中。

　　巨弩得到的时间太短了，还未形成真正的战斗力，而这支巨大的骑士大剑，在亚伯的帮助下，已经为它设计了几种攻击方式。

　　它将巨大的骑士大剑剑尖着地，身体开始旋转，随着它身体的旋转，大量的碎石与土块被带离地面，飞速冲向柯利弗高级巫师，开始柯利弗高级巫师通过‘瞬间移动’轻松让开，但随着带起的石块与土块越来越多，柯利弗高级巫师只能不停的使用‘瞬间移动’来躲避。

　　强森看着柯利弗高级巫师狼狈的样子，心满意足的停住了身体，主人的吩咐可是要听的，试验了攻击手段后只要守住这一个面就行了，其它的不用多管。

　　柯利弗高级巫师看到强森停止了攻击，正在奇怪之时，一道黑色的影子闪烁到另一个位置，与飞炎和强森正好将柯利弗高级巫师的前左右都封死。

　　这是一名全身盔甲的骑士，黑色的盔甲，黑色的坐骑，如果柯利弗高级巫师没有看错，那个坐骑应该是一只幽灵狼，只是幽灵狼怎么可能会成为坐骑，如果幽灵狼可以成为坐骑，那么精灵族的德鲁伊怎么可能去骑狂狼！

　　柯利弗高级巫师这次没有等待对方先出手，而是直接手一挥，一道‘火墙’出现在幽灵守护骑士队长的身下，不过幽灵守护骑士队长身影一闪，消失在原地同时出现在柯利弗高级巫师的身侧，手中的骑士长枪刺向他。

　　‘霜之新星’的法术图纹一闪，柯利弗高级巫师以身体为中心，向外扫过一道圆形的蓝色波纹，这是对付近身攻击的冰系法术。

　　幽灵守护骑士队长身上蓝色一闪，冰冻强化激活，75%的冰冻抵抗产生，让它能够对抗住‘霜之新星’的冰冷攻击。

　　就在幽灵守护骑士队长的骑士长枪将要刺中柯利弗高级巫师时，他已经使用‘瞬间移动’闪到一旁，而幽灵守护骑士队长也跟着闪烁，与此同时它连攻击动作都没有变，还在继续攻击。

　　柯利弗高级巫师再次‘瞬间移动’，而幽灵守护骑士队长也跟着闪烁，几次之后，柯利弗高级巫师已经知道自己很难摆脱掉这个古怪骑士的闪烁了。

　　他停住了‘瞬间移动’，虽然不知道另外的龙与钢铁怪物为什么没有参与攻击，但只要它们不攻击，单单是面前的骑士的攻击并不可能伤害到他。

　　先解决掉面前的骑士再说，想到这里柯利弗高级巫师手中的‘火球’法术闪动，刚刚的冰系法术没有起到作用，现在使用火系法术。

　　幽灵守护骑士队长身上红光一闪，已经切换成了火焰强化能力，瞬间增加75%火焰抗性，并且举起了手中的盾牌，将‘火球’挡了下来。

　　‘火球’的伤害很小，这让柯利弗高级巫师有了一丝的惊恐之意，如果骑士能有这么强大，那么巫师还怎么活，他一咬牙，手中电光一闪，一道‘闪电’法术冲出，直接击中了幽灵守护骑士队长。

　　作为电系法术‘闪电’的速度极快，根本就无法躲避，一般的巫师很少学习和使用电系法术，原因就是这种法术有种非常坑人的攻击概率，基本每次攻击出去的电系法术，结果几乎就是最小攻击为多。

　　而一般的电系法术攻击都是从1点伤害开始到几十，几百点伤害，而这种攻击概率下，你激发出一个非常厉害的法术，却给你的敌人一点的伤害，那是什么样的情形，所以一般身上没有加强电系伤害的装备，很少有巫师会去学习使用电系法术。

　　柯利弗高级巫师不知是运气爆棚，还是有着什么加强电系伤害的装备，这一击竟然击出了一记非常强大的电系伤害。

　　而幽灵守护骑士队长可没有电系防御，这一击之下它的身体瞬间被电弧包裹，接着身体颤抖着倒了下去。

　　柯利弗高级巫师松了一口气，一个对手被干掉了，就在他松了口气之时，一道紫光在幽灵守护骑士队长身上闪动，接着它就如同无事般的又站了起来。

　　这是德鲁伊子灵魂自动为幽灵守护骑士队长通过灵魂锁链产生的通道输送了一瓶‘全面回复活力药剂’，几乎是在转瞬之间它就满血复活了，当然刚刚那一击虽然十分厉害，但还没有到一击毙命的程度，亚伯为了幽灵守护骑士的保命，使用了大量的完美红宝石进行镶嵌，大量的增加了它们的生命力。

　　柯利弗高级巫师不知道世上还有‘全面回复活力药剂’这种无道理的变态药剂，特别是对于幽灵守护骑士队长这样的死灵生物来说，只要一瓶下去，立即就能恢复到鼎盛状态。

　　在这一点上亚伯就不行了，就如同上次在崔斯特瑞姆之中，他虽然腰间有‘全面回复活力药剂’，但身上的箭矢不拔出来，再怎么喝药剂也是无用。

　　也就是说亚伯虽然有着‘全面回复活力药剂’可以满状态恢复，但并不是无敌的，不管是一击致命，还是被武器留于体内，都会让他无法使用‘全面回复活力药剂’。

　　“不要再玩了，全力攻击！”亚伯的声音从灵魂锁链之中传给飞炎、强森与幽灵守护骑士队长。

　　只见飞炎的口中开始汇集白光，强森手中的巨大骑士大剑也高高举起，幽灵守护骑士队长手中的骑士长枪平着持着，三只亚伯的契约物同时盯着柯利弗高级巫师，准备一起进行攻击。

　　柯利弗高级巫师这时已经知道了一定是有人在背后指挥，按他的估计那人就是亚伯，有如此强大的帮手，亚伯到底隐藏着多少实力，他现在已经没有开始那般可以轻松杀死亚伯的信心了。

　　他手中向外一散，三张法术卷轴分别飞向飞炎、强森与幽灵守护骑士队长，飞炎爪子划开一道幻影，卷轴激发出来的‘火球’法术还未近前就被一爪抓爆，火光包围着飞炎，它无所谓的抖了抖身体，将火焰抖落。

　　强森的身体之上多面铁球移动，扔向它的是‘火墙’法术，不过它却是无视这道‘火墙’，踩着‘火墙’向柯利弗高级巫师冲去。

　　最轻松的是幽灵守护骑士队长，只要不是电系法术，其它的法术对于它来说都是缓慢的，而电系法术只要距离在十米以外它就可以闪烁躲避。

　　柯利弗高级巫师在扔出三张卷轴后，并没有看效果，他知道三张火系法术卷轴是无法伤害到对方的，他只求能够延缓一瞬间的时间，让他可以逃走。

　　因为只有一个方向可以逃跑，所以他只能向着亚伯为他指定的方向‘瞬间移动’，因为左右与前方都有强大的战力存在，只要被一方击中，特别是他已经发现了那名古怪骑士手中的骑士长枪是一支魔法武器，这都会让‘瞬间移动’受到影响。


第0413章 盾击

　　不管是哪种魔法武器，柯利弗高级巫师都不敢掉以轻心，因为他预想的敌人是亚伯，一位铁匠宗师。

　　铁匠宗师制作出来的魔法武器，不管是减速，还是震退，只要他被停留哪怕是一秒，都会被飞炎的白色火球，或者强森的巨大骑士大剑所击中，这两种攻击，无论哪一种都是他无法抵抗的。

　　逃！

　　柯利弗高级巫师心中只有这一个念头，只要能够逃出去，就会多找一些同门帮助，一起回来找亚伯的麻烦，反正他一个人是不敢单独再找亚伯的麻烦了。

　　他就没有想到，只是一会儿的时间，他的想法也在不断的改变，从一开始信心十足的想一举击杀亚伯，到逃离后再找机会击杀亚伯，再到现在的逃离后找帮手来对付亚伯。

　　在‘瞬间移动’中的他并没有发现，后面的攻击有意无意的在将他向着一个方向引着，此时的柯利弗高级巫师已经全力在使用‘瞬间移动’，身上的全部防御都已经打开。

　　到现在他都还有信心逃离，因为‘瞬间移动’法术所产生的消耗并不大，只是法力的自行回复就足够回复‘瞬间移动’消耗掉的法力，正是鉴于这个原因，掌握了‘瞬间移动’法术并将其练到至高等级的巫师们才会被称之为，不想死就无法杀死的存在。

　　柯利弗高级巫师每次瞬间移动都可以移动二百米，而幽灵守护骑士队长每次只能闪烁一百米，不过此时它已经换成了远程攻击的属性哈里弓，不断的为柯利弗高级巫师校准着方向。

　　飞炎在空中的速度极快，但它还是压制住了速度，通过刚刚的攻击它也知道，这名巫师是非常难以杀死的，如果是在非人类居住的地方，它还可以耗死对方，但在人类居住的地方，只要这名巫师到达大型城市，那么就无法攻击了。

　　超级防御法阵可不是它们可以破开的，现在只能按主人的计划，将其引到指定的地方了。

　　最为缓慢的是强森，它此时已经变成了一个大铁球，在地上滚动着，所到之处，不管是树木还是石头都被滚动的巨力给击得粉碎，而它造成的动静也让前面逃跑的柯利弗高级巫师十分惊恐。

　　为了阻止跟在身后的敌人，柯利弗高级巫师不断的将空间袋中的卷轴激活扔出，此时已经不是节省的时候，只要能够顺利回到德南城，凭借那里的防御，还有那里的两名高级巫师的帮助，他就不用再怕这几个追兵了。

　　想到德南城，柯利弗高级巫师的心中顿时有了一些底气，到底他这里离德南城不远，只要再坚持一会儿就要到了，到了德南城，似乎守城大阵的控制牌，再加上两位同僚的帮助，除了飞炎外，其它的两个都可以杀死。

　　飞炎只要靠近了城市，就会受到城弩的攻击，有着超级城市防御大阵，飞炎只能被攻击而无法伤害到城市之中的守城者，如果侥幸的话，说不定还可以将它杀死。

　　柯利弗高级巫师根据刚刚他攻击后的效果，分析后知道钢铁怪物强森虽然强大无比，但却无法同时抵抗住两种法术攻击，如果有两名高级巫师，杀死强森还是有可能的。

　　最弱的幽灵守护骑士队长反而是最难杀死的，由于它强大的闪烁能力，如果它想逃的话，几乎没有杀死它的可能。

　　所有的信息在柯利弗高级巫师脑中快速闪过，这就是巫师，哪怕是再危险，也不会忘记对事情的掌控，前方是一片被牛车压坏的土地，可能是车轮在这里被卡住过，或者是有大量的牛羊从这里经过，留下了大量的牲畜的粪便。

　　当然不是没有干净的地方，就在那个留有深深车轮印子的地方就非常的干净，柯利弗高级巫师想都没想就直接传送到那个干净的地方。

　　亚伯此时就站在这片有两平方米左右的干净地方的边缘，他特别设计了这个位置，这是一种心理学上的小技巧，特别是柯利弗高级巫师在高速的‘瞬间移动’中，已经传送了无数次的他，在依靠着本能来选择落脚之地。

　　亚伯身穿隐身斗篷，左手持新月小盾，右手坦杜之玉，他十分清楚以他的巫师水平是无法伤害到柯利弗高级巫师的，能够伤害到柯利弗高级巫师的只有飞炎与持剑但又不太可能击中他的强森。

　　所以亚伯准备只使用骑士手段，此时柯利弗高级巫师已经‘瞬间移动’到他的身边，他左手新月小盾猛然一动，‘盾击’使出，由于他的动作让隐身斗篷失去了效果。

　　突然出现的亚伯让柯利弗高级巫师大吃一惊，此时他的‘瞬间移动’已经用掉，哪怕是使用卷轴都要0.5秒的时间才能激活，而亚伯的盾牌已经击向他的身体。

　　显然柯利弗高级巫师并不知道亚伯为什么不使用攻击力更强的剑来攻击他，而是使用了明显没有什么杀伤力的盾牌进行攻击，虽然亚伯的出现让他吃惊不小，但他并不认为亚伯可以使用盾牌破开他的防御。

　　柯利弗高级巫师身上可是套着几套防御，一套‘能量护盾’就可以让攻击到他身上的所有攻击中的大部分变成他的法力消耗，并且与他身上同时存在的被亚伯攻击所被动激发了两道魔法物品护罩，让他的安全并不成问题。

　　从柯利弗高级巫师出现在亚伯身边，到亚伯使用‘盾击’进行攻击只是一瞬间的时间，新月小盾之上一道光芒闪过，接着盾牌击中了柯利弗高级巫师身边的护盾之上。

　　柯利弗高级巫师眼神流露出一丝的嘲笑，似乎在笑亚伯的自不量力，这种程度的攻击也想攻击高级巫师，但他的护罩只是挡住了盾牌，却没有挡住‘盾击’的图纹，那道白色的光芒毫无阻碍的穿透了他的护罩，穿透了‘能量护盾’的保护击中了他的身体。

　　一股眩晕感瞬间产生，柯利弗高级巫师心中只来的及叫了一声：“不好！”他就已经被‘盾击’的效果给昏迷了。

　　已经四级的‘盾击’可以产生1.2秒的低迷效果，而这就是亚伯所想要的时间，因为他的下一个攻击需要足够的时间才能够施展出来。

　　亚伯右手的坦杜之玉开始充满金色斗气，接着一道暗金色的斗气丝产生，同时他从灵魂之中将唯一的一道空间影子抽了出来与暗金色斗气丝合为一体，整个过程花了他近1秒的时间。

　　如果没有‘盾击’，一秒时间足够柯利弗高级巫师使用一次攻击法术，所以亚伯设置了种种的布局，只是为了这1.2秒的‘盾击’成功。

　　正是由于飞炎的强大，让柯利弗高级巫师一直都以为这就是亚伯的杀手锏，而他又对自己的‘瞬间移动’极度的自信，迷信的相信不想死的巫师是绝对无法被杀死的。

　　最为重要的是高空飞行的白云与黑风的‘瞬间移动’配合，让他有充足的时间来布置一切。

　　随着亚伯手中的坦杜之玉前挥，一道暗金色中间隐隐夹有黑灰色的斗气丝脱离了坦杜之玉，柯利弗高级巫师身上的第一道护罩似乎被热刀切入黄油般的分开了，还没等到其破裂，第二道护罩也被切开。

　　而此时柯利弗高级巫师头上的‘能量护盾’开始闪现白光，就在此时1.2秒的时间已经到了，柯利弗高级巫师已经清醒过来，他刚刚清醒过来就发现他的法力以一种几乎是瞬间的速度消失了，接着空气之中一条虚影将他从胸部分开，他的脑中想着逃跑，下肢也做出了动作，但上半身却停留在原地。


第0414章 柯利弗之死

　　柯利弗高级巫师身体分为了两半，倒在地上的他脸上似乎还不相信自己已经被分为了两半，但随之而来的感觉让他知道命不久矣，他想反击，但法力已空，空间袋也随着下半身掉落在几米远的地方。

　　“你怎么可以杀我！”柯利弗高级巫师大叫一声，随着他的大叫身体之中的血液快速流出，他一下子就没了精力，只能在嘴中喃喃地说道：“我的同门会找到你的，我在地狱等着你！”

　　亚伯听到这些眉头一皱，真是没完没了了吗？杀一个来一堆？似乎没听说过圣大陆有多少高级巫师，那些巫师都哪儿去了？

　　柯利弗高级巫师的声音越来越弱越来越弱，慢慢的只剩下口中的血沫流出，他的眼神也再无神彩，一道白色的光芒从他的头颅之中直冲云宵。

　　亚伯从未知道还有这种情况，他忙后退了两步，却没有发现有什么危险，算了，不管了。

　　他收起地上的空间袋，又翻查了一下，发现了那两件被动防御物品，因为柯利弗高级巫师头颅之中的古怪白光，让亚伯不敢多多查看，随手将找到的东西扔进了空间手镯。

　　收起强森与幽灵守护骑士队长，他跳上飞炎的背叫道：“快点回魔法塔方向，我们去找宝贝！”

　　飞炎听到宝贝这个词，大眼睛一亮，正要龙吟，被亚伯一掌拍了下去，打断了正要脱口而出的龙吟。

　　“飞炎，不要乱叫，这里是人类的世界，你想叫一堆高手来屠龙呀！”亚伯轻声骂道。

　　屠龙当然是不可能的，但如果此时飞炎一叫，估计四周很大范围内会有大量的生物被吓死，并且很容易让人知道此次袭击有龙族的身影。

　　飞炎的飞行与所有的飞骑都不同，亚伯坐在它的背上，除了坐着的舒适性差了一些，飞行体验还是非常好的，虽然速度快到了极致，也没有风吹脸的感觉，空气在它飞行时，都自动的让开了一条通道。

　　很快亚伯回到了柯利弗魔法塔，此时魔法塔已经倾斜，但魔法塔上的防御法阵还在发挥着作用，防御护罩还打开着。

　　亚伯从飞炎背上跳了下来，精神力一动，空间兽戒在他的面前破开一个巨大的黑洞，他的召唤物们从里面一一走了出来。

　　“黑风，快带着它们去找埋在地下的宝物！”亚伯对黑风吩咐道。

　　黑风有着无比的嗅觉，可以查找因为爆炸而被掩埋的物品，而在亚伯的召唤物中，五只幽灵狼与七只幽灵守护骑士也同样可以，猛毒花藤则可以直接在地下找寻，而强森的巨力可以帮助挖掘。

　　分工协作布置下去后，亚伯的眼中就只有面前的魔法塔了。

　　面前的这座魔法塔可是16层的高级巫师魔法塔，并且是一位权高位重的情报处首领的私人魔法塔，光看这上面的叹息石就知道这座魔法塔有多么高级了。

　　要知道亚伯如此身份也没见过哪怕一块叹息石，而根据《莫尔顿巫师见闻录》中所说，叹息石也只有老牌的大贵族或者王室的最后一个保命密室才会使用这种材料。

　　此时他还对叹息石的价值有着种种的猜想，对于真正的价值并不清楚，但有一点他是十分明白，那就是叹息石很难搞到。

　　亚伯正要向前靠近魔法塔仔细看看塔身上的叹息石，却被一道护罩挡住了。

　　他看着护罩笑着自语道：“如果没把你搞倒，我还真拿你没办法！”

　　说道他来到魔法塔的底部，在那里魔法塔的护罩与防御法阵并没有保护到，他十分容易的就走进了魔法塔。

　　小心的让开了几个损坏的家具，亚伯看到了魔法塔的内部，现在魔法塔之中所有的附属设置都已经被破坏了，超级爆炸球的威力可不是那么好抵挡的。

　　超级爆炸球的冲击力虽然被叹息石抵挡住了，但因为是紧靠近塔身爆炸的，所以强烈的爆炸产生的振动，让魔法塔中的木质的结构全都受到了毁灭性的破坏，而其它的石制没有受魔法塔防御法阵保护的部位也被严重破坏。

　　以亚伯的眼光看，眼前的魔法塔内部虽然破损严重，但是主要的塔灵，法阵控制层，完整的塔体，以及所有重要的存储室与第16层的塔主层还是保留了下来。

　　这种情况让亚伯十分意外，他以为魔法塔已经没有什么大用了，谁知竟然还保留着绝大部分的功能，并且最为重要的是他意外的发现传送法阵竟然是权限非常高的中型传送法阵，并且损坏情况在他看来并不是太严重，也就是修修应该还能用的那种。

　　“不行，这玩意每一样都是宝贝，不能留下！”亚伯嘴中喃喃地说道。

　　“入侵！发现入侵！”一阵机械的声音传来，亚伯知道那是魔法塔的塔灵在叫。

　　“是否启动强行祛除模式？”机械的声音接着说道。

　　“似乎柯利弗这家伙走时，并没有把魔法塔塔灵的状态切换成自动！”亚伯听到询问声，不由得眼前一亮说道。

　　要知道如果魔法塔被切换成自动模式的话，塔灵就会自动进行所有的防御，象这种直接进入魔法塔的行为被称之为入侵，而最直接的反应就是直接使用魔法塔中的法阵进行强行传送。

　　在魔法塔中是无法抵挡这种强行传送的，一旦被传送那么就会被扔出魔法塔几里，并且不管你进入几次，都会被强行扔出，直到魔法塔的能量消耗结束。

　　而现在开启着人工辅助模式，塔灵的每一次操作都要向主人进行询问，哪怕主人不在，也会通过主人的身份牌进行询问。

　　这种情况让亚伯有了足够的时间来找到塔灵的所在，塔灵是巫师公会培养出来的一种管理魔法塔的有着初级智慧的灵，每一名属于巫师公会的巫师一生都有一次机会得到一个塔灵。

　　当然这并不是免费的，而是要花费大量的财物，或者完成规定量的任务才能获得，最为重要的是塔灵的智慧是随着时间的增长而增长的，也是随着塔主给予塔灵的知识的增多而越来越聪明。

　　眼前的魔法塔是巫师公会情报处首领的魔法塔，其塔灵亚伯相信它的智慧一定是非常之高，因为估计没有哪位巫师有柯利弗高级巫师的条件，独自掌握着强大的情报处。

　　找到它，占有它！

　　此时由于塔中的物品破坏严重，亚伯连立足之地都没有，不过他也有自己的办法，将隐身斗篷重新披回身上，罩帽戴上，精神力瞬间增长了一倍。

　　以亚伯为中心，二百四十米的所有一切都在他的扫描范围之内，很快他就发现了位于十六层塔顶的塔灵与魔法塔控制法阵。

　　一心两用，强大的精神力一分为二，分别探向塔灵与魔法塔控制法阵，不管是塔灵还是魔法塔控制法阵，其中的抵抗都是非常微弱的，很快他就强行让它们认主。

　　亚伯十分奇怪，明明柯利弗高级巫师已经死了，为什么塔灵与魔法塔控制法阵之中好象还留有柯利弗高级巫师的精神力，要知道以他从老师莫尔顿巫师那里学到的知识，只要魔法塔的主人死亡，那么魔法塔的塔灵就会死亡，并且魔法塔控制法阵就会死锁，只有已经死亡的塔主的控制牌才能再次打开魔法塔。

　　就在亚伯正在奇怪之时，一股奇异的灵魂与他连接了，这是一种非常脆弱的灵魂，以他的灵魂强度，可能微一用力冲击就会让这股灵魂消散。

　　这是塔灵！几乎在感知到这股奇异灵魂之时，亚伯就知道了这股灵魂的来历！


第0415章 魔法塔的新主人

　　“情报处主分析灵向您致敬，我的主人！”机械的声音从塔中传来，此时由于他的权限被提到塔主身份，并且由于换了新塔主，所以塔灵自动将称呼换回了最初设计时的名字。

　　“情报处主分析灵！”亚伯几乎被这个称呼惊到，他不用多想也可以知道，为什么柯利弗高级巫师要将情报处都搬到他的魔法塔四周进行工作了。

　　这个家伙利用职权将圣艾利斯巫师公会的情报处主分析灵给装到了自己的魔法塔中，作为他的魔法塔塔灵，这种行为就没有人过问吗？

　　亚伯不知道的是，柯利弗高级巫师在另一处巫师聚集处还有一个魔法塔，那个魔法塔对外是柯利弗高级巫师的主魔法塔，而在这里的魔法塔则是工作需要，也是为保护情报处所设立的魔法塔。

　　理由就是情报处的敌人很多，需要一个强有力的保护，所以才会有这个十六层的魔法塔，而塔灵使用情报处的主分析灵也是他在情报处之中的地位已经说一不二，无人敢有二声。

　　这与柯利弗高级巫师的身份有关，他能够得到这个位置，并且可以如此将情报处当作其私人所有一般，都是因为背后的巫师系。

　　本来还有邓恩高级巫师可以管着他，不让他过于跋扈，不过当邓恩高级巫师闭关后的这段时间，柯利弗高级巫师已经几乎将整个圣艾利斯巫师公会的大权掌握手中。

　　亚伯可不管这些，虽然他不知道塔灵的高低之分，但他也知道能够作为一个帝国巫师公会的最核心情报分析灵，其智慧应该非常强大，作为塔灵绝对是屈才了。

　　不过这塔灵可是白得来的，不要白不要，并且已经认了主，只要自己不说谁又能知道这个塔灵是情报处的主分析灵。

　　正想着，塔灵的声音又传来了：“是否对魔法塔进行精神连接？”

　　第一次有了一个魔法塔的亚伯对精神连接并不理解，他知道塔灵是不会害主人的，所以同意道：“连接！”

　　亚伯的精神力在塔灵的引导下与魔法塔主控制法阵进行了连接，接着他的感知瞬间放大，他感知到了整个魔法塔的状况，破损的每一个细节都尽收眼底。

　　无数的数据在他的眼前闪动，还好有塔灵的引导，他知道了这些数据是魔法塔的能量库存，由于魔法塔的底座离开了地面，使得魔法塔底部的利用大地之力布置的聚魔法阵无法聚集魔力，所以现在所有的使用的魔力都是从几块主阵盘之上的完美宝石上吸取的。

　　“关闭护罩，关闭所有防御！”亚伯对塔灵说道。

　　护罩与防御法阵因为魔法塔的倾斜在疯狂的消耗着完美级宝石的能量，虽然完美级宝石的能量高，但没有了魔法塔底部的聚魔法阵，塔灵与内部法阵的消耗就全是使用这几块完美级的宝石了。

　　六个魔法塔主阵盘上的能量供应凹槽之中，有四块完美级的宝石，看来这完美级的宝石真是昂贵，柯利弗高级巫师都不舍得全部换上。

　　亚伯可不信以柯利弗高级巫师的贪污程度会连六块完美级宝石都没有，刚刚柯利弗高级巫师的空间袋虽然没细看，但随便扫了一眼，他都发现了超过十块完美级的宝石。

　　只是一般情况下，只要有一两块完美级的宝石就足够魔法塔的防御了，但亚伯可不是柯利弗高级巫师，他使用‘心灵传动’将六个凹槽全部换成了完美级的宝石。

　　此时他已经没有时间再细细查看魔法塔中的收获了，这个魔法塔已经是他的了，里面有什么以后可以慢慢查看，只是现在的问题是，这么大的魔法塔怎么才能带走。

　　亚伯看着自身的所有的空间物品，赫拉迪克方块、个人储物箱是不用想了，那里面的空间太小了，空空灵兽袋虽然不小，但这个魔法塔实在太大了，根本不用想放进去。

　　身上的空间袋、空间手镯都不用看，怎么才能带走呢。

　　亚伯突然想到了空间兽戒，这只从约贝格罗城继承人身上得来的宝物，空间巨大，几乎就是一个小型世界，连白云那么巨大的身躯在其中都可以舒服的伸展。

　　但要收进空间兽戒有一个条件，那就是只能是契约兽或者召唤物，否则是不能放进去的。

　　亚伯从魔法塔中传送出来，此时他已经完全掌控了这座十六层的魔法塔，所以才能如同在莫尔顿巫师的魔法塔一般，直接从其中传送出来。

　　“强森，过来！”出来后的亚伯看到了一幅热火朝天的场景，强森巨大的手掌如同挖掘机一般在地面之上不断的挖着。

　　听到了主人的呼唤，强森停下手中的工作，迈着大步来到了亚伯的身边。

　　“去试试，能不能把它抱起来！”亚伯指着倾斜的魔法塔对强森吩咐道。

　　强森走到魔法塔边，这座魔法塔高达五十米，而它才十米，两相对比之下，显得它十分的矮小。

　　它双臂抱向巨大的魔法塔塔身，在作出抱这个动作时，它双臂之上的多面铁球开始拉长，整个将魔法塔塔身包裹了一圈。

　　一阵金属相摩擦的吱吱声响起，强森的努力并没有让魔法塔离地，只是微微的晃动了几下，虽然魔法塔是中空的，但这重量可一定不低。

　　“强森，使用你的天赋能力！”亚伯在一旁指挥道。

　　强森歪着头侧着身体向着魔法塔倾斜的塔身扑去，在扑到魔法塔塔身之时，身体上的多面铁球瞬间分离化为一个个的单独铁球将整个魔法塔包在其中，接着一道白光从它的头颅之处发出。

　　这股白光在包裹着的塔身之上闪动，亚伯此时感觉到了塔灵的声音：“发现对塔身的入侵，是否打开防御护罩！”

　　“判定入侵合法！”亚伯的精神力传给塔灵一个命令，瞬间塔灵的声音就沉寂下去了。

　　强森身上的白光将整座魔法塔变成了它身体的一部分，这让它变成了一个身体长达五十米的怪物，并且由于塔身的巨大重量，它的移动也只能使用多面铁球在地上滚动。

　　亚伯看到强森已经完成了他要求的步骤，下面就看是否能收进空间兽戒之中了。

　　他的精神力激活了空间兽戒的入口，一个巨大的黑洞出现在强森的身旁，这个黑洞与强森目前的高度一样为五十米。

　　强森开始慢慢的向黑洞滚去，速度非常慢，而此时亚伯感觉到了精神力的极速消耗，他强大的精神力并且被不知名的头环加成之下，双倍的精神力几乎几秒就掉了一半。

　　“强森快点！”亚伯大叫了一声，他的额头之上布满了汗珠，这种精神力的消耗实在是太可怕了。

　　强森听到主人的叫声，速度提升了一点，但这提升的一点也并没有快多少，并不是它不想快，而是强行转化了这么大的魔法塔成为身体，已经远远超出了它的最大能力，现在能够移动已经是因为身体完全是坚固的铁球组成。

　　亚伯的精神力很快就见底了，他的一丝精神力在蛇之自我修复的饰带上扫过，一瓶‘灵魂药剂’被清空，紫色的药液瞬间将原本已经要见底的精神力补充了大半。

　　此时强森的半个身体已经进入了黑洞之中，亚伯心中一喜，只要空间兽戒认可，那么这个十六层的魔法塔就可以带走，想想那塔灵，想想魔法塔塔身上的叹息石，还有制作塔身内部的布满法阵的材料，这一切都是自己的了。


第0416章 灵魂之光

　　随着黑洞的关闭，亚伯原本还有一丝悬着的心终于放下了，他不禁放声大笑起来，值了，真的值了，许多巫师几百年为巫师公会服务，就是为了还因建设魔法塔而欠下巫师公会的债，而他虽然有足够的金币与宝石，但一些特别重要的法阵还是要由巫师公会出面才能布置，而这些都是要积分的。

　　巫师公会会要求巫师完成任务来获得积分，而获得了积分再还债务，以这种手段让巫师为其服务，有时不是有金币或者宝石就能够拥有魔法塔的。

　　这时亚伯的召唤兽与契约物们已经停止了搜索，一堆物品被堆放在空地之上，亚伯也来不及多看，他上前将所有的东西都收进了空间手镯之中，然后将召唤兽与契约物们收进空间兽戒。

　　“飞炎，黑风，走！”亚伯骑着飞炎叫道，黑风接着身影消失在原地，然后出现在空中隐身的白云背上，而飞炎此时也已经飞到了白云的隐身护罩之中。

　　在圣艾利斯王国的德南城中，一名骑士指着东方的天空大叫道：“那是什么？”

　　“我的神灵，那是神灵的惩罚吗？”一名刚刚完成了一笔黑心交易的商人看着从东方的地面直指天空的白色光柱，脸色苍白地叫道。

　　德南城中无数的人都看到了这一奇景，有人认为是神迹，有人认为是诅咒，也有不怕死的开始骑马向着光柱的方向奔去。

　　圣艾利斯王国的巫师公会主驻地位于德南城的中心位置，这里被一个巨大的防御法阵保护着与四围完全的隔绝开，在这里主要是办理巫师的各项事项，包括发布和回收任务。

　　此时的巫师公会中发出了一阵凄厉的警报声，接着扩音法阵之中传来了呼叫声：“所有巫师注意，现在为紧急状态，巫师公会所有成员不要离开防御法阵范围！”

　　而在一处办公室中，三名初级巫师脸色惨白的通过三块联络法阵正在与公会中的三名高级巫师联络。

　　“艾德文大人，终于联系上您了，在德南城的东侧出现了灵魂之光，以其强度为高级初等巫师的强度！”初级巫师听到了联络法阵那边传来的声音不由的松了一口气，这说明艾德文高级巫师并没有出事。

　　“什么？灵魂之光，在德南城东侧，那柯利弗巫师你们联络上没有？”联络法阵之中传来了艾德文高级巫师的惊叫与询问声。

　　“我们正在联络中，一有消息就立即通知您！”初级巫师看了一眼同样还在联络另两名高级巫师的同伴回道。

　　“我立即就回到巫师公会！”艾德文高级巫师断开了联络法阵。

　　而另一边与安塞姆高级巫师联络的初级巫师也已经连通了联络法阵。

　　“灵魂之光，你们确定了？”听到报告的安塞姆高级巫师声音之中有种难以言表的惊恐，他连声问道。

　　“是的，安塞姆大人，已经确定了，并且我们已经安排人去往了出事地点。”初级巫师肯定地说道。

　　“几位大人都联络上了吗？”安塞姆高级巫师又接着询问道。

　　“目前只有柯利弗大人还没有联系上！”初级巫师看了一眼还在联络的另一名巫师回道。

　　“你说刚刚的灵魂之光是在德南城的东侧对吗？”安塞姆高级巫师的声音有些缓慢的问道。

　　“安塞姆大人，是的！”

　　“我马上回巫师公会！”安塞姆高级巫师其实十分不想此时回巫师公会，但他的职责让他必须要立即返回。

　　很快两名高级巫师已经返回了巫师公会，艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师互看了一眼，都从对方的眼神之中看到了震惊之色，已经多少年了，未曾在圣大陆出现过灵魂之光。

　　在巫师从见习巫师成为正式巫师之时，就会与灵兽一般生成一块晶核，但与灵兽不同的是，巫师的晶核在死亡时会快速消散。

　　当巫师晋升到高级巫师时，晶核会出现一次大的提升，而此时的高级巫师一旦死亡，就会有冲天的精神力释放，这种释放过程一般按巫师等级与巫师自身的精神力多少来决定释放时间与灵魂之光的大小。

　　巫师们将这种从死亡的高级巫师以上等级的巫师晶核之中释放出的光芒称之为灵魂之光，这是一名强大的高级巫师最后的辉煌，是高级巫师所有的被固化的精神力的释放过程。

　　艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师以为最近的一次灵魂之光会出现在德南城的西面，那里是巫师圈的地方，那里有着很多的魔法塔，其中一座17层的魔法塔中，17级的邓恩高级巫师正在闭死关，以邓恩高级巫师的年龄估计这次闭关就是最后的闭关了，等待他的就是灵魂之光的散发。

　　谁知道现在灵魂之光出现在德南城的东方，那里可是情报处的位置，而那里柯利弗高级巫师正常居住，并且巫师公会已经联络不上他，并且连同整个情报处都已经联络不上。

　　“安塞姆，我们去吗？”艾德文高级巫师轻声问道。

　　“能不去吗？不去怎么和柯利弗的同门交待！”安塞姆高级巫师无奈地说道。

　　“我们两个不能分开，如果有人可以杀死柯利弗，那么杀死我们也同样可能！”艾德文高级巫师接连在身上激活了几件防御物品后说道。

　　不是两位高级巫师胆小，而是要杀死一名高级巫师有多难，身为高级巫师的他们是十分明白的，并且他们同样知道柯利弗高级巫师是一位非常惜命的巫师，不可能与敌人进行死磕。

　　最重要的是看那灵魂之光的位置是在情报处所在与德南城之间的位置，这说明柯利弗高级巫师逃跑了，但还是被敌人追上杀掉了。

　　杀掉一名想逃走的高级巫师，这几乎是一件不可能的事，圣大陆的那句传言并不是开玩笑，学会‘瞬间移动’的巫师，只要不想死就不会被杀死。

　　而现在这句话破灭了，一名高级巫师在逃跑的过程中被杀了。

　　“走吧！”艾德文高级巫师身体白光一闪，人已经出现在百米左右的位置，接着安塞姆高级巫师也闪烁到他的身边。

　　两名高级巫师小心的‘瞬间移动’，几乎是形影不离的来到了灵魂之光所在。

　　此时的灵魂之光经过了一段时间的释放，已经没有开始那般强烈了，两名高级巫师也知道看这个情形，最多十分钟，这股灵魂之光就会消失不见。

　　“是柯利弗！”安塞姆高级巫师一眼就看到了已经上下分开的柯利弗高级巫师的尸体，不由的四周环视了一番，在身上连补几道防御说道。

　　“杀手应该走了，柯利弗身上的空间袋已经没了！”艾德文高级巫师仔细打量了一眼柯利弗高级巫师的腰间说道。

　　“走了就好，这追查凶手的事还是由别人来做，我们只管上报就行！”安塞姆高级巫师不由的长舒了一口气说道。

　　一般来说尸体之上的空间袋等贵重物品被拿走，说明凶手已经得手，留下来的可能性很小，并且他们自发现了灵魂之光到赶到这里，也花费了不少的时间，当然两位高级巫师虽然使用的是‘瞬间移动’，但每次使用的频率比往常要慢一些。

　　“几乎毫无抵抗，身体就一分为二了，好可怕的攻击，能看出是什么攻击吗？”艾德文高级巫师蹲下身来细看了一下伤口说道。

　　“看不出来，世上怕是没有哪一种武器能有这样的攻击力，柯利弗的身上有被动防御物品，并且他也不会连防御法术都不施展，要什么样的可怕攻击才能够在一击之下，就将所有的法术防御全部破开，并直接将他砍为两半！”安塞姆高级巫师咽了一口口水，然后缓声说道。


第0417章 事后

　　同为圣艾利斯王国巫师公会的高级巫师，艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师都知道一些柯利弗高级巫师的真实战力，其身上的装备也非常可怕，一般情况下让他们两个单独与其对战，估计是胜少败多。

　　而战力如此强悍的柯利弗高级巫师此时已经化为了两段尸体，不由得让人感叹，虽然他们之间的关系并不算好，但总有些兔死狐悲的感伤。

　　“将他的尸体收起来吧！”安塞姆高级巫师叹了口气说道。

　　艾德文高级巫师拿出空间袋，将柯利弗高级巫师的尸体放了进去，然后疑声问道：“为什么柯利弗会离开他的魔法塔？”

　　艾德文高级巫师在说完这句话后，突然想到了什么，他转头看向安塞姆高级巫师，发现安塞姆高级巫师也正看着他，两位高级巫师同时说道：“情报处！”

　　一会儿之后，他们出现在矮山之上，那里已经没有了任何的建筑，就如同被什么巨怪蹂躏了一般，地面上一片狼藉。

　　“魔法塔呢？”安塞姆高级巫师惊声大叫道。

　　两名高级巫师已经来到了柯利弗魔法塔的位置，这里原来的五十米的魔法塔已经不见了，只留下了一个巨大的深坑。

　　柯利弗魔法塔是什么情况，他们两位高级巫师十分清楚，同时也是满心的羡慕嫉妒恨，羡慕的原因是那座柯利弗魔法塔所用的材料，最外层是叹息石，几乎物理攻击无效，内层全用的最高级别的魔法材料制作的元素防御图纹。

　　嫉妒的原因在于柯利弗魔法塔的可怕防御，不管是物理攻击还是元素攻击，只要有足够的能量哪怕是几名高级巫师一起出手也无法损伤到魔法塔分毫。

　　恨的原因就在于他们没有一个强大的巫师派系为他们撑腰，让他们无法象柯利弗高级巫师这样可以明目张胆的大肆搜刮材料为自己的魔法塔使用。

　　而现在就在他们的眼前，那座应该是整个圣艾利斯王国最强大的柯利弗魔法塔消失了，连个残渣都没有留下就这样消失不见了。

　　柯利弗魔法塔不是个小玩具，随手就可以拿着离开，那个巨大的五十米的魔法塔，要什么样的力量才能移动，如果说收进空间物品，那么又是什么样的空间物品才能够将其收进去？

　　至少身为高级巫师的他们从未听说过有这样的空间物品，也许传说之中的空间神器可以吧，不过那些空间神器都是各大种族中的皇室才会拥有，再说了能够杀死一名高级巫师的强大存在，会在乎一个魔法塔吗？

　　再看看四周的环境，到处都有被挖掘的痕迹，这说明凶手在杀死了柯利弗高级巫师之后，还曾返回到这里对所有可能有战利品的地方都进行了找寻，不单单是将柯利弗魔法塔给带走了，还把所有的能够找到的战利品都带走了。

　　这要穷成什么样的人才会做出这样的事，那些各大种族的皇室就是有这能力杀死柯利弗高级巫师也不会做出如此荒唐的事。

　　“安排巫师公会的专业人员过来堪查现场吧！”安塞姆高级巫师查看了一遍后说道。

　　“安排谁？整个情报处全在这里，那些堪查高手全死了，从其他城市调吧！”艾德文高级巫师指着眼前的废墟说道。

　　“不管谁来，我们还是离开这里，我总感觉这里有些不对劲！”安塞姆高级巫师脸色难看地说道，今天他已经被多次惊吓，心中已经有了阴影，高级巫师虽然强大，但眼前的一切让这种强大变得渺小起来。

　　“你的感知这里有问题？”艾德文高级巫师听到他的话，脸上也是一变，要知道到了他们这种等级，几乎一次普通的心悸都是一次巨大的危险。

　　安塞姆高级巫师也无法知道自己是被吓的还是确实感知到了危险，但他此时已经不想留在这里了，留在这里已经没有意义，最重要的是现在要快些回去向上报告。

　　随着两道白光出现，两位高级巫师消失在现场，这里又恢复了安静。

　　在遥远的一座巨城之中，一名巫师淡淡的对坐在中间的老年巫师说道：“小七死了！”

　　“那废物我还以为他至少要再升一二级后死在战场之上的，谁知在圣大陆也会死掉！”老年巫师对小七的死似乎并无太大的伤感。

　　“过段时间我让小六小五回去一趟，不管怎么说小七都是我们这一系的，他再没用，也只能由我们来管教，也只能死在战场之上。”最初说话的巫师眼中精光一闪，声音平缓地说道。

　　“你定吧，我可没有精力管这些了，老了，再不晋级我就老死了！”老年巫师挥了挥手说道。

　　亚伯并不知道他的麻烦并没有停止，此时的他正飞向利安特城，那是圣艾利斯王国、圣坡尔得王国与圣安尔沃王国的交界处，是整个人类世界的真正中心。

　　他去那里可不是想找什么不自在，而是因为那里是三个帝国共同管理之处，虽然圣艾利斯王国有管理权，但只有三分之一的管理权，也就是说圣艾利斯王国要想抓他，必须要得到另外两个帝国的同意。

　　之前没有去那里的原因就在于柯利弗高级巫师的存在，正是柯利弗高级巫师主导了那次抓捕亚伯的行动，可是并没有成功，最后让其沦为了高级巫师之中的笑柄，而当时亚伯如果敢去利安特城的话，柯利弗高级巫师得到消息后一定会追杀过去的。

　　特别是利安特城与圣艾利斯王国的德南城离得并不远，要想追杀亚伯，哪怕不用传送法阵，也只要一天时间就可以到了。

　　而现在柯利弗高级巫师已经死了，毫无顾忌的亚伯也就可以大模大样的去利安特城看看他的那处房产，并且在那里生活上一段时间以等待圣艾利斯巫师公会对他的通缉重新审理。

　　相信除了柯利弗高级巫师这个疯子之外，圣艾利斯巫师公会应该不会再有第二个巫师会为难一名铁匠宗师了，而亚伯没有首先回到卡麦公国也就是在向圣艾利斯巫师公会表明其友善的态度，最重要的是不在这个时间点回去，表时自身是清白的，当然应该也没有谁会怀疑一名六级巫师去杀了十六级的高级巫师吧。

　　利安特城号称人类的中心，亚伯很早就想去参观，现在麻烦已经没有，他对这座城市充满着好奇，因为哪怕他的老师中级巫师莫尔顿巫师都十分的向往那里。

　　以莫尔顿巫师的介绍，那里的管理十分严格，巫师在那里会得到想要的一切，当然前提就是你有足够的积分，如果不是那次意外让他有了利安特城的房契，那么也只能在那里停留十天。

　　白云飞行得非常平稳，亚伯坐在上面回想着与柯利弗高级巫师的一战，这一战让他从真正意义上认识到了一名高级巫师的战力，因为他派出的几名契约物是所有契约物之中最强的几只，哪怕就是这样幽灵守护骑士队长也差点被杀。

　　与高级巫师交手后，亚伯知道了一点，高级巫师十分不好杀，别看他杀死柯利弗高级巫师这事象是只用了很短的时间就解决了战斗，但是他之前可是费了不少心思用了飞炎、强森与幽灵守护骑士队长来成功吸引了柯利弗高级巫师的注意力，再利用地形布置了一个陷阱。

　　利用‘盾击’致昏迷，利用空间之力绝杀，这之间只要有任何一环出错，那么就会前功尽弃，最重要的是，亚伯准确猜出了柯利弗高级巫师的逃跑方向，并且利用了他的大意，更为重要的就是运气。

　　要知道柯利弗高级巫师逃跑的方向虽然被亚伯判断正确，并且还使用三只契约物对其方向进行了引导，但如果错过了亚伯埋伏的那块地区，那么整个行动也就失败了，所以说运气占了很大的部分。


第0418章 利安特城

　　白云在高空之中飞行，亚伯已经看到了传说之中人类的中心利安特城，从天空向下看，这座城市的布置一览无余，城市被分成了两部分，外圈与内圈。

　　外圈在空中看是由一圈高山作为城墙，陡峭的山壁与依托山顶建筑的防御工事将这座传说之城变成了一座要塞。

　　内圈亚伯看到了整整多达36个的魔法塔，这些魔法塔全部统一15层高度并且排列在地面的巨大的五角形之上，这是一座法阵，并且是一座设立在城市中间的巨大法阵。

　　在这个巨大法阵的中心是一座高大的建筑，虽然没有边上的那些魔法塔高，但也比旁边的那些建筑要高出很多。

　　在利安特城之外，找了个没人的地方，亚伯坐着黑风，通过‘瞬间移动’来到了地面，自从黑风的每日‘瞬间移动’数达到五次后，这种快速移动的方式在上下白云之时就已经可以正常使用了。

　　亚伯行走的入口是圣安尔沃王国进入利安特城的入口，入口处是人工在山壁之上开出的一条山洞，洞口之处有十名全身盔甲的骑士看守，每一名进入者都要拿出相应的证明才能进入。

　　在城外，许多商贩在兜售着商品，不过以亚伯的眼光看，似乎这些商贩更象是在关注着进出的人群。

　　亚伯骑着黑风缓缓随着进城的队伍向前，很快就走到了入口处。

　　“您的证明！”一名骑士眼光扫过亚伯座下的黑风，十分客气地说道。

　　如此近距离亚伯已经感知到了面前骑士的等级，高级骑士，这是一名高级骑士，他又精神力扫过了其他的九名骑士，竟然全是高级骑士，也就是说一名在普通城市之中能任高官的高级骑士，在这里只是守卫城门的普通骑士。

　　“这个可以吗？”亚伯拿出那张带着法力波动的房契递向骑士问道。

　　“可以，不过您如果没有居留证明，请到边上我为您补上！”骑士看到房契眼神一闪，对亚伯的态度更加恭敬了一些，指着旁边的坐在入口一侧桌边的文书说道。

　　“那麻烦您了！”亚伯躬身表示了感谢，随着骑士来到了文书的桌边，跳下黑风。

　　骑士此时也跳下了战马，不过骑士从战马上下来就发现了他原本1.8米还算不错的身高，在亚伯的面前却显得有些矮小，并且从亚伯身上他感觉到了强大的压迫之意，虽然之前也有这种感觉，但他更多的认为那是亚伯座下的那只明显为灵兽级别的坐骑所发出的压迫感。

　　“大人，您的名字？”骑士在他的高级骑士灵觉的感知下，已经明白了自己与面前这位年轻人有着很大的实力差距，所以很快就改变了称呼问道。

　　“我叫亚伯·哈里！”亚伯回答道，他本以为他报出这个名字后，骑士或者文书会大为惊讶，谁知他们的反应竟是出乎竟料的平静，文书将名字写了下来。

　　亚伯转念一想，在人类世界报名字而又不为人所认识很可能是正常的，因为人类世界的人数量太多，如果他此时报自己是铁匠亚伯，或许骑士或者文书还可能想到，但只报名字，怕这个世上有太多的同名之人了。

　　“您有爵位吗？”这次是文书抬头问道。

　　“呃！”亚伯想了一下，似乎他的爵位被卡麦公国的王室给削掉了，现在他只是平民了，就接着说道：“没有！”

　　骑士与文书互看了一眼，通过亚伯刚刚的神情，他们其实可以看出，这名年轻人估计身世上有些麻烦，只看他的形态和说话方式就可以看出其是贵族出身，不过这与他们无关，只要记录下主要信息就行了。

　　“您有职业认证吗？”文书又问道。

　　“这个徽章算不算？”亚伯从身上拿出了三级巫师的徽章递给文书问道。

　　文书似乎对巫师徽章习以为常，他拿过徽章放在桌上的一个玉石之上，玉石之上闪过一道红光，他又把巫师徽章递还给亚伯。

　　“您的巫师徽章已经被注销了！”文书看着亚伯的眼光有些古怪，爵位与巫师身份都被搞掉了，面前的这名年轻人真够背的了。

　　“进城一定要职业认证吗？”亚伯皱眉问道。

　　“当然不需要，我这里只是为您登记一下信息，以方便城中的管理机构掌握您的信息。”文书耐心的解释道。

　　作为最底层的工作人员，其实这些人的眼睛比谁都毒，面前的这位年轻人，只看带其前来的骑士的态度，文书就知道很不简单，而能够将爵位与巫师徽章都被搞掉的人，本身就不是什么等闲之辈，所以他在态度上尽量的保持着友好之意。

　　“行吧，我进城后可以重新申请巫师身份吗？”亚伯问道，没有个巫师身份还是很麻烦的，所好的是原来的三级巫师徽章上的积分让他用空了，要不真便宜了圣艾利斯巫师公会了。

　　“当然，您可以到城中的巫师公会进行认证！”文书点头说道。

　　此时几名华服青年来到了亚伯身旁，看着正在填写的文件，对亚伯说道：“这位兄弟，能不能帮我带几个人进城，费用好说！”

　　“什么意思？”亚伯转头看着几名华服青年，说话的是一名骑士，级别高达骑士长级别，虽然说话十分客气，但眼中的傲色却是十足。

　　身为骑士长，虽然只是微微一瞥，他就看到了那份文件之上职业一栏为空，也就是说面前的这名年轻人是一名未认证任何职业的普通人，对于普通人，他自然就会带着傲气。

　　“你不知道你的房契可以带五位随从进城居住吗？我们不要住你的房子，只要把我们带进去就行了，代价嘛……”骑士长想了想说道：“我给你一万金币，怎么样？”

　　给亚伯引路的骑士听到骑士长的话，不禁有些恼怒道：“您真是好算计，五位随从资格竟然只值一万金币！”

　　说完又转头对亚伯说道：“大人，您千万别上当，那居住资格非常珍贵，并且如果他们在城中出了事，您也要担些责任！”

　　“我出十万金币，每人两万金币！”骑士长没想到利安特城的骑士会帮亚伯说话，忙一下子增加了十倍的金额说道。

　　“我不差钱，不要烦我！”亚伯对骑士长挥了挥手，犹如赶苍蝇一般。

　　“你不再考虑考虑，这可是十万金币，还有一名骑士长的善意！”骑士长说话间，一丝的威压升起。

　　但还没等到威压发出，亚伯的一只手就已经抓住了他的脖子，一把就将他拉到了离亚伯面前一尺的地方，沉声说道：“不管你是什么东西，我今天心情好，不要让我生气！”

　　说完随手一扔，就见那骑士长如同玩具一般被扔了出去，飞出了十多米远重重的落在地上。

　　“主人！”就在四周所有人都被亚伯的动作惊住之时，从入口之中传来一声问候声。

　　身穿黑色长袍，胸前带着双法杖徽章的巴托丽恭敬的走到亚伯身边，躬身行礼道：“主人，接到您的通知我就向这边赶来，没想到还是来晚了，请您原谅！”

　　“行了，随我进城吧！”亚伯挥了挥手对巴托丽说道，然后转头对文书问道：“手续没问题我可以入城了吗？”

　　“当然，大人，您随时可以进城，这是您的居留证明！”文书听到亚伯的话这才被惊醒，忙拿着刚刚办好的一块身份牌交到亚伯手中，躬身说道。


第0419章 新的居所

　　“对了，巴托丽，你是办的临时居留吧，刚听说我的身份牌可以带五位随从进城居住，你在这里一起把身份证明也办了吧！”亚伯拿着身份牌想到了刚刚发生的事对巴托丽说道。

　　“是，主人！”巴托丽躬身说道，然后到达文书处办理了附属身份牌。

　　“主人，您可不知道，这进城的临时居住可贵了，还好有您给予的中级魔力石，这十天的居留权要二十枚中级魔力石呢！”巴托丽拿着新办的身份牌对亚伯说道。

　　“怪不得这骑士长想花一万金币让我给他们进城居留的资格，原来是看我好欺负呀！”亚伯不满意的摸了摸自己的脸，太年青就是容易出事。

　　巴托丽一手遮住口一边偷笑，要知道她可是十分清楚主人这次出去干什么去了，看主人此时的心情，估计那些事是成了，这还叫好欺负，那天下还有什么人不好欺负了。

　　“你怎么走着就来了？”亚伯好奇的问道。

　　“主人，您不知道这城市里连雇佣马车都没有，所以只能走着过来了！”巴托丽虽然已经万余年没有进过城市，但一般的城市她还是知道的，再加上这几天的了解，这座利安特城实在是太特别了。

　　“行了，这头陆行鸟给你了！”亚伯从空间兽戒中将陆行鸟放了出来说道。

　　这只陆行鸟自从抓到后就被亚伯扔进了这空间兽戒之中，这种虽然对普通人或者一般的巫师来说算是不错的坐骑，却也不值得他使用灵魂锁链进行契约。

　　并且陆行鸟的本身来历有些问题，此时圣艾利斯巫师公会那边的情报处已经被夷为平地，估计也没有人会注意一只陆行鸟了，再加上陆行鸟是被飞炎抓来的，如今老实得如在橡树照顾下的蓝吼兔一般。

　　被放出的陆行鸟十分温顺的让巴托丽骑在背上，跟上了黑风的步伐。

　　随着亚伯与巴托丽的身影消失在入口处，入口处的众人这才清醒过来，互相看了一眼，都长舒了一口气。

　　“用中级巫师作仆人，我这还是第一次看到！”文书喃喃地说道。

　　“是呀，那位大人太强大了，骑士长被他随手就扔了！”骑士羡慕的看着已经消失的亚伯离开的方向说道。

　　只有从地上爬起的那名骑士长，此时已经脸色苍白，一半是因为被亚伯的扔出的原因，另一半则是被吓的。

　　“明天你带我去也把巫师徽章领了吧，这会儿我们先回家！”亚伯手中抛玩着已经无用的三级巫师徽章，又看了看巴托丽胸前的双法杖徽章说道。

　　“是，主人，这里的一切都要积分换，连吃饭都要使用积分，宝石只能购买一些普通食物，而金币这里并不流通！”巴托丽被亚伯提前安排来利安特城，她并没有闲着，而是打听了一些城中的必须知道的事。

　　“这城市够特别的了！”亚伯摇了摇头笑道，这哪里还是城市，这根本就是一个大型组织呀，统一了货币方式，所有城中的人只能做相应的任务来获得生活必需品与修炼所需。

　　边聊边走，一路之上亚伯也是大开眼界，这里几乎没有什么普通商店，并且商店的数量很少，基本都是一些与战斗相关的商店，有武器铺，药剂店，回收材料的店铺等。

　　在大街之上行走的人，绝大部分都是职业者，这里的普通人非常少，想来这种需要消费积分与宝石才能够生存的城市，能够生活在这里的普通人都并不普通。

　　从入口处走到亚伯房契上标注的位置，大概花了十来分钟，这一路上亚伯就看到不下于二十名的骑士长，这种级别的骑士在这里的密级程度超乎了他的想象。

　　关键是这里还是外圈，如果是内圈，亚伯越走越心惊，他发现这里的骑士长的年龄普遍要年轻很多，并且每一名骑士都杀气实足，比那些在各个公国手掌兵权养尊处优的骑士长们要强太多了，似乎最有天赋的一群骑士人才都集中在这里了。

　　“主人，这里的骑士经常会参加高难度的战斗，并且只要正常完成任务，这里就有足够的资源与骑士技能兑换，所以这里的高级骑士很多，这里给我的感觉是在大批量的制造出高级骑士一般！”巴托丽虽然不是圣大陆的人，但她同样有着贵族经验，知道骑士应该是什么样的。

　　这里的骑士虽然强大，但缺少着底蕴，或者是一种贵族修养，与亚伯认识的骑士相比，他们更象是一群打手，这种骑士亚伯并不欣赏。

　　“到了，这里就是房契标注的地方了！”亚伯让黑风停止前进，他手拿房契指着一所院子说道。

　　这座院子离内圈很近，从这里都可以看清内圈的魔法塔，不过同时一个巨大的法阵将内外隔开，这种法阵十分厉害，可以将三十六座魔法塔所泄露出来的魔力给封在内圈之中，不会对外圈的普通人与骑士造成伤害。

　　这种法阵亚伯只在精灵城见过，人类世界还真没有哪座城市可以看到这种法阵，并且能够用三十六座魔法塔布置法阵来镇守法阵，这让这座城市的攻击力可怕到无法想象。

　　在院子的大门之上，一个六芒法阵布置在大门的中间部件，亚伯将房契放在上面，六芒法阵闪过一道白光，接着房契之上也同时发出一道白光，此时一个机械的声音传了出来。

　　“第1558号房契持有者，从现在开始托管是否结束？”机械的声音询问道。

　　“是！”亚伯回答道，对面是灵，不知是魔法塔的塔灵还是其它的什么灵，这种处理事务能力极强的灵看来在利安特城使用的十分普遍。

　　“第1558号房契持有者，您的房屋已经被托管二十年，您存于利安特城的托管费用能够托管一百年，已经使用7250天，剩余29250天，如果您下次还需要托管，请您激活法阵进行托管，欢迎您回到利安特城！”机械的声音传来，报出一堆数据后就结束了。

　　此时房门被打开，一进门进入眼帘的就是一个院子，这座院子不大，却收拾的非常干净，看样子是经常有人过来打扫，而院子的三面更有三间房子，组成了这个四方形的院子。

　　亚伯走进了中间的主人房，一进门就看到了非常显眼的一处法阵阵盘在房屋的一角，上面没有魔力石，估计原主人在离开时将魔力石带走了，他拿出几块中级魔力石放到了阵盘之上，顷刻之间整个院子被一道看不见的墙包围了。

　　能够布置这种防御法阵来保护这座院子说明了这里并不是安全的，象在矮人城市奇纳城与莫加城，完全不用使用防御法阵，因为在那里是禁武的，而这里原主人要使用这种方式保护院子说明了这里的治安还是有问题的。

　　当然，如果没有奇纳城与莫加城的那种超级大阵，这种到处都是高级战斗职业者的地方，怎么可能没有冲突。

　　“巴托丽，把你的身份牌拿来！”亚伯对巴托丽吩咐道。

　　巴托丽将身份牌交到了亚伯的手中，亚伯将身份牌与自己的身份牌对接，设置了一下，又在防御法阵的阵盘之上设置了，然后说道：“行了，你以后可以自由进出这里，也有操作法阵的权限，这里的安全就交给你了！”

　　“是，主人！”巴托丽当然知道亚伯是要经常去暗黑世界进行战斗的，而那里却是她的禁地，所以她能做的就是在这里保护主人进出圣大陆不会被人打扰与发现。


第0420章 清点收获

　　亚伯将隔绝法阵布上，打开传送门来到了罗格营地之中，在这里他才感觉到了全身的放松，虽然柯利弗高级巫师已经被他杀死，但他却没有那种如释重负的感觉，柯利弗高级巫师临死前的话让他又有了紧迫感。

　　虽然没有人知道是他杀了柯利弗高级巫师，他还是想先观望一段时间，这也是他没有回卡麦公国，而是先来到利安特城的主要原因。

　　现在终于有空可以查看此次的收获，魔法塔不用看了，那玩意现在与强森合在一起，等找到地方后安置下来才能够查看里面的收获，现在主要的收获就是柯利弗高级巫师的空间袋，与从废墟之中翻出来的那些不知名巫师的空间物品。

　　亚伯先将柯利弗高级巫师的空间袋打开，这是一只十立方的大型空间袋，他将所有的物品全倒了出来，在罗格营地中间的广场之上的除了一堆小石山外又出现了一堆各种物品的小山。

　　现在的罗格营地完全成了亚伯的自留地，能利用的地方他都尽量在使用，一处布置着中级聚魔法阵，在那里只要他进来，他就会到那里面进行冥想，并且那里也是几个召唤物与契约兽最想长久居住的地方。

　　在堆积如山的物品之中，真正有用的没多少，比如柯利弗高级巫师最为重视的完美的宝石，对于亚伯来说就是普通物品，要多少有多少。

　　大量的符文牌，除了一些防御符文牌还有些作用外，其它的符文牌的激发速度，远不及亚伯激发技能树上的法术图标的速度快。

　　而修炼使用的药剂，不是大师级的暗金品质的药剂，他连用都不会用，因为那些药剂都存在一定的副作用，只有他自己炼制出来的药剂，由于材料通过赫拉迪克方块进行了合成，消除了副作用，所以一般情况下，药剂他只使用自己出品的。

　　有用的是大量法术书与修炼心得，这些东西不管是自己用，还是以后充实魔法塔都是十分必要的资料。

　　当然柯利弗高级巫师的那两个被动防御魔法物品也是十分有用的物品，但可惜的是这种被动防御魔法物品，每人也只能携带两只，亚伯现在已经有了一个冰龙守护项链，这两个被动防御魔法物品只能有一个能够使用。

　　这两个被动防御魔法物品一只是腰带，一只是戒指，腰带是不用想了，圣大陆有什么腰带能够比得上暗黑世界的腰带，蛇之自我修复的饰带的自带空间并且可以使用精神力直接服用药剂的强大作用，他怎么可能换掉。

　　而戒指，亚伯并不喜欢戴戒指，这可能与前世健身的经历有关，因为戒指会影响到器械运动，暗黑世界的戒指可以随意设置隐藏不会有影响，不过圣大陆的戒指不用戴上，直接挂在项链之上也可以发挥作用，所以他的项链之上在空间兽戒的边上，又多了一个被动防御戒指。

　　这是什么？亚伯看到了一个奇怪的六芒星水晶般的物品，六芒星是圣大陆常用的法阵，而这块水晶之中满满的蕴含着雷电之力，并且在他的感知之中，这块六芒星水晶还在不断的吸收着空气之中的魔力通过六芒星转化为雷电之力。

　　因为罗格营地之中的魔力十分充足，所以才让亚伯能够明显的感知到这种吸收转化过程，以他的推测，如果是在圣大陆之中，这块六芒星水晶一天可以发出三道雷电之力，使用后要经过一天时间的补充才能接着使用。

　　此时看到这件魔法物品才知道为什么柯利弗高级巫师的‘闪电’法术会那么的强大，应该是调用了这件魔法物品之中的雷电之力进行‘闪电’法术的攻击，所以才会保证‘闪电’法术的威力。

　　不过看这古朴的样子，应该不是新代法阵师的手笔，看样子更象是远古的遗留。

　　现在的亚伯已经不是初时拿到一个空间袋，内里几乎所有的物品对他都是十分有用的新人了，接下来的几只空间袋都没有发现有用的物品，只是清空后这些空间袋都可以给自己的契约兽们使用。

　　象幽灵守护骑士队长，随着大量的‘灵魂药剂’服下，已经拥有了精神力，而它的死气完全可以当作法力来使用，就如同德鲁伊的自然之力一般，都可以开启空间袋。

　　这样一来，幽灵守护骑士队长就可以随意切换几套装备，以应对不同的战斗。

　　而白云也要配备一只空间袋，里面到时放满了蓝吼兔口味的‘止饥剂’，让它可以自由自在的想飞多长时间就飞多长时间。

　　其实亚伯也想要更多的空间袋，因为他的空空灵兽袋随着他的等级越来越高，大量的物品都扔在空空灵兽袋之中，已经感觉到空间不是那么够用了，如果能有大量的空间袋，那么就可以不断的提升空空灵兽袋的空间大小。

　　可惜现如今的亚伯还没有奢侈到使用空间袋来提升空空灵兽袋的地步，目前的空间袋，哪怕不随身使用，也可以存放一些贵重物品，将其放到以后自己的魔法塔里。

　　最后是两个箱子，黑风找出这两只箱子是因为这两只箱子上有着空间之力的气息，这两只箱子没有被那种强烈爆炸给摧毁真是幸运，因为如果这种带有空间之力的箱子一旦被摧毁，那么内中的所有物品都会被空间之力搅碎。

　　打开两只箱子，亚伯发现这种箱子怕是巫师公会向矮人族订制的空间物品，外表如普通箱子一般，打开它并不用使用精神力与法力，只要打开箱子就可以看到一个十倍大的空间。

　　这应该是空间物品之中的办公用品吧，亚伯不无恶意的想到，这种箱子确实十分方便，可以让普通人操作，并且一样可以存放大量的物品，但缺点很明显，一是体积过大，箱体也过于脆弱，二是任何人都可以打开，安全性得不到保证。

　　亚伯不知道这两个箱子原本是在小型防御法阵的保护之下，类似于保险柜之中，原本是非常安全的，而他使用的超级爆炸球完全不讲理的将一切都直接摧毁，这两只箱子因为在地下室而直接被埋，这才幸免于难。

　　他打开其中一只箱子，里面全是资料，整个圣艾利斯王国的所有家族的资料，包括这些家族的隐秘，如果他要在世俗之中称霸的话，这些资料倒是不错，可惜他有了另一个世界，同时也没有参与世俗的野心。

　　再打开另一只箱子，这里面全是材料，包括陨铁，各种贵重金属，光是陨铁的数量都足够亚伯锻造出几套盔甲之数了，要知道陨铁可是圣大陆最好的锻造材料了，其它的贵重金属只是少量添加可以附加一些特殊的能力罢了，并不能大量使用。

　　还有各种珍贵的炼金材料，虽然亚伯也是一名炼金大师，但他只会炼制药剂，其它方面并没有学习过，所以这些材料他大部分都认不识，但这并不妨碍他对这些物品的价值判断。

　　因为这里面数量最多的一种液体是符墨中的最为贵重的一种材料，而在这里只是数量众多的材料之中最为普通的一种，从其数量上就可以看出这点。

　　亚伯对于这些收获十分满意，资料可以补充进丰收城哈里家族之中，完善家族的情报系统，而两只空间箱子更是可以成为家族的底蕴，想想一屋子的宝物只要一只箱子就可以装下，并且可以随时打开查看，从这点来说，这两只空间箱子十分适合送给马歇尔勋爵与贝内特骑士。


第0421章 骑士之路

　　亚伯翻出了胡佛大骑士长的心得羊皮书，原来圣大陆的骑士晋升成为骑士长后，接下来的道路其实已经很难晋升了，大骑士长的晋升等于是一条独木桥，很少有骑士能够通过。

　　骑士长想要成为大骑士长，首要的条件就是掌握一种能量与斗气结合，与能量结合后的斗气会更具有攻击性，因为有了属性使得骑士原本的物理攻击变成了具有元素攻击性质的属性攻击。

　　而为了激发这种攻击，骑士们从久远的古老资料之中找到了方法，那就是使用法力来激发相应的骑士技能，但掌握法力的方法却已经无从得到，只留下了骑士技能的残篇。

　　所以骑士长要晋升大骑士长就必须拥有一些法力，历史中疯狂的骑士们做了无数次实验，最终在巫师的帮助下，将自身强行置于魔力环境之中，在忍受巨大的侵蚀之力下，已经有了一些精神力的骑士有可能掌握很少的法力。

　　这种将自身置于魔力环境之中，会将骑士长的体质减少很多，大幅度的降低其战斗力，而掌握了法力后，恢复过程也是漫长而艰难的，被损伤的体质也会因为体内的法力而永久性的被侵蚀，晋升为大骑士长后就成为了永远的体质恢复再损伤，再恢复的过程。

　　当一位骑士长成功掌握了法力后，他晋级大骑士长的道路才算平坦了，接下来就是花费时间将能量与斗气结合，再掌握骑士技能，让这种属性斗气能够激发出来。

　　亚伯看到这里，发现他已经不需要普通骑士长掌握法力的过程，只是属性能量的结合才是真正的大问题，因为他为自己找到的属性能量是绝对的厉害，但因为无法通过骑士技能激发，并且只有一击之力，所以他现在也不清楚自己算什么等级。

　　说是骑士长，但他比骑士长要厉害太多了，凭借着暗金斗气丝，他可以轻松灭掉与他对战的任何骑士长，哪怕不用这些，光是50点的力量与50点的敏捷，就可以直接干掉骑士长了。

　　而大骑士长他并没有正面对战过，因而没有这方面的经验，从胡佛大骑士长的书中可以看出，骑士技能只有冲锋一个，并且还不是完全版本，看来圣大陆的骑士传承到大骑士长就断绝了。

　　还好亚伯手中还有一份暗黑大陆的骑士传承，可以直接晋升到大骑士长，并且不需要以严重损伤身体为代价来获得法力，这也许就是已经是圣大陆断绝的那部分骑士传承。

　　十分可惜，胡佛大骑士长的心得给他的帮助并不大，也许他根本就不算一名纯粹的圣大陆骑士吧，他更象一名暗黑世界的骑士，但暗黑世界的大骑士长所要掌握的属性斗气也不是他能够掌握的，或者说他掌握了但太与众不同了。

　　如果这时有人问亚伯掌握了空间之力让晋升大骑士长之路变得十分难行，后不后悔呢？他绝对会直接告诉那人，如果哪位大骑士长能够挡住空间之力的话，再找他问后不后悔。

　　亚伯的空间之力除了每次蓄力时间太长，并且只能一击的缺点外，在攻击力上绝对是强力无比，这一丝的空间之力他实在想不出有哪种力量可以抵挡。

　　接下来的几天，亚伯又回到了白天到监牢一层战斗，晚上回罗格营地的中级聚魔法阵之中使用蓝色品质的蓝吼兔晶核进行冥想并休息。

　　早上亚伯从罗格之地回到了利安特城他的房间之中，将隔绝法阵撤掉，此时巴托丽已经为他准备好了早餐。

　　早餐很普通，白面包，蜂蜜，外加一点水果。

　　“主人，这里的好一些的食物只能用积分兑换，这些都是用魔力石换来的！”巴托丽小心的解释道，她也知道这一顿早餐并不丰盛，她清楚亚伯是一名贵族，与之身份相配的早餐要远远高出这些。

　　“没关系，这些很好，你给我烧一碗水过来！”亚伯边吃边笑着说道。

　　“是，主人！”

　　巴托丽拿了一只木碗去院子中接了一碗井水，然后回来放到桌上，接着她手中一只火红色的蝴蝶飞出在木碗之上轻点了几下，那碗水就立即沸腾了。

　　亚伯笑看着巴托丽的表演，这可是他独创的方式，火元素加热法，但玩火玩了上万年的巴托丽要比他还要精通一些，这只使用双翅飞舞的火蝴蝶可比他那条火龙要难拟态多了。

　　并且他还要通过‘火弹’激发出火元素，而巴托丽却是直接指挥火元素，这已经不是同一级别的掌控能力。

　　“主人，水烧好了！”巴托丽散掉火蝴蝶轻声对亚伯说道。

　　亚伯从空间手镯之中拿出一只水晶瓶，那里面是他为制作蓝吼兔口味的‘止饥剂’而制作的超级蓝吼兔汤。

　　制作方法就是告诉别人，也没有人可以仿制，因为制作过程只有他可以做到。

　　具体方法就是将蓝吼兔去皮去内脏，然后使用大锅熬汤，熬制的过程亚伯采用的是原来世界中熬制鸡汤的方式，在这个世界却是很少会这么烹调。

　　这样制作出来的蓝吼兔汤味道已经保留了蓝吼兔百分之八十的味道，而接下来他使用了赫拉迪克方块进行合成，将一锅蓝吼兔汤强行浓缩为一水晶瓶，而使用时，只要一滴就可以让一瓶‘止饥剂’变成蓝吼兔口味的无限美味。

　　亚伯将浓缩的蓝吼兔汤取了一个名字叫‘兔精’，虽然名字总有些不象入口的食物名，但真正可以将意思表达清楚，并且这名字很有纪念意义，因为它参与了他原来世界的一种提取自鸡的味道的调味剂，那种调味剂叫‘鸡精’。

　　而现在他就在将一滴这样的‘兔精’滴进了面前的开水之中，很快一股香味从水中发出，光从这香味之中就可以嗅出这香味与正宗烤制出来的蓝吼兔的香味几乎没有什么太大差别，只是一个是烤制的一个是煮制的。

　　“巴托丽，来试试！”亚伯拿出一只木碗，将一碗汤分给了巴托丽一半说道。

　　“谢谢主人！”巴托丽对这种由一碗水加一滴不知什么东西调成的汤并没有什么信心，虽然闻起来很香。

　　当她轻喝了一口后，眼神猛然一亮，她可是吃过蓝吼兔的，这碗汤的味道几乎保留了百分之九十九的蓝吼兔味道，并且对比原来吃的蓝吼兔而言，又多了一种让人无法言表的味道，并且这种味道让人喝了一口后就会有种还想喝的感觉。

　　亚伯的精神力十分强大，再加上他的灵魂被龙威强化过，现在身体也被龙晶强化过，所以他虽然喝过蓝吼兔味道的‘止饥剂’，却没有喝了还想喝的感觉，如果他知道的话，会告诉巴托丽，这种感觉叫上瘾！

　　巴托丽看着手中无比美味的汤，要知道这只是一滴呀，看主人那一水晶瓶，估计有几百滴了。

　　“主人，这种……”巴托丽指了指亚伯手中的水晶瓶说到一半发现并不知道叫什么，不由的一顿。

　　“这是‘兔精’，意思是蓝吼兔的精华！”亚伯微微一笑，这无意之中为制作新口味‘止饥剂’而制作的‘兔精’，看来被巴托丽喜欢上了。

　　“这种‘兔精’能不能用在其它的食物上？”巴托丽问道。

　　“只要需要，哪种食物都可以，我没有试过，你有兴趣就试试吧！”亚伯看出巴托丽对‘兔精’感兴趣，就将手中的一瓶‘兔精’递到她的手上，反正这个‘兔精’的炼制十分简单，只要有时间，想炼制多少都行。


第0422章 利安特城巫师公会

　　早餐过后，亚伯由巴托丽引路前往利安特城的巫师公会，路程不远，花了十分钟左右就到了一座一半在由三十六座魔法塔组成的大阵之中，一半在外面的白色花岗岩巨大的穹顶建筑。

　　将黑风与陆行鸟留在了坐骑安置区，付了一枚中级魔力石给看护的学徒，亚伯这才走进了巫师公会。

　　刚进入大门，一阵奇异的扫描之力从他身上扫过，他知道这是巫师公会的必要防范手段，因为巫师公会之中有很多地方充斥着魔力，这种限制普通人进入的安全措施不单是防止非巫师的进入，同时也是保护了普通人不会因为误入而被魔力侵蚀。

　　这里的巫师公会之中，巫师的比例比亚伯去过的任何一个巫师公会都多，在他的目光扫过之处，就已经发现了十多名正式巫师，其中中级巫师都有两名。

　　卡麦公国整个公国，连同在奇迹城守卫着的威利巫师，一共也才4名巫师，而此时应该只是非常平常普通的时间，这里竟然有十多名正式巫师在此，那整个利安特城会有多少巫师？

　　在刚刚扫视了一眼，亚伯就看到了大厅之中非常显眼的接待区，那里有一名年青的四级见习巫师正在与一名巫师说着什么。

　　以亚伯以前的经验，到巫师公会处理巫师事项，首先要到接待区提出申请后，再由接待区的巫师帮助找到相应的办公人员进行处理。

　　就在他带着巴托丽正要走向接待区时，眼前人影一闪，一名身穿淡金色法袍的巫师出现在他的面前。

　　“亚伯宗师，我是利安特城巫师公会的洛伦佐巫师，欢迎您光临利安特城巫师公会！”洛伦佐巫师双手在胸前交叉向亚伯行了一个巫师礼。

　　“洛伦佐巫师，您好，我没想到您会认出我！”亚伯还了一个巫师礼后说道。

　　亚伯虽然自身是一名六级巫师，算是刚刚进入了正式巫师的门槛，但他的精神力强大无比，并且还有着大骑士长相当的灵觉，所以他灵敏地感觉到了面前这名洛伦佐巫师的气息十分强大，这种强大的气息比他在柯利弗高级巫师身上的感受到的气息还要强大，洛伦佐巫师是一名高级巫师，并且级别应该高于十六级。

　　“利安特城中所有信息都有灵来自动处理，我们会将一些身份重要者的信息设置预警功能，就在昨天您刚进入利安特城时，我们就已经知道您的到来了，原准备今天晚些时间前去拜访，没想到您这就到了巫师公会！”洛伦佐高级巫师笑着解释道。

　　“洛伦佐巫师，我今天来巫师公会只是作为一名巫师的身份前来，我想在利安特城巫师公会取得正式巫师身份！”亚伯微笑着躬身说道，自从成为了铁匠宗师后，他的铁匠身份更大程度上被巫师们认可了。

　　对铁匠身份的认可，是与铁匠自身的实力息息相关的，一名铁匠大师几乎是所有的骑士，甚至大骑士长都会与之交好，因为铁匠大师可以锻造出骑士能够使用的最好的装备。

　　而一名铁匠宗师几乎肯定是可以制作法杖的存在，并且如果是对法阵十分精通的铁匠宗师还可以制作出各种魔法物品，当然一名巫师最重要的还是拥有一把好的法杖，因为其它的魔法物品只是辅助，而一把好的法杖则是直接提升法术攻击效果。

　　“亚伯宗师，您竟然已经过了正式巫师的瓶颈？”洛伦佐高级巫师知道亚伯有多大，也知道他是哪一年正式开始巫师学习的，这才两年多的时间，就已经成功的成为了一名正式巫师。

　　当然洛伦佐高级巫师不会对亚伯的话有怀疑，因为亚伯的身份已经不需要用正式巫师的身份来提高自己，铁匠宗师的身份已经可以在圣大陆任何公国或者帝国内得到应有的尊重。

　　“只是被圣艾利斯巫师公会通缉后，在不断的逃跑中所受的磨难让我快速成长了！”亚伯淡淡的一笑说道。

　　洛伦佐高级巫师听到这句话，不由的脸微微一抽，被通缉后逃跑就能晋级，那天下还有哪个组织敢发布通缉令。

　　“亚伯宗师，您随我来，这里不是说话的地方！”洛伦佐高级巫师发现四周的巫师与学徒们已经开始注意到他们忙对亚伯说道。

　　“您先请！”亚伯躬身说道。

　　正要引路的洛伦佐高级巫师这时才发现亦步亦趋的跟在亚伯身后的巴托丽，不禁问道：“这位是？”

　　“洛伦佐大人，我是亚伯宗师的管家，我叫巴托丽！”巴托丽没有使用巫师礼，而是躬身施了一个贵族礼说道。

　　洛伦佐高级巫师此时已经不只是脸抽了，眼角也抽了一下，这名女巫师的名字他可是听说过，就是前几天刚刚来注册的，以前并没有关于她的任何记录，现在却直接成为了一名中级巫师，此事在利安特城巫师公会中也掀起过不小的轰动，要知道每一名巫师都是要传承、机遇、运气一样都不可少的。

　　而巴托丽这样一名没有传承的巫师绝对是一个异类，但每名巫师都有自己的隐秘，所以虽然巫师公会对她的身份有些疑问，却也没有过多询问。

　　巴托丽其实也是没有办法，虽然她也在不断进行法术的学习，以及她身体逐渐的恢复，作为一名巫师要在圣大陆融入到巫师体系之中，就要加入巫师公会。

　　所以亚伯要她单独前来利安特城时，就要求她想办法取得巫师身份，但在考核之时，巴托丽在学习的其它法术并不能完美施展的情况下，只能使用‘火墙’法术。

　　由于巴托丽的‘火墙’法术虽然刻意的放慢了速度，但那也比普通的中级巫师施展出来快一些，所以巫师公会直接判定她为中级巫师，给予了双法杖徽章。

　　洛伦佐高级巫师感到无法接受的是，这样一名中级巫师竟然会成为亚伯的管家，既然是管家，那么就说明巴托丽中级巫师是以普通人的身份加入进了亚伯的家族之中，这几乎就等于是亚伯的打手一般。

　　将震惊甩到脑后，洛伦佐高级巫师引领着亚伯与巴托丽来到了巫师公会那在三十六座魔法塔布置成的防御大阵保护下的一半区域。

　　刚走进防御大阵之中，亚伯就感觉到了魔力的明显波动，这里的魔力浓度虽然没有普通魔法塔的魔力强，但也足够见习巫师在这里很好的冥想了。

　　看到亚伯的惊讶，洛伦佐高级巫师笑着介绍道：“巫师公会之所以一分为二，是因为一半在为外圈的冒险小队巫师服务，而这一半则为内圈的巫师们服务。”

　　“这里的巫师很多吗？”亚伯好奇的问道，他刚刚还以为在外圈那一半的巫师公会中十几名巫师已经非常多了，但按洛伦佐高级巫师所说，那边只是冒险小队中的巫师，真正的巫师聚集地在内圈之中。

　　“其实利安特城巫师公会还有一个名字，叫做巫师总公会，只是我们对权力并不热衷，而热衷于权力的巫师也会被调到三大帝国的巫师公会去做他们喜欢的权力游戏！”洛伦佐高级巫师微笑之中带着一丝嘲讽说道。

　　“我不是太明白，为什么巫师总公会对权力如此不热衷呢？”亚伯可是知道巫师的修炼是要大量资源的，而权力带来的副产品就是资源。

　　“亚伯宗师，您知道吗？我们有一个统计，在三大帝国之中的高级巫师一般都很难有等级的提升，而在利安特城这个比例则很大！”洛伦佐高级巫师微笑着指出了二者的区别。


第0423章 检测

　　亚伯接触过的高级巫师很有限，在这方面他并没有什么发言权，但他从洛伦佐高级巫师的表情就可以看出，在这一点上这应该就是事实。

　　“难道巫师分心会影响修炼？”亚伯不解的问道。

　　洛伦佐高级巫师正要回答，突然看到面前的亚伯，他不就是一个典型的分心例子吗？

　　但谁敢说他没有取得成就，在如此短的时间内就成为了正式巫师，并且还是一名铁匠宗师，想到这儿原来准备十分肯定的回答一下子就不那么肯定了。

　　“亚伯宗师，巫师的修炼还是要看各人的天赋，普通天赋的巫师最好还是不要参与太多的事情，专心修炼，至于一些天赋高的巫师，则另当别论，哪怕是分心也是不会影响到他的修炼的！”洛伦佐高级巫师有些羡慕的看着亚伯，虽然没说什么，但那意思就是亚伯就是那另当别论的代表。

　　“亚伯宗师，我不知道您使用的是什么方式来掩盖气息的，但还是请您将巫师的气息释放出来，好让扫描法阵对您的等级进行确认！”洛伦佐高级巫师来到一间门上使用高等精灵语写着检测的房间门口转身对亚伯说道。

　　洛伦佐高级巫师其实在一开始就对亚伯身上的气息感觉有问题，因为身为高级巫师的他应该很容易就可以探查出亚伯身上的巫师气息，但他却无法探测出任何的气息，似乎在他的面前亚伯就是一名普通人。

　　洛伦佐高级巫师当然知道这不可能是真的，因为全天下的巫师都知道，亚伯宗师因为成为巫师后得罪了圣艾利斯巫师公会的高级巫师，被通缉的事，过去了这些日子，哪怕巫师等级没有提升，也不会是普通人呀。

　　不过想想亚伯的身份，有这么一两件隐藏气息的魔法物品也属正常，指不定是哪个为了求得他的作品在帮助他逃脱时，给予他的。

　　“洛伦佐巫师，对不起，我忘了！”亚伯躬身感谢了洛伦佐高级巫师的提醒，然后身上气息一变，一股巫师气息从身体之中泄露出来。

　　洛伦佐高级巫师几乎不用等待灵的检测就可以确定亚伯已经是正式巫师了，但利安特城巫师公会的规则就是这样，只有通过灵的检测才能获得相应的徽章。

　　“洛伦佐巫师，我以前在圣艾利斯巫师公会基恩公国的分会时曾经有过巫师徽章，但现在巫师徽章好象已经注销了，这对我今天的测试有没有影响？”亚伯突然想到了之前的事问道。

　　洛伦佐高级巫师听到亚伯说到基恩公国，脸上露出了古怪的笑意，就是因为基恩公国连魔法塔都一起被人端了，这才引出了亚伯被通缉的事。

　　“亚伯宗师，没事，利安特城巫师公会在级别上比圣艾利斯巫师公会要高一级，所以我们这里是不用理会圣艾利斯巫师公会的所有的信息！”洛伦佐高级巫师微笑着说道。

　　“这样最好！”亚伯舒了一口气，至少正式巫师的徽章可以得到，那么以后回归卡麦公国后，如果要建魔法塔，就可以直接修建，不用再去圣艾利斯巫师公会了，他在那边刚做了些坏事，最近几年他是不会再去那里的。

　　“亚伯宗师，您将手放在这道门的文字之上，激活它就可以对您进行检测，如果您通过检测，就可以进入房间！”洛伦佐高级巫师指着大门对亚伯解释道。

　　亚伯听了洛伦佐高级巫师的说明，将左手放到了高等精灵文字‘检测’之上，在精灵城市时他经常见到这种使用高等精灵文字制成的法阵，所以他没有使用精神力，而是直接使用高等精灵语说道：“检测！”

　　高等精灵文字‘检测’这一组词语开始发出白光，接着白光开始冲出包裹着亚伯，很快白光缩回，面前的大门在‘答’的一声轻响后，自动打开了。

　　洛伦佐高级巫师可是听到了亚伯激活这个精灵法阵所说出的话语，他十分清楚这是高等精灵文字，并且这里许多的法阵都是高等精灵文字组成的，是从精灵族特地请来的法阵大师布置的。

　　人类的法阵水平与精灵族传承于高等精灵的法阵相比，差距很大，虽然经过无数年的研究，但精灵族对自身的法阵控制非常严格，人类巫师在这方面的研究并没有涉及到深层次的一些法阵。

　　这其中高等精灵语就是其中一个最难以解决的问题，因为高等精灵语只有少部分精灵贵族才有传承，这些精灵贵族身份尊贵，并且高等精灵语是对人类封锁的一种战略资源。

　　如果亚伯不是因为救了不知世事的洛兰，也不可能学到高等精灵语，更不用说其他人类了。

　　“您会高等精灵语？”洛伦佐高级巫师似乎无意的问道。

　　“您说的是这上面的文字吗？我学过一些！”亚伯在精灵族居住过很长时间，他是知道高等精灵语的珍贵，但他现在的身份已经大不同于以往，这些能够让普通人类或者巫师有可能觊觎的能力，在他的身上却无人敢窥视。

　　亚伯说完带着巴托丽走进了大门被打开的房间，房间里有两名中级巫师正在忙碌着，看到进来的亚伯一名中级巫师说道：“你等下，我忙完这些就来为你评测！”

　　“不用了，他由我亲自评测！”跟着走进来的洛伦佐高级巫师说道，他刚刚有些分神，在想着使用什么方式来从亚伯手中换来高等精灵语。

　　“洛伦佐大人，您怎么亲自来了！”说话的那名中级巫师连忙站起身躬身说道，而另一名中级巫师也停下了手中的事站了起来。

　　“行了，你们忙吧！”说着洛伦佐高级巫师引领着亚伯向里面走去。

　　两名中级巫师互看了一眼，这是谁这么大的架子，他们可是清清楚楚感知到了亚伯的气息，只是一名正式巫师，还是刚刚晋升的那种，来这间房间就是来办理正式巫师徽章的，这种事随便哪个巫师都可以办理，怎么会惊动洛伦佐高级巫师。

　　他们并不知道，不单单是在这里，也不单单是在人类世界，哪怕是矮人族、精灵族，只要亚伯去办事，只要有高级职业者在，绝对不会轮到其他人插手的，如果是几名高级职业者同时在，那么只有等级最高的那名才有机会接待亚伯。

　　因为到了他们这个级别，普通的装备已经没有多大用了，只有象亚伯这样的铁匠宗师制作的武器装备才能够极大的提升他们的战力，而要让铁匠宗师亲自动手帮着制作武器装备，没有交情谁会帮你。

　　到了铁匠宗师这一层次，已经不是普通钱财可以打动的了，如果亚伯此时差金币，只要向天下任何一个铁匠公会提出要求，无论这个数字是多少，铁匠公会都会尽量满足他的要求。

　　所以才会出现高等级的职业者会主动帮助亚伯的情况，亚伯也清楚地知道这一点，所以他也不会脑残的认为对方是在巴结他，这本身就是一种互利的行为。

　　特别是高级巫师们拿的出手的材料都是极难搞到的顶级材料，制作这种武器装备会大幅度的提升亚伯自身的水平，提升他本就不多的经验，当然这也要看人，如果是不友好的，敌对的高级巫师，再多的好处他也不会出手。

　　进入里间，亚伯发现这是一间被全方位强化过的房间，墙面之上密密麻麻全是图纹法阵，并且墙面的材料更是元素防御力极强的材料，在房间的中央有一个黑色的人形靶子。


第0424章 正式巫师认证

　　“亚伯宗师，按照公会的规定，您必须在规定的时间内使用出一种初级巫师法术，公会才能颁发给您正式巫师徽章！”洛伦佐高级巫师指着人形标靶说道。

　　其实初级巫师的法术，特别是攻击类法术并不多，火系的有‘地狱之火’，电系的‘静态力场’，冰系的‘霜之新星’与‘冰风暴’。

　　由于有了叶子符文法杖，而‘地狱之火’法术又是近身施展的法术，在实战中他很少使用，所以他一直努力练习着其它三种法术，特别是‘冰风暴’，这种法术已经被他练习到了四级。

　　现在既然要测试，当然是使用他最拿手的‘冰风暴’法术了，没有咒语，没有绘制法术图纹的动作，几乎是手指轻点之下，一道法术图纹就出现了，接着从他的手中飞出一个散发着寒气的冰弹。

　　随着‘嗖’的一声，冰弹击中了人形靶子，随着散发着寒气的冰弹与靶子接触，冰弹散开，整个靶子被寒冰包裹住，三秒之后才化开。

　　“亚伯宗师，您已经将‘冰风暴’练习至瞬发的地步了？”洛伦佐高级巫师见到亚伯刚刚的瞬间激发了‘冰风暴’法术，不由的问道。

　　“洛伦佐巫师，我在练习法术方面有一些天赋！”亚伯看洛伦佐高级巫师的表情就知道自己肯定是通过测试了，微笑着回道。

　　洛伦佐高级巫师的脸又抽了一下，他今天的微表情比他一年的微表情都要多，他很想问亚伯一句，您到底在哪方面的天赋差一些。

　　要知道经验丰富的洛伦佐高级巫师通过刚刚亚伯施展的‘冰风暴’法术就可以判断出这个法术已经有四级之高，虽然初级的等级提升会很快，但那也是要不断的练习。

　　最为关键的是回复法力也是需要时间的，并且长时间使用法术对精神是一种考验，因为巫师的施法必须精神全力集中，不能有半点差错的绘制法术图纹。

　　他是不会想到亚伯练习法术的方式是多么的舒服，在他睡觉时，只要设置好德鲁伊子灵魂的自动施法的间隔时间，德鲁伊子灵魂就会一刻不浪费的进行施法，而高达120点的精神力，多达1320点的法力，14级的‘温暖’法术，让法力的回复速度极快。

　　这也是令其他巫师不能企及的优势，再加上罗格营地那布置时间已经很长的中级聚魔法阵，现在法阵之中魔力浓度已经极高，并且这种浓度随着中级聚魔法阵布置的时间越长而越加提高。

　　当然强大的伪大骑士长体质才能受得了在露天的中级聚魔法阵阴冷的环境之中安稳的睡觉，如果换了其他的巫师估计一晚上就被冻得受不了了。

　　“亚伯宗师，您通过了审核，请您等一下，我为您办理相关的认证手续！”洛伦佐高级巫师对亚伯的表现并没有评论，因为此时他也不知道该怎么评论，瞬发‘冰风暴’他也可以做到，但瞬发与巫师等级同级的法术却是无法办到的。

　　“麻烦您了！”亚伯躬身表示了感谢。

　　很快洛伦佐高级巫师就办理好了一切手续，将一枚单法杖徽章交到了亚伯手中。

　　亚伯接过巫师徽章，心中不由的一阵感慨，从知道巫师这个职业开始，他就向着这个目标进发，经过了许许多多的磨难现在他终于可以自豪的说出，其实我是一名巫师！

　　他小心的将巫师徽章擦了擦，然后很用心的将其戴在了胸前，对身后的巴托丽问道：“徽章戴正了没有？”

　　巴托丽轻轻一笑，然后上前帮亚伯整理了一下，说道：“主人，您戴的很正！”

　　可能巴托丽并不理解亚伯此刻的心情，但洛伦佐高级巫师却是十分理解，因为他当年第一次得到单法杖徽章之时，也是同样的心情。

　　此时的亚伯在洛伦佐高级巫师眼中才是一名年轻的巫师，而不是之前那个让他都有些感觉压力的铁匠宗师。

　　“洛伦佐巫师，让您见笑了！”亚伯很快平复了自己的心情，躬身对身边的洛伦佐高级巫师说道。

　　“亚伯宗师您可是见外了，您既然是在利安特城领取的正式巫师徽章，那么您也算是我们利安特城巫师公会的一员了，这种感情流露本来就很正常，基本每位前来认证的巫师都会十分激动，您算是很克制的，还有一些巫师会作出让人意外的举动！”洛伦佐高级巫师笑着说道。

　　“今天太麻烦您了，既然事情办好，我就先行离开了！”亚伯躬身向洛伦佐高级巫师施了个巫师礼告辞道。

　　“亚伯宗师，我就不留您了，如果您想获得积分，那么巫师公会的任务大厅有一些任务您可以看看，要知道在利安特城生活，积分可是十分重要的！”洛伦佐高级巫师回了个巫师礼说道。

　　告别了洛伦佐高级巫师，亚伯带着巴托丽在巫师公会中四处参观了一番，也很快就找到了任务大厅的所在。

　　这是一间有几百平米的大厅，中间由十来根白色石柱支撑着顶部整体屋顶，地面是坚硬的磨得能反射出人影的石材制成，整个大厅没有一张椅子，只在大厅的中央有一个巨大的任务发布板，上面的法阵不断的滚动着各种信息。

　　在发布板的前方一排接待台将办公人员与任务者分开，这里全都是巫师，想想也是，如果非巫师根本就进不了巫师公会，更进不了这间大厅。

　　“主人，您看！”巴托丽指着任务发布板上的几排任务说道。

　　亚伯顺着巴托丽手指的方向看去，在那里有三条任务上下排列着，应该是同时发布的。

　　任务名称：制作法杖

　　任务内容：由任务发布者提供材料，接受任务者根据任务发布者的要求制作法杖。

　　任务报酬：5000积分

　　任务名称：制作魔法盔甲

　　任务内容：由任务发布者提供材料，接受任务者根据任务发布者的要求制作魔法盔甲。

　　任务报酬：3000积分

　　任务名称：制作魔法骑士大剑

　　任务内容：由任务发布者提供材料，接受任务者根据任务发布者的要求制作魔法骑士大剑。

　　任务报酬：3000积分

　　“咦，这任务是怎么回事，这里不是只发布与巫师相关的任务吗？怎么会有制作盔甲与骑士大剑的任务？”一名巫师也看到了刷新出来的任务清单，不由的惊叫道。

　　“是呀，怎么会在这里显示这个，这些任务不是应该交由铁匠公会发布吗？”另一名巫师也满是疑问地说道。

　　“这你们就不知道了吧！”一名瘦小的巫师扫视了一番被他的话吸引过来的众位巫师，心中一阵得意，他确实知道一些，看着周围的巫师们已经有了不耐烦的意思，接着说道：“听说我们城中来了一名铁匠公会的顶尖铁匠，这些任务就是为他准备的！”

　　“知道是谁吗？”人群之中有巫师问道，要明白能够制作法杖的铁匠并不多，每年出品的法杖就那么些，根本就做不到普及，就连中高等级的巫师手中的法杖都不一定合手。

　　亚伯没有再理会这些巫师，他皱眉看着这三条任务，说实话他制作武器装备并不难，但这种将任务挂在发布板之上，以积分等价交换的形式他并不认同。

　　他又扫视了一眼积分能够兑换的物品，药剂，装备，法术书籍，几乎应有尽有，但他真正能够用得上的物品很少。

　　而一些他真正能够看得上的物品，价值又都非常高，比如塔灵的兑换价格为10000积分，也就是说他要制作两只法杖才能够购买一个塔灵。


第0425章 积分

　　“主人，这其中有陷阱！”巴托丽低声对亚伯说道。

　　“怎么？”

　　“我虽然不知道这个世界中法杖的价值，但每只法杖的价值并不相同，可是您看，这里却是没有提及法杖的制作难度，而是只提了按支兑换，这很不正常！”巴托丽并不知道亚伯制作法杖与魔法武器是十分容易的，她是按正常的想法来提出的疑问。

　　而亚伯此时也明白过来，他仅仅是才制作了一支法杖，并没有多少制作经验，也没有想那么多，此时想来，一支低级别的法杖与一支高级别的法杖能相同吗？

　　其实发布此项任务的巫师也没有想到这一点，他只是根据自己的材料来定的价格，在他想来应该差不多是这个价值，并且利用亚伯初来利安特城，缺少积分的情况下，一定会出手接这些在他认为是顺手而为之的任务。

　　亚伯原来准备在利安特城玩些日子，看看号称人类中心的城市是什么样子，顺道看看自己的房契所在的房子什么样，现在看到了发布板上的兑换物品。

　　与发布那三个铁匠任务的巫师想的一样，亚伯确实想兑换一些物品，但那些物品却不是一点点积分就可以兑换的，那需要大量的积分。

　　象先前说的塔灵，还有传送法阵、大型防御法阵、超级防御法阵、大型聚魔法阵、超级聚魔法阵、魔法塔从六层到二十层，每一件兑换物品都是天价的积分。

　　对于亚伯来说，传送法阵与大型防御法阵都是十分需要的物品，为丰收城的哈里城堡配上一个传送法阵与大型防御法阵的话，一旦有危险，无论是他前往支援还是城堡的众人通过传送法阵逃离都是很好的方式。

　　而一个哈里城堡就够了吗？亚伯还有一座原来叫马修城堡，现在叫亚伯城堡的领地，虽然说是被卡麦公国收回了，但他有自信可以再夺回，还有贝内特城堡。

　　一个六层的魔法塔要五万积分，这还不包括传送法阵，传送法阵是两万积分一个，大型防御法阵是三万积分一个，这样一算就要二十万积分，亚伯此时才知道那些巫师之所以要花费上百年甚至几百年时间为巫师公会服务的原因。

　　要知道象一座六层魔法塔公国会出一部分，在这个基础之上还要一名巫师花费上百年的时间还债，这说明积分有多么的难赚。

　　“巴托丽，看来我们要赚些积分了！”亚伯轻叹一声说道。

　　“主人，您的意思是接这个任务？”巴托丽轻声问道。

　　“不着急，这任务除了我接，这里也没人可以接了，先回去吧！”亚伯摇了摇头，这种不直接出面想通过任务方式要求他制作法杖的方式，让他十分不爽。

　　作为一名人类铁匠宗师，他并不在意为人类巫师制作法杖，象刚才的洛伦佐高级巫师，如果提出为其制作一支法杖，他就不会拒绝，哪怕所出的费用没有发布板上这么高。

　　“这就是你说的好办法？”洛伦佐高级巫师指着奈杰尔高级巫师大笑着说道。

　　“你别笑，说不定他过两天就会来接我的任务了！”奈杰尔高级巫师虽然感觉似乎这次的操作与想象中的结果有些不同，但还是嘴硬的反驳道。

　　“我是材料没准备好，如果我材料准备好，早就直接去找亚伯宗师了，哪用得着使用这种手段，不过我可是帮你提过了，记得我的人情！”洛伦佐高级巫师自得的笑着说道，这么容易就得了一个人情，下次有事叫上奈杰尔高级巫师作打手，他美滋滋的想着。

　　奈杰尔高级巫师心中却是十分郁闷，他早就将材料准备好了，但碍于面子，他没有象洛伦佐高级巫师一般去与亚伯打好关系，而是直接用下达任务的方式来交易，当然不想与亚伯碰面其中还是另有隐情。

　　亚伯并不知道这些，他与巴托丽离开了巫师公会，取回了坐骑，在利安特城游玩了一番。

　　而在转了一圈后，亚伯才知道了利安特城内圈可不是那么好进的，必须要交纳每日十积分的费用才能进入内圈，就是这样每日进入内圈的巫师还是非常之多，而还有更多的巫师一直留在了内圈之中。

　　不过这与亚伯并没有太多的关系，他现在一穷二白，身上连一个积分都没有。

　　“前面是铁匠公会！”那熟悉的风格，亚伯似乎有种象看到了家一般的感觉，他激动地说道。

　　“亚伯宗师，欢迎您！”刚到铁匠公会门口，一名人类侍者已经快步上前施礼道。

　　亚伯并不奇怪铁匠公会的侍者会认得自己，因为自从身为铁匠宗师后，他的画像就被圣大陆所有的铁匠公会持有，所有的工作人员都会要求记住他的相貌。

　　“麻烦帮我们照顾一下坐骑！”亚伯跳下黑风说道，他的身侧巴托丽也跳下了陆行鸟。

　　“是，亚伯宗师！”人类侍者没有想到身为铁匠宗师的亚伯竟会这般客气，忙上前牵过坐骑。

　　而此时亚伯宗师来到利安特城铁匠公会的消息已经被通传进去，当他走进铁匠公会之时，就已经看到了激动的铁匠们已经在大厅之中等着他了。

　　在圣大陆除了巫师外，其他人也许一辈子都不会离开一座城市，铁匠公会的铁匠也是这样，并不是所有的铁匠都有机会走出城市的，并且传送法阵也不是普通铁匠能够使用的。

　　在平日里，就连铁匠公会之中的铁匠大师他们都难得看到，更不用说传说中的铁匠宗师了，此时有机会见到铁匠行业的最顶尖者，心中的激动之情可想而知。

　　“都在做什么，回去做事！”一个威严的声音传来，让原本热闹的大厅突然安静下来，铁匠们纷纷回到各自岗位上，只一会儿在大厅后面的院子里，就传来了敲打铁块的声音。

　　“亚伯宗师，十分抱歉，底下这些人没有规矩，让您见笑了！”乔埃斯大师快步走到亚伯身边躬身说道。

　　乔埃斯大师是上次大师聚会之中的六位人类铁匠大师，亚伯没想到会在这里遇见，一下子有了看到熟人的感觉。

　　“乔埃斯大师，我也是铁匠公会的一员，来到利安特城没有第一时间到铁匠公会报到，我才应该抱歉！”亚伯将姿态放得十分低，要知道他虽然是铁匠宗师，但年龄却是太小了，面前的这位人类铁匠大师估计已经五十以上，保持礼貌是非常应该的。

　　由于亚伯的低姿态让双方的相处很快就从开始的平淡变得热诚起来，在了解到亚伯是初进利安特城后，乔埃斯大师忙说道：“亚伯宗师，每位来利安特城的大师级以上的铁匠都可以获得一份积分，这也是为方便铁匠大师或者宗师能够居住得更舒服，吃得更好一些，这是利安特城铁匠公会的规矩，您不用推辞！”

　　“还有这规矩，看来我今天是来打劫的了！”亚伯笑了起来，铁匠公会可是出了名的有钱，从这点上他也不会推辞的。

　　“铁匠大师每人100积分，铁匠宗师每人1000积分，您将身份牌拿出来，我这就为您转过去！”乔埃斯大师也笑了起来，1000积分虽然不少，但对于铁匠宗师来说，这点积分并不算什么，如果亚伯愿意，只要在城中叫下他要出手，那么有的是人将积分送到他手中。

　　看到亚伯拿出身份牌没有拒绝公会的好意，乔埃斯大师十分的高兴，他哪知道亚伯此时真是身无一积分，连吃的都是最差的，又怎么会拒绝来自巫师公会的好意呢。

　　与乔埃斯大师聊到傍晚时分，亚伯才起身告辞，返回自己的住处。


第0426章 食谱

　　自从到达利安特城后，亚伯的女管家巴托丽就感觉到了对主人的生活照顾得不够，所以在傍晚回到住处之后，她就开始研究起为亚伯制作合口的晚餐。

　　因为普通食材是可以使用魔力石购买的，所以巴托丽购买了大量的基础食材，在这点上，她知道完全没有必要为亚伯节省，虽然她并不知道亚伯的赫拉迪克方块可以合成中级、高级魔力石，但她却是知道主人手中的魔力石非常之多。

　　就光是强森从地下直接吸引出来的魔力石就足足有一空间袋，还有亚伯交到她手上的中级魔力石也有几百块，所以在利安特城生存，除了因缺少积分而无法买到高档食物材料外，生存是不成问题的，再说实在不行的话就出城去买，空间袋亚伯那里有很多，多带几只就行了。

　　当然亚伯那里还有刚得到的1000积分，但她也看到了亚伯看向那些超级兑换物品的眼神，在没有得到积分的来源之前，积分还是用到最需要的地方吧。

　　亚伯今天饶有兴致的看着巴托丽在试着制作餐点，不过从她的操作来看，亚伯就知道她是学过一段时间的烹饪的，虽然这在贵族之中很少见，但对于有些贵族还是喜欢自己下厨时的感觉。

　　只不过在亚伯看来，这个时代的烹饪水平还是十分原始的，和他原来世界的烹饪技术相差太多了，以前他一是没时间，二是懒的动手，不过现在有了巴托丽，是不是可以将一些烹饪技术写出来交给她呢。

　　亚伯也是一个喜欢享受的人，他十分怀念以前世界的味道，但他却没有时间去研究烹饪，当然如果赫拉迪克方块的技能树能将烹饪变成技能的话，他还是可以考虑一下的。

　　现在巴托丽既然表现出如此的兴趣，那么亚伯决定帮助她。

　　虽然亚伯以前的烹饪水平并不高，只能说是能入口罢了，但随着精神力越来越高，他对以前世界的一些回忆也越来越清晰。

　　他拿出了鹅毛笔，取出了一叠羊皮纸，不断的回想着并在羊皮纸上写写画画。

　　从最基本的炒、爆、熘、炸、烹、煎、贴、烧、焖、炖、蒸、氽，一一将其基本操作写了下来，并且每种都写出了一些知名的烹饪菜式，以供巴托丽研究。

　　亚伯写出这些烹饪技巧的速度很快，从记忆之中整理了一番，再直接誊写到羊皮纸上，内容虽然不少，但花费的时间并不多。

　　等全部写好后，他发现了一个最为重要的事，那就是这个世界缺少调味剂，虽然最为重要的主调味剂‘兔精’已经有了，但要想口味多变，还需要其它的一些辅助调味剂。

　　他翻看了一下空空灵兽袋，在离开精灵族时，带走了大量的各种药材，他从其中选出了一些味道奇特，价格普通的材料，花费了他不少时间，这才选出了可以代替葱、姜、辣椒、蒜等调味材料的药材。

　　此时的亚伯所做的一切都是为了满足他的口腹之欲，并没有意识到他的这套饮食理论与圣大陆的整个饮食是另一套完全不同的理念，他只是简单的写出了一本关于餐饮的书，但对圣大陆的饮食改变却远远超过了他作为铁匠宗师的改变。

　　“巴托丽，你来一下！”亚伯叫住了还在试验怎么往食物之中添加‘兔精’才会更好吃的巴托丽。

　　“主人！”巴托丽放下手中的事，走到亚伯身边躬身行礼道。

　　“这是我写的一本关于制作食物的书，你可以按上面所写的试验一下，看看我所写的这些可行性高不高！”亚伯将刚刚写好集成一本的羊皮书交给巴托丽说道。

　　“主人，您竟然可以将制作食物的方法写成一本书？”巴托丽的惊讶可想而知，她知道亚伯是一名贵族，但并不是所有贵族都会如她一般去学习烹饪，特别是男性贵族，基本是没有可能接触到烹饪的，虽然她知道亚伯的烧烤做得十分好，但那只是外出时的野外生存技巧，算不得真正的烹饪。

　　“我可是等着巴托丽你将我的这本书中的食物做出来，这样我才能够吃上可口的食物！”亚伯笑着将几个小袋子拿了出来，接着又说道：“这是几种与这本书配套的调味材料，你一起拿去研究吧！”

　　“是，主人！”巴托丽拿着书去自行研究了。

　　当然晚餐并没有什么特殊的，只是加了‘兔精’的汤与土豆泥，吃着还是不错，只是有些单调罢了。

　　在吃过晚餐之后，巴托丽又一次找到了亚伯。

　　“主人，您编写的食谱我初步研究了一下，在利安特城好多食材并没有，我是不是可以出城去购买？”巴托丽十分慎重的对待这件事，因为这是亚伯第一次交给她的真正意义上的管家任务，她准备离开利安特城去购买食材是要和亚伯报告一下的。

　　“不用了，你去铁匠公会，利用那里的联络法阵与高夫家族的伯尼联系一下，让他定时通过铁匠公会的传送法阵送些食材过来！”亚伯挥了挥手说道，以他与伯尼的交情，并不会在意这点小事，以后会有一段时间留在这里，总不能天天让巴托丽去城外。

　　七天时间过去了，亚伯的生活状态十分稳定，白天有时他去铁匠公会翻翻资料，有时在院子中练习骑士‘冲锋’，晚上进入暗黑世界扫荡监牢，而巴托丽则如同疯狂了一般，将院子一侧的厨房当成了巫师的研究室。

　　最近的两天，亚伯已经可以吃到巴托丽做出的与中餐十分相似的菜品了，由于材料与调味品的不同，吃在口中还是有一些不同，但由于‘兔精’的存在，这些菜式还是让他十分满意。

　　这天中午巴托丽早早的就布置了一桌的好菜，这些都是她七天的研究成果，当然按她的想法这七天只是将她所能够掌握的以前的一些菜式按亚伯的食谱进行了一些改变，如果真的要深入研究，怕是没有至少三年时间是无法真正掌握亚伯的食谱的。

　　“蒸水蛋、水煮鱼、糖醋里脊、排骨汤配上沙拉，巴托丽，你的水平可是越来越厉害了！”亚伯闻着满鼻的香气，特别是‘兔精’远比前世的‘鸡精’或者高汤要好多了，所以实际制作出来的这些仿制菜品比之原有口味还要更好一些。

　　“主人，您可说错了，不是我的水平高，这些可是按您的食谱上的做法制作出来的，我只是按照您所记载的进行烧制！”巴托丽看得出来亚伯十分高兴，也不禁笑容满面地说道。

　　“今天高兴，坐下一起吃！”亚伯对巴托丽说道。

　　在圣大陆正常主人很少会与管家一起就餐，但有时也会作为奖励邀请管家共同就餐，巴托丽以为这是亚伯为奖励她的工作而邀请她共同就餐的。

　　其实亚伯此时却是想着中餐的习惯，中餐不就是大家坐在一起吃才有味道吗？

　　就在亚伯正准备开动之时，院子的大门被人拍响了，他不禁一愣，这里他可没有朋友，如果是铁匠公会或者巫师公会的人找他，直接使用身份牌联系就行了，不会来他这里打扰他的。

　　“主人，我去开门？”巴托丽看了亚伯一眼，露出询问的神色。

　　“去吧，看看是谁！”亚伯点了点头，他也很好奇在这个城市谁会用这种方式找他。

　　巴托丽将大门打开，门口站一名面容憔悴的老人，胸前双法杖徽章显示其是一名中级巫师，他发现为他开门的是也同样是一名中级巫师之时，忙行了一个巫师礼。


第0427章 被香气吸引来的邻居

　　“您有什么事？”巴托丽回了一个巫师礼问道。

　　“我是您的邻居，我叫阿伯塔，我想请问您是不是在做什么吃的？”阿伯塔巫师边说眼神边扫到了主屋之中桌上的几盘菜之上，神色很是向往。

　　“阿伯塔巫师，您到底有什么事？”巴托丽被这名老巫师的表情搞糊涂了，不知他是什么意思。

　　“我能进去说话吗？”阿伯塔巫师恋恋不舍的从主屋的几盘菜上收回了眼神，用一种十分诚恳的声音问道。

　　“我只是管家，无权让您进去，请您说明有什么事，否则我是不会让您进去的。”巴托丽被阿伯塔巫师的态度搞的有些恼火，今天主人的心情好，而她又正将最近的成果展示给主人，却被眼前的阿伯塔巫师给打扰了。

　　阿伯塔巫师神色一惊，中级巫师当管家，这是哪位大人物在这里，他忙低声说道：“对不起，我住在您的隔壁，最近天天闻着您院子里的食物香气，让我对其它食物几乎无法下口，今天我实在是忍不住了，就过来看看！”

　　“那是我在向我家主人学习烹饪，如果您没事，请回去吧！”巴托丽没想到是这个原因，她做了个请的手势说道。

　　“那个……您能不能卖我点食物，我可以用积分购买！”阿伯塔巫师恳求地说道。

　　巴托丽正要回答，就听到在屋里亚伯的声音传来：“巴托丽，拿一盘菜给他，让他走吧！”

　　“是，主人！”巴托丽回答道，回身走到屋里，在几个菜中挑了一个最简单的蒸水蛋，用盒子装起来，拿在手中走了出来。

　　“给！”她满心不愿意地说道，这些菜品全是她精心试验了很多天才成功的，没想到主人还没吃，就被送人了。

　　“谢谢您！我应该付多少积分？”阿伯塔巫师满心欢喜的接过盒子，先隔着盒子嗅了一口里面食物的香气，又将身份牌拿了出来问道。

　　“行了，出去吧！”巴托丽没有再理会阿伯塔巫师，而是直接将大门关了起来。

　　阿伯塔巫师愣在门口，看着紧闭的大门他有些无奈，作为一名中级巫师在他们的冒险组织之中，也是最重要的战力，就是在利安特城也算是极有身份的一群人，不过想想自己刚才的行为，没被直接赶出来就是不错了，想想从用中级巫师做管家这一点上，就可以知道刚刚说话的男子身份一定是十分尊贵的。

　　不过当他看到手中的食盒时，心情立即变得大好，最近的任务刚刚结束，任务中他受了一些伤，这段时间正好休息，谁知从前几天开始就断断续续闻到一种食物的香气，这股香气十分诱人。

　　起初他还对这股食物香气并不太在意，虽然味道实在是太好闻了，但那是从邻居家传来的，那个院子关了几十年应该是有了新主人，他又不认识。

　　谁知这股食物的香气慢慢地开始影响他对食物的感觉，用积分点换来的灵兽肉与精品食物，他吃起来竟有些嚼蜡之感。

　　这种感觉让他每顿都无法吃饱，几天过去，他开始发现有点不对劲，身体本身因为受伤加之没有好好进食，伤势不但没有好转，反而有些加重的趋势。

　　他原本以为那香气有毒，但无论是使用精神力还是其它各种手段，查了之后都没有发现任何的毒素，他也试着吃了解毒药剂，并没有任何的作用，只要吃东西还是感觉全然无味。

　　在全然没有办法的情况下，他只有厚着脸皮来到邻居家，本想花点积分买点食物，以解决他的燃眉之急，并且也能看看到底是什么原因让他没有胃口。

　　阿伯塔巫师小心的提着食盒，回到了自己的院子，来到屋里将食盒放在桌上，打开食盒拿出里面的蒸水蛋。

　　刚刚开打食盒，一股强烈的食物香气就扑面而来，让他几乎无法忍受，但他还是强压住心中的欲望，将装有蒸水蛋的木碗放在桌上，并没有马上开动。

　　他拿出一个阵盘，这个阵盘是为野外生活专门制作的，可以辨别出食物是否有毒。

　　小心的从蒸水蛋中挑出一块，开始挑大了，他有些舍不得，又去掉一些，只挑了一点点放到阵盘之中，阵阵白光闪过，阵盘的中间部分没有发生任何的变化。

　　“无毒！”阿伯塔巫师长舒了一口气，没有毒那么就有可能是这食物太好吃了，所以才会出现光闻着香气就能让他对其它食物有种食之无味的感觉。

　　“现在进行第二步，试验食物是否真的好吃？”

　　阿伯塔巫师表情严肃而又极其神圣的拿起了勺子，从蒸水蛋中取了一小块放进了口中。

　　顿时，一股无法想象的味道直冲口鼻，接着他就感觉自己的灵魂似乎都在飞翔，他可以肯定从出生到现在已经有三百多年了，他从来没有吃过如此的美味，用尽一切的词语都无法描述此时他的感觉。

　　“咚咚咚咚咚咚！”突然间一阵急促的敲门声传来，打断了他对美食的细品。

　　“是谁这会儿来，太讨厌了！”阿伯塔巫师依依不舍的放下勺子，似乎他已经忘掉了他也是在午餐时间去打扰的邻居。

　　“阿伯塔，你的伤还没好吗？”阿伯塔巫师打开门，门口站着一位身穿盔甲的中年骑士，他一见阿伯塔巫师的样子就大声问道。

　　阿伯塔巫师此时的状态确实不好，特别是与他相熟的人一眼就可以看出他的伤势似乎有加重的趋势。

　　来人是阿伯塔巫师所在的战之锤冒险队的队长，大骑士长兰格，阿伯塔巫师忙将其引进门内。

　　兰格大骑士长与阿伯塔巫师十分相熟，是真正过命的交情，所以他一进来就没有客气直接走向屋内，一眼就看到了桌上的木碗。

　　“好香呀！”兰格大骑士长嗅了一口蒸水蛋冒出的香气感叹道。

　　阿伯塔巫师身上有伤走的速度慢了一些，听到兰格大骑士长的声音，不由心中一急，叫道：“别动那个碗！”

　　“你怎么能只吃这点，我尝一口，回头我去帮你多买点吃的，怪不得你身体越来越差了，原来就吃这点东西。”兰格大骑士长说着拿起勺子从蒸水蛋中挖出一大块放进嘴里。

　　兰格大骑士长虽然表面粗鲁，其实是十分细心之人，能够带着一支冒险队多次完成任务，若不细心早就死了无数次了，他刚刚就看到了桌上的蒸水蛋被动了一小块，并且由蒸水蛋的热度可以知道这个菜是刚刚出锅没多久，所以他才敢挖了一块来吃。

　　蒸水蛋进入口中，一种让兰格大骑士长想要流泪的美味从口中传进了大脑，他记不得有多久没有流泪的感觉了，似乎从成为了骑士开始，他就几乎没有这种感觉了。

　　“我的神灵，兰格，你竟然偷吃！”阿伯塔巫师心痛的一把夺过兰格大骑士长手中的勺子叫道。

　　“我说阿伯塔，你这就不应该了，你怎么会自己一个人偷偷吃这么好吃的菜，如果今天我不来，还不知道你竟然是这么小气的家伙。”兰格大骑士长十分郁闷的看着被抢走的勺子，不由的抱怨道。

　　“兰格，这道菜是我用脸皮换来的，我是病人，你就不要和我抢了！”阿伯塔巫师一只手护住木碗，一边警惕的看着兰格大骑士长说道。

　　“好吧，是你的！”兰格大骑士长双手举起，示意他退出抢夺食物大战，但又接着问道：“那你总要告诉我这道菜是哪儿来的吧，不要告诉我是你做的，你我还不了解吗？”

　　“是我隔壁的一名中级巫师级别的女管家做的，不过听她的意思好象是她的主人教她做的。”阿伯塔巫师拿起勺子轻轻的又挖了一块放进嘴里，边吃边说道。


第0428章 兔精的秘密

　　“巴托丽，你刚刚说那人只是闻了几天我们这里飘过去的香气就几天都吃不下东西，这才来这里想购买食物的？”

　　亚伯一开始没有注意听巴托丽与来人的对话，直到久不见巴托丽回转才利用灵敏的听觉听到了一个大概，就是一想要买食物的，此时听巴托丽说起事情的经过，才发现了其中的问题。

　　“是的，不知您吃这些菜时发现没有，每吃一口都会让人有种灵魂沉醉的感觉，并且几乎每天都想吃。”巴托丽轻声回答道。

　　“我没什么感觉，只是认为好吃一些罢了！”亚伯摇了摇头说道。

　　“主人，您的精神力十分强大，并且似乎有一种可怖的力量在您的精神力中，有可能这就是这些菜不会影响到您的原因！”巴托丽分析道。

　　对呀，亚伯想到了只要被赫拉迪克方块合成过的非药剂液体都会有一些可怪的作用。

　　比如红酒，被他合成后被莫尔顿巫师发现可以改善巫师的体质，被动的促进巫师的晋级；比如朗姆酒，又叫大师酒，合成后可以发挥强烈的抗寒作用。

　　这‘兔精’亚伯一直没发现有什么异常的作用，他也就以为只是普通的合成，所以没有在意，但从刚刚巴托丽所说，让他有了一些想法。

　　“巴托丽，你去铁匠公会，通过联络法阵找伯尼要一批狗，让他用单独的笼子装着送来，我要做一些实验！”亚伯对巴托丽吩咐道。

　　当天下午，铁匠公会的铁匠们就发现从传送法阵之中传送过来了一批由笼子装着的狗，并由两名骑士长级别的矮人押送，打听后才知道这些都是亚伯宗师所要的，不由得为这名古怪的铁匠宗师而惊诧，因为最近天天都有物品从矮人族传送而来，都是一些生活物品，这些物品的价值连传送费用都补不回，但却没有一名公会成员会提出疑问。

　　铁匠公会的速度很快，在接收到这批共十只笼子后，就立即安排马车送到了亚伯的住处，而亚伯在收到这批狗之后，就立即布置了隔绝法阵进入了罗格营地进行实验。

　　第一天他将浸泡过滴入‘兔精’的水的肉块与没有浸泡的肉块分别喂给十只狗，分别记录其行为，十天过去后，亚伯已经基本掌握了‘兔精’的副作用是什么。

　　他回到利安特城的住处，将巴托丽召来告诉了她研究结果。

　　“‘兔精’是一种可以令人上瘾的调味剂，但并没有任何的毒素，所以对身体没有危害，只是如果闻到了夹杂着‘兔精’味道的香气，就会产生对含有这种香气的食物的渴望。这种香气形成的渴望一般只要两天就会消失，但如果连续闻到这种香气，就会加强这种渴望，但只要不再闻到这种香气，这种加强的渴望也会在不超过三天的时间内自行消退。只要吃过一次添加过‘兔精的食物，在两天内再吃其它食物都会变得索然无味，三天过后恢复正常，但心中对添加过‘兔精’的食物会一直念念不忘，只要看到就会想吃，至少是十天之内一直都是这样的状态。”

　　亚伯将他十天的研究成果告诉了巴托丽，由她来决定是否在食物之中再添加‘兔精’，因为亚伯本身对这种‘兔精’调味剂免疫。

　　“主人，如果‘兔精’有如此功效，那么我们是不是可以开一家饭店，只能用积分购买？”巴托丽以前可是一名成功而富有的贵族，对于生财之道还是非常有研究的。

　　“这……”亚伯不禁为巴托丽的想法绝倒，他可是一名知名的铁匠宗师，来到利安特城不去接铁匠任务，而是开饭店赚取积分，这种想法！

　　“这想法真是太好了！”他转念一想，利安特城的巫师们估计还在想着他迟早会去完成任务板上的那三个铁匠任务吧，如果开饭店能够赚取足够的积分，那么真能把发布任务的巫师给郁闷死，反正自己不用出面，都交给巴托丽去做就是了，所以改口说道。

　　要知道以前那个世界中的那些大饭店，有一两手绝活的饭店哪个不是赚得盆满钵满的，如果巴托丽的主意真的可行，那么六层魔法塔会有的，大型防御法阵会有的，传送法阵也会有的，一切都会有的。

　　“主人，开饭店人手都可以招，但这食谱却是不能外传的，以我的眼光，这份食谱可以生成一个新的职业，与普通厨师不同的新的烹饪职业。”巴托丽眼光之中闪着异样的光彩，新的生活给她带来了太多的惊喜。

　　“那也不可以让你一个中级巫师亲自去烹饪，你也要修炼，不能占用太多的时间。”亚伯摇了摇头说道。

　　赚取积分确实不错，但实力才是关键，他可不想因为这点事而耽搁了巴托丽的修炼，因为他还想着巴托丽提高自身的实力成为他的好帮手。

　　巴托丽有着无法比拟的优势，她的‘火墙’法术可以瞬间发出，并且不需要使用法力，‘火墙’法术在她的身体之中被地狱用某种方法固化了。

　　“主人，您的召唤物中有没有特别聪明的，可以学习烹饪，这样就不用担心食谱外传了！”巴托丽眼前一亮说道。

　　在暗黑世界巴托丽还是贵族身份时，就听说过巫师用活死人作为工人，为其劳动，所以她提出了这个方法。

　　“特别聪明的，又能学习烹饪的，只能是人形召唤物，这些召唤物中符合条件的只有幽灵守护骑士队长，我将它交给你，你试试吧！”亚伯知道幽灵守护骑士队长因为服用了大量的‘灵魂药剂’，智慧已经十分之高了，但他对幽灵守护骑士队长能够烹饪却并不看好，不过还是交给巴托丽去试试吧，反正她如此热心。

　　第二天上午，巴托丽便带着幽灵守护骑士队长去厨房进行烹饪传授了，而亚伯则召唤出那只不死乌鸦，开始练习起‘冲锋’技能。

　　“主人，您的幽灵守护骑士队长实在是太厉害了，一上午时间就学会了一道菜品的烹制，并且只要错一次它就不会再错第二次！”中午时巴托丽兴奋的找到了亚伯，告诉他这个好消息。

　　并且午餐之时，一道由幽灵守护骑士队长烹制出来的蒸水蛋已经放到了桌上，亚伯品尝之后，大加赞赏。

　　就在亚伯与巴托丽交谈之时，他的邻居阿伯塔巫师正拿着一个巨大的面饼，小心的将昨天省下来的蒸水蛋抹在面饼之上，然后大口满足的吃着面饼，同时心中还在计算着已经不多的蒸水蛋还能再这样抹几次。

　　而在一旁的兰格大骑士长则不停的咽着口水，当他知道并试过吃了一口这种食物后再吃其它的食物就全然无味时，他就失去了让阿伯塔巫师分享的想法，让受伤的同伴分享影响身体恢复的食物之事他是做不出来的。

　　“阿伯塔，你说我能不能去隔壁也要一份，这种能看不能吃的感觉太让人无法忍受了！”兰格大骑士长抱怨着说道。

　　“要去你去吧，隔壁那家我可不敢再去了，能让中级巫师做管家，那要什么身份，我都为我昨天的勇气而感到难以置信，我竟然为了一道菜去打扰他。”阿伯塔巫师边吃边感慨道。

　　“要不我找人打听一下，你隔壁住的是哪位，我就不信没有什么能打动他的，只要知道他是谁，我就能找到他的弱点，他差什么我们就拿什么与他交易，只求能够换些这种让人无法拒绝的食物，直到现在我只要一想到昨天那一口食物，就有些无法忍受！”兰格大骑士长下定决心说道。


第0429章 原因

　　“主人，刚刚乔埃斯大师派人过来，说巫师公会的高级巫师奈杰尔高级巫师在铁匠公会下达了一份积分任务，看样子是针对您的！”第二天早上，当亚伯从暗黑世界返回，打开房门走出来时，巴托丽躬身向他汇报道。

　　“什么任务？”亚伯此时想到了那个5000积分的制作法杖任务，不过那任务明显是想与他交易，而他在矮人族就曾听说过，一般铁匠宗师为他人制作法杖除了要大量的报酬外，还会有一些额外的条件，比如为其找寻某种指定的材料，比如帮助处理某件麻烦之事。

　　而发布任务的巫师绝对是想利用他刚来利安特城，缺少积分，并且他与圣艾利斯巫师公会交恶，连在那里的巫师徽章都被取消，无法在圣艾利斯巫师公会购买巫师相关的资源。

　　特别是亚伯刚刚晋升正式巫师，马上就需要操办魔法塔的事，不过就是在圣艾利斯巫师公会可以购买魔法塔，也无法短时间获得足够的积分，而在利安特城则不一样，只要亚伯愿意帮那名巫师制作法杖，很快就可以得到大笔的积分。

　　“主人，奈杰尔高级巫师发布的是6000积分为其制作法杖。”巴托丽微笑着说道。

　　“原来就是他发布的制作法杖任务，如果他好好的来与我商谈，我说不定还会帮他制作，他这种作法却是有些太不给铁匠宗师面子了！”亚伯淡淡的一笑，摇了摇头说道。

　　“对，他这种高级巫师要制作的法杖难度一定非常高，这才几天就又涨了1000积分，他一定是想占您的便宜。”巴托丽也同样支持亚伯不出手帮奈杰尔高级巫师，现在看到奈杰尔高级巫师又涨了任务积分，就坐实了他之前占便宜的心理，所以赞同道。

　　因为之前巴托丽制作食物让‘兔精’的香气飘到了隔壁，所以现在就是白天亚伯也会将住处的防御法阵打开，让香气不会逸出防御法阵的范围。

　　“奈杰尔巫师，你这是将制作法杖的任务再增加积分了呀？”洛伦佐高级巫师看到发布板之上的制作法杖任务又多了1000积分，这已经是第二次加积分了，不由的好奇问道。

　　“可能是任务积分太少了，没有引起亚伯宗师的兴趣，再加一些试试。”奈杰尔高级巫师无奈地叹道。

　　要知道他们高级巫师虽然是利安特城巫师公会的高层，但这积分也是要通过任务与平时的工资积累的，1000积分对于一名高级巫师来说也是一笔不小的数字了。

　　利安特城的积分与普通的巫师公会积分是不同的，因为利安特城的积分是全城通用的，所以并没有任何人可以自行增加积分，想要积分只有通过工作拿工资、完成城市中的任务得到佣金或者在城中交易所得。

　　虽然奈杰尔高级巫师身为巫师公会的高层，其工资不少，但在利安特城什么都要积分来换取，要维持修炼又要购买大量的材料研究，让他平时也不得不通过完成讲课之类的任务积累积分。

　　“你为什么不肯当面去请亚伯宗师为您制作法杖，那样你也可以知道他的态度。”洛伦佐高级巫师提议道。

　　“洛伦佐巫师，你又不是不知道，亚伯宗师与圣艾利斯巫师公会的事，万一他要求我为他解决通缉之事，现在圣艾利斯巫师公会的情况那么混乱，柯利弗巫师刚被杀，我就去参与此事，很可能惹祸上身！”奈杰尔高级巫师摇着头解释道。

　　“这倒也是，这种时候，谁插手进去都是大麻烦！”洛伦佐高级巫师很是赞同的点了点头说道。

　　柯利弗高级巫师的身份他们两个都有些了解，他虽然是被杀死了，但以柯利弗高级巫师那一系在巫师中的地位，此事一定不可能就这样结束。

　　“所以我怕亚伯宗师不知道这个任务已经提升了积分，我不单单在巫师公会下达了任务，还特地去铁匠公会也下达了同样的任务，并且请乔埃斯大师帮助通知了亚伯宗师，现在就看亚伯宗师是否会接此任务了！”奈杰尔高级巫师接着又说道。

　　奈杰尔高级巫师在两边都下达了匿名任务，就是不想让亚伯知道下达任务的是他，只想完成一次积分交易，而不想在此时与圣艾利斯巫师公会惹上关系，在他想来只要亚伯知道是他发布的任务，一定会要求他出面为其解决通缉之事。

　　但他就没有想到亚伯与铁匠公会是怎样的关系，他这边刚发布了任务，那边他的任务与发布者的消息都已经被铁匠公会送到了亚伯的住处。

　　当亚伯第二次接到铁匠公会传递来的消息，奈杰尔高级巫师又为制作法杖增加了一千积分时，他的脸色很是难看，他可不相信一名高级巫师会不知道铁匠宗师出手需要什么样的代价，奈杰尔高级巫师的这种行为绝对是对他的侮辱。

　　整个圣大陆一共只有四名铁匠宗师，三名是矮人宗师，另一名就是亚伯，而矮人宗师是很难看到的，作为高级巫师的法杖因其制作难度只能由铁匠宗师出手才能有更高的成功率。

　　要知道高级巫师的法杖材料是非常珍贵的，特别是那与高级巫师同等级的高级品阶灵兽的灵魂，高级品阶灵兽一般都隐藏在布达佩斯山脉或者双月森林的深处，强悍的实力及危险的环境，让每一只高级品阶灵兽都十分难以击杀。

　　而只要失败一次，这种辛苦找来的材料就会全部报废，所以高级巫师的高等级法杖一般都会找铁匠宗师出手，而以前只有三位矮人铁匠宗师之时，铁匠宗师约定俗成酬劳都是由宗师提出的。

　　如果亚伯此时接下任务，那么就等于破坏了铁匠宗师们之间的约定，最关键的是以前巫师们找铁匠宗师制作法杖都是主动相求的，而现在竟然直接发布任务，这不是瞧不起他这个人类铁匠宗师吗？

　　也就是在此时亚伯已经将奈杰尔高级巫师列入了黑名单，他不接那任务已经表明了他的态度，而不断的一次加一千积分，难道他就差那一千积分吗？

　　“巴托丽，过会儿我陪你出去找铺面，我就不信我不接他的任务，就搞不到积分了。”亚伯冷笑一声说道，如果说以前想开饭店只是一种有着玩笑意味在内的说法，现在他已经决定让巴托丽真的开始做了。

　　“谢谢主人！”巴托丽看到主人同意采纳她的意见，十分的高兴。

　　“可是将幽灵守护骑士队长困在店铺之中，对我的实力影响会很大！”真正要开始实行开店计划，亚伯却对幽灵守护骑士队长留在店铺之中有些不舍。

　　“主人，那就找一些厨师先跟他们签订契约，然后才可以教他们学习食谱上的烹饪技巧，这样就不用担心食谱外传了，您的幽灵守护骑士队长也可以在您休息时帮您制作可口的食物，以弥补我不能在暗黑世界帮您制作食物的遗憾！”巴托丽眼前一亮说道。

　　在巴托丽的记忆之中，暗黑世界有一种契约签订方式，可以从灵魂之上为某件事保守秘密，只要想泄露秘密那么就会直接灵魂崩溃，这也是暗黑世界巫师们常用的一种让仆从保密的方式。

　　“你的记忆之中还有这种契约？”亚伯没想到巴托丽竟然还记得这样的契约。

　　“主人，这段时间我正在慢慢的整理我的记忆，只是时间太过久远，在成为地狱首领的日子里没有想到有一天可以再成为一名人类，大部分记忆都被锁在大脑的深处，这种契约也是前几天刚刚发现的。”巴托丽解释道。

　　“既然有这种保密契约，再加上‘兔精’这种调味剂掌握在我们手上，就按你的想法去做吧！”亚伯知道他自己是不可能去搞这个饭店的，实力才是关键，天天大量的时间都要花费在学习与修炼上。

　　他比巴托丽更明白‘兔精’加入到修改片的中式菜品中会发生什么样的变化，那种能够让人上瘾的味道，双月森林第一美味并不是一句空谈，连对肉类并不是十分喜欢的精灵都对蓝吼兔的味道无法割舍，就可以说明一切了。

　　而经过赫拉迪克方块合成后的蓝吼兔汤形成的‘兔精’，已经超越了美味的意义，就看飞炎吃了加入‘兔精’的蓝吼兔口味的‘止饥剂’后，几乎在空间袋之中塞满了这种‘止饥剂’，再看白云以前对‘止饥剂’已经不感兴趣，甚至厌烦了，但随着蓝吼兔口味的‘止饥剂’炼制出来后，也喜欢上了这种‘止饥剂’。

　　想想连龙族都无法拒绝这种美味，亚伯十分确信他可以在利安特城掀起一阵美食风暴，只是身为铁匠宗师与正式巫师，如果他出面开个饭店，还是有些抹不开面子。

　　不过有巴托丽的契约，完全可以找名代理，巴托丽只要定时查查账目就可以了，完全不用亚伯自己露面参与此事，当然万一有事还是要他出面解决的，虽然在他看来以利安特城秩序井然，应该是不会出现多少麻烦之事的。


第0430章 店铺

　　亚伯与巴托丽骑着坐骑在利安特城找了整整一个上午，也没有遇到适合开饭店的地方，当然并不是真的没有合适的地方，而是位置比较好的店铺都是有主的。

　　而开饭店这种事亚伯也绝对不会交由铁匠公会帮助寻找合适的位置，因为让铁匠公会知道他一个铁匠宗师去开饭店绝对会被笑死的。

　　“主人，您看那家铺子！”巴托丽指着一间店铺说道。

　　这间店铺就是一个饭店，分上下两层，位置与亚伯的住处并不远，只相隔了一条街的距离，而此时正有一名侍者有些垂头丧气的将一块牌子放在门口。

　　牌子上写着“待售”。

　　“主人，真是太巧了，这么一大间铺子要卖，还是饭店，位置也不错，买过来都不用怎么改，直接就可以开张。”巴托丽看到牌子上的字高兴地说道。

　　“位置是不错，这条街上的人流量不小！”亚伯扫视了一眼四周，也很满意。

　　“只是这么大的一个店铺，恐怕所需要的积分不会太少，您手中的积分可能不够。”巴托丽轻声提醒道。

　　“没事，先进去谈谈，积分不成问题，我可以直接向铁匠公会借一些。”亚伯笑着说道，以他的身份可以从铁匠公会无偿的借出一笔很大数额的积分。

　　刚刚走到店铺门口，就听到里面一名侍者在与另一名侍者说道：“盖伦，看样子我们是没办法再在这里呆下去了，我还差一些积分才够学习骑士基础，如果店铺被卖，象我这样与店铺绑在一起的附属身份，新主人如果不要我的话，我就只能离开利安特城了。”

　　接着就听到那名叫盖伦的侍者说道：“谁说不是呢，只要在这里生活上十年，就可以改变自己的命运，可现在生意不好，米切纳大人又准备将这份产业卖掉，哎！”

　　此时亚伯与巴托丽走进了饭店大门，惊动了两名侍者。

　　“两位巫师大人，请坐，想要吃什么？”听声音是那个叫盖伦的侍者。

　　“不用了，我们是看到门外的待售的牌子才进来的，你们老板在吗？”巴托丽上前问道。

　　“在在，你们等下，我这就叫老板出来。”盖伦侍者忙快步小跑着上了楼。

　　一会儿的时间，一名大腹便便的胖子从楼上走了下来，后面跟着盖伦侍者。

　　“两位巫师大人，我是这间店铺的主人约翰尼，你们对我这间店铺感兴趣吗，我这间店铺的位置十分好，并且你们看看这地面，这墙壁，这桌椅可几乎全是新的，这位巫师大人不瞒您说，我接受的我叔叔的遗产，得到了这个店铺，这个饭店我才开了三个月，因为家族之中必须要我回去，所以才忍痛将这间店铺卖掉。”约翰尼指着地面，指着桌椅动情的介绍着。

　　“这间店铺的房契在你手中？”巴托丽没有理会他说的那些，这间店铺看起来确实是刚刚装修没多少时间的样子，但这样一家刚刚装修没多长时间就要变卖的饭店，没有什么猫腻就太奇怪了，所以她才直接问出房契之事，以确认约翰尼是不是真的就是这间店铺的老板。

　　不过巴托丽对亚伯所炼制出来的‘兔精’十分有信心，再加上那本食谱，让她有十足的底气认为只要房契到手，不管这间店铺之前发生了什么，都不会对她准备开饭店有任何影响。

　　“有，有的，房契就在我的手中。”约翰尼连连点头说道。

　　“所有东西都留下吗？店铺里工作的人员怎么处理？”巴托丽又问道。

　　“这里所有的东西都会留下，店铺中有两名侍者，两名厨师，一名店长，他们的身份牌都是使用的这间店铺五名随从的名额，您如果不想留可以打发他们出城。”约翰尼解释道。

　　此时亚伯发现在柜台那边的一名中年人，看样子就是约翰尼所说的店长，他欲言又止的样子，最终还是没有说话。

　　“这间店铺多少积分？”巴托丽又看了一遍环境，接着问道。

　　约翰尼心中一声：“成了！”

　　两名巫师大人既然看中了这里，那么只要价格合适就应该会购买，他可不信两位巫师大人会没事过来拿他找乐子，没有诚意的话，两位巫师大人是不会找他商谈的。

　　“我不要积分，只收金币！”约翰尼摇了摇头说道。

　　“奇怪了，这里的店铺要不就收积分，要不就收魔力石，为什么你这里要收金币？”巴托丽不解的问道。

　　“巫师大人，您有所不知，我这是准备要离开利安特城，不会再回来了，积分对我已经没有用了。”约翰尼摆了摆手说道。

　　“说个价吧！”巴托丽又问道。

　　“一百万金币，这个价格您打听打听，可是非常公道的。”约翰尼考虑了一下，伸出一个手指说道。

　　亚伯现在只差积分，金币他身上非常多，多到他都有些不敢拿出来使用，现在面前的店铺老板约翰尼竟然只要金币，这让他松了一口气，借积分这种事能不做还是不做的好。

　　巴托丽回过头用眼神询问了亚伯，得到了点头同意后，这才说道：“约翰尼，你说的价格我同意，这店铺过户的事要尽快完成，我会立即将金币给你。”

　　约翰尼暗暗长舒了一口气，这个锅终于让出去了。

　　因为这个是店铺，并不是普通住宅，所以过户要去市政厅办理，并要交纳一定的费用，所好的是约翰尼因为要离开利安特城，所以他将所要花费的交易费用100积分交付了，向巴托丽又多收了10万金币。

　　如果不是约翰尼要离开，拿积分换金币的事在利安特城是没有人愿意做的，因为积分的重要性非常高。

　　除了日常生活，无论在骑士大殿还是巫师公会，都会有一些对外的课程，这些只针对利安特城永久居民开放，有相应资质的人不管是哪种出身都可以用积分兑换。

　　这也是两个侍从不想离开利安特城的主要原因，在这里只要能够得到积分，那么终有一天会改变命运的，即使这代没有资质，那么给下一代留些积分，把希望寄托在下一代身上。

　　亚伯感觉利安特城非常奇怪，这里似乎就是一个超大的学校，不断的培养着无数的骑士与巫师，而这些骑士与巫师又通过完成各种任务为利安特城带回资源，这就让利安特城形成了一个良性的循环。

　　但也可能是他对特安特城了解不多，总感觉这座城市号称人类中心，却十分的古怪，这里有三十六座十五层魔法塔，而他见到的高级巫师与听说过的高级巫师就两名，这两名高级巫师却没有魔法塔在城中，这简直是一件难以置信的事。

　　因为魔法塔是一名巫师的根本，在魔法塔之中，巫师可以安全的冥想修炼，也可以防御敌人，魔法塔相当于巫师的另一个身体。

　　亚伯并没有与巴托丽一起去市政厅，他说过所有的事都由巴托丽来做，他是不会过多插手的，并且他的身份有些特殊。

　　在双方都很诚心的情况下，交易十分成功，上午只是一会儿的时间，这间店铺就已经归到了巴托丽的名下，而店铺之中的原有人员也都成为巴托丽的附属，她也拿到了正式的永久居留身份牌。

　　亚伯坐在店铺一边的桌面，喝着浓郁的咖啡，看着巴托丽将店铺原主人约翰尼送出了店铺，从这一刻起这间店铺就真正属于巴托丽，也就是他家族的一份产业了。

　　“各位，如果你们想留下，那么请先与我签订一份契约，如果不想签订契约，那么就请离开，我会将附属关系解除。”五名原店铺人员被集中在一楼的大厅中，巴托丽淡然的看着他们说道。


第0431章 契约

　　五人互看了一眼，他们当初能够来利安特城都是怀着梦想而来，有些是为自己，有些则是为家人，所以并没有人会心甘情愿地退出，这里可是人类中心，一生可能只有这一次机会到这里。

　　“大人，我是马勒，有些情况想和您说一下。”原店长马勒不安的看了一眼巴托丽说道。

　　“不要紧张，你说吧。”巴托丽从刚才就隐约知道这间店铺这么急着转手一定是有什么问题，但她相信身为中级巫师的她如果解决不了，身后的亚伯一定可以解决，她缓声说道。

　　“约翰尼大人三个月前接手了这间店铺，装修结束后，他就发现这里的食材全部要通过餐饮联盟的组织购买，价格非常昂贵，并且每个月还要向餐饮联盟上交收入的百分之三十，否则就会停止供应一切原料，再加上每月上次的税务，所以这间店铺虽说是刚开张，但生意并不是太好，约翰尼大人已经连续亏损了三个月，他已经无力再支付这些费用了，所以才想到卖掉店铺离开这里。”马勒仔细的将情况告诉了巴托丽，又担心之前没有说出这些事，会不会因此被责罚。

　　“马勒，这些你不用担心，我们有自己的食材进货渠道，不用理会餐饮联盟。”巴托丽摆摆手，满不在乎地说道。

　　如果是巫师公会之类的大组织可能还会让她考虑一下的，这种商业组织她并不放在眼中，起点不一样，位置不一样，看待问题的方式也就不一样，可能对于约翰尼，对于马勒来说，餐饮联盟是一个很大的组织。

　　但对于巴托丽来说，光是她的中级巫师身份就能够让找麻烦的餐饮联盟要考虑一二了，更何况她并不会向餐饮联盟购进材料，所有的材料都会由铁匠会会的传送法阵送进城。

　　“马勒，还是由你来做店长，你先给我介绍一下他们。”巴托丽对于马勒还是很满意的，能够第一时间为雇主考虑，仅凭这点马勒的为人就能够让人放心，并且有着契约在，根本就不用在意背叛这种事。

　　“是，大人，这是店里的厨师芬克与巴尼，他们是亲兄弟，他们的厨艺非常好，只是约翰尼大人似乎没有掌握利安特城居民的口味，所以这也是生意差的原因之一，这是店中的侍从盖伦与米基。”马勒小心的为两位厨师开脱的介绍着，又将侍从介绍给巴托丽。

　　巴托丽才不在乎两名厨师之前的厨艺有多好，在她的认为之中反正没有她好，都要从头开始学习。

　　“很好，这是契约，将手放在上面就行！”巴托丽从空间袋中拿出一份用精致兽皮制作的契约放在桌上。

　　这份兽皮契约可不是普通的兽皮制成，是由中级品阶灵兽的腹部最柔软的皮肤制作而成，由巴托丽使用暗黑世界的法术图纹在上面加持了法力契约。

　　契约之上写着双方的权利与义务，这是一份平等契约，说明了由巴托丽提供酬金，而五位店员在正常的工作外，还要保守相应的秘密，否则会受到巫师的惩罚。

　　在看到这份看起来就非常神秘的契约时，马勒店长愣了一下，有些迟疑的想了片刻，还是按照巴托丽的要求在上面按了手印，其他人在看到马勒店长已经签订了契约，也就一一上前按上手印。

　　当最后米基将手印按在契约上后，契约被一道白色光芒包围着，缓缓从桌上升起，接着白光伸出六道光线，将巴托丽与五位店员连接起来。

　　一个恢宏的声音在六人的脑中响起：“契约成立！”

　　从未见过这种景象的五名店员脸色苍白，巫师的强大让他们心悸不已，刚刚发生的这一切让他们将还没有生成的小心思都紧紧的收了起来。

　　接下来的事亚伯也不想去过问了，他骑着黑风向铁匠公会行去。

　　铁匠公会的联络法阵前，亚伯激活了法阵，正在等待着对面的回应。

　　“亚伯宗师，您找我？”伯尼的声音从联络法阵之中传来。

　　“伯尼，边上没人，不用这个称呼。”亚伯笑着说道。

　　“亚伯，你是不是准备开饭店呀，怎么要我天天送这么多的食材过去？”伯尼的声音随意了很多，他问道。

　　“咳咳！！”亚伯不禁有些语塞，铁匠宗师开饭店真不是什么光荣之事。

　　“不会吧，你真的开饭店了？”伯尼的声音提高了不少，似乎是受到了惊吓。

　　“这不是为了积分吗？”亚伯无奈地说道。

　　“你差什么东西，我这边可以给你呀，何必要为了积分搞个饭店，那才能赚多少积分。”伯尼大气地说道。

　　“行，魔法塔六层的来一个，塔灵一个，大型防御法阵来三个，传送法阵来三个！”亚伯用非常淡然的口气说道。

　　“亚伯，这些东西都是战略物资呀，不过你如果将魔法塔建到裂土盆地，所有的费用都由我们高夫家族来出，而且都帮你用最好的东西，怎么样够意思吧！”伯尼一听亚伯所说的物品名称，就知道亚伯已经成为了六级巫师，正在为建魔法塔的事忙呢。

　　不过他不知道要那么多的大型防御法阵与传送法阵做什么，这些可不是一点点的费用，一般中级防御法阵的价值就已经不是普通巫师可以承受的。

　　“不对呀，亚伯，这些东西光靠你开个饭店，那要多少时间才能搞到足够的积分呀？”伯尼十分好奇亚伯到底是准备开个什么样的饭店，竟然有信心换这么多的战略物资。

　　“开张后，你最好别来吃，我这里的食物吃了会让人上瘾的。”亚伯半真半假地说道。

　　“看看，饭店还没开张，就这么小气。”伯尼大笑道。

　　“等会儿我传送一箱药剂，帮我送到安约斯特城埃德温娜大公爵手中，这事只有你能替我办。”亚伯接着又说道。

　　“行，没问题，我专门跑一趟。”伯尼是知道亚伯的另一个药剂大师的身份的，这种事也只能由他去办。

　　“对了，另外送你一桶大师酒，算是给你的酬劳了，如果你不好意思要，我就省了。”亚伯开玩笑地说道。

　　“别，大师酒怎么可能不要，有多少我要多少。”伯尼叫了起来。

　　现在的大师酒可不比之前了，自从亚伯成为宗师后，这大师酒的身价又一次提升，在矮人族中，大师酒已经成为一种高贵身份的象征。

　　而伯尼自己手中的大师酒进的多，出的更多，现在连他自己喝的大师酒都没有多少了，每次喝都要节省又节省，亚伯这次又送来一桶正好可以解了他的急。

　　铁匠公会的传送法阵是铁匠公会内部的传送法阵，并不与外界的连通，只是圣大陆所有的铁匠公会之间传送的法阵，这也是铁匠公会得以在每个大型城市的铁匠公会中建立传送法阵的前提，否则光是为了城市的安全性，各个城市也不会答应铁匠公会将传送法阵建在自己的城市之中。

　　高夫家族的高夫城内就有一个铁匠公会，只要将物品传送到那里，几乎就等同于传送到高夫家族之中一般，亚伯将一箱子药剂与一桶大师酒通过传送法阵传了过去。

　　亚伯的另一个身份，贝内特大师身为精灵族的炼金大师，为了维持贝内特大师的名头，也为了与埃德温娜大公爵的友善关系，他也会定期向安约斯特城送一些药剂过去，这样能够巩固他在精灵族之中的地位。

　　而另一方面，他也知道他的‘洗肤水’与‘润发水’如果一下子断掉，可能会引起一定的骚乱，只要想想连在矮人族做生意的精灵都在存钱购买这两种药剂，就可以想象这两种药剂在精灵族中的受欢迎程度，一旦停止供应，那么第一个受影响的就是安约斯特城与埃德温娜大公爵，因为贝内特大师就是大公爵府的炼金大师。


第0432章 价格表

　　亚伯每日沉迷于骑士技能训练与暗黑世界之中的厮杀之中，‘冲锋’技能已经被他掌握，这种可怕的加速与翻倍打击技能让骑士可以将法力转化为速度，随时将敌人置于打击范围之内。

　　这段时间对亚伯来说是一段难得的平静日子，他几乎有种隐居在闹市之中的感觉。

　　其实并不是没有人想找他，想找他制作装备的人很多，普通一些的根本就不知道他在哪儿，更无从找寻他，而真正有实力有权力的人又不想在这段敏感时期找他，所以才会出现了这段悠闲的时光。

　　只是圣艾利斯巫师公会处理事务的速度也太慢了，这么长时间也没将他的通缉给撤销，给他一种是不是还有哪位高级巫师对他不满的想法。

　　亚伯哪会想到，他那几枚超级爆炸球扔的爽，但他把情报处给一锅端了，并且连情报处的情报处理与分析的灵都带走了，此时的圣艾利斯巫师公会正处于一片焦头烂额之中，情报处需要重建，权力的真空要有人去填补，新的灵要向利安特城巫师公会申请。

　　此时的圣艾利斯巫师公会几乎所有的巫师都在利用这个时期进行最后的权力争夺，不到完全平稳下来是不会有哪位巫师有心思来考虑亚伯的通缉问题。

　　并且亚伯的通缉是由情报处来处理的，所有的资料都消失了，不管是收集来的所谓的证据，还是一些伪造的证言，现在都没有了，如果不是通缉令外发到每一个巫师手中，亚伯的通缉根本就在圣艾利斯巫师公会完全的消失了。

　　不死乌鸦在十米外飞舞着，亚伯的身上闪过一个金色的斗气图纹，接着一丝的法力从身体之中抽出，法力进入到斗气图纹之中，就如同火焰之上倒入了火油一般，金色的斗气图纹开始燃烧起来。

　　亚伯的身体被手上燃烧的斗气图纹带动，身体化为一道残影消失在原地，接着一只拳头击打在不死乌鸦的身上，不死乌鸦如同被大铁锤击中，猛地飞了出去，重重的摔倒在地面上。

　　不过很快不死乌鸦就又飞了起来，攻击对它的伤害非常之低，再加上它是亚伯的召唤物，哪怕强制攻击也会减少大半的攻击力，所以刚刚那一击看着非常凌厉，其实伤害几乎没有。

　　这只不死乌鸦比其它四只不死乌鸦明显大了很多，与亚伯签订了不平等的契约后，亚伯并没有过于小气，原本定的一瓶‘灵魂药剂’，他给了不死乌鸦两瓶，但无语的是两瓶‘灵魂药剂’也只是让不死乌鸦的体形加大了一些，并没有晋升为灵兽，不过所好的是‘乌鸦’法术提高了两级，伤害也增加了。

　　现在亚伯想来，不死乌鸦是召唤物，怕是不能够升为灵兽，因为这些召唤物似乎是另一种形态的生物，与圣大陆的灵兽并不同，只看同为召唤物的骷髅，也是一样，那么多的‘灵魂药剂’服下，也只是增加了智慧和身体的强度与力量。

　　练习过‘冲锋’后，亚伯才知道这种骑士技能为什么会对巫师有一定的克制性，因为当一名可以瞬发‘瞬间移动’的巫师进行一次‘瞬间移动’后，会停顿0.5秒左右，而如果掌握‘冲锋’技能的大骑士长在10米的范围内，0.5秒就可以利用‘冲锋’攻击到巫师。

　　而大骑士长具有属性的攻击可以在一定程度上对巫师造成伤害，如果大骑士长面对的是一名初级巫师，那么这名初级巫师就会被大骑士长全面压制。

　　失去远程攻击的初级巫师与一名近身可以随时打破防御法术的大骑士长之间的战斗，让骑士职业第一次可以真正压制住强大的巫师，虽然这种压制只是针对没有掌握‘瞬间移动’的巫师，但只要机会把握好，也可以对掌握了‘瞬间移动’的巫师造成伤害。

　　巫师说到底还是一种远程攻击职业，强大的攻击力带来的是防御的薄弱，所以亚伯才会看到利安特城冒险小队都是由骑士巫师一起组成战斗小队。

　　“主人，饭店今天开业，您要去看看吗？”巴托丽从外面兴冲冲的推门进来，见到亚伯躬身说道。

　　“饭店的事我就不参与了，你自己也要把握好时间，这件事最近几天将你的修炼时间都耽搁了，这里是一瓶‘灵魂药剂’，利用这瓶药剂，你快点掌握‘瞬间移动’法术。”亚伯说着拿出一瓶紫色的‘灵魂药剂’交到巴托丽手中，说道。

　　亚伯对饭店的事并没有太多的关心，那只是一种赚取积分的手段，而赚取积分的手段有很多，不能为了赚取积分而占用修炼时间。

　　巴托丽有自身的优势，但同时也有劣势，她最大的劣势就是没有学会‘瞬间移动’，一名没有‘瞬间移动’的中级巫师，而她的情况比较特殊，虽然中级巫师的等级在那里，但是在以前学习过的法术都被地狱力量清除干净，只留下了被固化的‘火墙’法术。

　　现在她要重新将所有的法术从低级开始慢慢重新学习，这就如同新晋巫师学习新的法术，不花费大量的时间是不行的，火系法术还好一些，上万年与火元素的接触，让她对火系法术掌握极快。

　　但作为巫师最为重要的电系法术却掌握缓慢，再加上最近的忙碌，让已经学会使用‘心灵传动’有了十多天的她，还没有学会‘瞬间移动’，这让亚伯十分不满意。

　　在无声无息中，一个名为遗忘之地的饭店开业了，这个名字是亚伯起的，而巴托丽则是欣然接受，因为这是为了纪念她在遗忘之塔生活的那一万年。

　　刚刚开业，有些客人看着新奇走进了这间叫遗忘之地的饭店，但很快就被墙上挂着的价格表给吓住了。

　　蒸水蛋50积分

　　水煮鱼100积分

　　糖醋里脊100积分

　　排骨汤150积分

　　煎牛排100积分

　　要知道巫师进入内圈修炼一天时间也只要10积分，而这上面的菜品虽然只有五道，但最便宜的都顶得上一个低级任务了。

　　一般的饭店之中，一道最好的中级灵兽肉做成的肉排也不过10积分，那就已经是极高的价格了，并且那个中级灵兽肉有着可以缓慢增长身体体质的作用，只要经常吃就可以使身体强壮。

　　而遗忘之地的这些菜品的名称奇奇怪怪，价格却又高得让人无法接受，让进来的客人感觉是不是进了一家黑店。

　　陆陆续续的有客人进来，但在看了菜单上的价格之后，就纷纷的被吓走了。

　　迈洛是一名初级巫师，作为一名炼金师他还算富有，因为炼金师每天的任务十分简单，只要完成一定数量的炼金任务就可以稳定的获得积分，他在利安特城之中，算是收入很不错的，虽然比不上那些在外冒险完成采集任务与击杀灵兽的冒险队的收入，但比普通巫师要高一些。

　　他今天心情非常不错，由于这周的工作十分出色，他获得了200积分的奖励，他决定要好好放松一下，吃点好的。

　　“怎么换招牌了？”迈洛巫师暗自奇怪，这家饭店虽然不出名，客人也不多，但厨师的手艺还是不错的，最主要是清静，他十分喜欢这里的环境。

　　“遗忘之地！这名字一点不象饭店的名字！”迈洛巫师心中吐槽着新换的招牌，一边慢慢的走进了饭店。

　　饭店之中还是原来的装饰，只是有一些小小的改动，迈洛巫师看到了马勒店长，看到了熟悉的两个侍者。

　　“迈洛巫师大人，您来了！”盖伦忙上前招呼道。


第0433章 第一个客人

　　“这里是怎么回事？怎么换招牌了？”迈洛巫师奇怪的问道。

　　“迈洛巫师大人，我们店铺换了主人，所以这招牌也就换了。”盖伦忙解释道。

　　“那厨师没换吧？”迈洛巫师看了看四围的环境，还如以前一般没有顾客，不由的问道。

　　“没有，还是芬克兄弟俩人。”盖伦躬身回答道。

　　“那老样子，还给我来一份吧！”迈洛巫师挥了挥手说道。

　　“迈洛巫师大人，我们的菜品换了。”盖伦低声提醒道。

　　“嗯？那有什么先给我上一份牛排，我饿了。”迈洛巫师吩咐道。

　　煎牛排是芬克兄弟的拿手菜品，只是现在的煎牛排则是刷了稀释后的‘兔精’汁，再进行煎制而成的，所以巴托丽将这道菜品保留了下来，但价格上提高了几乎50倍。

　　“迈洛巫师大人，您先看下墙上的价格再决定是否要确定购买。”盖伦小心的提醒道。

　　对于墙上的价格，盖伦心中也很是没底，虽然他也尝过芬克兄弟新学会的菜品，也差点没将自己的舌头给吞了，但墙上的价格完全是天价。

　　迈洛巫师这时才发现了墙上的菜品与价格，他不可置信的擦了擦眼睛，然后问道：“你们的价格是不是多了个零？”

　　“就是这个价格，这是本店新主人定的。”盖伦无奈的解释道。

　　“在利安特城开起黑店来了，如果我刚刚要了一份，那不是就被你们给黑了？”迈洛巫师不由得大怒道。

　　“迈洛巫师大人，您别生气，我家主人说这里的菜品每一道都是冠绝天下的，所以这个价格还只是新店开张的优惠价格。”店长马勒看到迈洛巫师在发火，忙跑了过来躬身说道。

　　“行，真够可以，还冠绝天下，给我来个煎……”迈洛巫师看着墙上的菜品，正准备要一份煎牛排，不过看到那让他肉疼的价格时，不由的改口道：“给我来个蒸水蛋，如果味道不好，我会让你们这家店铺关门的。”

　　“是，是，您放心！”马勒店长赔笑说道，又回过头去对盖伦说道：“还不快去叫芬克为迈洛巫师大人做一份蒸水蛋。”

　　盖伦向厨房一路小跑而去，厨房中的芬克听到这是开张两天来的第一个生意，连忙开始制作蒸水蛋，小心的按照刚刚学会的手法一步步的进行操作。

　　蒸水蛋是非常简单的菜品，并没有什么技术难度，只是与这个世界的食物制作方法有着完全不同的风格，所以很快一份蒸水蛋就制作完成，当然其中最重要的一步就是加入溶解入‘兔精’的水，象这份蒸水蛋只放了二分之一滴的‘兔精’。

　　不过即使是这样，当盖伦端着蒸水蛋从厨房走出来时，一阵奇异的食物香气充满了整个大厅，迈洛巫师的嗅觉完全被这股香气所吸引，他的眼神跟着那份蒸水蛋移动。

　　哪怕是在这里工作的盖伦与米基都忍不住咽了一下口水，不过巴托丽是知道这种加了‘兔精’的食物有多么强的上瘾性，所以她也规定了每天晚上所有五名店员都有一顿加餐，菜品就是五道菜。

　　虽然成本没有多少，但对于五位店员来说，这可是大手笔，他们哪知道，特别是在吃了这几道菜后，再吃其它的菜，哪怕还是芬克兄弟做的，只要不加‘兔精’，那么都会变得索然无味。

　　迈洛巫师用勺子轻轻的挖了一块放进了嘴中，一种从未有过的感动在心中飘荡，在心神感动之中，他的灵魂完全沉醉于这碗蒸水蛋的味道之中。

　　就在此时，意料之外的事情发生了，迈洛巫师的精神力开始疯狂波动起来，精神力带动的一丝的威压猛的向外冲去，离得最近的马勒店长与盖伦首当其冲，被一股威压直接压倒在地上，接着是米基，同样被压在地上。

　　还好迈洛巫师的威压与骑士长攻击威压不同，并没有什么攻击力，虽然三个很狼狈，但却是没有受伤，在威压的冲击波过去后，三人忙从地上爬了起来，飞快的向后退去。

　　坐在椅子上的迈洛巫师身上发出一阵白光，接着整个身体完全的沐浴在白光之中，这一刻他的身影似乎都有些虚幻，慢慢的一股奇异的气息从他的身体之中发出。

　　“这是哪位巫师，疯了吗，怎么会在外圈就晋升！”一名巫师感觉到了晋升之气奇怪的看向气息的方向说道。

　　“晋升气息，是在遗忘之地，哪个巫师会在那里晋升？”亚伯的感知能力很强，再加上遗忘之地饭店离他的住处并不远，很快他就定位到了晋升的位置在遗忘之地。

　　“巴托丽，我去看看，似乎店里出事了。”亚伯说着灵魂锁链呼叫，黑风从一旁的树阴下闪了出来，亚伯跳上黑风的背向着遗忘之地跑去。

　　此时的迈洛巫师身上的晋升之气开始不稳定起来，似乎随时都会溃散掉，如果一旦溃散，那么这次晋升就会失败，巫师的每次晋升只要失败，就会让灵魂受到伤害，没有几年甚至十几年的时间是无法恢复的。

　　一道黑影突然从店门冲了进来，黑风的速度从很近的亚伯住处到这里只用了十几个呼吸的时间，一到这里亚伯就看到了迈洛巫师的情况有些不对。

　　晋升不在魔力环境之中，就如同无水之源，无本之木一般，根本就没有魔力可以吸收，又怎么来用魔力构筑新的图纹。

　　亚伯左手在右手手臂上的空间手镯上轻轻一扫，一套聚魔法阵出现在手中，聚魔法阵他布置的太多了，已经熟悉得不能再熟悉，只见他随手一扔，聚魔法阵精确的将迈洛巫师包围在中间。

　　两块中级魔力石被亚伯使用‘心灵传动’安置在聚魔法阵的凹槽之中，瞬间一股魔力将迈洛巫师包裹其中，原本快要溃散的晋升之气又再次凝聚起来。

　　“马勒，将他们都带到店外，魔力对你们会有伤害的。”亚伯回头对店长马勒吩咐道。

　　虽然亚伯并不是这间店的主人，但马勒却是知道这家店铺的主人是面前这位年青巫师的管家，他忙躬身说道：“是，大人！”

　　然后马勒将店中的余下四人都带出了店铺之外，此时聚魔法阵之中溢散出来的魔力已经游离在饭店的大厅之中，这种魔力对于普通人来说可是剧毒一般的存在。

　　迈洛巫师的表情从凝重，到舒缓，再到兴奋，过了有半个小时左右，他缓缓的睁开了眼睛，四周的环境让他想到了这里并不是内圈的魔力环境，他竟然在这里就晋升成功了。

　　不过在看到身边的聚魔法阵之时，他明白了是有巫师出手相助，他不由的抬眼看去，就看到了年青得有些过份的巫师正看向他。

　　“我叫迈洛，您的帮助让我终身感激！”迈洛巫师恭敬的向着亚伯双手放在胸前施了一个巫师礼。

　　“我叫亚伯，不用感谢，这间店铺与我有一些关联，我只是在减少店铺可能遇到的麻烦。”亚伯还了一个巫师礼微笑着说道。

　　“如果不是您出手，我怎么可能晋升成功，谢谢您！”迈洛巫师激动的神情溢于言表。

　　“以后注意一些，要晋升记得一定要找个好环境！”亚伯手中白光闪动，‘心灵传动’快速激发，将地上聚魔法阵的所有组件都收了起来，然后驱使黑风快速的离开了。

　　“我怎么会突然晋升的呢？”迈洛巫师也十分奇怪，他将晋升之前的情形又回想了一次，终于他的眼神集中到面前的蒸水蛋之上。


第0434章 晋升的机会

　　“我的神灵，这个蒸水蛋竟然可以让巫师晋升！”迈洛巫师声音都有些变得沙哑，他万万没想到只是一碗50积分的蒸水蛋就让他晋升了。

　　迈洛巫师已经困在7级上快十年了，总是找不到晋升的感觉，巫师们把这种情况叫作瓶颈期，瓶颈期有长有短，有时几天就会自然突破，有时几年十几年都卡在关口上，无法突破都是正常的事。

　　可是今天，就是今天，只是一碗蒸水蛋，一碗价值50积分的蒸水蛋，就让他突破了。

　　为了从7级晋升到8级，迈洛巫师前后花掉的药剂就价值几千积分，更不用说耽搁的时间与精力。

　　迈洛巫师再次拿起勺子，这次他是用一种非常虔诚的姿态，慢慢的挖了一小勺放进口中，细细品味着那无与伦比的味道，就是蒸水蛋本身若不加入‘兔精’也是一道能够让这个饮食贫瘠的世界惊叹的菜品，更不用说加入了由神器赫拉迪克方块合成的‘兔精’。

　　可以说每一口蒸水蛋都可以让迈洛巫师进入一种无法形容的快乐之中，似乎全身的每一块肌肉，以及每一条神经都在跳舞。

　　现在他可以肯定他的突破，就是这蒸水蛋带来的，这个50积分的菜品让他有种身处梦幻的感觉。

　　“马勒，让厨房将所有的菜品每样来一份！”此时的迈洛巫师已经不再为那超多的积分而心疼了，他决定今天为了庆祝一下自己的晋升而奢侈一回。

　　刚刚回到店里的马勒听到迈洛巫师的吩咐，忙安排芬克与巴尼两兄弟一起动手，为迈洛巫师准备菜品。

　　很快一道道菜品被送上了桌子，香气透过大厅冲出了遗忘之地饭店。

　　“这个味道是……？”兰格大骑士长正路过遗忘之地门口，他那灵敏如狼犬般的鼻子一下子就嗅到了一股香气，虽然这股香气因为有风被砍得十分淡，但一点也逃不过他那敏锐的嗅觉。

　　“蒸水蛋的味道，那是蒸水蛋的味道！”兰格大骑士长几乎是用一种呻吟的声音喃喃的自语道。

　　他忘不了那天在阿伯塔巫师家中做客时吃到的那一口蒸水蛋，虽然只吃了一口，就让他至今都无法忘怀那种味道，在这之后的几天里，他吃什么都如同嚼蜡一般，这才刚刚好了一些，感觉味觉又回来了，却在这里又闻到了这种让他难忘的味道。

　　兰格大骑士长几乎是不由自主的就推开了遗忘之地的大门，走了进去，然后他就看到了坐在那里大吃特吃的迈洛巫师，以及桌上那五盘因为被勺子不断的翻舀着溢出的热气，热气之中正裹挟着那让人无法拒绝的香味。

　　如果兰格大骑士长没有吃过那一口，可能他还会被墙上的价格吓倒，但由于之前吃过一口，在他看来那样的美味绝对值这个价。

　　“给我来一份蒸水蛋！”兰格大骑士长被迈洛巫师桌上的香气搅得口水不断的流出，又不停的被咽下，他实在无法忍受这种感觉，大叫道。

　　很快盖伦就将蒸水蛋送了上来，兰格大骑士长将鼻子凑近了蒸水蛋，狠狠的吸了一口冒出的香气，熟悉的味道。

　　这一天时间虽然只有两个客人，但销售的积分比得上巴托丽接手这间店铺以前一个月的积分收入，这让店中的所有人都激动万分，有了收入他们才能放心的工作，也才能真正的留在利安特城。

　　第二天当店长马勒打开大门之时，被眼前的场景惊呆了，在遗忘之地饭店的门口站着二十多位巫师，有年青的，更多的是年纪大一些的，都在焦急的等待着。

　　一看到店门打开，二十多位巫师全然没有半点风度的猛得向店中挤去，巨大的冲力差点让马勒店长摔倒，还好身后的侍从米基连忙扶了一把。

　　遗忘之地的位置并不多，因为巴托丽认为在做精品，不会有多少客人，所以楼下只有七张桌子，而楼上是三个单间，每间只能放一张桌子。

　　也就是说整个两层的饭店，只有十张桌子，并且这些桌子可不是中式的那种大桌子，而是面对面坐两人正好，坐四人就有些偏小的那种西式餐桌。

　　涌进来的巫师们大部分都坐下了，还有七八个没地方坐。

　　“来份蒸水蛋！”一名巫师叫道。

　　“我也来一份蒸水蛋！”

　　“先给我上一份蒸水蛋！”

　　“我先来的，先帮我做蒸水蛋！”

　　这是楼下的巫师在叫嚷着，而此时楼上的包间之中的巫师已经坐不住了，都站到了二楼的栏杆处。

　　“我们这儿是包间，应该优先上！”

　　“在哪家饭店，包间都是要先上菜的！”

　　而此时站在那里的七八位巫师也忍不住大叫起来。

　　“我们不用座位，只要先给我们上蒸水蛋就行。”

　　一时之间整个遗忘之地饭店出现了从未有过的热闹场景，并且所有的巫师清一色的都点的蒸水蛋。

　　原因么，这里的所有巫师都知道迈洛巫师，那位被瓶颈期困了有十年的巫师，也听说了关于蒸水蛋的不可思议的故事。

　　当然一部分听说此事的巫师理性的认为吃了一份蒸水蛋后就晋升就是一个故事而已，而另一部分则是同样被困在关卡之上，同样是进入了瓶颈期的巫师，他们哪怕只要有一线的希望都会付出百分之百的努力。

　　而这次付出的只是50积分的一次尝试，没有危险，没有任何的困难，只是吃一道菜品就可以，这比无数的晋升故事中的晋升方法都要简单，试一试又有什么关系呢。

　　报着这样的想法，所以才会出现这么多的巫师同时来到遗忘之地。

　　马勒店长不断的躬身打着招呼，同时在厨房之中，两只特别制作的巨大的蒸笼之中已经将二十多份蒸水蛋同时放了进去。

　　特别送来的专用于锻造用的矮人族特制燃料，被奢侈的用作引火之物，当然这批特制燃料是伯尼知道亚伯要开饭店，而特地从族内拨出来送给他的。

　　短短的几分钟，两只蒸笼之中的二十多份蒸水蛋都已经完成，当蒸笼被掀开后，一股巨大的热气升腾着，带着奇异的食物香气从厨房之中传到了大厅。

　　原本还很嘈杂的饭店突然之间变得安静无声，所有巫师都被这股香气吸引了，在闻到了这股香气后，感觉到灵魂之中的舒爽感，似乎那个故事有了很多的真实性。

　　侍从盖伦与米基拿出了看家本事，每人手中都端着八碗蒸水蛋，快速的放到各个桌上，就这样还是被没有在第一时间拿到蒸水蛋的巫师埋怨着。

　　很快就连站立着的巫师每人手中也都有了一碗蒸水蛋，整个饭店内一时都是吞咽与享受的声音。

　　在二楼包间之中，一名叫做梅纳德的9级巫师正将一勺蒸水蛋放入口中，梅纳德巫师是这里所有巫师中最早困在瓶颈期时间最长的其中之一，他已经在9级顶峰困了足足有二十三年。

　　他的神经从瓶颈期的第十年开始，就一直紧崩着，他害怕自己有可能如之前的一些前辈一般，一辈子都困在瓶颈期，直到老死，所以他无比刻苦的修炼，无时无刻不在提醒着自己一定要冲破瓶颈，可是一年又一年过去了，直到现在二十三年过去了，他还困在瓶颈期。

　　几乎他就要和那些前辈一样，永远的停留在9级巫师上，直到老死的那一天。

　　而当他将一勺蒸水蛋放进口中之时，那味道让他瞬间忘记了修炼，忘记了身边的一切，忘记了他是一名巫师，此时他如同一名普通人一般，被一种无法言表的味道包围着，身体不由的轻轻颤抖着。


第0435章 疯狂的兔精

　　一直未放松过的神经此时完全的放松了，而二十三年的积累，就如同水到渠成一般，轻松的冲开了瓶颈的关口，一股晋升之气从他的身体之中散发出来。

　　“梅纳德……”坐在他对面的好友费尔班克巫师刚想叫，又怕惊醒正在晋升之中的梅纳德巫师。

　　费尔班克巫师虽然早有准备，但一直以为是不会动用的聚魔法阵此刻被他布置在梅纳德巫师的四周，并且他的嘴中还在喃喃的说着：“怎么可能，这怎么可能，才50积分！”

　　楼上楼下二十多名巫师同时感觉到了这股晋升之气，他们猛得站了起来，看着那间有着晋升之气传出的包间。

　　巫师们都自觉的没有说话，只是静静的站着，感受着这股晋升之气，似乎想从中获得一些晋升的灵感。

　　而马勒店长虽然只遇到过一次巫师晋升，却也已经是经验丰富，他忙叫上店中的其他四人，快步跑出了遗忘之地饭店。

　　半个小时的无声无息，最终当最后一缕晋升之气消失后，一阵似哭非哭，似笑非笑的声音从那间包间传了出来。

　　“我梅纳德晋升为10级巫师了！”声音之中有着一种似灵魂呐喊般的穿透力，这声音与在场的所有处于瓶颈期的巫师产生了强烈的共鸣。

　　“原来是真的，这里的菜品真的可以让巫师晋升！”一名巫师看着手中的蒸水蛋，不由的埋下头来，疯狂的将已经冷掉的蒸水蛋快速的全扒进了口中，然后闭上眼睛细细感受着其中的韵味。

　　这名巫师的举动让其他的巫师都眼神一动，纷纷学着他的样子，将手中的蒸水蛋吃了个干净。

　　在亚伯的住处，正在拿不死乌鸦做靶子的他，正在不断的练习着‘冲锋’技能，从门外走进来的巴托丽打断了打的练习。

　　“主人，我们的蒸水蛋已经让两名巫师成功晋升了，难道蒸水蛋真能促进巫师晋升吗？”巴托丽不解的问道。

　　“第二个晋升者我不清楚，但第一个晋升巫师我就在一旁，我估计是那名巫师的心灵被自己压的太紧了，而‘兔精’的味道让他的灵魂放飞了，这才有了晋升的感觉。”亚伯思考了一下，笑着说道。

　　“那就是说蒸水蛋真的可以让巫师晋升？”巴托丽听到亚伯的解释接着问道。

　　“怎么可能使巫师晋升，只是巫师已经到了将要晋升的极限，他们需要一个特殊的机遇，而有些巫师的机遇就是灵魂上的放飞，我们只是运气好连续遇到了两名这样的巫师，所以并不是蒸水蛋能够让巫师晋升，而是他们本来就要晋升了。”亚伯摇了摇头解释道。

　　亚伯与这个圣大陆的人类不同的地方就是思考方式，身处于知识大爆炸的年代的前世，能够让他使用完全不同的角度来看待问题。

　　就如同这两名晋升的巫师一般，亚伯因为没有看到第二名晋升巫师，但第一名晋升巫师他却是十分清楚的看到了，并且也了解了晋升的情况。

　　巫师在瓶颈期时，有可能看到一棵树，或是一朵花就晋升了，而亚伯的‘兔精’给予他们的刺激明显的更为强烈一些，让两位巫师利用这个机会得以晋升，但这也摆脱不了‘兔精’与那一棵树、一朵花有任何的区别。

　　晋升不在于外物是什么，而是巫师本身将外物看成了什么，这两名晋升的巫师只是差了一点的感悟，而‘兔精’刚好满足了这点。

　　“告诉店中的所有人，不要拿晋升的事做宣传，就当没有此事！”亚伯交待道。

　　“是，主人！”巴托丽自然是知道，只要店里不承认菜品会让巫师晋升，外面那些传言就随便他们说去，该来的客人还是不会少。

　　“主人，开业六天我们赚了3200个积分！”巴托丽又汇报道。

　　亚伯听到这个数额不禁一呆，要知道前三四天可是没有客人的，也就是说两天时间，那家并不起眼的小饭店就赚了3000多积分，比之他出手帮人制作法杖赚取积分的速度还要快。

　　要知道能出得起让他制作法杖的积分的巫师并不多，而遗忘之地饭店则不同，那可是在一直赚取积分的。

　　“很好，看样子用不了多少日子，我们就可以有积分购买自己想要的东西了。”亚伯眼神之中闪过一丝的兴奋，那些魔法塔，那些战略性的物资可都是只有用积分才能换来的，金币对于巫师来说却是没有任何意义。

　　“主人，我最近会多抽出一些时间去看着店铺！”巴托丽也是十分高兴地说道，现在遗忘之地的性质已经完全不一样了，以前只是想赚些外快，而现在却是一棵摇钱树。

　　“如果一直如此火爆，那么可以为您也购买一个魔法塔是不成问题的了，你也要好好修炼！”亚伯兴奋之余也不忘提醒巴托丽道。

　　如果说利安特城什么地方最热闹，以前有人会说是交易所，有人会说是拍卖行会，但现在却是一个不起眼的小饭店最为热闹，那里从早到晚全是巫师与骑士这种战职者。

　　当然最多的就是巫师，不管是因为困在瓶颈期的巫师还是听闻过传说好奇而来的巫师，心中都清楚一件事，一名巫师在吃了这家饭店的菜品后晋升，也许是一种巧合，而两名巫师在此吃了菜品后晋升，那就不再是巧合了。

　　能够辅助巫师晋升的菜品是什么意义，在拍卖行中，在巫师公会的积分兑换列表中，都有一些号称可以辅助巫师晋升的物品，那些物品只是号称，真正能够让巫师晋升的例子有的也只是传说，有的只是一种假设。

　　但就是那样的物品，每一个都是天价，并且还是有价无市的状态，一旦出现，每一个巫师都会倾尽所有将之拿下。

　　开业第八天，这股热潮在不知不觉中消退了不少，因为连续两天再无一名巫师成功晋升，这与之前传说的只要吃了遗忘之地饭店的菜品就会晋升的不符，已经有巫师认为这只是遗忘之地饭店的炒作。

　　在第八天的下午，德沃德巫师走进了遗忘之地饭店，他刚刚花费了几乎全部的积分购买了一份号称有一定机率提升巫师晋升可能性的‘蕴灵药剂’，但服用后他失败了。

　　德沃德巫师是一名8级巫师，他卡在瓶颈期才三年，这次他将这些年努力工作的所有积分都购买了‘蕴灵药剂’后，十天前他向巫师公会请了一个月的假，在内圈租了一间晋升屋，开始了他的晋升闭关。

　　但十天过去了，他的闭关并没有成功，十天前‘蕴灵药剂’服下，到一天前‘蕴灵药剂’的最后一丝药效消失，他也没有找到一点晋升的感觉。

　　在他最为难过之时，更让他难以接受的是当他出来，他原来的职位已经被其他巫师占了，而巫师公会一时也没有新的工作位置，也就是说他失业了。

　　德沃德巫师感觉一无所有，来到一间酒馆喝酒之时，听到了隔壁位置的客人在吹嘘着遗忘之地饭店的菜品如何的神奇，这让他有了一种在绝望之中看到一丝希望的感觉。

　　他找到了遗忘之地，此时正是客人不多之时，巫师的理智回复的很快，刚刚两天看不到新的巫师晋升，巫师们的热度降低了，如果不是遗忘之地的菜品有强烈的上瘾性，说不定今天来的客人会有掉崖式的下降。

　　而也正是这种上瘾性，在吃过这里菜品的巫师们很多都在检查自身是否中毒，还有是等待观望其他巫师是否会首先出现问题。

　　所以这个下午的客人并不多，德沃德巫师用最后的50点积分点了一份蒸水蛋后，他真正是身无半个积分。

　　当一份蒸水蛋全都吃掉后，他绝对可以感觉到这50点积分对于美食来说，是物超所值的，但与他要求的晋升却差之太远。

　　失望、愤怒、被欺骗的情绪，再加上之前花费大代价购买‘蕴灵药剂’的怒气，全都集中到了面前的蒸水蛋之上，似乎一切都是这碗蒸水蛋带来的。


第0436章 疯狂的巫师

　　“啊！”德沃德巫师大叫着，一个‘火弹’从手中发出，将面前的餐桌烧成了灰烬。

　　此时的德沃德巫师双眼通红，他看着四周，有三名巫师正在津津有味地就餐，被他的大叫与‘火弹’吓了一跳，要知道利安特城可是明令禁止在城中使用法术的。

　　三名巫师看着眼睛通红的德沃德巫师，忙各自在身上加持上防御法术，同时互望了一眼，彼此心中都在感叹，怎么会这么背，遇到了疯子。

　　这种‘火弹’法术不会将执法巫师通过使用法阵直接传送过来的，因为那样会消耗大量的魔力石，一般都是安排附近执勤的中级巫师来处理，最多一分钟执法巫师就会赶到。

　　德沃德巫师看到三名巫师身上的防御法阵，目光迅速从三名巫师身上转过，看向柜台处的马勒店长与被‘火弹’烧毁餐桌惊吓后，躲在店长身边的盖伦与米基。

　　“你们竟然敢骗我！”德沃德巫师吼叫着，手中的火光闪烁，一个初级法术‘地狱之火’就要发出。

　　在这个店铺里使用这种法术，不单单是马勒店长与两名侍者都将被烧死，整个店铺都会被波及。

　　马勒店长与两名侍从眼神惊骇的看着那一股越来越壮大的火焰，等待着被火焰吞没的命运。

　　就在此时，一个身影出现在他们的身前，一只纤细的手指在‘地狱之火’上轻轻一点，‘地狱之火’似乎被抽空了法力一般，瞬间就消散成一片火星。

　　来的是巴托丽，也只有她掌握火元素的秘密，可以轻易的消散掉一个初级‘地狱之火’，如果德沃德巫师使用的其它法术，她就无法如现在这般的轻松了，要知道这里可是一家普通的饭店，强大的法术只要随便接触到哪里，哪里就会完全被破坏。

　　巴托丽没有使用法术，失去理智的巫师不再是一名真正的巫师，德沃德巫师此时完全没有进行自我防御，巴托丽一个前进步，就已经来到了德沃德巫师的身前，她的手掌快速的切在了德沃德巫师的脖子上。

　　德沃德巫师抱着自己的脖子倒在了地上，一边大口的吸着气，努力的想通过受到了伤害的脖子获得更多的空气。

　　巴托丽之所以能够如此快速的来到这里，得利于遗忘之地离亚伯的住处很近，更得利于亚伯为她提供的‘灵魂药剂’让她在几天前掌握了‘瞬间移动’，所以她才能及时的赶到救了店员。

　　“执法队执法，德沃德巫师，你在利安城擅自动用法术，你将会受到公正的审判！”一名红色法袍的中级巫师在一道‘瞬间移动’激起的白光中，出现在了遗忘之地饭店的大厅之中，他看着地上大口喘着粗气的德沃德巫师说道。

　　利安特城的防御大阵能够区别出施法者的身份，这也是因为进入这座城市中的所有人都会将气息登记在利安特城的城市之灵的记忆库中，只要有任何人违反律法，防御大阵就会第一时间确定谁是首先违反律法的人。

　　所以红袍执法巫师才会一进来就直指德沃德巫师，一幅手铐将他铐了起来，手铐是禁法手铐，能够让巫师暂时无法使用法力。

　　“巴托丽巫师，十分感谢您将德沃德巫师制服，如果让他伤了人，那么事情就严重了！”红袍执法巫师躬身谢道。

　　利安特城的治安事件分几种，一种是未遂，一种是伤人，一种是死亡，而对应的是考核这片地区执法巡逻的执法巫师的成绩，其收入又与成绩挂勾，所以这名红袍巫师才会如此郑重的感谢。

　　当晚不好的流言就出现了，说德沃德巫师吃了遗忘之地的菜品后，当场就发了疯，被执法巫师抓住。

　　此时对遗忘之地的评价也分成了两种，一种是坚持相信遗忘之地的菜品对晋升有帮助，这些巫师大都是两次晋升的旁观者。

　　而另一种则是对遗忘之地的菜品表示怀疑，更有说两次晋升有可能是遗忘之地饭店为推广其菜品而制造的谣言，当然这种说法是站不住脚的，只要认识那两名巫师就会被揭穿，但并不是所有的巫师都认识那两名巫师的。

　　在开业的第十天，受到了各种流言的影响下，十级的老巫师艾奇逊在品尝排骨汤时，身上出现了晋升之气，一直都在关注这里的巴托丽马上出现，为其布置了聚魔法阵。

　　此时店中所有的巫师都认识艾奇逊巫师，因为艾奇逊巫师在利安特城的时间非常之长，几乎比在场所有的巫师都要长，而最为特殊的是艾奇逊的寿命已经快要结束了，有巫师估计他的寿命就在最近几年就会枯竭。

　　但就是这样一名困在初级巫师与中级巫师之间的关卡上已经有不知多少年的绝望巫师，却因为一份150积分的排骨汤而晋升了，这可不是普通的晋升，而是一次等级越迁。

　　大部分巫师都记得艾奇逊巫师在他们来到利安特城时就已经是一名十级巫师了，听说在前几年艾奇逊巫师就已经将身后之事交待了，只等着寿命的结束。

　　而此时的艾奇逊巫师就在在场的几十名巫师的面前晋升了，强烈的晋升之气让巫师们全都面露羡慕之色，要知道从此以后艾奇逊巫师就是一名中级巫师，同时也摆脱了被寿命终结的困扰。

　　此时的马勒店长郁闷的站在遗忘之地的门外，身边站着四名店员，他们已经慢慢习惯了这种事，并且他们也知道了只要出现这种情况，那么就是整个遗忘之地的又一次爆发式销售增长。

　　当艾奇逊巫师，或者应该称之为艾奇逊中级巫师睁开眼时，眼泪顺着他的眼角滑落，这一刻他已经重获新生，这一刻他已经满身活力，这一刻他想大声狂叫。

　　近百年的压抑在这一刻全都被晋升的喜悦冲刷干净，中级巫师原本一个遥远的称呼，此时却成为了他的新的称号。

　　流言被第三次巫师晋升打破了，因为艾奇逊巫师太出名了，特别是在低级巫师之中，几乎所有的低级巫师都知道艾奇逊巫师的故事，也曾经为其惋惜过。

　　原本遗忘之地饭店之中还基本都是初级巫师，并没有出现中级巫师的身影，因为中级巫师的身份要高贵太多，与低级巫师并不是一个交流圈子，而由于艾奇逊巫师晋升成为中级巫师，让遗忘之地菜品的传说又流传进了中级巫师的圈子中。

　　所以在这之后的几天，遗忘之地之中开始出现中级巫师的身影，而初级巫师已经有很多拿这里当成正常用餐之地，虽然价格有些高，但如果只吃最便宜的蒸水蛋，还是十分合算的。

　　每一名到这里的巫师都在想着，已经有三名巫师在这里晋升了，巫师们都知道这代表着什么，特别是艾奇逊巫师晋升中级，那是一次大晋升，能够提高大晋升机率的药剂，哪一种会少于上万积分的。

　　特别是在众多的巫师实际证实之后，之前的流言也都不攻自破，再加上‘兔精’的美味，使得这里很快就变成了整个利安特城最好的饭店。

　　“主人，这是二十天的收入，我转给您！”巴托丽将自己的身份牌拿出来递到亚伯的身前说道。

　　现在距遗忘之地饭店开张已经过去了二十天时间，在那里原本还有一些骑士长，大骑士长会去，而现在几乎成了巫师之家，那里从早到晚都挤满了等候的巫师，并且经常收到巫师的投诉，要求遗忘之地增加桌椅，延长营业时间。


第0437章 疯狂的收入

　　当亚伯看到转来的积分时，眼神一下子亮了起来，不是他贪财，而是这次转来的积分竟多达八万，他原以为二十多万的积分，需要很长时间的积累才能获得，但没想到这才二十天时间，就已经有了一小半，估计两个月的时间就可以存够所需要的积分了。

　　并且上次六天才赚了3200积分，现在遗忘之地饭店怎么会爆发出如此的威力，这赚积分的速度比抢劫快多了，这才多久一座魔法塔，再加上传送法阵就赚了回来。

　　“开饭店这么能赚积分？”亚伯不禁疑问道。

　　最近他是一刻也没有放松，白天在院子中练习技能，晚上回到暗黑世界之中继续在迷宫一般的监牢之中，他这段时间已经成功的将监牢一二层打通了，正在清理着第三层。

　　全部精力的修炼让他几乎忘记了时间，这种难得的没有被打扰的时光让他忘掉了身外的一切，遗忘之地饭店之事交给了巴托丽后，自上次汇报过后，他就没有再去过问。

　　“主人，按您的食谱做出来的美味再加上‘兔精’的提升，这才让饭店能够赚钱，当然最近因为三名巫师连续在店中晋升，让巫师们疯狂的涌向了饭店，如果一直保持这样，过段时间收入还会增加！”巴托丽微笑着解释道。

　　“巴托丽，既然赚了这么多，一定要按照利安特城的律法交足税金，不要让人抓住把柄！”亚伯在知道遗忘之地如此赚积分的第一反应就是遗忘之地一定会让很多人眼红，一定要尽量减少这种麻烦，所以他说道。

　　“主人，您放心，利安特城的饭店实行的是统一的税金制度，象我们遗忘之地这样的大小，每月只要上交200积分的税金就可以了！”巴托丽虽然对利安特城的税制并不了解，但店中的马勒店长却是经验丰富，早在发现收入大增时，就向她提出了将税款交纳的要求，所以当月的税金已经上交。

　　“才200积分！”亚伯不禁对这个税制有些无语，这一个月还没有过去，他的店铺就收入八万积分，而只要交200积分的税，这也太离谱了吧。

　　“主人，据马勒店长所说，店铺的前主人约翰尼那时每月的利润也才200多点积分，扣除了税金后，余下的积分连发给几位店员的酬劳都不够，所以才会将店铺转给我们的。”巴托丽知道亚伯对税制了解不多，接着解释道。

　　“最近你要将‘兔精’管理好，如此的敛财速度，恐怕会让很多人动些小心思，不管怎么说‘兔精’的事不能暴露！”亚伯吩咐道。

　　“您请放心，‘兔精’我都是亲自保管的，每天只给厨房留下一些‘兔精’勾兑出来的水，并且份量也只够一天所用，就是有人得到那稀释‘兔精’，也不会有什么作用。”巴托丽轻拍着身上的空间袋，信心十足地说道。

　　随着她的记忆慢慢恢复，以前的管理才能也开始回复，她以前身为贵族伯爵时，管理着很多的生意，象这种一个饭店的管理，对她来说只是小菜一碟。

　　“这是一套小型防御法阵，你拿去在厨房布置一下，如果有人冲击厨房，这个防御法阵也能够保护厨房一段时间，能够等到增援赶到，并且还可以让店员们一旦有事，可以躲进防御法阵之中！”亚伯拿出一套小型防御法阵交给巴托丽说道。

　　“是，主人，您考虑得太周到了！”巴托丽躬身接过防御法阵说道。

　　在巫师公会，此时在利安特城的四名高级巫师全都坐在一起，在他们的面前是一份由情报处提供的情报。

　　洛伦佐高级巫师、奈杰尔高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师，这四名高级巫师都是高达17级的巫师，也是圣大陆人类世界之中最强大的战力。

　　四名高级巫师掌控着这座城市，当然名义上这座城市还是由圣艾利斯王国、圣坡尔得王国、圣安尔沃王国共同管理，但那只是管理一些民生之类的，得到的只是一些税金收入。

　　而真正的权力却掌握在这四名高级巫师的手中，他们掌控着包围整座利安特城的防御大阵，当然权力也是有限度的，城市之灵的强大记忆分析功能，让四名高级巫师之间一直保持着互相监督的态势。

　　这四位高级巫师属于不同的巫师派系，所以整个利安特城一直外于一种权力的平衡之中，四名高级巫师虽然强大，但也必须遵循着巫师公会的规定，他们手中的积分也是自己辛苦工作换来的。

　　他们无法随心所欲的获得不属于交换得来的积分，虽然利安特城号称是人类的中心，但那只是圣大陆人类的中心。

　　“这里是一份由情报处发来的已经证实的情报！”洛伦佐高级巫师身为情报处的负责人，此次讨论的事依据就是他手中的情报。

　　其他三名高级巫师眼睛扫向桌上的情报，但没有人伸手去打开，在场的四位高级巫师最近一段时间从各种途径知道了一家叫遗忘之地的饭店，在利安特城疯狂敛财，每天都有数千的积分收入，这让几位高级巫师的眼睛都是通红的。

　　所以才有了这次的会议，其实是一次分赃会议，他们四位高级巫师相信只要他们联手，这样一家饭店会很轻松的被他们购买过来，然后成为他们的赚钱工具。

　　洛伦佐高级巫师此时的心态与昨天已经大不相同，他不紧不慢的继续介绍道：“遗忘之地是在二十天前从原主人约翰尼的手中买过来的，所有的手续齐全，店铺连同所属五名店员全都一起转让。”

　　停了一下，洛伦佐高级巫师接着说道：“遗忘之地自开业以来，已经发生过三次巫师晋升事件，第一次是迈洛巫师在开业第三天，吃了一种叫蒸水蛋的菜品后产生了晋升之气，然后在亚伯宗师的帮助下晋升成功！第二次是梅纳德巫师，他同样是点了一份蒸水蛋后，刚吃下一口就产生的晋升之气，由他的同伴为其布置了聚魔法阵，所以晋升成功。第三次是艾奇逊巫师，他点了一份排骨汤的菜品，接着他从十级巫师直接晋升为中级巫师，由中级巫师巴托丽为其布置了聚魔法阵！”

　　当洛伦佐高级巫师说到这里，其他三位高级巫师眼睛都有些亮了起来，奈杰尔高级巫师问道：“洛伦佐巫师，情报处将这些都证实了吗？”

　　“是的，每一件都由情报处进行了证实，因为每次晋升都有多名巫师在场，所以要证明其真实性是很容易的。”洛伦佐高级巫师点了点头说道。

　　“不要说这些我们知道的，我就想知道这家店铺的背景怎么样，现在是在谁的手中。”阿伦比高级巫师挥了挥手，他并不关心这些，只要遗忘之地能够吸引客人到来，能够赚取大量的积分就行。

　　“遗忘之地的所有者是中级巫师巴托丽女士！”洛伦佐高级巫师淡淡的一笑，说道。

　　“那还等什么，这就去找到巴托丽女士，花费些积分将遗忘之地买下来，她一个中级巫师是无法保住这么赚钱的生意的！”阿伦比高级巫师听到所有者是一名中级巫师不由得兴奋地说道。

　　“但这位巴托丽女士是亚伯宗师的管家，并且这点不容置疑，因为我见过亚伯宗师与他的这位中级巫师女管家巴托丽女士。”洛伦佐高级巫师在说到亚伯宗师时，语气加重了很多。


第0438章 窥视

　　在看到情报中的亚伯宗师的名字后，洛伦佐高级巫师就放弃了原有的想法，抢一名人类铁匠宗师的生意，哪怕是再赚钱的，那都是结仇，因为积分与铁匠宗师结仇，并且还是未知的利益，有这种想法真是疯了。

　　“什么，是亚伯宗师的产业？”三名高级巫师互看了一眼，心里权衡着利弊关系。

　　“洛伦佐巫师，那能让巫师晋升是怎么回事，查清楚了吗？”奈杰尔高级巫师问道。

　　“为了这个我特地安排人去买了一份蒸水蛋回来，由几名高级炼金师对蒸水蛋进行了分析，得出的结论是，蒸水蛋所使用的烹饪方法非常特殊，他们无法探寻，但可以肯定的是，在蒸水蛋之中有一种特殊的添加剂，正是这种添加剂让遗忘之地的菜品味道达到了人类所能想象的极致。”洛伦佐高级巫师回答道。

　　“是不是这种添加剂有帮助巫师晋升的功能？”奈杰尔高级巫师接着问道。

　　“几位高级炼金师在多次的分析后，确定这种添加剂在原理上并没有能够让巫师晋升的条件，它既不增加法力，它也不增加精神，同样它也不会对身体有任何的增益，唯一不同的就是无比的美味。而在事实上却出现了多达三次的巫师晋升记录，这也让几位高级炼金师表示不解，他们一致认为极有可能就是一种巧合。”洛伦佐高级巫师接着回答道。

　　“这怎么可能是巧合，如果哪位炼金师炼制出一种晋升药剂，只要有三次成功记录，那么这种药剂就可以确认为成功的晋升药剂！”阿伦比高级巫师看样子是不想放弃获得遗忘之地的想法说道。

　　“忘了提醒在座的各位，亚伯宗师的这家店铺，所有的食材全部都是通过铁匠公会的传送法阵由矮人族直接传送过来的。”洛伦佐高级巫师此时的话语之中已经开始明确其立场，他不想参与进这次的行动中。

　　“亚伯宗师与矮人族的关系这么好？能够知道是谁在为他提供食材吗？”阿伦比高级巫师追问道。

　　“矮人族的高夫家族，这是情报处在铁匠公会内部的人员提供的，并且由那边传来的消息，亚伯宗师与高夫家族的关系非常之好。”洛伦佐高级巫师回答道。

　　得罪一名铁匠宗师再加上一个矮人族的高夫家族，来获得一个店铺，而店铺之所以盈利，还是因为一种添加剂，其实说到底，就是要获得这种添加剂。

　　现在唯一的方法就是强夺添加剂，强夺一名铁匠宗师的物品，最有可能的就是一种结果，那就是与矮人族开战，与天下所有的巫师，大骑士长开战。

　　他们同时想到了矮人族的那位最出名的铁匠宗师哈林顿宗师的故事，他的一件刚刚锻造出来的魔法武器被灰矮人洛厄尔大骑士长抢走。

　　哈林顿宗师发布了追杀任务，代价只是他的一个人情，而最终的结果几乎全天下所有的大骑士长，以及众多的中级巫师与高级巫师一起对灰矮人洛厄尔大骑士长进行了追杀。

　　所有包庇灰矮人洛厄尔大骑士长的灰矮人部落最后都被夷为平地，在任务的第五天，他被一名高级巫师冰成了一个冰块送给了哈林顿宗师。

　　自从这件事之后，圣大陆再没有任何人敢小看一名宗师所能爆发出的能力，如果得罪了亚伯宗师，会不会也会受到这种对待。

　　“我放弃！”奈杰尔高级巫师举手说道。

　　“我放弃！”阿伦比高级巫师举手说道。

　　“我放弃！”埃丁顿高级巫师举手说道。

　　就在利安特城巫师公会中因为情报充分的原因，为亚伯免除了一次不必要的麻烦时，在外圈的一座别墅之中，一个身材臃肿的胖子正坐在用铁木制成的巨大椅子上。

　　“我们的生意在这段时间掉了很多，听说遗忘之地那家饭店生意却是非常红火，抢了我们无数的生意，这是怎么回事，这样的店铺不是应该增加原料的进货价吗？怎么能让他自己赚钱？”臃肿的胖子是餐饮联盟的总掌福利，他用粗大的手指指着站在他面前的一名骑士长说道。

　　利安特城是一个奇怪的城市，如果在其它城市之中，哪个商人，哪怕再成功的商人敢拿手指着一名骑士长，绝对是一种重罪，而在这里，在这座以积分制当做金钱的城市中，这名骑士长只是屈躬卑膝站在下首。

　　这就是特安特城的骑士，没有受过正规贵族教育的骑士，没有受过正规骑士传承的骑士，他们只有骑士的战斗力，却没有骑士的信仰，他们与其说是骑士，不如说是一种打手更为贴切。

　　“大人，我们没有办法压制遗忘之地的原料进货价，因为他们的原料根本就不是从我们这里进的。”骑士长解释道。

　　“什么，是什么人敢在利安特城与我抢食材的进货渠道，我为了这个进货渠道向三大帝国每年都交纳了巨额的积分，我要让治安官去查封他。”福利总掌听到这个消息，巨大的身体在椅子中重重一晃，让那铁木制成的椅子都发出了一声咯吱的响声，他大叫道。

　　“大人，咱们得罪不起！”骑士长小心的轻声说道。

　　“是谁，在这城里我们得罪不起的人不多，这种明目张胆抢我生意的事，不管是谁我都要找他们谈谈。”福利总掌知道利安特城的水很深，但他在这一渠道上是交了钱订了合约的。

　　“是矮人族通过铁匠公会的传送阵在为遗忘之地饭店提供食材。”骑士长将打听到的消息说了出来。

　　“是那帮不讲理的矮子，那饭店是什么来头？”福利总掌立即就放弃了从食材的进货渠道上做文章的想法，矮人族不能得罪，并且与三大帝国签订的合约，并不包括矮人族，那合约对矮人族没有任何的制约性。

　　“我查了，是一个中级巫师所有。”骑士长回答道。

　　“中级巫师，虽然有些困难，但不算什么，先派人去要他们加入餐饮联盟，不加入就按照老办法，闹他们，闹到他们主动找我们！”福利总掌的胖脸之上满是阴狠之意。

　　他所用的方法已经让许多的饭店成为了餐饮联盟的一员，一名中级巫师别说在利安特城里不能使用法术，就是可以使用，以他的资源，也可以随时请出几名中级巫师来帮助他战斗。

　　遗忘之地的柜台前，马勒店长正在算着账目，他对现在的生活十分的满意，自从遗忘之地的生意好了后，他与店中的所有店员的酬金都翻了一倍，在他知道的所有同行之中，没有谁比他现在的收入更高了。

　　最为关键的是，每天都可以吃到巫师们都要排队抢着吃的菜品，就为了这些菜品，哪怕不拿酬金这工作他都愿意做。

　　就在昨天店铺主人巴托丽巫师还为他们的厨房加装了防御法阵，并将法阵的控制牌分为了五只，让店中每人一个，以后若再遇到有巫师晋升的事，就不用再躲到店外，只要进入防御法阵之中就可以了。

　　盖伦与米基也是活力十足，他们都已经报了骑士训练班，优厚的酬金让他们可以从现在开始就能够学习到骑士基础知识，当然时间只能是晚上收工之后。

　　这已经让他们两个十分的满意，虽然忙碌但心情却是一直很好，脸上总是挂着微笑，这也让店中的气氛十分和谐。

　　芬克和巴尼兄弟两人并没有骑士与巫师资质，所以他们想赚足够的积分，然后将家中的后辈也接过来，他们相信只要从后辈中选出资质好的孩子，他们的地位就可以改变，他们的后代就可以改变。


第0439章 血

　　就在马勒店长面带微笑专心算账时，一名身穿华袍的中年人走了进来，在他的胸前一个锅铲的徽章极其古怪，但这名华袍中年人似乎是十分得意他的徽章，走路都有种将胸故意向前挺的感觉。

　　“请问您有什么事？”马勒店长停下手中的账目，看着面前的华袍中年人问道。

　　一般来这里的人都是就餐的，来了之后都会先找个位置坐下，哪怕没有位置也会在一旁的等待区等上一会儿，这人却是直接走到了柜台前。

　　“我是餐饮联盟的贝阿德理事，你们饭店通过考察将有幸成为餐饮联盟的一员，请通知你们的店主，立即过来办理加入餐饮联盟的手续！”贝阿德理事态度傲慢的看着马勒店长说道。

　　他认识马勒店长，以前的那家饭店加入餐饮联盟就是他经手的，对于马勒店长的胆小怕事他很清楚，所以对于这次任务他自然是信心十足。

　　“贝阿德理事，您怕是搞错了，我们饭店从未向餐饮联盟定过食材，我们店主是不会加入餐饮联盟的！”马勒店长应付式的笑着说道。

　　以前为前店主约翰尼服务时，他就知道了这个餐饮联盟的黑，因为普通饭店购买食材只能向餐饮联盟去购买，所以只能加入这个组织，但加入之后，各种名目繁多的费用也就随之而来，如果店铺赚钱还好，如果生意不好，那么很快就会被吸干积分而关门歇业。

　　“马勒店长，我劝你最好通知一下你们的店主，每个月上交收入的三成，成为餐饮联盟的一员，否则我们餐饮联盟也保护不了你们这个小饭店！”贝阿德理事的眼神之中带着丝丝的威胁，对着马勒店长不紧不慢地说道。

　　“我们现在的店主可是一名中级巫师，她可不是以前的约翰尼先生，可以任由你们随意的欺负！”马勒店长知道店主巴托丽是一名中级巫师，所以底气也是很足，他回道。

　　“中级巫师，在我家福利总掌大人面前，中级巫师算什么！”贝阿德理事嘴角一撇，无所谓地说道。

　　就在此时一股强大的气势从大厅之中激发，一个苍老的声音传来：“我是艾奇逊巫师，我刚刚晋升到中级巫师，我想见见这名不将中级巫师放在眼中的福利总掌！”

　　艾奇逊中级巫师自从在遗忘之地晋升成为一名中级巫师后，就拿这里当成了自家的厨房，天天来这里将几样菜品轮流的品尝，他是通过这种方式来感谢这家饭店，另外也是这家饭店的菜品实在是太好吃了，晋升中级巫师后，他的酬金也大为增加，能够吃的起这里的菜品。

　　刚刚无意之中他听到了竟然有人敢找遗忘之地的麻烦，并且还将中级巫师不放在眼中，他立即爆发了。

　　“巫师大人，我不是这个意思！”贝阿德理事没想到饭店之中会有中级巫师，要知道城中的中级巫师虽然不少，但很少会出现在外圈的公共场合，此刻他的身体都有些颤抖，各种关于巫师处置敌人的传说此时都想了起来，忙吓得哀声解释道。

　　“滚出这家遗忘之地，下次再在这里看到你，我会把你变成一个傻子！”艾奇逊中级巫师将威压加重，虽然巫师的威压没有什么伤害力，但却也让本来就害怕的贝阿德理事更加恐惧。

　　贝阿德理事后退了一步，然后腿一软一屁股坐在了地上，当看到艾奇逊中级巫师向前跨了一步后，他连忙连滚带爬的溜出了店门，只留下身后艾奇逊中级巫师的大笑声。

　　“艾奇逊巫师大人，谢谢您了，我让厨房给您加个菜！”马勒店长忙躬身对仗义出手的艾奇逊中级巫师感谢道。

　　“谢就不用了，加个菜这个提议好，这个提议好！”艾奇逊中级巫师高兴的坐回了座位中。

　　见到餐饮联盟的理事被吓走了，马勒店长长舒了一口气，如果那贝阿德理事再纠缠，他就只能通过身份牌呼叫店长巴托丽，可他并不想打扰店主巴托丽，那样显得他这个店长太没有能力了。

　　而在福利总掌的别墅中，贝阿德理事正在向他哭诉着在遗忘之地被赶出来的经历，当然为了减少自己的责任，贝阿德理事所说的经过将其美化为一个谦卑的拜访者，而那名阻拦他的中级巫师则是遗忘之地招来驱赶他的打手。

　　“既然他们不识抬举，那么就给他们些颜色看看！”福利总掌对付这些饭店可是拿手之极，因为利安特城的特点，法力波动会引动防御大阵，而骑士只要不使用斗气就不会引动防御大阵，只要动作够快，就不会出问题。

　　“总掌大人果决！”贝阿德理事心中大为兴奋，终于能够出这口恶气了。

　　下午时，马勒店长看到几名胸前戴着餐饮联盟徽章的骑士来到店门口看了一眼，似乎被满屋的巫师吓住了，没有敢向内走进来，几名骑士气势汹汹的来，又灰溜溜的走了。

　　此时马勒店长才发现，餐饮联盟的事并不是那么好解决的，至少他是无法解决了，于是他打开了身份牌。

　　很快，巴托丽就出现在遗忘之地的柜台前。

　　“大人，这餐饮联盟是利安特城最大的餐饮联盟，整个城市之中所有的饭店都是餐饮联盟的成员，据说其背后势力极大，所以您一定要小心应对。”马勒店长将了解的情况向巴托丽说道。

　　“等他们来人再谈时，你通知我，我也见见这餐饮联盟到底有什么打算！”巴托丽知道这间店铺只是为了赚些积分，她也知道一些行业的潜规则，如果对方不过份的话，还是可以谈的。

　　“是，大人！”马勒店长躬身应道。

　　第二天一早，当马勒店长与往常一般打开店门时，发现店门外被人用血涂满了墙面与地面，大门也是血红一片。

　　接到马勒店长的消息，赶来的巴托丽阴沉着脸看着外墙上的血液，心中的愤怒已然堆积，因为这里的场景让她想起了那些极不愉快的日子。

　　她的心中一团火焰在燃烧，在她的手中一股巨大的火墙出现，将整个外墙连同店门都包裹在其中。

　　虽然心中极为愤怒，但她的火元素控制力却是天下无双的，巨大的火墙威力足以将整个店铺烧毁，却只是将地面墙面上的血液烧掉后就自动消散了。

　　这种控制力让接到城市防御大阵的中级警报，就直接通过大阵的直接传送到达事发点的执法红袍巫师看在眼中，惊在心中。

　　同时红袍巫师也知道了发生了什么事情，这种卑劣手法的目的就是要恶心一下店铺的主人，让店铺的主人同意其提出的条件。

　　“巴托丽巫师，您擅自使用中级法术，虽然没有伤人，但依照律法，我会扣除您1000积分以作惩罚，您是否同意裁决？”红袍巫师郑重的对巴托丽说道。

　　“我同意，但我希望您也能抓住行事者！”1000积分对于其他巫师来说是个不小的数字，但对于巴托丽来说，或者是对于亚伯来说，并不算什么，但做出这种行为的人绝不能逍遥法外。

　　“巴托丽巫师，您是否知道您和谁结仇了？”红袍巫师打开了随身的法阵控制牌，连接上城市之灵，他的询问都将记录下来，成为城市之灵判断的一部分。

　　“只有餐饮联盟，我还在等待他们上门商谈，可是他们却做出如此的事！”巴托丽恨声说道。

　　“餐饮联盟！巴托丽巫师，我与您也算是相识一场，您也帮助过我抓拿行凶者，我劝您一句，如果能够私下解决此事最好，餐饮联盟的后台很硬！”红袍巫师不动声色的将法阵控制牌关掉后，小声地说道。


第0440章 亚伯式的报复

　　“既然执法巫师都不能够帮助我，那么我就将此事报于我的主人，让他来处理吧！”巴托丽没想到一个餐饮联盟竟然可以影响到执法巫师，她并没有接受红袍巫师的好意，强声回道。

　　红袍巫师的脸色一变，他听到了一句主人，也就是说面前的这名中级巫师，一名可以将‘火墙’法术使用得出神入化的中级巫师，竟然还有一位主人，那这位主人要有多强的实力。

　　晚上，天已经黑了，亚伯少有的没有进入到暗黑世界之中，他此时坐在院子中的椅子上，手边放着一杯果汁。

　　“巴托丽，我并不喜欢找麻烦，但当麻烦来临之时，我一定会解决掉那些麻烦！”亚伯淡淡的对身后站着的巴托丽说道。

　　说着一个黑色的洞口出现在亚伯的身前，一个身穿黑色盔甲，骑着幽灵狼的骑士从洞口处闪烁着出现他的面前。

　　“幽灵守护骑士队长，换上渡鸟之爪，行动吧！”亚伯嘴中与灵魂锁链同步说道。

　　幽灵守护骑士队长腰间的空间袋轻轻晃动，它手上的武器换成了‘渡鸟之爪’，背后也多了一筒箭矢，虽然它能够使用自动生成骨制箭矢，但今天的行动却是不能有半点法力波动，所以全程只能使用物理攻击。

　　幽灵守护骑士队长的身影从院子中消失，与此同时亚伯拿出了一张地图，这张地图是通过铁匠公会从高夫家族搞来的，作为矮人族唯一的经商家族，号称人类的中心，利安特城的所有情况高夫家族都非常了解。

　　手中的这张地图就是关于整个利安特城所有的餐饮联盟成员的地图，还有餐饮联盟总部的地址，而今天就是这个餐饮联盟的噩梦。

　　亚伯的德鲁伊子灵魂将地图上标注的二十七个饭店在脑中连结成一条曲线，并计算出最为优化的线路，最后这条线路图通过灵魂锁链传输到幽灵守护骑士队长的灵魂之中。

　　也只有德鲁伊子灵魂，这种没有过多的其它思想，只是一种纯粹的智慧体才能短时间的进行这种复杂运算。

　　“巴托丽，你留在家中，我很快就会回来！”亚伯身穿隐身斗篷，骑着黑风对巴托丽吩咐道。

　　说实话，利安特城的防御大阵虽然非常厉害，但比不上精灵族的防御大阵，更比不上矮人族的禁武之城防御大阵。

　　虽然对于一般的巫师来说，要将气息收敛到让城市防御大阵无法发现的地步是非常难的，但对于亚伯来说这并不成问题，因为他身上的变身项链等级极高，虽然不知道是否真象传说中那般，由月亮女神制作出来的，但从精灵族对其的重视程度就可以知道这条项链有多珍贵。

　　使用变身项链将气息隔绝之后，他在这个城市防御大阵之中几乎就是透明人一般，再加上身上的隐身斗篷，可以将他与黑风在静止时，暂时与周围融合。

　　他今天要给餐饮联盟身后之人一个小小的警告，告诉他们什么人可以得罪，什么人不可以得罪。

　　黑夜之中，幽灵守护骑士队长的身影不断在每隔百米就闪烁着出现一次，接着又消失在原地。

　　终于，它来到了第一个饭店外，此时饭店已经关门，里面一片漆黑，它手中的渡鸟之爪抬起，一支箭矢放在弓弦之上，立即一片红色布满了箭矢。

　　幽灵守护骑士队长头盔中那闪着蓝色火焰的生命之火注视着前方的饭店，这是主人的敌人，这是要攻击的目标。

　　它戴着铁制手套的手指轻轻一松，火红色的箭矢带着一道奇异的破空之声飞向饭店。

　　‘渡鸟之爪’这把暗金弓箭，亚伯很早就给了幽灵守护骑士队长，一方面是幽灵守护骑士队长自身的火焰强化，可以加强火焰的攻击力，另一方面就是‘渡鸟之爪’这把弓箭的攻击力对于亚伯来说，实在是太低了。

　　但不管怎么样，‘渡鸟之爪’的攻击力再低，那也是火元素攻击，并且在攻击到目标时还会发生爆炸，也许对有准备的巫师来说，这种攻击并没有多少威胁，但对于普通的房屋来说，特别是有着内部木制装修的房屋来说，这绝对是一场灾难。

　　箭矢在空中飞行时，幽灵守护骑士队长就已经消失了，它不需要看结果，因为结果是注定的。

　　箭矢穿过了饭店的窗户，飞进了店铺之中，接着一声爆炸传出，接着整个店铺被火元素充斥着，木制的一切都消失了，火焰还没来的及燃烧房屋内的可燃物就被火元素直接泯灭了。

　　接着消失了木制结构支撑的店铺开始慢慢的坍塌，这个过程越来越快，最后整个店铺变成了一片废墟。

　　这只是一个店铺，而就在十秒后，另一间店铺也在同样的被袭击着。

　　利安特城的防御大阵中的城市之灵在箭矢爆炸的瞬间就发现了法力波动，但这种波动极小，以城市之灵的判断，与低级法术攻击差不多的等级，所以只是向执法巫师发布了位置所在，并没有进行位置传送。

　　接着城市之灵又收到了第二个、第三个的低级法力波动，城市之灵所做的依然是将位置发送给执法巫师。

　　使用‘渡鸟之爪’攻击普通的没有防御法阵的房屋，效果特别好，似乎有种杀鸡动用牛刀的感觉，而对于执法巫师来说，今天晚上就是一连串的灾难。

　　几乎是准时般，每间隔十秒到二十秒，就会有一次攻击警报，位置也在不断的变换。

　　虽然执法的中级巫师移动也是使用‘瞬间移动’，但这种到处响起的警报位置，让他们也有些无奈，当他们每赶到一处时还要进行查询，仔细查看受损情况。

　　警报声将几乎所有正在执勤的执法巫师都惊动了，所有的执法巫师开始分工，开始分别查看各个警报位置点，检查受损情况。

　　而就在此时，一处豪华别墅外，亚伯站在离别墅几十米的地方，手中出现一把哈里弓，一把带有网兜的箭矢。

　　他将哈里弓拉到最大，手松开的瞬间，德鲁伊子灵魂将一枚特别为今天晚上准备的用精致的宝石制作出来的爆炸球，使用‘心灵传动’将其放入网兜之中。

　　“如果你还活着，明天欢迎你来与我商谈！”亚伯嘴边露出淡淡的嘲讽轻声说道。

　　亚伯之所以使用精致的宝石制作爆炸球，他可没有想要与整个利安特城为敌，只是用一个小小的爆炸来吓唬一下这些不懂事的商人，如果这些商人能活着到明天的话，应该会理性的思考一下怎么与遗忘之地处理好今后的关系了。

　　射出那一支箭矢，亚伯没有停留，因为他知道接下来的爆炸声会很大很大，能把整个利安特城所有人的梦给搅醒，而他并不想让人知道是他搅扰了所有人的梦。

　　黑风的身影化为一条光影，全速下的它几乎与黑夜融为一体，那速度就是从人身边经过，也只会感觉似一道风吹过。

　　当黑风飞驰了几百米后，餐饮联盟福利总掌的那座豪华别墅中，一声巨大的爆炸响起。

　　那琉璃制成的瓦，与巨木制成的顶，石头砌成的墙，在此刻不分彼此，都被炸上了天空，在天空之中变成了碎片融合在一起，又接着飞出将周围的建筑击穿。

　　几乎是这种形态的爆炸威力得到了最大的发挥，由精致宝石制成的爆炸球，比原先使用精致宝石制作的爆炸大剑威力要强大一些。

　　亚伯的计算也有一些失误，让周围的建筑也受了一些损失，但好在真正被彻底摧毁的只有福利总掌的别墅，福利总掌的肥胖身体并没有能够与这场爆炸相抗衡，对抗的结果让他变成了一团无法识别的碎肉。

　　这种报复方式很亚伯！


第0441章 调查

　　利安特城的天空之中，超级防御大阵通过三十六个魔法塔节点射出的光束，在空中将整个城市包裹在一片光幕之中，这片光幕也将整个城市点亮得如同白昼一般。

　　此时亚伯已经安然坐在院子的椅子上，看着天空中这难得的美景，巴托丽面带微笑的为他续上了果汁。

　　此时巴托丽的心中自是十分高兴，她白天满腹委屈的回来，向主人述说了店铺被泼污血之事，主人虽然没有发火，但接下来整个白天都在找人探查着餐饮联盟的事。

　　虽然巴托丽知道暗黑世界中，亚伯是一名强大的职业者，但在圣大陆她却发现亚伯是一名成功的铁匠宗师，一名身份高贵的巫师，一名真正的贵族，在这里亚伯总是表现得十分无害。

　　今天晚上，她才知道了亚伯的可怕，在这座有着防御大阵的城市之中，无所顾忌的将整个餐饮联盟全部一锅端了。

　　并且整个过程十分的快速，前后不过几分钟，整个攻击过程就全部结束，幽灵守护骑士队长回来后，还为亚伯烧了两个菜品，这才回到了空间兽戒之中。

　　“巴托丽，今天不管谁找我，就说我在修炼，不见任何人，你明天去市政厅去投诉餐饮联盟的行为，并且再次向执法巫师要求得到处理结果！”亚伯喝了一口果汁，淡淡地说道。

　　“是，主人！”巴托丽有些不解，事情已经结束了，整个餐饮联盟都被清理了一遍，怎么还要接着投诉，但她还是躬身回道。

　　“另外自明天开始遗忘之地停业，在店外贴出公告，餐饮联盟不允许遗忘之地饭店正常营业，已经向执法巫师与市政厅提出了复议，正在等待的回复，在这期间，为了店铺和店铺里店员以及顾客的安全，暂停营业！”亚伯嘴角挂着冷笑说道。

　　“主人，那会损失很多积分的！”巴托丽轻声提醒道。

　　“积分随时可以赚到，我们的遗忘之地生意这么好，一定会让人觊觎的，这次不单要打疼出头的，也要让所有有想法的人都要看到，出头的结果！”亚伯将手中的果汁放下说道。

　　亚伯十分明白‘兔精’真正的威力还没有多少人感觉到，因为有遗忘之地在那儿开着，只要想吃就可以吃到，那种对‘兔精’香气的渴求，并没有真正的被所有人发现。

　　“查到是谁干的吗？”洛伦佐高级巫师对着一名红袍中级巫师问道，他此时的怒火已经有些冲头，这是他负责情报处以来最严重的一次袭击事件。

　　在这间会议室中除了洛伦佐高级巫师之外，奈杰尔高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师三位高级巫师也在这里，这次的事情闹得太大了，这是利安特城从建立以来从未有过的大事件。

　　“洛伦佐大人，我查询了城市之灵，并没有发现任何的线索！”红袍中级巫师躬身回答道。

　　“怎么可能，那么厉害的爆炸，现场到处充斥着火元素的气息，这是巫师的火元素攻击，怎么可能不被城市之灵发现，并且城市之灵不是可以依照气息查到是哪位巫师激发的法术吗？”洛伦佐高级巫师沉声问道。

　　“洛伦佐大人，现场的火元素与城中的任何一位巫师的气息都不同，其有可能是一种爆炸物！”红袍中级巫师连忙解释道。

　　“你的意思是说有人使用的爆炸物竟会在短短的几分钟之内，将几十家饭店全都炸毁了？城市之灵查询了那段时间的所有在室外的巫师了吗？”洛伦佐高级巫师又问道。

　　城市之灵可以记录所有在室外没有被防御法阵保护的巫师所发出的气息，这些气息数据会保留一段时间以供有需要时参考使用，只要是巫师，走出住处的防御法阵外，就会被城市之灵发现并追踪，这也是利安特城能够容纳无数的巫师，还能够平静的保证。

　　“是中级巫师干的吧，这种手法只有‘瞬间移动’才能够办到，但如此频繁的‘瞬间移动’应该会被城市之灵记录的！”奈杰尔高级巫师也同时肯定地说道。

　　红袍中年巫师看了四名高级巫师一眼，然后说道：“已经查过了，在爆炸之时，一共有三名中级巫师在外，但没有一个中级巫师出现在爆炸现场的附近，这三名中级巫师的嫌疑可以排除在外！”

　　“这怎么可能，难道是有人使用传送卷轴来制造的爆炸！”洛伦佐高级巫师对这样的调查结果明显很不满意，沉声讽刺道。

　　“等等，各位是不是对这种手法十分熟悉？”一直没有作声的埃丁顿高级巫师此时突然打断了洛伦佐高级巫师的话语说道。

　　“埃丁顿巫师，你看出是谁干的了？”洛伦佐高级巫师连忙问道。

　　“洛伦佐巫师，你忘记了基恩公国的魔法塔是怎么被摧毁的吗？”埃丁顿高级巫师说出了一个让所有巫师都难以忘记的事件。

　　基恩公国的爆炸事件，让基恩公国的实力瞬间从一流公国沦落为三流公国，也让亚伯被圣艾利斯巫师公会通缉，这个事件的反响极大，因为一位人类的铁匠大师被通缉，这是从未有过的事，接着这位铁匠大师还成为了铁匠宗师。

　　“埃丁顿巫师，你的意思是亚伯宗师出手了？”洛伦佐高级巫师有些不可置信的问道，要知道他们以前也研究过基恩公国的事，一致认为亚伯是被诬陷的。

　　“那就要问问你们情报处了！”埃丁顿高级巫师摆摆手，指着洛伦佐高级巫师说道。

　　“将被袭击的饭店一一标注出来，再仔细看看他们之间有什么联系？”洛伦佐高级巫师转头对红袍中级巫师吩咐道。

　　“洛伦佐大人，我们情报人员通过情报分析灵进行了情报处理，这次被袭击的饭店与那座别墅都是餐饮联盟名下的资产！”红袍中级巫师躬身说道，来之前他已经调查了很多，有着城市之灵与情报处的情报分析灵的帮助，大量的调查资料都在手中。

　　“查一查，亚伯是不是与餐饮联盟有间隙？”洛伦佐高级巫师再次问道。

　　“洛伦佐大人，亚伯的管家，中级巫师巴托丽女士的店铺在今天早上被人用污血浇了墙与大门，她私自使用‘火墙’法术清理了污血，被执法巫师判扣1000积分，随后巴托丽女士向执法巫师提出要求调查餐饮联盟对其实施的扰乱行为，此行为被记录在城市之灵中，几位大人可以随时查看！”红袍中级巫师将手中的资料查看了一番后说道。

　　“真是无知而胆大，餐饮联盟是圣坡尔得王国的产业吧？”洛伦佐高级巫师问道。

　　因为餐饮联盟虽然赚钱，但其实利润并不高，巫师公会不能将整个利安特城的所有利益全都吃下，总要留一些给三大帝国，只是没有想到餐饮联盟竟会通过如此无耻的手段来意图侵占亚伯的产业。

　　“看来真的是这样了，估计是餐饮联盟将亚伯宗师得罪狠了，而亚伯宗师似乎不太喜欢与人谈判，所以直接出手或是找人出手灭了整个餐饮联盟！”埃丁顿高级巫师点了点头，分析道。

　　“三位，这种情况下还要查吗？”洛伦佐高级巫师看着三名高级巫师，提出了这个问题。

　　是呀，要不要查下去，几位高级巫师心中都十分清楚，就是查到确实是亚伯宗师所为，那又能怎么样，真的对亚伯宗师实施抓捕？

　　如果他们真敢这样动，很可能直接与矮人族开战，最为重要的是，几位高级巫师现在十分怀疑那些动手的很可能就是亚伯宗师请来的矮人族的高级巫师，这种简单粗暴的行事方法，十分符合矮人族的行为方式。


第0442章 一份通知

　　第二天早上，昨晚被烧毁的饭店与别墅都被封锁起来，市政厅公示了一个四人组成的经常在布达佩斯山脉进行抢劫的冒险小队，是这次烧毁多处建筑的凶手，并已经抓拿归案。

　　就在多数人为执法巫师的办案速度交口称赞之时，也有些人看出了事情的奇怪之处，特别是对那个小型冒险小队有所了解的人。

　　要说那支冒险小队在外抢劫还有可能，但要说他们会在市内做出这种大动作，那绝对是不敢的，但既然利安特城会拿这个冒险小队来顶罪，那说明了什么，不用说都明白了，一定是什么大人物犯事了，并且这位大人物还让巫师公会得罪不起。

　　就在利安特城巫师公会认为此事应该已经完结之时，另一件事又发生了。

　　迈洛巫师、梅纳德巫师、艾奇逊巫师与众多的巫师一起，很早就来到了遗忘之地，准备来用餐，但只见大门紧闭，门旁的墙上贴着一张通知。

　　通知

　　遗忘之地饭店在利安特城自开业以来，一直兢兢业业，努力为所有顾客服务，但日前受到餐饮联盟的威胁，强行要求加入餐饮联盟，并交纳数额巨大的会费。

　　本饭店本着和气生财的原则，积极准备与餐饮联盟进行谈判，但餐饮联盟对遗忘之地饭店做出了各种威胁手段。

　　本饭店已经向市政厅与执法巫师投诉，但执法巫师表示餐饮联盟背景强大，因为惧怕饭店、员工以及顾客的安全受到威胁，现特通知从今日起停止营业，直到市政厅与执法巫师给出处理结果再行营业。

　　这个通知如同一记惊雷，让在场的巫师全都傻了眼，在利安特城这样一个巫师直接统治下的城市，竟然会出现这种欺行霸市的事，这对所有巫师来说简直就是一种侮辱。

　　“我的神灵，没有蒸水蛋，没有水煮鱼，没有糖醋里脊，没有排骨汤，没有煎牛排，我该怎么过这一天呀！”一名巫师痛苦地叫道。

　　随着一道道菜品名称被他叫出来，在场所有巫师的嘴中口水不断的涌动，似乎巫师强大的控制力随着一道道菜品名称被叫出后，就消失了。

　　“什么时候才能正常营业，怎么没有写上？”一名中年巫师焦急地叫道。

　　“你没看吗？要等市政厅与执法巫师给出处理结果后再行营业！”边上的巫师回答道。

　　“这个餐饮联盟是什么东西，竟敢如此行为？”艾奇逊中级巫师愤怒地叫道，他可是遗忘之地的铁杆，他是在这里晋升的中级巫师，此时遗忘之地受到了欺负，让他大为恼火。

　　“餐饮联盟应该是所有饭店的联合组织吧！”边上的巫师回答道。

　　“对了，昨天早上我很早就出去办事，走过这里时，看到遗忘之地的墙面与大门上满是污血，当时还以为是出了什么事，等事情办好后再来看时，就已经收拾干净了，现在看来应该就是餐饮联盟给遗忘之地下了手段！”年青的巫师在一旁说出了他昨天看到的事。

　　“太可恶了，连执法巫师都不敢管，这个餐饮联盟究竟有多大的关系？”

　　在场的都是巫师，对餐饮行业并不熟悉，但对于餐饮联盟的行为却是大为愤怒，因为这么早就来这里的巫师，基本都是拿这里当成自家的厨房了。

　　“不行，我肚子饿死了，可是除了遗忘之地的菜品，其它的饭菜都是垃圾，都是给猪猡吃的东西！”一名巫师摸了摸摸肚子叫道。

　　此时，德沃德巫师小心的从空间袋中拿出一个被冰封住的容器，他用手轻轻的敲开冰块，将容器打开，里面是半碗蒸水蛋。

　　德沃德巫师上次在遗忘之地饭店之中差点动手烧了饭店，被执法巫师抓住后，被关了几天，并且还欠下了巨额的罚款。

　　出来之后，他仔细打听了遗忘之地的事，理智回来后的他知道了遗忘之地的菜品很有可能是他最后的机会，所以又厚着脸皮回到了遗忘之地就餐。

　　由于之前已经将所有的积分都用光了，又欠了巨额的罚款，所以他每次只能买一份蒸水蛋，并且只吃一半，留一半下一次再吃。

　　因为不清楚是不是一定要在遗忘之地吃掉蒸水蛋才会有晋升的效果，所以他天天都坚持来店里就餐，所吃的菜品有时是一份新购买的蒸水蛋，有时却是请店员帮热一下带来的半份蒸水蛋。

　　虽然这种古怪的行为让所有的巫师都看不起，特别是在知道他差点烧了遗忘之地后，更是十分的鄙夷他。

　　当德沃德巫师因为肚子饿，拿出一半的蒸水蛋时，所有巫师的眼睛都注视着他，似乎这一刻他是全场最为瞩目的巫师。

　　他手中的蒸水蛋随着冰冻的慢慢融化，原有的香气渐渐的传了出来，虽然没有新鲜的蒸水蛋那么浓郁，但在这个时候散发出来，让已经整整饿了一晚上的巫师们眼睛都红了。

　　“德沃德巫师，你这碗蒸水蛋卖吗？”一名巫师问道。

　　“我要自己吃，我还没吃早餐呢！”德沃德巫师说着从空间袋中拿出一个勺子说道。

　　“我出50个积分买你这碗蒸水蛋，卖不卖？”那个巫师接着又问道。

　　德沃德巫师手中的勺子一停，他有一点点心动了，原来一碗值50积分，现在他这半碗就能卖出一碗的价格，那不就是一次吃的机会变成了两次吗？

　　“我出75积分，买你这碗蒸水蛋！”就在德沃德巫师犹豫之时，又一名巫师叫道。

　　德沃德巫师将勺子收进了空间袋，他此时想着如果能将这半碗蒸水蛋卖出好价钱，那么以后就有机会多吃几次了，象现在这样的情形就已经可以让他吃三次了。

　　“你们出价，谁出的价高我就卖给谁！”德沃德巫师神气的看着被蒸水蛋吸引过来的众巫师说道。

　　“100积分，这都够你买两份蒸水蛋了，如果不是今天遗忘之地关门，谁会花这么多积分买你这半碗蒸水蛋！”

　　“110积分，我只能出这么多了。”

　　“112积分！”

　　“114积分，谁比我出的高我也不跟了！”

　　“115积分，谁会想到这半碗蒸水蛋都顶得上一份水煮鱼了，早知道我也买一份放在空间袋之中，我也学过冰系法术呀！”

　　积分到了110积分后，几乎是一点积分一点积分的被加上，在这里的众巫师都不富裕，哪怕手上有些积分也不会为了半碗蒸水蛋花大价钱购买。

　　最终一名叫阿尔宾的6级巫师以120积分将这半碗蒸水蛋买了过来，阿尔宾巫师已经连续吃了几天的遗忘之地菜品，他身上的积分并不多，买了这半碗蒸水蛋后，估计这个月都要向朋友借积分度日了。

　　有可能是因为等级低的原因，阿尔宾巫师对这股香气根本就没有抵抗力，他几乎是失去了理智般的加价，最终如愿将这半碗蒸水蛋买到手。

　　阿尔宾巫师用身份牌将120积分转给了德沃德巫师，从他手中接过了那半碗蒸水蛋，他小心的将半碗蒸水蛋放在双手之中，想用体温来快些加热它，至少不会太冷。

　　他也一样相信，只有在遗忘之地的店铺之中吃遗忘之地的菜品才会有晋升效果，所以他上前轻轻的敲了几下大门。

　　“对不起客人，今天不营业！”马勒店长的声音从店中传来。

　　马勒店长与其他四名店员都是居住在店内的，利安特城中也不可能有其它房屋能够让他们居住。

　　“马勒店长，我这儿有半碗蒸水蛋，我就坐在你们店里吃完就走！”阿尔宾巫师用近乎恳求的声音说道。


第0443章 又一个巫师晋升

　　面对一名巫师的恳求，马勒店长轻轻将门开了一条缝隙，然后说道：“您请！”

　　阿尔宾巫师忙一闪而进，其他巫师正要也接着进来，门已经关上了。

　　“芬克，过来帮阿尔宾巫师将蒸水蛋热一下！”马勒店长对着厨房叫道。

　　很快厨师芬克从厨房走了出来，手中还提着一个大锅，锅里是铁砂，看他满头大汗的样子，这是在练习呢。

　　“店长，阿尔宾巫师！”芬克对马勒店长与阿尔宾巫师打了个招呼，从阿尔宾巫师手中拿过半碗蒸水蛋看了一眼奇怪地说道：“这不是德沃德巫师的习惯吗？”

　　“这个，我就是从德沃德巫师手中买来的！”阿尔宾巫师不好意思的腼腆地笑道。

　　芬克奇怪的看了一眼阿尔宾巫师，对于客人的奇怪要求，他并没有资格说什么，拿着半碗蒸水蛋进到厨房去了。

　　很快热气腾腾的蒸水蛋被端了出来放在阿尔宾巫师的面前，加热后的蒸水蛋从香气上几乎与新出锅的蒸水蛋并没有什么区别。

　　阿尔宾巫师嗅着蒸水蛋的香气，又想着这家遗忘之地对他的热情，不由的心生感动，他用勺子挖了一口蒸水蛋放进嘴中，前几日虽然也吃过蒸水蛋，但今天心情激动之下，两种口味完全不同。

　　一种淡淡的感触应运而生，他脑中随着口中的香气，想到了小时跟随老师进入魔法塔，又一步步的成为正式巫师，整个人生过程不断的在脑中闪现。

　　很快，他的身上出现了阵阵的晋升之气，也几乎在阿尔宾巫师身上出现晋升之气的同时，马勒店长就发现了阿尔宾巫师的不对劲。

　　马勒店长连忙使用身份牌呼叫店主巴托丽，此时的巴托丽正在为亚伯做着早餐，突然接到消息虽然很奇怪，因为今天不开业，怎么会有巫师晋升，但很快她就看到亚伯的脸上也在露出奇怪的表情。

　　“巴托丽，怎么店中会有巫师晋升？”亚伯不解的问道，通知是他吩咐巴托丽写的，以马勒店长的为人，不会违背巴托丽的吩咐。

　　“我刚刚收到马勒的消息，我这就去处理一下！您将幽灵守护骑士队长放出来为您制作早餐吧！”巴托丽躬身说道。

　　“快去快回，今天不要露面太多！”亚伯吩咐道。

　　对于做了大动作后，要低调一些，亚伯是非常有发言权的，虽然他历次的大动作都被人猜到，但就是没有证据表明是他所为。

　　巴托丽‘瞬间移动’到遗忘之地，为阿尔宾巫师布置了聚魔法阵，店铺之中的五名店员都躲进了厨房之中，有着防御法阵的保护，些许的魔力不会伤害到他们。

　　“我的神灵，那是晋升之气！”被关在店铺外的众位巫师不由的惊叫道。

　　遗忘之地给了他们太多的惊讶，又一名巫师晋升了，并且是依靠半碗隔夜的蒸水蛋晋升了。

　　“阿尔宾巫师真是好运气，我怎么就没有买到那半碗蒸水蛋呢！”一名刚才出过价的巫师大为后悔地叫道。

　　“是呀，我又不是出不起这个积分，如果我买了，说不定此时晋升的就是我了！”边上的巫师也哀嚎地说道。

　　“我刚刚出了119积分呀，就相差1积分，我就让晋升错身而过！”一名巫师喃喃地说道。

　　其实所有的巫师心中都明白，阿尔宾巫师能够晋升，那是他的运气，但谁也不敢保证，其中没有那碗蒸水蛋的决定性意义，阿尔宾巫师早不晋升晚不晋升，在吃了那半碗蒸水蛋后就晋升了。

　　这说明那碗蒸水蛋真的是阿尔宾巫师晋升的最为关键的一环，如果这关键的一环是自己的，那么说不定就是自己晋升了，一时之间在场的众位巫师都后悔不已。

　　而此时又有一些巫师赶到，也感觉到了晋升之气，懊恼自己没有早些过来的他们也在遗忘之地门口唉声叹气。

　　在遗忘之地的大门口，原本因为卖出半碗蒸水蛋得到120点积分而兴奋不已的德沃德巫师，现在已经完全的呆住了，他在感觉到晋升之气后就已经呆立着不动。

　　巨大的悔恨在德沃德巫师的心中滚动着，那是他的机缘，那应该是他的机缘，他每天哪怕再穷，也坚持不渝的来遗忘之地就餐，他不怕别人笑话，每天只吃半碗蒸水蛋，就因为想等着那一次有可能的晋升。

　　可现在呢，晋升的机缘被他用区区120积分让给了阿尔宾巫师，如果再有一次这样的机会，哪怕再多十倍，再多百倍的积分，他也不会卖出手中的蒸水蛋。

　　越想越后悔，越想越难过的德沃德巫师终于忍不住，他坐在地上放声痛哭，眼泪，鼻涕与后悔的情绪一起从身体中流了出来，将他的脸变成了一个花脸，但他已经不在乎了，他需要释放出这股情绪。

　　“看看吧，德沃德巫师的教训就是，无论什么情况下都不要放弃来遗忘之地就餐，这个机会有可能改变你的人生！”艾奇逊中级巫师一旁叹了口气说道。

　　在这里只有艾奇逊中级巫师的感触最深，他几乎都已经是等待生命结束的状态，就是因为一份排骨汤改变了他的一切，让他成为了地位高出很多的中级巫师，他又有了希望可以在下次生命结束前，有充足的时间修炼可以再进一步。

　　半个小时过去了，店门打开一个缝隙，阿尔宾巫师神采飞扬的走了出来，此时他已经是一名7级巫师了，身上因为刚刚晋升还无法控制的法力波动让在场的巫师都可以感知到他的等级。

　　“又一名晋升的巫师！”一名巫师轻轻说道。

　　“这是第四名了吧？那么谁会是第五名？”另一名巫师说出了一个让所有巫师都心动的声音。

　　是的，谁是第五名，以前有巫师并不相信会有菜品能让巫师晋升，但很快就有了第一个，又有了第二个，在这之后又是大量的谣言几乎让巫师们不敢相信会有这种事。

　　但艾奇逊中级巫师很快成为了第三个晋升的巫师，并且是大阶位的提升，但这不是结束，现在又有了第四名晋升巫师阿尔宾巫师。

　　“可是，现在遗忘之地不再营业了呀！”梅纳德巫师虽然刚刚晋升，但他还是执着的认为，只要天天坚持来遗忘之地，下次晋升就不会遥远，他此时叹道。

　　“是呀，怎么办，我们晋升的希望！”

　　“我们这些低级巫师可没有那么多积分去购买那些天价的晋升药剂，现在就连这唯一的希望也被人扼杀了！”

　　“不能这样，绝对不能这样，我们就在这里等，等更多的巫师，然后一起去市政厅，去执法巫师处要求快点给个说法！”

　　“对，就这样，我们要显示出我们低级巫师也不是好欺负的！”

　　“我参加，我这就请假！”

　　“我也在请假，我的晋升希望不能被抹杀！”

　　在所有巫师群情激动之时，没有哪位巫师会将昨天晚上那起几十间饭店被毁事情与遗忘之地相联系，因为市政厅已经明确了凶手，这些巫师也没有想到，他们口中的餐饮联盟此时已经变成了一片废墟。

　　多达二百多名巫师聚在一起会是什么样子，也许大部分人一生都不可能见到这种场景，但现在就在利安特城出现了，被二百多名巫师吸引的还有无数的骑士与其他职业者，因为这些巫师有的是他们冒险小队的成员，有些是他们的朋友，所以在市政厅门口，人群越聚越多。


第0444章 拜访

　　洛伦佐高级巫师正在听取情报处对昨天晚上事件处理的汇报，那四名替罪羊是他亲自挑选的，因为那四人手段残忍很少留活口，虽然被人多次举报，却一直苦于没有证据，此次直接将这种大罪给栽到他们的头上，估计这辈子他们都要在苦力营之中度过余生了。

　　心中想着亚伯，不由的就想到了基恩公国，以前没有证据，以为基恩公国的事不是亚伯所为，现在通过别墅的爆炸，虽然威力小了一些，但几乎与基恩公国的爆炸同出一辙。

　　亚伯宗师手中掌握着一种威力巨大的爆炸手段，洛伦佐高级巫师心中已经肯定了这点，并且亚伯宗师一定有很多隐藏的帮手，最可能就是矮人族。

　　种种的猜测让洛伦佐高级巫师不得不小心对待亚伯，因为对于这种身份又高，又有可怕破坏力的人，律法是无法约束的，而从种种情报中都表明，亚伯宗师是一名非常热爱家族的人。

　　有了这一点，只要不招惹到亚伯，想来他也不会无缘无故的与人为敌，在利安特城中还是要对亚伯多加照顾，少让他惹麻烦。

　　心中有了定计的洛伦佐高级巫师正准备让情报处的汇报者退下时，一名情报处的情报官快步走了进来。

　　“洛伦佐大人，刚刚二百六十七名巫师聚集在市政厅门口，要求严惩对遗忘之地饭店的行凶者，要求交出背后的支持者，给他们一个交待！”情报官快速报告道。

　　“亚伯宗师！”洛伦佐高级巫师不禁有些头痛的抚住额头，真是怕什么来什么，看来亚伯宗师对将餐饮联盟的二十七家饭店与别墅给摧毁并没有完全满意，还要将背后的支持者给揪出来。

　　“快安排执法巫师过去，稳住巫师们！”洛伦佐高级巫师吩咐道。

　　“洛伦佐大人，最好快些处理，因为正源源不断的有与这些巫师相关的骑士、战士等职业者向市政厅进发，并且在遗忘之地门口，还留有巫师与前往遗忘之地的巫师联系，有可能会有更多的巫师聚集！”情报官将知道的情况报告道，并且点出了其中的危急。

　　“现在唯一的解决方法就是让遗忘之地饭店尽快正常营业了，我现在就去拜访亚伯宗师！”洛伦佐高级巫师点了点头说道。

　　事情紧急，洛伦佐高级巫师直接通过法阵控制牌传送到了亚伯的住处门口，看着这间普通的院子，他不禁摇了摇头，谁会想到在这样一间院子中，竟然会住着一位铁匠宗师呢。

　　象亚伯这种有特殊才能的顶级职业者，如果向利安特城申请居住权，那么至少会是一套别墅的待遇，但看来亚伯是不知道此事的，他就是知道也不会欠这样一份人情，对于他来说有的住就可以了，他也没准备长时间留在利安特城之中。

　　他当初只是想来利安特城玩上一段时间，但在看到了那些可以用积分兑换的战略物资后，这才想要留下来一段时间，特别是有了赚取积分的遗忘之地饭店后，他就更是想留下来存够换取资源的积分。

　　“咚咚咚！”洛伦佐高级巫师敲响了大门。

　　接着洛伦佐高级巫师就感觉到了‘瞬间移动’的波动，应该是有巫师直接‘瞬间移动’到门口来为他开门。

　　果然，大门打开，洛伦佐高级巫师看到了中级巫师巴托丽女士，此时巴托丽女士身上衣服外罩着一件围裙，左手还拿着一只铲子，似乎正在烹饪。

　　洛伦佐高级巫师有些不敢相信眼前的一切，这可是一名中级巫师，在圣大陆来说，巫师的地位极高，中级巫师已经步入了圣大陆的主要战力的范畴。

　　而这种身份的中级巫师正在烹饪食物，如果是在野外这并不奇怪，但在城市之中，中级巫师正常可以享受到贵族的待遇，哪怕是在利安特城中，每一名中级巫师都有足够数量的仆人，这是中级巫师的基本权利。

　　“您找谁？”巴托丽并不在意手中的铲子，在她的眼中只有主人才是最为重要的，其他人的看法并不重要。

　　“我是洛伦佐高级巫师，我想求见亚伯宗师！”洛伦佐高级巫师双手放在胸前施了一个巫师礼说道。

　　“这……”巴托丽没想到来的是一名高级巫师，她虽然对圣大陆了解不多，却也知道高级巫师几乎就是圣大陆最有权势的人了，如果是普通来访者，直接拒绝就行了，但面前的高级巫师却不能轻易拒绝。

　　“请洛伦佐高级巫师进来吧！”亚伯的声音从房屋中传了出来。

　　“洛伦佐高级巫师，您请进！”巴托丽听到主人的声音，忙躬身做了一个请手礼说道。

　　“巴托丽，多做几个菜，洛伦佐高级巫师难得来一次，正好一起用餐吧！”前一句亚伯在向巴托丽说，后一句则是对洛伦佐高级巫师说的。

　　“打扰您了，亚伯宗师！”洛伦佐高级巫师边说边走进了房间。

　　这是一个非常普通的房间，与其它大部分的处于这个位置的房屋没有区别，普通的陈设，普通的布置，普通的装修。

　　只是当看到正从椅子上站起来微笑着迎接他的亚伯时，一切都不普通了。

　　洛伦佐高级巫师眼中的亚伯已经不是那个初到利安特城，进入巫师公会取得巫师徽章无害的铁匠宗师，而是一名可怕的拥有隐藏在暗处强大战力与破坏力的铁匠宗师。

　　对于洛伦佐高级巫师来说，亚伯虽然也有巫师的身份，但其初级巫师的身份与铁匠宗师相差太远。

　　一间有着一名铁匠宗师的房子，哪怕它再破，也是无数强者想进入的房子，而此时的洛伦佐高级巫师再次见到亚伯，不知是心理作用，还是其它，总感觉面前的亚伯远比其表露的年龄更加成熟。

　　“来请入坐，我这里条件简陋，但我这里却是有着最好的美食！”亚伯说到这里，不禁轻笑起来。

　　“当然，您的管家开了家饭店，就吸引了几乎所有进去过的人，如果不是公务繁忙，我都想去品尝一番！”洛伦佐高级巫师笑着恭维道。

　　“今天不管有什么事，能来我这里正好赶上用餐，一起吧，有什么事吃好再说！”亚伯热情的招呼道，他对每一名高级巫师都十分尊敬，要知道他可是十分清楚巫师修炼的难度，能够晋升到高级巫师，背后可是有着无数年的努力，并且自从知道高级巫师的战力后，他也想与高级巫师交好，能不为敌是最好的。

　　“亚伯宗师，您的邀请我怎么敢不听从，今天我就品尝一下传说中的极致菜品！”洛伦佐高级巫师对于亚伯的热情，心情很是舒畅，他感觉之中亚伯并不是很难相处的人，至少这两次接触下来，亚伯对他的态度都非常友好。

　　此时巴托丽手托着托盘使用‘瞬间移动’出现在餐桌旁，将托盘中的菜品一样样的放在桌上，一股沁人心脾的香味从桌上的菜品中传出。

　　以洛伦佐高级巫师的自制力都不禁轻咽了一口口水，这味道可比情报之中描写的还要令人陶醉，在情报处的情报中只是说遗忘之地的菜品就能够让人产生无法阻挡的吸引力，但不管怎么描写，也不如这几盘菜品真实出现在他的面前有说服力。

　　只是巴托丽连送菜都使用‘瞬间移动’，似乎是在练习‘瞬间移动’一般，在情报处的情报里可是明确说明巴托丽是一名强大的中级巫师，对火元素有着无与伦比的掌控力。

　　“巴托丽一直都对火系法术有兴趣，电系法术练习的少，现在正在多加练习呢！”看出洛伦佐高级巫师的疑惑，亚伯解释道。

　　“古怪的火系巫师！”洛伦佐高级巫师心中暗道。


第0445章 调解

　　巴托丽上前小心的为亚伯和洛伦佐高级巫师将盘中的菜分到各自的盘子中，如果只有亚伯一人，这倒无所谓，而有了客人，就要按贵族的就餐规则来就餐。

　　虽然真正的中式就餐方式是大家一起吃同一盘的菜品，会显得更加亲近，但亚伯可不会照搬过来，圣大陆的就餐方式与中餐的就餐方式根本就无法融合在一起，就连筷子他都不准备引入。

　　如果在这之前，有人问洛伦佐高级巫师什么菜品最好吃，他会举出一堆例子，在他年轻时游历的过程中，他在无数的城市吃过许许多多的美食，记忆犹新的就有很多种。

　　而现在洛伦佐高级巫师可以直接指着桌上的菜品回答，这五道菜品就是他吃过的最好的菜品，其它所有的都是垃圾。

　　随着一勺子蒸水蛋进入口中，一种奇异的感动由心中升起，这让他心生感悟，虽然这点感悟无法让他晋级，但却让他对本级的法术与法力领悟更多了一些。

　　洛伦佐高级巫师的眼神闪动，似乎亚伯宗师的菜品真的可以让巫师晋升，虽然几位高级炼金师都信誓旦旦说遗忘之地的菜品从理论上并无对巫师晋升有任何帮助的成份，但此时他却可以肯定，帮助巫师晋升的不一定是那些法力与精神力的提高，象这种能让人感悟的味道同样重要。

　　他并不知道巴托丽所用的‘兔精’的纯度可比遗忘之地的菜品要浓郁很多，因为一边是使用的原始‘兔精’，而一边使用的是兑过水的‘兔精’。

　　洛伦佐高级巫师在品尝过第一口后，就没有再说话，每一种菜品都让他有一种新的感悟，身为高级巫师，更高的精神力让他对味道的感觉更加深刻。

　　当然如果亚伯知道他此刻在想什么，就会对他说，你想多了，真正的对巫师晋升有用的其实是亚伯的红酒，那可以将巫师的身体从本质上进行慢慢恢复的能力，那将巫师的身体重新焕发出活力的能力，让他都不敢将红酒提供给外人。

　　而‘兔精’所提供的那一点感悟，只是无与伦比的味道的附属品，亚伯最为在意的还是菜品本身的味道，那是家的味道。

　　“亚伯宗师，谢谢您邀请我与您共同进餐，这是一次非同凡响的经历！”洛伦佐高级巫师在就餐结束后，与亚伯一起坐在椅子上喝着果汁时，他真诚地说道。

　　亚伯并不是高级巫师，并不知道高级巫师哪怕一丝的提升，都是极为艰难的，而洛伦佐高级巫师这次却感觉收获极大，自然在心中十分感谢他的邀请。

　　“洛伦佐巫师，能与朋友一起分享总是一件让人愉快的事！”亚伯微笑着说道。

　　“亚伯宗师，能成为您的朋友我十分高兴！”洛伦佐高级巫师也笑着说道。

　　有了良好的开端，洛伦佐高级巫师心中对接下来的交谈更加有信心了。

　　“亚伯宗师，我今天来主要是请您将遗忘之地饭店重新开业，由于您将遗忘之地关闭，使得大量的巫师到市政厅聚集。”洛伦佐高级巫师恳切地说道。

　　“洛伦佐巫师，遗忘之地？那只是我的管家无聊时打发时间开着玩的，因为此事竟然与有大背景的餐饮联盟交恶，我已经批评过她了，并且让她将饭店关掉，反正只是一个无聊的游戏之为。”亚伯淡淡的笑着说道，说着还看了一眼站在身侧的巴托丽。

　　巴托丽没有说话，只是躬身站在亚伯的身侧，一幅做错事的样子。

　　完全没有想到亚伯会这样说的洛伦佐高级巫师，一时之间无法接过亚伯的话，由此看来亚伯也不是好说话的人呀。

　　“亚伯宗师，您有什么要求请说，您要知道餐饮联盟已经被人摧毁掉，整个餐饮联盟也就只剩几个小鱼小虾还存在。”洛伦佐高级巫师现在急着想找到解决问题的方法，所以直接问道。

　　“洛伦佐巫师，您不是不知道，我这人爱好和平，并不喜欢与人为敌，所以在没有接受到餐饮联盟背后势力的明确解释之前，我是不会让遗忘之地开业的！”亚伯仍然微笑着，但口中却是半点不让地说道。

　　“好吧，亚伯宗师，我这就联系餐饮联盟的背后势力，尽快给您一个答复！”洛伦佐高级巫师无奈的站起身。

　　虽然对于洛伦佐高级巫师来说，个人的好处得的不少，种种感悟都是难得的机遇，但公事上，却没有什么进展，原以为通过亚伯这里尽快开业就可以解决现在的麻烦，但现在看来这是有些一厢情愿了。

　　在市政厅中的一处休息室中，阿尔奇中级巫师正恼怒的看着外面抗议的人群，他心中其实已经有了很大的不安，他是圣坡尔得王国在利安特城的代理者，餐饮联盟在圣坡尔得王国的利益之中，只占非常微小的一部分，平时他受到福利总掌的一些好处，对福利总掌的行为也就进行一些包庇与纵容。

　　没想到昨天晚上福利总掌与整个餐饮联盟全被人一锅端了，而对此事的处理竟然完全没有通过他，就被强行结案，这其中的猫腻他是十分清楚的。

　　但他却是无力反抗这个已成定局的结果，并且连四名高级巫师都不想得罪的存在，难道让他去顶？

　　为了那一点点的利益，去得罪那种存在一点也不合算，只是可惜了福利总掌的好处，不知以后接替总掌的人会不会如福利总掌一般了。

　　本以为事情到此就结束了，但从早上开始大量的巫师聚集到市政厅门口，要求餐饮联盟与背后的支持者出来给个说法，并且随时时间的推移，巫师的数量已经到达了一种让人害怕的程度。

　　此时只要有一个巫师情绪失控，那么别说他这样的中级巫师了，就连高级巫师也不一定能够脱身。

　　最可气的是当市政厅的同僚听说此事与餐饮联盟有关，就将事情推到了他的身上，因为市政厅的所有人都知道，餐饮联盟的背后是圣坡尔得王国，他又是圣坡尔得王国的代理者，这个锅他不背谁背。

　　“阿尔奇巫师，我有事找你！”洛伦佐高级巫师的声音从他的身侧传来，这是洛伦佐高级巫师很少见的用城中的高级权限直接传送进市政厅中。

　　由于刚刚在亚伯处耽搁了一些时间，当然也不是耽搁，说是耽搁不如说是享受，反正是多花费了一些时间，所以洛伦佐高级巫师直接传送到阿尔奇中级巫师的身边，在一般情况下，这种行为是非常不合适的。

　　但现在情况紧急，洛伦佐高级巫师也顾不了那么多了。

　　“洛伦佐大人，您怎么亲自过来了？”阿尔奇中级巫师见到洛伦佐高级巫师，忙躬身行礼道。

　　正常洛伦佐高级巫师要见哪位巫师都是直接通知该巫师去巫师公会见他，亲自离开巫师公会是非常少见的。

　　“我再不过来，就要出大事了！”洛伦佐高级巫师指着外面聚集的人群说道。

　　“洛伦佐大人，我也正在为此事发愁呢！”阿尔奇中级巫师无奈地说道。

　　“现在有个解决方法，只是要你们圣坡尔得王国做出一些利益上的牺牲！”洛伦佐高级巫师淡淡地说道。

　　“洛伦佐大人，只要能够解决此事，一切都可以商量！”阿尔奇中级巫师忙躬身说道。

　　如果这里的事情再不妥善解决，那么一旦出现混乱，后果都要由他来承担，他在利安特城的地位就会受到影响，最有可能就是被迫离开这个城市，而这个代理者的职位也将失去。


第0446章 赔偿

　　这个代理者的职位给予了阿尔奇中级巫师太多的好处，他可不想失去这个职位，利益算什么，反正都是圣坡尔得王国的利益，只要能保住他自己就行。

　　“你可知道遗忘之地是谁的产业？”洛伦佐高级巫师看着阿尔奇中级巫师问道。

　　“洛伦佐大人，听说遗忘之地是一名中级巫师的产业，难道这名中级巫师的背景很大？”阿尔奇中级巫师有些明白了一些，他问道。

　　“遗忘之地是亚伯宗师的管家经营的产业，也就是说那是亚伯宗师的产业，而你们的餐饮联盟竟会狂妄到敢去招惹一名铁匠宗师，真是不知死活！”洛伦佐高级巫师冷笑着说道。

　　洛伦佐高级巫师其实心中对餐饮联盟的死伤并不在意，连他们四名高级巫师都不想招惹的亚伯宗师，一个小小的餐饮联盟就敢威胁，这种找死的行为最后真的被杀也是情理之中的事。

　　“亚伯宗师的产业！”阿尔奇中级巫师有些不可置信地说道。

　　他此时已经明白了二十七间饭店与那幢别墅被人摧毁是谁干的了，凭借那四人组成的冒险小队，怎么可能干出如此的大动作，只有亚伯宗师这样的存在，只要露出个口风，就会有着大把的大骑士长，中高级巫师为其去办。

　　“洛伦佐大人，请您一定要帮我在亚伯宗师那里多多解释，那都是福利自己的私自行为，我和圣坡尔得王国真的不知情呀！”阿尔奇中级巫师躬身说道。

　　“行了，时间紧急，你看看你们能拿出怎么样的赔偿，我也好帮你从中调停，早点解决这件事！”洛伦佐高级巫师摆了摆手说道。

　　“洛伦佐大人，要不那二十七家饭店我可以作主，全部送与亚伯宗师，虽然饭店都已经损毁，但只要十天，我安排人就可以重新建成新的饭店！”

　　阿尔奇中级巫师知道这二十七家饭店是全城众多饭店中的位置最好的饭店，而这二十七家饭店又是餐饮联盟所有，也就是圣坡尔得王国所有，所以用这二十七家饭店来换取亚伯宗师的原谅，也是一件十分合算的事。

　　也许二十七家饭店对个人来说是了不得的财富，但对于一个帝国来说，只是微小到不足以重视的财物，或者在利安特城中还算得上价值不错，但要知道这座城的三分之一可是圣坡尔得王国的所有。

　　“再给亚伯宗师一座别墅吧，这也算是表达出你们圣坡尔得王国对他的好意，这点我会帮你转达的！”洛伦佐高级巫师挥了挥手为阿尔奇中级巫师决定道。

　　“行，我会选一处上好的别墅，另外我还要向帝国报备一下！”阿尔奇中级巫师点了点头同意道。

　　阿尔奇中级巫师能够在利安特城作为圣坡尔得王国的代理者，自然其在圣坡尔得王国的身份不同寻常，他是一名有皇室身份的巫师，虽然不是嫡系，但由于这个皇室出身，再加上其出色的巫师天赋，让他得到了这个位置。

　　这种送与亚伯宗师的赔偿，等同于送给亚伯宗师的礼物，再说平常时候，哪里会有机会见到亚伯宗师，这种打交道的机会，一般时候连想都想不到，现在也算是因祸得福，就算是圣坡尔得王国也会十分愿意将这些资产送出的。

　　“尽快吧，我看外面众人的情绪似乎就要爆发了。”洛伦佐高级巫师在看到外面的情形时，又不禁有些头痛之感。

　　阿尔奇中级巫师很快就联系上了圣坡尔得王国的总理大臣，象这种事只要总理大臣同意就可以执行，而皇帝只要在每日的报告中审看，并不会影响总理大臣的处理结果。

　　总理大臣对阿尔奇中级巫师处理此事的建议十分认同，尽快与亚伯宗师化解出现的矛盾，并与其交好是一件非常重要的事，总理大臣要求他必须要让亚伯宗师满意。

　　得到总理大臣的准许，阿尔奇中级巫师十分大方的将靠近内圈的一处豪华别墅作为此次赔礼，而二十七家饭店也会交由帝国中最好的工匠进行建造与装修，由帝国全力建造，又有总理大臣的支持，那么根本就用不到十天就可以完全建造结束。

　　一份羊皮纸制成的小册子，和二十八份地契都交到了洛伦佐高级巫师手中，阿尔奇中级巫师躬身说道：“洛伦佐大人，这件事就拜托您了，我与圣坡尔得王国都会十分感激您的！”

　　洛伦佐高级巫师接过小册子和二十八份地契微笑着说道：“放心吧，我与亚伯宗师还有些交情，此事我一定为你们办成！”

　　亚伯住处，洛伦佐高级巫师再次光临，并带来了大量的赔偿，二十七个饭店的地契，一幢别墅的地契，还有圣坡尔得王国的友谊。

　　这绝对是意外收获，以亚伯原来的想象，他通过高夫家族的情报网络，知道餐饮联盟的身后就是圣坡尔得王国，他只是想通过一些压力让圣坡尔得王国能够接受一点教训，与他联系并道个歉，此事就算完结。

　　因为亚伯知道他将餐饮联盟名下的二十七个饭店全部给摧毁了，并将餐饮联盟的总掌给杀了，这让他认为已经是非常严重的处置方式，但哪里会想到帝国的想法与他的认知还是有很大的差别的。

　　一点点的利益与一名铁匠宗师的友谊相比，在帝国层面圣坡尔得王国更看重的是与铁匠宗师的友谊，一些财物只是交好的手段。

　　洛伦佐高级巫师离开后，亚伯对巴托丽说道：“你去通知一下，今天就重新开业，另外给店员们补一些酬金，昨天让他们受惊了，现在赔偿来了，他们也可以占些光！”

　　“是，主人！”巴托丽躬身答应道。

　　“另外再招一些人手，十天后有二十七个饭店归我们，这些饭店位置非常好，以后都是家族的产业了！”亚伯自然是非常清楚那二十七个饭店的位置，他笑着说道。

　　现在亚伯的家族还是非常弱小的，家族领地只有两个骑士领，土地虽然不少，但产出却不多，而在刚巴城的一些产业，据说是被卡麦公国的王室占有了，不过这些都不用心急，他十分清楚，一个小小的公国占了他的东西，只要有胡佛大骑士长出面，一切都会回来的。

　　并且哪怕胡佛大骑士长出面了，他也不打算那么轻易的就这样结束此事，因为亚伯的贵族身份可是击杀兽人得来的，这种依靠战功得来的男爵身份竟然会被取消，这是对整个贵族制度的蔑视，虽然贵为公国也不能如此的处理。

　　亚伯不知道他的贵族身份已经恢复，并且卡麦公国为了对他进行补偿，还向宗主国圣艾利斯王国提出了提升亚伯的爵位为子爵的要求，现在就等待圣艾利斯王国的回复。

　　作为公国的卡麦公国，王室的权利只能册封男爵及以下的爵位，男爵以上的爵位必须要向宗主国进行报备申请，当然这个报备申请的过程一般是不会拒绝的，这只是作为宗主国的一种姿态。

　　一直以来，以小气著称的卡麦公国王室，基本不会对贵族进行土地封赏，象亚伯的土地封赏那还是在他救助了马修城堡后，马修男爵本人与所有继承人都死亡的前提下，按照战时规则马修城堡应当算他的战利品，这才封赏给他。

　　而作为男爵的封地，这些土地是非常寒酸的，更不用说作为当时铁匠大师的封赏了，卡麦公国王室对土地的狂热超出了对领地之中人才的热情。


第0447章 恢复开业

　　“遗忘之地恢复营业了！”一个声音在市政厅的门前传出，虽然在门口聚集了多达几百名的巫师与上千名的助阵者，还有更多的不明真相的围观人群，但那一声通过斗气加强的声音还是清楚的传入到每一个人的耳朵中。

　　“呼啦啦！”几乎是在听到了这个消息的同时，在场的巫师几乎是如同听到了就餐的铃声一般，快速转移阵地，向着遗忘之地方向跑去，当然其中有几名中级巫师是直接‘瞬间移动’的，将初级巫师们都远远的扔在身后，这让初级巫师们更加焦急。

　　遗忘之地的就餐座位是有限的，如果不能在第一时间赶到，那么就要慢慢呆在边上等待别人吃完，而自己则要一边看着别人就餐，一边排队等待。

　　上千名助阵者与周围的围观人群被巫师们扔在了市政厅的门口，不知所已的茫然彼此看着，似乎刚刚那一声刚刚听到，巫师们就已经消失了。

　　“散了吧！”一名助阵者无奈地说道，主事者都已经走了，他们这些助阵的还留在这儿做什么。

　　市政厅的门口又恢复了往日的秩序，阿尔奇中级巫师长舒了一口气，事情总算是解决了，没出什么大事，他的职位也算是保住了。

　　遗忘之地饭店中，早一步赶到的中级巫师大笑着冲进了饭店之中，不过当他们看到饭店之中已经坐着四名巫师时不禁都停住了笑声，连动作都轻手轻脚起来。店里坐着四位高级巫师，那可是利安特城最有权利的四位巫师，当然这都归功于洛伦佐高级巫师，他知道亚伯宗师的菜品对高级巫师都会有一些帮助的事，早晚会被发现了，不如直接做个人情。

　　所以洛伦佐高级巫师将他的发现告诉了其他三位高级巫师，就发生了四位高级巫师同时出现在遗忘之地的场景。

　　“洛伦佐巫师，真没有想到，这里的菜品真的能带给我一些感悟，真是太感谢你了，带给我这个消息！”奈杰尔高级巫师从感悟之中清醒过来，面带笑意的对洛伦佐高级巫师感谢道。

　　“洛伦佐巫师，没想到亚伯宗师在烹饪上也是宗师级别的，这菜品我也算是遍游大陆了，却也从未品尝过如此美味，感悟是不错，但我更喜欢这里菜品的味道！”阿伦比高级巫师也同样清醒过来，不由地赞道。

　　“不管怎么说，以后遗忘之地我是会经常来的，没有这种美味，以后的生活怎么会有意思呢！”埃丁顿高级巫师将面前的糖醋里脊叉起一块放进嘴中，感叹地说道。

　　只有洛伦佐高级巫师笑而不语，因为他已经感觉出来了，这里菜品的味道比亚伯那里由巴托丽做出来的，从味道与口感上差上不少，相比较之下，感悟也少了很多。

　　但即使是这样，这也是难得的美味，也许可以说是天下第二，那天下第一的美味，当然是在亚伯的住处，由中级巫师巴托丽烹饪出来的菜品了。

　　四名高级巫师当然不会共点几道菜，他们每人都点满了遗忘之地的五道菜品，每人500积分也算是不小的数额，但不论是这种感悟还是那种无与伦比的味道，都远远超过这些积分所能代表的价值。

　　不断有巫师赶来，从喧哗到安静，只是很短的过程，哪怕是不认识四位高级巫师的年青巫师，也会因为饭店之中的气氛而止住兴奋，转而变得安静守序。

　　“我们走吧，在这里让其他人都无法安逸的享受美味了！”洛伦佐高级巫师看三位高级巫师已经吃得差不多了，就笑着说道。

　　“同走！”

　　随着四位高级巫师的离去，遗忘之地中的声音开始慢慢恢复，但也远没有以前那样的喧哗，似乎由于四位高级巫师的出现，让这家店的层次立即上升了许多。

　　马勒店长已经从其他巫师的口中得知，刚刚四名气度不凡的巫师就是传说中的高级巫师，此时他也感觉到留在这里继续工作是非常正确的选择，并且由于高级巫师的出现，让巫师们对他的态度也明显有了转变，无论是语气还是眼神都有了一种平等的姿态。

　　店中的每一名巫师都会在吃下一口菜品后，眯起眼睛慢慢的品味一下其中的感觉，再吃第二口，这让巫师就餐的时间明显的延长了很多。

　　当然这并不是巫师们在故意的拖延，而是他们在学着四位高级巫师品菜的样子，他们相信这种方式应该是更为有效的方式，要不那四位高级巫师怎么都会用如此的方式品尝呢。

　　“马勒店长，遗忘之地什么时候扩建，这地方也太小了！”一名站在一旁等待的巫师抱怨道，他只是因为体重原因跑得慢了一点，没想到前面要排这么多巫师。

　　最重要的是这些巫师就餐的速度也太慢了吧，你看看那一个吃一口能停顿那么长时间，也不怕菜品冷掉，心中一面吐槽一面又嗅着满屋的香气，口水直咽的等待，心中的焦急与痛苦真是无法诉说。

　　“巫师大人，您请放心，我会向店主提的！”马勒店长同样不想让这么多巫师等待，这些强大的巫师每一个都可以轻易的捏死他，这么多等待的巫师就是一枚枚爆炸物，随时都有可能爆发。

　　遗忘之地人满为患之时，亚伯正与巴托丽一起赶去接收圣坡尔得王国赔偿的别墅，那是在弗卢路的一座占地一千五百平的豪宅，也许这个大小在其它城市并不算什么，但在利安特城这种寸土寸金的城市里，却是极致的大。

　　因为在建设利安特城之时，就立下了规定，不能有超出一千五百平的单栋住宅出现，所以哪怕权利再大，身份再尊贵，在这座城中，一千五百平就是一个极限。

　　整条弗卢路都由一种硬度高，但透水性强的顶级道路石材透水石铺成，光是这一条道路就花费无数了。

　　路的两旁栽种着超过百年的大树，在树与树之间，可以看到由纯铜制成的金光闪闪的路灯，现在虽然是白天，路灯并没有点亮，但浓浓的贵族气息伴随着这些古树与精致的路灯，向每一名经过的人传递着尊贵的信息。

　　亚伯所要接收的别墅是这条道路的第十间别墅，在这条路上，如他所要接收的这间别墅这般大小的别墅并不多，其特殊之处只要远远的就可以看到。

　　别墅的前方是一片绿色的草地，在草地的中央是一座喷泉水池，中间矗立着一座白色的人类战神驾驭战车飞向天空的石制雕像，在马车的顶部一道水柱激射向天空。

　　在绿色草地上一条石块铺成的宽阔道路由弗卢路通向喷泉水池，又从喷泉水池通向纯白色的别墅主体。

　　绿色与白色的搭配让初到这里的人眼前一亮，第一个感觉就是舒心，这是一个休闲感十足的别墅，圣坡尔得王国的代理者阿尔奇中级巫师在知道了亚伯的年龄后，特别为其选择的这个别墅。

　　与普通的深色石材建成的别墅不同，这个别墅特别适合年轻人居住，阿尔奇中级巫师为了选择合适的别墅可谓是煞费苦心了。

　　“亚伯大人，您好，我是这栋别墅的管家阿尔克温！”一名身穿黑色管家服的中年管家见到亚伯特别是他那标志性的坐骑，忙上前躬身行礼道。

　　这种别墅正常都是与管家与仆人一起转让的，这里的管家只是管理别墅的高级仆人，并不是贵族的管家，当然接收者也可以选择不用留下的管家与仆人，而选择自带管家与仆人。


第0448章 别墅

　　“阿尔克温，你在前面带路，我想参观一下这栋别墅！”亚伯并没有客气，直接吩咐道。

　　这种时候正是亚伯了解阿尔克温管家的最佳时机，如果阿尔克温管家的表现良好，就会被他留下，当然阿尔克温管家心中也十分清楚这点。

　　别墅非常华丽，一进别墅亚伯就看到了地面被打磨的如镜面一般，这可是全手工打磨，要打磨到这种程度，所花费的时间可想而知。

　　“亚伯大人，这座别墅是圣坡尔得王国的度假别墅，之中的所有一切都是以帝国皇室的标准修建的，装修也是以同样的标准装修！”阿尔克温管家躬身解说道。

　　亚伯没有出声，他看到墙面上的浮雕不由的心中赞叹，这些浮雕的雕刻手法非常高超，绝对是大师的手笔，因为他也学过雕刻，对于这些十分在行。

　　巨大的高达几米的落地窗，以及窗户上的水晶制成的薄薄的纯净透明的平面，并没有一般的教堂式的五颜六色的点缀，这让整个大厅显得十分干净，阳光穿过透明的水晶，再透过细纱窗帘撒到大厅的地面上，而成了温和的光线，不刺眼却又十分明亮。

　　在大厅的头顶之上巨大的拱形顶部是一幅歌功颂德的图画，内容是圣坡尔得王国的先辈们如何战斗的画面，这个对亚伯来说没有任何意义，但只看其绘画的技巧都是难得的艺术品。

　　整个别墅有一个大厅，一个餐厅，一个议事室，一间主人房，八间客房，厨房与仆人、随从的房间都在整体建筑的旁边。

　　每一个细节，哪怕是一件餐具都是皇室专用的，显然在移交这栋别墅之前，圣坡尔得王国几乎是保留了所有的物品给亚伯，只是将一些皇室的标记以及一些私人画像移走了，但在阿尔克温管家的解释中，那些移走的私人画像位置已经换上了价值更为高昂的名家画作。

　　最让亚伯意外的就是这里竟有单独的水源，主体建筑完全是由白色的石块建成，隐藏的攻击口与中型防御法阵让这座别墅随时可以成为一座堡垒。

　　在主人房的卧室边，一间由水源直接引来注入并通过加热法阵恒温的浴池让亚伯格外注目，这间浴池就是放到前世也是非常不错的。

　　这是亚伯所见到过的最为奢华的别墅，精灵族的别墅也许更为漂亮，但人类设计的别墅才是更适合人类居住的。

　　“阿尔克温管家，我很满意这里！”亚伯在看过一圈后，对紧跟其后的阿尔克温管家说道。

　　只是在称呼阿尔克温管家之时，在名字后加上了管家，其中的含意就是认可了这名管家，这让阿尔克温管家十分高兴，要知道一名被送出的管家是不可以再回原来的皇室的。

　　而阿尔克温管家虽然不知道这位亚伯大人是什么身份，但他却是知道能够让圣坡尔得王国送出如此的大礼，亚伯大人的身份一定是非常尊贵的。

　　“主人，我将终身效忠于您！”阿尔克温管家单膝着地地说道。

　　“我亚伯·哈里，接受你的效忠！”亚伯微笑着说道，接着伸手将阿尔克温管家扶了起来，然后对他介绍道：“这是巴托丽，她是我的总管家！”

　　阿尔克温管家眼神一紧，刚刚他就发现了巴托丽胸前的中级巫师徽章，虽然有些猜测巴托丽是什么身份，但万万没有想到一名中级巫师竟然是亚伯的总管家。

　　此时他心中再没有半点皇家管家被送出的怨言，连一名中级巫师都可以成为亚伯的管家，他一名皇家管家又有什么可以抱怨的，应该说能成为亚伯的管家是他的荣幸！

　　“巴托丽，接下来一些日子你要忙了，招一些人手，将二十七间店铺的店员全都补齐，还要进行培训，这些太占用你的时间了！”亚伯也有些无奈，不管是积分赚取的速度，还是为以后家族多置一份产业，都让他无法拒绝扩大饭店的经营。

　　“主人，您放心，每日的冥想我都不会有半点懈怠！”巴托丽躬身保证道。

　　“这样吧，我会在这里布置一个中级聚魔法阵，并且每天我进入暗黑世界前，会给你两份新鲜的蓝色品质晶核，以加快你修炼的速度！”亚伯挥了挥手决定道。

　　巴托丽不能够与亚伯一起回到暗黑世界，暗黑世界中的那座中级聚魔法阵几乎是极致的魔力环境，她却是无法享受的，以前都是使用初级聚魔法阵在圣大陆冥想的。

　　这种冥想的效果并不好，每次冥想带来的提高几乎很难感觉得到，但现在不同了，亚伯手中有足够的积分，再买一份中级聚魔法阵是很轻松的事。

　　亚伯并不差宝石，不管哪个级别的宝石他可以说要多少有多少，只是原先这种中级聚魔法阵他是没条件购买的，因为不管是在哪里，这种级别的法阵都是战略物资，除非使用积分来购买，再多的金币也是无法购买到。

　　巴托丽去了一趟巫师公会，花费了两万积分购买来了中级聚魔法阵，被亚伯布置在议事厅中，那个议事厅他现在用不着，就给巴托丽做冥想室。

　　原先的小院子是布置不了这种中级聚魔法阵的，不单单是地方不够大，还有魔力溢散后，会影响到邻居，并不是所有的邻居都是巫师。

　　现在这个别墅有足够的空间，一到晚上将主楼的中级防御法阵打开后，只要不破开中级防御法阵就无法伤害到其中的巴托丽，而巴托丽也可以放心的使用中级聚魔法阵与蓝色品质晶核进行冥想修炼。

　　至于阿尔克温管家的忠心与否，亚伯并不关心，反正真正核心的机密他是不会向阿尔克温管家透露的，阿尔克温管家的任务就是管理好别墅。

　　利安特城的二十七块因为原有的饭店被损毁后留下的废墟之上，由圣坡尔得王国调来的施工队在二十七块废墟之上同时开工，大量的名贵材料被运进城来。

　　在废墟边上居住的人每天都会发现新砌的建筑以一种超出常规的速度飞快的建造着，不计成本，工人可以休息，但工地却不能休息，一天二十四小时的不停施工，让废墟在短短的几天就变成了崭新的建筑。

　　内部的装修也在同时跟上，如果不是规定这种饭店建筑不能超过两层，圣坡尔得王国可能会以这种不计成本的建造方式直接建造出更高的饭店出来。

　　第八天时，所有的装修全部结束，二十七处饭店已经竣工，圣坡尔得王国展示出其帝国的强大建造能力，比阿尔奇中级巫师预计的十天时间还提前了两天交付。

　　而这八天里，一个招聘公告也让整个利安特城沸腾了，因为其开发的条件之高超出了一般的职位，店长、厨师、侍者，三个职位的酬金几乎是同行业的双倍，并且后面还加了一条，可以每天免费享用店铺中的菜品一次。

　　也许对于不知情的人，前面的双倍酬金是非常好的条件，但真正了解内幕的人却是知道，那每天免费享用菜品一次却是极大的优待。

　　一些初级巫师也参与了报名，因为怕惹出不必要的麻烦，巴托丽将这些初级巫师拒之门外，条件优厚，工作又不是非常困难，所以很快就招收全了所需要的人手。

　　接着就是签订契约，这些普通人并没有多少与巫师打交道的机会，自然不会知道他们所签订的契约与圣大陆的契约有很大的不同，其中的强制性到底有多么可怕，当然只要你不违反契约，那么光是那免费享用菜品的机会都是极好的福利。


第0449章 连锁

　　“主人，按您的吩咐已经将所有人都签约并进行了培训！”巴托丽找到了正在练习的亚伯说道。

　　“好的，这是我刚刚炼制出来的‘兔精’，你收起来，你考虑过以后怎么经营了吗？”亚伯虽然很少过问饭店的事，但此次一下子开设了二十七家饭店，也算是家族的一件大事，所以他问道。

　　“主人，我想模仿遗忘之地的模式，将二十七家饭店全部开成与遗忘之地一样的饭店！”巴托丽轻声回答道。

　　“你调查过整个利安特城的消费潜力吗？你知道有多少人可以接受这样价格的菜品吗？”亚伯微笑着问道。

　　虽然亚伯对经商并没有太多的研究，但从前世知识大爆炸年代过来的他，比之这个世界的任何一个人都更有眼光，更能够从全局来考虑问题。

　　“主人，我没有！”巴托丽低下头，躬身说道。

　　“其实不用调查，只从我们的遗忘之地中绝大部分的顾客是巫师这一点就可以看出，也只有整个城市之中的收入最高的巫师们才能吃的起我们的菜品。”亚伯看着有些疑惑的巴托丽解释道。

　　“那我应该怎么办？”巴托丽从未想到亚伯对经商还有如此的研究，接着又问道。

　　“我的意见是将‘兔精’再稀释，以遗忘之地的五分之一为准，价格也是其五分之一。”亚伯将自己的想法说了出来。

　　其实‘兔精’并不是没有成本的，如果按真正的成本来算，全部由蓝吼兔提纯而来的‘兔精’，其成本如果亚伯不是有着暗黑世界的鲜血荒地为基地来养殖这些蓝吼兔，而是使用中级聚魔法阵以及种植魔法环境下的草料来饲养，那成本都会是天价。

　　所以真正的说来，亚伯现在其实在做一件事，就是将暗黑世界之中那无数的蓝吼兔进行洗白，变成‘兔精’为他赚取无尽的积分，再换取大量的战略资源。

　　“是，主人！”巴托丽听到亚伯说出了想法，她直接同意道，对于她来说亚伯的想法就是命令，只需要执行就可以了。

　　“我们的遗忘之地通过几次事件后，已经非常出名，这样吧，这二十七家饭店就按照连锁店的名字来命名吧！”亚伯想了想说道。

　　“连锁店？”对于巴托丽来说，连锁店可是一个新词，她一时没有理解过来。

　　“就叫遗忘之地连锁一号，遗忘之地连锁二号，一直排到遗忘之地连锁二十七号，这样看到这些招牌的人都会知道这都是遗忘之地的分店！”亚伯解释道。

　　“主人，这想法好，但五分之一的价格会不会让主店的客人减少？”巴托丽犹豫道。

　　“放心吧，之间还差着五分之四的‘兔精’呢！”亚伯笑着说道。

　　无声无息之中，刚刚装修好的二十七家饭店同时开业了，没有开业典礼，没有举行任何的形式，就这样打开门做起了生意。

　　梅纳德巫师可是遗忘之地的忠实顾客了，他也是第二个在遗忘之地晋升的巫师，今天他早上起来，按照以往一般，向着遗忘之地行去。

　　“咦！这里怎么开了一家遗忘之地？”梅纳德巫师看到了与遗忘之地一样招牌的饭店，只是在招牌的右下角多了一个连锁十五号的字样。

　　好奇心的驱使下，梅纳德巫师走进了这间遗忘之地连锁十五号的饭店，进门后发现其布置与遗忘之地非常相似，几乎就是照搬了遗忘之地的风格，当然这里的装修材料明显要比遗忘之地好的多。

　　他将目光看向他最关心的菜品上，在与遗忘之地同样的位置，同样的贴着一张价格表。

　　蒸水蛋10积分

　　水煮鱼20积分

　　糖醋里脊20积分

　　排骨汤30积分

　　煎牛排20积分

　　什么？这里的价格这么便宜？

　　估计所有一进店的非遗忘之地的老食客看到这份价格表都会被吓一跳，因为这也太贵了，这种价格基本都是好的大餐的数倍。

　　而作为一名遗忘之地的老食客，梅纳德巫师却是知道这价格真是良心价格了，难道遗忘之地降价了？

　　一种高兴、欢喜、兴奋、雀跃的感觉从心中冒出，他的收入虽然不错，但还是舍不得吃上一份100积分的菜品，更不用说那150积分的排骨汤了。

　　现在他可以点上一份煎牛排，再加一份想了多日却没有舍得出手的排骨汤，因为是新开的店，此时店里还没有客人。

　　不用排队，又是一阵欣喜，再也不用站在一边看别人吃着美味的菜品，而他则站在一边暗自咽口水了，他找了个位置坐下，就连座位都感觉要比遗忘之地舒服好多，这感觉真好。

　　“给我来一份排骨汤，一份煎牛排！”梅纳德巫师底气十足地叫道，此时他感觉自己是非常的豪气，要知道在遗忘之地，能这么叫的基本都是中级巫师。

　　“您等一下！”很快一名侍从走了过来，拿出一个店铺的牌子递给梅纳德巫师，这也是与遗忘之地一样的规矩，先付积分再吃饭，这种价格的菜品，你没积分吃了又是麻烦事。

　　在付了50积分后，梅纳德巫师安静的等待着菜品，此时还是没有客人上门，但他却知道，这是因为还不曾有人尝过这里的菜品，任何一个尝过的人都会被这里的菜品吸引，然后乖乖的拿积分就餐。

　　“您的排骨汤与煎牛排，您的菜品上齐了，如有什么需要请随时叫我！”侍者十分专业地说道。

　　梅纳德巫师感觉这侍者似乎都比遗忘之地的侍者要好，他低下头，看着面前的两份菜品，就是这个样子，虽然排骨汤没吃过，但煎牛排他可是吃过一次的。

　　“怎么感觉这香味比以前淡了？”梅纳德巫师正在陶醉的嗅着菜品发出的香气时，突然感觉到了香气的不对。

　　他可是一名正式巫师，精神力的帮助下，他可以清楚的对感观进行量化，他十分肯定这香气与遗忘之地他吃过的差了很多。

　　不死心的他又将煎牛排用刀叉切了一块送进口中，当舌头接触到牛排时，他已经确定了那股对晋升有益的香气，那无与伦比的香气，整整少了五分之四。

　　此时他再看向墙面的价格表，不由的暗叹，真是‘只有错买，没有错卖’的说法真是对呀。

　　他再细看这里的装修时，感觉这里哪里有遗忘之地那般的低沉有底蕴，这里到处都显示着浮夸般的风格，用这么贵的材料做装饰，一股浓浓的暴富感。

　　他再看向那名侍者，心中更是吐槽道，这小子贼眉鼠眼的，哪有盖伦长的好看，就连米基都不如，这样的长象怎么能当侍者的。

　　虽然心中不停的吐槽着，但积分已经花了，不吃也浪费了，他不由的低下头，大口大口的吃着菜品，这时他才发现，吃过了遗忘之地的菜品后，再吃这里的五分之一香气的菜品，有种隔靴搔痒的感觉。

　　不过这排骨汤真的好吃呀，梅纳德巫师吃了一口排骨汤后感叹道，他一时都忘掉再吐槽什么，从未吃过的菜品让他的食欲大开。

　　他点的排骨汤与煎牛排散发出的香气不断的向外飘去，行走在路上的行人不禁轻轻的吸动着鼻子，然后目光看向了这家饭店，一种急切想要就餐的感觉从他们的心中升起。

　　‘兔精’强大的香气在整个利安特城中飘荡着，将一个又一个的食客吸引进饭店之中，每一家遗忘之地的分店都如同一只等待捕食的蜘蛛，将一个又一个的被吸引来的顾客的积分给掏出，虽然这些遗忘之地分店菜品的价格非常贵，但并没有贵到那种让人完全无法接受的地步，只要是有经济能力的人一般都会被吸引而心甘情愿地付出积分来品尝一番。


第0450章 内侧回廊

　　亚伯已经在利安特城居住了有一个月的时间，这段时间里他似乎又回到了以前在魔法塔中那闭关的四个月，不关心其它事，只专注于法术与骑士技能的练习，不断的对监牢进行探索。

　　七只幽灵守护骑士的身影在亚伯的身边消失，接着出现在前方的一群白骨弓箭手的身边，先是由幽灵守护骑士队长对所有的白骨弓箭手进行了一次群体减速，接着就是幽灵守护骑士们进行屠杀。

　　幽灵守护骑士击杀白骨弓箭手的过程亚伯没有插手，因为幽灵守护骑士们可以通过击杀白骨弓箭手吸收其灵魂来提升对弓箭能力的强化，并强化生成的骨制箭矢，使其更为坚硬，更有穿透力。

　　亚伯现在正在暗黑世界监牢的三层探索，他已经将大部分的监牢三层探索了一遍，到目前为止还没有找到出口所在。

　　最近他的运气并不好，在监牢探索用去了太多的时间，唯一的收获就是一百五十三瓶‘灵魂药剂’，但他因为使用了龙晶提升身体，他的精神力已经被升至了初级巫师的极限值120点左右，所以哪怕是再使用‘灵魂药剂’也无法再增加一点的精神。

　　所以他的骑士技能‘盾击’与‘冲锋’都是自己通过不断的练习来掌握的，并没有浪费‘灵魂药剂’。

　　他的召唤兽与契约物都已经使用过‘灵魂药剂’提升过等级，在相当一段时间内，为了这些召唤兽与契约物能够更好的成长，他是不会再给予‘灵魂药剂’强行让它们成长了。

　　五只乌鸦中，那只服用过‘灵魂药剂’的不死乌鸦突然大叫着冲向亚伯背后的墙壁，黑风听到不死乌鸦的叫声，快速载着亚伯离开了墙壁的位置。

　　刚刚让开位置，一群在空中漂浮着的忿怒穿过墙壁，向着亚伯冲来。

　　对于这种能够吸取法力的巫师杀手，亚伯并不太惧怕，他的骑士近战能力非常强，这种没有首领带领的地狱生物对他没有威胁。

　　他最为关注的还是那只不死乌鸦，因为‘灵魂药剂’的原因，这只不死乌鸦变得十分聪明，能够比其它的不死乌鸦更快的发现敌人，更快的进行攻击，虽然攻击还是没有提升，哪怕有着他的‘火焰强化’法术提升，其战力也越来越跟不上，但其致盲的能力却是有所提高。

　　随着战斗的强化，他目前正常召唤的召唤兽只有幽守守护骑士、不死乌鸦、橡木智者，其它连幽灵狼、猛毒花藤都很少召唤，主要原因还是维持每只召唤兽身上的‘火焰强化’还是太耗费法力了。

　　“咦，今天运气好象不错，前面应该就是出口了！”亚伯走了一段路发现没有出现地狱生物，对此已经非常有经验的他知道，应该是找到了出口才会出现这种状况。

　　长时间的独自战斗，让他已经养成了一个人自言自语的习惯，如果不是这种习惯，他独自在这暗无天日的地下监牢之中战斗，会疯掉的。

　　前方出现了红色的光亮，那是不灭地狱之火燃烧的火光，在火光的映照下，一个被铁制栏杆围住的出口显现在亚伯的眼中。

　　“终于可以出去了！”亚伯长舒了一口气。

　　虽然每天他都会利用城市传送卷轴回到罗格营地进行冥想与休息，又利用黑风的认路能力与速度返回离开的地方，但白天都在这监牢中，晚上才回罗格营地，几乎都让他忘掉了暗黑世界阳光是什么。

　　铁门没有锁，亚伯伸手打开铁门，来到了出口处，这是一个石制的向上阶梯，不死乌鸦先过，然后是幽灵守护骑士，亚伯与橡木智者跟在其后。

　　这也是无数次生死之中得来的经验，不要奢望对面一定是安全的所在，尤其是在暗黑世界这里，没有哪里是安全的。

　　顺着石梯走了一段时间，到达了一个巨大的仓库，亚伯盔甲上悬挂着的夜明珠将仓库照亮，他很快就发现了一侧的仓库大门。

　　打开大门，一片阳光明媚的景象，记忆之中这里应该是内侧回廊，果然他在中间的绿色草地中找到了内侧回廊的传送小站。

　　用掉两枚完美的石头，将这个传送小站激活，此时亚伯才松了一口气，只要找到传送小站，下次就能直接传送到这里了，不用再每次都通过监牢一层那暗无天日的传送小站来回往返。

　　顺着内侧回廊，越向前走越是气势恢宏，石制浮雕与镂空栏杆上的花纹，诉说着属于久远明代的辉煌。

　　一道巨大的门出现在眼前，门的上部是五彩琉璃的窗户，是非常典型的教会建筑，这里就是整个罗格营地所属范围的最内部，大教堂所在。

　　随着沉闷的推门声，亚伯走进了这间巨大的教堂，大教堂原有的蜡烛早已经熄灭，点亮这里的已经换成了地狱的不灭火焰，原有的庄严肃穆的大教堂在不灭火焰的映照下，显得格外的诡异。

　　刚走进大教堂，大量的黑暗魔与污染怪就冲了上来，似乎神灵的神圣之地已经完全变成了地狱生物的住处。

　　没有要亚伯指挥，七只幽灵守护骑士已经闪烁到黑暗魔与污染怪的前方，将其挡住。

　　亚伯手中的叶子符文法杖开始发挥出其强大的战斗力，‘火球’法术图纹不断的在叶子符文法杖的顶部显现，接着化为一团‘火球’冲向前方。

　　‘火球’的每次爆炸都会将攻击目标周围的所有怪物都覆盖，虽然比不上真正的群攻法术，但攻击被幽灵守护骑士吸引已经聚成一团的黑暗魔与污染怪却是十分轻松。

　　虽然亚伯在圣大陆有击杀高级巫师的记录，但他却不会狂妄的认为自身的战力有多强大，原因就是眼前的这些看似被屠杀的地狱生物。

　　你只要有一次不小心，被这些地狱生物打出一记打断效果，那么等待你的很可能就是被不断的打断直到生命清空。

　　当然亚伯的身上有着暗黑世界没有的两件被动防御魔法物品，可以在生命受到威胁的时候帮助他，哪怕是这样，他也不会拿自身的安全去尝试。

　　有了叶子符文法杖后，大部分时间亚伯都是以一名巫师的姿态在战斗，因为虽然他已经是伪大骑士长，但是只有身上一件暗金的挣扎的抽动，附加了20%的快速打击恢复，这点快速打击恢复并不足以让他能够安全的在地狱生物之中无惧的战斗。

　　并且他目前遇到的地狱生物等级越来越高，战力越来越强大，让他不敢有半点的放松。

　　一连串的火球飞向幽灵守护骑士队长，那是隐藏在后方的黑暗巫师在施放火元素法术，能够连续施展火球的黑暗巫师，虽然其还未成为首领，但至少也是精英等级了。

　　因为身后不远就是亚伯，所以幽灵守护骑士队长随手用盾牌格挡掉飞来的火球，它已经切换成了火焰强化能力，强大的火元素抵抗让这些火球并没有多大的伤害力。

　　幽灵守护骑士队长的身影消失在原地，接着黑暗巫师的身边白光一闪，幽灵守护骑士队长的火魔法骑士大剑已经砍在了黑暗巫师的身上，来回三剑将黑暗巫师击杀。

　　虽然成功的击杀了黑暗巫师，亚伯却不太满意，因为刚刚那只黑暗巫师可是让幽灵守护骑士队长连出了三剑，这还是他施展过‘火焰强化’的结果，刚刚那只黑暗巫师的等级应该比较高，可以连续施展火球，但哪怕再高的等级也改变不了其生命力与防御力低的状态。

　　就是这种防御力与生命力下，还花费了三剑，这说明现在幽灵守护骑士队长与它的六名手下，全身的装备已经跟不上战斗的需要了。


第0451章 大教堂

　　亚伯最近一段时间一直将赫拉迪克·马勒斯这个铁匠神器放在了罗格营地的铁匠铺架子上，那个原来就应该放置它的地方。

　　这倒不是他想物归原主的意思，而是赫拉迪克·马勒斯有一项属性，就是每30天可以使用一次随机打孔，而如果放在圣大陆，那么他在利安特城的这段时间，也只有一次打孔的机会。

　　而放在罗格营地之中，每隔一天多些，就可以利用圣大陆与暗黑世界的时间差，打孔一次。

　　亚伯不想放弃任何一次为装备打孔的机会，他锻造了大量的白色装备，虽然这些装备之中有些因为锻造的手法问题，会出现耐久度增加，或者攻击力增强等属性，但这些装备没有任何魔法属性。

　　这些装备因为出自亚伯之手，哪怕没有任何的魔法属性，那也是最好的魔法武器坯子，但这些武器的命运却是不断的被赫拉迪克·马勒斯打孔。

　　打出有使用价值的孔洞数量，那么这件装备就会被收进空空灵兽袋之中，成为符文之语的底子，如果打出了无用的孔洞数量，那么这件装备就会被扔到一旁，以后或者送人，或者重新熔炼。

　　有时亚伯也会心疼，铁制盔甲，铁制头盔，各种武器，每一件都是好不容易锻造出来的，虽然他有着强大的赫拉迪克·马勒斯，可以加快锻造速度，但这些装备全是他一锤一锤的锻打出来的。

　　就因为赫拉迪克·马勒斯的一次属性击打，没有打出合适的孔洞就将其报废，这些可都是他的心血呀。

　　不过也正是因为要打造出如此多的成套装备，让亚伯的锻造水平有了明显的提升，他现在几乎可以随心所欲的打造出他想要的任何装备。

　　大教堂之中，亚伯正在稳步推进，由不死乌鸦去吸引远处的黑暗魔、污染怪与忿怒，这里基本就是这几种地狱生物。

　　已经成熟的战阵，由幽灵守护骑士在前，不死乌鸦骚扰，亚伯在后面使用法术攻击，不断有灰色的灵魂从死去的地狱生物尸体之中飞出，被吸入进赫拉迪克方块之中。

　　一个火球向亚伯飞来，他不在意的切换成新月小盾，格挡向火球，火球的爆炸威力不小，虽然有新月小盾的抵挡，但也让他受了一些轻伤，接着一股奇异的力量将他的法力极速吸走，一千多点的法力，只留下了一百点。

　　“燃烧法力！”亚伯不由得一惊，这种能力是真正的巫师杀手的能力。

　　他的精神力一动，幽灵守护骑士队长已经闪烁到了那只黑暗巫师的身边，但就在幽灵守护骑士队长刚要攻击之时，黑暗巫师已经快速离开了它的身边，那速度在地面上闪出一片虚影。

　　“特别快速！”亚伯喃喃地说道。

　　此时他已经看清了，那是一只暗金级别的黑暗巫师，与普通的黑暗巫师的黑色身体不同，这只暗金级别的黑暗巫师身体为蓝色的，两种能力让这只暗金级别的黑暗巫师可以将巫师攻击的全无还手之力。

　　但不幸的是它遇到的是幽灵守护骑士队长，论速度幽灵守护骑士队长的闪烁移动方式比特别快速强化的移动方式更为直接，而幽灵守护骑士队长基本就没有法力这一项，有的只是死气，并且幽灵守护骑士队长对火元素的抵抗极高。

　　一切都让这只暗金等级的黑暗巫师对幽灵守护骑士队长无从下手，在不断的追逐战中，这边战场亚伯在喝掉一瓶‘全面回复活力药剂’后，战力全开使用‘火球’将所有的地狱生物全部杀死。

　　腾出手来的六只幽灵守护骑士连续闪烁，将暗金级别的黑暗巫师困在中间，七把火魔法大剑不停的砍杀，很快随着一声惨叫声，这只暗金级别的黑暗巫师倒在地上，一道金色的虚影飞进了赫拉迪克方块之中。

　　绝对是意外收获，不管是燃烧法力还是特别快速都是不错的强化能力，可惜不能在自己身上使用，否则亚伯都想将其用在自己的身上了。

　　只是亚伯现在的召唤兽与契约物之中，只有幽灵守护骑士队长需要‘燃烧法力’的能力，而强森则需要‘特别快速’的能力，如果给它们其中一个，万一随机错误就会浪费了这一瓶的能力药剂。

　　真是幸福的烦恼，如果幽灵守护骑人长有‘燃烧法力’攻击，那么几乎不用想，它就会成为可怕的巫师克星，天赋闪烁加上冰冷强化减速，再加上燃烧法力，让它只要攻击到任何一名巫师，都会让对方出现法力清空，冰冷减速的状态，最可怕的是‘瞬间移动’也无法完全摆脱它的纠缠，因为它的闪烁能力与‘瞬间移动’十分相似。

　　而如果强森有了‘特别快速’能力，那么它将成为可怕的强力攻击手，原本速度是它的弱项，因为速度它无法追上逃跑中的巫师，但只要有‘特别快速’，哪怕无法追上‘瞬间移动’的巫师，但也不会被摆脱的太远。

　　可惜强森现在是不能召唤出来的，十六层的魔法塔还在它的肚子中，等找到合适的地方才能将这个魔法塔安置好。

　　“先放着吧！”亚伯对自己说道。

　　再向前都是木制的长凳，一排排的整齐排列着，一看就是给信徒做祷告用的，此时大部分的长凳还保存完好，一部分已经损毁，保存完好的长凳上一片狼藉，血污与长年的灰尘混合在一起，让长凳如同恶魔的餐桌一般。

　　黑风踩着地面的血污向里走着，亚伯的鼻子中充斥着血腥味，这让他象是回到了遗忘之塔五层女伯爵的房间一般，那里也是这种气味。

　　果然两只与女伯爵大厅之中一般无二的装着鲜血的铁锅在不灭的地狱火焰下，格外引人注目。

　　此时亚伯想到了女伯爵的故事，也许不单单是那城主的巫师陷害她，之中恐怕还有地狱的身影，要不怎么会有地狱风格的铁锅同时出现在这里与女伯爵的大厅里。

　　亚伯可是知道女伯爵大厅里的那只铁锅就是当年陷害他的巫师制作的，不过现在想到这些已经没有什么作用了，女伯爵已经有了新的生活，而地狱的一切必将被他全部摧毁。

　　两只装满鲜血的铁锅中间是一个祭坛，原本应该庄严肃穆的地方现在已经是污秽不堪。

　　就在此时一阵“咯咯咯”的声音传来，那是骨骼与地面接触的声音，在巨大的教堂之中这个声音通过地面墙壁不断的反射着，似乎四面八方都在响着这种声音。

　　亚伯右手一动，坦杜之玉出现在手中，增加20%最大毒素抵抗，抗毒增加95%，这两个属性让他的心中有了一丝的安全感。

　　因为这里存在着一只暗金级别的骷髅巫师骨灰，它有着可怕的毒元素攻击，有着三种强化能力：特别强壮，冰冷强化，魔法抵抗。

　　只要被它攻击到就立即会被两种元素同时伤害，一种是冰冻伤害，一种是毒元素伤害。

　　现在幽灵守护骑士们可没有毒元素的抵抗能力，若是被攻击到的话，会受到毒元素的持续减少生命力的伤害。

　　亚伯的精神力一动，不死乌鸦就已经冲向了声音传来的方向，很快几道绿色的光球飞向天空，被五只不死乌鸦完美的躲过，而亚伯也知道了骨灰的位置。

　　“黑风，瞬间移动！”亚伯叫道。

　　黑风身影被白光包围着消失在原地，正在向天空中的不死乌鸦攻击的骨灰身边，亚伯骑着黑风的身影出现，早就有所准备的他手中盾牌金光一闪，‘盾击’被激发。


第0452章 骨灰

　　骨灰被‘盾击’击中，此时亚伯的盾击已经到达了8级，可以使目标眩晕2秒的时间，而就在骨灰被眩晕的同时，亚伯已经开始将手中的坦杜之玉上激发出一道暗金色的斗气丝，接着从灵魂之中将那道空间阴影移至斗气丝中。

　　空间之力在暗金色的斗气丝中并不能持久存在，在被引入斗气丝中后，就要立即激发出去。

　　亚伯手中坦杜之玉对准了骨灰，手腕一抖，那道空间之力从暗金色的斗气丝中被甩出，无声无息的接近了骨灰。

　　此时时间正好是一秒，空间之力切开了骨灰那金色的骨骼将它的身体一分为二，然后接着向后飞去，将一排长凳全部削成了两断后，消失在空气之中。

　　倒地的骨灰此时已经清醒过来，没有了下肢的它躺在地上双手之中闪起了绿色的光芒。

　　“生命力这么强！”亚伯此时忘掉了这可不是圣大陆那些智慧生命，身体一分为二就立即死亡，地狱生物只要没有将生命力清空就不会死亡的。

　　就在亚伯还在感叹骨灰的生命力强大之时，两枚绿色的光球一前一后向他飞来。

　　他座下的黑风四足猛然发力，他与黑风化为一道影子消失在原地，两枚绿色光球击空，接着又是两枚绿色光球出现，不过此时已经无法锁定全速奔跑的黑风了。

　　骨灰此时上身与下肢靠近，接着身体一合，它又变成了一只完整的骷髅，如果不是骨骼上的那条巨大的裂痕，真看不出它刚刚被一分为二了。

　　“靠近！”亚伯大叫道，黑风的方向突然一变，从骨灰的身边冲过，而亚伯手中的坦杜之玉上的暗金色斗气丝回收，包裹在坦杜之玉上，他借着黑风的冲击之力用力砍下。

　　五十点的力量，再加上黑风的冲击力，骨灰被这一击砍得身形向后一仰，要知道骨灰可是暗金级的地狱首领，本身又是对物理攻击抗性最高的金色骷髅，能够一击之下得到如此效果已经十分了不起了。

　　亚伯可不会傻傻的用法术来攻击它，魔法抵抗强化，让骨灰几乎可以抵消大部分的法术攻击效果，而亚伯本身的巫师等级不够高，没有办法进行强力法术攻击。

　　连续吃亏的骨灰，头骨之上眼框之中灵魂之火不断的闪烁，手中的绿色光球不断的被扔出，一连十几枚毒元素光球的攻击都被黑风灵巧的避让开。

　　“冲锋！”亚伯第一次在真正的战斗之中激发了这个骑士技能。

　　一个巨大的金色斗气图纹出现在亚伯的身上，将他与黑风都映照在其中，接着亚伯向其中注入了一点法力，整个金色斗气图纹开始燃烧起来，这股燃烧之气使得黑风向着前方的骨灰疯狂的奔跑。

　　黑风本身的速度加上特别快速强化，再加上‘冲锋’这个骑士技能，瞬间亚伯感觉到了一股无法形容的速度，空气似乎都被破开一般，这与他在地面上使用‘冲锋’完全不同。

　　随着空气的爆裂之声，亚伯似乎是从空气之中硬挤着向前一般，冲到了骨灰的身前，手中的坦杜之玉猛然击向它的身体。

　　已经有四级的‘冲锋’可以增加175%的攻击力，再加上黑风本身的速度，这一击攻击落在骨灰的身上时，发出了一声巨响，骨灰的前胸骨骼被击碎，巨大的力量将它击得离开了地面，向后飞去。

　　骨灰还在飞落的过程之中，黑风又化为一道虚影追上了它，亚伯左手的新月小盾此时‘盾击’已经恢复，在骨灰就要落地的瞬间，一记‘盾击’击中了它的身体。

　　骨灰重重摔落地面之时，两秒的眩晕已经开始生效，亚伯的精神力微微一动。

　　七只幽灵守护骑士闪烁着已经将骨灰包围起来，就犹如打铁一般，它们疯狂的击打着中间的骨灰，火焰强化过的武器伤害力都很不错，再加上骨灰眩晕状态下，防御几乎没有，这次2秒的攻击几乎清空了骨灰大半的生命。

　　2秒过去，骨灰手中的绿色光球又要出现，亚伯正准备再给它来一记‘冲锋’之时，那只特别聪明的不死乌鸦从空中突然冲下，重重的在骨灰的眼框之中啄了一记。

　　不死乌鸦这一记因为是啄中了眼框，被激活了致盲效果，立即在骨灰的头上一股金色的光芒将它的头颅包围住，它的眼睛失去了作用。

　　“干的好！”亚伯大声夸耀了不死乌鸦，这一击的时间把握得正好，那两瓶‘灵魂药剂’没有白吃。

　　他精神力叫停了正准备攻击的七只幽灵守护骑士，此时一旦攻击，致盲效果就消失了，他等了一下，此时‘盾击’技能已经恢复。

　　亚伯找了个舒服的位置，对准了骨灰的头骨猛的使出了‘盾击’，新月小盾上金色的斗气图纹闪动，并随着法力的加入化为一道金光在新月小盾砸中骨灰的头骨之时，进入到骨灰的身体之中。

　　又是眩晕两秒，七只幽灵守护骑士又是一顿猛击，而亚伯也没有闲着，手中的暗金色斗气丝如游鱼一般在幽灵守护骑士中间穿过，不停的在骨灰身上切割着。

　　骨灰的眼框之中闪过一道绝望的光芒，灵魂之火疯狂的燃烧起来，它的身体似乎被一道蓝光包裹。

　　“快闪开！”亚伯大叫道，身下的黑风已经使用‘瞬间移动’消失在原地，出现在百米之外。

　　还好幽灵守护骑士们都可以闪烁，几乎是与亚伯同时间内，七个身影也同时消失。

　　只有那一只聪明的不死乌鸦，正在偷偷的接近骨灰，又想来一记偷袭，当听到主人的大叫，知道要逃跑，可是它可没有闪烁，没有‘瞬间移动’的能力，虽然可以飞，但再快哪快得过爆炸的速度。

　　骨灰的身体完全被蓝色包裹后猛然向外发出了一道级别极高的‘霜之新星’，聪明的不死乌鸦刚刚转身想飞走，就被一道以骨灰身体为中心向四周涌出的冰元素冲击波击中了。

　　聪明的不死乌鸦惨叫一声就掉到了地上，全身被冰封着化为一块冰团。

　　亚伯可不会担心这只不死乌鸦会被冻死，不死乌鸦的名字可不是白叫的，如果这么容易就死掉，那德鲁伊在侦查过程中每天还不知要换多少只乌鸦呢。

　　他忍住笑，上前使用‘火弹’法术，化为一条小火龙，小心的将冰块融化。

　　聪明的不死乌鸦从冰块里逃了出来，不住的呱呱叫着，似乎有无限的委屈要对主人倾诉一般。

　　骨灰的残骸之中飞出一道金色的虚影进入到赫拉迪克方块之中，亚伯知道又是一瓶‘能力药剂’有了。

　　总结这次战斗，其实亚伯还是太过谨慎了，如果他顶在最前方，挡住骨灰的毒元素光弹，那么很快就可以将它消灭了。

　　因为亚伯手中的坦杜之玉可是毒元素的克星，但这到底不是游戏，并不存在重来一次的可能性，所以不管什么情况，他都不会进行太过冒险的行为。

　　收拾了一下，这只骨灰实在是太穷了，连个战利品都没有，亚伯摇了摇头，带着队伍在大教堂之中搜索起来。

　　这处教堂几乎没有任何的价值，从里到外亚伯搜索了一遍后，他放弃了想要找到有价值物品的想法，不过却在大教堂的一侧找到了向下进入地下墓穴的入口。

　　在亚伯的记忆之中，就在这个地下墓穴的第四层，住着这片地区最强大的终极暗金首领安达利尔。

　　亚伯看着面前的黑色洞口，吐了一口气大叫道：“走，我们去地狱之中将安达利尔抓出来！”


第0453章 邀请函

　　早上从暗黑世界回来，亚伯随手将隔绝法阵收起，这两天巴托丽都在忙着新开的二十七家分店的事，一大早就出去了，而这栋别墅的厨师还没有进行培训，并没有烹饪食谱上菜品的能力。

　　更重要的是，别墅中的两名厨师并没有签订契约，只有签订了契约的厨师才能开始学习食谱上的菜品，接触到‘兔精’调味剂。

　　亚伯将幽灵守护骑士队长放了出来，幽灵守护骑士队长虽然已经经过了密集的战斗，但身上的盔甲并没有污渍，因为它的黑色组成身体的物质会自动清理掉盔甲上的污渍，使得盔甲一直保持干净。

　　当然这个功能也是被亚伯逼出来的，作为人类，虽然战斗时无惧那些血肉横飞，但战斗结束后他可不想再看到那些让人恶心的东西，不单单是幽灵守护骑士，就连不死乌鸦也学会了彼此清理身体。

　　“主人，早安！”阿尔克温管家如同所有的专职管家一般，很早就等待在主楼的外面，一看到防御法阵消失，亚伯从里走出来时，忙躬身行礼道。

　　“阿尔克温管家，铁匠公会的食材送来了吗？”亚伯昨天搬来这里时就已经通知了铁匠公会，由矮人族高夫家族送来的食材以后将送至这里，并且由于又多了二十七家饭店，食材的数量也大为增加，巴托丽已经安排好了仓库。

　　“主人，铁匠公会一早就送来了食材，巴托丽女士已经安排了仆人进行分类并送到各个饭店去了，还有一小部分留在厨房之中！”阿尔克温管家对亚伯竟然还在做生意有点不太理解，以他的认知，商人虽然有钱，但地位并不高。

　　作为一名职业管家连主人是做什么的都不知道，阿尔克温管家一直感觉自己十分失职，如果说亚伯只是做生意的，那么圣坡尔得王国根本就不会送出这个皇室私家别墅给他。

　　但这事还真不知道该去问谁，以阿尔克温管家的交际圈，是属于贵族的交际圈，而贵族交际圈能够知道亚伯是何人的并不多。

　　今天来了一批铁匠公会的人送定制的食材，虽然那些人不说话，但从表情上阿尔克温管家就可以看出这些人因为能够来送这些食材而感到很骄傲的样子。

　　亚伯挥了挥手，身后的幽灵守护骑士队长从门中走了出来，其全身的森然之气吓了阿尔克温管家一跳，这位可怖的骑士是什么时候进入的？

　　“去帮我做份早餐！”亚伯对幽灵守护骑士队长说道。

　　经过了一段时间由巴托丽的专门指导，幽灵守护骑士队长已经是一名合格的厨师了，它腰间的空间袋中就放着一瓶‘兔精’，是专为亚伯服务所用。

　　幽灵守护骑士队长学着人类骑士一般躬身行礼，然后驾驭着幽灵狼缓步向着厨房走去，并没有使用闪烁的能力，这也是亚伯的要求，幽灵守护骑士可以出现在外界的视野中，但其真正的作战能力却是不能暴露出来。

　　阿尔克温管家看着主人竟然要求一名一看就知道实力非常强大的可怕骑士去厨房做早餐，他有种让一名巨汉拿绣花针的感觉，怎么看都有种十分可怪之感。

　　“阿尔克温管家，忘了和你介绍一下我的身份！”亚伯此时才想到面前的阿尔克温管家怕是对自己的身份并不了解，身为自己的管家，应该让他了解一下主人的身份。

　　阿尔克温管家忙站直身体，然后躬身做出恭听的姿势。

　　“我叫亚伯·哈里，以前是一名男爵，不过前段时间被削了爵位夺了封地，我还被圣艾利斯巫师公会通缉，至少现在通缉令还没有解除！”亚伯淡淡地说道。

　　阿尔克温管家面露奇怪之色，因为削爵可不是一般的罪行，我这是跟了什么样的主人，削爵夺封地，再加上巫师公会的通缉，而这位主人还能够安然无恙地站在这里已经是一件十分了不起的事了。

　　“我是一名骑士，嗯……”亚伯考虑了一下接着说道：“勉强算是伪大骑士长吧！”

　　阿尔克温管家表情松动了一下，至少这个身份不算低了，当然那是在各个公国内，而在利安特城，伪大骑士长的身份并不算有多高。

　　“我是一名巫师，六级正式巫师！”亚伯说道。

　　阿尔克温管家舒了一口气，想来也是，一名被圣艾利斯巫师公会通缉的又怎么会是普通人，一定就是巫师了。

　　“我是一名铁匠，前段时间刚刚成为铁匠宗师！”亚伯最后缓缓说道。

　　阿尔克温管家此时的嘴已经张到很大，多年的专业管家经验并没有让他彻底失态，但心中的狂喜已经快要掩盖不住了，身为皇家的一名管家，哪怕只是度假别墅的管家，他也十分清楚一名铁匠宗师是什么样的身份。

　　难怪圣坡尔得王国会如此的慷慨，阿尔克温管家并不知道二十七家饭店也是王国所送，但只是这一栋超大别墅就是很大的手笔了。

　　他也终于明白了为什么铁匠公会的人会将区区一件送食材的小事当成大事来办，并满怀着骄傲感。

　　“阿尔克温管家，你有举办晚宴的经验吗？”亚伯打断了阿尔克温管家的胡思乱想问道。

　　“是的，主人！”阿尔克温管家的声音之中带着强烈的自豪感回答道。

　　“我想宴请一些人，时间吗就定在三天后，让家中的厨师去遗忘之地饭店跟着那里的厨师学习怎么制作新式菜品，我要求三天后别墅的厨师要用新式菜品招待我的客人！”亚伯吩咐道。

　　“主人，我会安排的！”阿尔克温管家对所谓的新式菜品并没有什么概念，但既然是主人的要求，那就必须办到。

　　别墅之中的两名厨师，都是一直在为皇室工作的厨师，本身的能力不用多说，只要提点一下，就可以掌握新式菜品的制作了，在亚伯想来，如果不是幽灵守护骑士队长无法与人类进行交流，这个工作都可以交由它来做。

　　“阿尔克温管家，以下几人你帮我发邀请函！”亚伯想了一下说道。

　　“您请说！”阿尔克温管家从身上拿出一支碳笔与一张羊皮纸说道。

　　碳笔是一种临时使用的记录工具，因为方便而被人所使用，当然真正的贵族是不会使用这种他们认为没有内涵，低等的记录工具的。

　　“邀请利安特城巫师公会洛伦佐高级巫师，铁匠公会乔埃斯铁匠大师，高夫家族伯尼少爷，还有圣坡尔得王国的代理者阿尔奇中级巫师。”亚伯说出了一串名字。

　　阿尔克温管家一边记录一边心情抑制不住地激动，这将是他有生以来举办过的最为高端的晚会了，这也是他职业生涯的一次飞跃，以后在管家的圈子里，他就是最顶端的那一群。

　　洛伦佐高级巫师是利安特城最有权力的巫师之一，乔埃斯铁匠大师是利安特城铁匠公会的实际掌控者，伯尼少爷他并不熟悉，但只要听到高夫家族就知道这是矮人的第一商业家族，代理着整个矮人所有的商业活动，在整个圣大陆都有着极强的身份。

　　最后那名阿尔奇中级巫师，那可是阿尔克温管家以前的顶头上司。

　　“主人，菜品您有安排，酒水是否使用酒窖中的红酒？”阿尔克温管家躬身问道。

　　“酒窖之中的红酒我另有用处，我会放一批朗姆酒到酒窖之中，晚宴就用朗姆酒！”亚伯摆摆手说道，这里的皇室窖藏红酒他都准备收起来，合成后留着自己品尝。

　　要知道好的红酒并不容易购买，大部分顶级红酒都被各大势力收藏着，而红酒品质越好使用赫拉迪克方块合成出来的红酒口感就越佳，自己喝的东西可不能差。


第0454章 各方反应

　　亚伯之所以要举办这样一次晚宴，最重要的原因就是要隆重地告诉人类世界，他，亚伯·哈里回来了，就在利安特城之中。

　　另外还有一层原因就是敦促圣艾利斯巫师公会尽快的重新考虑他的通缉令是否收回，他从高夫家族的情报网中得知最近一段时间圣艾利斯巫师公会几乎一直都在重整之中，还没有哪位巫师能理会他的事，不使用手段提醒一下，还不知道要多长时间之后才会有人想到他。

　　这也要怪亚伯自己，他下手太狠了，将圣艾利斯巫师公会的情报处一锅端了，将情报处的情报分析灵也给搬回了家，这让圣艾利斯巫师公会重建情报处的工作变得难上加难。

　　一直以来高夫家族与铁匠公会对他的支持也要有个回应，洛伦佐高级巫师亲自上门为他与圣坡尔得王国之间的小矛盾进行调解，让他收了一大笔的好处，这个人情也要还，另外与圣坡尔得王国已然交好，那不如借这次的晚宴一起加强联络。

　　晚宴是一种非常好的交流方式，能够在融洽的气氛中将原本的友谊加深，还能够认识一些新的朋友。

　　阿尔克温管家对晚宴上使用朗姆酒有些不解，因为朗姆酒在贵族之中少有人喝，只有在骑士中深受欢迎，他并不知道亚伯的朗姆酒可不是普通的酒，那可是在矮人族中声名显赫的大师酒。

　　就在此时幽灵守护骑士队长已经返回亚伯的身边，亚伯手一挥一个黑色的空洞出现在他的身前，幽灵守护骑士队长走了进去消失在阿尔克温管家的眼前。

　　阿尔克温管家差点又没守住专业管家的仪态，他的嘴再一次张大，这次是受到了惊吓。

　　“这是我的召唤物，我可是一名巫师！”亚伯淡然一笑解释道，因为要生活在一起一段时间，有些事情还是有必要让阿尔克温管家知道的。

　　阿尔克温管家虽然对巫师的了解不算多，但他也可以肯定，从未见过，或者听说过，甚至连传说都没有，会有哪位巫师的召唤物可以为主人烹饪早餐的。

　　随着一阵轻巧的脚步声传来，一名仆人端着托盘走了进来，将盖子打开，一阵香气顿时传遍了整个大厅，仆人忍住口水，小心的将五道菜品放到桌上，躬身说道：“大人您的早餐好了！”

　　说完仆人躬身退着走出了大厅，显然这种仪态是受过专门的贵族礼仪训练的，如果不是听到他口中有着不断咽口水的声音，那就更完美了。

　　别说是仆人，就是阿尔克温管家也有些忍受不住这扑鼻而来的香气，他也是见惯了大场面的管家，但从未闻到过如此的食物香气。

　　“阿尔克温管家，这份蒸水蛋你端下去吧！”亚伯指着桌面上的蒸水蛋说道。

　　“是，主人！”这是一种体面的赏赐，不用明说照顾了阿尔克温管家的面子。

　　阿尔克温管家小心的将蒸水蛋端着躬身退了下去，边走出大厅边想到，马上就将两名厨师安排到遗忘之地去学习，这样至少以后想吃就可以直接让厨师做了。

　　世上没有不透风的墙，特别是在亚伯并没有想保密的情况下，亚伯宗师要举办宴会的事很快在贵族圈与高等级职业者中传开了，就连时间地点都已经被许多有心者打听到。

　　圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵听到这个消息时，心情十分之好，他同意了阿尔奇中级巫师的提议，送出了一批价值不菲的礼物，也就是想交好亚伯的意思。

　　要知道现在的亚伯可还是被圣艾利斯巫师公会通缉的巫师，如果能让亚伯来到圣坡尔得王国居住，那么对整个圣坡尔得王国将是一次重大的利好，能够吸引更多的高等级铁匠来到圣坡尔得王国。

　　哪怕亚伯不来居住，只要有了良好的关系，那么以后王国内的高级职业者需要的武器装备，都可以上门求购，切斯特顿公爵可是亲身经历过亚伯铁匠宗师的魔法大剑拍卖的，那疯狂的抢夺过程中，金币似乎已经不是问题了，最后在一个从未有过的高价上拍卖出了那把魔法大剑。

　　而铁匠宗师最强大之处在其法杖的制作上，只要能与亚伯宗师保持良好的关系，圣坡尔得王国就可以利用这层关系来吸引更多的巫师。

　　圣艾利斯巫师公会中，艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师面对面坐着，由于柯利弗高级巫师的死亡与情报处的覆灭，两名高级巫师最近各自的势力都大涨，整个圣艾利斯巫师公会几乎成了他们两人的天下。

　　就在他们疯狂敛财与抓权之时，几乎都忘掉了还有亚伯被通缉之事，就在刚才他们各自收到了最新的消息，亚伯宗师出现在利安特城，并且将会举行晚宴。

　　这个消息让两位高级巫师有些诧异，因为怎么说圣艾利斯王国也对利安特城有着三分之一的管辖权，亚伯这样公开的表示其位置地，是对圣艾利斯巫师公会的公然挑衅。

　　但此时艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师都没有那种想去找亚伯要说法的意思，他们可不是柯利弗那疯子，依仗着背后的势力连铁匠大师都不放在眼中。

　　现在想来如果柯利弗高级巫师还活着，难道他还敢不把铁匠宗师放在眼中吗？

　　至少艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师他们不敢这么做，这样就促使了今天的他们两位高级巫师的面谈。

　　要知道最近一段时间因为权利的纷争，他们两名高级巫师彼此之间已经积压了非常多的纠纷，如果不是因为亚伯的事，他们是不会坐在一起的。

　　“艾德文，亚伯宗师的通缉可是你的管辖范围，你要尽快处理！”安塞姆高级巫师嘴角流露出一丝嘲笑说道，要知道情报处虽然没了，但重建的情报处却被艾德文高级巫师给抢去了，虽然从其它的地方给了一些让步，但还是让他十分不爽。

　　“安塞姆，亚伯宗师的事是以前柯利弗在时处理的，象这种事应该是由我们共同讨论通过后再决定的！”艾德文高级巫师淡淡的一笑，他现在已经掌握了巫师公会中的绝大部分的权力，但也不想因为在这件事的处理上招致麻烦。

　　关于亚伯宗师的通缉，其实早就已经不是问题了，因为所有的证据不管真假，现在都已经消失了，拿什么去定一名铁匠宗师的罪，还有最重要的是圣艾利斯巫师公会有能力去定一名铁匠宗师的罪吗？

　　但此事的收尾却因为通缉发布者柯利弗高级巫师已死，现在必须要所有的圣艾利斯巫师公会的掌权巫师全体同意才能撤消通缉，他们这些高级巫师虽然在帝国的巫师公会中权利很大，但上面还有高层会对他们的工作进行评估。

　　所以艾德文高级巫师可以争权夺利，可以排挤同僚，但所有的工作却必须按照规则来办理。

　　“艾德文，要我同意撤消亚伯宗师的通缉可以，但亚伯宗师的晚宴必须由我去，并且我会亲自将此消息送给亚伯宗师！”安塞姆高级巫师横了艾德文高级巫师一眼，张口说道。

　　艾德文高级巫师怎么可能把这种机会让给安塞姆高级巫师，这可是送人情的机会，能够得到一名铁匠宗师的人情，就等于以后可以优先得到制造魔法装备的机会，特别是法杖制作的机会。

　　“安塞姆，晚宴我们一起去，但开口必须是我开口，这没的商量！”艾德文高级巫师知道如果不带上安塞姆高级巫师，是不可能通过撤消通缉的决定。

　　很快在两名高级巫师的一致同意下，一份关于撤消亚伯·哈里巫师通缉的羊皮纸上，盖上了圣艾利斯巫师公会的魔法章。


第0455章 再见

　　三天过去了，这三天里，利安特城与以往多了一些不同，那就是二十七家遗忘之地连锁饭店的开业，几乎在每一个繁华之带都有着遗忘之地连锁饭店的身影。

　　也只是三天时间，二十七家饭店就已经征服了整个利安特城，能在利安特城生活，每一个人都有着不同的能力，在这个城市是没有闲人的，只是酬金的多少而已。

　　只有遗忘之地总店的五分之一的价格让普通人也可以偶尔去品尝一次，而那些出外做任务的战职们则只要是在城中就会去遗忘之地连锁饭店。

　　而巫师们似乎只喜欢去一家饭店，那就是遗忘之地的总店，只有在那里才能享受到最正宗的菜品，虽然积分多了五倍，但晋升的可能性却是增加了无数倍，这个帐每一名巫师心中都十分清楚。

　　亚伯虽然对普通的财富已经不在乎了，但积分却是多多益善，那些可以通过积分兑换的战略物资，一直是他心中十分渴求的。

　　现在每天数万积分的增长速度，让他终于在利安特城中有了一丝土豪的感觉，只要再存上一段时间的积分，他就可以有足够的积分去兑换所需要的物品。

　　“快，将草坪上的落叶清理一下，客人们马上就会来了！”中午刚刚用过午餐，阿尔克温管家就指挥着仆人们忙碌起来了，几天的准备让整个别墅焕然一新，现在正在做着最后的清理。

　　因为这次来的客人身份极为尊贵，所以阿尔克温管家不敢有半点放松，所有的事他都要亲自过问才会放心。

　　相比较外面的嘈杂声，亚伯此时正在他的书房中，将联络法阵打开，放入魔力石，开始激活联络法阵等待对方的回应。

　　很快一个欣喜的声音从联络法阵之中传了过来：“亚伯，你现在在哪里，我一直在等你的消息！”

　　“老师，我现在在利安特城弗卢路十号，目前安定在这里！”亚伯听到了熟悉的声音，心情也是十分激动地回答道。

　　“亚伯，上次你带给我的药剂还有吗？”莫尔顿巫师有些担心的问道，这可是关系到伊夫林巫师能否恢复的大事，不能不让他挂在心上。

　　“老师，您受伤了？”亚伯心中一惊，一股惊天杀气从身上涌了出来。

　　当然对面的莫尔顿巫师并没有感觉到，但整个别墅的仆人连同阿尔克温管家都感觉到了一丝的刺骨寒意，所有人都不由的打了一个寒战，所好的是亚伯并没有使用自身的精神力与威压，这只是气息流露出一点，并没有真实的伤害。

　　“我没有受伤，是伊夫林的老伤，你上次的金色品质的‘疗伤药剂’十分有用，我身上的老伤都被治好了，并且还晋升了一级！”说到这里莫尔顿巫师的声音之中满是喜悦之意。

　　“伊夫林的伤让他失去了晋升的希望，他是卡麦公国的巫师天才，却永远的停留在六级上，我想着你如果还可以搞到金色品质的‘疗伤药剂’，应该可以同样治好他的旧伤！”莫尔顿巫师接着说道。

　　亚伯长舒了一口气，收敛了杀气，他笑着说道：“老师，您都提出来了，我一定照办，现在我空间袋中就有一瓶，您如果需要的话，我明天就安排人给您送过去吧！”

　　“还等明天做什么，我现在就叫上伊夫林一起过去，他的伤当然是越早治越好！”莫尔顿巫师听说亚伯现在就在利安特城，那里可是能够直接通过传送法阵传送过去的，中间虽然要中转几次，不过相信伊夫林巫师也不在乎那点金币。

　　“老师，您如果过来也好，将墨菲巫师也叫上，我今天晚上正好要举办一个晚宴，我今天联系您就是邀请您来参加晚宴的，既然伊夫林巫师要来，就将墨菲巫师也叫上，来我这里玩上几天！”亚伯很高兴莫尔顿巫师能来他这里，他说道。

　　“好的，亚伯，墨菲这几天正好在，借这个机会也去利安特城看看！”莫尔顿巫师说道。

　　将联络法阵关闭，亚伯心情十分舒畅，久已不见老师了，并且老师又晋升了一级，他这个做弟子的也应该为老师准备一份礼物了！

　　“阿尔克温管家，晚宴可能会多来一些人，准备的菜品够吗？”亚伯知道老师与两位巫师要来，一下子担心菜品不够，忙找来阿尔克温管家问道。

　　“主人，您放心，为了这次晚宴，我特别联系了铁匠公会送来了大量的食材，足够我们举办宴会所用！”阿尔克温管家信心满满地说道。

　　阿尔克温管家不同于亚伯，他是十分有经验的，一般这种晚宴不单是持有邀请函的客人会来，同时还会带着一些同伴一起前来。

　　另外在晚宴上经常会出现一些身份尊贵的没有邀请函的客人，这些客人虽然没有邀请函，但也不能将人置之门外。

　　所以一个晚宴的菜品一定要多准备，特别是阿尔克温管家了解到亚伯这种不差积分的情况，就更没有必要因为节省搞得到时手忙脚乱。

　　“那仆人是不是够用？”亚伯又问道。

　　“主人，我已经联系了巴托丽女士，她那边会从每间分店抽调一名侍从晚上过来帮忙，仆人足够用了！”阿尔克温管家躬身说道。

　　亚伯交待完阿尔克温管家后，就回到了房间为莫尔顿巫师准备起礼物来。

　　大约在一个小时后，阿尔克温管家轻轻来到亚伯的房门外，轻声说道：“主人，外面有三位巫师大人想要见您！”

　　“他们来了！”亚伯推开门高兴地叫道，然后小跑着冲向大门处。

　　阿尔克温管家从未见过主人会如此的情绪，一直以来主人都似乎非常成熟，经常让人忘记了他的年龄，但此刻他才显露出他这个年龄应有的活泼。

　　“老师！您可来了！”亚伯刚跑到别墅门口就看到了站在那里正四处查看的莫尔顿巫师，不由地叫道。

　　“亚伯！”莫尔顿巫师看着几个月没有见面，已经又长高了不少的亚伯，不由的笑了起来。

　　“老师，您看起来可更年轻了！”亚伯细细打量着莫尔顿巫师说道。

　　莫尔顿巫师经过了一次晋级，生命力再次加强，从外貌上可以看出一些改变，这是寿命延长的标志。

　　“亚伯，你现在已经是正式巫师了！”莫尔顿巫师也在打量着亚伯，当眼神扫过他的胸前时，发现了单法杖徽章后，不禁说道。

　　“那要感谢您给我的法术书，要是没有它，我可没办法晋级！”亚伯此时看到了莫尔顿巫师身后的伊夫林巫师与墨菲巫师，忙躬身说道：“伊夫林巫师，墨菲巫师，欢迎你们来我这里做客！”

　　“没想到，当年在我魔法塔的小学徒，现在都赶上我了！”伊夫林巫师看着亚伯的单法杖徽章感叹地说道，当然其中并没有嫉妒，有的只是为亚伯为莫尔顿巫师高兴。

　　“哈哈，当年我可是抢先下手，将亚伯收为弟子，否则这么好的弟子就被你收去了！”莫尔顿巫师大笑着对伊夫林巫师说道。

　　“快进来坐，这一路过来也累了，喝杯咖啡休息一下！”亚伯躬身做了个请手礼对着三位巫师说道。

　　“对对，我们进去说话！”莫尔顿巫师也笑着接口道。

　　亚伯没有领三位巫师到大厅，那里已经布置成了自助式的宴会厅，所好的是在场的四人都是巫师，所以他带领着三位巫师来到了议事厅中。

　　议事厅被一座中级聚魔法阵包围着，这座中级聚魔法阵不断的将周围的魔力吸引到议事厅中，让议事厅的魔力浓度比得上普通的魔法塔。

　　“这里是你修炼冥想的地方？”一进议事厅莫尔顿巫师就感知到了魔力的变化，不禁问道。

　　“不，这里是我的管家修炼的地方！”亚伯解释道。


第0456章 治疗

　　“你的管家是巫师？”伊夫林巫师惊讶的问道。

　　“是的，是一名被我收留的中级巫师！”亚伯不太好解释巴托丽的来历，只能这样简单的解说。

　　“中级巫师做管家，恐怕也只有你这样的铁匠宗师才能做到！”一直没做声的墨菲巫师沉声说道。

　　“她的情况有点特殊，被我收留后就自愿留在我身边做管家，伊夫林巫师，这是老师所说的金色品质的‘疗伤药剂’！”亚伯并不想欺骗老师与两位巫师，他迅速转移了话题，将一瓶金色品质的‘疗伤药剂’递给了伊夫林巫师。

　　伊夫林巫师用颤抖的双手恭敬的接过这瓶对于他来说，充满着希望的药剂，作为一名巫师，他十分清楚一瓶金色品质的‘疗伤药剂’有多么的难得，并且由莫尔顿巫师那里得知，亚伯提供的金色品质的‘疗伤药剂’比之其它同级别的‘疗伤药剂’效果更加强大。

　　“伊夫林巫师，您就在这里直接服用吧！”亚伯建议道，他可不想有人看到这瓶金色品质的‘疗伤药剂’，早些服用掉也会减少一些麻烦。

　　“亚伯说的对，伊夫林，这里的魔力环境十分不错，与魔法塔比都没有区别，你就在这里将‘疗伤药剂’喝了。”莫尔顿巫师也劝道，他的想法是这么珍贵的药剂，还是快些用掉比较安全，再说亚伯身为铁匠宗师，如果‘疗伤药剂’效果不好，也可以直接叫亚伯再找其它的疗伤手段。

　　伊夫林拿起金色品质的‘疗伤药剂’，小心的打开盖子，金色的药液之中不时的有金色的光弧在游动，显示着这瓶药剂的珍贵。

　　困在六级巫师已经几十年了，当年二十多头就成为六级巫师，然后因为在一次冲突中受伤，就失去了晋升的希望，如果不是有着莫尔顿巫师、墨菲巫师这样的好朋友支持，他早就没有信心活下去了。

　　而现在新生的希望就在手中，他有种强烈的感觉，只要喝下这瓶金色品质的‘疗伤药剂’，身上所受的创伤就一定会完全恢复。

　　从未有一次希望会离他如此之近，他不是没有去找寻过疗伤的方法，也花费了大量的财力物力，但一切都在最后变成了空，伤依旧存在，希望却一次次变成了失望。

　　种种的念头出现在伊夫林巫师的脑中，他摇了摇脑袋，将那些思绪清空，此时只要做一件事，就是将金色品质的‘疗伤药剂’倒入口中，其它的事就是等待。

　　仰起头将手中的金色品质的‘疗伤药剂’倒入口中，还没感觉出药剂的滋味，一股暖流就从腹中升起，很快就将整个身体包围起来，暖流似一只只小手在他的身体中不断的按动着。

　　身体之中那些看不到的受损处，正在随着暖流的冲击而慢慢的缓解，并越来越减轻，那些本以为今世再也不会愈合的创伤，正在慢慢回复。

　　伊夫林巫师的面容之上满是安祥，他现在就好似回到了出生之前的那段时间，如同在母体之中，无论是身体还是心灵上都感觉到了从未有过的安逸。

　　对伊夫林巫师来说，修复的过程在他的感知之中是非常缓慢的过程，似乎经过了很长很长的时间。

　　但对于在他身边的亚伯、莫尔顿巫师与墨菲巫师来说，只是短短的半个小时时间，伊夫林巫师的身体上露在法袍外面的皮肤就已经被从身体之中排出的黑褐色污渍所布满，阵阵的臭气从那些黑褐色污渍上散发出来。

　　那些都是伊夫林巫师多年以来因为受伤而服用的大量药剂，在身体之中遗留下来的杂质，强大的赫拉迪克方块合成出来的金色品质‘疗伤药剂’此时发挥出了其无与伦比的药效。

　　亚伯都不用去查看伊夫林巫师的伤势就可以知道，他现在应该是正在渐渐的恢复，因为此刻他的脸上满是笑容，那是从内心发出的笑意。

　　“伊夫林太不容易了，亚伯，他得好好谢谢你！”莫尔顿巫师看着伊夫林巫师感叹着对亚伯说道。

　　“老师，您就别和我客气了！”亚伯微笑着说道。

　　此时，伊夫林巫师睁开了眼睛，巫师的精神力让他可以感知身体上的舒爽，一种从未有过的轻松感，一种犹如新生般的体验。

　　“啊，我身上怎么这么脏？”伊夫林巫师发现身上的黑褐色污渍叫道。

　　“伊夫林巫师，您这是将身体中一直服用的各用治疗药剂的毒素全都排了出来，以后一段时间您对所有的药剂服用都会如同第一次使用一般有效！”亚伯自然是十分清楚，他解释道。

　　“亚伯，有洗漱的地方吗？我这一身是没法见人了！”伊夫林巫师手一摸，摸到了脸上的黑褐色污渍，忙叫道。

　　这里可没有哪个仆人可以进来，巴托丽又在饭店那边，亚伯就带着伊夫林巫师来到了客用的沐浴处。

　　好在伊夫林巫师有着空间袋，备用的衣服都有，洗了足有半个小时之后，他才焕然一新的从沐浴处走了出来。

　　这段时间莫尔顿巫师与墨菲巫师一直在沐浴室外等着他，似乎想与伊夫林巫师一起分享那种重获新生的感觉，亚伯则安静的站在莫尔顿巫师的身侧。

　　“我伊夫林又活过来了！”走出浴室的伊夫林巫师狂叫一声，似乎要把一直以来的郁闷全都抛开。

　　“伊夫林，恭喜你！”莫尔顿巫师上前一把拥抱住伊夫林巫师，大声说道。

　　“伊夫林，刚才就想抱你，但你实在是太脏了！”墨菲巫师也走上前将伊夫林巫师紧紧抱住，三名巫师此时都有些热泪盈眶的感觉。

　　亚伯没有想到老师莫尔顿巫师、墨菲巫师与伊夫林巫师的感情会如此之好，一般巫师很少会拥抱别人，更不用说是拥抱巫师了，这就等于是将所有的防御都放开，用信任自己生命一般去信任拥抱的巫师。

　　“我感觉我很快就可以晋升了，我会追上你们的！”伊夫林巫师满怀信心地说道。

　　“这才是我认识的伊夫林，我们的伊夫林又回来了！”莫尔顿巫师大笑着说道，伊夫林巫师是少年得志，很年轻就成为了正式巫师，现在伤势恢复，晋升只是早晚的事了。

　　“老师，两名巫师，这里可不是说话的地方，我们还是去议事厅吧！”亚伯在一旁说道。

　　此时几人都还站在浴室外面，这里确实不是说话的地方，四人又回到了议事厅。

　　“老师，我知道您已经成功晋升为十二级巫师了，身为弟子我为您准备了一份礼物！”亚伯从空间手镯之中拿出了刚刚制作的一把法杖交到莫尔顿巫师手中说道。

　　“莫尔顿，铁匠宗师送的法杖，快看看是什么属性的？”墨菲巫师满是好奇的看着那把法杖问道。

　　“对对，我倒要看看亚伯送给你的法杖是不是与你正合适，我与墨菲可是知道你是擅长哪一系法术的！”伊夫林巫师也笑着说道。

　　莫尔顿巫师接过法杖，这是一支崭新的法杖，法杖被密密麻麻的图纹包围着，手抓在上面可以感觉到细细的图纹正好让法杖表面不会太滑，在法杖的顶端，一枚精致黄色宝石被几条拉伸出来的贵重金属条组成的花纹包裹着，只能隐隐的看到那枚精致的黄色宝石。

　　“这就是亚伯你成为铁匠宗师时，那个成名的技术灵魂法杖外接魔力石的技术吧！真是有幸可以亲眼目睹！”伊夫林巫师看着法杖的样子轻声的感叹道。

　　“咦！”莫尔顿巫师轻声叫道，因为他发现这只法杖给他的感觉竟是十分的契合，手抓在上面就如同身体的一部分一般，这种感觉只有法杖与使用者的属性契合到一定程度才会出现。


第0457章 雷鸣法杖

　　他的精神力包裹住法杖，法杖的属性呈现在他的精神力中。

　　雷鸣法杖[制作者：亚伯]

　　每日激发10次8级闪电

　　“亚伯，这个法杖……”莫尔顿巫师惊诧的看着亚伯，他没有想到亚伯会送给他这样一把法杖。

　　“怎么了，莫尔顿？是不是法杖不合手，如果不合手的话，送我得了！”伊夫林巫师一旁笑着说道。

　　莫尔顿巫师与伊夫林巫师是什么关系，他随手将手中的法杖交到伊夫林巫师的手中，声音沙哑地说道：“你自己看！”

　　伊夫林巫师高兴的接过法杖，只是他精神力扫过后，脸上的笑容也不见了，惊诧的表情也同样出现在他的脸上。

　　“你们这是怎么了？”墨菲巫师上前一把从伊夫林巫师手中抢过法杖问道。

　　不过墨菲巫师很快表情也变了，三名巫师都看着亚伯一时都没人说话。

　　“老师，怎么了？这把法杖不合您的意吗？”亚伯不知三名巫师是怎么回事，接着又说道：“这次有些匆忙，没有找到太好的灵魂材料，等以后有机会我的技术再提升一些，有更好的灵魂材料后，我会再重新做一把的！”

　　亚伯却是认为自己的这把法杖实在是一般，他的材料还是来自飞炎袭击了红袍巫师得到的柯利弗高级巫师的材料，考虑到因为是要作为礼物送给老师，所以为了好看，都没有使用虽然不新但却有对不死生物攻击加成的暗黑世界的空白法杖，而是使用了柯利弗高级巫师为自己准备的那支新空白法杖。

　　“亚伯，这把法杖你知道意味着什么吗？”莫尔顿巫师从墨菲巫师手中接过法杖，轻轻的抚摸着，抬头看向亚伯问道。

　　“老师，这把法杖一般吧，只有一个属性，我以后一定可以制作出更好的！”亚伯可是看过用符文之语做出的法杖，那属性让人眼花缭乱，而这一把则是太简单了。

　　“这是一把传世法杖！”莫尔顿巫师说出这是一把传世法杖时，眼中的神采大盛。

　　“这把算传世法杖，我可丢不起这个脸！”亚伯心中暗自说道，他认为的传世法杖应该如叶子符文法杖那般的法杖才能算得上是真正的传世法杖。

　　“对了，亚伯，这是第几把你制造出的附加了中级以上法术的法杖？”莫尔顿巫师想到了一件事，转而问道。

　　“我一共就做了两把法杖，一把黑火法杖，一把雷鸣法杖。”亚伯回答道，当然他制作出来的符文法杖并不是圣大陆的技术，并且暂时也不想暴露出来，所以才这样回答。

　　“我的神灵，这是传奇法杖！”莫尔顿巫师将手中的法杖递向亚伯，接着说道：“亚伯，你可知道每一位铁匠宗师的第一把传世法杖都可以直接成为传奇法杖，因为每一位铁匠宗师都是一名真正的传奇，这把法杖我可不能收，你快收起来！”

　　“老师，您就收下吧，要我去使用闪电法术，也太浪费这把法杖了！”亚伯并没有接过法杖，而是笑着回道。

　　“莫尔顿，传奇法杖就传奇法杖，反正都是你们自己师徒在用，收起来吧，也是亚伯的一分心意，再说了，亚伯想要把法杖还不简单，只要有材料，他想做多少做多少！”伊夫林巫师拍着莫尔顿巫师的肩笑着说道。

　　伊夫林巫师太了解莫尔顿巫师了，莫尔顿巫师擅长闪电法术，是一名少有的电系巫师，并且是专精电系，虽然其它系的法术在漫长的巫师生涯中也学习过，但与电系相比，还是相差很多。

　　这把雷呜法杖，也许在别的巫师手中只能算一把不错的法杖，但在莫尔顿巫师手中却是可以极大的增强他的战力，虽然这把法杖只有一种属性，但每天10次的激发8级‘闪电’法术，可以给予他10次绝杀对手的机会。

　　要知道以莫尔顿巫师已经顶级的‘闪电’法术，每再增加一级就可以增加很多的攻击力，而整整增加8级的‘闪电’法术，在他的手中几乎可以横扫所有中级巫师。

　　“老师，这是您晋升的礼物，我可从未听说有将晋升礼物退回的道理，再说了，您作为铁匠宗师的老师用一支传奇法杖又有什么关系。”亚伯笑嘻嘻地说道。

　　“亚伯，你既然这么说那我就收起来了！”莫尔顿巫师并不是矫揉造作的人，他随手将雷鸣法杖收进了空间袋中。

　　“亚伯，你现在已经是正式巫师了，柯利弗高级巫师也被人杀了，你是不是要回去建魔法塔？”伊夫林巫师在一旁问道。

　　当伊夫林巫师说到柯利弗高级巫师被杀之事时，莫尔顿巫师的眼神一直在闪烁着，他可是知道自己的弟子有多么的胆大包天，不过对于要说亚伯可以杀了柯利弗高级巫师，他还是十二分的不相信。

　　一名高级巫师有多么的可怕，身为中级巫师的他可是十分清楚，不但是那几乎无解的‘瞬间移动’，就是身上的防御法术都很难破开，即使有了危险，在敌人破开防御法术之时，高级巫师早就使用‘瞬间移动’闪开了。

　　“等这次回去，我就向圣艾利斯巫师公会提出复议，要求废除你的通缉令！”莫尔顿巫师沉声说道，自己的弟子被通缉的事一直是一块石头压在他的心头，因为这其中就有他的原因。

　　如果不是他将亚伯送他的红酒私下给了老师邓恩高级巫师，那么在事情发生时，邓恩高级巫师就可以出面解决，而不用让亚伯被柯利弗高级巫师与其身后的情报处一直追杀出人类世界。

　　“老师，伊夫林巫师，我不准备将魔法塔安置到卡麦公国的刚巴城外！”亚伯低声说道。

　　“怎么，你要留在利安特城？”莫尔顿巫师是卡麦公国培养出来的，听到亚伯不想回刚巴城，心中一阵的无力，这可是卡麦公国崛起的机会，只要亚伯能够回到卡麦公国，就会吸引大量的巫师前往。

　　莫尔顿巫师可是知道亚伯现在的这栋别墅是利安特城最好的别墅之一，这么好的条件及利安特城对巫师成长的好处，可比去刚巴城外建一座魔法塔更加实在。

　　“不，利安特城只是一个临时住所，我会回家的，但不会去刚巴城！”亚伯的脸上露出一丝的愤怒神色说道。

　　“亚伯，出了什么事？”莫尔顿巫师问道。

　　“我在卡麦公国的爵位被削了，并且封地被夺，产业被占，刚巴城并没有我值得保护的东西，我会回到丰收城，回到哈里城堡，我会在那里建一座魔法塔，或者两座！”亚伯淡然地说道，此时他心中对卡麦公国已经没有多少感情，他所爱的只有他的家，那里有哈里城堡，有贝内特城堡，有亚伯城堡。

　　他想把自己的六层魔法塔建过去，现在不差积分，也可以为巴托丽也建一座魔法塔，将自己的家园打造成一个最为安全的地方，让家族的所有人都可以正常和平的生活。

　　“什么？你的爵位被削，封地被夺，产业被占？”莫尔顿巫师每说一句就加重一次语气，最后语气之中已经充满了森然之气。

　　他、伊夫林巫师以及墨菲巫师基本不过问世俗之事，特别是他刚刚晋升，一直都在魔法塔中稳固刚刚提升的实力，一直没有关心过亚伯在刚巴城的利益问题。

　　其实另一个原因就在于亚伯本身的身份，在卡麦公国中胡佛大骑士长也是一名铁匠大师，他一直照顾着亚伯，莫尔顿巫师也是这样认为，只要有胡佛大骑士长在亚伯的利益就不会被损害。


第0458章 魔法塔的建造地

　　谁知就是这样还是出了事，一名战功男爵的爵位都可以削除，这在贵族世界之中简直是一件难以想象的事，因为哪怕是普通爵位一旦授予，只有少数叛国大罪才能被削。

　　而一名并不在卡麦公国的巫师会存在叛国罪吗？一名铁匠宗师会去做叛国之事吗？如果亚伯想要叛国，只要一句话，无数的大骑士长，高级巫师都会将卡麦公国给夷平。

　　“亚伯，你的魔法塔还要卡麦公国负担一部分，要知道魔法塔必须要巫师公会的积分才能兑换，如果你建在刚巴城外，卡麦公国会负担一部分，你的爵位封地产业不会有人敢动的，很快就会多上几倍的还给你！”莫尔顿巫师报着最后一丝的希望说道。

　　在他想来魔法塔这种战略物资，别人是无法送的，只能通过任务来赚取积分兑换，如果卡麦公国能够更可能多的负担一部分建设费用，来换取亚伯留在刚巴城，也是可行的。

　　“老师，您放心，魔法塔的积分我已经赚到了，再过些日子，就连大型防御法阵的积分以及传送法阵的积分我都可以赚到，您的弟子赚取积分的速度可是很快的！”亚伯知道莫尔顿巫师的爱国之情，他却不想去刚巴城，所以说道。

　　“魔法塔的积分可不少，你是怎么赚到的？你可千万不要为了积分而贱卖你制作的法杖，那可是会得罪另外三位铁匠宗师的。”莫尔顿巫师虽然爱国，但更不想弟子受委屈，在听到亚伯的魔法塔兑换积分已经够了又不由得担心起来。

　　“老师，您忘了，我可是才制作了两把法杖，我在利安特城中有一些生意，这些生意很是赚积分，所以我的积分够用，不用卡麦公国出。另外，我也没有离开卡麦公国，只是我更想回到自己的家里！”亚伯笑着解释道。

　　“魔法塔与家族城堡的距离一定要算好，不能让魔法塔的魔力侵蚀到你家族的普通人！”莫尔顿巫师此时什么都不放心，他已经忘记了刚才还在极力劝亚伯去刚巴城的事，现在又开始关心起在家族城堡边建设魔法塔的事。

　　“我与精灵族那边有些交情，我想请精灵族为我提供一套魔力隔绝的法阵，这样魔法塔就可以直接建在城堡之中了，我一直梦想着城堡之中最高的那个建筑就是我的魔法塔，每天从魔法塔出来就可以看到自己的家人！”亚伯与精灵族的关系当然是非常好，哪怕是不通过安约斯特城城主府，不通过埃德温娜大公爵，他直接向炼金师公会都可以搞到想要的法阵。

　　“你既然已经想好了，那就做吧，有传送法阵在，我们也可以随时走动！”莫尔顿巫师无奈地说道，只要亚伯还在卡麦公国就好，在哪里都无所谓了。

　　“亚伯，你那边能不能留个魔法塔的位置给我，我想等晋升后直接重新建一个魔法塔，原来的魔法塔还留在刚巴城外，新魔法塔我想建到丰收城去！”伊夫林巫师突然说道。

　　“伊夫林，你就别在其中捣乱了，卡麦公国还需要我们的守护！”莫尔顿巫师看着自己的老朋友头痛地说道。

　　“等我晋级还要一段时间，我几十年的存在巫师公会的积分也够建一个新的魔法塔了，再说就算我在丰收城，也一样可以守护卡麦公国呀！”伊夫林巫师一脸认真的样子，他心中想着身体能够恢复都是因为亚伯的原因，以后亚伯在丰收城一定会需要帮手，他受了这么大的恩惠，嘴上虽然没说什么，但却是牢牢记在心中。

　　“伊夫林巫师，您如果要过来，我送您一个魔法塔，七层的，带传送法阵！”亚伯笑着说道，多一名知根知底放心的巫师在一起，修炼的生活也会更有意思一些。

　　“莫尔顿，你听听，你弟子要比你大方多了！”伊夫林巫师拍了拍莫尔顿巫师大笑道。

　　“亚伯，你有积分也不能这样花呀！”莫尔顿巫师皱起了眉头说道。

　　“老师，这里没外人，我和您交个底，我每天在利安特城的生意可以为我带来一两万的积分收入，所以积分方面您就放心吧！”亚伯看着面前的三位巫师，一位是自己的老师，另外两位都是老师最好的生死之交，再说他在利安特城的生意很多人只要想了解就可以知道，积分收入不需要隐瞒。

　　“还有几个月威利就要回来了，他的魔法塔由你资助一部分吧，那小子在奇迹城已经二年多了，平时花销大手大脚的，怕是没多少积分存下来！”莫尔顿巫师如同关心亚伯一般的同样关心他的大弟子威利巫师，听到亚伯收入如此之高，第一个想到的并不是自己，而是身处战场之中的威利巫师。

　　威利巫师是卡麦公国派往奇迹城与兽人作战的巫师，每一个公国帝国都要派出巫师帮助驻守奇迹城，那里是人类与兽人帝国的接壤要塞，守护那里才能保证整个人类世界的和平稳定。

　　三年的驻守期很快就要结束了，莫尔顿巫师知道亚伯的性子，他并没有与亚伯客气，直接提出了资助的要求。

　　“老师，等威利巫师一回来，我就全额资助他一座魔法塔，您看这样行吗？”亚伯知道依照目前赚取积分的速度，等几个月之后，他的积分一定会上升到一个恐怖的地步，一座魔法塔对他来说不成问题。

　　“威利那性子可不会让你全额资助的，就是这一部分积分的资助都要费一些口水劝说他！”莫尔顿巫师无奈地说道。

　　“老师，要不我在我的魔法塔边为您也准备一个备用魔法塔，全新的十二层，带传送法阵，新的塔灵，内里在魔法塔中再加个中级聚魔法阵！”亚伯真的很想将老师请到哈里城堡，想在那里打造一个属于他自己的魔法塔群，如果正式巫师够多的话，都可以学习利安特城一般，利用魔法塔来建一个巨型法阵。

　　一个最简单的六芒星法阵都需要六座魔法塔来构成，再加上阵中的主塔，一共要七座魔法塔，这也就是七名巫师。

　　当然，亚伯如果对外宣布想邀请巫师到丰收城定居，一定会有很多正式巫师会愿意，但他却想找一些能够让他更为信任的巫师。

　　“亚伯，到时再说吧！”莫尔顿巫师没有同意，但也没有拒绝，他知道卡麦公国的行为已经伤了这名弟子的心，如果他再不多多与亚伯联系，就怕卡麦公国与亚伯之间的最后一份情义也会消失，那时卡麦公国可能会最终失去这名铁匠宗师。

　　当华灯初上，别墅大厅内，巨大的水晶吊灯中，照明法阵发出的白色光芒将切割成菱形的水晶映照成发光的星星，点缀在顶部的优美壁画上，整个大厅都被白色的光芒充满。

　　大门前的喷泉里，照明法阵将人类战神雕像由下而上照射着，显得格外的高大英武，晶莹的水珠随着喷泉的水柱飞向天空，又发出闪烁的亮光掉落入水中。

　　不远处弗卢路上的路灯都已经点亮，几名精明的仆人已经躬身站在路边等待着将要来访的客人们！

　　因为亚伯现在的身份，他并不能亲自到门口迎接宾客，这件事只能由阿尔克温管家来办，此时阿尔克温管家就站在别墅的大门口，等待着将要到来的宾客。

　　亚伯与莫尔顿巫师，以及其他两名巫师已经站在大厅之中，一边说着过往的趣事，一边等待着宾客。

　　两名经过了三天的学习，已经能够熟练掌握五种菜品的厨师开始忙碌着，一侧的厨房开始传出阵阵的香气。


第0459章 宾客

　　“洛伦佐高级巫师到！”阿尔克温管家高声唱叫道，此时他的声音比任何时候都要高亢有力。

　　亚伯忙向莫尔顿巫师打了个招呼，快步走向门口，此时洛伦佐高级巫师带着三名中级巫师走进门来。

　　“亚伯宗师，我可是最早来的吧！”洛伦佐高级巫师大笑着对亚伯说道，不过此时他看到了大厅里已经有了三位巫师又接着笑道：“看来不是最早，那几位是？”

　　“洛伦佐巫师，这位是我的老师莫尔顿巫师，这是我老师的两位朋友伊夫林巫师与墨菲巫师！”亚伯介绍道。

　　“莫尔顿巫师，您好，您可是培养出了一位人类的天才！”洛伦佐高级巫师向着莫尔顿巫师行了个巫师礼恭维地说道。

　　“洛伦佐巫师大人，您过誉了，一切都是亚伯自己的努力！”莫尔顿巫师也回了一个巫师礼说道。

　　“这是我几名不成气的弟子，如果能够有亚伯宗师的一半我就满足了！”洛伦佐高级巫师回身介绍了身后的三位中级巫师说道。

　　洛伦佐高级巫师带着自己的弟子来是有考虑的，参加这种晚宴一般都是带着女伴来，但亚伯可是一名铁匠宗师，并且还是一名天才巫师，这种可以近距离接触到他的机会，怎么可能浪费。

　　只有带着最亲近的弟子才会将这种利益最大化，大多数时候巫师的弟子比巫师的伴侣或子女更加的亲近，因为巫师的魔法塔是普通人无法生活的，所以除非是巫师的伴侣或子女也同样为巫师，否则与伴侣或子女在一起的时间并不会长久。

　　更为重要的是巫师的寿命，身为普通人的伴侣都无法逃过岁月的侵袭，而只有巫师的弟子可以与其一起度过，每一名弟子都如同巫师的孩子一般。

　　正是这种关系才让洛伦佐高级巫师带着他的三名中级巫师的弟子来出席晚宴，要不是晚宴的规则每名宾客最多只能带三名同伴，他还会带着更多的弟子前来。

　　“奈杰尔高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师到！”阿尔克温管家的声音又从门口传来。

　　亚伯不禁眉头一皱，想到了那个公布的法杖任务，他可以肯定那个任务一定不会是洛伦佐高级巫师发布的，多次的交流洛伦佐高级巫师完全可以当面提出，他也算是欠了洛伦佐高级巫师一个人情，只要洛伦佐高级巫师提出，他也绝对不会拒绝。

　　那么那个法杖任务就只能是这三名高级巫师中的一位发布的，这种小家子气的行为让亚伯十分不满意，不过现在不是考虑这些的时候，表面的态度还是要注意的。

　　“几位巫师大人光临晚宴，我深感荣幸！”亚伯躬身向着三位高级巫师行了一个贵族礼。

　　“亚伯宗师，冒昧打扰，您不嫌我们是恶客就好！”阿伦比高级巫师大笑着回了一个贵族礼说道。

　　亚伯表现得越客气，说明之间的距离感越远，三位高级巫师也知道不告而来是有些不好，但他们刚刚知道了圣艾利斯巫师公会已经撤消了对亚伯的通缉，此时再不来，以后怕是更不好打交道了。

　　三位高级巫师因为并不在邀请之列，所以并没有带同伴，当然他们也无资格带同伴前来，只有拥有邀请函的客人才有资格带同伴前来。

　　“高夫家族伯尼少爷到！”阿尔克温管家又宣唱道。

　　“三位巫师大人，你们先坐会儿，我去招呼一下！”亚伯躬身歉意地说道。

　　“您忙，今天您是主人，一定会非常忙的！”三位高级巫师几乎是同时回礼，阿伦比高级巫师说道。

　　“亚伯宗师，我可是特地推了几个大交易的谈判才赶来的，可是您说的一定要让我吃的满意的！”伯尼一进门就笑着主动向亚伯走来。

　　亚伯也上前低身与伯尼拥抱了一下，接着笑道：“吃的足够，酒也足够，只要你能吃的下，喝的了！”

　　伯尼指着身后的六名博顿骑士长说道：“这帮家伙一听上您这儿来混吃混喝，一个都不想落下，只能全带来了，您可别怨我，要怨就怨他们吧！”

　　“欢迎你们，这事怪我，我应该给你们也发份邀请函的！”亚伯大笑着与博顿六兄弟互相行了交臂礼。

　　“亚伯宗师，我们只是想喝点大师酒，伯尼少爷从不让我们喝足！”博顿老大憨笑着说道。

　　“我早晚会让你们几个吃穷的！”伯尼无语的指了指博顿六兄弟说道。

　　奈杰尔高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师三位高级巫师与洛伦佐高级巫师在一旁看着亚伯与矮人族的高夫家族继承人关系如此之好，很是意外，哪怕亚伯有着铁匠宗师的身份，也很难与固执的矮人拥有如此深厚的友情。

　　矮人的友情是非常珍贵的，一旦矮人承认了友情，那么几乎可以倾其全力支持，成为背后最强大的支柱。

　　而高夫家族更是矮人族之中最为特殊的家族，强大的经济实力与人脉让这个家族的实力远高于矮人族的另外两大家族，是仅次于矮人皇族的存在。

　　四位高级巫师十分羡慕这种友情，这可是真正的财富，一生可以互相依靠的财富。

　　“亚伯宗师，菜呢？酒呢？”伯尼四处看着，发现此时菜还未上来，只有一些水果放在中间的长桌上，看这个样子，是一次自助餐，不过酒还没有看到。

　　“伯尼，这次的菜品与以往不同，吃的时候最好是趁热，所以在人来的差不多时才会上菜，酒自然有！”亚伯摇了摇头，回头叫来一个仆人吩咐了一番，然后转头说道：“这就上酒，这朗姆酒太厉害了，原准备同菜品一起上的，主要是担心你们都喝趴下了，还品尝什么菜品！”

　　“放心吧，矮人是不会醉的！”伯尼大气的手一挥说道。

　　顿时六道鄙夷的目光看向他，与他一起的博顿六兄弟也是知道伯尼的酒品的，顿时一阵欢笑在大厅之中传开！

　　“乔埃斯铁匠大师到！”阿尔克温管家的宣唱声中，乔埃斯铁匠大师走进了大门。

　　亚伯连忙上前迎接，笑着对他说道：“乔埃斯，这段时间可是麻烦你了，今天你一定要多喝一些！”

　　“亚伯宗师，您的事就是铁匠公会的事，能为您效力是我的荣幸，我来之前可是听矮人族的朋友说起，您的大师酒可是矮人族的第一美酒，今天一定要好好品尝！”乔埃斯铁匠大师躬身向亚伯行礼，同时笑着说道。

　　“伯尼，这可是你的同好，一起聊吧！”亚伯回头笑着对伯尼说道。

　　“乔埃斯铁匠大师，我们又见面了！”伯尼躬身向乔埃斯铁匠大师行礼道。

　　“伯尼少爷，向您致敬！”乔埃斯铁匠大师也躬身回礼道。

　　此时刚才那名仆人已经提着一只酒桶走了进来，他将酒桶放在餐桌上，正准备开启，却被伯尼拦住了。

　　“这个我自己来，你先下去！”伯尼挥了挥手说道。

　　仆人转头看了一眼亚伯，发现亚伯也同样点了点头，这才躬身退下。

　　伯尼十分自豪地说道：“知道么，这大师酒一点都不能浪费，所以我研究了很长时间，这才找到了一个好方法！”

　　说着他从身上的空间物品之中拿出一个小小的如同水龙头一般的金属物品，将尖的一头顶住酒桶的底部，慢慢的通过上面的丝口转了进去。

　　亚伯看得目瞪口呆，这种如他前世的水龙头竟然被这家伙发明出来了，酒鬼的力量真是无穷的呀。


第0460章 撤消

　　伯尼轻轻的扭动开关，酒液从龙头中流了出来，很快就装满了一只杯子，他又轻转开关，将龙头拧紧。

　　“怎么样，这个东西我可是特地找了几名大师为我制造出来的，要求技术非常之高！”伯尼看着亚伯，自得地说道。

　　“这玩意最好在前面加个过滤网，可以过滤掉木桶产生的木头杂质，在这儿加个卡环，可以转到这里固定住，不会因为不小心用力过大而将木桶撬裂！”亚伯看了一眼，点了点头先是肯定了一下，然后指出了两点改进之处。

　　伯尼听到亚伯的话，心中不禁一阵的钦佩，他的这个小玩意可不简单，是他请了几名大师共同研究出来的，他只是提出了一个需求。

　　而亚伯在看到后短时间就提出了两个改进意见，铁匠宗师不愧为铁匠宗师，如果亚伯知道此刻伯尼的想法，一定会和他说，你想多了。

　　亚伯之所以能提出这些改进意见，原因就是这玩意只是水龙头的初级产品，最元始的版本，如果真想改进，他可以提出无数的方案。

　　“伯尼，这个你就留在这儿吧，不用带走了，我也懒的动手重做一个！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯宗师，您既然要就给您，我会按照您的改进意见再重做几个，到时再送两个过来！”伯尼虽然有些不舍却也没说什么，这种小玩意不说亚伯提出了修改意见，就是没说什么，他想要也就送出去了。

　　“各位，来，都来尝尝我的这个朗姆酒，咱们边喝边等！”亚伯对一旁正看着他这边的客人说道。

　　“亚伯宗师，是大师酒，不是朗姆酒！”伯尼强调道，这大师酒可是他给起的名，现在矮人族都叫这个名。

　　自助餐的好处就是自己随意，来的各位都各自从餐桌上拿了大小不等，与自身酒量匹配的酒杯，纷纷使用这个新奇的水龙头接了一杯大师酒。

　　巫师们对这种烈性酒并无大爱，但这种传说之中矮人族的第一美酒也让在场的众位巫师不由的受好奇心的驱使而品尝起来，因为美酒让在场的各位彼此之间开始互相认识，至少不会象刚刚初到时那般，只与各自相熟者聊天。

　　“圣艾利斯巫师公会艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师到！”阿尔克温管家的声音再次从门口传来。

　　亚伯听到这两个名字，脸上露出一丝的笑意，该来的还是来了，这次晚宴有一定程度上就是为了提醒圣艾利斯巫师公会，他回来了，是不是应该重新考虑关于他的通缉的事，看来是有结果了。

　　“艾德文巫师，安塞姆巫师，两位巫师的光临让我深感荣幸！”亚伯上前躬身欢迎道。

　　“亚伯宗师，我与安塞姆巫师未受邀请而来，实在是失礼之极，请您见谅！”艾德文高级巫师回了个巫师礼说道。

　　此时，艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师已经看到了宴会宾客中有利安特城的四名高级巫师全在场中，这是利安特城对外展示的所有高级巫师战力，没想到竟然全在这里露面了。

　　而旁边的矮人那是高夫家族的继承人伯尼少爷，虽然伯尼少爷因为年龄及还未全面接手家族的原因，并没有爵位，但在圣大陆没有任何人可以轻视于他，自从伯尼少爷的继承人身份稳定之后，他几乎就成了高夫家族的标志，几乎所有的大型交易中都有他的身影。

　　艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师互相对望了一眼，彼此都很庆幸还好这次主动前来参加宴会，并且还带着友好的态度。

　　“来，两位巫师，宴会还没有正式开始，不过酒是可以先喝一点的！”亚伯做了个请手礼说道。

　　“您太客气了，亚伯宗师，我带给您一份礼物。”艾德文高级巫师躬身道谢后，从空间袋中拿出一张羊皮纸递向亚伯，接着说道：“圣艾利斯巫师公会以前的情报主管与您有一些小误会，发布了一份通缉令，我与安塞姆巫师一致认为这份通缉令并不符合事实，所以已经将通缉令作废，这是撤消通缉令的文书！”

　　亚伯微笑着接过羊皮纸，并没有打开而是躬身向着两位高级巫师行了一个巫师礼说道：“艾德文巫师，安塞姆巫师，对于你们为我所做的一切，我表示衷心的感谢，以后有什么需要我帮助的地方，尽管来找我！”

　　艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师等的就是亚伯的这句话，他们两位高级巫师辛苦赶来参加宴会并将撤消通缉的文书带来，不就是为了能得到亚伯的人情吗？

　　就在此时安塞姆高级巫师看到了亚伯胸前的铁匠宗师徽章边上，还有一只巫师徽章，那是单法杖徽章，正式巫师的徽章，不由的轻轻碰了一下艾德文高级巫师，示意其注意那枚徽章。

　　“亚伯宗师，您已经成为正式巫师了？”艾德文高级巫师不可置信的问道。

　　情报处的资料虽然全都被销毁了，但亚伯的资料他们却记在心中，虽然不知道亚伯是什么时候跟随莫尔顿巫师学习的，但三级巫师认证却是这两年的事。

　　这才过去了多久，还在被情报处追捕的亚伯竟然已经成为了正式巫师，难道他不单单是铁匠天才，还是一名巫师天才吗？

　　“是呀，前段时间游历之时偶有所得，就晋升为正式巫师了！”亚伯微笑着答道。

　　艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师无语地对视一眼，什么叫游历，那是被追捕，在追捕之中没有一个安定的环境，亚伯还能晋升正式巫师，这让那些卡在五级见习巫师上的人怎么活。

　　其实两名高级巫师心中更关心的是亚伯的巫师徽章是从哪里申请的，亚伯在圣艾利斯巫师公会的巫师徽章已经被作废了，而他又没有重新申请。

　　“亚伯宗师，我已经在帮您恢复您的巫师徽章，不过现在看来您已经重新申请了！”艾德文高级巫师虽然知道亚伯已经申请过巫师徽章，但还是要表示出他的善意说道。

　　“因为成了正式巫师，就要建魔法塔，而魔法塔只有用积分才能购买，所以就在利安特城认证了巫师徽章，但我的魔法塔还是会建在卡麦公国的，到时还需要两位巫师多多照顾了！”亚伯微笑着解释道，又引着两名高级巫师来到餐桌边。

　　这边四名利安特城的高级巫师看到亚伯引领着艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师前来，刚刚露出一丝的笑容，却看到了亚伯手中的那张羊皮纸，虽然不知道是什么，但一定是礼物不用说了。

　　顿时四名利安特城的高级巫师的眼神都变得不友好起来，这种普通的宴会一般是不用带礼物的，也只有象晋升礼、婚礼、做寿等大事才会有礼物往来。

　　这圣艾利斯巫师公会的两名高级巫师会不会做人呀，这种行为明显的违背了规矩，不就是想让他们这些未带礼物的人失了体面吗？

　　只有伯尼却是无所谓，亚伯可是一直在麻烦着他呢，每天大量的食材可都是由他找专人精选的，不但没收钱，还搭进去了传送法阵的费用，当然以他与亚伯之间的关系，这点点的费用谁也不想提及，因为这点小钱他们两个谁都看不上。

　　“艾德文巫师大人，安塞姆巫师大人，来品尝一下亚伯的大师酒，这可是矮人族的第一美酒！”莫尔顿巫师见到场面之中的气氛有些奇怪，忙出来打着圆场说道。

　　莫尔顿巫师与艾德文高级巫师和安塞姆高级巫师都认识，并且莫尔顿巫师还在两位高级巫师的管辖之内，再加上这里是亚伯的宴会，他也是半个主人，基于这些原因让他也帮忙招呼着。


第0461章 招揽

　　艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师来时可没想到会因为礼物问题与利安特城的四名高级巫师搞的不愉快，但他们之间也并无多少往来，也没有多少利益交流，所以也并不在意。

　　此时奈杰尔高级巫师已经知道了刚刚亚伯手中的羊皮纸是撤消通缉的文书，心中不禁一阵后悔，如果早知道是这样，当初就应该直接与亚伯当面交流，以当时亚伯迫切需要积分的时机，说不定法杖都已经制作好了。

　　而现在能拿出什么代价让亚伯为其出手制作法杖，他心中已经没有太多的把握了，积分对于亚伯来说已经不成问题，亚伯赚取积分的速度让每一个知道内情的人都眼红。

　　但哪怕再眼红，也没有谁敢去触动亚伯的利益，在这次宴会后更不会有人敢想这件事了。

　　“圣坡尔得王国总理大臣斯特顿公爵、阿尔奇中级巫师到！”阿尔克温管家的声音传来，让在场的人都是一愣。

　　阿尔奇中级巫师的到来很好理解，亚伯特地发了一张邀请函给他，为的就是感谢他在处理亚伯与餐饮联盟之事时，所做的工作。

　　但圣坡尔得王国总理大臣斯特顿公爵这个身份可是十分尊贵的，这可是帝国的总理大臣，是皇帝之下的第一人，特别是圣坡尔得王国中，皇帝并不怎么过问事情，最大的爱好就是玩乐，大权都掌握在斯特顿公爵手中，同时他也是皇帝的亲叔叔。

　　这样一位圣坡尔得王国的实权人物也会赶来参加亚伯的宴会，特别是在没有受到邀请之下，这种情况是非常少见的。

　　“亚伯宗师，我带来了圣坡尔得王国皇帝曼弗雷德陛下对您的问候，愿我们的友谊长存！”斯特顿公爵躬身对亚伯说道，他的笑容十分的平易近人，似乎一点都不象掌握着庞大帝国权力的总理大臣。

　　“斯特顿公爵，请您为我向圣坡尔得王国皇帝曼弗雷德陛下带回我的诚挚的谢意，并感谢您能来参加今天的晚宴！”亚伯躬身回礼说道。

　　“亚伯宗师，我可没想到您竟是这么年轻！”斯特顿公爵笑着与亚伯接近，让两人正好处于一个非常微妙的距离，再近会令人反感，再远则会让人感觉到疏远，然后说道。

　　与斯特顿公爵一起来的阿尔奇中级巫师却仿佛没有存在感般的落后几步，一点都没有上前抢斯特顿公爵风头的打算，虽然斯特顿公爵并没什么出色武力，但其身份在圣坡尔得王国可是非常崇高的，并且又是皇族嫡系，与他这种皇族分支是不能比的。

　　“斯特顿公爵，对于一名铁匠来说，年轻可不是什么好事，是不会被人信任的！”亚伯开玩笑地说道，谁都知道身为铁匠宗师，哪怕再年轻也是圣大陆最强大的铁匠，哪里会不被人信任。

　　“亚伯宗师，听说您在圣艾利斯王国过得并不舒服，如果您想换个环境，我们圣坡尔得王国为您准备了富饶的封地与伯爵爵位，并且您的魔法塔会由帝国为您建造！”斯特顿公爵并没有再闲聊，而是直接说出了今天的来意。

　　斯特顿公爵今天就是来挖人的，他带着足够吸引人的条件过来，就是想将亚伯带回圣坡尔得王国，他有足够的身份代表着帝国的诚意，又在之前的赔偿事宜中表达出了足够的善意。

　　斯特顿公爵的声音并不小，艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师也听到了，两位高级巫师脸色一变，这分明是赤裸裸的抢人行为。

　　“斯特顿公爵，亚伯宗师可是我们圣艾利斯王国的人，您这种行为有些欠妥吧！”艾德文高级巫师躬身说道，他虽然表现的十分有礼貌，但言语之中却是十分的愤怒。

　　“我的神灵，亚伯宗师是圣艾利斯王国的人？这我是真不知道，我只记得亚伯宗师是被圣艾利斯巫师公会通缉后逃离了那里，所以我才会提出邀请！”斯特顿公爵一脸的无辜说道。

　　“我们已经撤消了对亚伯宗师的通缉，您的消息得到的太晚了！”艾德文高级巫师嘲讽道。

　　“我可是知道圣艾利斯王国同意卡麦公国将亚伯宗师的爵位给削了，听说也是你们巫师公会出的力！”斯特顿公爵反讽道。

　　就在亚伯这个主人有些看不下去准备劝解时，门口又传来了阿尔克温管家的宣唱声：“圣艾利斯王国欧内斯特公爵到！”

　　对圣艾利斯王国，亚伯并不熟悉，他并不知道欧内斯特公爵是谁，但能够身为公爵，都应该是圣艾利斯王国的重要人物了。

　　“亚伯，欧内斯特公爵是现任皇帝安布罗斯陛下的亲弟弟，一定程度上他可以代表欧内斯特陛下！”莫尔顿巫师在一旁轻轻对亚伯介绍道。

　　说实话，亚伯连卡麦公国的大贵族都认不太全，更不用说圣艾利斯王国了，就是圣艾利斯王国的皇帝他也是今天第一次听说，以前圣艾利斯王国高高在上，他根本就没有资格去接近。

　　而现在他已经不需要再刻意接近了，因为世俗对于他来说，只是让家人住的更好而已，他所追求的世俗已经无法给予他了。

　　“欧内斯特公爵，欢迎您！”亚伯躬身行礼道。

　　“亚伯宗师，打扰了，我听说您这里的美食天下无双，所以特地过来品尝，还请多多原谅我的冒昧！”欧内斯特公爵说话十分客气，姿态放的很低。

　　亚伯与他并没有交情，但既然来了，就是客人，他做了个请手礼，将欧内斯特公爵让进大厅。

　　欧内斯特公爵一眼就看到了圣坡尔得王国的斯特顿公爵，脸色不禁一变，他之所以来这里，就是因为帝国的情报组织送给安布罗斯陛下一份情报，圣坡尔得王国送给了亚伯宗师一间利安特城最顶级的别墅以及二十七家饭店，这绝对是一个大手笔。

　　放在以前安布罗斯陛下也没有办法，因为帝国的巫师公会对亚伯有通缉令，但正在这个关口上，巫师公会将亚伯的通缉令撤消了，这让他决定插手这件事，绝对不能让圣坡尔得王国将亚伯抢走。

　　这才有了欧内斯特公爵全权代表着他前来参加亚伯的宴会，谁知竟会在宴会上与斯特顿公爵相遇。

　　“斯特顿公爵，您的身体还如以前一般的强壮！”欧内斯特公爵脸上堆着标准的贵族式笑容躬身施礼道。

　　“欧内斯特公爵，您怎么会来宴会的，难道您也收到邀请函了吗？”斯特顿公爵看到欧内斯特公爵后，也是热情的躬身回礼说道。

　　“斯特顿公爵，我可是听说邀请函中可也没有您，您不也来了吗？”欧内斯特公爵犀利的回击道，但脸上的笑容并没有半点改变。

　　亚伯在一旁听着两位公爵的话，不禁打了个寒战，似乎看到了两只老狐狸在为了一只鱼而互相较劲，更不幸的是那只鱼就是他。

　　摇了摇头，将这种想法甩掉，他正要离开这两只老狐狸，与伯尼再聊会儿，这时欧内斯特公爵却转过头来对他说道：“亚伯宗师，我带来了安布罗斯陛下对您的赐封。”

　　“欧内斯特公爵，您要知道我在卡麦公国的贵族爵位已经被削，现在我可不是贵族了，赐封只能等我恢复贵族身份后再说了！”亚伯停下身微笑着说道，他的贵族爵位被削，圣艾利斯王国没有插手根本是不可能的。

　　一名战功男爵的爵位如果就那么被削掉，那么这个世界也就不会有那么多的百年、千年贵族了，爵位在这个世界基本都是终身制的，封地贵族更是可以一直传承下去。


第0462章 封地

　　“亚伯宗师，您的男爵爵位已经恢复了，只是卡麦公国一时没有办法联系上您，所以没有能够通知您！”欧内斯特公爵见亚伯对削爵之事还是耿耿于怀，心中也是无奈之极。

　　削爵时亚伯还是铁匠大师，最重要的是那时柯利弗高级巫师强行要求通过，安布罗斯陛下也是没有办法才答应下来。

　　谁知道这边刚答应下来，将亚伯的爵位给削了，那边亚伯就成了铁匠宗师，更悲催是那个主事人柯利弗高级巫师就这样死了，直接让圣艾利斯王国顶杠了。

　　谁有圣艾利斯王国倒霉，这种连高级巫师都会被人杀死的事，上百年都没有发生过的事，就这样发生了，而全大陆第四名铁匠宗师，人类世界的第一位铁匠宗师也出现了。

　　在同一个时间圣艾利斯王国遇到了两个不可能遇到的事，这让安布罗斯陛下也十分的无奈。

　　“我的贵族身份恢复了？”亚伯还是十分喜欢有贵族身份傍身，因为这样就能够让自己的家人更好的在世俗中生活。

　　亚伯的表情放松了一些，一个男爵身份其实对他来说并不是太重要，主要是太憋屈了，一个铁匠宗师竟被一个公国给削爵夺封地。

　　男爵身份之所以不重要，是因为他想要爵位很简单，就象刚刚圣坡尔得王国的斯特顿公爵，只要亚伯答应定居到那里，就会有伯爵爵位与大量封地。

　　“不单单是爵位恢复了，卡麦公国的前国王利安德尔·乔治已经退位，如果您还不解气，帝国可以将其押至您的城堡随您处置！”欧内斯特公爵微笑着说道。

　　亚伯听到这里不由的心中一惊，暗想欧内斯特公爵不是想害他吧，将一个国王押到城堡中处以私刑，那以后他在贵族圈的名声可就完了，并且还会影响到他代表着的丰收城哈里家族与亚伯家族，这两个家族。

　　不过看到欧内斯特公爵真诚的样子，心中也就明白，这是想让他消气呢，不由的笑着说道：“退位就退位吧，别让他出现在我面前就行了！”

　　“亚伯宗师您太宽容了！”欧内斯特公爵躬身说道，心中也是暗暗舒了一口气，如果圣艾利斯王国真把一名从属国的国王给亚伯处置，那么后果影响绝对是深远的。

　　“欧内斯特公爵，失陪一下，我去招呼一下其他人！”亚伯并没有打算接受圣艾利斯王国的赐封，连圣坡尔得王国的赐封他都没准备接受，因为他根本不想因为接受帝国的赐封而承担一定的责任，谁都知道，这些赐封并不是无偿的，最后都会转变成一定的回报还给帝国。

　　“亚伯宗师，您就不想听听安布罗斯陛下的赐封吗？”欧内斯特公爵信心十足的问道。

　　他可是知道经圣艾利斯王国的情报组织细细研究过亚伯的所有情报后，最终做出了这个赐封，也许不是最好的赐封，但他相信这是亚伯最难以拒绝的。

　　“您请说！”亚伯停下脚步，欧内斯特公爵的话让他心生好奇，转身面对欧内斯特公爵说道。

　　“赐封您为圣艾利斯王国伯爵爵位！”欧内斯特公爵沉声说道。

　　此时一旁的圣坡尔得王国斯特顿公爵冷笑道：“这个条件并不优厚，如果亚伯宗师愿意，我可以代表帝国封您为候爵！”

　　亚伯对爵位高低并不在意，只要他还活着，哪怕就是个勋爵也不敢有人小视，而太高的爵位如果家族之中没有足够的能力，他又不在的话，反而会招惹祸事。

　　“赐封丰收城为您的领地，丰收城所属都将成为您的领地，领地之中的贵族自动成为您的属臣，如果您不想这些贵族在您的领地之中，帝国可以对这些贵族的领地进行置换。”欧内斯特公爵信心十足的接着说道。

　　“丰收城那里只是粮食产地，没有太多的矿产资源，只能算是一般的封地，你们圣艾利斯王国也太小气了吧！”斯特顿公爵嘲笑道。

　　但与斯特顿公爵不同，亚伯却是眼前一亮，丰收城可是他的家族所在，这种赐封让他十二分的满意，矿产可能有消耗完的一天，但优质的土地才是永久的财富。

　　丰收城在整个圣大陆的最前方，远离战争，如果他的封地确定在那里，再加上他的魔法塔又建立在哈里城堡，那么哪怕再有一些零星的兽人前来，也是可以快速清除的。

　　“欧内斯特公爵，安布罗斯陛下的赐封需要我前往德南城受封吗？我可能最近没有时间前往！”亚伯算了一下时间，现在通缉已经解除，而他已经是正式巫师，魔法塔的事就要提上日程了，有可能很长时间内都没有空余时间。

　　欧内斯特公爵听出了亚伯话语之中的含意，不禁大喜，他躬身说道：“亚伯宗师，您请放心，安布罗斯陛下交待过，您只要接受这份赐封，那么就会自动生效，当然安布罗斯陛下随时欢迎您前往他的皇宫做客！”

　　“恭喜亚伯宗师！”斯特顿公爵并没有因为亚伯答应了圣艾利斯王国的赐封而有什么异常，此时满是笑意的躬身向亚伯道贺。

　　“各位，我们为亚伯宗师获得伯爵爵位一起端起酒杯，饮盛！”欧内斯特公爵十分会带动气氛，他拿过一杯酒，端在手中说道。

　　“饮盛！”在场的所有人都拿起了酒杯一起恭贺道。

　　其实在场的人都知道，这个伯爵爵位只是锦上添花而已，对于亚伯来说并没有多大的实际意义，不过贵族的理念植根于每一个人的头脑中，能够拥有一个更高的爵位也是一件十分令人祝贺的事。

　　“亚伯宗师，什么时候上菜，您可不能让我喝醉了也不上菜！”伯尼此时喝了一口酒大叫道。

　　“各位，是我失礼了，因为我的菜品比较特殊，一定要刚做出时才是最好吃的，所以没有预先端上来，现在人来齐了，上菜吧！”亚伯先是躬身向全场的所有人施了一礼说道，最后一句是对因为客人已经全了，正走进来的阿尔克温管家说的。

　　很快仆人们开始抬着巨大的盘子走了进来，今天因为人多，所以亚伯要求厨房将水煮鱼、糖醋里脊、排骨汤、煎牛排全都用大盘子装了放在桌上，然后让各个来宾用小碟子自取，而蒸水蛋则用小碗装着先按每人一碗放到桌上。

　　所有的菜品都有专门的仆人在看着，一旦出现不足就会及时通知厨房补上。

　　当仆人们将四只巨大盘子上的盖子掀开后，一股浓烈的香气立即弥漫在整个大厅之中，不管是巫师还是贵族，每一个人都面露沉醉之色。

　　“亚伯宗师，也只有在您这里才能吃到这么正宗的菜品了！”洛伦佐高级巫师感叹道。

　　他可是在亚伯这里做过一次客，也去过遗忘之地吃过，两相对比他当然会有此感叹。

　　正在此时又有几名仆人端着托盘走进来，托盘上放着装有蒸水蛋的小碗，走到餐桌边，仆人们小心的将小碗放到了餐桌之上。

　　“诸位不用客气，我这里的菜品可是由圣坡尔得王国的御用厨师制作的，这水平绝对是一流的！”亚伯大笑着介绍道。

　　“亚伯宗师，帝国的厨师可没有这个水平，您这可是自谦了，谁不知道您所创的菜品可是利安特城的一绝！”来自圣坡尔得王国的斯特顿公爵连忙说道。

　　“亚伯宗师，我可不客气了，先吃这个蒸水蛋，每次想到这个味道就夜不能寐，遗忘之地的蒸水蛋虽然也不错，但却远远比不上您这里的味道！”洛伦佐高级巫师伸手拿过一碗蒸水蛋笑着说道。


第0463章 伊夫林晋升

　　见到了洛伦佐高级巫师首先动手，在场的众人都笑着各自上前端了一碗蒸水蛋，利安特城另外三位高级巫师在蒸水蛋入口后立即感觉到了不同，丝丝对于他们这样的高级巫师来说是非常难得的感悟，从脑中升起。

　　这股明显比遗忘之地要加强了许多的香气，对普通人来说可能只是勾起对梦想之中最为美好事物的想象，但对于巫师，特别是高级巫师来说，这种灵魂的感动是非常难得的。

　　并不是所有的巫师都如亚伯一般年轻，一般的巫师在成为正式巫师时都有了好几十岁了，而成为高级巫师一百多岁已经是非常年轻的，在岁月的侵袭中，巫师们因为接触了太多的事物，并且随着亲人一个个的相继离去，以及长期修炼的孤独，他们已经越来越难被感动。

　　更不用说这种能够让灵魂感动的机会，每一次灵魂被感动都会让高级巫师对世界多一份认识，灵魂也会有了一丝的改变，这就是高级巫师可能要几年甚至十几年才能有过的一次机遇。

　　此时，三位高级巫师面露陶醉之色，慢慢的品味着口中的蒸水蛋，很快他们就从感动之中清醒过来，只是感动之余，三名高级巫师又皆面露遗憾之色。

　　“洛伦佐，上次你请我们去遗忘之地，我真不应该去的！”奈杰尔高级巫师叹了一口气说道。

　　“是呀，洛伦佐，如果知道亚伯宗师这里的菜品远比遗忘之地好这么多，我绝对不会去遗忘之地！”阿伦比高级巫师也接着说道。

　　“太可惜了，这难得的机会就这么浪费了，如果第一次就是吃的这里的菜品，那么效果会强上很多的！”埃丁顿高级巫师一脸抱怨的道。

　　确实，亚伯的‘兔精’能够让人在灵魂上受到感动，但也会随着食用的次数慢慢的减少效果，特别是第一次食用时效果最佳，三位高级巫师的遗憾就是这个意思。

　　如果能够在第一次品尝这种菜品时，就吃到亚伯这里的最为正宗的菜品，那么效果也许会让三名高级巫师减少几年的苦修。

　　一旁的圣坡尔得王国总理大臣斯特顿公爵正悄悄的将眼角流下的一丝眼泪拭去，这名手握重权的公爵殿下难得的流露出了真实的感情，似乎刚刚的那一口菜品让他回忆起了一些或已快要遗忘的往事。

　　圣艾利斯王国欧内斯特公爵则是在一口蒸水蛋放入口中后，就呆呆的站在那里，脸上虽然没有任何情绪的表露，但他那紧握着小碗的手背之上，由于过于用力血管都凸出清楚可见。

　　一时之间，大厅之中，所有的宾客都各有各的感动，但就在此时，一股晋升之气将在场所有的巫师猛然惊醒，几乎每一名巫师对晋升之气都是十分的熟悉，这是每一名巫师渴求的气息，在巫师的生命中，一直在追寻着这股气息。

　　伊夫林巫师此时已经沉迷于晋升之气之中，几十年的压制在这一刻完全的放开，他的手一松，手中刚刚吃了一口的蒸水蛋就向着地面掉去。

　　“刷！”只见莫尔顿巫师手中白光一闪，‘心灵传动’激发，装着蒸水蛋的小碗在落地之前的一刻瞬间被白光包裹，然后消失又出现在餐桌之上。

　　在场的巫师们都舒了一口气，每一名巫师都有着身为巫师的自觉，遇到晋升之中的巫师不能打扰，并且要尽可能的提供帮助，这是一种共识。

　　如果刚刚那个碗掉到了地上，非常有可能惊扰到伊夫林巫师的晋升，而让那股晋升之气消散。

　　“老师，快将伊夫林巫师送到议事厅，那里的魔力方便他晋升！”亚伯轻声说道。

　　莫尔顿巫师点了点头，一只手轻轻搭在伊夫林巫师的肩上，接着在一道‘瞬间移动’的白光之中，他们俩人已经消失在大厅中，墨菲巫师有些放心不下，也跟着快步跑向议事厅。

　　“刚刚那是伊夫林巫师，卡麦公国的天才巫师，不到三十岁就成为正式巫师，只可惜他在几十年前与基恩公国的一次冲突之中，受了重伤就再也没有能够晋升，没想到今天却在这里晋升了！”来自圣艾利斯王国的艾德文高级巫师自然是认识伊夫林巫师，他解释道。

　　“没想到传言是真的，亚伯宗师您这儿的菜品真的可以让巫师晋升！”伯尼一脸惊异的看着伊夫林巫师离去的身影说道。

　　“我真的不知道是什么原因，反正我天天吃这些菜品，也没到7级巫师！”亚伯摊了摊手无辜地说道。

　　“亚伯宗师，我大概可以猜到是什么原因了！”洛伦佐高级巫师微笑着说道。

　　“洛伦佐巫师，您知道什么原因！快说说！”伯尼一脸好奇的看向洛伦佐高级巫师说道。

　　“亚伯宗师的菜品有一种能够让人无比感动的特质，想来关于这一点在座的诸位应该都可以感受得到！”洛伦佐高级巫师转头对在场的众人说道。

　　在场的众人此刻手中还拿着蒸水蛋，刚刚的感觉虽然被伊夫林巫师晋升打扰到，但还没有完全消散，此时听到洛伦佐高级巫师如此说，都不由的纷纷点头表示同意。

　　“这种感动对于高级巫师来说是可以明确感觉到其对灵魂的冲击，在座的几位高级巫师都应该感谢亚伯宗师，因为只是这一次品尝，就让我们减少了数年的修炼时间！”洛伦佐高级巫师接着说道。

　　大厅之中包括洛伦佐高级巫师在内一共六名高级巫师，都对亚伯躬身一礼，同时也是表示他们欠了亚伯一个人情。

　　“我对所有的晋升巫师的身份都进行过调查，亚伯宗师，这只是一次例行调查！”洛伦佐高级巫师说到这里，对着亚伯解释了一句。

　　他又接着说道：“调查的结果，每一名晋升的巫师都是卡在瓶颈期几年甚至十几年几十年的，这些巫师基本都是差了一个机遇，一个让他们自己灵魂升华的机会，而亚伯宗师的菜品恰好就有着这个功能。”

　　亚伯并不想担上这种说法，因为这个说法会让他很被动，如果真象洛伦佐高级巫师说的这样，这种菜品绝对是保不住的。

　　“特别是刚刚伊夫林巫师的情况，再次证明了这一点！”洛伦佐高级巫师接着说道。

　　亚伯心中已经满是不高兴，洛伦佐高级巫师的这种说法真的传出去，会为他招来多少麻烦。

　　“当然，亚伯宗师的菜品并不是可以针对所有巫师都有效果的，在整个利安特城无数的巫师中也只有四名巫师因为亚伯宗师的菜品得到了晋升，再加上伊夫林巫师，一共五位巫师得到了晋升。”洛伦佐高级巫师话风一转说道。

　　“那也就是说，只要一直吃这种菜品，就一直有机会让困在瓶颈期的巫师晋升吗？”伯尼不解的问道。

　　“当然不可能，我这是第二次吃亚伯宗师的菜品，还吃过一次遗忘之地菜品，这三次食用后，我已经感觉到了那种对灵魂的冲击力在明显的减弱，可能再有七八次就会完全的失去效果，只余下这无与伦比的美味了！”洛伦佐高级巫师有些感叹地说道。

　　“那就是说有十次机会，这十次机会如果全在亚伯宗师这里食用这种菜品的话，就可以让巫师最大程度的提升晋升的机率？”伯尼端着手中的蒸水蛋眼神亮的吓人。

　　“谁又有机会能够在亚伯宗师这里连续吃十天呢？”洛伦佐高级巫师看着亚伯，眼神中也满是期待地说道。

　　“谁说不能，亚伯宗师，我家族还有一些巫师，都卡在关卡上几十年了，回头让他们来你这儿吃上十天，您看怎么样？”伯尼是丝毫不知客气是何物，他直接问道。


第0464章 交易

　　“叫他们一批批的来，每次不要超过五个，我怕麻烦！”亚伯白了伯尼一眼，这种事完全可以私下与他商量，不用在这里说吧。

　　其实伯尼的心情是可以理解的，巫师就是一个种族的真正实力，能有这等机会当然要直接说出来。

　　“咳咳！”洛伦佐高级巫师的脸上微微有些发红，他可是不太习惯求人，但还是接着说道：“亚伯宗师，我最近胃口不好，您看能不能……”

　　他的话不言而喻就是想在亚伯这里混饭吃了，利安特城的其他三名高级巫师可没有与亚伯那么深的交情，完全没有提出的可能性，而圣艾利斯巫师公会的两名高级巫师同样也是如此，刚刚恢复的那点关系，并不足以让他们能够提出这等要求。

　　“洛伦佐巫师，您胃口不好那最近就在我这边一起用餐吧！”亚伯无所谓地说道。

　　反正又不用他来做，都是厨房做的，材料也是矮人族提供的。

　　“那个，我还有几个不成气的弟子，卡在瓶颈期也有些年头了，亚伯宗师，您看他们能不能也一起来这里？”洛伦佐高级巫师的脸上越发的红了起来，但还是接着说道。

　　亚伯此时看着洛伦佐高级巫师的脸，已经十分肯定他那脸上的红一定是装出来的，边上的洛伦佐高级巫师的三名同僚也同样鄙视起他，这种无耻的要求也能提出来。

　　“他们来就不用了！”亚伯说道，洛伦佐高级巫师脸上一阵失望之色，接着亚伯又说道：“到时您就餐结束后打包一部分带回去就是了！”

　　“亚伯宗师，真是太感谢了！”洛伦佐高级巫师心满意足的开始品尝起手中的蒸水蛋。

　　斯特顿公爵与欧内斯特公爵两位公爵殿下虽然不是巫师，但此时却也看出了亚伯手中掌握着一种非常珍贵的资源，这种资源虽然只是有让巫师晋升的可能性，但因为巫师的重要性，使得这种资源真正的成为了圣大陆最好的资源，一时之间亚伯的重要性在两名公爵心中再次提升了一个台阶。

　　“嗯，晋升之气消失了！”过去了半个小时左右，正在与伯尼闲聊的亚伯突然转过头看向议事厅方向说道。

　　不用亚伯说，在场的巫师也都感觉到了，并且还感觉到了晋升成功后的七级巫师的气息，这种气息是因为刚刚晋升，伊夫林巫师还无法完全的控制这股刚刚提升的实力，流露出的气息。

　　果然一会儿之后，伊夫林巫师就与莫尔顿巫师和墨菲巫师回到了大厅，此时的他满脸喜意，看着亚伯时的感激之情溢于言表。

　　“伊夫林巫师，恭喜您！”亚伯双手放在胸前施了个巫师礼笑着说道。

　　“亚伯，别的不说什么，我的新魔法塔就建到你的封地上了！”伊夫林巫师认真的还了一个巫师礼说道。

　　“那可说定了，魔法塔由我来建，另外您的晋升礼物要自己准备灵兽灵魂，空白法杖我这里有，我会为您制作一把法杖！”亚伯笑着说道。

　　伊夫林巫师在这种正式场合如此说，就已经是确定了其身份将成为亚伯伯爵领的巫师，会享受到伯爵领的供奉，同时也有着守护伯爵领的义务。

　　虽然亚伯伯爵领是在卡麦公国，但实质问题是亚伯这个伯爵是圣艾利斯王国赐封的，并不是卡麦公国赐封，这就等于是圣艾利斯王国强行将丰收城从卡麦公国中划了出来，也就是说丰收城只是名义上属于卡麦公国，但亚伯这个伯爵却只要向圣艾利斯王国负责就行。

　　就连税收都与卡麦公国无关，并且按亚伯的了解，这种非帝国自有土地的封地，一般是由帝国给出低于普通税率的比例来上交帝国税收，现在圣艾利斯王国对此事连提都没提，看来是放弃这里的税收了。

　　虽然亚伯并不知道圣艾利斯王国是怎么操作的，但这种强行切割公国领土进行赏赐的行为是十分少见的。

　　莫尔顿巫师想说什么但却是没有说出来，他叹了一口气，没有再劝伊夫林巫师，这么多年来伊夫林巫师为卡麦公国所做的已经够多了，因为卡麦公国受了那么重的伤，之后还一直守护着卡麦公国。

　　现在伊夫林巫师又不是离开卡麦公国，只是换了一个地方守护，莫尔顿巫师真是无法劝说。

　　宴会上的菜品虽然不多，但巨大的盘子很快就被清空，又有装满菜品的巨大盘子被送上餐桌，在场的人都是将体面放置一边，放开了肚皮尽情的吃着，这是在一般的宴会中难得一见的。

　　普通的宴会菜品只是点缀，相互的聊天才是重要的，而亚伯的宴会反而成了菜品是主要的，聊天才是次要的。

　　在宴会接近尾声，众人都有些吃撑着时，亚伯悄悄的找上了洛伦佐高级巫师。

　　“洛伦佐巫师，我打算就在最近回我的领地建三座魔法塔，您看利安特城巫师公会最近是否能够有足够的人手来建设？”亚伯轻声问道。

　　虽然有积分购买魔法塔，但这魔法塔与其它物品不同，不是现成的在那里，而是需要新建的。

　　建造魔法塔的巫师很忙，用积分购买了魔法塔后，还要等待这些负责建造的巫师有空，一般都要排上几个月，有时甚至一年多的队才能轮得上。

　　所以亚伯将洛伦佐高级巫师叫到一旁也正是想问下现在的情况，因为他过些日子正好要回丰收城接收封地，如果可以的话，建造魔法塔的事他想同时进行。

　　魔法塔的建造是需要时间的，一般一座魔法塔的建造要差不多三十天左右，如果人手不够，三座魔法塔就要几个月时间，所以越提早开工越好。

　　“亚伯宗师，您放心我在十天左右会尽力为您将三座魔法塔的建造巫师找全，尽量让三座魔法塔同时开工！”洛伦佐高级巫师笑着说道，这对于他来说是十分容易的事，举手之劳的人情当然要给了。

　　“洛伦佐巫师，这可是太感谢您了，我会去巫师公会将积分尽快交齐的！”亚伯躬身谢道。

　　“主人！”此时忙碌了一天的巴托丽走进大厅，来到亚伯身边躬身说道。

　　“阿尔克温管家，吩咐厨房多做两份菜品送上来，一份打包，另一份给巴托丽！”亚伯对一旁的阿尔克温管家说道。

　　“巴托丽，以后不要再这样操劳了，我现在已经恢复了贵族身份，这里的产业我会让家族的人来接手，你把时间多花在提升实力上！”亚伯看着疲劳之中透着兴奋之色的巴托丽说道。

　　“主人，我不算操劳，我非常喜欢这里，这让我感觉我还活着！”巴托丽的声音并不大，轻到几乎只有身前的亚伯可以听到。

　　万年的困守与现在的生活相比，是真实的天堂与地狱的区别，虽然从女伯爵到女管家，身份变了，但她更加的享受这种活着的感觉，再也不用象在那遗忘之塔时困在狭小的空间之中，过着没日没夜的煎熬。

　　亚伯的老师莫尔顿巫师吃惊的看着这名叫亚伯主人的中级巫师，虽然他早先知道了此事，但真正看到时还是吃惊不已，在卡麦公国只有他一名中级巫师，而在整个圣大陆，中级巫师都算得上是非常有地位的群体。

　　此时他才深深感觉到了自己的弟子，那名他看着成长起来的孩子，已经成长到超出他想象之外的强大存在，虽然这种强大并不是建立的战力上的，但现在圣大陆没有任何一个人敢轻视亚伯的强大。

　　孩子终于长大了，莫尔顿巫师心中发出了一种似乎是看着自己孩子长大成人的感觉，特别是亚伯要将魔法塔建在丰收城，更是让他有了种孩子长大独立之感。


第0465章 深谈

　　宴会结束了，亚伯将客人们一一送出，当然伯尼被亚伯留了下来，这里的客房有很多，哪怕他们主从有七人也是够住的。

　　“亚伯，说吧什么事？”伯尼与亚伯坐在一间会客厅中，由巴托丽站在门口，伯尼看出亚伯是有事要说，并且是十分隐秘之事，如果不是这样也不会让巴托丽看守门外，所以他直接问道。

　　“伯尼，你们高夫家族是不是有自己的修筑魔法塔与传送法阵的巫师？”亚伯考虑了一下问道。

　　“修筑魔法塔与传送法阵？有倒是有，为什么你不请利安特城巫师公会帮你？”伯尼十分奇怪的问道。

　　“请了，但有些工程是不能让人知道的，你那边的修筑巫师有没有可以信赖的？”亚伯表情一顿，无奈地说道。

　　“亚伯，我家族之中有个施工队全是由我本族的族人组成，是修筑一些保密性很高的工程时才用到的，只是你能不能告诉我要修什么？”伯尼好奇心十分强烈，他接着问道。

　　“我有个现成的魔法塔，但暂时我又不想让人看到，所以我想买个大中型的隐藏法阵布置起来，然后将这个魔法塔放置其中，只是这个魔法塔内部需要装修一下，还有就是传送法阵有些损坏，也需要修理。”亚伯轻声说道。

　　“亚伯，你说的这个魔法塔不会恰巧是十六层吧，不会恰巧外面也满是叹息石吧？”伯尼的眼神已经瞪到最大看着亚伯问道。

　　“咳，你怎么什么都知道？”亚伯没想到伯尼一下子就猜中了自己所说的魔法塔的来历不禁问道。

　　“亚伯，知道吗，自从柯利弗高级巫师被杀之后，我第一个想到的就是你，原本以为你要动用矮人族的力量，所以家族中的两名高级巫师已经做出了随时作战的准备，谁知在这之后没多久就听到了柯利弗高级巫师被杀的消息。我当时还不敢相信，那可是高级巫师，就是家族中的那两名高级巫师一起出手，也不一定说就有把握能够留住柯利弗高级巫师，我们想的就只是给你出出这口气。”伯尼表情古怪地说道。

　　“谢谢你，伯尼，我确实隐藏了一些实力，但我真的没想到一切竟会这么顺利！”亚伯感激的对伯尼说道。

　　“亚伯，一些实力？我认识你已经不短了，我们也曾一起战斗过，但我从来没有真正了解过你的实力底线在哪里，你一直喜欢留着一手，或者说你一直都有些害怕，所以你一直保留着底牌，不让你的对手甚至你的朋友了解你，当然这也很正常，一名巫师总是要有自己的秘密。”伯尼指着亚伯感叹地说道。

　　但他接下来又激动起来，叫道：“但你知道这次你可是把一名高级巫师给坑死了，那是什么存在，整个圣大陆能有多少名高级巫师？更让人无法理解的是，你竟然把人家的魔法塔给偷了！”

　　“伯尼，你是没有看到那座魔法塔有多好，那个时候谁能忍得住？”亚伯摊了摊手说道。

　　“我当然知道那上面的叹息石，柯利弗巫师可是整整收集了将近五十年，通过种种手段，这才积攒了那么多的叹息石，在十年前才将那座魔法塔给竖起来，如果不算层数，那几乎是圣大陆最好的魔法塔之一。”伯尼虽然不是巫师，但却也是知道柯利弗高级巫师的魔法塔，高夫家族的情报让他知道那个魔法塔是怎么来的。

　　“就是呀，这么好的魔法塔就扔在你面前，你说说看，不拿走是不是对不起自己？”亚伯在伯尼面前说话并无顾忌，他真正能够这样说话的朋友没几个。

　　“问题是你是怎么拿走那么大的一个大家伙的，我可是知道那座魔法塔有十六层，高达五十米呢！”伯尼眼露好奇之色地问道。

　　“其实你是知道的，我有个契约兽，就是那个强森！”亚伯笑着说道。

　　“石巨人强森，我见过，你帮他换了一身铁身体，石巨人呀，全大陆都没多少只，你怎么就能搞到并成了契约兽了，比你厉害的多了，都没一个人可以与石巨人签订契约！”伯尼面露羡慕之意地说道。

　　那高达十米的巨大身躯，与传说中的巨人十分相似，如果能搞到这样一个契约兽，带回矮人族去，那就太拉风了，伯尼想着都口水直流。

　　“没办法，只能叫强森把整个魔法塔给吞了，直接将魔法塔当成身体，这才将魔法塔收了起来！”亚伯得意地笑道。

　　“亚伯，我服了，你真的想的起来的！”伯尼无语的看着亚伯说道。

　　“怎么样，你该知道的都知道了，接下来是不是能帮我安排一支建筑队过来帮我一下？”亚伯又追问道。

　　“行吧，就安排那支全是本族子弟的施工队过来，不过你的这个魔法塔要隐藏起来，其实我这边有更好的方法！”伯尼笑着说道。

　　“伯尼，你有什么好方法？”亚伯奇怪的问道，要知道现在的隐藏方式最好的就是隐藏法阵了，身为巫师的他还从未听说过有比这还要好的隐藏方式。

　　“家族中的仓库里有一个远古之时高等精灵族时期的悬空堡垒的基座，如果使用中级魔力石，只要有二千枚中级魔力石放置在里面，就可以做到完全隐藏在其上面的所有物品，哪怕是你那高达五十米的魔法塔！”伯尼得意地说道。

　　“悬空堡垒基座？那还能悬空吗？”亚伯好奇的追问道。

　　“亚伯，如果能悬空的话，还轮到你？家族里的那些巫师不早就抢着要走了！”伯尼一幅你没见识的样子说道。

　　“悬空堡垒基座不能悬空那还叫什么悬空堡垒？”亚伯不解地说道。

　　“不是不能悬空，高等精灵族存在时，他们的财富惊人，他们将这种悬空堡垒安置在城市的上方，并且隐藏在空中，一旦有敌人出现，能够在敌人未发现时，给予敌人第一波打击！而现在哪怕是我们矮人族也没有那种财富可以使用悬空功能了，这个基座刚得到时，我们族中一位长老用了二十枚高级魔力石，让基座离地二米就将二十枚高级魔力石全部消耗掉了，要知道那可是一座大型城市如无战争时几百年的消耗。后来就再也没有人敢再测试悬空功能了，因为要想真正完美的使用悬空功能，那么就要二千枚高级魔力石才能支撑起整个基石上的所有法阵，并且保证高级魔力石有足够的时间回复魔力。”伯尼解释道。

　　“那个，如果我要这个基座的话，有什么条件？”亚伯听到伯尼的解释立刻心就动了，他与圣大陆所有人不同，高级魔力石，也就是完美的宝石，他是要多少有多少，不够完全可以合成出来。

　　“二十桶大师酒！”伯尼眼神发亮，直接叫道。

　　对于矮人来说，财富确实不算什么，高夫家族每年与圣大陆各个种族之间交易，财富对于他们来说就是一个数字，各种材料与修炼资源也是非常多，总的来说矮人族因为其出色的锻造能力，是圣大陆最大的军火制造者，并且几乎垄断了高端与中端的所有市场。

　　伯尼对于其它的物品并不在意，哪怕就是亚伯提供的让家族的巫师来进行十天的就餐活动，也只是随意的一说，但他最为重视的还是大师酒，这种能够让矮人们疯狂的酒不单他自己喜欢，更是他结交众多矮人高层的利器。

　　“伯尼，你可真黑呀，原来这么好心为我提出解决方法，是在这儿等着我呢！”亚伯指着伯尼摇了摇头说道。

　　“换不换？”伯尼追问道。

　　“你赢了！”亚伯无奈的摆了摆手说道，其实心中已经乐开了花！


第0466章 准备

　　“伯尼，那个基座有多大？”亚伯已经把基座看成他自己的了，关心的问道。

　　“有你这个府邸差不多大小！”伯尼指着亚伯的别墅说道。

　　“我出的二十桶大师酒可是包运费的，别到时叫我自己去拿，这么大的东西，你想累死我呀！”亚伯立刻注意到了实际问题，这么大的一个基座，如果强森没有将魔法塔给吞了，还能用老办法将基座给吞了，再收进空间兽戒之中，但现在肯定是不行了，强森根本就没有办法再吞第二个大件了。

　　“放心吧，我族中有空间神器，到时候会有高级巫师直接送到你那里去的，不过你可要招待好，好吃好喝的管够才行！”伯尼笑着说道，他已经想好了，就凭着亚伯这边有对高级巫师的晋升有用的菜品还有足够的大师酒，将族中掌管空间神器的长老哄骗出来帮着运送基座应该是不成问题的。

　　亚伯听到空间神器，心中不由的一痒，不过让他去打朋友的主意他可不会去做，只要这个世界有巨大的空间物品，那么他一定是能够得到的，关于这点他是十分有信心。

　　伯尼是第二天一早离开的，他可不是闲人，家族之中的事很多，走时已经带走了二十七桶大师酒，多的七桶是亚伯送与他和博顿六兄弟喝的。

　　交易归交易，那基座算是与高夫家族做的交易，所以二十桶酒明算账，但七桶是另外送与朋友的，这个却是不算在交易之中的。

　　亚伯将伯尼一直送到铁匠公会，目送他们通过传送法阵离开，当然这不是来铁匠公会的主要原因，他来这里的主要原因就是借用这里的联络法阵。

　　亚伯来到联络法阵处，先在周围布置隔绝法阵，他接下来的联络过程并不想让其他人知道内容。

　　这也只有亚伯这种身份才能在联络法阵处布置隔绝法阵，因为这里可是公共的联络法阵，一般都有专人在守护，而在他来时，已经将守护这里的人打发走了。

　　他将手按在胸前的变身项链之上，接着他的身形开始变化，变得十分纤细，接着脸形发生了变化，耳朵变长。

　　亚伯又变成了贝内特，他小心的将宽大的衣服换下，穿上了早就准备好的精灵长袍，一切都准备妥当，他直接连通了安约斯特城炼金师公会，十分幸运玛拉大师正好在。

　　“玛拉大师，您好！”亚伯的身影通过联络法阵出现在炼金公会的联络法阵之中，他躬身说道。

　　这就是大型联络法阵之间通话与普通联络法阵的区别，可以传送通话人的影像至对方的联络法阵之中，更方便双方的交流。

　　“贝内特大师，再次见到您真好，您这是在哪儿？”玛拉大师已经有段时间没有看到贝内特了，只是知道他离开了精灵的双月森林，出外游玩去了，没想到他会主动联系自己。

　　“玛拉大师，我想换一份六芒法阵基图，不知炼金师公会能不能帮我，无论是下达任务还是当面交易都可以！”亚伯作为炼金师公会的大师，是有一定的权利的，但他对安约斯特城炼金师公会的了解并不多。

　　“六芒法阵基图，那可是大型法阵基图，您要这个做什么？”玛拉大师对六芒法阵图还是很有了解的，她奇怪的问道。

　　六芒法阵基图是一次性物品，将之激活后会在地面生成一个六芒法阵，只要按照其节点布置上相应的布阵物品，那就连非阵法师都可以布置出一个六芒法阵。

　　六芒法阵是一个基础法阵，但后面加上基图的话，就是一个基础型的大型法阵阵图，这种基图的珍贵程度不用多说，一般都是用于大型城市的防御上，并且如果布置阵法的物品具有攻击性，那么这个六芒法阵就会拥有攻击性。

　　“我是准备我本人使用，并不会转让或者挪做他用！”亚伯并没有解说为何要六芒法阵基国，但却等于保证了六芒法阵基国只会自己使用，因为大型法阵都是战略物品，每一件出售都格外严格。

　　“我帮您问下，过一会儿我通知您！”玛拉正准备挂掉联络法阵。

　　“玛拉大师，您等下，我还需要三套魔力分隔法阵！”亚伯忙叫道。

　　“贝内特大师，我只能帮您询问一下，您要的几件物品都是战略物资！”玛拉大师态度十分认真地说道，贝内特大师对她的帮助不小，她也想能够帮助到贝内特，但这些物品并不是普通物品。

　　“麻烦您了！玛拉大师！”在亚伯的谢声中，玛拉大师将联络法阵关闭，但亚伯并没有离开联络法阵，他要在这里等待玛拉大师的回言。

　　安约斯特城炼金师公会中，玛拉大师并没有去联系法阵师，虽然与她熟悉的就有好几名法阵师，但六芒法阵基国与魔力分隔法阵都不是普通的法阵师可以制作出来的。

　　“埃德温娜大公爵，玛拉向您问好！”玛拉大师想了想，用联络法阵联系上了埃德温娜大公爵。

　　“玛拉大师，今天有什么事找我？”联络法阵之中的埃德温娜大公爵正在办理公务，她从公文堆里抬起头问道。

　　“贝内特大师刚刚联系了我，他想要一个六芒法阵基图与三套魔力分隔法阵！”玛拉大师如实说道。

　　“可以，我这就安排人送到你那里！”超乎玛拉大师的想象，埃德温娜大公爵几乎是立即就同意了这个看似有些不太可能的要求。

　　她哪里知道，埃德温娜大公爵在听到亚伯所要的二种物品时就已经猜到，亚伯是已经成为了正式巫师，前一段时间送来的药剂证明亚伯并没有忘记城主府，更没有忘记洛兰。

　　以亚伯为安约斯特城所做的一切，这些物品根本就不是问题，六芒法阵基图只是一次性用品，而魔力分隔法阵也是布置后就无法移动的固定法阵，这两种法阵虽然保密级别不低，但却是能够外送的物品。

　　看的出来亚伯十分有分寸，并没有什么特别过份的要求，从这点看，似乎安约斯特城如果只是给了他这一点东西才是显得小家子气。

　　“玛拉，你和贝内特说一下，我会让卡丽女爵带上一批工匠去他那里！”埃德温娜大公爵吩咐道。

　　玛拉大师只是等了二十分钟，四个盒子就已经送到了她的手中，这速度已经是十分快了。

　　玛拉大师立即就连接上刚刚挂断的联络法阵，短短的等待之后，双方的联络法阵又接通了。

　　“贝内特大师，您那边的传送法阵准备好接收我传送过去的物品，另外埃德温娜大公爵让我告诉您卡丽女爵会带上一批工匠去您那里！”玛拉大师对埃德温娜大公爵要带给亚伯的这句话并不理解，贝内特不是在游玩中吗，怎么带工匠去找他，但玛拉大师还是将话传递给了亚伯。

　　“请替我感谢埃德温娜大公爵，另外向卡丽女爵问好！”亚伯的影像在联络法阵之中躬身施礼道。

　　亚伯挂断了联络法阵，使用变身项链变回人类的身体，又换上了来时的衣服，将其它物品收了起来，这才将隔绝法阵关闭收了起来。

　　此时的联络法阵外已经有几人在等待了，看到亚伯出来忙躬身行礼，亚伯也微微还了一礼，同时说道：“让诸位久等了，十分抱歉！”

　　联络法阵与传送法阵的距离并不远，亚伯在那里接收到四只盒子，除了一只盒子稍小一些外，另外三只都是十分大而沉重，小的这只盒子中装着六芒法阵基国，另外三只盒子中就是魔力分隔法阵了。


第0467章 回家

　　虽然说丰收城是卡麦公国中的一个不小的城市，但在圣大陆来说，这个城市却是极其普通的一个城市，这个城市之中，除了铁匠公会的传送法阵外，并没有其它的传送法阵。

　　今天早晨天没还亮铁匠公会就已经开始打扫卫生，公会的主管朱尔斯高级铁匠在昨天接到了总公会通知，有铁匠公会的重要人员会通过传送法阵前来丰收城，一定要做好接待准备。

　　所以他很早就指挥着整个铁匠公会的不管是仆人还是铁匠进行打扫，将铁匠公会的每一个角落都不放过，尽可能的做到一尘不染。

　　早上时，丰收城城主狄更斯子爵已经带着四名高级骑士站立在铁匠公会的院子之中，他们来此的唯一目的就是守候这个城市的新主人，一位伯爵大人。

　　当然，通知是圣艾利斯王国欧内斯特公爵直接下达的，狄更斯子爵并不知道是哪位伯爵，但在之前的消息之中他可以知道绝对不会是卡麦公国的任何一位伯爵。

　　卡麦公国的伯爵非常少，基本都是王室成员，并且如此封地也不象是卡麦公国的传统，因为卡麦公国的传统就是小气，极致的小气，似乎每一个爵位、每一份封地都是挖国王的血肉一般。

　　特别是此次通知是圣艾利斯王国欧内斯特公爵直接下达的，以狄更斯子爵的估计，很可能是哪位大人物被惩罚，流放到了这里。

　　所以今天是新任的伯爵前来接收封地的时间，城主狄更斯子爵早就决定在交出城主之印后，就带着他的家族离开这座城市，这是他的选择。

　　如果狄更斯子爵留在丰收城，那么他的家族将会成为新任伯爵的附属，成为一名被圣艾利斯王国流放伯爵的附属，这并不是他希望看到的，这也几乎是所有传承贵族不想出现的事。

　　所以在听说这丰收城被赐封给一位伯爵后，几乎大部分的传承贵族都选择了圣艾利斯王国置换领地的方法，将家族的领地置换到其它的城市之中。

　　虽然之中会因为各种原因出现损失，但此次圣艾利斯王国难得的出了全力，将这种损失降到了最低，所以在看到这种情况后，更多的传承贵族选择离开了丰收城。

　　一个没有特产的领地，只能生产粮食，产出的粮食还要被卡麦公国强行收购，利润极其低下，这也是传承贵族想要置换领地的原因之一，离开这片虽然叫粮仓但却非常贫瘠的土地。

　　当然也有一些固执的传承贵族，他们抱着传承的土地，怎么都不愿意离开，而很快一股暗流涌动，可怕的圣艾利斯王国情报组织开始行动。

　　留下的传承贵族的家族被圣艾利斯王国警告，过往的一些肮脏事被纷纷挖出，各种手段齐出，让这些传承贵族了解到了一件事那就是若是选择留下来家族就没了！

　　而圣艾利斯王国似乎在做着一种亏本的生意，帝国将土地置换后，丰收城的土地全部都归于亚伯伯爵，也就在亚伯赐封封地后，他停留在利安特城的十天里，丰收城就已经没有了传承贵族。

　　没错，这就是亚伯最终的选择，一个没有传承贵族的领地，一个干干净净的领地，一个完全由他控制的封地，他不喜欢在自家的领地之中还有那么多的附属贵族，虽然这些附属贵族要上交一定的产出，并且为他提供武力。

　　但身为巫师的亚伯又怎么会看的上这些最多就是中级骑士，最高不会越过高级骑士的军队，他想要骑士军队，有的是办法。

　　所以圣艾利斯王国隐藏了亚伯的身份，在通知卡麦公国与丰收城时，只是使用了伯爵大人这个称呼，并没有提及他的名字，这也让丰收城中所有的贵族都以为，这座城市的新主人是一名被圣艾利斯王国抛弃的伯爵。

　　虽然丰收城的贵族们不知道这名伯爵大人为什么会被流放到整个圣大陆最南端，除了胜产粮食几乎没有什么象样的矿产与特殊物产的城市，但以他们想来也不外乎是一些贵族之间斗争中的失败者，被安排到胜利者连看都不想看到他们的地方。

　　这种顶着伯爵头衔的贵族，也许一天都不会为生活发愁，但却永远没有出头的日子，并且如果胜利者不时的再使用一些小手段，那么在卡麦公国这种小国里，是无法有哪位贵族可以承受得住来自宗主国圣艾利斯王国大贵族的算计。

　　这也是许多的贵族从这里逃离的最重要的原因，贵族们不喜欢将家族与一个失势的伯爵绑在一起，还好圣艾利斯王国十分人性化，或者按丰收城的贵族理解，是彻底孤立了这位被流放的伯爵。

　　圣艾利斯王国愿意帮助想离开丰收城的传承贵族将封地置换，狄更斯子爵就是最早同意置换的传承贵族，他的封地被置换到另一个产出非常不错的城市，当然前提就是留下这里一直被他当成私军的丰收城骑士精锐大队。

　　今天他带来的四位高级骑士就是丰收城骑士精锐大队的四名副统领，但此时已经即将要迎接新来的伯爵时，他的脑中却有些开始清醒起来。

　　圣艾利斯王国花费如此代价难道只是为了孤立一名被流放的伯爵吗？这样的付出也实在是太多了吧！

　　难道是自己的选择错了？第一次这个疑问在狄更斯子爵心中升起，但很快他的注意力就被铁匠公会传送法阵上的白光所吸引，暂时忘记了此事。

　　“我们到家了！”亚伯身上虽然还闪烁着传送法阵的白光，但这并没有影响他深深呼吸着这里的空气。

　　“这里就是主人的家吗？”身披着一身罩袍的巴托丽同样的感觉着这里的一切，如果没有意外，这里也将是她的家，也许是她接下来一万年的住所！

　　“是的，这里就是我们以后的家，我会把这里建设成为全大陆最强大的领地，我不会让任何人再欺负到我的头上！”这里的空气之中似乎都弥漫着一股谷物的清香，这让久在外漂泊的亚伯满是怀念，他用一种肯定的语气喃喃地说道。

　　从传送法阵之中出来，他与巴托丽全都是走着出来的，黑风与陆行鸟都被收进了空间兽戒，当然白云与飞炎也都在其中。

　　狄更斯子爵眼睛瞪得很大，他没有想到从传送法阵之中走出来，出现在他眼前的会是亚伯，亚伯是从丰收城走出去的，他的名字在丰收城妇孺皆知。

　　狄更斯子爵眼睛扫过亚伯的胸前，那里有三枚徽章在初升的阳光中闪着夺人的光芒，铁匠宗师的徽章他虽然没有见过，但只从身边的朱尔斯高级铁匠狂热看向那枚徽章的眼神，就可以知道那就是传说之中的铁匠宗师徽章。

　　在铁匠宗师徽章的边上是一枚单法杖徽章，这是一枚巫师徽章，并且是正式巫师的徽章，如果是普通贵族，特别是在这种边远地区的贵族，可能从未见过，甚至连听都没有听说过巫师徽章。

　　但狄更斯子爵却不同，他身为卡麦公国的少有的高爵位贵族，他是知道巫师徽章的，这是卡麦公国最为强大的战力，是守护着卡麦公国的力量。

　　而这种守护力量，据他的了解也只有三名，眼前的亚伯竟然已经成为了那种存在。

　　在巫师徽章的边上是一枚贵族徽章，那是一只龙形纹章的伯爵徽章，但这枚伯爵徽章却是在三枚徽章之中最为不起眼的。

　　狄更斯子爵感觉头有些晕，因为他看到了伯爵徽章，这枚徽章代表着他今天要等的伯爵就是亚伯伯爵，而亚伯伯爵也将成为这片土地的新主人。


第0468章 城主府

　　“亚伯伯爵，欢迎您回来！”狄更斯子爵躬身施了一礼说道，他此时心中满是感慨，亚伯走之前，他哪怕是接见一次亚伯都是极给亚伯的面子。

　　可是现在呢，狄更斯子爵不由的心中一阵苦涩，身份的差别太大了，爵位上他是子爵，亚伯是伯爵，地位上他是骑士长，亚伯是正式巫师、铁匠宗师，无论哪个身份都可以碾压他。

　　心情激动的狄更斯子爵都忘记了介绍身侧的四名高级骑士，他此时想到的是难道亚伯会被流放吗？这是一个可笑的问题，它的答案同样也是可笑的，一位铁匠宗师会被流放？

　　“狄更斯子爵，我们又见面了！”亚伯躬身回了一礼，并向着他身后的四名高级骑士手在空中挥了一个美妙的圈同样施了一礼，这才做了个请手礼说道。

　　“是呀，您长大了！”狄更斯子爵有些感慨地说道，虽然亚伯此时还是很年轻，或者说在伯爵之中哪怕是在那些王室之中都是十分年轻的，但亚伯走时真正的还是一个孩子。

　　“我可是一直记得狄更斯子爵您对我的帮助，所以对于您在丰收城的去留，我对圣艾利斯王国的交待是随您的心意，您要离开丰收城他们没有使用什么手段吧？”亚伯现在的身份，已经不用那种试探了，他直接问道。

　　“亚伯伯爵，没有，是我主动提出要离开丰收城的，圣艾利斯王国给予的条件非常好，我十分满意！”狄更斯子爵躬身说道，也许亚伯不在乎圣艾利斯王国，但他可是在乎的，他当然要实话实说。

　　当然不管怎么样，圣艾利斯王国是欺骗了丰收城所有的传承贵族，因为如果传承贵族们知道前来接收封地的是亚伯，那么真正会有多少传承贵族愿意离开丰收城，那就很难说了。

　　这点狄更斯子爵不会说出来，反正离开的事已成定局，就连城主府都已经清空了，不过此时他却是十分后悔清理的太干净了，没有留下一些物品。

　　当他知道接收丰收城的是一名流放贵族后，他就将城主府几乎都搬空了，连坐的椅子也只留下了大厅之中的几把，现在他的心中却是有了些许不安。

　　如果亚伯知道此刻他心中所想的，真正会大笑起来，他可不会在乎那些日常所用的物品，那些物品并不值多少金币，只要有金币大量的商人愿意为他将城主府从里到外重新装饰。

　　“你是朱尔斯？”亚伯微笑着转头看向一旁的朱尔斯高级铁匠，声音之中流露出亲切之意。

　　“亚伯宗师，我代表丰收城铁匠公会欢迎您！”朱尔斯高级铁匠激动地说道，他的声音都因为过于激动而变得有些颤抖。

　　“丰收城现在成为了我的封地，丰收城的铁匠公会我要将其扩大，这里是我初次成为铁匠大师的地方，我将投入一笔金币将这里扩充，并且也会要求铁匠总公会安排一名矮人铁匠大师过来！”亚伯环视了一眼这座丰收城的铁匠公会，然后笑着对朱尔斯高级铁匠说道。

　　“我的神灵，传闻之中丰收城的主人就是您，丰收城铁匠公会也会有常驻铁匠大师了！”朱尔斯高级铁匠的兴奋之情溢于言表，在丰收城中最强大的铁匠就是本瑟姆大师，但本瑟姆的大师称呼也只有在丰收城附近才被认可。

　　因为本瑟姆大师真实等级只有高级铁匠的等级，因为其锻造技巧一部分达到了大师级，再加上其锻造出的装备在丰收城附近十分出名，这才有了本瑟姆大师这个荣誉性的称呼。

　　现在丰收城铁匠公会将会迎来新生，因为这里是铁匠宗师亚伯的封地，亚伯也承诺会邀请一名矮人铁匠大师过来入驻，这就意味着丰收城的铁匠公会哪怕不算亚伯宗师在内，也将会成为人类世界实力最为强大的铁匠公会。

　　“亚伯伯爵，请移步到城主府，我已经将所有交接的官员都集中在那里，只等待您的到来！”狄更斯子爵也回了一个请手礼，然后与亚伯说道。

　　亚伯微笑着点了点头，躬身向着铁匠公会的众人施了一礼，转身出了铁匠公会。

　　在铁匠公会的门外，华丽的城主马车停在路的中央，由身着重甲的十名正式骑士骑着战马守护在马车的两侧，见到亚伯走出大门，都将右手放在胸前施了个骑士战礼。

　　虽然这十名正式骑士并不认识亚伯，但他们却十分清楚由狄更斯子爵随行，胸前佩戴着伯爵徽章的就是以后这座城市与这片土地的新主人。

　　狄更斯子爵并没有靠近城主马车，在亚伯踏上丰收城的那一刻，他就已经不再是这座城市的城主，而这座城市的主人已经换成了亚伯。

　　亚伯微微躬身，右手同样放在胸前回了个骑士战礼，表明着自身同样是一名骑士，这让狄更斯子爵有些意外，虽然很早以前亚伯离开这座城市时，他确实是一名骑士，但是听闻他已经成为了巫师，怎么还可以进行骑士训练。

　　狄更斯子爵虽有疑问，但他却也不好询问，更何况他现在的身份已经与亚伯不平等了，他已经没有咨格向亚伯提出问题了。

　　亚伯登上了城主马车，这架马车虽然豪华，但比之他的那架超级牛车还是差的太多了，想想当年真是任性，使用那么多的符文只为了制作一架马车，现在他才知道其实只要法阵师布置一个温度调节法阵就可以解决了。

　　车轮在丰收城的道路上前行着，一路之上亚伯透过车窗看到了许多好奇的面孔，这个城市的巨大变动并没有影响到这些普通的市民，不管哪个城市贵族，特别是传承贵族只是少数，普通人还是与往常一样的生活。

　　丰收城的市民只知道一件事，那就是他们换了城主，城市将迎来一位伯爵，整个丰收城都将成为这名伯爵的领地，但这些对普通市民太过遥远。

　　只是亚伯看着外面的一切，心中不由的有了一种责任，以后这些人都将在他的管治下生活，他将担负起这些人的工作、教育、生活、治安、护卫等责任。

　　一路之上，亚伯看到了艾德蒙拍卖行，他想到了最初就是在艾德蒙拍卖行他淘到了人生中的第一桶金，虽然最初不是在这间艾德蒙拍卖行。

　　越来越多的熟悉影像让亚伯的心中满满都是怀念，这里以后就是他的家了！

　　马车很快就到了城主府，原本他认为特别巨大的喷泉这次看来似乎十分普通，远没有初见时的那种震撼，这个喷泉就连他在利安特城别墅的那座喷泉都不如。

　　在城主府门口，一名仆人拿出一个木制台阶放在城主马车前，轻轻的打开了马车门。

　　亚伯并没有使用木制台阶，他直接从马车上一步跨下，就如同跨过一个小台阶般的轻松，并且在边上的人看来，似乎又显得十分优雅。

　　狄更斯子爵眼神又是一凝，亚伯的骑士级别他虽然看不出来，但他几乎可以肯定的是，亚伯的骑士实力已经超过了他，因为刚刚那种轻松的一跨，看似简单，其实中间有着强大的对肌肉的控制，才能做得那么轻松。

　　巴托丽全身都被罩袍包裹着也从马车上走了下来，脚踩着木制台阶，一种贵族气度从她身上散发出来。

　　狄更斯子爵不由的开始怀疑起这名一直没有做声，紧跟在亚伯身后的神秘女人是谁，这种气度几乎可以百分之百确定这是一名贵族，并且是一名大贵族。

　　“亚伯伯爵，这里是丰收城所有的官员，这是税务官比勒尔，这是行政官诺伊斯，这是粮库的艾泽德管事，这是军械库的伊斯门管事，这是……”狄更斯子爵在亚伯进入大厅后，就开始一一介绍起早已经等候在大厅内的丰收城的各级官员。


第0469章 交接

　　当狄更斯子爵向亚伯每介绍一名官员时，那名官员就会向亚伯躬身施礼，以示对他的尊重，但亚伯却感觉到了一种怪异的气氛，似乎这里的官员每个人之间都有着一种默契。

　　“狄更斯子爵，所有账目以及产业的交接之事就交由我的管家巴托丽来处理，这些事我不过问，丰收城的军队交接交给我就行了！”亚伯挥了挥手说道。

　　“我将代替主人来行使账目及产业的交接！”巴托丽轻轻将罩袍从身上解开，露出了里面一身白色的长袍，并不华丽，但却是珍贵的丝制长袍。

　　“什么，我们要与一名管家进行交接，还是一名女管家！”艾泽德管事似乎是受到了极大的侮辱一般叫道，并且眼神看向他的老主子狄更斯子爵，他并没有打算留在丰收城，他想和狄更斯子爵一起离开，所以他对面前的伯爵用一名女管家与他交接非常反感，感觉失了体面。

　　但此时的狄更斯子爵并没有看他，而是眼神有些惊恐的看着巴托丽胸前的那枚双法杖徽章。

　　在场的官员虽然在丰收城地位都不低，但见识却不高，或许巫师对他们来说都是一种传说，但狄更斯子爵不同，他可是认识巫师徽章的，在整个卡麦公国，实际常年驻守的只有三名巫师，并且只有一名中级巫师。

　　而亚伯的女管家竟然是一名中级巫师，他隐约感觉到这次离开丰收城将会是一次错误的决定，也许这是他一生中做出的最为错误的选择。

　　“巴托丽，将这名艾泽德管事的资料找找，看看他是不是一名廉洁的官员，如果是，那么就原谅他，如果不是，侮辱一名中级巫师，你直接处理吧！”亚伯扫了一眼艾泽德管事，淡淡地说道。

　　亚伯可没有时间来处理官员的龌龊事，他使用了一种特别简单粗暴的方法，早在来丰收城接收领地之前，他已向圣艾利斯王国要求出动情报组织将丰收城所有的官员都调查了一遍。

　　如果是一般人这么要求，圣艾利斯王国绝对会置之不理，甚至大为恼火，但亚伯的要求却让帝国出动了国家机器，对丰收城所有的大小官员都进行了细致的调查。

　　官员的生活，工作，家人，收入等一切情况在帝国最可怕的情报组织面前，变得再没有半点隐私。

　　当然这些调查结果亚伯连看都没看，全都交给了巴托丽，作为一名管理过富饶领地的女伯爵，让她临时接手丰收城的管理是此时最恰当的选择。

　　“艾泽德管事，有一位妻子，六位情人，生有二个儿子，私生子十二名，在作为丰收城粮库管事期间，私下倒卖粮食一千五百三十二吨，共得五万六千枚金币！”巴托丽从空间袋中拿出一叠羊皮纸，从中找出一份大声念道。

　　此时的艾泽德管事脸色苍白，他全身发软，这些私下倒卖粮食的事，他连家人都没告诉过，新来的这名女管家怎么会知道的。

　　“狄更斯子爵大人，我是被冤枉的，您一定要救救我！”艾泽德管事将目光看向他唯一的救星狄更斯子爵，但狄更斯子爵却默不作声。

　　不同于已经惊慌失措的艾泽德管事，在场的其他官员可是看得十分清楚，刚刚巴托丽管家在腰间轻轻的一摸，手中就出现了大叠的羊皮纸，这已经远远超出了他们的想象。

　　似乎这名巴托丽管家有着他们不知道的能力，到底是何种能力他们并不清楚，但是当一个事物超出他们的认知时，恐惧就成了唯一的表现。

　　“艾泽德管事，我可以肯定的告诉你一件事，这位巴托丽女士说出的话，哪怕就是阿尔杰农·乔治国王殿下也不敢反驳！”狄更斯子爵厌恶的看了一眼艾泽德管事，艾泽德管事背着他做了这么多事，竟然还有脸求他。

　　“艾泽德管事，你的所有财产将被全部充公，你会被送到劳作营直到死亡！”巴托丽冷声说道。

　　“不！求求您，我愿意将所有财产都交出来，请您放过我！”艾泽德管事全身瘫软的坐在地上，眼泪已经将身上的衣服都打湿了，他口中不断地说道。

　　“拖下去！”亚伯沉声说道。

　　从门外走进来两名骑士一把将艾泽德管事抓了起来，就如同拎小鸡一般，将他拎了出去。

　　这时大厅之中一片安静，余下的官员都被吓住了，做了这么多年的官员，谁身上没有点事，那叠羊皮纸中是不是有自己的记录呢？

　　“巴托丽，你接着交接，如果再有麻烦，你直接处理掉！”亚伯对巴托丽吩咐道，然后转头看着狄更斯子爵接着说道：“狄更斯子爵，丰收城骑士精锐大队现在在哪里？”

　　“亚伯伯爵，我身边这四位就是军队的四名高级骑士，原来的统领是萨洛扬高级骑士，但他已经离开了丰收城，所以这支军队暂时由这四位高级骑士管理，此时军队就在城中的军营之中！”狄更斯子爵将身边的四名高级骑士介绍给亚伯说道。

　　“萨洛扬高级骑士，他是战功勋爵，这两年他都成统领了，可惜他离开了，要不还可以聚一聚的！”亚伯感叹地说道。

　　萨洛扬高级骑士可是当年与他和马歇尔勋爵一起授爵的，都是战功授爵，所以他印象比较深刻。

　　“四位骑士，暂时还是由你们管理好军队！”亚伯对四名高级骑士吩咐道。

　　四名高级骑士从一开始就用一种崇拜的眼光看着亚伯，他们开始并不知道新来的伯爵大人是亚伯，而整个丰收城中也无人知道，直到现在也只是少数人知道。

　　当四名高级骑士知道了此事后，心中的激动之情是无法表达的，因为亚伯是整个丰收城的骄傲，以前人们提起丰收城时会说，那是一个出产粮食的地方，而现在更多的会说，那是亚伯宗师的家乡。

　　此时听到亚伯的话，躬身齐声说道：“愿为伯爵大人效劳！”

　　另一边，巴托丽的交接十分简单，一名官员上前将一本本的账册拿在手上介绍着所属情况，而巴托丽也同样手拿着羊皮纸在看着手中的情报，只要官员说话中有一丝的错误，她就会冷眼扫向那官员一眼，那官员立即就会换上实际的数字。

　　官员的汇报很快就结束了，巴托丽沉着脸看着面前的账册，并没有作声，丰收城的一切都不理想，存在着大量的亏空，粮仓就不用说了，管事都被抓了，就看抄没的家产能不能抵得上亏空了。

　　而从民生的各个方面都存在着众多的问题，看来狄更斯子爵并不是一个管理人才，或者只是用强大的武力镇守在这里，但武力并不等同于管理能力。

　　“各位，以前的事我可以既往不咎，但你们想来也看到了我家主人的实力，你们只要好好办事，我家主人自然会有奖励，但如果哪个敢乱伸手，那么谁也无法救你！”巴托丽抬起头随手将账册放回桌面之上不怒自威地说道。

　　大厅中的官员都长舒了一口气，刚刚的那叠羊皮纸太让人有压力了，巴托丽的话让他们有了死而复活的感觉。

　　“今天就到这里，回去后各人用心做事！”巴托丽挥挥手说道。

　　官员们躬身施礼，加快脚步离开了这个可怕的大厅，离开那个可怕的女管家。

　　“这位伯爵大人也太狠了，一来就拿艾泽德开刀，看来以后大家还是要团结一致，要不我们在丰收城的日子会不好过了！”行政官诺伊斯是所有官员之中地位最高的，他边走边看着身边的同僚说道。

　　军械库的伊斯门管事露出了一丝的嘲讽之色，他看了一眼行政官诺伊斯说道：“诺伊斯行政官，您也许没有听清新来伯爵的名字，他的名字叫亚伯！”


第0470章 哈里城堡

　　“伊斯门管事，您不会以为这个亚伯伯爵就是亚伯大师吧？我可是听说亚伯以前的爵位只有男爵，并且前段时间还被削了！”行政官诺伊斯听到伊斯门管事的话，不禁笑着摇头说道。

　　“没有搞错，亚伯伯爵就是以前的亚伯大师，他当年在丰收城授勋之时，我就在场，在场的还有好几位当时也在场！”伊斯门管事肯定地说道。

　　而在一旁的当时参加过亚伯的封爵仪式的几位官员此时也都回想起，纷纷点了点头，虽然亚伯的改变很大，但只要用心对比还是会认出他来的。

　　“那亚伯伯爵就不是被流放的伯爵了？”税务官比勒尔突然问道。

　　行政官诺伊斯突然想到了刚刚狄更斯子爵对亚伯伯爵的态度，他对自己的迟钝很不满，因为此时回想起来，狄更斯子爵似乎对亚伯有着深深的谦卑，那种谦卑是很难从狄更斯子爵这样的大人物身上看到的。

　　他这时已经不再想着要如何与亚伯的女管家巴托丽对抗了，因为如果实力到达一定的程度，任何的对抗都是十分可笑的。

　　狄更斯子爵走了，只带着几名侍从，一名骑士都没有带走，当然在这之前，他的大量物资与财物都运送到了新领地之中，他原计划还想着走时带几名骑士一起离开。

　　但知道了亚伯的身份后，这种想法就完全放弃了，并且整个丰收城骑士精锐大队在知道了他们要效忠的伯爵是亚伯时，已经无法再调离任何一名骑士。

　　亚伯的传说在丰收城中是激励着所有年轻人的故事，也许贵族们会更多考虑利益得失，而骑士与普通战士则更崇拜传奇，而亚伯就是丰收城的传奇。

　　当然他们听说的故事只是亚伯的一小部分经历，这其中小部分经历经过了传说的扩大，变成了许多的故事，也许是连亚伯这个当事人也并不一定听说过的故事。

　　“主人，这狄更斯子爵也太小家子气了！”巴托丽巡视了一遍整个城主府后，向亚伯躬身说道。

　　“巴托丽，怎么了？”亚伯此时正在想着前往哈里城堡的时间，他原本是一刻也不想停留的，但刚刚成为这里的主人，虽然说不想管事，但一些事情还是要他安排下去的。

　　“狄更斯子爵竟然把整个城主府给搬空了！”巴托丽无法理解地说道。

　　“算了，他这样做看来情份也就到这里了，以后与他也不会有什么往来了！”亚伯无所谓的笑了笑说道。

　　如果狄更斯子爵事先知道来交接的是亚伯，他怎么也不会如此做，而他如果知道就因为将城主府搬空，失去了与亚伯的最后友谊，这笔亏到了极致的生意也会让他终生后悔。

　　“那今天如何在这里休息？这里连生活的最基本的必需品都没有！”巴托丽可是知道如今亚伯的身份是伯爵，如果太过随意就会失了体面，将会成为贵族圈中的笑柄。

　　“哈里城堡在丰收城有个别院，我们今天就住那里！”亚伯想到了以前每次来丰收城居住的地方说道。

　　“大人，有位艾德蒙拍卖行的伊薇特女士求见！”一名骑士从门外走了进来，躬身报告道。

　　因为原有的仆人都被狄更斯子爵带走了，整个城主府都是空壳一般，现在守门的是十位正式骑士，这是丰收城骑士精锐大队的骑士。

　　“伊薇特！请她进来！”亚伯微微躬了下身子说道，伊薇特这个名字让他想到了那名有着一头金色长发的俏丽女孩。

　　“亚伯伯爵大人，伊薇特代表丰收城艾德蒙拍卖行向您致敬！”伊薇特一进门就施了一个女士礼，她并不是贵族，所以这只是一个平民女士礼。

　　“伊薇特，你们艾德蒙拍卖行的消息一向如此灵通，我正需要你们为我服务！”亚伯看着伊薇特微笑着说道。

　　“亚伯伯爵大人，您的吩咐我们一定尽全力达成！”伊薇特虽然是刚刚才知道亚伯成为了丰收城新主人的消息，但城主府的情况她却是早就知道了，所以她利用这个机会前来，就是想利用这次机会与亚伯再次打好交道，以方便艾德蒙拍卖行在丰收城的发展。

　　“我将离开城主府，这座城主府就交给你了，我的要求很简单，将这座城主府变成一个合格的伯爵府！”亚伯淡淡地说道，他没有说出什么金币之类的话。

　　伊薇特十分理解，以亚伯现在的身份，哪怕是她知道的身份，都没有哪个商会敢黑亚伯的金币，因为亚伯自身的利益实在是太大了，随便拿出一把亚伯制作的武器，都可以成为任何一个拍卖行的压场拍品，并足以提升整个拍卖行的名声。

　　“亚伯伯爵大人，您请放心，我们艾德蒙拍卖行将举全行之力为您办好此事！”伊薇特躬身保证道。

　　第二天，一支由五百名精锐骑兵，十名正式骑士组成的守卫队伍，保护着城主马车从丰收城出发了，这支队伍的目标就是哈里城堡。

　　亚伯并没有想带着如此多的守卫出发，但作为伯爵的体面，第一次正式露面，必须按照贵族的规矩行事。

　　走出丰收城时，亚伯在马车之中回头看了一眼丰收城，城门的旗帜已经连夜换掉了，一面黑色底上一条金色的东方巨龙的纹章旗帜挂在了丰收城的城门中央。

　　丰收城到哈里城堡的距离并不远，整个车队在行进了半天之后，亚伯透过车窗就看到了远处那座石制城堡。

　　“哈里城堡，我回来了！”亚伯心中喃喃地说道。

　　熟悉的石制城墙，熟悉的独角兽纹章，亚伯其实是有两个纹章的，一个是他本人的东方巨龙纹章，一个就是这个独角兽纹章，东方巨龙纹章最早是由击杀兽人获得的战功，再加上成为铁匠大师的原因，让卡麦公国不得不给予的封赐。

　　而经过了几次反复后，现在的东方巨龙纹章已经成了亚伯的伯爵爵位的纹章，而他的另一个身份是哈里城堡的继承人，独角兽纹章也是他有权使用的纹章，当然是以继承人身份使用。

　　城堡的大门大开着，一名骑士身穿霸气十足的金色盔甲，站在城堡门口，身边的管家束手而立。

　　亚伯没等马车停下来就跳下了马车，因为他看到了马歇尔勋爵，他那件金色盔甲头上的双角在阳光的照耀下特别显眼，那是亚伯为他锻造的金牛盔甲。

　　“马歇尔叔叔！”亚伯的声音有些哽咽，他是离家许久的孩子，此时终于回家了，回到了亲人身边。

　　“亚伯，你现在可是伯爵了，怎么还哭哭啼啼的，惹得你带来的骑士笑话！”马歇尔勋爵虽然这般说，但他的眼眶也是有些发红。

　　“我没哭，就是太高兴了！”亚伯大笑着说道，只是眼中多了一点晶莹之色。

　　他张开双臂，将马歇尔勋爵紧紧抱在怀里，也不管他身上的金牛盔甲，已经接近二米的身高一下子就将马歇尔勋爵抱的离了地面。

　　“亚伯，放下我，我的面子都让你搞没了！”马歇尔勋爵大叫道。

　　亚伯将马歇尔勋爵放了下来，脸上满是笑意。

　　“没想到你去当什么巫师，力气还是这么大，看来当年我让你去学打铁还是很有用的！”马歇尔勋爵将头上的金牛头盔拿了下来说道。

　　“当然，若没有马歇尔叔叔，就没有今天的我！”亚伯随着马歇尔勋爵的语气说道。

　　“对了，实话告诉我，你现在骑士实力有没有丢下？”马歇尔勋爵轻声问道，他的家族可是骑士传承家族，虽然他只是刚巴城哈里家族的分支，但因为有了封地已经成为了一个独立的家族。

　　他并不想家族骑士道路由他而止，所以这才问道。


第0471章 宝库

　　“我的骑士实力，算是伪大骑士长吧！”亚伯做了个显示肌肉的动作得意洋洋地说道。

　　“我的神灵，就是刚巴城哈里家族也只出过一个骑士长，传承也只是到骑士长就断绝了，没想到你已经是伪大骑士长了，看来我们家族马上就会有一名大骑士长了！”马歇尔勋爵听到这个消息比知道亚伯成为伯爵还要开心。

　　“主人，是不是应该先叫少主人进城堡，这么多护卫都站在外面呢！”管家林塞在一旁轻声提醒道。

　　“对对，亚伯我们先进去，只是你这些护卫有些多，城堡怕是容不下这么多人！”马歇尔勋爵看了一眼护卫的骑兵说道。

　　“不用算他们，他们会在城堡外面扎营的！”亚伯笑着说道，然后与马歇尔勋爵一起走进了城堡。

　　“参见大人！”刚进城堡，亚伯就看到了一支二十人的队伍列队站在城堡之中，见到他时二十人同时单膝着地大声地说道。

　　“起身吧！”亚伯挥了挥手说道。

　　这二十人全都使用的统一装备，小圆盾与单手长剑，这都是最初期亚伯为守护哈里城堡制造的魔法盾牌与冰魔法单手长剑，其中大部分都是中年人，这些中年人亚伯都十分的熟悉，都是第一批随马歇尔勋爵回来的老战士。

　　只是经过多次的战斗，特别是与见习巫师的战斗中，二十名老战士中死去了一些人，后来马歇尔勋爵又从领地之中选择了几名放心的年轻人填补了这些空缺。

　　这也就形成了面前的这二十人，这二十人的战力在丰收城这片地区，由于占着装备的优势，几乎是最顶级的战士。

　　特别是后来加入的几名年轻人，都是从领地之中层层选拔出来的，为了能够用上亚伯亲手制作的装备，他们几乎是拼命的练习，并且在老战士的不断教导中，他们对亚伯也有着无比的忠诚。

　　“这二十人我还是还给你了，虽然你有着外面那么多的骑士，我相信真正战斗起来，还是自家的战士放心一些！”马歇尔勋爵指着面前的二十名战士笑着说道。

　　“另一支队伍呢？”亚伯轻声问道。

　　马歇尔勋爵知道亚伯是在问那十名同样全身魔法装备的黑衣死士，亚伯曾让他们保护管家肯回到亚伯城堡。

　　“那些黑衣死士接受了你的命令，一直在亚伯城堡之中保护着肯，也许你不回来，他们直到死都会一直守护在亚伯城堡！”马歇尔勋爵不知怎么形容那些黑衣死士，身为骑士的他对死士十分不理解，但却是十二分的钦佩他们的精神。

　　“马歇尔叔叔，最近几天会有矮人族的施工队过来，我会在城堡后面的小山上兴建我的魔法塔，那一片地区将成为我的领地之中的魔法塔会集地，那些魔法塔会守护着哈里城堡，我会让哈里城堡永远的存在。”亚伯指着城堡的后方说道。

　　哈里城堡对于马歇尔勋爵的确有着非同寻常的意义，这里是他与妻子一起建造的，最终他的妻子永远的长眠于此，他也就一直守护在这里。

　　“亚伯，你有心了！”马歇尔勋爵沉默了一会儿，轻声说道。

　　看气氛有些沉重，亚伯转移话题问道：“马歇尔叔叔，我回来时带回来一些好东西，我们去宝库吧！”

　　“好，走，正好去看看我的宝库里新增加的东西！”马歇尔勋爵看出亚伯的意思，也转而大笑着说道。

　　“您这里还能有什么好东西，不会是什么王室用过的一些破烂吧？”亚伯轻笑着说道。

　　“你就这么瞧不起我的东西，你看看你今天坐的那辆破烂马车，就外面好看，真正的能值几个金币？”马歇尔勋爵也是不放过亚伯说道。

　　两人边走边说很快就来到了地下的宝库处，马歇尔勋爵得意的打开宝库大门，一个魔法灯照亮了整个宝库，他得意的看着亚伯的表情，似乎想看到亚伯的惊喜。

　　亚伯确实是惊到了，这可是利用图纹使用魔力石驱动的照明法阵，马歇尔勋爵是怎么搞到手的。

　　“这个宝灯，我可是拿了你的一件魔法大剑换来的，怎么样合算吗？”马歇尔勋爵十分得意的笑着问道。

　　“这个……”亚伯已经准备去查查是哪个巫师敢骗到马歇尔勋爵这里，一个照明法阵虽然很贵，但远不及他亲手锻造的魔法大剑的价格。

　　“马歇尔叔叔，没想到您会喜欢这个，回头我和矮人工匠说一下，让他们给您的城堡中每一间都装上一个！”亚伯原本是不想打击马歇尔勋爵的，但以后这种照明法阵会到处使用，现在不说以后也会知道的。

　　“你的意思是这个不值钱？”马歇尔勋爵沮丧的看着那个他引以为豪的魔法灯轻声问道。

　　“也不是不值钱，在世俗之中，这样的照明法阵也是很难得的，价格也非常高，您并没有亏多少！”亚伯安慰道。

　　“不管了，反正有你在这儿，有空再帮我打造几把魔法大剑，我收进宝库里，还是那个实在！”马歇尔勋爵想了一下，又自我开解道。

　　“我今天带回来的东西，千万不能被第二个人看到，您最好收到最安全的地方！”亚伯一边从空间手镯之中拿出一只大箱子一边说道。

　　“这个是？”马歇尔勋爵看着面前的箱子，虽然箱子很好看，一看就知道是矮人风格，但这样一个箱子能值什么钱，难道里面放了很多的宝物！

　　想着他便上前打开了箱子，立即就被里面巨大的空间吓住了，他指着箱子看向亚伯。

　　“这箱子是什么来头，为什么会这么大？”马歇尔勋爵吃惊的问道。

　　“这箱子来历上有些问题，所以您最好是快点收起来，这是一个特殊的空间箱子，可以让普通人就能够打开，这就是这个箱子的珍贵之处，您这里我留一只，我父亲那边我也会留一只！”亚伯并没有隐瞒什么，他对马歇尔勋爵说道。

　　“这一只就足够了，这么多的空间，我要多长时间才能填满！”马歇尔勋爵对能够有这样一只箱子已经十分满足，他开心的打开关闭又打开，不断的开合箱子，玩的十分开心。

　　“另外，我这里还有两套骑士传承，一套由家族嫡系核心学习，一套则由旁系及投靠我们的骑士学习！”亚伯拿出了两本羊皮书说道。

　　马歇尔勋爵将箱子关上，此时亚伯手中的两本羊皮书比这个箱子的重要性要强上无数倍，虽然说哈里城堡的骑士传承是直达骑士长的，但由于哈里城堡并没有真正到达骑士长的骑士，所以传承到了中级骑士后，还要去刚巴城的哈里家族那里学习。

　　那也是哈里城堡之所以是刚巴城哈里家族分支的重要原因，因为传承被控制，这和圣大陆大部分的家族都相同，一个分支家族，如果不出现一名实力强大的骑士，那么将会永远受制于主家族。

　　没想到亚伯一次性就拿出了两套骑士传承，他小心的拿过骑士传承羊皮书，迫不及待地打开了第一本就看到了扉页之上写着，胡佛大骑士长骑士传承。

　　“这是胡佛大骑士长的传承？”马歇尔勋爵猛然一惊，他抬头问道。

　　“是的，这是胡佛大骑士长送予我的。”亚伯笑着说道。

　　“这样拿出来给家族使用没事吧？”马歇尔勋爵可是知道这传承的重要性，连忙问道。

　　“没事，只要是我自己家族用用就没事！”这份骑士传承是亚伯根据胡佛大骑士长的骑士传承整理写出的，他并没有解释胡佛大骑士长为何要给他这本骑士传承。


第0472章 传承

　　“那好，我决定这本骑士传承就作为我们家族的核心成员学习的传承！”马歇尔勋爵听亚伯说没事，就直接准备拍板说道。

　　“马歇尔叔叔，这个骑士传承我是想给旁系以及投靠我们的骑士学习的！”亚伯听到马歇尔勋爵的话，不禁打断道。

　　“什么？这么好的骑士传承，你竟然要给旁系与其他骑士学习？”马歇尔勋爵不解的看着亚伯问道。

　　“原因很简单，另外一份传承比这份要更加重要，胡佛大骑士长的传承是圣大陆的最高传承，到达骑士长后，进阶大骑士长有很大的危险性，而我给你的另一份传承，来历就不说了，它可以直接修炼到大骑士长，而且之中并无危险！”亚伯解释道。

　　马歇尔勋爵也是一名骑士，虽然只是一名中级骑士，但出身于刚巴城哈里家族的他，可比普通的中级骑士眼界要开阔很多，他又拿出了另一份骑士传承，这份骑士传承的名字很奇怪，暗黑骑士传承。

　　看到这个名字他不由的眉头一皱说道：“这骑士传承与祭祀有关？还是这个骑士传承使用的是黑暗的力量？”

　　“马歇尔叔叔，我怎么可能让家族的核心去学习那种黑暗力量！”亚伯摊开双手说道。

　　“那这个怎么叫暗黑骑士传承？”马歇尔勋爵指着书名问道。

　　“那个呀，就是随便写的，您如果感觉不好，可以随便改，反正与里面的内容也没有关系！”亚伯笑着说道。

　　“你呀，这种重要的骑士传承怎么能这么随便，算了，是你拿回来的骑士传承，就叫暗黑骑士传承吧！”马歇尔勋爵知道与黑暗力量无关也就不再多想。

　　他打开暗黑骑士传承，发现里面记录的骑士呼吸法与现在的骑士呼吸法大为不同，他又拿出了胡佛大骑士长骑士传承，两相对比之下，他很快就发现了不同之处。

　　暗黑骑士传承在初学骑士呼吸法时就已经可以掌握少量的法力，这使得学习这种骑士传承的骑士在从骑士长晋升大骑士长时不用冒着生命危险去魔力环境之中，用生命去赌那一点法力控制的可能性。

　　“亚伯，这暗黑骑士传承学习后，会因为传承来源惹上麻烦吗？”马歇尔勋爵盯着手中的暗黑骑士传承谨慎地问道，他现在已经清楚了为什么亚伯要将这份传承作为家族核心学习的骑士传承。

　　“不会，这份传承整个圣大陆都没有，我们是唯一的！”亚伯肯定的回答道。

　　现在哈里城堡的人还是很少，但是随着亚伯成为了丰收城的主人，将会有越来越多的骑士加入到家族之中，这些骑士前来一方面是为了受到庇护，另一方面也是为了得到更好的机会。

　　而一份强大的传承会让这些骑士对家族更加充满忠诚，当然家族也不会给予一份完整的传承，都是按照骑士等级来赐予的。

　　而核心家族成员就是指马歇尔勋爵与亚伯自己了，以后还会有亚伯的后辈，不过除了马歇尔勋爵与亚伯，其他任何一名家族成员要学习这份暗黑骑士传承都要先签订一份契约。

　　契约是由巴托丽制作的，这也是没有办法的事，因为这份暗黑骑士传承太过重要了，也是全大陆唯一一份直达大骑士长的传承，这份契约就订在暗黑骑士传承的最后一页，每一名学习者都要先签订再学习。

　　“马歇尔叔叔，这里有一些药剂，您放在空间箱子中，以后可以作为奖励与备用！”亚伯说道。

　　他从空间手镯之中拿出准备好的高级‘凝气药剂’，大师级‘凝气药剂’他可不敢随便放出来，只是高级‘凝气药剂’就足够家族之中的人使用了，多达二百瓶的高级‘凝气药剂’让马歇尔勋爵几乎看直了眼睛。

　　“这是高级‘凝气药剂’，这么多高级‘凝气药剂’，能够让家族快速培养出很多骑士出来了！”马歇尔勋爵兴奋地说道。

　　接下来亚伯又拿出了融血药剂，补血药剂和凝华药剂，这些都是骑士才能够用到的药剂，并且全部都是金色品质的，他并不怕这个金色品质会被人查，因为他的另一个身份精灵贝内特炼金大师就是一名可以制作金色品质药剂的大师。

　　每种二百瓶，亚伯不是不想多给，而是太多的药剂会带来不必要的麻烦，反正少了他就会补充进来，这些也只是提供给家族的第一批药剂而已。

　　“马歇尔叔叔，这些药剂都由您来分配，下面的这个药剂不到关键时刻不要轻易的拿出来！”亚伯接着又拿出了十瓶蓝色品质的‘疗伤药剂’与一瓶金色品质的‘疗伤药剂’说道。

　　“放心我会小心的，这都有什么用？”马歇尔勋爵知道以亚伯现在的身份都要求他小心使用的药剂一定是十分重要的，他不禁问道。

　　“这是‘疗伤药剂’，蓝色的那种轻中程度的伤势可以很快痊愈，而严重的伤势则可以保命，那金色的‘疗伤药剂’则可以将重伤将死之人保其一命！”亚伯分别指着面前的药剂介绍道。

　　“这可都是一条命呀！”马歇尔勋爵听了亚伯的介绍后，当然深知其珍贵程度，小心的将这些药剂都收进了空间箱子中。

　　接着他又抱起了空间箱子对亚伯说道：“你跟我来！”

　　亚伯跟着马歇尔勋爵走到了宝库的最里面，这里已经没有了路，只有一面墙壁，马歇尔勋爵将空间箱子放下，手在墙壁之上找到一块石块，用力按下，接着面前的墙壁上出现了一个转门。

　　马歇尔勋爵抱着空间箱子走进了转门，亚伯也跟着走了进去，由外面透进来的光，可以看到这是一间不大的密室，里面没有东西。

　　他看到亚伯奇怪的眼神解释道：“这间密室造出来以后，就一直没有使用，因为还没有什么珍贵到连外面的宝库都不能保存的宝物！”

　　马歇尔勋爵将空间箱子小心的放在了墙角处，满意的看了看，这才转过身子说道：“现在终于有了，也不枉费我当初建造这个密室的初心！”

　　“马歇尔叔叔，关于两本骑士传承，您制定个章程，让贝内特家族同样也可以学习传承！”亚伯原本想将传承也给一份贝内特城堡，但考虑了一番之后决定还是将两家的传承都放在一个地方，这样也便于管理，而且以后两个家族的关系也会越来越近。

　　“这个我与贝内特商量一下，明天我们一起去贝内特城堡！”马歇尔勋爵说道。

　　“马歇尔叔叔，家族之中有没有什么生意上的人才，我在利安特城有一份产业，需要人手打理！”亚伯此时想到了利安特城的产业，那已经是家族产业了，不能长时间没有人监管，所以要安排人手去管理。

　　“很重要么？”马歇尔勋爵很奇怪亚伯会提出这样的问题，不由的问道。

　　要知道哪怕是在刚巴城的那么多产业，亚伯都没有向他要人手帮助管理，是什么样的生意让亚伯会如此重视。

　　“是的，非常重要，所安排的人必须十分忠心，如果出一点问题，我们就会损失很大，所以我还会让这人签订一个契约，只要有非分之想就会死亡！”亚伯严肃的点了点头说道。

　　“忠心的问题倒不用担心，安排林塞管家的儿子小林塞去，小林塞跟着林塞学了很长时间，现在已经可以独立了，签订一个契约也好，人心是最难捉摸的，给小林塞加个镣铐也省得万一出事让林塞伤心。”马歇尔勋爵立即就想到了合适的人手说道。


第0473章 对练

　　林塞是刚巴城哈里家族培养的，他们家祖祖辈辈都是哈里家族的管家，只是马歇尔勋爵有了领地之后，才与林塞一起来到了丰收城。

　　因为利安特城的产业可能会涉及到家族以后所有巫师的资源问题，所以亚伯对这个产业是十分重视的，使用家族培养出来的专业人员来打理生意，是大型家族的通常手段。

　　虽然丰收城的哈里家族人丁单薄，但背靠着刚巴城的哈里家族，这部分人才还是有的，而亚伯手中的契约更是可以将这份忠心加上一个绝对的保证。

　　因为巴托丽被留在丰收城处理事务，管家林塞带着亚伯回到了城堡左侧两层高的副楼，那是以前亚伯住的地方。

　　林塞推开门，亚伯走了进去，里面的摆设与离开前并没有什么改变，地面与家具上都十分的干净整洁，应该是有人一直在打扫的结果。

　　“少主人，我退下了！”林塞轻声说道，他此时看得出来亚伯是想安静的呆一会儿，便躬身退了出去。

　　亚伯踩着石制地面，来到了武器架前，上面放的武器还是原来的，只是因为有人经常保养，每一件武器都发出森然之气。

　　他吸了一口充满着保养油味道的空气，看着这间大厅，眼中满满的都是怀念，来到这个世界不久，这里就成了他的家，也许这个家不如利安特城的奢华，甚至连刚巴城的府邸都不如。

　　但这里有着家的味道，仅凭这一点就让其它任何奢华都无法比拟。

　　这天夜里亚伯少有的没有进入暗黑世界，他洗了个澡之后就躺在羽毛大床上，嗅着被子上阳光的味道沉沉的睡去，这一夜他睡的十分安稳，连梦都没有。

　　第二天早晨他是被阳光叫醒的，阳光透过窗户又穿过白色的纱帘照射到他的脸上，他睁开眼睛看到了熟悉的房间，脑中这才清醒过来，他回家了。

　　拉开羽毛被，亚伯洗漱了一番后来到衣柜前，打开衣柜，里面挂满了衣服，这些衣服从他走时大小的，到越来越大，几乎每一个尺码都有，直到二米身高的衣服。

　　似乎他虽然不在这个家中，但马歇尔勋爵还是在按照他的身高不断的为他制作新的衣服，虽然只是一件小事，但丝丝的感动却让他感觉到有家真好。

　　换上了一套贵族常服，亚伯走出了副楼，院子中马歇尔勋爵正在练习剑术，看来富贵的生活并没有让他将骑士的训练落下。

　　“马歇尔叔叔，我们来比比！”亚伯看到马歇尔勋爵在练习也不禁兴致大升，他随手从边上的武器架上拿下一把骑士大剑提在手中说道。

　　“来来，看看你的剑术提升了没有！”马歇尔勋爵豪气万丈的大笑道。

　　似乎这一刻他忘记了亚伯已经是一名伪大骑士长，他的骑士大剑平举手中，一个穿刺向着亚伯刺来。

　　亚伯将骑士大剑在身前由下向上使出了一个撩的动作将马歇尔勋爵的骑士大剑挡开，然后一个转身横扫，手中骑士大剑带着一丝破空之声冲向马歇尔勋爵。

　　马歇尔勋爵将大剑在身前格挡住亚伯的横扫之势，然后大剑斜劈向亚伯的身体，两人的动作都非常标准，或者说两人都是正统骑士出身，亚伯的剑技又是出自马歇尔勋爵的教导，所以对练虽然精彩却没有半点危险。

　　不过马歇尔勋爵到底还是年纪大了，虽然作为一名骑士训练一直没有停过，但身体却因为年龄的原因开始不知不觉地退化了。

　　“不比了，你的剑技已经非常纯熟了，并且似乎如同身经百战一般，就是在奇迹城呆过的骑士大多也没有你这种战斗经验！”马歇尔勋爵大叫着停住了手中的大剑说道。

　　亚伯听马歇尔勋爵这样说，只是笑笑，又有谁能知道外表如此随和的他几乎每天都要进行密集的战斗，虽然现在基本都是以巫师的战斗方式为主，但初期时，有多少次都在生死之间徘徊。

　　“亚伯，你准备一下，过会儿我们就出发去贝内特城，你的黑风呢？”马歇尔勋爵正说着突然想到了亚伯的座狼，不禁问道。

　　“在呢，我将它放出来！”亚伯手在胸前轻轻一拍，一个黑色的洞口出现在他的面前，接着黑风从里面跑了出来。

　　黑风一出来就冲着亚伯轻声埋怨的叫了两声，这次可是把它关了两天了，这让几乎没怎么被关进空间兽戒的它十分不习惯。

　　“好了好了，回头给你搞点好吃的，先来见见马歇尔叔叔！”亚伯上前揉了揉黑风的头笑着说道。

　　黑风向着马歇尔勋爵躬身头点了点，一幅打招呼的样子，让马歇尔勋爵十分惊喜。

　　“黑风比以前更大了，也更聪明了！”马歇尔勋爵羡慕的看着黑风说道。

　　黑风听到马歇尔勋爵在夸它，得意的仰起了脖子。

　　“马歇尔叔叔，等过一段时间，我也帮您找个好坐骑！”亚伯笑着说道。

　　以前不敢为马歇尔勋爵找好坐骑是担心他会惹上麻烦，坐骑可不是马车，马车再好外表上也看不出来，如果马歇尔勋爵骑着一匹太好的坐骑很有可能会让人觊觎。

　　说到底马歇尔勋爵只是一名中级骑士，这种实力上一匹王室战马都会给他惹上麻烦，更不用说其它了。

　　他与亚伯不同，亚伯很早就有铁匠大师的身份，每一名打他主意的人都要考虑到铁匠公会的报复。

　　不过以后就没有问题了，这一片地区都是他的领地，再加上他准备将魔法塔建立在这里，整个丰收城的安全都不成问题。

　　“亚伯，这可是你自己说的，我想要一匹拉风一些的，最好是白色的，你知道我最喜欢白色了！”马歇尔勋爵知道亚伯现在关系十分多，想搞一匹好一些的坐骑并不困难，也就没和他客气。

　　黑风听到马歇尔勋爵说喜欢白色，它看看自己的身上，再看看马歇尔勋爵，然后人性化的白了他一眼，回到了主人的身边。

　　“最近您就使用金色级别的融血药剂，补血药剂和凝华药剂，千万不要省，那些药剂我有稳定的来源，家族之中的药剂一旦少了，我就会立即补上！”亚伯看得出来，马歇尔勋爵自身的潜力已经不多了，没有药剂几乎是无法再晋升。

　　他又怕马歇尔勋爵舍不得使用骑士修炼药剂，所以明确告诉马歇尔勋爵，药剂是非常多的。

　　“那可是金色药剂，高级炼金师才能炼制的药剂，并且材料很难得，你真以为我不懂吗？”马歇尔勋爵横了亚伯一眼，明显感觉亚伯是在吹牛一般。

　　无奈的亚伯看了看四周，随手扔出一个隔绝法阵，并随之激活，然后他在空间手镯之上一抚，地面上出现了一堆金灿灿的药剂，各种各样的药剂一大堆，看起来几乎有上千瓶之多。

　　“这这这……”马歇尔勋爵被眼前的金色品质药剂给惊住了，不是说金色品质药剂难以制作吗？不是说金色品质药剂的材料极其难得吗？怎么会成堆的出现。

　　“这里的药剂因为数目太多，全部放在家族中我怕会生出麻烦，所以我想家族用掉一些，我就去补上，这里用光了也没事，我再向朋友购买一些！”亚伯指着地上的金色品质药剂说道。

　　亚伯当然是在说谎，这些药剂都是他平时的练手之作，一直都存着，只是因为马歇尔勋爵的顾虑，所以才将这些都拿出来展示一下。

　　马歇尔勋爵要想提高寿命，目前的方法只有成为骑士长，再想办法冲击大骑士长。

　　这也是亚伯希望他多使用药剂冲击的原因，并且那些药剂的副作用，根本就不在他的考虑之中，只要一瓶‘全面回复活力药剂’，什么副作用都会消失。


第0474章 亚伯城堡

　　“驾！”马歇尔勋爵大叫道，身下的战马全力奔跑着，似乎想将身后的黑风甩掉。

　　而在他身后的黑风似乎并没有放开步子，看着只是在小跑着，但全力奔跑的战马却是一步也无法将它落下。

　　“亚伯，早点给我换个坐骑！”马歇尔勋爵轻轻拍了拍战马，将速度降了下来，他对亚伯叫道。

　　真正跑起来马歇尔勋爵更是发现了战马与黑风之间的差距，前面就可以看到亚伯城堡了，所以他将马速放慢，他们的第一站就是到亚伯城堡。

　　亚伯城堡原本是马修城堡，这是亚伯的第一块战功封地，当年亚伯在这里与马歇尔勋爵一起击杀了来袭的兽人，当然现在这片土地成了整个丰收城领地的一部分。

　　今天亚伯与马歇尔勋爵一名随从都没有带，两人两骑来到了亚伯城堡大门前，刚到城堡大门前，大门就打开了，管家肯激动地从大门之中快步走出来。

　　“主人，您回来了！”肯躬身问候道。

　　“肯！”亚伯对肯点了点头，再回头对马歇尔勋爵说道：“马歇尔叔叔，先进来休息一下，我处理好一些事情再出发！”

　　“正好我也有些口渴！”马歇尔勋爵跳下战马，随手将缰绳扔给一边的仆人走进了城堡。

　　“肯，我是特地来邀请你的，我在丰收城的伯爵府现在正在重新装修，那里差一名管家，你是我最信任的人，我希望你能代表我成为丰收城的管理者！”亚伯从黑风上跳了下来，让黑风自行活动，他微笑着看着肯边走边说道。

　　“主人，我一定不负您的重托！”肯被亚伯的信任感动，躬身说道。

　　肯跟着亚伯很长时间了，一直深受亚伯的信任，这位忠诚的管家无论是在丰收城，还是在刚巴城都表现出不错的能力，现在一个更加重要的位置交由他，是亚伯对他历来的嘉奖也是一种磨砺。

　　丰收城的伯爵府对于亚伯来说也许不是最为重要的，因为他大部分时间都会生活在魔法塔中，但是伯爵府却是整个领地最为尊贵的地方，那里象征着他对整个地区的统治，是他的体面所在。

　　巴托丽是不可能长久留在那里的，亚伯已经为她订购了一座魔法塔，她将是亚伯的防御体系中的一环。

　　所以亚伯在想到丰收城的管理者时，首先想到的就是管家肯，而用管家处理领地之中的事务也是贵族们的常态。

　　其实最好的选择是马歇尔勋爵，如果他同意搬到丰收城去住，那么丰收城的城主由马歇尔勋爵当是最好的安排，可惜他是不会离开哈里城堡的，亚伯已经多次听他说起过，他会一直守在那里直到终老，等待与爱人的再次相见，也正是这样重情的马歇尔勋爵才让亚伯无比敬佩与尊重。

　　亚伯走进亚伯城堡，就看到了那十名黑甲死士，也想起了原有的承诺。

　　“大人！”十名黑甲死士齐齐的单膝着地向亚伯行礼道。

　　“以后，你们不再是死士，而是亚伯伯爵的骑士侍从，肯会教导你们学会新的身份！”亚伯挥了挥手示意十名黑甲死士，现在的黑甲骑士侍从起身。

　　骑士侍从是一种身份，是骑士的必经之路，只要成为骑士侍从，那么就已经不再算是一名平民，而是一名有身份的战职者。

　　“谢大人！”黑甲骑士侍从的声音有些改变，不再是毫无生气般的机械声音，而是多了一丝对未来生活的憧憬。

　　“肯，你到了丰收城后到伯爵府直接找巴托丽管家，我会吩咐她将事务移交给你，另外这十人你负责找骑士来对他们进行训练，不单单是骑士训练，还有正规的骑士教育！”亚伯对肯说道。

　　“是，主人！”肯应道。

　　肯不由的为这十名从小就被当成死士训练出来的可怕杀手而高兴，今后他们将能够真正的活在阳光之中，因为亚伯并不是准备再拿他们当打手使用，让他们进行骑士训练，是增加他们的战斗能力，因为骑士的战技是这个世界最强大的物理攻击方式。

　　而让他们去接受正规的骑士教育则是从根本上改变他们的出生，想想看一名受过伯爵家族骑士教育与训练的骑士，那已经是骑士序列之中的成员了，只要他们能够成功掌握骑士的斗气，通过骑士教育，那么未来光明的前途在等着他们。

　　几乎在不久的将来，这十名黑甲骑士侍从之中，将会有被亚伯赐封的骑士出现，当然只要他们能够获得足够的战功。

　　这十名骑士侍从本身的战斗水平就很高，再加上装备着亚伯赐给的魔法细剑与魔法盾牌，从先天上就比普通骑士侍从要强一些，唯一的缺点就是年龄有些大了。

　　肯回身看着十名有些懵懂的黑甲骑士侍从，轻轻提醒道：“还不快谢谢大人，你们将有机会成为真正的骑士！”

　　此时的十名黑甲骑士侍从才醒悟过来，这是亚伯在为他们安排以后的路，忙躬身齐声说道：“谢大人！”

　　虽然这些人表现出的谢意很简单，但却是从内心深处发出的。

　　“你们都退下吧！”亚伯挥了挥手吩咐道，十名黑甲骑士侍从躬身离开了。

　　“肯，根据他们的表现，你自行安排他们去哈里城堡学习更强大的骑士传承，以后我还会给你一批药剂，来培养他们！”亚伯此时已经要走进大厅，他停下脚步最后说道。

　　马歇尔勋爵没有理会亚伯处理事务，虽然他是亚伯的养父，但亚伯现在已经是伯爵了，有着偌大的领地要管理，他是不会过问伯爵府的事，所以他很早就来到了大厅之中喝着咖啡等待着亚伯处理好事务。

　　“马歇尔叔叔，我的事已经处理好了，您休息好我们就出发吧！”亚伯走进大厅说道。

　　“走走，好久没有骑马跑这么远，身体大不如以前了！”马歇尔勋爵站起身舒展了一下身体，感慨地说道。

　　当亚伯与马歇尔勋爵正要出发时，亚伯回头看着正在送他的肯说道：“亚伯城堡的事你交待下就直接去丰收城，不要耽搁！”

　　“是，主人！”肯躬身看着亚伯与马歇尔勋爵的身影离开了大门，很快消失在视野之外。

　　“马歇尔叔叔，我有几只契约兽，我给您介绍一下！”亚伯在走出了很远之后，看看四周没有人时，对马歇尔勋爵说道。

　　“契约兽，我以前在奇迹城见过，不过十分稀少，听说很难签订契约！”马歇尔勋爵也算是见识广博，他笑着说道。

　　亚伯手抚住胸前的空间兽戒，一个巨大的黑色洞口出现在他的身前，接着庞大的白色身体从洞口之中走了出来。

　　“马歇尔叔叔，这是白云，白云，这是马歇尔叔叔。”亚伯为他们介绍道。

　　亚伯之所以在这里给马歇尔勋爵介绍他的契约兽，就是不想惊动其他人，他的契约兽的能力都非常强大，是他保命的重要底牌。

　　“亚伯，这是重天雀？我的神灵，你竟然有一只重天雀！”马歇尔勋爵惊诧的看着白云叫道。

　　这可是重天雀，身为人类的骑士，马歇尔勋爵对重天雀是十分了解的，这种兽人帝国的强大远程战略运输兽几乎可以将兽人的战力运送到圣大陆任何一个角落。

　　这也是兽人帝国的立国根本之一，人类的战功录上击伤一只重天雀都是大功，如果击杀一只重天雀几乎就是铁定的封爵封地。

　　而亚伯竟然将这种兽人帝国的战略运输兽收为了契约兽，这已经远远超出了马歇尔勋爵的想象。


第0475章 展示

　　“马歇尔叔叔，白云的性子十分平和，并且它可以一直在天空中飞翔，我多次保住性命全是靠着它！”亚伯亲昵的与白云嬉戏着说道。

　　“白云，你好！谢谢您救了亚伯！”马歇尔勋爵听说白云救过亚伯的命，忙上前说道。

　　白云则是灵性的轻声咕咕咕了几声，回复着马歇尔勋爵，这让马歇尔勋爵对白云充满了好感，这确实是一只平和的重天雀，只可惜就是胆子小了点。

　　马歇尔勋爵并不知道面前的白云可不是普通的重天雀，不单单有着极为强大的身体与防御，更有着任何重天雀都没有的隐身能力，并且白云可是品阶灵兽。

　　亚伯微笑着看着马歇尔勋爵与白云的互动交流，心中十分高兴，因为白云几乎就是他的家人一般。

　　“马歇尔叔叔，接下来的契约兽可能会让您的战马受惊，所以您最好把战马的眼罩戴上！”亚伯指着马歇尔勋爵的战马说道。

　　“是什么契约兽这么厉害，我这可是一匹经历过战斗的老马！”虽然嘴中说着，但马歇尔勋爵还是取出战马专用的眼罩将马眼蒙上。

　　“飞炎，快点出来！”亚伯又再一次将黑色洞口打开，说道。

　　飞炎迈着小短腿走了出来，一出来它就冲着亚伯叫，并且不时的摇着胸前的空间袋。

　　“怎么不吃死你，那么多的‘止饥剂’吃了，也没见你长个子！”亚伯笑骂着从空间手镯之中拿出一堆的‘止饥剂’扔在面前的地上。

　　飞炎高兴的低下身子将地上的一堆‘止饥剂’用翅膀上的双爪抓住并放进空间袋中，只是关在空间兽戒之中几天时间，无事可做的它就把空间袋中的所有‘止饥剂’全吃光了。

　　当然空间兽戒可以将契约兽自带的空间袋一起收进去也是十分让亚伯意外，亚伯现在可以肯定，这个空间兽戒一定是与变身项链同等或者是更高级别的物品。

　　要知道变身项链可是精灵族传说中女神制作出来的项链，几乎就等同于神器一般。

　　亚伯的判断来源于空间兽戒中那可怖的空间，几乎就是一个微小世界，无论是庞大的白云，还是吞了五十米魔法塔的强森都可以在其中互不妨碍的生活。

　　而可以收进空间物品的性质亚伯也只发现在赫拉迪克方块与个人储物箱这两件暗黑神器上存在，所以亚伯虽然无法知道空间兽戒的真实名字，但并不妨碍他知道这是一只神器级别的戒指。

　　“龙！”马歇尔勋爵几乎是惊恐地叫道。

　　虽然飞炎出现后表现的十分可爱，但这并不能改变一个事实，这是一头龙。

　　在圣大陆人类的认识中，龙是伟大的生物，伟大这个词是很少会使用的，一般只有形容神或者帝国皇帝时才会这样称呼，从这方面就可以看出圣大陆对龙的定位是如何的高。

　　飞炎的气息全部收敛着，并没有向外流露出半点，这也是此刻那匹战马还能站立的原因。

　　“马歇尔叔叔，这是飞炎，它是双足飞龙，不过现在已经是四足飞龙了！”亚伯上前将惊住的马歇尔勋爵拍醒介绍道。

　　“亚伯，这可是龙呀！”马歇尔勋爵又一次叫道。

　　“是伪龙，不是巨龙！”亚伯解释道。

　　“好了，我明白了，你收了一头龙做契约兽，这头龙有多强大？”马歇尔勋爵总算是回复了神志，他问道。

　　“战力很高，但真正战斗起来，最多只能与高级巫师打个平手！”亚伯回答道。

　　马歇尔勋爵并不知道高级巫师有多强大，但他却是知道哪怕一名见习巫师都可以轻易的杀死一名高级骑士，当然前提是能够攻击到高级骑士。

　　飞炎的真实战力亚伯很难解释清楚，因为如果单论攻击，飞炎的攻击力与最顶级的高级巫师相差无几，但高级巫师的‘瞬间移动’几乎就是一个作弊器一般。

　　无论对手有多强大，只要不能影响空间，那么高级巫师就可以使用‘瞬间移动’进行躲避，边移动边攻击，或者直接逃跑。

　　如果将飞炎与一名高级巫师放到一个固定的空间中，那么死的一定是高级巫师，无论是耐力与速度或者攻击力方面飞炎都占有优势，而高级巫师想伤到飞炎也同样不容易，因为特别快速的强化，让飞炎的飞行速度已经突破到了一个可怖的程度，只要高级巫师的法力消耗掉，那么等待他的就是灭亡。

　　“这些都是你的隐藏实力吧？”马歇尔勋爵知道亚伯在这没有人烟的地方给他介绍这些契约兽应该是出于保密的考虑，所以问道。

　　“是的，还有一个石巨人强森，以后有机会也介绍给您！”亚伯点头笑着回答道。

　　可怜的强森最近如同孕妇一般，因为吞了魔法塔，连动都动不了，只能站在那里，不过所好的是，魔法塔在它的身体之中不断的提升着它的能力，也等于是一种修炼方式。

　　亚伯现在是不能将它召唤出来的，哪怕是再隐秘的地方，一只高达五十多米的巨兽的出现也难免被人发现，最为关键的是没有隔绝的环境，他绝对不会让强森出现，那样会暴露他坑了一名高级巫师的事实。

　　圣大陆中高级巫师几乎就是最为强大的存在，高级巫师在圣大陆中有着无比的安全感，因为在这里几乎没有什么可以造成高级巫师的死亡。

　　而亚伯一旦暴露他可以击杀高级巫师的事实，那么带来的高级巫师的恐慌有可能会让有些高级巫师直接下手清除他这个隐患，并且柯利弗高级巫师临死之前的话，他还清楚记得，柯利弗高级巫师背后还有巫师存在。

　　“你有这些契约兽我也就放心了，我一直在担心你的实力与你的能力并不对称，现在看来相信能够威胁到你的人也不多了！”马歇尔勋爵舒了一口气笑着说道。

　　今天亚伯给他的震撼太多了，强大的契约兽虽然都没有展示自身的能力，但只从他知道的就已经够了。

　　“白云，你和飞炎一起自由活动吧！”亚伯对着白云说道。

　　白云咕咕的叫了几声，飞炎则迈着小短腿跑到白云的背上，接着白云猛的一扇翅膀，它那庞大的身体优雅的从地面飞起，在空中划了一个弧线飞向天空，很快就消失在高空之中。

　　中午时分，亚伯与马歇尔勋爵来到了贝内特城堡，很远亚伯就看到了城墙之上那巨大的荆棘盾牌纹章。

　　一声长长的号声传来，接着城堡大门被打开，身穿骑士盔甲的贝内特骑士带着他的长子扎克骑着战马走出了大门，身后二十名身穿蓝色布甲的枪兵整齐的走了出来，分成两排站立着。

　　扎克身上穿着亚伯特地为他锻造的魔法盔甲，身下的战马也是神俊异常，看来贝内特城堡这几年的生活已经转好了很多。

　　“贝内特这阵式，我来了多少次都没有这样欢迎过我！”马歇尔勋爵酸酸地说道。

　　是的，贝内特骑士所使用的欢迎方式是对高级领主的接待方式，身穿盔甲表示自身对领主的尊重，还有就是展现自身的武力，可以随时为领主出战。

　　“亚伯伯爵，贝内特骑士向您示意！”贝内特骑士将手放在胸口敲击着盔甲行了一个骑士战礼大声说道。

　　随着他的声音，他身边的扎克也同样行了一个骑士礼，不过却满是笑意的看着亚伯，偷偷的向他眨了眨眼睛，两侧的枪兵则单膝跪下。

　　“父亲，您不用这样的，我是您的儿子，一直都是！”亚伯跳下黑风，快步来到贝内特骑士的面前，躬身说道。


第0476章 贝内特城堡

　　“亚伯伯爵，礼不可废！”贝内特骑士固执地说道。

　　“贝内特，就怕你这样，所以我们才两骑过来的，行了，都进去吧！”马歇尔勋爵也下马上前对着扎克施了个眼色，示意他将二十名枪兵带走。

　　扎克回头向着二十名枪兵挥了挥手，枪兵们整齐的起身开始后撤，看得出来贝内特骑士的训练非常有效，这些枪兵纪律严明。

　　“马歇尔，亚伯伯爵是你的孩子，我迎接伯爵大人，这是应尽的礼仪呀！”贝内特骑士看了一眼马歇尔勋爵，对他说道。

　　“胡说，亚伯是我们两家的孩子，你就当孩子回家，你这样搞，让亚伯以后怎么回家！”马歇尔勋爵责怪道。

　　“马歇尔，我心里过意不去，当年将亚伯送到你那里，你将他培养出来，可是贝内特家族却一直在受他的照顾！”贝内特骑士深有愧意地说道。

　　“先进城堡中，我正好有事要和你说，等说了之后你再考虑是不是还要分的这样清楚！”马歇尔勋爵上前将贝内特骑士接下马，两人把臂进了城堡。

　　“亚伯！”扎克看到贝内特骑士走进了城堡，他也就没有了顾忌，大叫着跳下战马，一把抱住了亚伯。

　　“扎克！”亚伯也狠狠的抱住了他，初来这个世界扎克一直是亚伯的保护伞，不时的用他省下来不多的金币为亚伯买些礼物。

　　“亚伯，你可是长高了，记得你走时还没我高呢，现在都比我高出一截了！”扎克放开亚伯比划了一下说道。

　　“扎克，你可是长壮了，越来越象父亲了！”亚伯也看着扎克明显壮实的身体说道。

　　“那当然，我现在已经是正式骑士了！”扎克骄傲地说道，在他这个年纪成为正式骑士也算是不错的成绩了。

　　“你的意思是提醒我晋升正式骑士的礼物吗？”亚伯笑着打趣道。

　　“千万别再送了，上次你送来的这套骑士装备，如果不是结婚在即，父亲都不会让我穿上！”扎克连忙摇手说道。

　　“咱们是一家人，一点东西算什么呢！”亚伯对贝内特骑士的固执也是无奈。

　　“走，我们回家，家里你的房间父亲可是一直都留着呢！”扎克回头叫来一名侍从，将他与贝内特骑士的两匹战马带走，这才拉着亚伯走进了城堡。

　　贝内特城堡明显要比哈里城堡破旧一些，当然也可以说是更有底蕴，时间在城堡的墙壁上留下了很多的印记。

　　亚伯一走出堡门的通道，眼神就与在城堡的广场上正焦急的看着堡门处的母亲娜拉会合在一起，母亲娜拉的眼中满是泪水，却不舍得擦掉，似乎只要她一动，儿子就会消失一般。

　　“母亲！”亚伯抛下扎克，快步跑到母亲娜拉身前，单膝跪下叫道。

　　娜拉伸出手轻轻的抚摸着面前有几年未见的儿子，眼泪再也抑制不住，顺着眼角流了下来。

　　“儿子！”娜拉喃喃的低语道。

　　当思念化为现实，当她的小儿子又出现在她的身边时，她终于笑了，这一刻她的笑让亚伯感觉到母爱的温暖。

　　“这些年你在外面受苦了！”娜拉虽然不知道亚伯的遭遇，但如此年轻就成为了伯爵，那需要多少功绩才能换来伯爵的爵位，要受多少累吃多少苦。

　　“母亲，对不起，我一直没能回来看您！”亚伯轻声地说道。

　　“快起来，你一个伯爵老是跪着也不怕人笑话！”娜拉此时才记得亚伯还跪着，忙拉着他站了起来埋怨道。

　　“在母亲的面前，我永远是一个孩子！”亚伯轻笑着说道。

　　“我都忘掉介绍了，这是艾米丽，上次扎克结婚你都没回来，还没见过艾米丽吧！”娜拉手引向身边的华服妆扮的艾米丽说道。

　　“亚伯伯爵，您好，我们又见面了！”艾米丽施了个贵族女士礼轻声说道。

　　“艾米丽，你好，你直接叫我亚伯，这是在家里不用那么多礼节的！”亚伯回了一礼说道。

　　然后他手在空间手镯之中一抚，拿出了两瓶蓝色品质的‘驻颜药剂’，将其中一瓶放到了娜拉手中说道：“母亲这是我给您带的礼物！”

　　他又回转头对艾米丽说道：“这是给你带的礼物。”

　　“这是什么？”娜拉从未见过如此梦幻的药剂，蓝色之中闪着丝丝的光弧，显得格外的神秘。

　　“这个药剂是我从精灵族带回来的，叫做‘驻颜药剂’，这一瓶药剂喝下去，就可以保证一生的容颜不会衰老，并且还可以将已经衰老的容颜回复青春！”亚伯微笑着解释道。

　　为了这‘驻颜药剂’亚伯可是在双月森林之中奔波了许多天，受了不少的磨难，不过所好的是以后他是不用再为驻颜草的事发愁了，他可是采集了很多份驻颜草收进了个人储物箱中。

　　“我的神灵，你到精灵族做什么，那里那么远，还那么危险！”让亚伯没想到的是娜拉首先想到的并不是‘驻颜药剂’的效果，而是他的安危。

　　“母亲，您放心，您看看我不是好好的站在这里吗？”亚伯忙低下头说道。

　　“我知道你很厉害，但是危险的事还是少做，知道吗？”娜拉还是有些不放心的叮嘱道。

　　“知道了，母亲大人，不过您还是先把这个‘驻颜药剂’喝了吧！”亚伯连忙转移话题道。

　　娜拉将‘驻颜药剂’的盖子打开，里面的蓝色液体似乎都在跟随着电弧微微的流动着，她犹豫了一下，心中虽然知道亚伯不会害她，但这种神秘的药剂她却是第一次见过。

　　抬头看着亚伯微笑的脸庞，娜拉似乎受到了鼓励，她将蓝色的液体倒入口中，接着一阵蓝光将她整个人包裹。

　　亚伯透过蓝光可以清楚的看到娜拉脸上的皮肤开始变的水润起来，似乎回到了少女时代，头发上的几缕白发也变回了原来的颜色。

　　当然变化的还有很多，这种在精灵族中都是极为少有的‘驻颜药剂’，特别是由亚伯炼制的‘驻颜药剂’，有着远超其它‘驻颜药剂’的效果。

　　当蓝光消散时，娜拉的年龄似乎一下子变成了二十多岁的样子，并且整个人看起来充满了一种灵性，让人一看就知道这是天然的美丽。

　　“母亲，您变得年轻了！”扎克大声地叫道，声音大得似乎要穿透城墙。

　　艾米丽看着就在她的面前瞬间变得年经的娜拉，不由的将手中的‘驻颜药剂’抓得更紧，她此时已经明白了这瓶小小药剂的珍贵，这是能让女人疯狂的药剂。

　　“扎克，在城堡里乱叫什么？”贝内特骑士威严的声音传来，接着他出现在广场上，后面跟着笑容满面的马歇尔勋爵。

　　“你……”贝内特骑士刚走到广场，正欲接着训斥不懂事的扎克，就看到年轻时的娜拉。

　　他不由的擦了擦眼睛，不可置信的看着娜拉说道：“你是娜拉？”

　　娜拉看着手上变化的皮肤，听到扎克的大叫，正在疑惑着身上的变化，就听到了贝内特骑士的询问，她不由的奇怪道：“贝内特，你怎么了？”

　　话刚说出口，娜拉就忙捂住嘴，因为刚刚的声音确实是她的，但那是年轻时她的声音，这些年来她的声音已经没有了年轻时的轻灵。

　　此时她才明白发生了什么，她变年轻了，她变成了年轻时的娜拉，这是每一个女子的梦想，她想到了刚刚亚伯说的话，‘驻颜药剂’可以保证一生的容颜不会衰老。

　　“儿子，这礼物太珍贵了！”娜拉知道刚刚喝的那一瓶药剂如果卖出，怕是无数的贵族都要用数不尽的金币来换取。


第0477章 家族的传承

　　“艾米丽你扶母亲去照下镜子！”亚伯笑着对艾米丽说道，他也看得出来艾米丽也想立即就服下‘驻颜药剂’，但在场这么多人她没好意思。

　　“亚伯，谢谢你！”贝内特骑士沉声说道，此时的称呼已经亲切了许多。

　　“父亲，不用谢我的，那是我为母亲准备的礼物！”亚伯微笑着说道。

　　“不，我不是谢这个，马歇尔刚刚和我谈了，骑士传承对家族很重要，有最好的骑士传承也许用不了几代，贝内特家族就会有骑士长出现，我也就可以对的起贝内特这个姓了！”看来马歇尔勋爵与贝内特骑士谈的很成功，贝内特骑士无法拒绝两个家族同时分享两套最顶级的骑士传承。

　　“父亲，您现在要做的事就是冲击高级骑士，然后是骑士长，我希望您能够为我掌管丰收城骑士精锐大队。”亚伯声音很轻，却十分凝重。

　　“亚伯，以我的爵位与骑士等级，恐怕很难服众，你还是另选他人吧！”这个丰收城中权力极大的位置并没有影响到贝内特骑士，他摇了摇头说道。

　　贝内特骑士身为丰收城的人，当然知道丰收城骑士精锐大队，那支军队中的每一个人都是精锐，是整个丰收城的安全保障，在那支军队中的统领都是高级骑士。

　　“父亲，您知道我刚刚接手领地，可用的人并不多，能够信任的更是少之又少，马歇尔叔叔您是知道的，他说什么也不会离开哈里城堡，所以只有您能帮我了，关于骑士等级的问题，您也不用着急，我会为您提供一些药剂，您可以在很短的时间内提升到高级骑士，到那时您再当这个统领，您看可以吗？”

　　亚伯其实在放大自己的威胁，以他现在的实力，那支所谓的精锐军队对他并没有用，只要魔法塔竖立起来，伊夫林巫师过来后，丰收城及周边的这块广阔土地上，有三位巫师共同守护，这都等于一个公国的守护巫师力量了。

　　但不将固执的贝内特骑士提高地位，贝内特城堡就得不到发展，整个家族也得不到发展，而以亚伯的伯爵身份，只要贝内特骑士立下一些功劳，他就可以赐封不高于勋爵的爵位。

　　“只要我的骑士级别到达高级骑士，我就帮你统领好骑士精锐大队！”贝内特骑士考虑了一下，终于点了点头说道。

　　“那个亚伯，刚刚的‘驻颜药剂’还有么？”一旁的马歇尔勋爵插言问道。

　　“马歇尔叔叔，您认识哪位女士了？”亚伯惊奇的问道，要知道马歇尔勋爵可是一直单身，怎么会要‘驻颜药剂’。

　　“亚伯，乱说什么，难道只有女士才能用‘驻颜药剂’吗？”马歇尔勋爵说到一半，突然盯着亚伯的皮肤，然后叫道：“我看你的皮肤这么好，是，是你自己也用了？”

　　“马歇尔叔叔，我这是试药，万一有问题的话我才知道！”亚伯解释道。

　　“又不是你炼制的，要你试什么药，有多的给我一瓶！”马歇尔勋爵伸出手说道。

　　“马歇尔，你还是那么爱臭美！”贝内特骑士不由地笑道。

　　“贝内特，你又不是不知道，埃菲最喜欢我的英俊挺拔的风采，等我老了去见她时，万一我成了老头，她会认不出我的！”马歇尔勋爵眼中闪过怀念之色，他轻轻地说道。

　　听了马歇尔叔叔所说，亚伯默默的将一瓶蓝色品质的‘驻颜药剂’取出来放在马歇尔勋爵的手中，马歇尔勋爵在这个世界几乎就是一个奇迹。

　　痴情的贵族骑士很多，但能够为其厮守一生的却不多，而为其固守一同相处的城堡的更是寥寥可数，要知道这可是一个贵族们没有情人就会被人嘲笑的时代。

　　但亚伯却接触到了如马歇尔勋爵这样一生孤独为爱守候的勋爵，以及贝内特骑士数十年如一日对娜拉平淡却情深的骑士。

　　贝内特城堡的书房中，此次只有贝内特骑士，马歇尔勋爵与亚伯坐在书房之中，扎克虽然也是骑士，但却没有被贝内特骑士准许进入。

　　“亚伯，你给我交个底，你有多少药剂可以让我们两个家族发展？”贝内特骑士慎重的问道。

　　因为马歇尔勋爵与他相谈的事，完全可以让贝内特家族摆脱目前的经济状况，进入高速发展的阶段，但也面临着一个现实的问题，那就是亚伯的资源是否够两个家族来消耗，特别是亚伯提供的修炼药剂。

　　“贝内特，我们之间的关系，再加上这是亚伯送来的资源，不管有多少，我们两个家族平分就是了，我最不喜欢你这样斤斤计较！”马歇尔勋爵摇了摇头说道。

　　“马歇尔，这是我们这一代，我们的下一代呢？谁能保证他们之间还会如我们一样的相处？”贝内特骑士沉声说道。

　　马歇尔勋爵没有再说话，这个话题他没办法回答，因为以后的事谁又能知道呢！

　　“我想我能够保证两个家族的发展，至少一千年内的发展，我可以照顾得到！”亚伯看了看两名他的长辈说道。

　　贝内特骑士与马歇尔勋爵都惊讶的看着亚伯，似乎被他刚刚所说的给惊住了。

　　“巫师的寿命是非常长的，象我是六级巫师，寿命就达到了三百年，以后我还会再晋级，寿命还会增加，以我的资质，高级巫师是不成问题的，所以在一千年之内，两个家族我都可以照顾到！”亚伯解释道。

　　“巫师原来有这么长的寿命，亚伯，以后家族之中如果有巫师资质的，一定要给他们机会成为巫师！”马歇尔勋爵听说一名六级巫师都有三百年的寿命也是非常吃惊，这可是普通人得不到的消息。

　　“贝内特家族这边亚伯你也尽心一些，如果有巫师资质的孩子出现，还是要给他们一个机会！”贝内特骑士也接着说道，此时他已经放下了心中的固执，与家族的发展相比，他的固执又算得了什么呢。

　　他们两人心中都明白了一件事，那就是如果出现一名巫师那么家族几百年都会有人照顾，如果这个巫师的传承在家族中不断绝，那么他们的家族就可以永远传承下去。

　　“刚刚父亲叫我交个底给您，有多少药剂可以提供给两个家族发展，我原来是不准备告诉任何人的，但你们都是我的家人，只要为我保守秘密就行了！”亚伯看了贝内特骑士一眼，轻声说道。

　　“如果对你的安全有危害，就不用说了！”贝内特骑士打断亚伯的话说道。

　　“没事，只是我的另外一个身份，一个我在精灵族的身份，我在精灵族生活过一段时间，当然是作为一名精灵，我有一个精灵族的名字叫贝内特，在那里我有一个荣誉封号，贝内特炼金大师，当然并不是真正的大师，而是荣誉大师，真实的炼金水平只达到高级炼金师，并且主攻方向是炼制药剂！”亚伯轻声解释道。

　　“你是说你提供的药剂全是你自己炼制出来的？”马歇尔勋爵看着亚伯，似乎在看着神灵一般。

　　“是的，所以我才说家族的药剂不用担心，我与精灵族的关系极好，药剂所用的材料，都可以直接从双月森林中的精灵族那里获得，再经过我的炼制，足够我们两个家族使用！”亚伯接着说道。

　　不管是贝内特骑士还是马歇尔勋爵，都不是没有见过世面的骑士，他们都在奇迹城参与过与兽人的战斗，也知道一些炼金师的事，一名初级炼金师的身份比一名骑士长都要高，更不用说高级炼金师了。

　　并且按亚伯的说法，他在精灵族还有一个荣誉炼金大师的称号，也就是说他比普通的高级炼金师更加厉害。


第0478章 西里尔高级巫师

　　“我会为两个家族的城堡都布置上巫师的防御法阵与传送法阵，这样以后万一城堡受到攻击，家人就会有足够的时间通过传送法阵离开，或者有外部的救援力量传送过来！”亚伯为两人介绍了他的想法。

　　“谢谢你为家族考虑这么多，这应该非常耗费资源吧，你不能为了家族耽搁你的修炼速度！”贝内特骑士担心地说道。

　　“父亲，您请放心，当我的魔法塔建成之时，我就会不再过问世俗的事，专心修炼，如果不把家族安排好，我也不能安心的修炼！”亚伯笑着说道。

　　象一般的巫师，哪会象他一样直接统领一块领地，早就会被巫师公会要求设立继承者，然后远离世俗了。

　　但亚伯不同，首先他太年轻了，并没有继承者的他是不可能扔下整个领地的，其次就是他的铁匠宗师的身份也让巫师公会不想过问他的一切。

　　世俗的资源对于巫师来说，并没有什么用处，只会耽搁巫师的修炼，也许初级巫师时金币对于他还会有一些作用，但到了中级巫师后，金币的作用几乎就没有了，除了一些传送法阵需要使用金币之外，再没有什么地方可以使用。

　　巫师需要的修炼资源都是用积分兑换的，世俗之中有巫师资源的贮备也都被巫师公会占据了，除非象亚伯在利拉山谷发现的魔力石矿一般，未被发现的资源才算是有用的，但那种资源太少见了。

　　所以巫师们很少会亲自掌握世俗，通过世俗对巫师供奉来间接影响世俗，巫师的力量太强大了，大到可以破坏规则的地步，巫师公会就是控制巫师行为的组织。

　　“亚伯，我明白，巫师就如同高高在上的神灵一般，或许不是因为有我们两个家族在这里，你连伯爵都不会接受赐封！”马歇尔勋爵感叹道。

　　想想巫师的寿命，大部分巫师在成为正式巫师时，身边的亲人已经不多了，而随着巫师必须在魔法塔中长期修炼，至亲之人一个个老死，与家族的感情也就会越来越淡。

　　“哈里城堡，贝内特城堡都是我的家，而现在家附近的土地都是我的封地了，我希望你们能多为我管理这片封地，因为最终我会将这个封地交托给你们。”

　　就在亚伯于书房之中与两位长辈商谈家族发展之事时，他收到了巴托丽的灵魂锁链传来的消息，矮人族的施工队来到了丰收城。

　　亚伯站起身，躬身说道：“父亲，马歇尔叔叔，我要回丰收城了，此次我邀请了矮人来为我建造一些建筑，他们已经到了，我要过去迎接一下，我先行离开了！”

　　当亚伯走出书房，就看到母亲娜拉正指挥着仆人们准备午餐，他忙上前说道：“母亲，我有要事先走了！”

　　“亚伯，你这才刚回来，连饭都没吃就要走！”娜拉没想到刚回家的亚伯就马上要离开，一时眼泪又要流出来了，她心疼地说道。

　　“以后这段时间我会一直留在哈里城堡，一有时间我就回来看您！”亚伯忙轻声劝说道。

　　“让亚伯去吧，他的事重要！”贝内特骑士此时也从书房中走了出来，沉声说道。

　　“去吧，记的回来！”娜拉无奈的拍了拍亚伯的手臂说道。

　　“我走了！”亚伯再次躬身说道。

　　“黑风！”来到大厅门口，亚伯大叫一声。

　　一道黑影闪电般的出现在亚伯的身前，亚伯跳上黑风的背，黑风猛然加速，又化为一道黑色的闪电从未关闭的城堡大门处冲出，很快就消失不见。

　　在丰收城的别院内，亚伯见到了这次前来帮助他修建的矮人们，领头的是一名身穿皮甲的年轻矮人，虽然也同样留着大胡子，但那脸上的青涩却是挡不住的。

　　“亚伯宗师，我是以赛亚·高夫，您就叫我以赛亚，这次我带来的十名矮人全是高夫家族子弟，安全上您放心！”年轻矮人以赛亚几乎是用一种崇拜的眼光看着亚伯躬身自我介绍道。

　　看来这是他的一个崇拜者，亚伯也躬身回了一礼说道：“以赛亚，这次太麻烦你了，来我这儿其它不说，大师酒管够！”

　　听到亚伯的这句保证，不管是以赛亚还是身后的十名矮人都大笑起来，以赛亚说道：“早就听说亚伯宗师您的性子与我们矮人十分相似，今天一看果然是这样！”

　　“主人，午餐准备好了！”巴托丽此时进来躬身说道。

　　“我们先用午餐，然后再去哈里城堡！”亚伯笑着对以赛亚以及身后的十名矮人邀请道。

　　“那我们就不客气了，您先请！”以赛亚侧身与亚伯一起走向餐厅。

　　还未进餐厅，一股诱人的香气就传了过来，这股香气让以赛亚直咽口水，他感叹道：“听伯尼少爷说您家的菜品天下第一，本来以为伯尼少爷说的夸张，现在看来却是真的，不用吃，光这股味道就已经让人无法抗拒了！”

　　餐厅的餐桌中间是主人的座位，那是亚伯的位置自然不会有人抢，右侧第一个座位则是这个桌上最尊贵的位置，以赛亚正要去坐，突然白光一闪，一个身影出现在那个座位处。

　　“亚伯宗师，对不起，我来晚了，不过正好赶上午餐，还不算太晚！”一名身穿法袍的白色胡须矮人站在座位前躬身对亚伯施礼说道。

　　以赛亚正想质问是谁抢了他的位置，不过待看清了矮人的样子后，他的气立即就消失了，老老实实的躬身行礼道：“西里尔大人，您来了！”

　　“我不来你们怎么开工？”矮人西里尔扫了以赛亚一眼说道。

　　以赛亚忙介绍道：“亚伯宗师，这位是我们家族的西里尔大人，家族的高级巫师！”

　　“西里尔巫师，辛苦您了！”亚伯知道这是为他送悬空堡垒的基座来的，忙躬身施礼道。

　　“不辛苦，伯尼可是和我说好了，到您这里吃上十天我才会走的！”西里尔高级巫师的性子很直，他直接说出了此行的要求。

　　“这您放心，我会让管家为您准备最好的菜品！”亚伯笑着说道。

　　利安特城的别墅那边，两名厨师被留在那里，高夫家族的几名巫师已经过去了，不过相比较而言，西里尔高级巫师更想吃亚伯这边的菜品。

　　因为西里尔高级巫师相信，亚伯自己为自己准备的菜品才会是最好的，再说了那是伯尼为那些小辈们搞到的机会，他一个高级巫师去抢小辈的机遇真有些说不过去。

　　“都请坐！”亚伯做了个请的手势说道。

　　原本还特别兴奋的以赛亚与十名矮人此时已经十分老实的小心入座，两名仆人将一桶大师酒抬了过来，将龙头转进了桶底部，拿了一个酒杯开始接酒。

　　西里尔高级巫师鼻子轻嗅了一下，眼神一亮说道：“把酒拿过来，他们下午要做事，哪能喝那么多酒！”

　　仆人看了亚伯一眼，亚伯也只能点了点头，仆人将手中的酒杯小心的端到西里尔高级巫师面前，西里尔高级巫师接过酒杯，将里面的大师酒倒入口中，眯着眼睛感觉了一下，大笑着说道：“把那桶酒放到我身边，我不用人倒酒自己来！”

　　很快仆人就将酒桶抬到了西里尔高级巫师的餐桌旁，西里尔高级巫师满意的看着身边的酒桶，而与此相对比的是比赛亚他们哭丧着的脸。

　　不过还好菜品的味道让比赛亚等矮人还是非常满意的，巴托丽准备的菜品份量很足，也很快让这些身材并不高大的矮人们全部都吃掉了。

　　西里尔高级巫师只有在吃菜品时才有了难得的斯文，他每吃一口都会慢慢回味一番，菜品他吃的并不多，但估计这里得到回报的，他却是最多。


第0479章 悬空堡垒的基座

　　含有‘兔精’的菜品在这么长时间的实际使用后，亚伯已经取得了最终的结论，‘兔精’的成瘾性与其对巫师的作用是相对的，对于巫师来说只要连续吃上十天左右，这种强烈的吸引力就会消失，转为对极品食物的喜爱。

　　而对于非巫师来说，‘兔精’在连续吃十天之后同样会消失那种强烈到无法拒绝的感觉，但不时想起还是会无比的怀念那种味道，只是可控性强了很多，不会再象起初那般疯狂到无法拒绝。

　　对红酒，朗姆酒，水，以及‘兔精’这几种被赫拉迪克方块合成过的日常非修炼液体，亚伯进行了分析，发现只要是对日常非修炼液体进行合成，都会带有某种奇特的能力。

　　如合成后的红酒可以改善巫师的身体，合成后的朗姆酒可以驱散身体之中的寒冰之气，合成后的水可以使炼制的药剂效果更强，而‘兔精’则是给予人精神上的影响。

　　也许还有其它的功能，但亚伯短时间内不会再考虑合成这种随机性功能太强的日常非修炼液体。

　　午餐很快结束了，虽然西里尔高级巫师很能喝，但也没办法喝光一桶大师酒，他用幽怨的眼神看着被撤下的酒桶，心中暗下决定。

　　丰收城至哈里城堡的传送法阵虽然有了，但没有法阵师亚伯可没办法布置传送法阵，传送法阵哪怕出一点点的错误，都会造成可怕的灾难。

　　好在以赛亚等矮人自带着坐骑，他们的坐骑十分统一都是盘山羊，一种可以几乎无视道路状况的坐骑，无论是平地，丘陵，山谷还是丛林，都可以十分轻松的行走。

　　西里尔高级巫师则是懒的‘瞬间移动’，也坐在以赛亚的盘山羊上，亚伯骑着黑风，巴托丽骑着陆行鸟随行。

　　因为众人的坐骑都是不错的坐骑，一个小时多点就到了哈里城堡，不过他们并没有进哈里城堡，而是直接向着亚伯设想好的哈里城堡背后的山坡行去。

　　亚伯要在那里兴建一座魔法塔，不过在这之前，要先将六芒阵的核心建好。

　　“亚伯宗师，这里魔力环境并不好，在这里建立魔法塔，魔力并不会很高！”西里尔高级巫师观察了一下四周，皱着眉头说道。

　　亚伯是高夫家族伯尼少爷的至交，这是高夫家族所有人都知道的事，正是由于这种关系，亚伯与整个高夫家族几乎是利益相关，所以西里尔高级巫师才会提醒亚伯。

　　如果是普通关系，西里尔高级巫师怎么会冒着被亚伯不喜而提出疑问。

　　“西里尔巫师，我知道这里的魔力环境并不好，所以我准备了大型聚魔法阵，如果还不行，就换成超级聚魔法阵！”亚伯指着前方的山坡说道。

　　西里尔高级巫师有些无语的看着亚伯，都说矮人富，亚伯看来也是非常富有，大型聚魔法阵可是运用于大型组织聚魔之用，很少有个人巫师买的起，因为一个大型聚魔法阵就高达十万积分。

　　哈里城堡后的这片山坡很大，几乎有五里左右，原本长着一些树木与灌木，并无实际用处。

　　亚伯早就算好了大小，然后带着众人来到了最中央的位置说道：“这里就是我准备的六芒法阵的中心，请西里尔巫师将悬空堡垒的基座放在这里！”

　　西里尔高级巫师点了点头，说道：“你们都让开一点，这东西有些大！”

　　他的手指上一枚戒指闪过一道暗金色的光芒，接着一个巨大无比的平台出现在地面之上。

　　亚伯目测这个平台大概有一千五百平到一千六百平左右，是一个圆形，底部密密麻麻全是孔洞，隐约可以看到孔洞之中的图纹。

　　而在平台之上，金属一般的表面平整如镜，唯一的突出是一个柜子，位置在整个平台的边缘。

　　“亚伯宗师，这是我们仿制的控制器，现在大部分的魔法塔控制器的技术其实都是从上古时期的控制器上仿制学习来的！”西里尔高级巫师又从戒指中拿出一个牌子交给亚伯说道。

　　“那是什么？”亚伯接过牌子，又指着平台上那个显得十分突兀的柜子问道。

　　“那里是安装魔力石的地方，您请过来看！”西里尔高级巫师一只手轻搭在亚伯的手臂上，他们两人消失在原地，接着出现在柜子旁。

　　“您先将精神力引进这里！”西里尔高级巫师指着柜子上镶嵌的一个晶体说道。

　　亚伯小心的将一丝精神力从脑中导出，伸向那个晶体，当他的精神力接触到晶体，整个晶体发出一阵白光，接着他发现自己与这个平台多了一丝联系。

　　这是认主形式，虽然不知道这个晶体是什么，但这与现在巫师们常用的认主法阵有着同样的功能，并且认主后，亚伯可以清楚的感觉到整个平台范围内的一切信息。

　　比如以赛亚正在向着这边跑来，亚伯可以通过与平台的感应感知到以赛亚跑动的整个过程，并且定位到他的位置。

　　“亚伯宗师，只要您在这个悬空堡垒的基座之内，所有的信息都可以通过您与平台的联系感知到，而这个控制器则可以让您不用接近这个晶体就可以控制整个悬空堡垒的基座！”西里尔高级巫师解释道。

　　“西里尔巫师，我怎么感觉这就如同是一个魔法塔一般？”亚伯确实有这种感觉，因为这与现在巫师们所使用的魔法塔感应十分相似，所以他问道。

　　“当然，您要知道魔法塔也是由上古时期的技术改良制造出来的！”西里尔高级巫师笑着解释道。

　　“原来如此！”亚伯点了点头应道。

　　“您现在可以试着用精神力控制打开这个门！”西里尔高级巫师指着晶体说道。

　　亚伯通过精神力发出了一个指令：“打开下面的门！”

　　接着晶体的下方，一扇门自动打开，露出了里面的一排排的凹槽，足足有二千个凹槽，目前只有最上方的二十个凹槽之中安放着二十枚中级魔力石。

　　“这里就是驱动悬空堡垒的基座的能源存贮处，可惜哪怕是掏空整个圣大陆也不一定能搞全这二千枚顶级魔力石。”西里尔高级巫师感叹着说道。

　　“现在这二十枚中级魔力石可以使用多长时间？”亚伯指着魔力石问道。

　　“如果只是操作隔绝功能，那么可以使用几个月，如果您想加持上护罩，那么半天就消耗掉了，当然若被攻击的话，消耗的会更快。”西里尔高级巫师解释道。

　　此时以赛亚及其他十名矮人也已经来到这里，以赛亚问道：“亚伯宗师，这平台之上您有什么设想？”

　　“以赛亚，我想将这里打造成一个花园，要不这儿太单调了！”亚伯可不是什么苦修者，他想着能够更舒服最好。

　　“那么这里就先要铺上一层泥土，然后再说在上面建魔法塔的事！”以赛亚指着脚下的悬空堡垒的基座专业地说道。

　　“你们看着办吧，我可是相信矮人族的能力的！”亚伯笑着让开身体说道。

　　“兄弟们，开工了！”以赛亚大叫一声。

　　接着他在身上的一个空间物品上一抚，一个身高三米的巨大傀儡出现在他的面前，在傀儡的身上有一个座位，以赛亚踩了两脚跳上了座位。

　　接着傀儡发出咯咯的声音，身体开始慢慢活动，很快活动开的傀儡迈开步子向着悬空堡垒的基座下跑去。

　　而此时其他十名矮人也同样的将各自的傀儡取了出来，也同样跳上傀儡身上的座位，开始驱动傀儡。


第0480章 钢铁傀儡

　　“这是……”亚伯这是第一次见到傀儡，并且是如此灵活的傀儡，他转头看向西里尔高级巫师。

　　“钢铁傀儡，是我们矮人独有的技术，只是制作过程有些复杂，矮人族装备的并不多，这些只是工程傀儡，战争傀儡要高大很多，力量更强大！”西里尔高级巫师对亚伯并没有隐瞒，向他解释道。

　　“真是太难以置信了！”亚伯吃惊的看着这些傀儡，不由得对圣大陆的文明又有了新的认识。

　　这可是机器人一般的存在，想想以前生活的世界，机器人技术虽然开始飞速发展，但还是停留在工厂之中，只能进行单一性的重复工作，并不能如此被控制得如真人一般的灵活。

　　“亚伯宗师，您要是喜欢，我可以作主卖几台给您，不过能源要您自己找！”西里尔高级巫师眼珠一转说道。

　　“钢铁傀儡用的是什么能源？”亚伯被灵活的钢铁傀儡吸引住了，他不由的问道。

　　“象这样的工程傀儡，每小时需要十枚中级魔力石才能驱动！”西里尔高级巫师指着钢铁傀儡说道。

　　“那还好，不算太多！”亚伯财大气粗地说道。

　　“但如果是战争傀儡，就要求用顶级魔力石了，一枚顶级魔力石与一百枚中级魔力石搭配，每一小时换一百枚中级魔力石，否则就是直接消耗顶级魔力石，这样的搭配可以使用一百小时时间不用换顶级魔力石！”西里尔高级巫师接着又说道。

　　“看来还是你们矮人族才能用的起呀！”亚伯感叹道，虽然是有些虚假的感叹，但心中却是真的被战争傀儡的消耗惊到了。

　　如果亚伯没有赫拉迪克方块对宝石进行合成，那么他根本就玩不起这种钢铁傀儡！

　　“这种小型的工程傀儡多少金币一个？”亚伯转头问道。

　　“说实话，不管哪种傀儡都是禁止对非矮人出售的，不过您是例外，矮人族可是将您视为兄弟！”西里尔高级巫师嘿嘿一笑接着说道：“不过，您得拿大师酒交换，这种工程傀儡两桶大师酒一个！”

　　亚伯无语的看着西里尔高级巫师，这些矮人都是酒鬼一般，只要是他能看上的东西，结账时无一例外，只认大师酒。

　　其实这也不怪矮人，矮人族自己挖矿，自产大量的黄金，所以黄金他们并不缺少，而其它物品更是与各族交易时都可以换来，也只有大师酒才对矮人有吸引力。

　　“这些工程傀儡能连接到魔法塔的灵上吗？”亚伯最为关心这个问题，所以问道。

　　“当然，我们制作的傀儡可以连接到灵上，有机会到我的魔法塔去玩玩，我的魔法塔中连扫地都是傀儡在做！”西里尔高级巫师得意的笑着说道。

　　“我向高夫家族下定单，一百只工程傀儡，再加一百座城弩，但价格方面我会安排管家与你们商谈！”亚伯笑着说道。

　　西里尔高级巫师脸上立即就变成了一幅苦相，无力的挥挥手说道：“好吧，我会帮您带话的！”

　　他是没想到亚伯竟会要这么多，如果只是要个十来只工程傀儡，他的神器空间戒指中就有，那卖出去的大师酒就是他独自享受了，可是批量如此大，他哪怕因为介绍成了这单生意，得到的大师酒也没多少。

　　在高夫家族，大师酒是作为一种战略资源存在的，因为这种酒只有高夫家族能够获得，这让高夫家族与矮人族的众多家族以及许多身份高贵者都有了良好的关系。

　　“您要这么多工程傀儡做什么，还要城弩，难道您想让魔法塔灵控制一百只工程傀儡操作城弩？”西里尔高级巫师对亚伯一次性购买如此多的钢铁傀儡还是耿耿于怀，他问道。

　　“当然了，城弩的威力我可是知道的，只要有一百只城弩同时对准一片地区，就是中级高级巫师来了，能不能躲掉也要看来犯巫师的运气了！”亚伯笑着解释道。

　　“亚伯宗师，您好象有点想当然了，您要知道普通的魔法塔灵的智慧并不高，根本就不可能同时控制一百只工程傀儡的！”西里尔高级巫师似乎是发现了亚伯的想法有些问题，忙劝说道。

　　“我知道，但您怎么知道我会使用普通的魔法塔灵呢？”亚伯古怪的一笑说道。

　　西里尔高级巫师更是有些不解了，他十分清楚，哪怕使用积分去兑换，也只能兑换到普通的魔法塔灵，更高级的灵都是由巫师公会直接发放的，根本不对外兑换。

　　就在亚伯与西里尔高级巫师谈生意时，以赛亚已经驱动着工程傀儡将远处的泥土运到悬空堡垒的基座上，这个工程看着简单，实际工程量是非常大的。

　　一个一千五百平多面积的平台之上，要堆出至少一米深的泥土，如果不是有工程傀儡，光是人工就要很长时间了。

　　十一台工程傀儡运送泥土的速度是惊人的，巨大的力量与单门制作出来的挖土及运送一体的巨铲，很快就将整个悬空堡垒的基座填上了厚厚的一米深的土。

　　亚伯一直在一旁观看着，对这些工程傀儡的能力大为赞赏，心中也在想着如何能够更好的利用将要到手的一百台工程傀儡。

　　二个小时时间，运土连同夯实的工程全部结束，这个速度哪怕放到亚伯前世之中都是很快的速度了。

　　“矮人族的建筑能力果然是天下第一！”亚伯不由的赞叹道。

　　坐在工程傀儡之上的以赛亚说道：“亚伯宗师，接下来您的魔法塔在哪儿，我们为您安装魔法塔！”

　　“咳咳，这个魔法塔因为要保密，所以我要先打开隔绝功能！”亚伯看了看西里尔高级巫师说道。

　　亚伯之所以看西里尔高级巫师，是因为这里的以赛亚以及他带来的十名矮人都是绝对会保密的，但身边的西里尔高级巫师却没有知会过。

　　“亚伯宗师，您就放心吧，我一定帮您保密！”西里尔高级巫师用手在嘴上做了个叉的手势，表示其一定会严守秘密。

　　亚伯笑了笑，西里尔高级巫师作为高夫家族的重要人物，还是可以信任的，既然他答应保密，那么就没有问题了。

　　他将手按在胸口，马上在他的身上出现了一个巨大的黑洞，如果不是悬空堡垒的基座将四周全部隔绝了，这个黑洞的出现都会引起哈里城堡的恐慌。

　　“月亮女神的祝福！您这是扒了哪个精灵王子公主的装备？”西里尔高级巫师有些幸灾乐祸的笑着说道。

　　“什么是‘月亮女神的祝福’？”亚伯转过头问道。

　　“您现在使用的这件装备，是德鲁伊的神器，不过‘月亮女神的祝福’有四只，就是不知道您搞到的是哪一只，要不我帮您看看？”西里尔高级巫师好奇心极强地说道。

　　“不用，我只要知道名字就够了，至于是哪一只还是我自己知道比较安全！”亚伯白了西里尔高级巫师一眼说道。

　　“亚伯宗师，您就放心吧，我与那帮精灵没交情，当年也没少动过手，精灵的神器也是丢一件就少一件，解气解气！”西里尔高级巫师并没有再追问，笑着解说道。

　　“我现在的麻烦已经一堆了，您可千万别给我透露出去！”亚伯又叮嘱了一句。

　　“放心吧，我们矮人可是说一是一的，我们的信誉圣大陆第一！”西里尔高级巫师拍着胸口保证道，然后他又回头对着以赛亚说道：“你们回去后全都给我签契约，这事不能泄露出去！”

　　以赛亚等矮人大多是做的机密工程，在机密工程之中有些机密等级极高的，都是要签订魔法契约以保护机密不会泄露，到此时他们才知道刚刚亚伯那件没有露面的‘月亮女神的祝福’竟然会严重到要签订魔法契约来保证绝密。


第0481章 动工

　　正在以赛亚想着时，一个巨大的身影从黑洞之中走了出来，准确地说不能称之为走，用挪动这个词应该更为贴切一些。

　　强森的多面铁球包裹着五十米高的魔法塔，但以赛亚他们并不能看到魔法塔，看到的只是一个巨形的利用多面铁球在地面滚动的钢铁怪物。

　　此时钢铁傀儡在强森的面前就犹如玩具一般，强森一边滚动着一边向着主人倾诉着心中的委屈，如果它知道怀孕这个词的话，一定会这样形容。

　　五十米的魔法塔在它的身体之中让它几乎无法移动，只能呆在‘月亮女神的祝福’中，这种滋味如果不是强森本身就能够耐得住寂寞与孤独，加之边上又有几个同伴陪着，要不它早就受不了了。

　　可就是这样，强森还是不住的向主人表达着难过的感觉，希望能够博得主人的同情。

　　“给我快点移动，回头给你个‘能力药剂’！”亚伯在灵魂锁链之中吩咐道。

　　几乎是在亚伯通过灵魂锁链说了这句话后，强森的速度明显提升，似乎五十米的魔法塔也不是那么费力了。

　　亚伯不禁拍了拍自己的头，现在自己的契约兽都因为‘灵魂药剂’聪明的不行，连强森这种看似老实的家伙都变得精明起来了。

　　“这是您的契约兽？”西里尔高级巫师看着眼前的强森咽了口唾沫问道。

　　“是的，这是强森，我的契约兽！”此时强森已经完全的走出了黑洞，亚伯将黑洞关闭后说道。

　　虽然亚伯的契约兽强森在高夫家族露过面，但高夫家族对他的信息保密度非常高，就连西里尔高级巫师都不知道此事。

　　而西里尔高级巫师也看到了多面铁球上的符文图案，就连以赛亚与其他十名矮人也都看到了，在场的任何一个人都是专家，可能在符文的研究上与亚伯有些差距，但在图纹的研究上则可以甩开亚伯无数条街。

　　“您可真是大手笔，这只契约兽原体是什么？竟然可以控制住如此多的符文铁球！”西里尔高级巫师总是好奇心强烈，他问道。

　　“强森是一只石巨人！”亚伯并没有隐瞒，石巨人虽然不多，但并不是没有。

　　“石巨人？什么时候有智慧生物可以与石灵签订契约了？这可是大地之灵呀！”西里尔高级巫师虽然从强森身上看不到任何石巨人的影子，但也知道亚伯是不会欺骗他的，也没有那个必要。

　　西里尔高级巫师一生也接触过两次石巨人，这种被他们叫做大地之灵的灵兽，是由大地之母孕育出来的，几乎就是大地的化身，并且随着出现的时间越长，能力越强。

　　这种大地之灵是无法契约的，首先就是骄傲，一种生物层次上的骄傲，这与实力无关，大地之灵自认为是比人类、矮人以及精灵更为高等的生命体，它们是大地的孩子，所以天生的骄傲让它们不可能屈从于人类、矮人与精灵。

　　其次就是固执，如果说矮人是天生固执，那么石巨人就是固执到骨子里，如果它有的话。

　　它们可以被杀死，也不会做出违背它们本心的事，无论多强的契约也是如此。

　　西里尔高级巫师虽然可以感觉出亚伯的实力不错，但也只是在亚伯的这个年龄段中算是不错的，与真正的高级战力相比还差的很多，这样想来亚伯似乎并不是用武力压制使石巨人屈服的。

　　亚伯的神秘一下子让西里尔高级巫师有了另外的认识，能让大地之灵屈服，那么亚伯究竟隐藏着怎样的实力？

　　就在众矮人吃惊之时，更让他们吃惊的事发生了。

　　强森挪到了指定的地方，悬空堡垒的基座的正中，它看了亚伯一眼，在等待着亚伯的确认。

　　“就放在这儿吧！”亚伯点了点头说道。

　　强森开始将魔法塔从身体之中释放出来，这个过程很慢，因为高达五十米的魔法塔一个不小心就会倾倒，这种高度的魔法塔倒下来，是没有人能够扶正的。

　　“我们去帮忙！”以赛亚操纵着工程傀儡边冲上前边叫道，身后的十名矮人也操纵着工程傀儡上前。

　　慢慢的巨大的魔法塔塔身显露出来，当在场的矮人看到了高达十六层的二手魔法塔时，就已经明白了这是一名高级巫师的魔法塔，偷一名高级巫师的魔法塔，并不是没人干过，只要魔法塔主人死亡，魔法塔在还没有被巫师公会收回之前，有不少巫师都会将一名死亡的高级巫师的魔法塔当成一个宝库。

　　“叹息石！”叹息石的颜色与强森身上的多面铁球颜色差不多，开始还没人注意到，但西里尔高级巫师很快就发现了，他惊叫道。

　　此时无论是西里尔高级巫师，还是以赛亚以及他带来的十名矮人都知道了，为什么伯尼要派一支高夫家族的保密性极高的施工队来这里，并且来之前再三叮嘱一定要保密的原因。

　　圣大陆最出名的几个魔法塔中就有面前的这个魔法塔，柯利弗魔法塔，因为其无与伦比的防御能力，号称是几乎无法摧毁的魔法塔，而这个魔法塔的主人高级巫师柯利弗前段时间被杀，魔法塔消失。

　　西里尔高级巫师此时都有种毛骨悚然的感觉，他刚刚与一名杀死高级巫师的家伙那么近，要知道在这几百年里圣大陆就没听说过有高级巫师被杀死的事。

　　他悄悄的向边上走开了两步，心中已经将亚伯定义为危险级别，身为高级巫师的他可是真实的知道高级巫师有多难杀死。

　　别说是杀死，就是击伤都不是一件容易的事，‘瞬间移动’几乎就是无解的移动方式，除非是大面积的范围攻击，否则很难攻击到高级巫师，同样即使攻击到高级巫师也难以一击致命，只要不能一击致命，那么高级巫师就可以轻松离开。

　　他想到了亚伯向高夫家族购买的一百只钢铁傀儡与一百座城弩，当时亚伯还说着哪怕是高级巫师都难以逃开，开始他还以为是开玩笑的，现在想来哪里是开玩笑，估计就是想着将高级巫师当成了假想敌。

　　此时强森已经将整个十六层的魔法塔全部释放了出来，以赛亚开始检查塔身，完整的塔体显示着这座魔法塔的坚固程度。

　　“亚伯宗师，整座魔法塔外体完好，所有法阵图纹都没有问题，现在我们开始将魔法塔底部与悬空堡垒的基座固定起来！”以赛亚很快将魔法塔的塔身上上下下都检查了一遍对亚伯说道。

　　“以赛亚，一定要坚固一些！”亚伯有些不放心地说道。

　　这么坚固的魔法塔就是从底座被亚伯攻击的，魔法塔的底部就是弱点，这个弱点既然已经知道了，就一定要弥补，不能再存在。

　　“您请放心，只是请您放开悬空堡垒的基座的权限，好让我进行操作！”以赛亚几乎是肯定地说道。

　　亚伯的精神力扫过悬空堡垒的基座控制器，向以赛亚开放了一个临时权限，可以让他使用悬空堡垒的基座的功能。

　　此时强森已经完成了任务，正在活动着身体，亚伯感觉到这样看着魔法塔太累，就叫道：“强森，把我托起来！”

　　强森听到命令，走到亚伯身边将手放在地上，亚伯跳上它的手掌，它将亚伯托举起来，放到了自己的肩上，并且在肩部的多面铁球开始快速变化，一个椅子出现在亚伯的身后。

　　亚伯没有客气，坐在椅子上，此时一道白光西里尔高级巫师也出现在强森的肩上，看了看亚伯身边的座位，想了想没有去坐，就站在那里。


第0482章 传送法阵

　　十名矮人操纵着工程傀儡将整个魔法塔包围着，十只傀儡小心的扶在塔身之上，尽力的稳定住塔身。

　　以赛亚则小心的将塔身周围的泥土挖开，一点点的让魔法塔慢慢的降下去，直到魔法塔与悬空堡垒的基座接触。

　　“将魔法塔底座与悬空堡垒的基座固定！”以赛亚的精神力向悬空堡垒的基座发出了命令，同时亚伯也接受到了这个命令的内容，如果亚伯不同意，此时就可以停止命令。

　　很快悬空堡垒的基座上的金属物质向上延伸将整个魔法塔底座完全包裹起来，看不到一丝的缝隙，此时的魔法塔与悬空堡垒的基座完美的融为一体。

　　“亚伯宗师，悬空堡垒的基座的材料我们到现在也无法分解，这种材料非常坚固，如果不是无法从悬空堡垒的基座上分离，只是用这种材料制作魔法塔，几乎就是防御无敌了！”西里尔高级巫师感叹道，这种悬空堡垒的基座其实矮人族中还有几个，只是这些上古之物几乎都是难以研究的。

　　在上万年的巫师发展中，无数的人类与矮人都对上古的遗迹进行了研究，能够研究出来的早就研究出来了，不能研究的到现在已经少有人再浪费精力去研究。

　　所以这个悬空堡垒的基座才会便宜换给亚伯，扔在矮人族的仓库里也是废物一个，换些好东西再加上与亚伯交好还是更加合算。

　　听到西里尔高级巫师的解释，亚伯长舒了一口气，魔法塔的最后一个短板被补上，只要身在魔法塔之中，他就能够保证安全，不会再象以前那样，被人追得离开家乡，到处躲避。

　　“亚伯宗师，请您开放魔法塔权限，我们开始对您的魔法塔内部进行检查！”以赛亚再次对亚伯说道。

　　“等下！”亚伯回道，接着他的精神力就与魔法塔的塔灵连接上，一个开放权限的命令下达了下去。

　　“情报处主分析灵向您致敬，我的主人，权限已经开放！”一个机械的声音从魔法塔中传来。

　　声音虽然不大，但在场的矮人却是能够听的清楚，西里尔高级巫师扫了亚伯一眼，他终于知道亚伯为什么要买多达一百只钢铁傀儡与一百座城弩了。

　　由这样一只情报分析灵完全可以轻松控制一百只钢铁傀儡，如果将这些钢铁傀儡安排在整个悬空堡垒的基座之上，那么整个一千五百多平的范围内，就是一个巨大的战争机器。

　　“情报处主分析灵，这就是圣艾利斯巫师公会丢失的那个灵吧？”一名矮人轻轻地说道。

　　“不要说话，这么多话，回去将保密手册再背一百遍！”以赛亚眉头一皱说道。

　　他虽然也对亚伯拥有这个灵十分好奇，但亚伯是高夫家族的兄弟，伯尼少爷安排他们前来就是信任他们，当然要做到最好，不能辜负了伯尼少爷的信任，再说为亚伯宗师服务也是一件非常荣幸的事情。

　　“进入魔法塔！”以赛亚操纵着工程傀儡从魔法塔底部打开的大门走了进去。

　　接着十名矮人也操纵着工程傀儡进入到魔法塔之中，亚伯与西里尔高级巫师精神力都探入了完全开放的魔法塔之中。

　　如果魔法塔没有开放权限，魔法塔上的大量法阵图纹就会将精神力拦截，不让外人的精神力可以探索到魔法塔内部。

　　“大型传送法阵！”以赛亚兴奋的大叫道，这可是大型传送法阵，只有巫师公会这样的地方才会有这样的传送法阵。

　　“柯利弗巫师真是该杀，他竟然将情报处主分析灵与大型传送法阵都安放在自己的魔法塔中，人类巫师公会就没有巫师发现吗？”西里尔高级巫师恨恨地说道。

　　矮人巫师与人类巫师是一个体系，多年的合作让两族之间的关系非常紧密，巫师公会的有些物质是不会交与任何个人的，其中就有情报主分析灵与大型传送法阵。

　　情报主分析灵的智能度非常高，处理数据也极为强大，当然培养出这样的一个灵所花费的代价极高，无论是出于安全还是成本方面考虑，巫师公会从来都只将主分析灵提供给三大帝国巫师公会这一级的公会。

　　而大型传送法阵也是一样，这是一种战略资源，并且还不是普通的战略资源，要知道大型传送法阵能够在整个圣大陆内进行传送，也就是说这样一个大型传送法阵可以直接从人类世界传送到精灵族，传送到矮人族，甚至是兽人帝国之中。

　　这也就是大型传送法阵不能向个人巫师提供的原因，一旦出现巫师被人收买的情况，那么异族就可以直接传送进入人类的腹地，给予人类最沉重的打击。

　　普通的传送法阵只能传送几千里，在人类世界之中传送要经过多次的中转才能进行长距离的传送，这其中如果是遇到了不对外使用的传送法阵，还会出现绕远的情况。

　　所以大型传送法阵不光是更加直接，也是更加迅速，更加快捷的传送，这也是帝国级别的巫师公会才能拥有的传送法阵。

　　“以赛亚，这个大型传送法阵能修好吗？”亚伯的精神力连接到魔法塔的传音系统上问道。

　　“亚伯宗师，经过检查，只是很小的一点破坏，并且损坏的部分并没有丢失，只是断开在一旁，只要通过一些手段，很快就可以修好！”以赛亚信心十足地说道。

　　“以赛亚，在修复好后就帮我立即将传送法阵关闭，不要让其出现在传送网络之中！”亚伯不放心的提醒道。

　　万一一个消失的大型传送法阵出现在列表之中，会让巫师公会直接查到他这里，这可不是他想看到的情况。

　　“您放心，我可以修改传送法阵的核心，让这个传送法阵换一个名字！”以赛亚得意的笑声传来。

　　“那就辛苦了，西里尔巫师不让你们工作期间喝酒，晚餐却是可以的，菜品也是管够！”亚伯的声音通过魔法塔的传音系统传到了每一个矮人的耳中，引起了矮人的一阵大笑。

　　在魔法塔中的以赛亚小心的将破损的部分合在一起，发现并没有任何的缺损，这样的修理就十分简单了，只要进行一些修补就可以了。

　　而亚伯刚刚的话则是让他拿出了最好的修补液，一小瓶金色的液体，他小心的滴了一滴在缺损部分，然后将破损部分又合了上去，在亚伯的精神力中，那些金色液体快速填满整个破损部分，不断的收缩将破损部分与法阵的阵体完美的融合在一起。

　　“真是败家！”西里尔高级巫师嘴中喃喃的嘟囔了一句。

　　只是他也是吃了亚伯的好酒好菜，也有些嘴短之感，没有多说什么，亚伯不知道那是什么，但他可是通过精神力看的清楚，那种液体是黄金的伴生物，产量少到了极致，被矮人称之为‘大地之泪’。

　　这种‘大地之泪’是最顶级的法阵修复液，不单是可以完全修复破损之处，还可以让被修复的破损之处与法阵完美融合，这与一般的修复液不同。

　　如果是使用一般的修复液，这个大型传送法阵就会出现使用一断时间后，性能下降，或者要经常修理的情况。

　　以赛亚这种操作让亚伯的大型传送法阵几乎成了一个全新的法阵，但就刚刚那一滴‘大地之泪’价值上就比得上几只工程傀儡的价格了。

　　“西里尔巫师，我家中的大师酒不多了，这几日您还是多吃些菜品吧！”亚伯扫了一眼西里尔高级巫师，吃着我的喝着我的，用了点东西还说闲话。

　　“以赛亚，给亚伯宗师全用最好的，不要省！”几乎是在听到亚伯的话后，西里尔高级巫师的立场立即就改变了，他大声吩咐道。


第0483章 精灵前来

　　晚餐是在哈里城堡就餐的，巴托丽亲自下厨，不过她已经开始对家族之中的厨师进行培训了，相信不久之后，她就可以完全脱身出来。

　　矮人们在无尽的美酒美食面前，几乎全都倒了，只有西里尔高级巫师身为高级巫师还保持着清醒，但也有些熏然，很早就去休息了。

　　“少主人！”管家林塞在第二天很早就敲响了亚伯的房门，这几乎是很少见的事，如果没有大事，林塞绝对不会如此行为。

　　“林塞，什么事？”亚伯满脸奇怪的打开门，林塞的表情很是惊异，林塞可是一名多年的老管家，平时很难看到他有别的表情，亚伯的印象之中他一直都是古板的标准管家代表。

　　“城堡外来了十五名精灵，她们求见您，这是她们交给您的！”林塞恭敬的将一张绿色的树叶递到亚伯的手中说道。

　　亚伯接过绿色的树叶，上面有着一丝的精神力波动，他将精神力附了上去，接着一个声音通过精神力传给了他。

　　“精灵族安约斯特城卡丽女爵受埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵之命前来拜访尊贵的亚伯宗师！”声音是卡丽女爵的声音，自从那次冒险之后，卡丽女爵对亚伯的态度改善了不少，但也从未如此客气过。

　　“以最高礼仪欢迎，另外请马歇尔叔叔一起参加欢迎仪式！”亚伯吩咐道。

　　不管怎么说，来的是精灵族的皇室成员，一位在精灵族地位尊贵的女爵，应有的礼仪一定要注重，这是人类的体面。

　　“是，主人！”管家林塞连忙出去安排。

　　亚伯也换上了一件贵族礼袍穿在身上，整理仪容后这才走出了房门。

　　此时的城堡已经被全部动员了起来，短时间内二十名精锐战士已经全幅武装站在了广场之中，马歇尔骑士也着金牛盔甲骑着战马等待着他。

　　看来亚伯还是最后一个到的，其实不用他吩咐，在看到来访的是精灵时，整个城堡就已经开始行动了。

　　随着一声号角响起，城堡的大门被完全打开，亚伯骑着黑风与马歇尔骑士一起在前，身后二十名精锐战士紧跟其后。

　　此时城堡外面气氛有些紧张，十名正式骑士与五百名精锐骑兵已经摆好了战阵，却是威而不发，而十五名精灵除了卡丽女爵骑的是狂狼外，其余都是清一色的白色战马，全部都为女性精灵。

　　面对着五百名人类精锐骑兵，卡丽女爵却是十分镇定，或者是并没有真正看在眼中，而她身边的十四名精灵都以她为主，安静的在城堡门口等待。

　　“退回营地！”亚伯扫了这次带回的五百精锐骑兵，他心中十分满意，从表现的气势来看，这些精锐骑兵绝对可以称得上精兵了。

　　五百名精锐骑兵迅速策马返回布置在哈里城堡外的军营之中，过程丝毫不乱。

　　“尊贵的卡丽女爵，欢迎您远道而来，人类亚伯向您致意！”亚伯躬身行了一个贵族礼说道。

　　“尊贵的亚伯宗师，卡丽带十四名安约斯特城法阵师前来为您服务！”卡丽女爵也是躬身行礼说道。

　　“卡丽女爵，这是我的养父马歇尔勋爵！”亚伯向卡丽女爵介绍了身边的马歇尔勋爵。

　　“马歇尔勋爵，精灵族卡丽女爵向您问好！”卡丽女爵面容上带着丝丝的微笑躬身说道。

　　马歇尔勋爵连忙还礼，他知道亚伯在精灵族混得不错，没想到只是搭建魔法塔的事，精灵族皇室都派精灵前来帮忙，这岂止是混得不错。

　　“卡丽女爵，您请进城堡！”亚伯做了个请手礼说道。

　　二十名精锐战士左右分立，身经百战的他们气势如虹，再加上身上的装备给予他们的自信，一种超过绝大部分战士的强大气势汹涌而出。

　　“亚伯宗师，您这些战士真是不错，您还真是舍得，竟然给他们全部装备的是魔法装备！”卡丽女爵眼神多毒，只是扫了一眼就看出了这些装备的不凡。

　　“卡丽女爵，您也知道，我就这点手艺！”亚伯谦虚地说道。

　　卡丽女爵听到这话不由的横了亚伯一眼，什么叫就这点手艺，这刚刚转了一圈还没多长时间，就从铁匠大师变成了铁匠宗师，早知道他有铁匠宗师的能力，怎么也得让他制作几把法杖。

　　“他们怎么也在这儿？”卡丽女爵一进城堡大门就看了刚刚被惊醒的矮人们，不由的手一指矮人问道。

　　“他们是我从高夫家族请来帮我建造魔法塔的，这是以赛亚，他负责所有的建设！”亚伯微笑着介绍道。

　　“亚伯宗师，您搞错了吧，矮人能有什么水平，他们建造的东西能住人吗？”卡丽女爵冷嘲道。

　　以赛亚有心反驳，但他却是认识卡丽女爵的，这是精灵族的皇室女爵，身份极为尊贵，能不与其冲突还是尽量不要冲突，所以他并没有出声。

　　但亚伯却不能不出声，这些都是伯尼请来为他服务的，怎么能够被这样评说。

　　“卡丽女爵，这些都是我的矮人兄弟，如果您是这个态度，这就请返回为我向埃德温娜大公爵致意，这样的帮助我收受不起！”亚伯脸色微沉，凝声说道。

　　以赛亚与其他矮人听到亚伯的话，心中都是感动至极，这才是真正的兄弟，为了他们可以得罪精灵族皇室女爵。

　　“亚伯宗师……”卡丽女爵正要再说什么，不过看向亚伯微沉的面容却是没有再多说，犹如受了气一般回头说道：“我们进去，吃过早餐就开始工作！”

　　如果是亚伯初次到精灵族时，卡丽女爵早就翻脸了，但如今的亚伯却不是以前，在精灵族时帮她炼制了‘驻颜药剂’，并且多次帮助了安约斯特城，现在更是一名铁匠宗师。

　　亚伯已经不是那个可以任她随意出气的小巫师了，地位的提升让卡丽女爵也不得不心生顾忌。

　　在临行前埃德温娜大公爵就反复交待过，安约斯特城与亚伯交好的重要性，虽然有着洛兰这一层关系，但真正来说，以埃德温娜大公爵的眼光那段感情太过浅薄了，只有利益才是真正连接双方的最好纽带。

　　“亚伯宗师，您不需要这样维护我们的，精灵族虽然天性高傲，但其制作的法阵与装饰都是圣大陆最好的，也正好与我们进行互补，粗重的工作由我们来制作，而精细的方面由她们制作！”以赛亚面露感激之色的来到亚伯面前说道。

　　“没事，我与精灵族的关系比你们想的要深厚，这点事影响不了！”亚伯笑着摆了摆手说道。

　　由于又来了十五名精灵，早餐巴托丽与城堡的厨师一起忙碌起来，因为精灵们口味偏素，所以她又将刚刚学会的‘地三鲜’、‘鱼香茄子煲’、‘什锦素炒’都做了出来。

　　这些新菜品都是巴托丽闲暇之时，时刻想着身为一名管家必须要为主人服务，而现在随着亚伯的势力越来越大，她能帮助的也越来越少，亚伯也为了她的修炼不让她过于操劳，所以只要有空闲时便拿出食谱研究一些好菜品。

　　按她的想法，等魔法塔竖立起来，传送法阵都建好后，她定期去利安特城给那些厨师进行培训，增加饭店的菜品，从而垄断利安特城的餐饮。

　　由于人数过多，哈里城堡的餐厅也显得有些小了，而矮人们也不愿意与精灵们一起用餐，所以矮人们被请到了另一处小餐厅用餐。

　　“亚伯宗师，我这才知道为什么伯尼少爷一直称赞您，您确实是高夫家族的兄弟！”正在安排着矮人们进入小餐厅用餐时，西里尔高级巫师出现在亚伯的身边说道，刚刚的情景他也看到了，没想到都未用他出现亚伯就解决了两边的冲突，并且是明确维护矮人这边。


第0484章 早餐

　　“西里尔巫师，我只是认为卡丽女爵说话有问题，所以才会那样做！”亚伯笑着解释道。

　　如果伯尼在这里，他一定知道为什么亚伯可以这么说卡丽，亚伯在精灵族的身份可是不比卡丽低的，贝内特大师这个名字几乎让所有的精灵女性疯狂。

　　向矮人们陪了一下罪，亚伯返回到餐厅之中，此时巴托丽正在指挥着仆人们上菜，‘地三鲜’这个新奇的菜品端上了桌，每一份份量都不多。

　　亚伯坐在主位陪同精灵们一起用餐，虽然刚刚有矛盾，但其他的精灵们都看得出来，亚伯在精灵皇室的眼中却是非同一般，高傲的卡丽女爵竟然可以忍受他的责备。

　　“亚伯宗师，这是什么？”卡丽女爵到底是与亚伯一起冒险了很长时间，知道亚伯的性子，所以她也没准备记仇，特别是嗅到面前的美味后不由的问道。

　　“卡丽女爵，这是‘地三鲜’，我的管家烹饪的！”亚伯虚引了一下，指向一边的巴托丽。

　　卡丽女爵此时才看到了巴托丽胸前的双法杖徽章，眼神一凝，接着十分优雅的站起身躬身说道：“感谢您的菜品！”

　　巴托丽微微屈膝返了一个贵族女士礼，虽然穿着宽大的普通袍服，却难以掩盖其那股贵族气息。

　　“亚伯宗师，您将中级巫师当做管家，也不怕巫师公会找您麻烦！”卡丽女爵说着也不禁轻笑起来，亚伯能够如此郑重的欢迎她，并且安排了中级巫师管家亲自为她烹饪，这种礼遇让她还能有什么不满。

　　卡丽女爵不知道的是，如果不是城堡之中的厨师并没有学会新式的烹饪方式，哪会用得着巴托丽亲自动手呢，当然她也不会知道这点。

　　“亚伯宗师，您的这些菜品能不能提供给我，母亲大人最近的胃口不好，我这个做女儿的自然要为她多考虑！”卡丽女爵连吃了‘地三鲜’、‘鱼香茄子煲’、‘什锦素炒’后，已经深深的爱上了这种食物，所以她要求道。

　　这理由很强大，强大到让亚伯都无法拒绝，所以他说道：“可以，等传送法阵正式开通后，我会传送一些过去！”

　　“您有大型传送法阵！”卡丽女爵不由的问道。

　　亚伯看了同桌的其他精灵一眼，似乎有些顾忌，卡丽女爵看出他的意思，不由地笑道：“这次安排过来的所有法阵师都是家族最为核心的法阵师，她们都是从小被家族培养出来的，并且来之前都签订了契约，母亲大人说过，您的秘密太多了，来您这里就要让您放心！”

　　“是的，我有一个大型传送法阵！”亚伯点了点头说道。

　　“那太好了，以后我可以经常吃到这些美味了！”卡丽女爵刚说出口，就知道说错了，忙又说道：“母亲大人也会胃口大开的！”

　　亚伯摇了摇头，他没有在意是给卡丽女爵还是给埃德温娜大公爵，只是提供一些菜品，等家族的厨师学会了，每天传送过去就是，虽然麻烦一点，但可以沟通与埃德温娜大公爵和埃尔伯特公爵的感情，也是不错的。

　　“咦，这其中有蓝吼兔的味道哦！”卡丽女爵此时已经品尝出了其中最主要的味道，不由地说道。

　　亚伯笑而不语，他早就知道会有人品尝出其中的蓝吼兔那天下无双的味道，但那又怎么样，他是炼金大师，什么事不可能。

　　“您……您是不是又有了新的炼金作品？”卡丽女爵已经大体猜出了其中的奥秘，虽然不知蓝吼兔的味道怎么来的，但她却是知道亚伯的另一个身份贝内特大师。

　　贝内特大师在精灵族就是奇迹的代名词，平凡的药剂在他的手中都会变得无比强效，无数的精灵女性为其倾倒。

　　如果说贝内特大师炼制出一种新的药剂，或者说是食品增加剂，那也是完全有可能的。

　　“能不能提供您的这种炼金作品？”卡丽女爵轻声问道，虽然不知道名字，却从亚伯的表情之中看出了这种炼金作品的存在。

　　“不用想了，原液我是不会提供的，您如果通过情报系统打听一下利安特城的情况就知道这其中的价值，您也不会提出这个问题！”亚伯微笑着摇头拒绝道。

　　一顿早餐让原本还有些生气的精灵们都心情大好，特别是她们知道以后一段时间在这里工作期间，餐餐都是如此后，更是热情高涨。

　　知道了精灵们也同样签订了保密契约，亚伯就让她们与矮人一起来到了悬空堡垒的基座前。

　　“柯利弗魔法塔！”卡丽女爵看着面前隐藏在悬空堡垒的基座的隔绝空间中的魔法塔，惊叫道。

　　卡丽女爵哪怕是精灵，但也知道如此出名的魔法塔，这个经常被精灵提出来反映人类巫师的反面教材，同时提起的还有很多的词语，‘贪污’、‘不择手段’、‘邪恶’等等。

　　而柯利弗魔法塔强大的防御能力也是让精灵族的精灵们记住它的主要原因，那可是圣大陆最强大的几座魔法塔之一。

　　“亚伯宗师，您把柯利弗高级巫师给干掉了？”卡丽女爵张口就问道。

　　“没有，没有，怎么可能，这魔法塔是我捡的！”东西都在他这儿，虽然承认不承认已经没有什么关系，但亚伯还是摇头表示否认。

　　这种事怎么可能承认，魔法塔是捡的，当然是他杀了柯利弗高级巫师后再捡的，但确实是捡的。

　　卡丽女爵鄙夷的扫了亚伯一眼，说道：“敢做不敢认！”

　　然后她就带着精灵们查看起魔法塔的状况，不再理会亚伯了。

　　卡丽女爵的强势也有好处，那就是能够将矮人施工队与精灵法阵师全部调动起来，并且由于高级传送法阵已经修复，卡丽女爵直接将其与安约斯特城城主府内的传送法阵相连接。

　　大量的人类世界没有的珍贵木材被运送进来，这些将作为这座魔法塔内部结构使用，这种奢侈的行为让矮人族都有些砸舌。

　　“以赛亚，按这个尺寸将这断木头裁好！”卡丽女爵拿着一张图纸指挥着以赛亚。

　　以赛亚小心驾驶着工程傀儡将这块珍贵异常的木材，小心的按卡丽女爵图纸上的尺寸分成一块块的材料，因为只要一次出错，这块几乎价值同等体积黄金的材料就浪费了。

　　而比这种木材更加珍贵的木材还有很多，看得出来精灵族对亚伯的支持几乎是没有上限的。

　　“亚伯宗师，您不会是精灵族的女婿吧，精灵族怎么会如此舍得？”西里尔高级巫师出现在亚伯的身边，上下打量了亚伯一眼问道。

　　“这些材料很贵重？”亚伯对木材并没有研究，他还不知道场地之中现在用的材料有多么珍贵。

　　“那个金色的木材，那是精金木，它就是木材之中的精金，如果不是其坚硬度没有精金那么好，完全就可以代替精金了，但其可塑性比精金又要好许多，是魔法塔之中法阵之间连接的最好材料，一般一座魔法塔之中，只有最重要的防御法阵才会使用这种材料，但您看看，这帮精灵连照明法阵都为您使用这种材料！”西里尔高级巫师都有些咬牙切齿地说道。

　　要知道矮人生活的裂土盆地可没有这种树木，只有双月森林之中才会有精金木的生长，并且眼前的这棵精金木材料，没有几千年是无法长成的，就这样用在了一个魔法塔上。

　　西里尔高级巫师此时在想着他的魔法塔上才用了多少精金木，几乎刚刚被以赛亚裁掉的那块掉在地上大小的一块与他魔法塔中用到的差不多了。


第0485章 精灵的挑衅

　　“不行，精灵族都可以对亚伯宗师如此，我们矮人族难道与亚伯宗师的关系连精灵族都不如吗？亏得我们还说是亚伯宗师的兄弟！”西里尔高级巫师心中想着来到了魔法塔之中，将精神力连通到大型传送法阵之上。

　　此时的魔法塔权限大开，所以西里尔高级巫师并没有受到任何限制的使用魔法塔的功能，而亚伯也知道他不会害自己，也就没有过问。

　　“亚伯宗师，我回族中一趟，马上就会回来！”西里尔高级巫师躬身对亚伯说了一声，他激活‘瞬间移动’法术闪现到大型传送法阵之上，接着在一道白光中消失在大型传送法阵之中。

　　高夫家族的大型传送法阵中，西里尔高级巫师的身影出现，在几名高夫家族管理大型传送法阵的巫师躬身行礼中，再一次使用‘瞬间移动’消失在大型传送法阵之中。

　　喝着酒的老高夫正在看着账目，突然身前出现了一道白光，还没有人影显现出来时，从阴影之中冲出二名矮人大骑士长已经将充斥着斗气的大剑对准了白光。

　　当白光中显现出西里尔高级巫师的身影时，二名矮人大骑士长这才将手中的斗气消散，后退入身后的阴影之中。

　　“西里尔，你说说你们巫师是不是都是这样，有路不踩，有门不走！”老高夫将手中的酒杯放下，摇着头说道。

　　“这不是着急吗！”西里尔高级巫师笑着说道。

　　他坐到了老高夫的对面，从一边拿了个酒杯，倒上了一杯大师酒，恨恨的喝了一口，然后舒爽的吐了一口气酒气。

　　“西里尔，你不会到这儿趁酒的吧？你不是说有急事吗？”老高夫横了西里尔高级巫师一眼，这种从酒鬼手中抢酒的行为太招人恨了。

　　“老高夫，你是不知道我在亚伯宗师那里住了两天，感觉真是太好了，每天吃着天下无双的美食，这大师酒无限制的让我喝个够，如果不是有事，我会回来？”西里尔高级巫师又喝了一口大师酒，酒杯中立即就空了。

　　他正准备再拿酒壶倒上一杯，却发现酒壶已经在老高夫手中。

　　“说，什么事回来的？我现在很忙，没空和你慢慢聊！”老高夫不耐烦地说道。

　　“你不知道，我在亚伯宗师那里遇到了精灵族，她们也是去帮亚伯宗师建魔法塔的！”西里尔高级巫师终于说到了正题上。

　　“亚伯宗师请了我们，还请了精灵？”老高夫微微疑惑的问道，因为按亚伯的要求，可是越少人知道越好的，所以家族才会安排那十名专做机密建筑的矮人过去。

　　而现在亚伯怎么又会请精灵族去，难道精灵族与亚伯的交情比与矮人的交情还要好？

　　“应该不是，因为今天早上精灵族来时，我看到亚伯与他的城堡都处在忙乱之中，似乎这次拜访十分意外！”西里尔高级巫师解释道。

　　“接着说，出什么事了你要回来？”老高夫催促道。

　　“你知道吗？就刚刚精灵族的法阵师拿了这么一大棵精金木！”西里尔高级巫师用手比划了一下，以证明那精金木有多大，接着说道：“她们就把那棵精金木全裁开了，用到亚伯宗师的魔法塔中。”

　　“你就心疼了？”老高夫当然知道精金木的珍贵，族中仓库里全部的精金木全加起来，也就西里尔高级巫师比划的那么多。

　　“问题是精灵族不单单是只传送过去精金木，还有大批的珍贵木材，她们就象疯了一样，那些材料没有差于精金木的呀！”西里尔高级巫师脸色涨红地叫道。

　　“精灵是不是没把我们放在眼中？”老高夫已经明白了西里尔高级巫师的意思。

　　这圣大陆谁不知道高夫家族与亚伯的关系，可以这样说，亚伯一定程度上与高夫家族是一体的，因为在矮人族的大部分人看来，高夫家族是唯一可以从亚伯手中代理到大师酒的家族，也许其他种族无法理解，但在矮人族看来，这已经是比战略资源还要重要的物资。

　　能够将如此重要的物资交与高夫家族，说明着亚伯与高夫家族关系亲密无间的程度，矮人们提到亚伯时，都会想到高夫家族。

　　大部分的矮人一生只注重两件事，美酒与锻造，这几乎就是一名矮人一生所做的事，喝着最好的美酒，将铁块烧红放在铁砧上，就着美酒用铁锤猛砸铁块，铁花飞舞，这就是一名矮人想要的人生。

　　再加上亚伯对高夫家族一直是照顾有加，从一开始的伯尼中毒，亚伯出力最多，几次冒着生命危险出生入死，接着的大师酒，全权交给了高夫家族，再后来的那一场公开锻造演示，无不表明了亚伯对高夫家族的兄弟情份。

　　“是呀，你当时没看到，那传送过来的一样样的材料，都是在打我们的脸呀，我是没脸再呆在那里了！”西里尔高级巫师看了看空空的酒杯，将酒杯放下说道。

　　“那边还是要你去盯着，亚伯宗师的魔法塔没有建起，人又离开了大城，此时正是最不安全的时候，家族所以才会安排你此时去，并在那里留十天，算是彼此的相互帮助！”老高夫脸色有些阴沉，他还是先劝着西里尔高级巫师道。

　　“老高夫，你知道吗？亚伯宗师那是没话说的，我打听过了，利安特城五百积分的菜品的效果还不如他那边的，如此珍贵的菜品亚伯宗师可是顿顿提供，并且连一起去的那十名小家伙也是，还有大师酒也是，那一大桶放在餐桌，尽管喝！”

　　说到这里西里尔高级巫师神情激动地叫道：“可是我们在用什么给亚伯宗师修建魔法塔，我们带过去的材料连精灵族的一块精金木的价值的零头都没有！”

　　“那你就更要马上回去，在去之前，先去族中的仓库里，将能用上的全带去，不要在乎价值，我们与亚伯宗师的友情是无价的，如果我们的付出连精灵族都不如，那传出去会让整个圣大陆的人笑话我们！”老高夫被西里尔高级巫师说得也是满满的气恼，精灵族打脸打到矮人族的身上了。

　　“有你这句话我就放心了，我去了！”西里尔高级巫师说着身影化为白光消失在原地。

　　“这性子也能成为高级巫师，早知道当年我也去学巫师了，指不定比他要好多了！”老高夫倒上一杯大师酒喝了一口，对西里尔高级巫师完全没有听他的话，还是不肯走门离开吐槽道。

　　西里尔高级巫师之所以没有去找伯尼，是因为虽然伯尼已经开始掌管家族的一些生意，但真正的大权却还在老高夫手中，他找伯尼，伯尼再找老高夫，还不如他直接找老高夫来的更快。

　　要知道那边已经在施工了，将材料尽早带过去，就越早使用，也可以回应精灵族的行为。

　　来到大仓库之中，以他的身份，这仓库几乎对他没有限制，当然这里的材料他想用的话，也是直接就拿的，更不用说是有着老高夫的同意。

　　依仗着神器空间戒指，西里尔高级巫师在仓库之中不断的将有用的或者可能有用的，都往空间戒指之中塞，看得在一旁纪录的管事眼睛直抽。

　　最后他来到了成品仓库中，这次他准备将亚伯要的一百只钢铁傀儡与城弩一起带去，不过在选择钢铁傀儡上，他并没有选择工程傀儡，而是选择了更加精细的小型战争傀儡，当然两种傀儡的造价上，工程傀儡只能算是普通傀儡，而小型战争傀儡已经是炼金产品了，两者的造价相差非常之大。


第0486章 交易

　　但有着老高夫的同意，西里尔高级巫师可不管什么禁售品不禁售品，如果对亚伯那边也禁售，那还是兄弟吗？

　　对了，城弩太普通了，虽然城弩强大，但并不是矮人族最好的最强大的弩，最好的弩是带有法阵图纹的连发强城弩，在弩身之上直接固定了一个储存弩箭的空间，可以存放五百支大型破甲弩箭。

　　在转动转轮时，可以分别带动三根弓弦，转轮在极速转动时，可以达到每秒一转的速度，而在这一秒之中，会有三支大型破甲弩箭从储存弩箭的空间中被自动装到发射位，然后被发射出去。

　　这才是矮人族真正的最为顶级的制作，也是矮人族只留给自己使用的一种强大的防御方式，西里尔高级巫师可不管这些，身为高级巫师的他知道了亚伯建造魔法塔的假想敌是高级巫师后，就想到了这款连发强城弩。

　　反正矮人族是不会与亚伯为敌的，这连发强城弩安装到悬空堡垒的基座上，由一百名小型战争傀儡驱动，这几乎与强大的矮人城防的防御差不多了。

　　就想想那可怜的飞炎，就是因为好奇而飞到了矮人城上空，结果差点被射死，就可以知道矮人城防系统的可怕程度。

　　哪个高级巫师想试试一百只连发强城弩组成的箭阵，西里尔高级巫师是不想去试的，这玩意一不小心被射中，什么防御都如同纸一样薄。

　　西里尔高级巫师心满意足的走了，管事则用颤抖的手拿着清单跑向老高夫的院子，然后就听到老高夫院子中那高亢的大骂声！

　　只是西里尔高级巫师已经听不到了，他此时已经用最快的速度，也就是‘瞬间移动’进入了高夫家族的大型传送法阵之中，然后在一道白光中消失了。

　　亚伯的魔法塔中大型传送法阵之上，白光闪动，西里尔高级巫师传送过来。

　　“以赛亚，你手中的耀石给我扔掉，那垃圾怎么能用在亚伯宗师的魔法塔中，用这个光耀石！”西里尔高级巫师神气的大叫道。

　　以赛亚差点从工程傀儡上掉下来，耀石什么时候是垃圾了，这可是魔法塔制作的必需品呀，每一块都是价值不菲。

　　不过光耀石虽然与耀石只差一个字，那也是天壤之别的差距，一块光耀石的价值差不多可以换到一车的耀石了，只是将光耀石用到魔法塔之中，唯一的好处就是漂亮，功能是一样的。

　　虽然以赛亚无法理解但还是将手中的耀石收了起来，从扔过来的空间袋中拿出了光耀石进行安装。

　　圣大陆最有钱的是哪个种族？

　　有人说是矮人族，因为他们是圣大陆最大的武器装备提供商，几乎绝大部分精品武器装备都是由矮人族提供的。

　　也有人说是精灵族，因为双月森林就是一座宝库，而精灵族就是这座宝库的主人，并且精灵族的法阵图纹技术天下无双，无数年的积累让精灵族富甲一方。

　　而现在，两个土豪种族在亚伯这里开始了炫富的行为，魔法塔之中哪怕最普通的木材，精灵们都会选用最漂亮价值最高的那种，墙面使用的石材，哪怕要求再高，白色大理石也是极好的了，但矮人族却使用蓝晶石这种是宝石多于是建筑材料的材料。

　　孤陋寡闻的亚伯小心的将空间手镯中《莫尔顿见闻录》拿了出来，一件件的对比，大部分的材料在这本他一直认为是非常广博的书中都没有见到，有描述的材料都有着一个形容词，那就是‘极其珍贵的’。

　　这已经是一场亚伯无法阻止的比赛，一方是以铁石材料闻名的矮人族，一方是以天然草木材料闻名的精灵族。

　　亚伯的魔法塔中，哪怕是小到一颗钉子也是陨铁所制，内部的隔墙都是使用的蓝晶石制成，可以说卡麦公国的王宫比起他魔法塔中的这些材料来，可以直接秒成渣。

　　当然还好这些都是内饰，所用的材料占整个魔法塔并不多，由矮人们施工，由精灵来进行装饰，在竞争中大家都在做着各自的工作，专业性极强，让亚伯根本无法插手其中。

　　“亚伯宗师，您要的钢铁傀儡我已经带来了，当然这些傀儡要比工程傀儡好一些，另外城弩我也帮您带来了，都是连发强城弩，大师酒您尽量多给一些，让我回去也好交待！”西里尔高级巫师笑着摸了摸空间戒指说道。

　　“西里尔巫师，大师酒我有足够的存量，您说一个数目，我让管家为您准备！”亚伯看得出来西里尔高级巫师在他的事上花费了不少功夫，所以也没有再多说什么，大师酒这东西对于矮人来说是无上佳酿，但对于他来说只是一次合成。

　　“亚伯宗师，您真是大气！”西里尔高级巫师大笑着将空间戒指中的小型战争傀儡取出放在悬空堡垒的基座上，又取出了连发强城弩。

　　一百个小型战争傀儡与一百座连发强城弩整齐的排在悬空堡垒的基座上，如钢铁丛林一般，其气势之大，能给每一个看到的人极强的震撼感。

　　亚伯走近一只小型战争傀儡，与工程傀儡不同的是，这是一只完全由精神力操纵的傀儡，好处是傀儡可以更加灵活，可以做出更多的动作，当然其缺陷也就在此，如果他没有情报分析灵，那么以他的一心两用，再加上德鲁伊子灵魂，哪怕再厉害也一次控制不了超过十只小型战争傀儡。

　　这也就是亚伯，以一般巫师来说，控制一二只就已经是极限了，所以这种小型战争傀儡的使用也就受到了制约，矮人设计这款小型战争傀儡时，设想就是使一名巫师学徒或者见习巫师，只要是能够使用精神力的矮人，可以爆发出超过其战力许多倍的能力。

　　这种设计让情报分析灵可以最大程度的发挥其运算分析能力，更好的指挥这一百只小型战争傀儡。

　　至于为什么矮人族不直接使用灵来控制小型战争傀儡，这要说到灵的稀少，虽然说每一名巫师在晋级正式巫师后，都可以购买一只魔法塔塔灵，但那只塔灵只是一个低级灵，只能处理非常简单的一些事务。

　　而要想让低级灵拥有更高的智慧就要进行长期的培养，有些几百年上千年的魔法塔中的塔灵，智慧能够比拟人。

　　而亚伯得到的情报分析灵，却是先天就非常出众的灵，其出品率低得令人发指，只从人类只有三大帝国与利安特城拥有这样的灵就可以看出。

　　并且这种灵也要拥有大量的数据来提升其实力，这也是现在亚伯认为手上的情报分析灵之所以能够控制一百只傀儡的原因，因为这只情报分析灵在圣艾利斯巫师公会已经使用了无数年，其运算能力提高到了一个可怕的程度。

　　这也是矮人们不想使用这种灵来控制傀儡的原因，因为傀儡能够损失的起，但灵损失不起。

　　亚伯此时并没有对这一百只小型战争傀儡进行连接，因为整个魔法塔的权限都放开了，灵现在全部的运算都在配合着精灵与矮人，如果此时插入其中，会减慢魔法塔的修复进度。

　　他要查看起连发强城弩，这种连发强城弩的设计让他都不禁感叹，自动供弹，自动装填，自动连发，如果不是给瞄准增加了难度，这款连发强城弩几乎就是完美的战争机器。

　　但连发强城弩并不需要精准度，它要的只是快速的射出强大的弩箭，它是不会单只攻击的，当连发强城弩在群体攻击时，那威力才会真正的显现出来。


第0487章 塔灵的提升

　　整整三天过去了，因为美食的原因，无论是精灵法阵师还是矮人施工队都爆发出无与伦比的热情，魔法塔的十六层空间重新被修复了，或者说是重建了。

　　就是原来还完好的第十六层也被全部拆掉，换成了更好的材料重新制成，然后就没有矮人施工队的事了，因为接下来的任务就是法阵师对整个魔法塔进行法阵填充。

　　每一层都要有传音、照明、防护、隔离、聚魔等功能，这些都要通过法阵来实现，再加上按卡丽女爵所说，这只是初步完成，这是精灵族参与制作的魔法塔，没有经过精灵族的装饰就不算完工。

　　所以魔法塔完全交由了精灵族进入法阵绘制与装饰美化，在这一点上亚伯完全无法提意见，他虽然也是贵族出身，但身为小贵族出身的他，连人类大贵族的装饰都无法说清楚，更不用说精灵族的装饰了。

　　追求完美的卡丽女爵并没有让矮人施工队闲下来，本来亚伯还想让矮人施工队先帮他将三座城堡的大型防御法阵与传送法阵安装上，但却被卡丽女爵拦了下来。

　　“亚伯宗师，您对于这片空地有什么规划吗？”卡丽女爵指着悬空堡垒的基座上的空地问道。

　　此时悬空堡垒的基座上只有一百只小型战争傀儡与一百座连发强城弩在，其它的地方都是泥土。

　　“我想将这里建成一个花园，就是……”亚伯想了想，找到了一个现成的比较对象接着说道：“就如同精灵城的那些花园！”

　　“我看了这个悬空堡垒的基座，如果防御罩布上，完全可以成为与外界隔绝的世界，在这里可以通过一些法阵来改变温度，让温度恒定在花草树木最适宜的温度上，而冰冻法阵再加上加热法阵也可以源源不断的生成水，只要制作一些管道就可以让整个悬空堡垒的基座实现不用管理就可以提供花草正常生成所需！”卡丽女爵不愧为德鲁伊，很快就制定了一个大体的方案。

　　亚伯也不住的点着头，这可是他人生的第一个魔法塔，虽然与他的巫师等级不符合，但有着悬空堡垒的基座的隐藏，谁又会知道呢，他当然希望这里的环境越舒适越好，看着美景，心情好修炼速度都会快一些。

　　“这些玩具也太难看了，不要放在这里，太影响美观了！”卡丽女爵有些嫌弃的看着那些排在一起的小型战争傀儡与连发强城弩说道。

　　卡丽女爵的这种行为让以赛亚的眼神立即尖锐起来，这可是矮人族的骄傲，怎么能让精灵随意诋毁。

　　西里尔高级巫师此时也有些不高兴，这卡丽女爵的态度也太高傲了吧。

　　卡丽女爵当然生气，她们来是为亚伯装修魔法塔的，可是这帮矮人拿出了那么多的超级材料，这是在嘲笑她们精灵族没有矮人族富有吗？

　　特别是面前的这些傀儡，她同样知道这些傀儡的价值，并且知道这些都是非卖品，矮人族对亚伯也太好了吧！

　　到底亚伯是精灵族的女婿还是矮人族的女婿？

　　这才是卡丽女爵生气的原因，因为矮人族打了她们精灵族的脸！

　　不过亚伯先看到了气氛有点不对，可不能让他们又闹起来，所以他立即沟通了塔灵。

　　“塔灵，你以后的名字改为‘弗拉维’！”首先亚伯要给塔灵改一个名字，否则它的自我称呼一直都是‘情报处分析灵’。

　　“是，主人，确认名字‘弗拉维’！”机械的声音在魔法塔中传出。

　　弗拉维这个名字是亚伯为了纪念那名英勇的罗格女战士而起的，他希望这只塔灵能与弗拉维一般，为守护领地而誓死战斗，当然估计塔灵对主人叫它什么名字都无所谓。

　　“弗拉维，开始连接所有小型战争傀儡！”亚伯通过精神力命令道。

　　“确认命令，开始执行！”机械的塔灵声音再次传出。

　　接着亚伯感觉到了一阵极其细微的波动，这股波动小到也只有他这样有着强大灵魂的人才能感觉到的地步，接着一百只傀儡全部整齐的抬起了头颅。

　　“发现未知可连接灵，是否连接？”塔灵弗拉维的声音传递到亚伯的精神力上。

　　未知可连接灵？亚伯不由得一愣，他看向身边的西里尔高级巫师问道：“西里尔巫师，这悬空堡垒的基座自带着灵吗？”

　　“应该没有吧，我们没有对悬空堡垒的基座进行这方面的研究！难道您的塔灵发现了悬空堡垒的基座有灵？”西里尔高级巫师眼前一亮，这可是重大发现。

　　“我试试看，能不能连上！”亚伯点了点头说道。

　　“连接！”他的精神力沟通塔灵弗拉维命令道。

　　“连接中……”亚伯的精神力传来了塔灵弗拉维的声音。

　　“发现未知连接，是否许可？”另一个机械的声音传来，这是悬空堡垒的基座的那个晶体之上传来的。

　　亚伯发现似乎矮人们可能搞错了，这块晶体并不单单是一个认主与控制器，更是一个灵，因为可以发出声音或精神力波并进行交流的就是灵，这是圣大陆对灵的定义。

　　“许可！”亚伯精神力将命令传递给悬空堡垒的基座上的晶体。

　　“发现超级灵，是否进行合并？”塔灵弗拉维与悬空堡垒的基座上的晶体一起发出了询问。

　　灵的提升是可以合并提升的，两段智慧合并起来，形成更强的智慧与更快的处理速度，但这种方式人类或者整个圣大陆都没有人使用。

　　塔灵，每个魔法塔只能配套一个，而如果有人想使用合并的方式提升塔灵，那么就要报废一个魔法塔，更重要的是，下一次的合并只能合并同等级的塔灵。

　　这种提升极大的消耗塔灵的存在，而塔灵的数量是有限的，几乎没有巫师会如此的操作。

　　而现在亚伯发现悬空堡垒的基座上的晶体竟然是一个可以比拟塔灵弗拉维的灵，要知道塔灵弗拉维这个级别的灵在圣大陆都没有几个，这已经是圣大陆最高级的灵了。

　　“合并是否会损坏灵的智慧？”亚伯精神力追问了一句。

　　“我们会形成新的更强的智慧！”两个灵的声音一致地说道，两种机械声的同步，给亚伯一种奇异的感觉，似乎两个灵都在迫切等待着合并。

　　亚伯十分相信自己的判断，因为这些判断无数次救了他的命，在强大的灵魂作用下，超过了大骑士长级别的灵觉，为他又一次提供了决定。

　　“合并！”亚伯的精神力对两只灵同时命令道。

　　“是，确认！”又是一致的机械声。

　　接着亚伯感觉到精神力中一片混乱，似乎他已经找不到两个灵的存在，而悬空堡垒的基座上的一百只小型战争傀儡也失去了控制，低下了头失去了生气。

　　西里尔高级巫师虽然不知道发生了什么，但他此时可以感觉到四周的能量波动，似乎整个悬空堡垒的基座内出现了精神力爆发。

　　但他并没有询问，因为这是亚伯的魔法塔，这是极其私密的事，哪怕再好的友情，也不能对这种事进行询问。

　　卡丽女爵则并没有什么感觉，刚刚中级德鲁伊的她，还没有能够感知这种精神力的波动，她只是奇怪为什么小型战争傀儡失去了控制。

　　很快精神力所生的波动慢慢平静下来，小型战争傀儡又一次抬起了头，这次并没有动作一致，似乎每一只小型战争傀儡都有着各自的情绪一般，有快有慢，有些紧张，有些松驰。


第0488章 战争堡垒

　　“主人，弗拉维等待您的命令！”一个女性化十足的声音传递到亚伯的精神力上，并且这个声音没有了机械声，更象是人类的声音。

　　“你是塔灵弗拉维？”亚伯通过精神力问道。

　　“主人，我是塔灵弗拉维，也是战争堡垒控制中心弗拉维！”弗拉维认真的介绍着自己。

　　“那你为什么会变成女声了？”亚伯不明白弗拉维怎么会为自己定了性别。

　　“根据记忆库中的资料分析，弗拉维是女性名字，由此推断主人是想我成为一名女性，所以我选择了女性声音，如果主人不喜欢，我可以转换为男性声音！”弗拉维解释道。

　　“不用，就这样吧！”亚伯忙说道，这样也好，弗拉维就是一名女战士，如果灵将声音改成男性，那才会让他不舒服呢。

　　“弗拉维，在对外声音时，仍然使用机械声！”亚伯想到现在权限几乎都是完全公开的，不能让塔灵人性化的事让别人知道，他不知道有多少灵可以人性化，但他从未听说过，在不了解情况时，他是不会暴露这些的。

　　“是，主人！”弗拉维应道。

　　“现在操纵小型战争傀儡，每只小型战争傀儡装备一座连发强城弩！”亚伯命令道。

　　一百只小型战争傀儡立即动了起来，每一只小型战争傀儡分别抓住一座连发强城弩，等待着亚伯新的命令。

　　“主人，现在的傀儡能源还能够使用二小时二十分钟，请您及时补充能源！”弗拉维十分人性化的提醒道。

　　“弗拉维，可以让小型战争傀儡与连发强城弩隐藏起来了吗？”亚伯不知道这座悬空堡垒的基座的能力有哪些，他问道。

　　“是，主人！”

　　随着弗拉维的声音结束，地表出现了一百个升高的地面，一米厚的土被地下的升起的似金属的板块抬起，露出了一百个空洞，一百只小型战争傀儡持着连发强城弩进入到空洞之中。

　　接着升起的板块回落，似乎刚刚一切什么都没有发生过一般，只是原来的排列的一百只小型战争傀儡与连发强城弩消失不见了。

　　“怎么还有这种功能？”西里尔高级巫师不可置信地叫道。

　　悬空堡垒的基座落在矮人族中已经无数年了，之所以扔在仓库中就是因为矮人族的巫师们认为悬空堡垒的基座已经被他们研究的十分透彻了。

　　西里尔高级巫师是看过那些研究资料的，他可以肯定，历代的研究巫师都没有发现有这个功能，这是用的哪种方式将小型战争傀儡隐藏的？

　　是空间储物，还是哪种手段？

　　因为小型战争傀儡虽然说是小型，但那也有三米多的高度，就算是身体的宽度也比悬空堡垒的基座要宽一些，这些小型战争傀儡是怎么隐藏进这比它们自身还要狭窄的空间中的？

　　“还好家族之中还有五只悬空堡垒的基座，足够研究所用了！”西里尔高级巫师暗想道，当然如果将送予亚伯的这座悬空堡垒的基座拿来研究是最好的，但这又怎么可能呢。

　　“弗拉维，这是什么功能？”亚伯十分想了解其中的秘密，因为这里将是他的家。

　　“战争堡垒自带藏兵室，可以储藏一万只这样的傀儡！”弗拉维立即回答道。

　　“如果我要这些小型战争傀儡进攻，要多少准备时间？”亚伯十分关心这个问题，因为这决定了整个魔法塔的战力。

　　魔法塔哪怕再厉害，也只是防御，对于进攻，只是可以将主人法术攻击力最大程度的放大，但亚伯的法术级别太低了，哪怕是放大也无法伤害到高级巫师。

　　所以这些小型战争傀儡操纵连发强城弩成为了整个魔法塔体系之中最重要的进攻武器，这个武器的机动性能也决定着反击的时间。

　　“是否进入战斗准备状态？”弗拉维问道。

　　“是！”亚伯同意道。

　　在悬空堡垒的基座上，每隔一段，将整个悬空堡垒的基座上平均的分布了一百个手臂粗细的柱子，这些柱子出现的速度只有一秒不到，接着柱子顶端的奇异金属化为一个圆球，球面中间出现一道缝隙，露出了里面的小型战争傀儡，与已经装载了弩箭的连发强城弩。

　　“战争堡垒！”亚伯看着眼前的变化，嘴中喃喃的说出了一个弗拉维一直提到的词。

　　这时他才理解了弗拉维一直所说的战争堡垒是什么意思，这就是战争堡垒，一个可怕的强力战争机器。

　　西里尔高级巫师此时已经坐不住了，他看到了这些悬空堡垒的基座的强大，他要立即回到族中，上报这里的发现，重新开展悬空堡垒的基座的研究工作。

　　他所不知道的是，他所叫的悬空堡垒的基座，而实际上是上古时期的战争堡垒，只有如亚伯这样灵魂强度的生命对其进行认主后，才会激活沉睡中的灵，而也只有同样强大的灵才能与激活的灵沟通。

　　卡丽女爵是知道一些上古之事的，虽然不知道这个上古的悬空堡垒的基座有什么功能，但此时展现出来的功能已经远远超出了她的想象，不过她对此并不感兴趣，她高兴的是哪怕有了如此强大的进攻手段，也不会影响到整个悬空堡垒的基座的整体美观。

　　因为从地下伸出的柱子并不粗大，只要小心一些就可以避让开这些柱子所在，那么她想构造的精灵式花园就不会受到影响。

　　“亚伯宗师，这里所用的花草树木都是现成的，但是雕塑喷泉都要时间定制，大师们的时间很难说，有可能要等上一两年时间才能全部完成！”卡丽女爵对亚伯说道。

　　亚伯眉头皱了起来，这里在建成后，他就会将这里完全封闭起来，哪怕是大型传送法阵的使用都会通过由将要建好的哈里城堡中的普通传送法阵，快速传送进大型传送法阵再传送到目的地，不能在他的魔法塔中停留。

　　他怎么可能再等一两年后再让人进入这个魔法塔安装雕塑与喷泉，因为这里将成为他真正安全的家，那时这里会有些改变，他不想让人知道。

　　“卡丽女爵，您所说的雕塑与喷泉之类的，我如果挖过来一些，您看可不可以直接使用？”亚伯想到了一点问道。

　　“挖？”卡丽女爵古怪的看着亚伯，接着直接地问道：“您是说偷吧？”

　　“不不，我知道一个地方有雕塑与喷泉之类的东西，但那些是无主的，我挖过来你们可以为我安装吗？”亚伯摆了摆手说道。

　　虽然他真的是偷了不少东西，但这次真的是无主之物，并不象这座魔法塔是偷来的。

　　“只要保证完整性，这里反正有这些出力的家伙在，您就放心吧！”卡丽女爵扫了一眼正在一边挖坑的矮人们说道。

　　亚伯笑着说道：“我这就去找找，很快就回来！”

　　说着亚伯走进了魔法塔，此时的魔法塔已经初具规模，精灵法阵师正在细心的绘制着法阵，这是一件精细的工作，亚伯没有打扰她们，他来到了大型传送法阵前，连通了法阵，定位于丰收城的铁匠公会，接着他消失在法阵之中。

　　从铁匠公会出来，亚伯召唤出黑风，快速回到了丰收城的别院之中，在那里将隔绝法阵布置好，打开传送门进入到罗格营地。

　　是的，亚伯的目标就是暗黑世界已经探索过的地区中，那些漂亮精美的雕塑与喷泉，特别是那座在外侧回廊三名女弓箭手的雕像喷泉，他在看到那座喷泉时就一直有些念念不忘。


第0489章 喷泉

　　对亚伯来说，那里所有的一切都是无主的，而那里的地狱生物被他清理后，自然一切就归他所有了。

　　他通过传送小站来到了外侧回廊，刚被传送过来就看到了那座三女弓箭手的雕像喷泉，高达六米的喷泉虽然经过了无数年，但依然正常向天空喷射着水流。

　　雕像中的三名女弓箭手，以亚伯的理解应该是三名亚马逊，三名强大的弓系亚马逊，神态肃穆，似乎正在准备进行一轮攻击。

　　雕像的线条十分流畅，每一个细节都清晰可见，亚伯自身也学过雕塑，十分明白这件雕塑作品有多么伟大。

　　挖掘这么大的喷泉，又要完整的挖出来，不能损伤喷泉的本身，还有喷泉底部埋在地下的基座，这项工作只有强森能完成了，亚伯将强森召唤出来。

　　还好这里是回廊处，并不在室内，否则高达十米的强森是无法活动的，它一出来，就看着亚伯，不住的指着它的嘴，在提醒着主人是不是忘掉了什么。

　　“怎么这么聪明了！”亚伯无语的从空间手镯之中拿出一瓶‘能力药剂’扔给强森。

　　强森巨大的手掌轻巧的在空中接住瓶子，这是那只暗金级别的黑暗巫师被杀死后得到的‘能力药剂’，以亚伯的认知，其很有可能有至少两种能力。

　　一是燃烧法力，二是特别快速。

　　亚伯并不是忘记给强森‘能力药剂’了，这种可怕的药剂在没有绝对安全的情况下，他是不会拿出来的，因为这种药剂里的金色药液有种奇异的能量波动，以他的伪大骑士长的灵觉，可以感知到这是一种规则力的波动。

　　他相信如果在圣大陆使用，只要是大骑士长与高级巫师这个级别的职业者都可以感知到‘能力药剂’的不凡，为了减少麻烦，他才没有将‘能力药剂’在圣大陆给强森服用，可是强森却有些等不及了。

　　这个能力药剂给强森，亚伯是冒了风险的，因为强森本身就有了燃烧法力的强化能力，如果这次自动选择能力还是选择了燃烧法力，那么这瓶宝贵的‘能力药剂’就浪费了。

　　但他却有另一个想法，是不是拥有了一种强化能力后，下次再使用‘能力药剂’就会自动屏蔽这种能力的选择，他这次就是想实验出这种可能性。

　　当然仅凭一瓶‘能力药剂’是不够得出结论的，他相信，只要能够详细的记录每次‘能力药剂’的使用情况，再过一段时间总会有一个结论出来。

　　强森此时已经服下了‘能力药剂’，金色的药剂扩散开来，将它十米高的身体完全包裹住，亚伯屏住呼吸，紧张的看着强森的变化，这关系到强森能否变得更强。

　　上次与柯利弗高级巫师的战斗过程中，强森的表现并不是太尽如人意，主要就是其速度太慢，无法对高级巫师构成足够的威胁。

　　在最后追杀高级巫师时，强森的速度也是最慢的一个，这使得它身上所装备的巨大弓弩与大剑都威力大减。

　　金色慢慢从强森的身上消失，它的欣喜之意通过灵魂锁链传递到亚伯的灵魂之中，还没有等亚伯询问它获得了哪种能力，它就开始极速跑动起来。

　　十米高的钢铁怪物在外侧回廊的不大空间中围着亚伯奔跑，几乎是刮起了一阵旋风一般。

　　亚伯发现那道巨大的黑色身影向着三弓箭手雕像喷泉冲去，忙灵魂锁链与口中一起大叫道：“停下！”

　　巨大的身体戛然而止，以亚伯的目测，只离三弓箭手雕像喷泉几厘米就会冲到喷泉的身上。

　　“好险！”亚伯长舒了一口气，这次是过来挖三弓箭手雕像喷泉的，如果搞坏了这个旷世杰作，他的心中会遗憾终身的。

　　这个家伙，亚伯看着强森，强忍住去踢它一脚的冲动，并不是照顾强森，而是怕这一脚踢在强森的钢铁身躯上，他自己会很痛。

　　强森也知道它差点做了错事，小心的控制着身体向后退去，一幅乖巧的样子，只是十米高的大家伙做出这样的动作，让亚伯很是汗然。

　　亚伯通过灵魂锁链将要求告诉了强森，强森因为刚刚差点做错事，急于表现，在听到亚伯的吩咐后，立即化为一道巨大的黑影围着三弓箭手雕像喷泉旋转起来。

　　亚伯在一旁看着三弓箭手雕像喷泉四周的砖石被移动，土被一点点的挖到一旁，慢慢的三弓箭手雕像喷泉底座裸露出地表。

　　强森的挖掘过程很快，亚伯的命令刚刚发布了一分钟，整个三弓箭手雕像喷泉就被它小心的从地面抱了起来。

　　亚伯上前仔细观看起三弓箭手雕像喷泉，哪怕已经离开了地面，这座喷泉还在运行着，似乎这个喷泉并没有地下管道支持，这倒也是，无数年过去了，即使是再好的管道系统，也无法这么长时间还可以继续工作。

　　在三弓箭手雕像喷泉的底座上，密密麻麻的刻画着奇异的图纹，这些图纹都有一条延伸的线条汇集到底部，亚伯示意强森将三弓箭手雕像喷泉再举高一些，他看到了底部的十个凹槽，每只凹槽中都有一个完美的宝石。

　　整个三弓箭手雕像喷泉就是一件魔法物品，只是这个魔法物品大一些罢了，想来在暗黑世界最繁荣之时，其经济实力与巫师的发展一定极为昌盛。

　　能够为了一件艺术品花费如此的心力，让其保存了有数以万年纪的时间，充分展示了当时的实力强大，可就是这样的世界，也被天堂与地狱灭绝了。

　　感叹了一下，亚伯将三弓箭手雕像喷泉收进了空空灵兽袋中，他将正在开心的尝试着新能力的强森也收了起来，骑上黑风，在这片地区开始了拆雕塑的工作。

　　这个战士雕塑不错，拆了！

　　这个女神雕塑不错，也拆了！

　　这个浮雕不错，连墙一起拆了！

　　亚伯整整忙了一天，将从外侧回廊开始一直到大教堂，能够看得上眼的艺术品全部拆了下来。

　　从暗黑世界回来，亚伯通过丰收城铁匠公会的传送法阵，又回到了他的魔法塔中。

　　离他出去才过了三个小时不到，卡丽女爵看到他回来，上前问道：“亚伯宗师，您将装饰用的雕塑取回来了？”

　　“都在这里，我不懂装饰，所以将能用的都拿回来了！”亚伯点了点头说道。

　　他从空空灵兽袋中开始向外拿出艺术品，一件件古朴的雕塑被取了出来，与亚伯相比，卡丽女爵对艺术品的眼界要远高于亚伯。

　　亚伯取来的雕塑艺术品都是暗黑大陆的人为建设神殿而雕刻的各种雕塑，也只有为神殿服务，才会不计成本，精益求精。

　　卡丽女爵惊讶的看着这些满是上古风格的雕塑，每一件都是真正的艺术品，哪怕是放在精灵族，这里的每一件雕塑都会被大贵族们疯狂收藏。

　　最后，亚伯拿出了那件三弓箭手雕像喷泉，放到地面之上。

　　“亚伯宗师，这是魔法喷泉？”卡丽女爵在亚伯拿出了三弓箭手雕像喷泉时，就已经发现了其不同之处。

　　因为亚伯拿出三弓箭手雕像喷泉时，喷泉还在工作着，在圣大陆魔法喷泉不是没有，但大都是给喷泉加一些效果，比如光照，比如变幻色彩等，而这种直接将巨大的喷泉完全做成了一个自给自足的魔法物品，这还是第一次看到。

　　“这是无价之宝，这是无与伦与的艺术品！”卡丽女爵眼神迷恋的看着三弓箭手雕像喷泉，她已经完全被这个喷泉给迷住了。


第0490章 建魔法塔

　　大量的雕塑让矮人族工队又一次开工了，在卡丽女爵的指挥下，被亚伯带回的雕塑都被巧妙的安置入景色之中，一千五百多平的空间中，变成了一个充满着精灵风格的花园。

　　又过了三天，这座风格独特的战争堡垒成为了一座隐藏的精灵花园，这里也许只有少数巫师才能看到，当然也许短时间内，只有亚伯才能看到了。

　　亚伯现在利用矮人施工队还在的时候，准备将余下的魔法塔交由他们来建造，反正这些日子好酒好菜的招待让以赛亚与他的同伴也已经不想走了。

　　“西里尔巫师，我想请以赛亚接着为我建造几座魔法塔，当然施工费用我会与高夫家族结算的！”早餐时亚伯对西里尔高级巫师说道。

　　在昨天时，不管是矮人施工队还是精灵阵法师，工作的进度一下子就变慢了，因为这些矮人与精灵已经爱上了哈里城堡的美食，如果工作结束，那么就代表着他们的离开。

　　还没等西里尔高级巫师说话，以赛亚已经急着说道：“亚伯宗师，您放心，几座魔法塔不成问题，我们对魔法塔的建设十分有经验，再加上工程傀儡在手，人类的建筑师远比不上我们！”

　　这也正是亚伯的考虑，矮人施工队的速度可比人类施工队要快太多了，另外最为重要的是他并不想让人知道他的防御方式，最好还是全交给矮人施工队放心一些。

　　“亚伯宗师，我会在这里看着他们的！”西里尔高级巫师瞪了以赛亚一些，不过还是找到了一个留下来的借口，要知道约定好的十天时间已经快到了。

　　“亚伯宗师，您有几座魔法塔，都是给谁制作的？”卡丽女爵好奇的问道。

　　“还有六座魔法塔，伊夫林巫师已经晋升为七级巫师，并且他答应会来我的领地，所以我要为其建一座七层魔法塔！我的老师莫尔顿巫师对来我的领地还有些犹豫，但身为弟子为他在我的领地里准备一个十二层的魔法塔也是应该的！还有墨菲巫师，如果三位驻守在刚巴城外的巫师有两位来我这里，那他怎么会丢下最好的朋友，所以我也会为他准备一座七级魔法塔！”亚伯一一解释道。

　　“您这可是在挖卡麦公国的墙角呀！”卡丽女爵无语的摇了摇头说道。

　　“不会呀，这绝对不是什么挖墙角，这是让巫师们有更好的修炼环境，他们又没有离开卡麦公国，只是换了个地方修炼而已！”亚伯辩解道。

　　“那另外三座魔法塔呢？”卡丽女爵又问道。

　　“我的管家巴托丽是一名中级巫师，我为她准备了一座十一层的魔法塔，我自己的这座魔法塔是不可能公开的，所以要建一座六层的魔法塔作为掩护，另外威利巫师，也就是我老师的大弟子也许会回来，我也会为他建一座六层魔法塔。”亚伯又是一通解释。

　　“亚伯宗师，我可是知道您从我们那里要了六芒法阵基图的，您这可是拿六座魔法塔做六芒法阵基图的阵基，真亏您想得出这么多说词的。”卡丽女爵直接揭穿了亚伯的话。

　　“卡丽女爵，都一样，反正我一个人也用不了这么多的魔法塔，给我老师和我老师的至交几座也是一样！”亚伯全然没有被卡丽女爵揭穿的感觉，无所谓的笑着说道。

　　早餐过后，利安特城出动了十名中级巫师，通过铁匠公会的传送法阵，使用巨大的公共空间箱将六座魔法塔的材料运到了哈里城堡。

　　这些魔法塔如果不是亚伯申请兑换，换成另一个巫师，怎么也不会这么快就将材料送来，而如果不是亚伯申请兑换，也不会允许一次性兑换如此多的魔法塔。

　　魔法塔是战略物资，除非身份非常高的巫师，否则哪怕是有积分也很难兑换到第二座魔法塔，因为资源是有限的，每年的魔法塔材料生产出来的数量与塔灵的生成都是有限的，所以每年新增的魔法塔也只能是那么多。

　　而所好的是亚伯提出了不用利安特城施工队建造魔法塔，这让利安特城巫师公会有了借口立即将大量的材料全都送到了哈里城堡，这也是对亚伯的示好，另外也同样可以对其他的巫师有个交待。

　　因为今年的魔法塔申请会全部被占用，就是明年的魔法塔建造都会被占用一定的名额，这种插队的事本身就是麻烦，但利安特城巫师公会有了不用安装这个借口，完全可以封住那些想找麻烦的巫师的口。

　　对于普通人来说高高的魔法塔建造是一项极其浩大的工程，但这种已经基本完工，只要组装的魔法塔，对于矮人施工队来说是非常简单的事，远不如修复亚伯的那座十六层魔法塔复杂。

　　不过在这之前，卡丽女爵首先拿出了魔力分隔法阵，准备将哈里城堡的后面五里范围完全包裹起来，这种魔力分隔法阵只要放下就无法移动，这是精灵族最为核心的机密法阵，可以有效的将魔力分隔开来，让普通人可以无害的生活在魔法塔或者魔力装置的旁边。

　　亚伯虽然换来了魔力分隔法阵，但对于布置这种大型的法阵却没有经验，所以这次经验丰富的卡丽女爵前来可以为他布置这种魔力分隔法阵，原因就是保密，保守魔力分隔法阵的秘密。

　　卡丽女爵与十五名精灵法阵师忙碌了一个小时左右，魔力分隔法阵化为一道透明的护墙，这道墙十分奇怪，它只对魔力起作用，其它通过它的生命，物品都没有妨碍。

　　有了这道墙，整个魔法塔的建设工程才算可以正式开始，这可不是建设在悬空堡垒的基座上的那座魔法塔，悬空堡垒的基座自带隔绝功能，可以将其产生的强大魔力锁在其中。

　　卡丽女爵将六芒法阵基图激活，她的德鲁伊能量源源不断的送入六芒法阵基图之中，很快整个六芒法阵基图化为一座巨大的光阵，光阵在她的精神力控制下，正好将五里范围完全覆盖。

　　隐藏着的十六层魔法塔正好位于这个中心点上，而六芒法阵的六个点正是六座魔法塔的位置，这个六芒法阵基图化做的光阵，可以显示二天时间，在二天内要将六座魔法塔建好。

　　如果是人类施工队，这个时间就有些紧张了，亚伯原计划是准备多申请几支施工队来一起工作，依靠他的面子，这点应该不算有多困难，只是需要时间等待几支人类施工队同时有空。

　　现在则不需要了，只看矮人施工队将一件件的魔法塔组件利用工程傀儡强大的力量不断的组装着，几乎二个小时，一座魔法塔就已经安装好了，一天时间六座魔法塔全部竖立了起来。

　　魔法塔从巫师公会出来时，都是以组件的形式制作成模块，安装时，只要按照顺序一件件的拼凑起来就可以快捷的安装起来，十分方便。

　　这也是魔法塔可以随着巫师等级的提升，而不断加高层数的原因，当一名巫师晋升后，就可以向巫师公会兑换一层魔法塔，然后就会有相应的施工队先将最顶层的魔法塔拆开，加上新的一层，然后再组装上魔法塔的顶层。

　　当然也有些特殊的，高级巫师的魔法塔因为高级巫师的晋级困难，很多高级巫师都喜欢自定魔法塔的功能，这种魔法塔的造价极为昂贵，属于魔法塔中的精品。

　　亚伯得自柯利弗高级巫师的十六层魔法塔就是这种情况，这座十六层魔法塔如果以后找不到足够多的叹息石，那么它就一直只能是一座十六层的魔法塔，因为没有了叹息石的保护，多出的一层反而会降低其自身的防御能力。


第0491章 六芒法阵

　　在矮人施工队按六芒法阵基图的显示建造魔法塔时，亚伯请了卡丽女爵为三座城堡布置上大型防御法阵与传送法阵。

　　卡丽女爵对于亚伯的这种安排十分不解，因为象哈里城堡这样外围有魔法塔的城堡，布置大型防御法阵将整个城堡与五里的六芒法阵全部防御起来。

　　而另外两座城堡使用大型防御法阵也太浪费资源了，要知道大型防御法阵可是至少要一块顶级魔力石的，虽然平时的消耗不大，但对于任何一个组织来说，三块顶级魔力石也是一笔不小的支出。

　　不过卡丽女爵想了想这些日子看到的情况，光六座魔法塔再加上三个传送法阵，这已经有了几十万点的积分，这还不包括从矮人那里送来的物资与她从精灵族那边传送过来的物资。

　　想到这些，卡丽女爵也就不想再多说什么，这个领地的建设比之一个公国的魔法圈建设也是只多不少的花费，这还指的是强大的公国，那些弱小一些的公国，象卡麦公国本身只三座魔法塔，基本就无法与这里的建设相比。

　　当三座大型防御法阵与三座传送法阵都建成后，亚伯心中对城堡的安全才算放下了心，因为他现在的身份，只要不结仇还好，一旦结仇都是高级战力，谁也不知道这些高级战力会不会做出疯狂的事。

　　至于卡丽女爵担心的能源问题，那对于亚伯来说是问题吗？

　　当六座魔法塔建成后，虽然没有将塔灵认主，但魔法塔却已经成为了六芒法阵的一部分，强大的魔力开始充斥在光阵之中，由隐藏在中间的十六层魔法塔为中心，六芒法阵被彻底固化。

　　六芒法阵基图的作用就是化为一座临时的法阵，如果在二天之内，这座临时法阵的阵基没有安置上魔法物品，那么这个临时法阵就会消失。

　　现在亚伯的七座魔法塔成为了整个六芒法阵的阵基，这让六芒法阵基图的临时法阵转化为真正永远存在的固定法阵，这就是六芒法阵基图的价值所在。

　　六芒法阵基图将原本复杂无比的布阵过程固化到基图之中，方便的布置出来，并且通过阵基提供能源让其永远固化。

　　六芒法阵布置好后，将会为七座魔法塔提供强大的防御能力，如果任何一座魔法塔被攻击，那么所受到的攻击就会被分散到整个六芒法阵之上，由七座魔法塔同时分担其所受的攻击。

　　如果没有同时将七座魔法塔的能源全部消耗掉，那么这座六芒法阵就会一直保护着七座魔法塔。

　　由于其中十六层的由叹息石与无数元素防御法阵组成的圣大陆防御最强大的魔法塔存在，让其余六座魔法塔分享了这种几乎难以摧毁的防御能力。

　　这才是亚伯要布置六芒法阵的原因，只要中间的十六层魔法塔不被摧毁，那么这里的所有魔法塔都不会被损伤。

　　而更为重要的是，如果以后有更多的魔法塔建立，那么这个六芒法阵就会更加的强大，防御能力会随着其中阵基的越来越多，而防御也会变得越来越强。

　　最后的工作就是请卡丽女爵再帮助布置一个大型聚魔法阵，卡丽女爵对他的大手笔已经免疫了，只是又要花费一块顶级魔力石，看来亚伯不知从哪里搞来了不少的顶级魔力石。

　　晚上，亚伯看着后山那如梦幻般的六芒星光阵，通过联络法阵与老师莫尔顿巫师进行了联络。

　　“亚伯，什么事？”莫尔顿巫师似乎刚刚修炼结束，声音之中有着一丝的疲惫。

　　“老师，明天您能来哈里城堡吗？我的魔法塔已经完工，请您参加我魔法塔建成仪式，哈里城堡已经将传送法阵布置好了，您可以直接传送过来！”亚伯说道。

　　目前哈里城堡的传送法阵是唯一对外公开的法阵，当然这种公开也是有条件的，要经过主人的同意才能传送。

　　而那座隐藏在的十六层魔法塔中的大型传送法阵被以赛亚调整成为了哈里城堡传送法阵的一个分支法阵，只有知道这个分支的巫师才能够传送，并且传送申请还要经过塔灵的许可才能通过。

　　另外两个城堡的传送法阵只能传送出去，而传送进入只能是亚伯的大型传送法阵与另外两座城堡中的传送阵才可以传送，这也就保证了城堡的安全。

　　“我当然会去，到时我会将卡米尔与卡洛斯一起带去的！”莫尔顿巫师十分高兴地说道，魔法塔的落成对于巫师是一件大事，这标志着巫师正式有了自己的家。

　　“那太好了，请您帮我一起邀请伊夫林巫师与墨菲巫师过来，我就不一一邀请了！”亚伯接着说道。

　　“没有问题，明天我们都会去的！”莫尔顿巫师笑着答应道。

　　这么多的魔法塔亚伯都是以卡麦公国巫师的名义申请兑换来的，明天就是将这些魔法塔交付给各位巫师，想想之前虽然是说了一下，伊夫林那边是已经表示同意，但莫尔顿巫师并没有同意，也没有否决，墨菲巫师没有表态。

　　第二天一大早，塔灵弗拉维通过亚伯随身的控制器发来了一条消息：“主人，莫尔顿魔法塔传送法阵申请向哈里城堡传送法阵开通传送权限，是否给予通过？”

　　“通过！”亚伯精神力通过控制器回复道。

　　由于昨天六芒法阵的建立，使得塔灵弗拉维的控制范围已经覆盖了整个大型防御法阵的所有地方，塔灵弗拉维可以十分轻松的主动联系上亚伯。

　　而就在昨天亚伯也将所有的传送法阵的控制权限都交给了塔灵弗拉维，塔灵弗拉维可以通过大型传送法阵控制三座城堡之中的传送法阵。

　　当亚伯来到传送法阵处时，莫尔顿巫师已经带着卡米尔与卡洛斯站在传送法阵之外，随着传送法阵的白光闪动，伊夫林巫师带着萨姆见习巫师出现在法阵之中。

　　最后传送过来的墨菲巫师单独一人，无论卡米尔、卡洛斯还是萨姆见习巫师都是亚伯熟识的人，几位巫师都十分清楚这点，所以带着他们过来了。

　　“亚伯，你长大了！”卡米尔上前一把拉住亚伯，比了比身高叫道。

　　“亚伯！”卡洛斯平时是特别能说，但此时几位巫师在场，他没有说什么，只是上前抱住亚伯说道。

　　“卡洛斯，好好说话！”亚伯可不习惯男人抱他，一把将卡洛斯拉开。

　　“亚伯，你这样我会伤心的！”卡洛斯作出了伤心的神色，不过随即就被卡米尔拉到一旁。

　　“卡洛斯，没看到我正和亚伯说话吗？”卡米尔狠狠的扫了卡洛斯一眼，然后对亚伯说道：“别理他，昨天他听说你晋升正式巫师了，他又变成老师所有弟子中的最后一名，所以这里出现了点问题。”

　　卡米尔指了指脑袋，卡洛斯正要说什么，就听到莫尔顿巫师说道：“好了，别闹了！”

　　亚伯此时向每一位巫师一一行礼，最后看着萨姆见习巫师躬身说道：“萨姆叔叔，欢迎您！”

　　“亚伯，叫我萨姆吧，世俗与巫师是两个世界！”萨姆见习巫师忙回了个礼说道。

　　萨姆见习巫师有些难以相信，眼前曾做过他巫师侍从的由他引入巫师之门的孩子，转眼才几年的时间，就已经成长为一名正式巫师，而他还被困在五级见习巫师的最顶峰。

　　现在面对亚伯时，他有种身处梦中一般，无论是铁匠宗师还是正式巫师，都已经远远超出了他几十年来的成就。


第0492章 分配

　　“这真是太漂亮了！”卡米尔指着哈里城堡后方那发光的巨大法阵，惊羡地叫道。

　　她的叫声打断了萨姆的思考，也将其他几人的目光引到了哈里城堡的后方。

　　“那里就是你的魔法塔所在？”莫尔顿巫师看着不远处那散发着流动光芒的巨大法阵转头对亚伯问道。

　　“是的，那里就是！”亚伯点了点头说道。

　　莫尔顿巫师看着在巨大法阵中依稀可见的魔法塔，不禁皱眉道：“这魔法塔离城堡太近了，会不会对城堡有危害？”

　　“老师，这点您放心，我为了安全特地布置了魔力分隔法阵，魔力完全被封锁在魔力分隔法阵之中，不会对城堡有任何的危害的！”亚伯肯定地说道。

　　“魔力分隔法阵？那可是精灵族的宝贝，这你也可以搞到？”莫尔顿巫师眼神一凝说道。

　　“您知道的，我的交友广了一些！”亚伯轻声笑着说道。

　　“走去看看！”莫尔顿巫师也想看看传说中的魔力分隔法阵，说道。

　　“请各位一起过来吧！”亚伯对着众人做了个请手礼说道。

　　他没有使用传送法阵，因为他并不想太多人知道六芒法阵之中的那个隐藏的魔法塔。

　　怀着好奇的心情，众人随着亚伯来到了哈里城堡的背后，刚走到山坡下，就感觉到了一道透明的墙壁。

　　“这就是魔力分隔法阵？”莫尔顿巫师用手摸了摸透明墙壁问道。

　　“是的！”亚伯首先走进了透明墙壁之中。

　　接着众位巫师都走了进去，在魔力分隔法阵之中，布置于地下的大型聚魔法阵经过了一夜的聚集魔力，已经让这里的魔力浓度不下于一般的魔法塔了。

　　“这里的魔力？”莫尔顿巫师吃惊地叫道。

　　“丰收城的魔力浓度不高，为了有好的修炼环境，我在这里布置了一个大型聚魔法阵！”亚伯指着前方说道。

　　莫尔顿巫师、伊夫林巫师与墨菲巫师互相看了一眼，一直知道亚伯十分富有，现在终于知道有多富有了。

　　卡米尔、卡洛斯则是享受的吸了一口空气，这里的环境，还没有进魔法塔就比得上他们在魔法塔中的魔力浓度了，要是在魔法塔中，那魔力浓度会有多高？

　　萨姆见习巫师则是更为感触，因为伊夫林巫师已经和他说过要搬来丰收城居住，不出意外，他也会与老师一起搬到这里，这里可比他想象中要好太多了。

　　“那些精灵与矮人是哪里来的？”莫尔顿巫师看到了正在做着最后的整理工作的矮人与精灵问道。

　　“他们是我请来帮忙的，这里所有的法阵与建筑都是由他们完成的！”亚伯笑着说道。

　　“不对，这里怎么会有六座魔法塔？”真正走进了六芒法阵之中，莫尔顿巫师这才看清了六芒法阵光芒内的情形，六座魔法塔矗立在光阵之中，虽然高度不一样，但方位却正好将六芒法阵完全撑开。

　　“伊夫林巫师，那座七层法阵是您的！”亚伯笑着指着那座七层魔法塔对伊夫林巫师说道。

　　当伊夫林巫师看到有如此多的魔法塔时就想到了其中的两座七层魔法塔中有一座是他的，此时亚伯手指后他也满意的笑了起来，要知道他身为巫师来投靠亚伯，虽然有着报恩的原因，但也是要接受亚伯领地的供奉的。

　　供奉制度是大部分巫师生存的方式，比如伊夫林巫师原本在卡麦公国守护了几十年时间，卡麦公国会定时发放供奉给他与他的弟子们，以获得伊夫林巫师的庇护。

　　现在伊夫林巫师要投靠亚伯，亚伯为其准备了一座魔法塔，并且有这种浓度的魔力环境，会为他以后的修炼带来更有利的条件。

　　“亚伯，那剩下的魔法塔？”莫尔顿巫师已经猜到了一些，但他怎么也不能想象，亚伯会在没有与他完全商谈好时，就直接建好了魔法塔，要知道那可不是普通的建筑，那是魔法塔呀。

　　当年莫尔顿巫师自己可是花了好几十年的时间才还清了因建造魔法塔而欠下的巨额积分，这还是他有着制作符文牌手艺的情况下，如果是普通巫师，几乎要上百年时间不断的完全一件件任务才能结清。

　　“老师，这是您的！”亚伯指着一座十二层的魔法塔说道。

　　“你这孩子！”莫尔顿巫师指了指亚伯，有些无奈地说道。

　　“老师，我们能够住在这里？”卡米尔惊喜的问道，这里的如梦幻的光阵她虽然不知道是有什么用，但只是这份美景也让她不想离开了。

　　“是呀，老师，这里的魔力浓度，指不定我们能很快就成为五级见习巫师了！”卡洛斯兴奋地叫道。

　　莫尔顿巫师看着弟子们的兴奋表情，心中也不由的有些接受这个安排，何况亚伯这样的安排的确是很不错的，这里与刚巴城的魔法塔有着传送法阵连接，两边随便往来，并不影响对刚巴城的守护。

　　“墨菲巫师，这是我为您建的魔法塔！”亚伯又转头看向墨菲巫师，指着另外一座七层魔法塔说道。

　　“我可不客气了，这里可比我那儿的环境好多了，再说又没离开卡麦公国，我留下了。”墨菲巫师的性子直，他喜欢这里，直接就定了下来。

　　“老师，那座是给威利巫师准备的，他应该不用多久就会回来了！”亚伯指着一座六层魔法塔对莫尔顿巫师说道。

　　“亚伯，你考虑的真周到，威利回来没个几十上百年是搞不起一座魔法塔的，等他回来就说这是要他帮助守护领地的供奉，那小子可是很固执的！”莫尔顿巫师看到亚伯为威利巫师准备了一座魔法塔，这比他自己得到一座魔法塔要开心多了，亚伯能这样照顾他们这一系的后辈，让他十分高兴。

　　“老师，现在去参观一下您的魔法塔吧！”亚伯笑着说道。

　　“好好，去看看！”莫尔顿巫师在前面走着，他既然已经决定接收了魔法塔，就已经将这里当成了自家一般。

　　到了十二层魔法塔底部，莫尔顿巫师摸了摸崭新的墙面，说道：“这不是圣艾利斯巫师公会的魔法塔吧？”

　　“老师，您知道的，我只有利安特城的积分，这魔法塔不好吗？”亚伯对魔法塔的了解并不多，他问道。

　　“不是不好，是太好了，这座魔法塔的材料明显比圣艾利斯巫师公会的魔法塔所用的材料要高上一级！”莫尔顿巫师多年与魔法塔打交道，他十分肯定地说道。

　　“是的，光魔法塔外部的材料就比我们的魔法塔要好很多！”伊夫林巫师上前查看了一下，也点头说道。

　　亚伯想到利安特城的环境，那里巫师密集，在其它地方，只要是巫师都如同稀少的宝物一般，而在利安特城，有着无数的巫师，就是中级巫师的数量也不少。

　　象圣艾利斯巫师公会，最多能够使用初级巫师，甚至使用见习巫师来制作魔法塔组件，而在利安特城巫师公会，初级巫师与中级巫师都会参与到制作组件的工作中。

　　再加上利安特城号称人类的中心，在那里大量的材料由任务的形式被大量采集到城中，也只有利安特城的那些冒险小队，才能够采集到危险之地的材料，这也使得那里出品的魔法塔价值上远比其它巫师公会出品的魔法塔要高很多。

　　“老师，进去看看吧！”亚伯看出莫尔顿巫师眼中的期待神色，不由地说道。

　　由于是莫尔顿巫师的魔法塔，没有人会去首先推开魔法塔的大门，这是他的权利。


第0493章 莫尔顿的新魔法塔

　　莫尔顿巫师上前推开了魔法塔的大门，一层大厅之中，一座微小的法阵布置在一则，而其它的地方都很空旷，几乎什么都没有。

　　“这是近距传送法阵，这个与哈里城堡的那个传送法阵相连吗？”莫尔顿巫师转头对亚伯问道。

　　“老师，您这个近距传送法阵目前是连接在哈里城堡的传送法阵之上！”亚伯笑着解释道。

　　不过莫尔顿巫师却听出了其中的含意，目前这个词说明还有另外的情况，但亚伯现在不想说，他也就没有多问。

　　近距传送法阵是普通魔法塔使用的一种近距离的传送法阵，在与传送法阵连接后，就可以当成传送法阵使用。

　　这就如同莫尔顿巫师的魔法塔一层那座传送法阵一般，为了节省能源，所以那座传送法阵建在魔法塔中，由魔法塔提供其运转的能源，这样的传送法阵虽然节省了能源，但却增加了安全风险。

　　而伊夫林巫师与墨菲巫师在刚巴城的魔法塔之中，就是通过近距传送法阵连接到莫尔顿魔法塔的传送法阵，可以进行正常的传送，虽然这种传送每次都要多一次中转，但安全性提高了，而且耗费的能源也很少。

　　一层虽然空旷，但莫尔顿巫师却从墙壁上的图纹上可以看出这里布满了防御法阵，头顶上也是使用的照明法阵。

　　在刚巴城外的三座魔法塔中，也只有莫尔顿魔法塔才使用了照明法阵，而另外两座魔法塔还在使用普通方式照明。

　　“亚伯，所有魔法塔的配置是一样的吗？”伊夫林巫师轻声问道。

　　他此时发现这座魔法塔的配置已经远远超过了他的想象，如果说这座魔法塔放在圣艾利斯巫师公会中，那么这就是定制魔法塔的标准，他现在关心起自己的魔法塔是否也是一样的配置。

　　“所有的魔法塔配置都一样，只是层数不一样！”亚伯笑着解释道。

　　“这里的魔力好浓郁呀！”卡米尔不禁叫了起来，确实这座魔法塔自带聚魔功能，而所处的环境又是在大型聚魔法阵之中，这里的魔力浓度已经是她原来所住的莫尔顿魔法塔的几倍了。

　　“上去看看！”莫尔顿巫师已经十分满意这里的一切，他也想看看其它楼层的情况。

　　来到楼梯处，一个法阵布置在楼梯口，莫尔顿巫师同样认识，这是一个近距定点传送法阵，使用魔力来进行短距离的定点传送，通过精神力选择将要传送的层数。

　　“这是！”卡洛斯几乎要趴在地上，细细的查看了地面的法阵，这才确认道：“近距定点传送法阵，我一直想要这个的，再也不用爬楼梯了！”

　　当然迎接他的是莫尔顿巫师严厉的眼神，巫师使用这些方便的传送法阵并不是不要活动，而是节省时间，而在卡洛斯的口中，他只听出一个意思，懒！

　　“老师，先去顶层，您将塔灵绑定吧！”亚伯建议道。

　　“好！一起上去！”莫尔顿巫师点了点头，然后对身后的众人说道。

　　不断的传送将所有人都传送到了顶层，十二层的大厅中，这里也是几乎没有什么陈设，只有基本的桌椅。

　　莫尔顿巫师并没有再邀请众人，他直接走进了内间，那里是整个魔法塔的塔灵与法阵控制中心，很快在魔法塔的众人听到了一个机械的声音：“欢迎您，主人！”

　　随着这道机械的声音传出，标志着这个魔法塔已经被莫尔顿巫师所有，塔灵被认主。

　　“恭喜，莫尔顿巫师！”伊夫林巫师与墨菲巫师笑着对走出内间的莫尔顿巫师施了一个法师礼。“你们也去接受魔法塔吧，这个魔法塔除了塔灵需要培养外，性能几乎是原来魔法塔的两倍以上！”莫尔顿巫师笑着回了一个法师礼说道。

　　“当然，我们就不留在这里了！”伊夫林巫师与墨菲巫师对视了一眼，大笑着离开了，跟着离开的还有萨姆见习巫师，他要跟着伊夫林巫师去选一间自己的房间。

　　此时魔法塔中就只留下了莫尔顿巫师、亚伯、卡米尔与卡洛斯，亚伯有种又回到了莫尔顿魔法塔的感觉。

　　“亚伯，你提供了魔法塔，以后就不要再提供更多的资源给大家了，你现在的付出已经太多了！”莫尔顿巫师看着自己的这个让他十分骄傲的弟子说道。

　　“老师，您放心吧，我在利安特城的产业是一份有着稳定收入的积分来源，我也会将一些领地事当成任务发布，用积分来换取资源，这件事我会安排我的管家巴托丽来操作！”亚伯笑着解释道。

　　对于领地之中的规划，亚伯早就有了想法，积分制度在圣大陆已经十分成熟，可以完全照搬过来，领地之中的事完全可以以任务的方式发布出来，修炼资源等由亚伯使用利安特城的积分直接兑换放进巴托丽的魔法塔中。

　　象一些追杀高等级罪犯，击杀来犯的兽人，采集一些资源这些任务，哪怕见习巫师都可以接取，完成之后换取资源修炼，形成良性的循环。

　　“你有这个想法就好！”莫尔顿巫师欣慰的看着亚伯笑着说道。

　　“老师，我要高一些的楼层！”卡米尔兴奋地说道，她现在已经等不及要定下自己的楼层。

　　现在亚伯已经成为了正式巫师，有了魔法塔，威利巫师也有了魔法塔，而沃伦与欧蕊都在莫尔顿魔法塔中闭死关，莫尔顿巫师的弟子只有他们两人能够过来。

　　“你们就在九、十两层吧！”莫尔顿巫师摇了摇头，卡米尔与卡洛斯两人一直都如同孩子一般，远没有亚伯的沉稳，怕以后的成就也只会一般了。

　　不过转念一想，卡米尔与卡洛斯有了亚伯这样的同门，以后怕是怎么也不会差修炼资源了。

　　“卡米尔，等一下，这是给你的礼物！”亚伯叫住了正准备离开的卡米尔说道，然后从空间手镯中拿出一份蓝色品质的‘驻颜药剂’递给她。

　　“这是什么？”卡米尔接过‘驻颜药剂’问道。

　　“喝下去可以永保青春！”亚伯笑着说道。

　　“真的？”卡米尔的笑容几乎让眼睛都细成了一条线，她知道亚伯是不会骗她的，她现在才四级巫师，要升到正式巫师怕是还要很多年，虽然巫师的容颜会在成为正式巫师时一直保持，但只要看看大部分正式巫师都是中年模样就知道晋升正式巫师时的年龄了。

　　卡米尔也一直在担心这件事，她按自己的修炼速度估计，哪怕是没有瓶颈期，那也要至少二十年以上的时间，再过二十年，她的容颜就已经开始老去了。

　　看着亚伯肯定的点了点头，卡米尔尖叫着向外跑去，跑到门口又转了回来，对着亚伯说道：“谢谢！”

　　接着又跑了出去，看样子是回自己的楼层服用‘驻颜药剂’了！

　　“这个疯卡米尔！”莫尔顿巫师嘴上虽然这么说，但脸上却满是笑意。

　　“亚伯，有什么事就说吧！”莫尔顿巫师转头看着亚伯说道，从刚才他就发现了自己的弟子似乎有所隐瞒，一直到现在都没有离开，这是什么意思他当然明白。

　　“老师，您跟我来！”亚伯说着，引领着莫尔顿巫师来到了一楼的近距传送法阵上。

　　“老师，给我魔法塔的权限！”亚伯正准备使用近距传送法阵，却发现没有权限，想来是莫尔顿巫师刚刚接收魔法塔，还没来的及进行权限分配。

　　“你呀，等着！”莫尔顿巫师精神力连通了塔灵，很快就将亚伯的权限提升到塔主级别。

　　“老师，您可真放心呀！”亚伯的精神力中感知到了塔灵发来的讯息，不禁笑着说道。

　　“你都不放心，我还能放心谁！”莫尔顿巫师眼睛一瞪说道。


第0494章 隐秘

　　亚伯精神力将近距传送法阵与十六层魔法塔中的大型传送法阵相连，然后说道：“老师，我们开始传送了！”

　　亚伯与莫尔顿巫师的身影消失在魔法塔中，接着在十六层的魔法塔一层大型传送法阵之中，出现了他们的身影。

　　“这是大型传送法阵！”莫尔顿巫师惊疑地说道，当然他并不是不认识，只是对出现在眼前的大型传送法阵有些疑问，接着他问道：“这里是哪儿？”

　　在莫尔顿巫师的观察中，这是一座魔法塔的一层大厅，脚下的大型传送法阵被一道防御法阵包围着，由此可以看出，这是一个定制型的魔法塔。

　　不管是大型传送法阵，还是大型传送法阵外的防御法阵都不是普通魔法塔的配置。

　　接着看向大厅之中，第一眼就看到了地面，地面全部都是彩晶铺成，不断有着奇异多变的色彩隐隐的在地面闪过。

　　彩晶，莫尔顿巫师的嘴角都有些抽动，这可是非常珍贵的晶石，贵族们喜欢用彩晶制成的项链吊坠，而彩晶又是炼金之中的一种添加剂，可以说其珍贵程度可以比拟魔力石。

　　而这种珍贵的晶石，竟然只是用来铺地面，这种败家的行为几乎让一直节省惯了的莫尔顿巫师有种骂人的冲动。

　　那道隔墙怎么是蓝色的，还那么有光泽？

　　是蓝晶石？？

　　这座魔法塔的主人疯了吗？

　　他又看到了墙壁上的充满着精灵风格的花纹，众所周知，圣大陆如果精灵站出来说法阵水平天下第一，没有任何种族能够反对，只是难道蓝晶石上面布置法阵图纹能够增加效果？

　　莫尔顿巫师只是一眼扫下去，无数的他认识的不认识的材料，他几乎可以肯定，这里的任何一种材料放在外面都是极其珍贵的。

　　亚伯没有说话，因为有些事是不好解释的，还是让莫尔顿巫师亲眼看看为好。

　　他通过塔灵弗拉维将魔法塔的塔门打开，因为以后要一起生活修炼，有些事他也没有想隐瞒着莫尔顿巫师。

　　莫尔顿巫师看到亚伯控制着将魔法塔门打开，心中就有些明白了，但还是无法理解，这样的一座魔法塔在哪里？

　　魔法塔可不是一件小东西，在整个圣大陆的所有魔法塔都会标注起来，因为其魔力对普通人的伤害，魔法塔所在的位置就是禁区。

　　莫尔顿巫师踩着地面的彩晶，有些不忍下脚，很有些不习惯的走在彩晶制成的地面上，出了魔法塔大门。

　　眼前是一座花园，精灵风格十分明显，一座展示三名弓箭手作战的喷泉在魔法塔的前方十分醒目的位置，圣大陆对弓箭手并不重视，因为强大的骑士身穿的盔甲很难被弓箭手射穿，所以很少有表现弓箭手的雕塑。

　　花园之中的小路上，白色的闪着微光的石块之上满是细细的花纹，各种奇异的花草树木在这个花园中郁郁葱葱，说明生长的非常好。

　　他抬头时发现了头顶之上的六芒法阵形成的光阵，心中已经明白这里的位置，果然再向着远处看去，依稀可以看到他的那座十二层魔法塔。

　　转头再看，其它五座魔法塔都护卫在四周不远的地方，而这座魔法塔正处于正中的位置。

　　此时莫尔顿巫师才开始打量起他走出的这座魔法塔，黑色的塔身，只是扫了一眼没有细数，他都清楚的知道这是一座十六层的魔法塔，魔法塔在每一名巫师心中都是最亲密的建筑。

　　“亚伯，这是高级巫师的魔法塔？”莫尔顿巫师虽然由于他的老师邓恩高级巫师闭关的原因，在圣艾利斯巫师公会的消息有些闭塞，但对于柯利弗高级巫师被杀的事还是知道的。

　　“他再三挑衅，我只能早些结束冲突！”亚伯没有说出那个名字，但他与莫尔顿巫师都知道那个名字。

　　“做了就做了，等邓恩老师出关后，哪怕他的同门找来也不用怕！”莫尔顿巫师无奈的笑了笑说道，他知道他的弟子胆大包天，但还是没有想到他竟然敢去袭杀一名高级巫师，最重要的是还成功了。

　　“老师，我做的事没有人知道！”亚伯十分肯定地说道。

　　“有时只要怀疑，他们就敢动手！”莫尔顿巫师看着自己的弟子，这个弟子有时聪明无比，有时却总将事情向好处想，有些过于天真了。

　　亚伯对于此事也是很不理解，因为他已经认识了号称人类中心的利安特城四名高级巫师，也与精灵族、矮人族都有交往，他一直认为这个世界还是讲道理的，至少在他这个身份地位上还是讲道理的。

　　莫尔顿巫师摸着由叹息石建成的魔法塔外墙，回想着当时柯利弗高级巫师的嚣张气势，没想到转眼大半年时间后，柯利弗高级巫师已经身死，其圣大陆闻名的魔法塔被亚伯抢回来了。

　　“亚伯，你已经成为了正式巫师，我现在可以告诉你一些事情了！”由于亚伯目前表现出来的实力让莫尔顿巫师想好好与亚伯谈谈。

　　“老师！”亚伯躬身站在莫尔顿巫师身边，他知道莫尔顿巫师一直都有些事情在隐瞒着他。

　　“亚伯，你的修炼目的是为了什么？”莫尔顿巫师首先问了亚伯一个问题。

　　亚伯一愣，修炼的目的，最初来到这个世界，他是想着要回家，为此他想尽办法要接近巫师，最后他成功的成为了一名巫师，但回家的愿望却破灭了。

　　接着变强的心让他疯狂的在暗黑世界之中忍受着别人无法想象的孤独，不断的厮杀，只是为了能够拥有守护这个世界家人的能力。

　　现在已经有了守护家人的能力，相信在圣大陆也没有哪名巫师舍得花费如此代价来守护家族，此时莫尔顿巫师的问题却是让他产生了一丝的迷茫。

　　“老师，我想自由的生活在这个世界上！”亚伯说出了一个非常简单的理想。

　　“哈哈！”莫尔顿巫师听到亚伯说出这样的话，大笑着指了指他，接着说道：“你这个目的可比任何目的都要难实现！”

　　“老师，为什么？”亚伯不解的问道。

　　“因为你只看到了这个小小的圣大陆，你现在接触到了圣大陆最顶级的战力，就会发现圣大陆中只有十六级与十七级的巫师，十八级的高级巫师少之又少，并且哪怕是十六级与十七级巫师也并不多！”莫尔顿巫师眼睛看着天空之中的光阵说道。

　　“那更强大的巫师哪里去了？”亚伯不禁问道。

　　“所有有潜力的高级巫师都离开了，更多的我不能告诉你，等你成为高级巫师时就知道了，我也是跟着邓恩老师时才知道这个秘密的！”莫尔顿巫师轻声说道。

　　“为什么要离开？人类与兽人不是一直在战斗吗？”亚伯连忙问道，他知道他现在听到的已经是圣大陆最机密的事了。

　　“离开是因为身为人类的责任，每一名有天赋的巫师都会被送往兽人战场的第一线，在那里战斗三年时间，获得足够的战功才能够拥有晋升高级巫师后离开圣大陆的权限！至于你说的人类与兽人之间的战争，那里不会有高级巫师出现，高级祭祀也同样不会出现！”

　　莫尔顿巫师感叹道：“不管是人类还是兽人都不想战争升级成为高级法职之间的战争，那样会让战争失去控制，那是决战，无论是人类还是兽人都不想看到！”

　　“那为什么有这么多高级巫师会留在圣大陆？”亚伯从莫尔顿巫师语气之中听出了高级巫师离开这里似乎是一种责任或者是奖励，似乎在另一个地方，会有更好的巫师修炼条件。


第0495章 交谈

　　“两种情况，一种是守护者，有的如同邓恩老师一般，生命到了尽头的巫师，晋级已经没有希望，返回圣大陆培养后辈，邓恩老师就是为了延续我们这一系在圣大陆的火种而回来的，有的则是受到巫师公会的委托，守护着圣大陆！”莫尔顿巫师说到邓恩高级巫师时，脸上露出了无限的思念，太长时间的闭关让他对邓恩高级巫师能否安全晋升都有些信心不足了。

　　莫尔顿巫师放下心头的思念，接着他发出一声嘲笑之声说道：“另一种是失败者，他们有些是拒绝了去兽人战场参加战争，有些是在战争之中没有得到足够的战功而失去了离开圣大陆的资格！”

　　亚伯万万没有想到，在圣大陆的那些强大的高级巫师，其中大部分都是失败者，从这个名字就可以看出来，这是一种耻辱。

　　“十六级高级巫师，还留在圣大陆的，基本都是失败者，而十七、十八级的高级巫师则大部分都是守护者！”莫尔顿巫师继续解释道。

　　“老师，巫师公会什么时候会安排我去兽人战场？”亚伯已经明白了老师莫尔顿巫师的意思，他是在通过这种方式劝说自己去兽人战场。

　　“不要着急，威利还在兽人战场，至少几个月内在他回来之前是不用考虑巫师公会要你上兽人战场的事，我们这一系已经有了一名巫师在战场之上，只有等威利回来之后，才会考虑你的事！”

　　莫尔顿巫师看了一眼亚伯，接着说道：“你的身份不单单是巫师，还有铁匠宗师这个身份，现在的圣艾利斯巫师公会或许没有哪位巫师会提出让你上兽人战场的事，只有等邓恩老师出关！”

　　“老师，我的巫师徽章是在利安特城注册的。”亚伯轻声提醒道。

　　“只要你的魔法塔在圣艾利斯巫师公会的管辖范围内，就归属于圣艾利斯巫师公会安排！”莫尔顿巫师笑着看了一眼亚伯说道。

　　亚伯对去兽人战场并无所谓，或许在那里还可以得到祭祀的法术书也说不定，别的巫师不敢学是因为祭祀的法术会污染他们的法力，让他们的法力变成死气。

　　但他不同，他有金色斗气可以清除污染，只看他使用‘骷髅复生’这么长时间，法力还是非常纯净就可以知道了。

　　他却对离开圣大陆并不感兴趣，也许外面有更好的环境可以修炼，但哪里的环境有罗格营地之中的中级聚魔法阵之中的魔力环境好？

　　资源上，他天天手持四块蓝色品质的新鲜晶核进行修炼，他不相信还有比这更好的资源，他所要的就是时间，有足够的时间让他成长。

　　“你这魔法塔怕是很长时间内不能被人发现了！”莫尔顿巫师转移话题拍着魔法塔的墙壁说道。

　　“这个我想到了，所以我从矮人族那里换来了这个上古堡垒，可以将整个魔法塔完全隐藏起来，又不影响其使用！”亚伯指着脚下的地面说道。

　　“圣大陆最好的魔法塔，这个名称是一种赞美，却也是一种鄙视，因为他的原主人用了卑鄙的手段获得了资源来建设这个魔法塔，落在你手中也是好事！”莫尔顿巫师对柯利弗高级巫师的行事也是知道一些的，他笑着说道。

　　“老师，要不要参观一下我的魔法塔！”亚伯的魔法塔建成之后，他自己也没好好看过，一直都在忙碌着各项建设的事，此时他邀请道。

　　“我就不看了，你魔法塔中的材料怎么回事，有积分也不能浪费呀！”莫尔顿巫师知道亚伯赚取积分十分有手段，手中有着大量的积分，但也不希望他浪费，修炼可不是一朝一夕的事，积分总是有用的。

　　“老师，那真不怨我，我请来了矮人帮我建设，谁知精灵族的朋友也过来帮忙，他们彼此因为使用材料上相互看不顺眼，最后我的魔法塔就成了这个样子！”亚伯看得出来莫尔顿巫师对魔法塔建设中的浪费行为很不高兴，却因为他的身份而不好多说什么，所以连忙解释道。

　　“你的交友真够广的，矮人族与精灵族都有这么好的友情，这是好事！”莫尔顿巫师笑着说道，接着神情古怪的指着亚伯接着说道：“你竟然将矮人与精灵安排来建制同一个建筑，他们没打起来说明你的运气不错！”

　　“我回去了，你的魔法塔我就不参观了！”莫尔顿巫师实在是看不下去这种对珍贵材料的浪费，光是第一层就让他无法忍受了，所以他拒绝了亚伯的邀请。

　　两人回到魔法塔中，莫尔顿巫师再次小心的踩着彩晶的地面走进了传送法阵之中。

　　“老师，您的近距传送法阵将与这座大型传送法阵相连，您可以直接连接圣大陆所有的开放传送法阵！”亚伯对莫尔顿巫师说道。

　　“那我可是省下不少传送费用了！”莫尔顿巫师开着玩笑说道。

　　正要传送的莫尔顿巫师又停了下来提醒道：“亚伯，六芒法阵虽然非常厉害，但是并不能完全挡住中级与高级巫师的‘瞬间移动’。”

　　“老师，我知道，只要能压制住来犯的高级巫师就行，我这里有足够的攻击手段对付高级巫师！”亚伯笑着说道。

　　看着亚伯信心十足的样子，莫尔顿巫师没有再多说什么，他知道现在整个六芒法阵已经可以抵挡住大部分的攻击手段了，而真正敢于‘瞬间移动’进来的巫师也要遭受六芒法阵的压制，会让施法变慢，反应速度变慢。

　　一般没有什么中级巫师与高级巫师敢直接‘瞬间移动’进入这种大型法阵之中，因为不知道有什么强大的攻击手段正等着他，但身为亚伯的老师，应该提醒的还是要提醒一番。

　　莫尔顿巫师在亚伯的操作下，传送回了他的魔法塔中，他也要开始熟悉这座十二层的新魔法塔，他知道自己可能永远无法到达高级巫师级别，但为弟子守护住家族还是可以办到的。

　　整个十六层魔法塔中，只有亚伯一个人了，他利用短距传送法阵到达了顶层的修炼室，这里的墙壁，地面与屋顶全部都是使用了一种特殊的莹石。

　　“弗拉维，显示外面情况！”亚伯对着塔灵弗拉维命令道。

　　“是，主人！”塔灵弗拉维温柔的女声传来。

　　修炼室的墙壁之上开始变得透明，地面与屋顶也同样透明，此时亚伯就如同悬空在五十米的高空一般，四周的一切都可以看得清清楚楚。

　　这是这座魔法塔特有的功能，只有强大的塔灵才能处理如此多的数据，而一般的魔法塔的这种功能，只能显示一块窗户大小的景色。

　　这是卡丽女爵在知道了亚伯塔灵的强大运算能力后，特别设计的修炼室，她对这个设计抱以极大的热情。

　　因为这是她一直想拥有的房间，但强大的塔灵与特殊的莹石都很难获得，这个愿望只能在亚伯的魔法塔中实现，在制作完成后，卡丽女爵在这一层呆了很久。

　　这个功能不单单是让巫师可以放松心神，更为重要的是有着非常实际的战斗用途，在有敌来犯时，眼睛可以时刻查看塔外情况，这远比通过魔法塔自身的扫描法阵要直观很多，能够让亚伯在作战时，更好的做出决定。

　　此时的亚伯就已经有些沉迷在这种景色之中，看着远处熟悉的哈里城堡，看着城堡之中走动的熟悉的身影，他的心灵似乎有种从未有过的安宁。


第0496章 意料之中的晋升

　　亚伯的脑海之中如虚如实的巫师结晶体发出了一阵奇异的光芒，接着无声无息间，一股晋升之气从他的身体之中散发出来。

　　巫师晋升是一件非常难以捉摸的事，有些巫师喝了一口水就感觉到了晋升之气，有些巫师只是正常的冥想就激发出晋升之气，更多的巫师是被困住无数年，然后在某一天无法理解的就晋升了。

　　而亚伯现在就是这样，他在暗黑世界之中早就有了足够的积累，晋升只是时间问题，最近他一直都忙于各种事，让他的精神一直无法真正放松，今天他坐在自己的魔法塔中，只是一丝的体会就让他激发出晋升之气。

　　“是谁在晋升？”莫尔顿巫师坐在十二层的魔法塔顶层修炼室中，一股极弱的晋升之气被魔法塔的扫描法阵捕捉到，同时他也通过法阵感知到了。

　　看了看方向，是中心位置，莫尔顿巫师不禁一呆，他不太敢相信是亚伯又晋升了，这才离开了几个月，亚伯成为正式巫师本就让他难以相信，而就在刚刚还与他说话的亚伯，又一次晋升了。

　　六级巫师晋升七级巫师，虽然不是什么大晋升，但也不是这么容易就可以晋升的，瓶颈期总是要度过的，但现在看来亚伯是没有瓶颈期这个说法了。

　　同样的，在伊夫林魔法塔中，伊夫林巫师也感知到了晋升之气，只是他并不知道是谁在晋升，难道是墨菲巫师晋升了？但方向也不对呀！

　　墨菲巫师也在猜测中，这种来自利安特城的新式魔法塔拥有比原来魔法塔更为强大的扫描能力，也就让亚伯的这次晋升气息被他们所接收到。

　　亚伯此时正在将七级巫师图纹用精神力绘制在巫师结晶体上，他的速度很快，这主要得益于他的图纹绘制水平，另外也是由于他的巫师结晶体要比普通巫师大很多的原因。

　　晋升十分顺利，似乎经过那次危险无比的晋升正式巫师后，这个世界已经认可了他的存在，并没有再过于刁难于他。

　　当一种难以言表的精神提升感传来时，亚伯知道他已经是一名七级巫师了，接着身体之中一股强横的能量直冲进巫师结晶体中，那是上次晋升使用的龙晶能量，由于上次晋升正式巫师时，大量的龙晶能量并没有完全用掉，只是将他的身体各个属性提升到身体的极限，剩余的龙晶能量一直隐藏在身体之中。

　　亚伯就如同一个酒壶，等级的提升让这个酒壶加大了一点，这让身体之中的龙晶能量有了发挥的机会，又一次将加大的部分填充满。

　　此时他的精神力就是这个加大的酒壶，精神力被直接提升到160点，达到了七级巫师或者说他目前所能达到的最大精神力。

　　亚伯对自己的晋升十分平静，因为这是意料之中的事，但龙晶能量隐藏在身体之中却是出乎了他的意料，因为他一直以为身为伪大骑士长，他可以完全的掌控自己的身体，了解自己的身体，事实证明他不了解的事太多了。

　　作为圣大陆最强大的生命巨龙所拥有的龙晶，如果不是亚伯脑中同源的龙威存在，龙晶的能量早就将他撑爆了，也正是有着龙威的存在，龙晶的能量才会一直对他有求必应。

　　精神力扫了出去，160米的范围让他已经十分满意，要知道并不是所有巫师都有达到所在等级的理论精神极限的，象柯利弗高级巫师每次‘瞬间移动’也不过二百多米，按这种计算方式，精神力也不过是二百多。

　　看了看时间，已经到了午餐时间，亚伯直接通过短距传送法阵传送到大型传送法阵之中，再传送到哈里城堡的传送法阵中，整个过程非常快，短短几秒后他就出现在哈里城堡。

　　巴托丽已经从烹饪中解脱出来，她成功的教会了城堡的女厨新式菜品的制作，当然契约是免不了的。

　　巫师们不习惯来城堡就餐，所以在餐厅就餐的还是亚伯与卡丽女爵带的十五名精灵，小餐厅则是以赛亚带的矮人们与西里尔高级巫师。

　　午餐让矮人们与精灵们都十分满意，因为工程已经基本结束，以赛亚在午餐结束时找到了亚伯。

　　“亚伯宗师，我是来向您告辞的！”以赛亚也是对这里的美食有些不舍，更为不舍的是大师酒，但家族那边还有工程，不能一直留在这里，他依依不舍地说道。

　　“以赛亚，非常感谢你们的帮助，我为所有来的矮人朋友准备了一份礼物！”亚伯说着向管家林塞点了点头，然后说道：“你们每人去酒窖中选一桶喜欢的美酒带走！”

　　“太好了！谢谢亚伯宗师！”还没有等以赛亚说话，后面的十名矮人已经欢呼了起来。

　　在管家林塞的带领下，矮人们都去酒窖之中扛了一桶酒高高兴兴的向亚伯告辞，然后通过哈里城堡的传送法阵传送到亚伯十六层魔法塔中的大型传送法阵之中，再传送回矮人族。

　　不用说，矮人们能够拿走的当然是大师酒，不过西里尔高级巫师却没有说话，他可是一点都不想离开这里，所以直接将自己归于矮人朋友以外了。

　　亚伯对于西里尔高级巫师留下来，并不在意，反正只是多吃了一些菜，多喝了一点酒，一名实力强大的矮人巫师留在这里却是十分难得的事。

　　在送走了以赛亚与众矮人后，卡丽女爵也找到了亚伯。

　　“亚伯宗师，您请记得定时通过大型传送法阵将菜品送到安约斯特城，让母亲大人与父亲大人也可以品尝到您这里的美味！”卡丽女爵是来提醒亚伯答应的事。

　　“卡丽女爵，请您放心，我会安排专人来处理此事！”亚伯笑着说道。

　　其实早就安排好了，每天只要女厨将做好的菜品放到哈里城堡的传送法阵之中，由塔灵弗拉维直接将菜品传送到大型传送法阵之中，再传送到遥远的安约斯特城，都不必亚伯亲自来插手此事。

　　“那就好，亚伯宗师，我们这就告辞了！”卡丽女爵躬身说道。

　　“卡丽女爵，客气话我就不说了，您回去后请来的各位精灵法阵师到炼金师公会去领取十套‘洗肤水’与‘润发水’！”亚伯微笑着轻声说道。

　　“亚伯宗师，我替她们谢谢您了！”卡丽女爵也微笑着躬身谢道。

　　亚伯的这个手笔不小，现在‘洗肤水’与‘润发水’的价值已经远超他在精灵族时的价值，因为他长时间不露面，虽然经常会利用传送法阵传送一批作品，但总是让整个精灵族的用户没有安全感，总是怕有哪一天就停止供应，所以很多用户在疯狂购进囤积。

　　“亚伯宗师，您好象晋级了？”西里尔高级巫师看到所有矮人与精灵都走了，他这才来到亚伯身边说道。

　　“西里尔巫师，今天上午有些小感悟！”亚伯笑着解释道。

　　“最近我也有些小感悟，所以想在您这里多呆一些日子，您看没问题吧？”西里尔高级巫师接过亚伯的话风，直接问道。

　　“当然没问题，您想在这里多久都没问题，如果您要修炼，那么我的那座六层魔法塔您不嫌弃的话，就先用着吧！”亚伯笑着说道。

　　想来也是，西里尔高级巫师都这样说了，亚伯怎么可能赶人，他还是非常贴心的想到了西里尔高级巫师的修炼问题，反正那座魔法塔暂时也没准备使用，不如让西里尔高级巫师先用着吧。


第0497章 回家的白云与飞炎

　　晚上亚伯回到了魔法塔中，不过他并没有去修炼，而是来到了魔法塔外，此时这座战争堡垒已经完全的与外界隔离开了，有着塔灵弗拉维的存在，有着强大的小型战争傀儡与连发强城弩的存在，这里已经成为了最为安全的地方。

　　不过亚伯并不满足，好不容易等待两只施工队离开，他此时已经等不及要将战争堡垒的最强状态开发出来。

　　来到一处假山旁，这里是卡丽女爵特别为了隐藏控制柜而设计的假山，亚伯轻轻移开一个活动的假山体，露出了里面的控制柜。

　　“弗拉维，将能量柜打开！”亚伯对着控制柜上的晶体说道。

　　由于塔灵弗拉维是塔灵与战争堡垒中灵的合体，所以魔法塔与战争堡垒都是塔灵弗拉维的存身之所。

　　“是，主人！”塔灵弗拉维的声音从控制柜上的晶体传出，接着控制柜下面的能量柜被打开。

　　亚伯看着里面的几十块中级魔力石，不禁笑了笑，他开始从空空灵兽袋中取出完美的宝石，一块块的放置进能量柜的凹槽之中。

　　二千块完美的宝石，对于任何一个组织来说，都是无法想象的能量，但对于亚伯来说，只是花费一些时间来合成。

　　当二千块完美的宝石都放置入能量柜凹槽中时，塔灵弗拉维的声音传来。

　　“主人，能量开始补充，请等待！”

　　亚伯感觉到二千块完美的宝石中的大量能量开始流失，而且流失的速度快的惊人。

　　“弗拉维，怎么回事，能量为什么会流失的这么快？”亚伯担心再这样流失下去，恐怕二千块完美的宝石都会被抽空，这可是二千块完美的宝石，这些完美的宝石全都做成超级爆炸球，都可以将一座大城夷为平地了。

　　可这只是一千多平的面积，怎么可能消耗掉如此多的能量，要知道最消耗能量的大型法阵也只是一块完美的宝石就可以消耗很多年了。

　　“主人，战争堡垒正在恢复战争功能，因为多年能量匮乏，要大量的能量来恢复，请您继续补充能源！”塔灵弗拉维回答道。

　　战争功能？亚伯对这个词的理解有些不够，这座矮人们称之为悬空堡垒的基座，塔灵弗拉维称为战争堡垒的平台，只有一层不算厚的薄片，上面什么都没有，哪来的战争功能？

　　补充能源，他都有些无语，这个战争堡垒怕在上古也只是土豪才能玩的起的东西吧，这二千枚完美的宝石还不够，还要继续提供，这能量需求也太可怕了。

　　没办法，都已经扔了二千枚完美的宝石进去，也不能前功尽弃吧，亚伯只能看着能量柜中，有哪块完美的宝石因为能量消耗尽而崩溃，就立即补上一枚。

　　许久之后，几乎将二千块完美的宝石全部又补充了一遍，此时他才听到塔灵弗拉维传来的声音。

　　“主人，战争堡垒已经恢复功能！”

　　“弗拉维，这战争堡垒有哪些功能？”亚伯终于等到了能量补充结束，忙问道。

　　“主人，战争堡垒功能由于部件的丢失，只余四种功能：

　　一种是悬浮功能，战争堡垒可以自由的从地面一直升高到一千米的高空任何高度；

　　二是防御功能，战争堡垒自带护罩可以抵消五万点的攻击，再次恢复护罩要十分钟时间；

　　三是隔绝隐藏功能，可以让自身隐藏在虚空之中，被打击后只会显示出护罩，只要护罩不破隐藏功能就会不消失。

　　四是空间锁定功能，发出一道空间力量的波纹，将四周的空间锁定十秒，空间力量恢复时间为一天！”

　　亚伯并不知道塔灵弗拉维所说的五万点攻击是多大强度的攻击，但想来这些能力的恢复竟用掉了二千枚完美的宝石，应该防御能力极为强大吧。

　　“弗拉维，悬浮功能是否能前进后退？”亚伯想知道这个战争堡垒是否有机动性，又问道。

　　“主人，战争堡垒的推进系统部件丢失！”塔灵弗拉维回答道。

　　可惜了，如果战争堡垒能够前进后退，那魔法塔就可以随意移动位置了。

　　不过转念一想，没有推进系统就不能前进，那我让白云拉着走就是了，想到这里亚伯不禁笑了起来，以白云的巨力这个战争堡垒虽然巨大，只要离开了地面，抵消了重力，那么移动还是非常轻松的。

　　想到这里，他也就不再为推进系统丢失而纠结了。

　　最后空间锁定功能，一看就是针对‘瞬间移动’的，想想也是，连现在的巫师都有‘瞬间移动’这种空间移动方式，那在上古时期那些强者也一定有相似的移动方式。

　　要防御这种空间传送方式，空间锁定功能还是非常必要的，从消耗的能量上就可以看得出来，这种战争堡垒是守护重要目标的防御手段，如果连空间传送都无法防御，那么这种战争堡垒又有什么必要存在！

　　十秒的空间锁定，足够战争堡垒平台之上的所有连发强城弩射出三千支强大的弩箭，那就是一个精铁制成的铁人也会被射烂的。

　　或者使用空间之力，一剑下去，管他什么防御都可以切开，这真真是针对巫师的超级手段。

　　“弗拉维，将战争堡垒升空，升至一千米！”亚伯命令道。

　　战争堡垒无声无息间离开了地面，向高空中升起，很快亚伯就发现了一个问题，那就是六芒法阵，因为六芒法阵的阵基是使用的这座十六层魔法塔，现在由于战争堡垒的升高，六芒法阵的防御力就会大为降低。

　　但另一个好处也显现出来，因为高度的提升，塔灵弗拉维的扫描覆盖面更广，几乎是原来的几倍之远，看来这种问题也很好解决，平时将战争堡垒升到高空，万一出现危险，就降入六芒法阵之中，加强六芒法阵的防御力。

　　整整一千米的高空之中，亚伯发现护罩可以有效的将高空的寒气与狂风隔绝，战争堡垒在千米高空依然是一派平静景象。

　　亚伯的灵魂锁链沟通了白云与飞炎，很快它们两个就回复了，亚伯向它们发出了位置方向。

　　“弗拉维，将白云与飞炎设置进出权限！”亚伯很快通过塔灵弗拉维的扫描反馈，发现了白云与飞炎的身影，他向塔灵弗拉维命令道。

　　白云此时并没有隐身，它那庞大的身躯锁定了主人的方向，借着那种灵魂与灵魂之间的感知它穿过了护罩，看到了亚伯的身影。

　　飞炎跟着白云的身后，也飞进了护罩之中。

　　亚伯此时站在一片草地之上，这里是他特别交待卡丽女爵在设计时留下来的，看着飞来的白云与飞炎，他笑着上前先将降落下来的白云抱住，他虽然也有二米高，但在白云的面前还是如同婴儿一般。

　　亚伯在灵魂锁链与口中同时说道：“白云，我答应过你，会建一座魔法塔，让你与我一起生活，现在我做到了！”

　　白云也在咕咕的回应着主人，它的一切都是主人给的，主人给了资源让它晋升，主人将它当成了家人，它从一只普通阶位的战争机器变成了一只懂得什么是爱的品阶灵兽。

　　飞炎在一旁不禁有些吃味，它小短腿迈着来到了主人身边，用双翅抱住了主人。

　　“飞炎，喜欢这里吗？”亚伯笑看着飞炎问道。

　　不论是伪龙飞炎还是重天雀白云，都是喜欢在高处筑巢的，这里的环境让它们十分喜欢，因为主人已经说了，这里就是它们的家，以后可以与主人一起生活在这里，这比什么都重要。


第0498章 亚伯的日常

　　早晨天刚亮，亚伯就拿着一把普通的骑士大剑来到了哈里城堡的广场之上，这里骑士侍从们都在进行骑士训练，吸气与暴喝声让整个广场充满了阳刚之气。

　　亚伯的到来没有影响到这些骑士侍从的训练，在训练场中，没有完成训练内容是不会停止的，骑士的一套训练如果中断，就会让效果大打折扣。

　　“亚伯，你也来了！”马歇尔勋爵拿着一把骑士大剑一边看着场中侍从们的训练，一边对亚伯说道。

　　这批骑士侍从是马歇尔勋爵精心选择的，其中大部分都是丰收城小贵族的次子，知根知底并且接受过贵族式的系统教育。

　　由于亚伯现在已经掌管了整个丰收城，所以贵族们对自家的孩子投靠领主之事还是乐见其成，成为领主伯爵的骑士侍从，最终有可能成为伯爵的骑士，这可是真正的贵族晋升之路。

　　这条道路远比让次子去成为流浪骑士要强太多了，再加上亚伯的名声，与马歇尔勋爵的中级骑士亲自指导，让小贵族们主动将孩子送来。

　　马歇尔勋爵知道他无法离开哈里城堡去帮亚伯，所以就想到了这个办法，名义上是这些骑士侍从全都是亚伯的骑士侍从，但整个训练都是由他来指导。

　　“马歇尔叔叔，这几天感觉怎么样？”看着明显变得年轻的马歇尔勋爵，亚伯的心中总是有些怪怪的，这几天马歇尔勋爵一直在服用骑士修炼药剂，亚伯对他服用后的效果十分关心的问道。

　　“很不错，感觉要不了多长时间就可以晋升了，可惜我只能走胡佛大骑士长的骑士之路了！”马歇尔勋爵想到最近的骑士呼吸之术的效果笑着说道，但同时也十分羡慕能够修炼暗黑骑士传承的骑士。

　　现在能够修炼暗黑骑士传承的骑士只有一名，那就是贝内特骑士的长子扎克，在看到了暗黑骑士传承的内容后，贝内特骑士直接决定了让扎克重头学习暗黑骑士传承。

　　所好的是扎克因为有骑士修炼经验，并且有着足够的金色品质的‘凝气药剂’，最近暗黑骑士传承已经入门。

　　亚伯将骑士大剑握住，开始进行骑士训练，从上次与柯利弗高级巫师的战争后，他就已经发现了自身的优势所在，强大的骑士作战能力让他可以近身作战，并且虽然是伪大骑士长，但有着两式大骑士长的技能，让他可以快速靠近对手并将其控制。

　　如果不是他的空间之力激发的时间过长，并且只有一击之力，他早就成为大骑士长了，掌握特殊的空间之力对他来说是好事也是坏事。

　　好事是因为他有了自身最为强大的攻击手段，虽然只有一击，但空间之力几乎无物不破，这从击杀柯利弗高级巫师时，他那如纸般被破开的防御就可以知道了。

　　坏事就是亚伯现在处于伪大骑士长这个骑士阶位上，想再进一步他几乎没有任何的目标，空间之力无法掌控，从灵魂之中调出，然后通过斗气引导，最后激发出去。

　　这其中并不能进行掌控，连停留在身体内的时间都不能过长，如果不是金色斗气的奇特属性，可能空间之力在引导过程中首先摧毁的就是他的身体。

　　既然没有以后骑士晋升的方向，亚伯就参考了两本骑士传承中的内容，不断加强进行骑士训练，以求通过积累的方式自然而然的解决目前的难题。

　　因为安定下来了，巴托丽也就有了时间，除了每天的冥想修炼与法术练习外，还在不断的将亚伯的那本食谱进行研究，所以亚伯的早餐也多了‘鱼汤面’、‘水饺’、‘豆浆’、‘油条’，这也让他的早餐多了一丝家乡的味道。

　　其实巴托丽最为高兴的就是虽然她还是亚伯的管家，但却有了一座私人魔法塔，一个完全拥有隐私的私人空间，那个空间中她可以随意安排。

　　她并没有收任何的巫师侍从，整个11层的魔法塔只有她一名巫师，在魔法塔的第二层她将整个一层改成了一座厨房，现在她将年轻时的喜好又一次的重拾了回来，这也许是整个圣大陆唯一一个有一层厨房的魔法塔了。

　　上午，亚伯去了哈里城堡的铁匠铺，本瑟姆大师的铁匠铺现在已经与之前大不相同了，面积整整增加了几倍，整个丰收城地区最好的铁匠都集中到了这里，原因只是因为亚伯每天都会去锻造一些装备。

　　“本瑟姆大师，您好！”亚伯躬身向正在锻打的本瑟姆大师说道。

　　本瑟姆大师最近心情十分之好，他的铁匠铺已经成为整个伯爵领最大的铁匠铺，他的弟子成为了铁匠宗师，而最让他高兴的是罗宾大师前段时间特意过来，收他为正式弟子。

　　“亚伯，又来锻造了！”本瑟姆大师欣慰的看着亚伯说道，他是看着亚伯一点点的成长起来的，从刚刚学会锻打，再到铁匠大师，最后是铁匠宗师，一切都如同梦幻一般。

　　“您知道的，马歇尔叔叔说，他的宝库里我打造的骑士装备太少了，所以我来锻造一些！”亚伯笑着说道。

　　马歇尔勋爵因为拥有了两套骑士传承，所以特别注重骑士的训练，同时骑士的装备也重视起来，他深深知道亚伯随着巫师等级的提升，留在魔法塔的时间会越来越长，而锻造的时间就会越来越短。

　　所以他向亚伯提出了，趁现在有时间，多为家族锻造一批骑士装备，以保证家族骑士传承的延续！

　　而亚伯又正好刚刚晋升七级巫师，最近一段时间也需要调整一下，锻造是一种非常好的放松心情的方式，所以天天上午他都会来铁匠铺锻造装备。

　　“马歇尔说的对，他可以帮你招收那么多的骑士侍从，但等这些骑士侍从真正长成，成为你的骑士后，他们的装备还是要由你来负责的，所以还是早做些准备为好！”本瑟姆大师大笑着替马歇尔勋爵解释道。

　　亚伯走向自己的专用锻造室，本瑟姆大师也立即停下了手中的锻打，跟着他走进了锻造室，这种机会可不多，虽然以前本瑟姆大师是亚伯的老师，但现在亚伯是铁匠宗师，而本瑟姆大师还是一名半步铁匠大师。

　　亚伯正要开始锻打，就看到了锻造室窗户外探头探脑的站着很多铁匠，这些铁匠都是这里的高级铁匠，现在只要他开始锻造，那扇窗户就是高级铁匠的专用。

　　虽然他们大都看不明白亚伯的锻造过程，但哪怕只要看了一些片断，都对他们有着极高的帮助，亚伯对此事也报着乐见其成的态度，这些都是自己领地的铁匠，以他在铁匠公会的地位，这些铁匠几乎就是与伯爵领绑在了一起。

　　下午亚伯会留在魔法塔中，练习符文绘制，虽然他现在可以绘制符文，但每一枚符文都要一瓶‘灵魂药剂’，否则在速度上根本就来不及绘制。

　　由于龙晶的原因，亚伯的精神力早就到达了顶峰，无法再涨一点，服用‘灵魂药剂’完全是一种浪费行为，所以他为了节省‘灵魂药剂’，只能不断的练习。

　　以他目前的身体属性，他现在的速度远没有达到他身体的极限，这从不断的练习后，慢慢提升的绘制速度就可以看出来。晚上是亚伯回到暗黑世界战斗的时间，暗黑世界整整整十天的密集战斗，不断的在暗无天日的地下墓穴之中搜索着下一层的入口，一路不断的战斗。

　　也许在圣大陆的大多数人眼中，亚伯的生活是轻松的，但又有多少人知道他的战斗经历比之那些久经沙场的老兵还要丰富。


第0499章 超级传送法阵

　　利安特城三十六座十五层的魔法塔包围之中，整座城市中心位置的那座建筑中，麦卡锡如往常一般的正在清理着卫生。

　　麦卡锡可不是清洁工，更不是侍者，而是一名四级巫师，在利安特城的内圈之中，没有普通人，所有的人都是巫师，普通人是无法在魔力环境之中生存的。

　　他的工作就是负责清理这座巨大建筑的卫生，将地面的灰尘扫掉，这个工作他非常满意，虽然做着与清洁工一样的工作，但可以留在内城之中享受着别的巫师要花积分才能享受的魔力环境，还有时间可以冥想修炼。

　　麦卡锡在这里工作已经一年了，这座建筑他已经非常熟悉，建筑就是一个大厅，出奇大的正方形大厅，在大厅的中间地面上，有着一个巨大而复杂的圆形图纹。

　　他虽然不知道这些图纹有什么用，但他知道这里是非常重要的，因为他曾亲眼看到一名巫师不小心闯进了这里，接着就被城市法阵禁锢，然后被随后传送来的执法巫师杀死。

　　没有审判，没有容辩解，没有问一个问题，执法巫师就这样击杀了一名巫师。

　　从那天以后，麦卡锡才知道自己工作的重要性，所以他更为用心的工作。

　　就在麦卡锡打扫着地面时，他脚下的图纹开始闪烁起金色的光芒，他呆了一下，似乎被惊住了。

　　这时他突然想到了一年前带他来的巫师说过的话：“如果在这里看到一些异象，立即离开，为了你的小命，不要有半点的迟疑，跑出这座大厅！”

　　“跑！”麦卡锡想到了这个词，开始奋力跑了起来，常年呆在魔力环境之中，虽然对他的修炼有着不小的增益，但同时也在加重损伤着他的身体。

　　虽然利安特城一直有着恢复身体的药剂提供，但只有四级巫师的麦卡锡只能买的起最差的那种，现在他猛然发力想快速奔跑起来，却由于身体的虚弱，发力过猛，反而腿一软，摔倒在地上。

　　此时的地面图纹之上金色的光芒越来越盛，利安特城内城的三十六座魔法塔也开始放射出一道道金光，射向中间的建筑之中。

　　麦卡锡此时耳中全是尖啸之声，似乎有巨大的能量在大厅中聚集，他知道再不离开就危险了，双手一撑地面，就要站起身来，但身后传来了一阵巨大的吸力，似乎要将他吸到图纹之中。

　　“这是谁要过来？”洛伦佐高级巫师在巫师公会的办公室中，看着被金光笼罩着的中心那座建筑，心中暗道。

　　利安特城存在的意义就是守护那座建筑，并为那座建筑之中的法阵提供能量，整个圣大陆人类集中那么多的资源，人力物力，以及最强大的守护力量，就是为了那座法阵的安全。

　　但那座法阵是很少用到的，每次开启都会耗费大量的能量，不管是从这里离开，还是从那边过来，都要消耗很多的积分，所以很少会有巫师从那边过来。

　　就在洛伦佐高级巫师奇怪之时，大厅之中的图纹似乎已经冲满了能量，在大厅的中央处，一个黝黑的洞口出现。

　　麦卡锡原本就已经控制不住的身体，在黝黑洞口出现后，被洞口出现的巨大吸力吸向图纹的中心，向着洞口飞去。

　　“不！”麦卡锡发出一声凄厉的惨叫，他感觉整个身体正向着能量的中心飞去，他那微弱的精神力可以感知到身后能量的可怖，哪怕只要有一丝的接触，他都将粉身碎骨，他不断的大叫道，希望有人能救他，但此时哪里会有人救他。

　　邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师的身影出现在图纹之上，那个黝黑的洞口之中，超远程的传送让他们两名高达十七级的高级巫师也无法避免的出现了眩晕的状况。

　　麦卡锡的身体在接触到黝黑洞口的外沿时就已经被分解了，虽然他用掉了一直不舍得使用的防御符牌，可惜防御符牌并没有能够为他提供保护，防御符牌提供的那套防御连停顿都没有，就被损毁了。

　　邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师是被一阵血水淋醒的，高达十七级的他们身上都有着被动防御魔法物品，但对于这种全然没有伤害的血水却是没有半点用处。

　　“老六，你没事吧？”邦克高级巫师从眩晕中醒来，首先就发现了全身的鲜血，他开始还以为传送出了意外，却发现身上没有任何的损伤，忙对身边的杰拉尔德高级巫师问道。

　　“老五，我身体没有受伤，这是怎么回事？”杰拉尔德高级巫师愤怒地叫道，他为了这次回来特地换上的新的法袍，这件拉风的法袍可是花费了他不少的积分。

　　“可能是哪个倒霉的巫师被吸入到超级传送法阵了吧！”邦克高级巫师很快就猜到了刚刚发生的事说道。

　　“我们也是倒霉，传送都会遇到这种事！”杰拉尔德高级巫师边甩着头发上的血边说道。

　　常年的战争让他们两名高级巫师对血并没有太多的感觉，只是任谁在传送中被淋了一身的血都会发怒。

　　而此时的洛伦佐高级巫师坐在自己的办公室中，看着眼前的城市之灵传来的资料，每一名传送过来的人都要进行身份认定，如果身份无法认定，那么强大的城市防御法阵就会调动多达三十六座魔法塔的力量，再加上遍布整座城市的巨大法阵力量，对传送者进行禁锢。

　　“邦克高级巫师，十七级高级巫师，战斗巫师；

　　杰拉尔德高级巫师，十七级高级巫师，战斗巫师。”

　　洛伦佐高级巫师眼神闪动了一下，他知道这两名高级巫师的来历，这两名高级巫师是柯利弗高级巫师的同门，此次回来应该是调查柯利弗高级巫师被杀的事。

　　洛伦佐高级巫师常年负责情报系统，此时他想到了很多，他的面前有两个选择，一是帮助这两名高级巫师，所得的是这两名高级巫师身后的那一系好感。

　　另一个选择是不过问此事，因为哪怕得到了两名高级巫师身后一系的好感，也无法影响到圣大陆的一切，除非他放弃守护者的身份，不做一名安逸的守护巫师。

　　虽然不知道是谁击杀了柯利弗高级巫师，但柯利弗高级巫师与亚伯宗师结仇的事，整个人类世界都是知道的，以那一系的秉性，一定会找亚伯宗师的麻烦，为了讨好两名同级的巫师，与亚伯宗师交恶是否合算？

　　最为重要的是他通过情报知道了亚伯与精灵族以及矮人族之间的关系，远比表面上看到的要深太多了，为了亚伯的魔法塔建设，矮人族派出了最好的施工队，而精灵族更是将精灵皇室女爵卡丽女爵派往。

　　这已经不是普通的交情了，两族与亚伯之间应该有着洛伦佐高级巫师不为所知的深厚友情，而得罪这样一位有着宽广人脉的铁匠宗师，对于想生活在圣大陆上的他来说是极不合算的一件事。

　　想到这里，洛伦佐高级巫师随手将两名高级巫师的信息发送给利安特城另外三名高级巫师，并且附上了一句，由于最近有所感悟，他将闭关几天。

　　阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师分别接到了洛伦佐高级巫师的信息，在看到这两个名字时，也知道了这两位此行的目的，击杀柯利弗高级巫师的不管是谁，都是一件大麻烦，能不沾上最好。

　　而只有奈杰尔高级巫师，在知道有巫师传送过来时，他就第一时间‘瞬间移动’过去，他要赶在其他三名高级巫师之前，接待好传送过来的巫师，这种与人交好的机会怎么可能拱手让人。


第0500章 老五老六

　　奈杰尔高级巫师看到了满是血污的邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师时，虽然两位高级巫师脸上还留着血污，但他还是认出了这两名巫师。

　　作为最不讲道理的冰风一系的巫师，邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师以前在圣大陆的名声并不好，嚣张霸道是他们的习惯。

　　此时奈杰尔高级巫师随身的身份牌传来了一份信息，正是由洛伦佐高级巫师传来的关于两名高级巫师身份的信息，他不禁心中一阵懊恼，早知道就慢一些过来了，与这两名高级巫师打交道，真不是什么好事。

　　虽然这样想，奈杰尔高级巫师还是满脸笑容的施了个巫师礼说道：“邦克巫师，杰拉尔德巫师，我是这里的守护巫师奈杰尔，欢迎回到圣大陆！”

　　“别说什么了，你们这里是怎么搞的，一出传送法阵就搞了一身血，快带我去洗洗！”杰拉尔德高级巫师摆了摆手，不耐烦地说道。

　　奈杰尔高级巫师心中生起一股愤怒之意，却又压了下去，身为圣大陆的守护巫师之一，虽然战力比不上面前的邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师，但身份上却是不相上下的，杰拉尔德高级巫师的这种态度太没将他放在眼中了。

　　但那又怎样，冰风一系虽然最后一股势力柯利弗高级巫师被杀了，但哪怕是眼前的两名高级巫师中的任意一名都有着远超他的实力。

　　战斗巫师，这个身份并不是一个简单的词，这代表着他们两名高级巫师击杀过同等等级的高级职业者，这是一种战斗力的荣誉称号，是从战场上得来的。

　　想到这里，奈杰尔高级巫师还是忍下怒火强作笑容地说道：“两位巫师这边请，我会安排好两位的沐浴！”

　　“老六，我们的时间不多，走吧！”邦克高级巫师止住了还想再说什么的杰拉尔德高级巫师说道，到底这里不是他们的主场，再怎么说也要给主人一点面子。

　　他们这次过来可是花费了大量的积分过来的，只能呆三天时间，要快些处理好事务就立即返回，逾期未返回的话，麻烦会非常大！

　　“老五，听你的！”杰拉尔德高级巫师点头说道。

　　奈杰尔高级巫师十分想离开，但身为守护巫师，这两名外来高级巫师到来，是必须要陪同的，当然如果此时有利安特城的其他三位高级巫师中的任何一位出现，都可以让他脱身了，可惜他也知道这是不可能的。

　　“奈杰尔巫师，我们要查询关于柯利弗的信息，请你开放权限！”将身上的血污清洗后，邦克高级巫师对奈杰尔高级巫师提出要求道。

　　这种信息查询只要通过两位高级巫师随身带着的身份牌就可以查询，只要这里的守护巫师开放权限，让他们连接上城市之灵，这也是非常正常的要求，奈杰尔高级巫师是无法拒绝的。

　　奈杰尔高级巫师使用身份牌首先连接上利安特城的城市之灵，然后分别给邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师开放了查询权限。

　　“邦克巫师，杰拉尔德巫师，查询权限已经开放，你们可以查询相关信息！”奈杰尔高级巫师示意道。

　　“奈杰尔巫师，你应该知道我们冰风一系，我们在圣大陆的利益代理人已经死了，我们会在圣大陆再选出一名代理人，你如果帮助我们查到是谁袭击了柯利弗，我可以向上面要求你来做这个代理人！”邦克高级巫师没有先查询信息，而是对奈杰尔高级巫师说道。

　　在来之前，他们已经查过了圣大陆所有高级巫师的资料，也将可以作为他们这一系代理人的巫师列了出来，其中就有奈杰尔高级巫师。

　　奈杰尔高级巫师原有的巫师系已经分裂消失，他现在是一名无势力高级巫师，也许在圣大陆来说，他的地位还是非常高的，但在整个巫师体系之中，这种无势力巫师的处境却极为艰难，说不定哪天就会被调往一处没有巫师愿意去的地方驻守。

　　“邦克巫师，在柯利弗巫师被袭杀的事上，我可能帮不了你，我实在想不出在圣大陆能够击杀高级巫师的组织或者个人！”虽然条件很诱人，但奈杰尔高级巫师对此事也是全无线索。

　　“老五，先去吃饭，我饿死了，从早上起来就一直在办理传送的事，到现在我连一点吃的都还没下肚呢！”杰拉尔德高级巫师有些不耐烦地叫道。

　　“两位巫师，我带你们去吃点好的！”奈杰尔高级巫师此时虽然还是对杰拉尔德高级巫师的态度有些不满，但刚刚邦克高级巫师的诱惑还是起了点作用，如果成为冰风一系的代理人，那么也不用在利安特城被其他三位高级巫师压制着。

　　只看那十六级的柯利弗高级巫师就敢在圣大陆明着搞了那么多的资源，来建设他的那座圣大陆最强的魔法塔，就可以知道冰风一系的势力有多强了。

　　“奈杰尔巫师，你带路！”邦克高级巫师非常满意奈杰尔高级巫师的转变，只是一点看不见的利益就让这名守护者转变了态度。

　　奈杰尔高级巫师带着两名高级巫师来到了遗忘之地饭店，虽然这时不是就餐的时间，但饭店之中的巫师还是不少。

　　虽然在十次之后，遗忘之地的菜品对巫师那种灵魂上的感触减少到几乎微不可察的地步，微弱的灵魂影响让上瘾度消失不见，但这并没有让遗忘之地的巫师减少多少，来遗忘之地就餐已经成为了利安特城低级巫师们的日常，并且每隔一段时间总会有低级巫师在遗忘之地晋升。

　　不管这种晋升是不是受遗忘之地的菜品影响，这种菜品已经深入到利安特城之中，不管是遗忘之地，还是其分店几乎占据了整个利安特城餐饮的大半。

　　“奈杰尔大人！”就餐的巫师看到奈杰尔高级巫师忙都站起身躬身行礼道。

　　“嗯！没事你们快些离开吧！”奈杰尔高级巫师微微点点头，然后沉声说道。

　　很快整个遗忘之地就餐的巫师们都消失了，不舍得菜品的都将菜品打包带走，遗忘之地只余下了三位高级巫师。

　　“奈杰尔大人，您要些什么？”没有要盖伦与米基上前招呼，马勒店长恭敬的来到奈杰尔高级巫师身边轻声问道。

　　“所有的菜品，都送上来，每样三份，速度快一些，我要招待贵客！”奈杰尔高级巫师挥了挥手说道。

　　“是，奈杰尔大人，您稍等！”马勒店长说着躬身后退着离开了三位高级巫师。

　　马勒店长来到厨房，此时盖伦正在这里，马勒店长说道：“今天注意一些，奈杰尔大人带的两位是贵客，小心不要出了差错！”

　　“店长您放心吧，我与米基不是新手，这些还是知道的！”盖伦点头表示知道，他是做侍者的，眼睛毒的很，哪些人是什么身份一眼就可以看出个大概，只看到奈杰尔高级巫师为招待两名客人将店中所有巫师都赶走就可以看出其身份的尊贵。

　　“芬克，你们兄弟两个今天动作快一些，菜品质量一定要保证！”马勒店长嘱咐过盖伦后，又转头对芬克兄弟两人说道。

　　很快，盖伦与米基小心的将菜品一样样的端上了桌，那奇异的香气立即让两位第一次来此的高级巫师眼前一亮。

　　“没想到圣大陆竟然还有如此美食！”嗅着香气邦克高级巫师不禁赞道。

　　“邦克巫师，这里可是利安特城排名第一的饭店，别看这里不大，但只有巫师才能进入这里就餐！”奈杰尔高级巫师笑着解释道。


第0501章 威胁

　　杰拉尔德高级巫师嗅着香气，并没有理会奈杰尔高级巫师，直接用餐刀切了一块‘煎牛排’用叉子放入口中，一股灵魂的感悟由心中升起，他静静的感受着这股感悟。

　　发现杰拉尔德高级巫师的状态，邦克高级巫师不由的一愣，虽然杰拉尔德高级巫师并不是顿悟，但也是一种非常难得的状态，想到这里来的全是巫师，难道这里的菜品真的有这么大的作用。

　　想到这里，他用勺子挖了一勺‘蒸水蛋’放入口中，渐渐的他也进入了灵魂感悟的状态，这种状态对于普通人来说就是让灵魂放飞，但对于修炼精神力的巫师来说，却是一种难得的体验。

　　“这里的菜品别说是圣大陆，就是我们那里也没有任何一家可以与之比似的！”长舒了一口气，邦克高级巫师感叹道。

　　“当然，这里的菜品说天下第二，没有谁敢说天下第一！”听到邦克高级巫师的赞赏，奈杰尔高级巫师笑着说道。

　　“奈杰尔巫师，这家店的主人是谁？”邦克高级巫师不动声色的看似随意的问道。

　　“这家店的店主是一名中级巫师，不过真正的主人是一名铁匠宗师！”奈杰尔高级巫师随意答道，这些事只要想查还是很容易查到的。

　　“一名铁匠宗师，这就麻烦了！”邦克高级巫师心中盘算着，原以为这样的店铺哪怕是在一名高级巫师手中，他也可以换来配方，但是一名铁匠宗师，哪怕是他们那里，铁匠宗师的地位也是非常尊贵的，并不是无原无故就可以开罪的。

　　“老五，你也太小心了，不就一铁匠宗师吗？只是一名圣大陆的铁匠宗师，这种资源在这里每天就赚一点积分，哪有拿到我们那里赚的积分价值高，我们这次回来可是花费了巨量的积分的，这种好机会我可不会放过！”杰拉尔德高级巫师看到邦克高级巫师犹豫的样子，直接叫道。

　　奈杰尔高级巫师心中一惊，忙说道：“亚伯宗师可不是普通的铁匠宗师，那可是圣大陆唯一的人类铁匠宗师！”

　　“亚伯宗师？”邦克高级巫师眼中精光一亮，他将身份牌拿起，开始向城市之灵查询起来。

　　“我说呢，这名字这么熟悉，这份情报中显示，这个亚伯宗师与柯利弗有仇，是被柯利弗通缉逃离后晋升的铁匠宗师，柯利弗一死他就回到了原来的公国，并且加爵封地！”邦克高级巫师阴冷的笑着说道。

　　“那还用说，就是这个亚伯宗师干的，不用查了，将他抓来，产业全收归我们冰风一系！”杰拉尔德高级巫师听到这里直接手一挥说道。

　　“奈杰尔巫师，这件事你若能办成，那么冰风一系的代理人就是你了！”邦克高级巫师冷眼扫了奈杰尔高级巫师一眼，接着说道：“当然你不帮我们，那么我们回去以后，你就说不准会在哪儿了！”

　　“邦克巫师，不是我不想帮，这亚伯巫师远在圣艾利斯王国，我身为守护者是不能离开利安特城的！”奈杰尔高级巫师感觉头皮一阵的发麻，这两名疯子一般的高级巫师，直接就将一名铁匠宗师定罪，他们难道不知道圣大陆铁匠公会中有着十八级的高级巫师镇守吗？

　　如果出了事，他们两个可以拍拍屁股走掉，而他这样的守护巫师却要面对整个矮人族的责难，到时别说是代理人，就是守护巫师也都保留不了，可能直接就被送到战场第一线中去。

　　“这么说奈杰尔巫师是不想帮助我们冰风一系了？”邦克高级巫师声音变得十分寒冷，他淡淡的威胁道。

　　“邦克巫师，我可以为你提供充足的情报，亚伯在圣艾利斯王国的情报，利安特城的城市之灵中并不完整，我会通过一些关系为你提供亚伯的信息，这是我能够做的全部了！”奈杰尔高级巫师感觉全身无力，他无奈地说道。

　　邦克高级巫师满意的点了点头，他与杰拉尔德高级巫师能留在圣大陆的时间并不长，只有三天，如果再去找其他巫师获取情报，又要花费时间。

　　“我知道守护者不能长时间离开这里，但一天时间是没有问题的，所以到时候还要麻烦你陪我们去一趟，我想三名高级巫师抓一名铁匠宗师还是手到擒来的。”邦克高级巫师并没有放松，奈杰尔高级巫师退了一步，他就逼近一步。

　　“老五，我就不喜欢你这样，看看我怎么搞到这配方！”杰拉尔德高级巫师站起身来，走向厨房方向。

　　“老六，不要乱来！”邦克高级巫师忙叫道，这里可是利安特城，这里的城市之灵可是会记录他们的所为，向那边汇报他们的行为。

　　“老五，放心吧，只是向普通人逼问一个配方，有什么大不了的！”杰拉尔德高级巫师走到了厨房门口，却发现厨房被小型防御法阵守护着。

　　杰拉尔德高级巫师用嘲笑的眼神看了一眼面前的小型防御法阵激发出的防御护罩，手中法阵波动，一个‘冰尖柱’被激发出来，小型防御法阵几乎没有多少抵抗，随着一声魔力石的破碎声，防御法阵产生的护罩消失不见。

　　“这位大人，厨房不能进呀！”马勒店长看到这种情况，并没有躲避，他因为这个店铺得到了应有的尊重，找回了自己的尊严，他也将这家店当成了家一般。

　　看到马勒店长上前阻挡，学过一点骑士之道的盖伦与米基也快步上前，想要阻止杰拉尔德高级巫师进入厨房。

　　杰拉尔德高级巫师的身上闪过一道蓝色光芒，‘霜之新星’法术激发，不过他还是知道这是利安特城，所以将这个法术的威力控制得非常微弱，但哪怕是这样，也不是三名普通人所能受得了的。

　　马勒店长、盖伦与米基三人一下子被击飞出去，身上全是冰霜之气，人虽然是活着，但如果不及时救治，怕也坚持不了多长时间了。

　　“警报，遗忘之地饭店发现法力波动，强度中等，执法巫师立即前往！”奈杰尔高级巫师的身份牌闪过一道光芒，接着一个警告发了出来。

　　“奈杰尔巫师，帮着处理一下吧！”邦克高级巫师冷眼看着奈杰尔高级巫师，沉声说道。

　　奈杰尔高级巫师百分之百不愿意做这样的事，因为这种干涉治安的行为会被城市之灵记录在案的，并且这种记录是谁也无法删除的。

　　但看着邦克高级巫师威胁的眼神，他不由的叹了一口气，拿出了身份牌，对着身份牌说道：“我是守护巫师奈杰尔，取消警报！”

　　“奈杰尔巫师，是否确认取消警报？”城市之灵确认道。

　　“是的，取消警报！”奈尔杰高级巫师此时已经被逼着走上了这条路，只能接着回答道。

　　“执法巫师，位于遗忘之地饭店的情报解除，解除巫师奈杰尔！”城市之灵的声音在身份牌中传出。

　　奈尔杰高级巫师知道他已经没有回头路了，现在已经彻底的得罪了亚伯，一名有着强大背景的铁匠宗师。

　　“店长，你怎么了？”厨房之中芬克看到了马勒店长、盖伦与米基被击飞的情景，不由的惊声叫道。

　　“小子，交出配方，我饶你不死！”杰拉尔德高级巫师的声音之中散发出阵阵的杀气。

　　芬克与巴尼兄弟两人都是普通人，哪里受过这种压迫，不由的一下子就跪倒在地上，但他们还记得店主是如何的对待他们的，他们的酬金足够让家族的后辈能够接受骑士的教育。


第0502章 小人物的死

　　虽然他们两人知道的并不多，真正的‘兔精’配方他们并没有，但他们也不想将他们所知的那些告诉面前打伤店长的凶手。

　　“执法巫师马上就来了，你逃不掉的！”芬克用颤抖的声音说道。

　　“小子，你似乎忘了这里可是有奈杰尔巫师在呢，有哪位执法巫师会来？”杰拉尔德高级巫师冷笑着说道。

　　芬克此时才想到奈杰尔高级巫师也在这里，似乎是与这名凶手是一伙的，不由的心中一凉，此时他又想到了今天刚刚送来的一大桶被店长称为‘兔精’的水，那个绝对不能落到这名巫师手中。

　　小人物有小人物的想法，因为在这间饭店之中，兄弟两人已经赚够了后辈改变人生的足够积分，所以芬克现在唯一的想法就是守住店主的秘密。

　　“大人，您要的配方我没有，但我可以操作给您看！”芬克现在已经稳定了情绪，他坚持着站起身来说道。

　　“芬克，你！”听到他的话，他的弟弟巴尼不由的惊叫道。

　　“闭嘴！”杰拉尔德高级巫师发出了一道精神力波动将巴尼击晕，然后回头说道：“很好，你操作一遍给我看！”

　　芬克扫了一眼晕倒在地的巴尼，来到操作台边，将一旁的肉拿出来，放到水槽之中，然后打开了装有‘兔精’稀释过的水，将水倒到肉上。

　　杰拉尔德高级巫师开始还笑着看着芬克的动作，但很快他就发现了不对，原先由于烹饪而布满整间厨房的香气，随着水被倒到肉上又通过水槽流走，这香气更浓了。

　　“你在做什么？”杰拉尔德高级巫师大叫一声，手中白光一闪，‘心灵传动’法术激发，芬克手中的水壶被他抓了过来，可惜此时里面的水都被倒掉了。

　　“该死的东西，竟然敢骗我！”说着杰拉尔德高级巫师的手中火光一闪，一枚‘火弹’发出，将芬克整个击成灰烬。

　　杰拉尔德高级巫师转过头看着晕倒在地上的巴尼，他一把抓住巴尼的头发，强大的精神力强行涌入巴尼的大脑之中，这是一种非常残忍的获得信息的方式。

　　首先受术者不能有任何的精神力，也就是说这种方式只能使用在普通人身上，其次受术者在被强行探查过信息后，就会成为白痴。

　　不过杰拉尔德高级巫师可不在乎巴尼变成什么，他只想要得到自己想要的东西。

　　强大的精神力进入到巴尼的脑中，巴尼一生所有的信息都在杰拉尔德高级巫师的精神力探查下闪过，当然这些东西他是不会浪费精力去细看的，他只是要找到配方所在。

　　就在杰拉尔德高级巫师看到巴尼清理厨具的画面时，他知道接下来就是整个操作过程，刚刚品尝过的菜品的秘密将会对他公开。

　　就在杰拉尔德高级巫师以为将要得到结果之时，画面之中一道诡异的五芒星阵出现，白色的光芒遮住了所有的一切，他探查的精神力被这道光芒照过，被照射的精神力瞬间消散。

　　“阿！”杰拉尔德高级巫师大叫一声，手中一用力，巴尼的整个头颅就被他的法力直接击爆。

　　“老六，怎么了？”邦克高级巫师忙站了起来走到厨房门口问道。

　　邦克高级巫师对于杰拉尔德高级巫师盘问两名普通人并没有在意，在战场之上，他们使用的逼问口供的方式十分多，无论哪一种都可以让两名普通人张口，谁知竟会听到杰拉尔德高级巫师的惊叫声。

　　“没什么，吃了点小亏！”杰拉尔德高级巫师摇了摇头，接着说道：“有人在他们的脑中设置了禁制，让他们不能透露配方之事！”

　　“这件事越来越有趣了！”邦克高级巫师阴沉的脸上露出了冷笑之色说道。

　　就在芬克与米基相继死去时，远在哈里城堡的亚伯此时正在铁匠铺打造着一把骑士大剑，突然他停下手将手中的骑士大剑扔到一旁，对在一边看着他锻打的本瑟姆大师说道：“大师，我有事先告辞了！”

　　“你有事就去忙吧，这把打造到一半的大剑就交给我吧！”本瑟姆大师看着亚伯似乎有什么急事，就说道。

　　亚伯快步边走边通过灵魂锁链向巴托丽问道：“巴托丽，发生了什么事？”

　　原来刚刚在亚伯锻造装备之时，巴托丽突然发来消息，有急事发生，他这才停下了手中的锻造。

　　“主人，我在芬克与米基身上的契约消失了！”巴托丽的声音有种悲哀之气。

　　原本的巴托丽，身为女伯爵时，她见过了无数的死亡，她也接受过无数次的死亡，但重获新生的她却已经不再是那个漠视死亡的女伯爵了，她现在是巴托丽，一名为主人管理财物的管家，一名正常的人类。

　　巴托丽与芬克以及米基订立的契约是一种特殊的契约，不是这个世界的契约，契约可以保护亚伯的菜品的秘密不会被泄露，而契约消失则意味着契约者被杀死了。

　　“有人杀了芬克和米基？”亚伯惊声问道，他知道芬克与米基是谁，他与巴托丽一起去租的店铺，他认识那两个不怎么说话的厨师。

　　最为重要的是那两名厨师是为他工作，那么就是他的人，谁会杀死为他工作的两名厨师？利安特城发生了什么？

　　亚伯知道只要遗忘之地饭店正常开业，这两名厨师就一定会身在遗忘之地饭店中不会离开，更不会离开利安特城，而遗忘之地的厨房可是有着他布置的小型防御法阵，只要不是强大的巫师，普通人，哪怕是骑士长都无法破开其防御的。

　　“巴托丽，立即过来一下，我有事交待你去办！”亚伯沉思了一下通过灵魂锁链吩咐道。

　　“是，主人！”巴托丽在灵魂锁链之中回应道。

　　没多久，巴托丽就通过‘瞬间移动’出现在亚伯的面前。

　　“巴托丽，你去查查是怎么回事，千万注意你不再是以前那个能不断复活的女伯爵了，你直接去找洛伦佐高级巫师，遇到不对就立即逃走！”亚伯沉声说道。

　　“是，主人！”巴托丽躬身答应道。

　　“这个给你！”亚伯拿出了两瓶‘全面回复活力药剂’递给巴托丽说道。

　　巴托丽无声的接过亚伯手中的两瓶‘全面回复活力药剂’，身为暗黑世界的人，她知道手中拿的是什么，在暗黑世界之中，这种最顶级的回复药剂，每一瓶就等于一条命。

　　主人对她的重视让她感动，同时也为自身的实力不足而懊恼，如果有着强大的实力，亚伯绝对不会如此小心的交待她。

　　亚伯之所以不去利安特城，一是他怀疑来人是针对他的，他贸然出现会引发不必要的后果，二是他还不是中级巫师，没有‘瞬间移动’傍身，没有这种无道理可讲的逃命手段，让他只有呆在自己的魔法塔中才会感觉到安全，三，也是最为重要的一点，他那伪大骑士长的灵觉感知到了危险。

　　亚伯相信巴托丽只要不冲动，就不会遇到危险，因为巴托丽可不是普通的巫师，她同样是身经百战，实战经验丰富的巫师，现在又有着‘瞬间移动’法术，想要逃跑是没有问题的。

　　而亚伯的灵魂锁链也可以随时与巴托丽联系，如果有什么事，他也会第一时间知道。

　　现在他唯一不明白的事就是利安特城是一座禁法之城，任何的法力波动都会被记录，执法巫师就会到来，就连巴托丽烧掉自家店铺门口的污血都被罚了许多的积分，可想而知利安特城的律法有多严格。


第0503章 撤离

　　就在巴托丽通过哈里城堡的传送法阵，传送到利安特城铁匠公会的传送法阵之中时，三名高级巫师也通过利安特城巫师公会的传送法阵离开了利安特城。

　　“奈杰尔疯了吗？他知道自己在做什么吗？”洛伦佐高级巫师脸色阴沉地叫道，此时会议室中除了他还有阿伦比高级巫师与埃丁顿高级巫师。

　　“可能这些年被我们压的太紧了，他想找个靠山投靠吧？”阿伦比高级巫师带着嘲讽的语气说道。

　　“我们压的紧，如果不是我们帮他，他早就不知道被调到哪里去了！”埃丁顿高级巫师冷声说道。

　　确实无论是洛伦佐高级巫师还是其他的两名高级巫师，身后都有巫师体系的支持，而奈杰尔高级巫师能够安稳的呆在利安特城，也就是因为他能够安守现状，与其他三名高级巫师相处的还不错，所以另外三名高级巫师才会通过一些手段将他一直留在利安特城中。

　　要知道如果换一名守护巫师过来，谁知道是哪一系的高级巫师，万一是哪个强力体系的高级巫师，那么最终分到他们手中的权利都会减少，所以这种奇异的平衡让奈杰尔高级巫师得以能够在利安特城容身。

　　但现在奈杰尔高级巫师打破了这个局面，并且擅自动用权力压下一起杀人事件，这可不是普通的杀人事件，这牵扯到亚伯，一名铁匠宗师的事件，很有可能会发生重大事件。

　　“现在我们要不要先通知亚伯宗师，我怀疑奈杰尔此时是带着两名冰风一系的高级巫师去找亚伯宗师了！冰风一系狂妄习惯了，看到好东西就想抢，现在抢到亚伯宗师的头上了！”洛伦佐高级巫师转头看向其他两位高级巫师问道。

　　利安特城的高级巫师虽然分为三系，但在大部分事上都是一体的，他们都代表着利安特城，洛伦佐高级巫师这样问就是要明确三名巫师的立场，以求得一致。

　　“那不用说了，快想办法通知亚伯宗师，冰风一系虽然嚣张，但这里是圣大陆，两名十七级高级战斗巫师确实非常厉害，但以亚伯宗师与矮人族的交情，矮人族那两名十八级的巫师不会出手吗？”阿伦比高级巫师想都没想直接说道。

　　“就怕矮人族的高级巫师来不及救援！”埃丁顿高级巫师无奈地说道。

　　“也许这次可以看到亚伯宗师背后真正的实力！”洛伦佐高级巫师喃喃地说道。

　　当初他们四名高级巫师也曾想过亚伯的这门赚取积分到了极致的产业，但都被铁匠宗师这个身份给惊退，现在这两名外来高级巫师主动去探亚伯的底，坐在这里的三名高级巫师心中也有着坐观其成的心理。

　　“什么事？”会议室门外传来轻轻的敲门声，洛伦佐高级巫师沉声问道。

　　“大人，亚伯宗师的管家，巴托丽中级巫师求见！”一名管事在门口回道。

　　“看看，亚伯宗师这反应多快，这才多久，就派人来了，怕是用不着我们通知他了！”洛伦佐高级巫师笑着对另两位高级巫师说道，然后转头说道：“请她进来！”

　　很快，巴托丽一席淡灰色的法袍从外面走了进来，她的眼神在三位高级巫师身上扫了一眼，只是这一眼她就看出面前的三位高级巫师并没有参与此事。

　　这就是活得长的好处，活了上万年时间，几乎让她可以看到人的眼睛就大致猜出其大致的想法。

　　“三位巫师大人，我代表我的主人亚伯宗师，来此地询问遗忘之地所发生的事！”巴托丽双手在胸前施了个巫师礼，然后说道。

　　“巴托丽女士，由于奈杰尔巫师私自动用了权限，将遗忘之地的杀人事件取消了警报，让凶手十七级高级巫师邦克与十七级高级巫师杰拉尔德从容离开了利安特城，而奈杰尔巫师也一同离开了！”洛伦佐高级巫师缓声解释道。

　　亚伯此时通过灵魂锁链同步听到了洛伦佐高级巫师的解释，他通过灵魂锁链要求巴托丽继续追问三名高级巫师到底去了哪里？

　　“洛伦佐大人，我的主人亚伯宗师想请问您，三名高级巫师去了哪里？”巴托丽并没有以自己的名义询问，因为她的级别并不能够与这里的三名高级巫师平等，只有将主人亚伯说出，才能让这里的三名高级巫师有压力。

　　洛伦佐高级巫师与阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师互看了一眼，心中对亚伯的神秘又多了一份，因为他们并没有感觉到任何的法力波动，而刚刚他所说的话却已经传到了亚伯那里。

　　洛伦佐高级巫师并不认为面前的巴托丽会说谎，这种问题并不是一名管家可以问出来的，因为问这个问题首先就要其身份与他们三名高级巫师平等。

　　“代我向亚伯宗师问好，我已经通过城市之灵查询过了，三名高级巫师已经通过传送法阵前往了基恩公国的传送法阵！”洛伦佐高级巫师躬身向巴托丽说道。

　　当然这个躬身并不是向巴托丽躬的，而是对幕后的亚伯躬身的。

　　“我家主人说，这个人情他已经记着了，事了之后，他会登门道谢！”巴托丽躬身说道。

　　此时在哈里城堡的亚伯脸色阴沉，三名高级巫师，每名的等级都高达十七级，这是亚伯来到这个世界遇到的最强大的敌人，但他并不准备躲避了。

　　“传令，所有人分批进入传送法阵，吹响号角！”亚伯对身边的一名骑士侍从命令道。

　　“是，伯爵大人！”骑士侍从大声回答道。

　　命令通过传送法阵，很快三座城堡全部传出了号角声，这种短促的号角声让三座城堡所有的人都知道发生了重大事件，因为之前亚伯特别要求过，针对意外事件所有人已经进入传送法阵进行了多次演习，所以此次的撤离是有条不紊的进行着。

　　不论是哈里城堡、亚伯城堡，还是贝内特城堡，所有人都在进入传送法阵后，被塔灵弗拉维首先使用大量的能量进行保护，然后传送至亚伯魔法塔中的大型传送法阵之中，再进行安全传送，直接将人送至丰收城一处隐瞒所在，在那里有着一座传送法阵与大量的生活必需品。

　　原本普通人进行传送会导致强烈的眩晕感，那是因为传送法阵之中的能量不足以保护传送者所致，但亚伯不同，他的所有传送法阵都是使用的顶级魔力石。

　　小型传送法阵先把普通人送至大型传送法阵之中，然后由大型传送法阵强大的安全传送能力，让普通人也可以不用眩晕就可以传送至很远的地方。

　　“亚伯，发生了什么？”马歇尔勋爵身着盔甲手提骑士大剑，来到亚伯的身边，沉声问道。

　　“没什么，有几名不知死活的巫师要来我这里，我怕误伤到家族中人，所以让他们先撤离，您也立即撤离吧！”亚伯并没有告诉马歇尔勋爵敌人的详情，他并不想让马歇尔勋爵担心。

　　“亚伯，我并没有老，如果有敌人，应该叫上我一起战斗！”马歇尔勋爵挥了挥手中的大剑大声地说道。

　　“马歇尔叔叔，您就放心撤离吧，这是巫师之间的战斗，我这些魔法塔可不是吃素的！”亚伯指着新建的魔法塔笑着说道。

　　马歇尔勋爵沉默了片刻，沉声说道：“我知道我在这里会影响你，但你记住，你是哈里城堡的唯一继承人，一定要注意安全！”

　　说完他头也不回的转身走向传送法阵，身上的盔甲发出阵阵的响声，似乎述说着这位骑士心中的不甘。


第0504章 到来

　　“亚伯，你不会也赶我走吧？”莫尔顿巫师在一道白光之中出现在亚伯身边说道。

　　接着出现的是西里尔高级巫师，他也叫道：“亚伯宗师，是谁要来找麻烦，我喝了您这么多天的酒，您的麻烦就是我的麻烦！”

　　“三名十七级高级巫师！”亚伯脸上微笑着，但口中的话却让莫尔顿巫师与西里尔高级巫师都为之一惊。

　　“亚伯宗师，我可以为您挡住一名十七级的高级巫师！”西里尔高级巫师并没有犹豫，直接说道，他停了一下，接着说道：“不知还有多长时间，我可以通知族里，看看有哪几位巫师在家，让他们也过来帮忙，我倒要看看，是谁敢动铁匠宗师！”

　　铁匠宗师，这是一个称号，也是一种荣誉，铁匠公会是矮人族发起的，并且矮人族通过铁匠公会几乎与所有的种族都保持着良好的关系，可以说铁匠公会就是矮人族的脸面。

　　而这种针对铁匠宗师的行为就是在打矮人族的脸，这种事以前发生过，结果只有一个，那就是毫不客气的打回去。

　　“西里尔巫师，麻烦您了！”亚伯躬身表示了感谢，这位西里尔高级巫师连想都没想就提出了帮助的要求，并且主动要帮他联系矮人族，他要同时对付三名十七级的高级巫师，心中并没有多少把握，能够得到帮助自然是越多越好。

　　西里尔高级巫师知道形势紧急，没有时间再多说什么，身影在白光之中消失不见，想来是去找联络法阵与族中商量了。

　　“亚伯，我这就回魔法塔，另外我会通知伊夫林与墨菲，不就是高级巫师吗，又不是没打过！”莫尔顿巫师强笑着说道，然后也在一阵白光之中消失不见。

　　亚伯看着空空的哈里城堡，他知道此时的贝内特城堡与亚伯城堡同样是没有人烟，他心中的愤怒从来没有一刻有此时这般强烈，也许是时候让整个圣大陆知道他的真正实力了。

　　亚伯一直有着留一手的习惯，因为种种的不安全感，让他时刻小心的面对着这个世界，只有强大的后手才能让他感觉到安全。

　　但一次次的麻烦让他已经受够了，也许是因为狼没有露出獠牙才会让人感觉是条狗，但獠牙露出必然要有鲜血来祭奠。

　　“三名高级巫师，你们哪一位准备好来祭奠我的獠牙了？”亚伯看着天空喃喃地说道。

　　“黑风，我们回城堡！”亚伯大叫一声，黑风如闪电一般冲了过来，他跳上黑风的背，接着冲进了哈里城堡的传送法阵，消失在其中。

　　奈杰尔高级巫师带着邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师从利安特城传送至基恩公国，不是他不想直接传送至卡麦公国或丰收城，但丰收城的铁匠公会传送法阵是不对外的。

　　当然奈杰尔高级巫师如果去申请，还是可以使用的，但用铁匠公会的传送法阵去袭击一名铁匠宗师，这事不管成不成，都会让他成为矮人族的死敌，所以他并没有带着两名高级巫师去走那个捷径。

　　卡麦公国的传送法阵叫莫尔顿魔法塔传送法阵，本来这个传送法阵奈杰尔高级巫师是可以强行使用的，但这个传送法阵却没有开启，它的主人莫尔顿巫师已经不在这座魔法塔中，整座魔法塔都已经被关闭，塔灵只有在接受到莫尔顿巫师的远程命令时才会开启传送法阵。

　　并且最为关键的是，中级巫师的魔法塔是不会让高级巫师使用的，奈杰尔高级巫师有两种方式可以使用这些传送法阵，一是利用手中的权利，强行开启，这种行为极为得罪魔法塔的巫师，另一种方式就是与传送法阵的主人协商。

　　奈杰尔高级巫师只能先传送到基恩公国的巫师公会分部的大型传送法阵之中，再从这里与卡拉尔城的传送阵管理巫师联络商量借用传送法阵。

　　有着基恩公国的巫师公会分会的巫师帮助，三名高级巫师很快就得到了卡拉尔城传送法阵的使用权。

　　卡拉尔城位于卡麦公国、雷鸣公国、科曼尔公国与拉卡公国的交界处，是四国巫师共同建设的一座巫师交易城市，如果不是有着基恩公国巫师分会的保证，这座交易城市的传送法阵是不会让高级巫师使用的。

　　从卡拉尔城出发，以三名高级巫师的‘瞬间移动’速度，要到达丰收城只要半天时间。

　　奈杰尔高级巫师在前面带路，每次移动都是近三百米的，根本就无视一路上是否有道路，基本就是直线移动，邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师紧跟其后。

　　此时奈杰尔高级巫师心中的憋屈不用说了，好好在利安特城做着守护巫师多好，可是现在却跟着两名外来高级巫师与人类唯一的铁匠宗师为敌。

　　他现在最为后悔的事就是带着邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师去遗忘之地饭店，交好的方式有很多，但遗忘之地让他不仅是得罪死了亚伯，还让他违背了守护巫师的职责。

　　现在只能看着冰风一系的巫师能不能帮助他了，他已经想通了，现在已经没有回头路可走，只要将亚伯抓住，他就投靠到冰风一系中，圣大陆是不能呆了，那就换个大陆。

　　奈杰尔高级巫师对亚伯的观感并不好，因为他一直想找亚伯为其定制一把法杖，由于种种原因，他并没有直接上门委托亚伯，而是想通过利安特巫师公会的发放任务的方式来获得。

　　但亚伯却并没有接受在奈杰尔高级巫师看来只是举手之劳的任务，转而通过奇特的菜品来获取积分，这让奈杰尔高级巫师的打算落空，也让他对亚伯有一种恶意。

　　这种恶意深深的藏在他的心中，直到两名高级巫师的胁迫，让这种恶意爆发了，这也是奈杰尔高级巫师会果断的接受邦克高级巫师的提议，与他们一起前往卡麦公国的原因。

　　“邦克巫师，前面就是哈里城堡了！”奈杰尔高级巫师拿出一份地图查看了一下，这个地图是一份魔法物品，此时他们的位置就显示在上面，而哈里城堡也被显著的标明了位置。

　　“奈杰尔巫师，等抓住了亚伯之后，你就是我们冰风一系的一员，我们不会亏待自己人的！”邦克高级巫师给出了一个模糊的承诺说道。

　　“邦克巫师，我已经得到了确切的情报，亚伯宗师一直留在他的城堡之中，不过他建设了几个魔法塔，他躲进魔法塔中会给我们带来麻烦！”奈杰尔高级巫师收起了魔法地图说道。

　　“一个六级巫师的魔法塔，我一只手就可以搞定！”杰拉尔德高级巫师冷笑着说道。

　　这次的目标是一名铁匠宗师，邦克高级巫师十分清楚抓一名铁匠宗师会发生什么事，所以他才找到了奈杰尔高级巫师，有着奈杰尔高级巫师的帮助，以最快的速度，在圣大陆的铁匠公会没有反应之前就将亚伯抓走。

　　只要离开了圣大陆，那么哪怕圣大陆铁匠公会再怎么强势，也无法影响到他们了。

　　一想到亚伯手中掌握着那美味无比的菜品配方，邦克高级巫师心中就是一片火热，有着这种能让巫师疯狂的菜品，那积分什么的还不是滚滚的到手吗？

　　奈杰尔高级巫师、邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师都没有想到一件事，那就是在他们逼死了芬克与巴尼兄弟这两名遗忘之地的厨师后，由于契约的原因，亚伯在第一时间就知道了有人袭击遗忘之地的事。

　　亚伯又通过巴托丽的打探，确认了三名高级巫师来袭的消息，此时他正在等待着他们三名高级巫师，只要有充足的时间给他，矮人族的巫师就会出现。


第0505章 阻挡

　　此时的亚伯正位于他的魔法塔十六层中，战争堡垒的高度为一千米。

　　“发现三个高级能量波动，发现三个高级能量波动！”塔灵弗拉维的声音传来。

　　“来了！”亚伯的感知通过扫描法阵也发现了正在快速闪烁着接近的三个红色小点，红色那是最为危险的提示。

　　“弗拉维，开启自动攻击模式，所有小型战争傀儡控制连发强城弩攻击，不需要确认直接攻击！”亚伯沉声说道。

　　“是，开启自动攻击模式！”塔灵弗拉维的声音之中流露出一种兴奋之意，这是它提升智慧后的结果，它越来越人性化。

　　亚伯不清楚塔灵弗拉维的战斗能力到底有多强，但他知道哪怕是原有的情报分析灵都可以控制一百只小型战争傀儡操控连发强城弩，现在更为强大的塔灵弗拉维更不用说了。

　　此时的塔灵弗拉维在接受到亚伯的开启自动攻击模式的命令后，战争堡垒的一座假山之中，控制柜上的晶体开始疯狂的闪烁起来，而在魔法塔的控制室中，塔灵弗拉维的存身法阵也在疯狂的闪烁。

　　在亚伯不知情的情况下，从控制柜的晶体之中，大量的数据传送进了塔灵弗拉维的存身法阵之中。

　　如果亚伯此时注意到，就会发现，这些都是各种攻击方案，并且是非常完善的攻击方案，都是存贮于控制柜晶体之中的上古的作战方案，这些也都是经过实践检验过的方案。

　　这些方案被传送到了塔灵弗拉维的存身法阵之中，大量的数据开始被分析，这是塔灵弗拉维的本行，它的前身就是情报分析灵。

　　情报：三名十七级高级巫师；

　　自身武装：连发强城弩一百座，破甲弩箭五万只；

　　能量：能量完全充足；

　　防御：五万点攻击防御护罩；

　　辅助：空间锁定功能，锁定空间十秒，每日一次。

　　塔灵弗拉维将自身的信息列了出来，接着开始针对战争堡垒的能力进行分析，每一种可能性都被它分析出来，一个个的方案被列了出来。

　　没有谁知道，在短短的一分钟时间里，塔灵弗拉维已经将几千种可能性都考虑到了，然后进行了战斗方案的设计，这种设计最大的好处就是只要触发了条件，就自动装载攻击方案。

　　这是塔灵弗拉维的第一次自由攻击，刚刚有了灵智的它，犹如一个新生的孩子，急于向着自己的主人表现出它存在的价值。

　　最重要的是塔灵弗拉维有着充足的能量，上古时的战争堡垒的一部分功能已经恢复，在它得自控制柜晶体的记忆库中，十七级巫师并不可怕，有无数种方式都可以杀死这些敌人。

　　“奈杰尔巫师，为什么亚伯这里会已经有了准备？”杰拉尔德高级巫师的感知中，哈里城堡已经空无一人，只有城堡后的六芒法阵的光芒闪动，显示着那里存在着巫师，他怀疑的目光看向奈杰尔高级巫师。

　　“杰拉尔德巫师，我一直与你们在一起，又哪里有时间通知亚伯宗师，再说我都已经走到这一步了，哪里还有回头的路！”奈杰尔高级巫师心中一凉，以杰拉尔德高级巫师的性子，就是以后投靠冰风一系，怕也没有好的结果。

　　“老六，奈杰尔巫师是不会出卖我们的，亚伯只是一名初级巫师，怎么可能逃的出我们三名高级巫师的手心！”邦克高级巫师虽然嘴上这样说，但脸上的表情已经没有开始那么放松了。

　　一名没有准备的铁匠宗师与一名有准备的铁匠宗师是不同的，他现在十分怀疑亚伯是不是已经逃离了这里，如果是那样，那就非常麻烦了，因为他与杰拉尔德高级巫师两人是无法长时间留在圣大陆的。

　　“奈杰尔巫师，你确认亚伯还在这里？”邦克高级巫师转头对奈杰尔高级巫师问道，语气之中也有了一丝的疑问之意。

　　确实他们来这里可是一刻都没有停留，就是想出其不意的将亚伯抓走，现在却出了意外，这让邦克高级巫师也有些怀疑是不是哪个环节出了问题。

　　“邦克巫师，我得到的情报确实是这样！”奈杰尔高级巫师此时也没有了把握，邦克高级巫师嘴中说相信他，转头就说出这样的话，一种强烈的后悔之意从心中升起，这还没有开始行动，同行的两名高级巫师就都已经开始怀疑他了。

　　“你们三个哪个留下陪我玩玩！”一道白色光芒闪动，矮小的身影出现在离三名高级巫师四百米处，来的正是西里尔高级巫师，他笑看着三名高级巫师说道。

　　“矮人巫师！”虽说心中猜想到亚伯有了准备，可能会有矮人巫师出现，但没想到会真的出现一名十七级的矮人巫师。

　　西里尔高级巫师的位置站的非常奇妙，正是一次‘瞬间移动’无法到达的距离，高级巫师在这段距离哪怕发出攻击也会被轻松躲避掉。

　　“亚伯宗师是我们矮人族的朋友，你们想好要与矮人族为敌了吗？”西里尔高级巫师眼睛扫了一遍三名高级巫师，最后目光停在了奈杰尔高级巫师身上，沉声说道。

　　“矮人巫师，我们今天来找亚伯是因为柯利弗巫师被袭击之事，你们矮人族难道要插手人类巫师之间的事务？”邦克高级巫师看了一眼奈杰尔高级巫师，此时应该由了解圣大陆矮人情况的奈杰尔高级巫师来回话的，但他却一言不发，邦克高级巫师只好大声责问道。

　　“你很面生，对了那边那个巫师，你也很面生，圣大陆的高级巫师我老人家哪个没见过，你们是从哪里冒出来的？”西里尔高级巫师横眼看了邦克高级巫师一眼，又扫了杰拉尔德高级巫师一眼，疑声问道。

　　“我是谁关你什么事，快点给我让开！”杰拉尔德高级巫师眼中凶光一闪，恨声叫道。

　　“老六，不对，他是在拖延时间！”邦克高级巫师突然叫道。

　　虽然他们是面生，但这种身份的矮人看到面生的高级巫师会不知道他们是从哪里来的吗？

　　只有一个可能，这名矮人巫师是在故意拖延时间以等待后援，他们三名高级巫师来的时候速度非常之快，哪怕再有准备，亚伯也无法同时聚集到多名巫师，要知道巫师并不是无所事事的，召集巫师是要时间的，特别是要与他们这样的十七级巫师作战，至少也要是同级以上的高级巫师。

　　十七级高级巫师与十六级高级巫师，虽然看着只相差一级，但实战之中差别很大，在进入到高级巫师后，强烈的等级压制使得十六级高级巫师在十七级高级巫师面前，无法发挥出完全的实力。

　　高级巫师每提升一级都是一次巨大的飞跃，高级巫师在面对高一级的高级巫师时，整体实力会被压制五分之一，除非有着强力的装备，否则这种差距会在战斗中被全面压制。

　　“不管是不是拖延时间，你们之中还是要留下一个陪我玩玩，这是我答应亚伯宗师的事！”西里尔高级巫师大笑着说道。

　　他确实是想拖延一些时间，能拖延多久是多久，现在既然已经被发现，那就战斗吧！

　　“老五，我留下来宰了这个矮子！”杰拉尔德高级巫师对邦克高级巫师叫道。

　　听到杰拉尔德高级巫师侮辱矮人的称呼，西里尔高级巫师眼中也是寒光一闪，矮人巫师整体实力比人类巫师是强一些的，这是因为寿命的原因，矮人有更多的寿命来修炼。


第0506章 无效的攻击

　　“老六，你要小心！”留下杰拉尔德高级巫师是最好的选择，邦克高级巫师对奈杰尔高级巫师已经有了怀疑之心，当然不可能让他单独留下来。

　　邦克高级巫师与奈杰尔高级巫师身影闪烁，越过了矮人西里尔高级巫师，他们此时没时间围攻西里尔高级巫师，现在最重要的就是以最快的速度将亚伯抓走。

　　六芒法阵外，邦克高级巫师看着这个由六座魔法塔组成的巨大法阵，心中不禁有些吃惊，六芒法阵并不出奇，但面前这个六芒法阵组成的光阵是由六座魔法塔作为基座的，要想击破这个光阵，就要有足够的攻击力击破六座魔法塔的防御。

　　此时亚伯操纵着战争堡垒已经降到了地面，十六层的亚伯魔法塔已经成为了整个六芒法阵的阵基，此时的六芒法阵已经成为了最强状态的防御。

　　“奈杰尔巫师，我们同时出手，将这个法阵打破！”邦克高级巫师虽然知道同时打破六座魔法塔的防御并不容易，但如果其中有一座高级巫师的魔法塔，他就连尝试都不会尝试，但这中间最高的魔法塔也才十二层。

　　“好的！”奈杰尔高级巫师点了点头。

　　“暴风雪！”邦克高级巫师手在腰间空间袋中拿出一只法杖，持在右手之中，在空中划出一个法术图纹。

　　六芒法阵的光阵之上，瞬间乌云密布，黑色的乌云紧压住六芒法阵，接着天空中飘下朵朵的雪花，雪花在接触到六芒法阵的光幕时，立即化为一片寒冰炸开。

　　看到邦克高级巫师出手，奈杰尔高级巫师也拿出一把法杖，口中低喝一声：“陨石！”

　　在六芒法阵的光幕之上，一个火红色的标记不断的闪烁，几秒后，天空之中一只巨大的陨石落了下来，重重的砸在六芒法阵之上那闪烁的火红色标记上。

　　莫尔顿魔法塔中，莫尔顿巫师担心的看着魔法塔的能量，在魔法塔的能量供应法阵之中的一个凹槽之中，放着一块顶级魔力石，那是亚伯上次离开刚巴城外魔法塔时留下的，上次这块顶级魔力石挡住了十六级高级巫师的轰炸。

　　“奇怪，为何能量并没有减少？”莫尔顿巫师眼中疑色一闪，二名十七级高级巫师的强力攻击，竟然没有让他的魔法塔能量出现降低。

　　他不禁看向六芒法阵中心那片看似空无一物的地方，他知道此时那里有一座十六层的魔法塔正矗立在那里，看来亚伯用他自己的魔法塔挡住了所有的攻击。

　　亚伯此时正冷笑着看着外面两名高级巫师的不断法术攻击，如果两名高级巫师看到他的魔法塔能量法阵之中的情况，绝对不会再有半点攻击六芒法阵的想法。

　　在亚伯魔法塔的能量法阵之中，高级魔法塔的一百个能量凹槽中，全部都放置的是顶级魔力石，这样的防御哪怕是两名十七级的高级巫师，没有十天没日没夜的攻击是不可能将这些顶级魔力石消耗掉的。

　　问题是哪有能够攻击十天十夜的巫师，巫师的法力可不是无限的，他们要长时间的法力回复才能再次恢复作战能力。

　　“停手！”邦克高级巫师看着被几十次高级法术攻击后，没有变点变化的六芒法阵光幕，大叫道。

　　奈杰尔高级巫师听到他的话，停下了手中的法术，他现在对能够抓拿亚伯已经不抱什么信心了，两名高级巫师这样的攻击，竟然对防御法阵没有任何效果，那么要怎么才能抓住里面的亚伯。

　　邦克高级巫师此时脸色非常难看，此行的意外接连不断，原以为手到擒来之事，到现在已经满是麻烦。

　　“奈杰尔巫师，你用‘瞬间移动’直接进去，将亚伯抓出来！”邦克高级巫师看着奈杰尔高级巫师沉声说道。

　　奈杰尔高级巫师此时才算是真正认识了冰风一系的巫师，传言之中虽然说这一系如何的嚣张霸道，现在他是真正领教了。

　　使用‘瞬间移动’进入到一个防御法阵之中，这是可行的，但一般情况下巫师是很少会使用的，他们宁愿打破防御法阵的防御，也不想直接使用‘瞬间移动’进入一个未知的防御法阵中。

　　防御法阵对于任何外来闯入者，所做的第一件事就是压制，使用所有的能源进行强行压制，特别是眼前有着六座魔法塔为阵基的六芒法阵更是如此。

　　刚刚他们两名高级巫师的高级法术攻击都没有达到效果，说明这个六芒法阵防御十分之强，他如果贸然闯入，势必会受到极强的压制。

　　“邦克巫师，这种情况你让我进法阵之中？”奈杰尔高级巫师愤然的责问道。

　　“奈杰尔巫师，如果我们打不破这个防御法阵，我与老六走没事，你在圣大陆还有活路吗？”邦克高级巫师冷笑着说道。

　　“邦克巫师，你……”奈杰尔高级巫师当然知道他说的是真的，邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师并不是圣大陆的人，说走就可以走，但他却走不掉，他是守护巫师，没有权限使用利安特城的超级传送法阵。

　　“这样吧，我这有一份‘能量护盾’的防御卷轴，能够给你多一层保护！”邦克高级巫师也知道此时不能将奈杰尔高级巫师逼的太紧，拿出一份卷轴递给他说道。

　　‘能量护盾’是电系高级巫师才会学习的一种强力防御法术，这种法术可以将对生命的伤害转化为法力的消耗，是电系高级巫师的最强防御法术。

　　因为学习电系法术的巫师相比较火系与冰系的巫师要少的很多，再加上‘能量护盾’法术是高级防御法术，这个防御卷轴的价值极高，至少在圣大陆奈杰尔高级巫师是从未见过这种卷轴的。

　　奈杰尔高级巫师看着手中的‘能量护盾’，又看着邦克高级巫师，心中知道不去是不行的了，他心中盘算了一下，他一旦进入将会受到的攻击。

　　六座魔法塔，根据情报目前能够有巫师在其中的魔法塔是十二层的莫尔顿魔法塔，七层的伊夫林魔法塔，七层的墨菲魔法塔，还有就是六层的亚伯所拥有的魔法塔，其它的魔法塔都未有巫师进驻。

　　四个魔法塔的攻击，最高只有十二级巫师的攻击力，哪怕通过魔法塔加强，也达不到高级巫师的攻击力，至于物理攻击奈杰尔高级巫师有着巫师的骄傲，他才不信有哪种物理攻击可以击穿他的防御。

　　“邦克巫师，我去！”奈杰尔高级巫师沉声说道。

　　他先在身上激活了一个‘碎冰甲’的冰系防御法术，这也是他学习的最强力的防御法术，他的主攻法术为火系法术，冰系法术并没有学习到高级法术级别。

　　巫师的精力是有限的，越到高级越是如此，专精一系才能让高级巫师拥有更高级别的法术等级，而各系都学的高级巫师，最终的结果就是所有法术都会却都无法真正的精通。

　　其中最为重要的就是专精一系的高级法师更容易晋级，这是无数的高级巫师总结出来的经验，前辈巫师们用无数的教训总结出来的经验，也许在中级巫师时，很多巫师会多学法术，但只要到了高级巫师，除非想作死的巫师，没有哪位高级巫师会同时修习多种高级法术。

　　套上‘碎冰甲’形成的冰晶盔甲后，奈杰尔高级巫师又拿出了一把符文牌，先激活了一张防御符文牌，增加了自身的防御。

　　接着激活了一张增加远程攻击防御的符文牌，又激活了一张提升防毒的符文牌，一张提升防火的符文牌，一张提升防电的符文牌，一张提升防冰的符文牌，四张加强自身属性的符文牌。

　　奈杰尔高级巫师的身上各种符文牌加持效果的光芒闪烁不停，最后他犹豫了一下，看着手中的‘能量护盾’法术卷轴，这可是圣大陆几乎独一无二的防御卷轴，如果此时用掉太过可惜了，心中想着又收了起来。


第0507章 试探

　　邦克高级巫师看着身上被加持了无数符文牌与防御法术的奈杰尔高级巫师，心中升起了鄙夷之意，虽然六芒防御法阵的防御能力极强，但法阵的特点就只是防御能力强，攻击能力几乎没有，最多只有一些特殊的法阵会带着一些法阵效果自带的攻击能力。

　　比如说电系防御法阵，自带着强大的电元素攻击，但那种是电系自身的攻击能力，并不是由法阵控制的。

　　高等精灵们创造了这些法阵，但并没有创造出攻击性的法阵，这使得整个巫师体系之中法阵起到的作用只有防御，而攻击是由符文来实现的。

　　奈杰尔高级巫师长吸了一口气，他的身影被一阵白光包裹，接着消失在原地，在六芒法阵之中，他的身影出现。

　　“发现入侵者，强力压制，攻击！”塔灵弗拉维被亚伯授权后，自行判断开始自由行动。

　　奈杰尔高级巫师的身体从‘瞬间移动’中显现出来，接着一股巨大的压力出现，这股压力将他的反应速度，移动速度，施法速度全部降到了最低点。

　　他心中一惊，熟练无比的‘瞬间移动’法术开始激活，就在此时一支破甲弩箭由虚空之中飞了出来。

　　此时的奈杰尔高级巫师虽然被全面的压制，但精神力并没有受到压制，他可以清晰的感知到飞来的破甲弩箭，又迅速的判断出如果还是按这个速度使用‘瞬间移动’，那么最有可能的就是被弩箭击中。

　　在这霎那间，他手中出现了一把符文牌，扔向那支弩箭，而在同时身体强忍住巨大的压迫感，向一侧闪了一点。

　　这把符文牌都是冰系符文牌，虽然符文牌的攻击力极低，但其作用却不小，几乎随时激发的效果，让符文牌成为了巫师手中最快速的攻击手段，特别是针对这种完全的物理攻击时。

　　另外符文牌所带的效果基本都是规则效果，是很难规避的效果，这也是巫师在符文牌攻击力极低的情况下，依然使用它的原因。

　　飞行在空中的弩箭被冰霜包围，速度由于符文牌上的减速效果，将弩箭的速度降低了一点点，这一点点的降速，再加上奈杰尔高级巫师的侧闪，弩箭擦着他的胳膊飞了过去。

　　奈杰尔高级巫师虽然是使用了多种手段，但在六芒法阵的强力压制下，还是没有完全躲过，弩箭从他的胳膊擦着飞过时，同时也在他的胳膊上拉出了一条血线。

　　在整个过程之中，他身上的防御就如同虚设一般，不管是护罩还是防御法术，都没有抵挡住这支弩箭，就连随身的两件被动防御魔法物品，也没有起到作用，刚刚激活就被击破，弩箭的强劲可想而知。

　　强烈的疼痛让他连想都没想，直接拿出了一张‘瞬间移动’卷轴激活，接着他的身影消失在六芒法阵之中。

　　“阿！”奈杰尔高级巫师痛叫着出现在了邦克高级巫师的身侧。

　　亚伯在魔法塔中看着塔灵弗拉维发动了进攻，他并不明白为什么塔灵弗拉维不进行一次饱和打击，这样绝对会将奈杰尔高级巫师留下，但他并没有多过问，因为他感觉以塔灵弗拉维的智慧，应该不会犯这种低级错误，还是再观察看看！

　　“奈杰尔巫师，里面怎么样？”邦克高级巫师并没有看奈杰尔高级巫师的伤势，这种伤势看都不用看，并不严重，他在战场上看到过无数受伤的情况，见惯了流血。

　　“里面有一支城弩，一进入其中就被大阵压制，接着就被一支城弩攻击，我差点就回不来了！”奈杰尔高级巫师服下了一瓶‘疗伤药剂’，接着说道。

　　“一支城弩就让你吓成这样？”邦克高级巫师对圣大陆高级巫师的战斗力十分的瞧不起，一支城弩就被吓的跑了出来。

　　“那可是城弩，我能活着回来已经是用了不少的手段！”奈杰尔高级巫师对邦克高级巫师无视他受伤，并进一步嘲讽他不由的怒吼道。

　　“你快点处理一下伤口，接下来我们一起进去，你躲在我身后就行了，区区一支弩箭！”邦克高级巫师此时信心十足，有了奈杰尔高级巫师的试探，他对六芒法阵之中的防御有了底气，弩箭不用担心，他在战场之上经常遇到，自然有应对的方法。

　　“邦克巫师，你有什么办法？”奈杰尔高级巫师现在如果没有十足的把握，他可不想再进去冒险。

　　邦克高级巫师手在空间袋中取出了一个身高近三米的钢铁傀儡，这个傀儡与亚伯的那些傀儡不同，傀儡手中持着一只巨大的盾牌，但从工艺上可以看出，这也是矮人的作品。

　　奈杰尔高级巫师看着那巨大盾牌之上，镶嵌着的中级魔力石与绘制于整面盾牌的符文，心中明白这是一件魔法盾牌，再说哪怕不是魔法盾牌，只看那盾牌的厚度，就可以让人安心了。

　　他将手臂上的伤口处理了一下，上了点伤药，又包扎了一番，有着‘疗伤药剂’本就不重的伤势此时已经大为减轻，他活动了一下手臂，确定这伤势并不会影响到活动后，这才开始向身上重新加持各种状态。

　　这次那张‘能量护盾’卷轴他没有节省，直接使用在身上，虽然‘能量护盾’卷轴十分稀少，但只要想到那巨大的弩箭，他就没了节省的心思，必竟命才是最重要的。

　　“跟在我后面，进去后立即全力摧毁一个魔法塔，这样六芒法阵就自然破开了！”邦克高级巫师沉声说道。

　　这种防御法阵当然是从内部最容易摧毁，六芒法阵由六个阵基组成，只要被破开一个，那么六芒法阵就不复存在，六芒法阵对入侵者的压制也就不复存在，接下来的魔法塔就是待宰的羔羊。

　　奈杰尔高级巫师自然没问题，只要不让他在前面抵挡城弩，他在后面施放法术当然轻松。

　　另外他对邦克高级巫师的战斗巫师称号还是非常相信的，因为那标志着邦克高级巫师是一名身经百战的巫师，这与圣大陆上少有战斗经验的高级巫师完全不同。

　　“准备好了？”邦克高级巫师看了一眼奈杰尔高级巫师问道。

　　“好了，可以进入！”奈杰尔高级巫师点了点头，此时他的身上已经满是各种加持的光芒不断的闪烁。

　　邦克高级巫师看着面前全身闪烁着光芒的奈杰尔高级巫师，脸上不禁又是一阵嘲讽，如果奈杰尔高级巫师在他们那里，这身光芒绝对是被敌人第一批集火攻击的，在他们那里活不过第一场战斗。

　　“走！”邦克高级巫师手搭在持盾的钢铁傀儡身上，身体也紧靠在钢铁傀儡的身后，将自身完全的隐蔽起来。

　　他虽然嘴上说着不在乎，但那可是城弩，一不小心就可以完全破开他所有的防御，并且可以将他击穿的城弩。

　　矮人的城弩不管在哪个大陆都非常出名，因为城弩是这个世上最强大的城市防御手段，人类能够得到的城弩非常少，少到只够保护大型城市，并且矮人对卖出的城弩都有严格的控制。

　　如果任何一座城弩没有在它应该存在的城市城防中，那么这座城弩的购买者就会进入矮人的黑名单，禁售只是最基本的手段。

　　最严重的就是没有售后维护，城弩都是有使用寿命的，其中有大量的易损件在使用过多次后就要更换，而主要部件也要一段时间就进行一次维护保养，这些工作只能由矮人进行。

　　可以说在这里发现了一只城弩已经让邦克高级巫师十分吃惊了，这种战略资源会出现在一个伯爵领，哪怕这里的主人是铁匠宗师，要知道亚伯只是人类铁匠宗师，并不是矮人铁匠宗师，以矮人的固执与原则是很难不顾及规则而出售战略物资的。


第0508章 可怖的弗拉维

　　邦克高级巫师施展出‘瞬间移动’，他与手搭住的持盾钢铁傀儡消失在原地，而奈杰尔高级巫师没有犹豫，他也同时施展‘瞬间移动’跟着邦克高级巫师进入到六芒法阵之中。

　　再次进入之前，奈杰尔高级巫师右手中持着法杖，左手却拿着一张‘瞬间移动’卷轴，随时准备激活。

　　法术与卷轴之间的差别就在于施展的速度，法术要将法术图纹绘制出来，即使再熟练，也会有一个过程，但卷轴不同，精神力激活卷轴后，只要提供足够的法力，卷轴之中的法术几乎是立即就被激发。

　　再次进入的奈杰尔高级巫师再次感觉到了压制，就在他感觉难受之时，邦克高级巫师手中出现了一个阵盘，他将阵盘扔在脚下的地面之上，一个小小的防御法阵将他们两名高级巫师与钢铁傀儡全都包裹在内。

　　奈杰尔高级巫师的眼睛扫过那个阵盘，看到了那阵盘虽然很小，但其中的能量凹槽之中有着二十枚中级魔力石，这几乎是一座中级防御法阵所使用的能源总和了。

　　在这个看似很小的防御法阵包裹住他时，六芒法阵刚刚的压制力消失了，他已经完全恢复了自身的控制。

　　这就是强大战斗巫师的手段，可以抵消一座由六座魔法塔组成的强力防御法阵的压制，只是一个阵盘，就让他们在六芒法阵的内部有了一个立足之地。

　　“准备攻击！”邦克高级巫师大叫道，只有他知道那个小小的阵盘支持不了多长时间，如果短时间内不能击破一座魔法塔，那么又会被六芒法阵压制。

　　奈杰尔高级巫师听到邦克高级巫师的提醒，右手中的法杖抬起，将不远处的一座六层魔法塔锁定，他此时只要击破一座魔法塔，当然是要挑一个最好攻击的魔法塔来下手。

　　‘陨石’法术图纹已经在快速的绘制，很快一个火红色的标记出现在六层魔法塔之上，只要几秒后就会有强大的火系高级法术‘陨石’降临。

　　邦克高级巫师一进入这座六芒法阵就有一种被毒蛇锁定的感觉，似乎生命随时都会受到致命的威胁一般，这种感觉让他如同回到了战场，他手中快速取出两只卷轴加持在身上，‘能量护盾’与‘寒冰装甲’。

　　‘能量护盾’生成的一个暗金色的能量球出现在他的头上，而‘寒冰装甲’则在他的身上形成了一个冰晶装甲。

　　但是这些保护仍然没有让他心中有一点安全感，巨大的危机感让他又将一只‘瞬间移动’卷轴拿在手中，手摸着卷轴上的花纹他的心中总算有了一丝的安定。

　　整个过程只是一瞬间，在他们进入了六芒法阵的同时，塔灵弗拉维就已经开始疯狂的执行着运算。

　　“发现入侵者！

　　诱敌计划C成功，执行计划B！

　　发现引导型高级法术‘陨石’，攻击力测算，目标魔法塔可支持五十秒，‘陨石’法术不予理会！

　　测算入侵者防御，防御力强，使用饱和攻击！

　　预测入侵者有可能逃跑，使用空间锁定！”

　　塔灵弗拉维只用了半秒时间就定下了攻击方式，接着从六芒法阵的中心部位看不见的虚空之中，一道奇异的波动发出，这股波动扫过了邦克高级巫师与奈杰尔高级巫师。

　　奈杰尔高级巫师从未感知过这种波动，却发现波动并没有攻击力也就没有放在心上，以为只是一种扫描法阵发出的扫描波动。

　　但邦克高级巫师不同，他在波动经过身体时，就感觉到了一种未日来临的感觉，这种感觉让他想起了在一次战斗中他被敌人包围，几乎是必死的那一战，如果不是救援来的及时，他就不会是身上多了几个巨大的伤口那么简单了。

　　他几乎是本能的精神力扫过手中的‘瞬间移动’卷轴，‘瞬间移动’卷轴发出一道白光，然后，然后就没有然后了。

　　‘瞬间移动’卷轴失效让邦克高级巫师不由的大骇，‘瞬间移动’是什么？这是巫师在这个世界赖以生存的最强大的手段，是号称无解的移动方式。

　　除了极少数的法阵，就是面前的六芒法阵也没有能够挡住巫师使用‘瞬间移动’自由的进出，‘瞬间移动’是无法阻挡的，这个认识深深的扎根在这个世界每一个巫师的脑中。

　　而现在就在这里，‘瞬间移动’法术卷轴失效了，没有能够激活，这意味着什么，邦克高级巫师心中十分清楚，如果他能够活着出去，光是这个秘密就可以让亚伯永无宁日。

　　邦克高级巫师将身体再一次紧紧的，再紧紧的贴近钢铁傀儡，此时只有这只钢铁傀儡才能保护得了他，他现在只有一个想法，那就是亚伯只有一座城弩。

　　失去了‘瞬间移动’的巫师会怎么样，虽然巫师有着强大无匹的攻击力，有着种种的防御手段，但总的来说巫师本身还是脆弱的，魔力无数次的侵蚀，让巫师的身体并不强壮。

　　没有了‘瞬间移动’让巫师成为了固定的靶子，巫师脆弱的身体就会成为敌人的主要攻击目标。

　　邦克高级巫师手中法杖一闪，‘暴风雪’法术图纹闪现，就在他要全力爆发时，虚空之中一片黑点出现。

　　他的精神力比他的眼睛更快的感知到了那些是什么时，他的脸色变得惨白，手中的‘暴风雪’法术图纹散开，天空之中刚刚聚起的黑云也消失不见。

　　弩箭当达到了一定规模后，就会有一个响亮的名字，叫做箭之暴怒，当然这不是圣大陆的叫法。

　　别说是没有了‘瞬间移动’的巫师，就是还能使用‘瞬间移动’，身处这种箭之暴怒之中，也是极为危险的事。

　　失去了‘瞬间移动’的邦克高级巫师从未有一刻如现在这般绝望，他的心中已经知道了他的结局，他现在只是有一种无法言语的悲哀，只是因为贪心，让他这种身经百战，在那种战场上都能活下来的巫师，却将要死在这个和平的圣大陆中。

　　奈杰尔高级巫师同时也看到了飞来的弩箭之雨，天空之中还未降临的‘陨石’法术他已经顾不得了，刚刚形成的‘陨石’还没完全落下，就被他解除了法术图纹，直接消散在半空中。

　　面对如此多的弩箭，奈杰尔高级巫师可不相信只依靠前方的那只持盾傀儡就可以挡住如此多的弩箭，城弩如果是那么好阻挡的，矮人城弩的威名就不会有如此的响亮了。

　　他左手中的‘瞬间移动’法术卷轴被精神力激活，“逃”就是他此时唯一的想法，在这种保护下，抓走亚伯已经成了一句笑话，这就如同在一个满是城弩的矮人城中，想抓走矮人一般。

　　可是他遇到了与邦克高级巫师同样的问题，‘瞬间移动’法术卷轴只是闪烁了一下，就停止了。

　　“完了！”奈杰尔高级巫师的心中升起了一阵的懊悔与绝望，活得越久，就越怕死，这句话真的不错，如果此时有机会，他一定会跪在亚伯的面前求饶，但到此时他都没有见到亚伯的面，直到现在他都不知道与他为敌的只是一只塔灵。

　　亚伯此时已经明白了塔灵弗拉维的打算，他不禁打了个寒战，这塔灵弗拉维都知道使用诱敌的方法了，如果是他来指挥战斗，可没有那么大的决心放走第一个进来的奈杰尔高级巫师，以他的想法，击杀一个是一个。

　　没想到塔灵弗拉维比他狠多了，将两名高级巫师都逼上了绝路。


第0509章 箭之暴怒

　　箭之暴怒，第一轮为一百只破甲弩箭，在塔灵弗拉维的指挥下，这一百只破甲弩箭直接封死了邦克高级巫师与奈杰尔高级巫师所处的空间范围。

　　亚伯此时精神力通过魔法塔上的法阵放大，将两名高级巫师所处的空间全都覆盖，他就看着第一轮的百只破甲弩箭飞向持盾的钢铁傀儡，两名高级巫师都将身体隐藏在钢铁傀儡的身后。

　　虽然是说百只破甲弩箭是一起施放的，但其中也是被塔灵弗拉维控制着有快有慢，第一支破甲弩箭与持盾钢铁傀儡的魔法盾牌相撞，魔法盾牌之上闪过一道白光，想要减少这支弩箭的攻击强度。

　　但比普通矮人城弩还要强大的连发强城弩只是第一支破甲弩箭就将魔法盾牌的白光光芒击散，接着盾牌之上的那枚中级魔力石因为符文被超级极限的攻击，化为了碎片飞散开来。

　　失去了符文保护的巨盾被这第一支弩箭直接击穿，“铛”的一声，击穿盾牌的破甲弩箭又击中了后方的傀儡，不过由于经过了符文的减缓以及钢铁巨盾的阻挡，最终破甲弩箭被卡在了钢铁傀儡的身体之中。

　　但就只是这样，那破甲弩箭之上的无可匹敌的强大力量还是将整个高达三米多的钢铁傀儡向后推出了一步，这一步也让后面两名高级巫师差点从钢铁傀儡的身后被挤出。

　　如果巨盾之后是人的话，这一击就已经让巨盾之后的人直接被射杀了，钢铁傀儡虽然是中了破甲弩箭，但并没有伤到身体之中的关键机关，所以并没有太大的问题。

　　但这可是箭之暴怒，破甲弩箭形成的箭雨，在第一支弩箭击破盾牌的防御后，第二支弩箭已经直接撞在巨盾之上，这支弩箭直接破开盾牌射在钢铁傀儡的胸前，并且伴随着一阵断裂之声，弩箭的箭尖从钢铁傀儡的身后露了出来，差点伤到躲藏在身后的邦克高级巫师。

　　钢铁傀儡如同失去了生命一般，随着胸口被射穿也同时失去了动力，钢铁头颅低了下来。

　　没有了钢铁傀儡自身的动力支持，第三支弩箭接着飞来，将钢铁傀儡射得就要离地飞向两名高级巫师，就在此时邦克高级巫师手中的法术图纹一闪，‘冰尖柱’被激活，直接将钢铁傀儡整个冻在地面上。

　　第四支弩箭击中了被冰冻的钢铁傀儡，顿时三米多高的钢铁傀儡由于被冰冻而变的脆弱的钢铁身躯被这一支弩箭击成了碎片。

　　在碎片之中，亚伯似乎看到了邦克高级巫师那张惊恐的脸，第五、六、七支弩箭成品字型接着飞了过去，射向已经失去了保护的邦克高级巫师。

　　邦克高级巫师正要从空间袋中再拿出一只钢铁傀儡，但这三支弩箭可不会等待他那哪怕用不了半秒钟的动作，三支弩箭先是接触到‘寒冰装甲’，‘寒冰装甲’外表如水晶一般的绚丽，但在接触到三支弩箭时，也如水晶一般脆弱。

　　‘寒冰装甲’随着一阵破碎声被击破，而‘寒冰装甲’本身自动的反击能力却因为战争堡垒那比隔绝法阵还要严密的隐藏手段，没有找到反击的目标而没有启动。

　　接着三支弩箭射中了邦克高级巫师的身体，他的被动防御魔法物品被瞬间激活，两个防御护罩刚刚出现就被击破，三支弩箭的射出的力量还未被消耗，还在继续冲向他的身体。

　　此时邦克高级巫师头顶上的那枚暗金色的能量球剧烈闪烁起来，他的身体似乎在这一刻虚幻了，三支弩箭从他的身体之中穿了过去，而他的身体却没有被击穿，因为三支弩箭只是击中了一片幻影般的身体。

　　虽然邦克高级巫师的身体并没有被击穿，但他的嘴角却是流出了鲜血，他也并没有因为逃过了一劫而有任何的高兴，因为在这三支弩箭之后，有更多的弩箭在向他飞来。

　　而他的‘能量护盾’法术就在刚刚为转化三支弩箭给他带来的伤害时，已经将他的法力全部消耗尽了，此时的他已经没有了一点法力，一名没有法力的巫师，还不如一名空手的骑士。

　　“我不甘心！”邦克高级巫师大叫一声，就被十来支弩箭射中，并且是直接射穿，在他的身后同样被射穿的还有奈杰尔高级巫师。

　　邦克高级巫师顽强的生命力让他坚持着看了一眼射出弩箭的虚空，他不甘心是必然的，因为他是被阴死的，如果不是奈杰尔高级巫师试验过这里的防御，以他的小心绝对不会贸然进入如此强大的防御法阵之中。

　　而最郁闷的就是奈杰尔高级巫师，加持了那么多的状态，以为可以坚持一下，但哪怕是穿透了邦克高级巫师身体后的弩箭也不是他能够抵挡的，随着体内的法力消耗完毕，‘能量护盾’的减伤效果消失，他也被不断射来的弩箭结束了生命。

　　亚伯感叹着这座战争堡垒的强大，那道封锁空间的空间之力波动，对巫师来说绝对是最强大的攻击辅助手段，配合着小型战争傀儡操纵着的连发强城弩，几乎就是巫师的克星。

　　空间封锁十秒，哪里用的着十秒，就刚刚短短的不到三秒时间，两名高级巫师就被射成了刺猬。

　　亚伯的精神力扫过两名高级巫师的身上，他们的法杖与空间袋都在一阵白光之中，被亚伯使用‘心灵传动’收到了魔法塔中。

　　这就是魔法塔的好处，魔法塔之中的大型增强精神力的法阵，可以将精神力进行极大的提升，这与他获得的那个加强精神力的头环十分相似。

　　但头环的强大之处在于将魔法塔中需要大量法阵与能量支持的精神力放大能力，集中到一个小小的头环之中，让这种能力可以在魔法塔外使用。

　　塔灵弗拉维的第二轮破甲弩箭已经自动准备发射，不过它的扫描结果让第二轮攻击停止了下来。

　　“入侵者生命痕迹消失！

　　取消攻击，本次攻击任务完成！”

　　六芒法阵之中的压制已经消失，两具高级巫师的尸体如破碎的玩具一般，再也没有了往日的威风，而此时两具尸体脑部之中的巫师晶体开始将其中的灵魂能量溢散出来。

　　一种只有由生命才能谱写出来的美丽景象出现在六芒法阵之中，两道灵魂之光直冲哈里城堡之上的天空，似乎要将这天地连接起来。

　　“老五！”杰拉尔德高级巫师停下了手中的法术，他与西里尔高级巫师的战斗十分无趣，他虽然想速战速决，但西里尔高级巫师却是想拖时间，面对一名不想作战的高级巫师，他也是非常无奈的，就在此时他看到了六芒法阵之中的灵魂之光，他不禁狂嚎着大叫道。

　　杰拉尔德高级巫师十分清楚那是什么，今天这里一共有四名高级巫师，他与西里尔高级巫师在这里，那么那两道灵魂之光不用说了，只能是邦克高级巫师与奈杰尔高级巫师的灵魂之光了。

　　西里尔高级巫师并没有趁机攻击，他同样也惊呆了，两道灵魂之光，这是两名高级巫师的生命之光，六芒法阵中的一切他都十分清楚。

　　结合了矮人与精灵工艺的六芒法阵防御系统，虽然可以称得上是圣大陆最好的防御系统了，但那只是针对普通巫师，如初级巫师与中级巫师，对高级巫师的作用并不算大。

　　身为高级巫师，哪名高级巫师不是怀有保命的手段，这其中奈杰尔高级巫师被杀死，他还是可以理解，因为奈杰尔高级巫师到底是没有后台的，手中的保命底牌有限可以理解。


第0510章 迎敌

　　但是邦克高级巫师不同，他可是战斗巫师，战斗巫师如果那么好杀死，这个世界早就不是巫师的天下了，冰风一系虽然不算是最顶级的巫师一系，但也非常有底蕴了，保命的手段并不会少，怎么可能死在这里？

　　西里尔高级巫师怎么也没想到，亚伯根本就没有出手，全是塔灵弗拉维一套自动攻击就结束了战斗。

　　原来亚伯也憋着一把劲，准备将飞炎与强森全放出来，他的想法是最好能利用法阵的优势与战争堡垒的空间封锁功能，先阴死一名高级巫师。

　　余下的两名高级巫师飞炎就可以单挑一名高级巫师，另一名由有着‘燃烧法力’与‘特别快速’两种强化能力的强森为主攻，他自己带着一批召唤物配合。

　　谁知两名高级巫师只一会儿的时间就被塔灵弗拉维给阴死了，一百只破甲弩箭就换了两名高级巫师的命，并且用掉的一百只破甲弩箭绝大部分都是可以回收的。

　　“亚伯，你敢杀了老五，我在这里发誓，我要让你全族都陪你在痛苦之中死去！”杰拉尔德高级巫师如受伤的孤狼般嚎叫着。

　　杰拉尔德高级巫师并不是笨蛋，他十分清楚那六芒法阵是不能进去的，邦克高级巫师的战斗力比他还要高出一筹，邦克高级巫师都死在六芒法阵里面，他更是不会贸然进入。

　　他现在要做的就是激怒亚伯，让他离开六芒法阵，那才有希望杀了他替邦克高级巫师报仇。

　　亚伯当然听到了杰拉尔德高级巫师的叫声，听到杰拉尔德高级巫师的话，他的脸阴沉下来，他最恨的就是拿族人威胁他。

　　“弗拉维，传我出塔！”亚伯沉声说道。

　　“是，主人！”弗拉维应道，接着一道白光包裹着亚伯，将他移出了魔法塔。

　　亚伯在胸前一拍，黑风的身影出现在他的身旁，黑风与他有着灵魂上的沟通，一出现就立即快速跑到主人身边，亚伯跳上黑风的背。

　　“巫师，不管你是谁，你成功的激怒了我！”亚伯的声音从六芒法阵之中传来，接着他骑着黑风的身影从六芒法阵之中走了出来。

　　“你准备好受死了吗？”杰拉尔德高级巫师眼睛已经成了血红之色，邦克高级巫师是他最好的兄弟，他们两名高级巫师相互配合才能在那个世界的多次战斗中存活下来，邦克高级巫师无数次救过他的命，现在杀死邦克高级巫师的人就在眼前。

　　西里尔高级巫师身影一闪到了亚伯的身边，轻声说道：“亚伯宗师，您不应该出来，这里是高级巫师的战斗！”

　　边说他还边防备着杰拉尔德高级巫师的突袭，而杰拉尔德高级巫师虽然特别想杀死亚伯，但他知道亚伯离六芒法阵太近了，他只有一次攻击的机会，而边上又有西里尔高级巫师，这个机会他很难把握住。

　　不过杰拉尔德高级巫师并没有着急，能够活得这么久的高级巫师都不是笨蛋，既然亚伯已经从六芒法阵之中出来了，那就说明他刚刚说的话已经成功的激怒了亚伯。

　　只要亚伯不再回到六芒法阵之中，他就有的是机会取亚伯的命。

　　“西里尔巫师，您休息一下，看看我的契约兽强森的战斗力！”亚伯笑着说道。

　　亚伯其实已经感觉到了对面杰拉尔德高级巫师的强大，一直以来他都听说过高级巫师如何强大，在之前击杀柯利弗高级巫师时，他并没有动用巫师的能力。

　　因为在击杀柯利弗高级巫师时，根本没有时间体验一名低级巫师面对高级巫师的感觉，当时的想法只有使用骑士能力，并且只有一击之力。

　　现在在面对杰拉尔德高级巫师时，终于有了足够的时间，他现在终于知道了为什么高级巫师强大，因为他体内的法力基本已经被压制得很难调动。

　　也就是说，一名普通巫师在面对高级巫师时，几乎是没有还手之力，高级巫师的强大可想而知。

　　但亚伯的灵觉并没有感知到危险，那是因为哪怕杰拉尔德高级巫师的压制再强，也对身下的黑风没有任何的作用，黑风不单单能够使用‘瞬间移动’，并且其速度也是无匹的。

　　只要黑风不被压制，那么亚伯就有能力逃跑，如果被突袭，黑风可以直接瞬间移动入六芒法阵之中，这就是他敢于站在这里与杰拉尔德高级巫师说话的底气。

　　亚伯的手按在胸口，接着他的面前出现了一个黑洞，一个高达十米的巨型钢铁怪物走了出来。

　　杰拉尔德高级巫师一开始以为是一具傀儡，但很快他就发现了这只钢铁怪物身上有着生命的气息，这是一只灵兽，被召唤出来的契约灵兽。

　　“强森，杀了他！”亚伯命令道。

　　西里尔高级巫师是知道强森的，这只钢铁怪物可以将一座魔法塔吞下肚子，却没有想到现在亚伯会召唤它出来作战。

　　高大的强森虽然看上去就力量强大，只要攻击到估计高级巫师的防御都很难抵挡，但问题在于高级巫师怎么会让它攻击到！

　　就在西里尔高级巫师想着时，强森听到了主人的命令，它的头颅看向了杰拉尔德高级巫师，杰拉尔德高级巫师竟然有种战场之上被强敌盯住的感觉。

　　强森动了，就在西里尔高级巫师的眼前，由静止到化为一道虚影冲向杰拉尔德高级巫师，几乎没有任何的加速过程。

　　“这不可能！”西里尔高级巫师目瞪口呆的看着强森化成的虚影，要什么样的速度才能让一个十米高的钢铁怪物化为看不清的虚影。

　　杰拉尔德高级巫师在感觉到不对时几乎是本能的使用‘瞬间移动’闪到了一旁，而强森也是一刻不停的在他闪烁到一边时，也同时变化了方向，再次向着杰拉尔德高级巫师冲去。

　　杰拉尔德高级巫师‘瞬间移动’有三百米远，而强森要冲过这段距离要几秒的时间，这就给了他能够回击的时间，由于强森的速度过快，高级法术的施法时间过长，也无法捕捉到强森的身影。

　　所以杰拉尔德高级巫师手中不断的闪着‘冰尖柱’法术图纹，一只只尖冰彗星飞向强森。

　　强森身上的多面铁球快速转换，绘制有10#Thul舒尔符文的铁球出现在它身体的表面，再加上‘燃烧法力’这种强化带给它的增加75%魔法抗性让他对这种中级法术几乎免疫。

　　强森并没有直接顶着‘冰尖柱’形成的尖冰彗星向前，而是从背后拿出了那把由城弩改成的巨弓，拿出一支弩箭搭在巨弓之上，整个过程中，它并没有停止速度，利用速度闪避着尖冰彗星。

　　杰拉尔德高级巫师在被巨弓瞄准之时，又一次‘瞬间移动’让开了，强森的速度与攻击似乎对他并没有太大的威胁，当然同时他也无法对速度奇快的强森有任何的威胁。

　　如果他敢于冒险，停留在一处施展出‘暴风雪’法术，说不定还能改变战局，但无论是强森那巨大的铁拳，还是巨弓之上搭着的那只弩箭都是他不想尝试的。

　　他现在十分怀疑，是不是在六芒法阵之中，就是这只钢铁怪物攻击了那两名高级巫师，所以他不想让这只钢铁怪物粘到他身体的哪怕一点。

　　虽然杰拉尔德高级巫师的性子十分暴虐，但战斗经验丰富的他也正是由于谨慎而躲过了强森带有‘燃烧法力’的攻击，要知道巫师只要被强森攻击到，哪怕是轻微的扫到，那可怕的‘燃烧法力’效果就会爆发，攻击力四倍相当的法力就会被消耗。


第0511章 死亡陀螺

　　亚伯不禁皱起了眉头，他以为强森有了‘特别快速’强化能力后，能够威胁到高级巫师，但从眼前的情形看来，这种威胁太小了。

　　“西里尔巫师，我们进入六芒法阵之中！”亚伯转头对西里尔高级巫师说道。

　　“好的，亚伯宗师！”西里尔高级巫师虽然奇怪亚伯为什么此时会这么要求，但还是点头说道。

　　西里尔高级巫师‘瞬间移动’进入到六芒法阵之中，透过六芒法阵的透明光阵，他还是可以看到外面的战斗。

　　而亚伯并没有马上进入，他通过灵魂锁链吩咐道：“强森，快用死亡陀螺！”

　　强森奔跑中的身体猛的一顿，此时它离杰拉尔德高级巫师的距离为二百米左右，听到主人的命令，它立即开始原地旋转起来。

　　杰拉尔德高级巫师不知道这个钢铁怪物要做什么，但他知道此时正是攻击的好机会，‘暴风雪’法术图纹在他的法杖前闪动，强森头顶的天空开始出现黑云。

　　而强森此时却没有想躲避，因为它正在调整旋转，原来当强森还是石巨人时，它的死亡陀螺攻击最远可以攻击到五百米范围内的一切生物，而现在它换了更重的身体，速度更是因为‘特别快速’强化的加强，旋转的速度是以前的许多倍。

　　更快的旋转速度让死亡陀螺的攻击范围更广，就在强森头顶密集的黑云正要开始飘落雪花之时，它开始爆发了。

　　强森身上的多面铁球开始被巨大的离心力射了出去，此时它就象是盛开的一朵钢铁之花一般，强森是花心，而飞出去的多面铁球形成了花瓣。

　　亚伯在强森使用死亡陀螺攻击的前一刻，身下的黑风一个‘瞬间移动’闪烁进了六芒法阵之中。

　　而杰拉尔德高级巫师看到亚伯竟然闪烁进了六芒法阵，眼中的焦急之色大盛，如果亚伯不出六芒法阵，那么他这次就没有机会击杀亚伯了。

　　要知道他只有三天的时间留在圣大陆，已经用去了一天，现在还有两天，下次再回来，不知又要多久之后了。

　　就在杰拉尔德高级巫师心中焦急之时，一道道黑色的影子从强森旋转着已经看不清的身体之中飞了出来。

　　感觉到了危险，杰拉尔德高级巫师快速使用‘瞬间移动’闪烁到三百米外，但就在他的身体显现出来时，一只多面铁球已经到了他的身前。

　　此时‘瞬间移动’已经来不及了，就是从空间袋中取出‘瞬间移动’法术卷轴的时间都没有，只有硬抗了。

　　杰拉尔德高级巫师在战场之上，经常冲在第一线，所以他对付这种纯物理攻击的手段非常多，经验告诉他，虽然这只多面铁球的速度飞快，攻击力很强，但远没有能够破开他的防御的能力。

　　多面铁球砸在杰拉尔德高级巫师的‘寒冰装甲’之上，‘寒冰装甲’爆发出一阵冰晶碎片，多面铁球的巨大冲击力就被减弱了很多，接着连续两只被动防御魔法物品形成的护罩让多面铁球彻底失去了动力，掉在地上。

　　杰拉尔德高级巫师身上的‘寒冰装甲’同时激活了一枚‘冰弹’射向强森，这是‘寒冰装甲’的自动回击能力。

　　在杰拉尔德高级巫师被击中后，强森立即就感应到了，因为他的‘燃烧法力’能力被激活，他几乎是立即就停止了死亡陀螺，刚刚一瞬间，它的身高已经从十米变成了六米，大量的多面铁球在那片刻的时间内，将一千米范围内全部覆盖。

　　变成六米的强森，速度并没有影响，它灵活的避开了飞来的‘冰弹’，这也是冰系法术最大的弱点，法术在空中飞行的速度太慢了，这给了它以足够的时间来避让。

　　强森避让开‘冰弹’，并没有停留，它直线冲向杰拉尔德高级巫师，并且手中巨弓一响，一支弩箭飞了出去。

　　杰拉尔德高级巫师的运气非常好，他只被一只多面铁球攻击到了，但同时他也陷入了麻烦之中，在他成功的将多面铁球的攻击阻挡住时，他的法力却飞速的消失。

　　满级的‘瞬间移动’的法力要求只要五点，杰拉尔德高级巫师的法力却在被一只多面铁球攻击后，由于强森的‘燃烧法力’强化，而迅速的将杰拉尔德高级巫师所有的法力消耗掉。

　　只要一秒，杰拉尔德高级巫师的法力就可以恢复到使用一次‘瞬间移动’的最低值，但强森却没有给他这个机会，强森虽然身高变成了六米，但并没有对使用巨弓有太大的影响，随着弓弦一响，正在等待法力回复的杰拉尔德高级巫师就看到了一支飞来的弩箭。

　　这支弩箭因为只是从城弩拆成的巨弓上发出，并没有达到城弩的最大攻击力，但其速度也不慢。

　　看着弩箭飞来，而自己体内已无法力，在这生死关头，杰拉尔德高级巫师将一瓶药剂倒进口中，这瓶药剂是十分罕见的回复法力药剂，但副作用却是以寿命为代价，所以少有巫师会使用。

　　但在这时他已经来不及考虑这些了，寿命再珍贵，眼前的生死更为关键，以十年的寿命换回复一百点的法力，在这个时刻显得十分合算。

　　杰拉尔德高级巫师喝药剂的动作极为快速，几乎是可以用闪电来形容，这也是多年的战场生存磨练出来的。

　　只是喝药剂的速度再快，但药剂发挥作用还是需要一点时间的，哪怕这个时间只有半秒不到，此时强森射出的弩箭已经到了他的面前。

　　杰拉尔德高级巫师作了一个意想不到的动作，他将法杖用双手抓住挡在了胸前，那支弩箭正好击中在那支法杖之上。

　　当然不是正好，杰拉尔德高级巫师的战斗经验非常丰富，这个动作他是利用经验快速判断出弩箭的方向，提前做好的动作。

　　弩箭撞在法杖之上，法杖猛然向外爆开，整个法杖就如同被点燃的炸药一般，直接炸开，但炸开却不是爆发出火光，而是冰晶，大片的冰晶出现在他的身前。

　　当然这个动作也将他身内刚刚开始回复的法力又消耗了大部分，他此时的想法就是只要恢复法力就立即离开这里，再也不与这个怪物战斗了。

　　弩箭被卡在杰拉尔德高级巫师面前的冰晶之上，但巨大的冲击力还是将他的身体向后击退了一步，同时他发现他的法力又一次空了。

　　杰拉尔德高级巫师心中狂叫着，这是什么能力，每击中巫师一次，巫师的法力就会消失，这种能力他在另一个地方的战场之上都没有遇到过，怎么会在圣大陆遇到。

　　刚刚十年的寿命仅仅换来了一息的时间，又再一次法力被清空，并且他的法杖也被引爆开成了一块冰晶，此时已经花费了巨大的代价，却还没有摆脱危险。

　　因为他看到了正在冲近的强森，法力已经没有了，恢复法力的时间，哪怕是一秒时间也没有了，因为刚刚的抵挡浪费了时间，强森离他只有十米左右。

　　杰拉尔德高级巫师在空间袋上一抓，一只三米多的钢铁傀儡出现在身前，他知道只要能挡住一秒的时间，他就可以逃走了。

　　钢铁傀儡刚刚出现，强森就已经冲到了杰拉尔德高级巫师的面前，钢铁傀儡手中的巨大盾牌向着它的身体猛砸下去。

　　六米高的强森对战三米多高的钢铁傀儡，强森对钢铁傀儡的攻击没有理会，它唯一的目标就是攻击杰拉尔德高级巫师，钢铁傀儡的盾牌与强森的身体刚一接触，钢铁傀儡就飞了出去，飞出的高度很高。


第0512章 迟到的救援

　　不管是杰拉尔德高级巫师，还是那没有智慧的钢铁傀儡都不知道的是，强森最不怕的就是物理攻击，因为它继承了‘钢铁石魔’的攻击反弹能力。

　　几倍的反弹力让攻击它的钢铁傀儡直接就被弹飞了，对强森的速度几乎没有任何影响。

　　强森已经冲到了杰拉尔德高级巫师的面前，它的拳头已经举起，对着杰拉尔德高级巫师狠狠的砸下，这一下让杰拉尔德高级巫师的‘寒冰装甲’剧烈的闪烁起来，似乎随时会爆开。

　　随着强森的攻击‘寒冰装甲’飞出了一枚‘冰弹’，击打在了它的身上，它的身上闪过一道蓝光，可是强大的抗性让这枚‘冰弹’也只是在它的身上闪过一道蓝光而已。

　　强森的拳头如雨点一般的落在杰拉尔德高级巫师的身上，杰拉尔德高级巫师的防御手段很快就被破开了，不管是‘寒冰装甲’还是被动防御魔法物品。

　　强森的拳头自带‘燃烧法力’能力，巫师只要被它攻击到，基本就只有一个结果，身上的所有的不用法力的防御手段全部消耗完毕，然后被它捶死。

　　现在杰拉尔德高级巫师就是这样，能够使用的防御手段全部用掉了，没有法力的情况下，他与邦克高级巫师一样，不能使用‘瞬间移动’，只能被动攻击。

　　亚伯站在六芒法阵之中，隔着透明光阵看着远处的战斗，强森的能力虽然很强，特别是死亡陀螺，但他知道这个技能并不是无敌的，近二秒的前置时间，让死亡陀螺只能在出其不意的情况下才会有用。

　　“亚伯宗师，您的契约兽真是太厉害了！”西里尔高级巫师有种身在梦中的感觉，圣大陆最强大的战力，在亚伯这里已经死了两个，眼前的那个也快要死了。

　　不对，不是两个，西里尔高级巫师又想到了柯利弗高级巫师，亚伯虽然没有明确承认，但柯利弗高级巫师的魔法塔在亚伯手中，几乎不用想都可以知道柯利弗高级巫师是被谁杀死的。

　　如果放在以前，西里尔高级巫师还会持怀疑的态度，到底一名高级巫师怎么会被一名初级巫师杀死，这简直是不可能出现的事，但现在亲眼看到了亚伯的强悍契约兽，他心中总算明白了柯利弗高级巫师的死因。

　　又是一道灵魂之光升起，亚伯看到灵魂之光升起，这才离开了六芒法阵，随手使用‘心灵传动’将杰拉尔德高级巫师的空间袋收了起来。

　　就在此时，亚伯交由西里尔高级巫师使用的那座六层魔法塔中，两个矮人身影显现，并且快速的在六芒法阵之中闪烁了几下出现在亚伯与西里尔高级巫师的身边。

　　“瓦伦巫师，您好！”亚伯看到其中有一个熟悉的面孔，那是奇纳城的十八级高级巫师瓦伦高级巫师，他忙施了个巫师礼道。

　　“亚伯宗师，这……”瓦伦高级巫师此时被眼前的一切惊呆了，他身边的矮人巫师也是一样。

　　瓦伦高级巫师与亚伯有一面之缘，他并不是高夫家族的巫师，只是从铁匠公会情报系统中听说亚伯在哈里城被三名十七级高级巫师袭击，就联系上了高夫家族与高夫家族的十八级巫师一起过来了。

　　但他万万没有想到的是，到了这里看到的却是三道灵魂之光，一个灵魂之光代表着一个高级巫师，而从这三道灵魂之光的强度，可以肯定是三名十七级高级巫师。

　　就在亚伯正要说话时，地面传来了阵阵的声音，一只只的多面铁球如同有生命般的开始从草丛中，从地面，从地下快速向着强森的方向集中，六米高的它随着一只只的多面铁球回归，而在慢慢长高。

　　瓦伦高级巫师看着那只慢慢长高的钢铁怪物，又看向它身边正在冒出灵魂之火的破碎尸体，看那尸体的惨相，猜都猜的出来，那个高级巫师刚刚是经历了一场什么样的战斗。

　　只是瓦伦高级巫师怎么也不明白，一名高级巫师竟会被拳头捶死，这简直无法理解，但哪怕再无法理解，他也知道不可以小视眼前这只正在长高的钢铁怪物。

　　很快强森将最后一块多面铁球也收进了身体之中，它的身高又恢复到了十米，它踏着沉重的脚步来到亚伯的身前，单膝跃然跪下。

　　这一刻，在场的三位高级巫师都有种心灵震撼的感觉，一只刚刚杀死了十七级高级巫师的钢铁怪物，就这样跪倒在亚伯的面前，表示出无比的臣服。

　　在亚伯所有的契约兽中，只有强森是最为实在的，它一直致力于讨好主人，所以它不断的学习着人类的举动，特别是主人最喜欢的骑士动作。

　　亚伯看着跪在眼前的强森，心中明白这估计又是想让自己记得它的战功呢，手一挥说道：“先回去。”又看了看它那巨大的身体，不放心的又交待道：“老实呆着，别把东西搞坏！”

　　强森站了起来，学着人类躬身施礼，然后走进了六芒法阵之中。

　　等强森走进了六芒法阵的中心部位，消失在虚空之中后，瓦伦高级巫师这才清醒过来，指着身边的矮人巫师说道：“这是高夫家族的拉金高级巫师！”

　　“非常感谢两位巫师亲自前来救援，以后有用得到我的地方，请尽管开口！”亚伯十分认真的躬身行礼道，这次他没有使用巫师礼，而是使用了更为谦卑的贵族礼。

　　两位十八级的矮人高级巫师，是通过矮人族的大型传送法阵直接转送到亚伯魔法塔的大型传送法阵之中，又自动跳转到亚伯借给西里尔高级巫师的那座六级魔法塔的近距传送法阵之中。

　　“亚伯宗师，我可没帮到忙，没想到您自己就解决了！”瓦伦高级巫师心情十分之好地说道，不管怎么说，有了亚伯的这句话，以后麻烦亚伯制作法杖是没有问题了。

　　“亚伯宗师，以您与我们高夫家族的关系，感谢的话就不用说了，应该是我来晚了，没有帮到您的忙！”拉金高级巫师笑着说道。

　　“就是，亚伯宗师，感谢什么的都不用说，其实您只要将酒窖中的大师酒拿出来，就能让我们几位都十分开心了！”西里尔高级巫师大笑着说道。

　　“不错不错！”瓦伦高级巫师也接着大笑道，他可不是高夫家族的人，虽然有着大师酒的分配，但那数量实在无法过瘾。

　　“还有传说中能让高级巫师都有所感悟的菜品，您可不要小气！”拉金高级巫师接口笑道。

　　“当然，当然，我一定拿出最美味的菜品与最好的酒招待我的贵客！”亚伯笑着说道。

　　哈里城堡不是那些巫师密集的地方，在这里并没有多少人清楚那三道冲天而起的光芒是什么，大部分人都认为那是亚伯伯爵锻造的武器惊动了神灵。

　　莫尔顿巫师、伊夫林巫师与墨菲巫师却是知道的，虽然整个战斗过程他们并没有全部看清，特别是进入六芒法阵的两名高级巫师不知为何放弃了‘瞬间移动’，硬是被一百只破甲弩箭射死。

　　而接下来的强森独战十七级高级巫师的大战他们却是看的清楚，魔法塔上的外界显示功能将整个战斗过程完全的显示到他们的眼前，在巫师中有一种认为，那就是契约兽的能力等同于巫师本身的战力。

　　就如同兽人的祭祀们，专精召唤的祭祀自身基本没有攻击力，但他们的战力没有任何人敢小视。

　　莫尔顿巫师、伊夫林巫师与墨菲巫师有一点是非常清楚的，那就是圣大陆怕是再没有一个地方有这片六芒法阵安全了，只要有三名十七级高级巫师死在这里的事传出，就再也没有哪个巫师敢在这附近闹事。


第0513章 精品大师酒

　　哈里城堡、亚伯城堡、贝内特城堡的人都接到了通知，通过传送法阵回到了各自的城堡，其中大部分人并不知道其中的凶险，作为普通人，一次乘坐传送法阵的经历可以让他们牢记一辈子。

　　“亚伯，事情结束了？”贝内特骑士并没有回贝内特城堡，而是留在了哈里城堡之中，他眼睛看着三支冲天的灵魂之光问道。

　　“父亲，结束了！”亚伯声音之中流露出一丝的亲切，父亲的关心让他心生感动。

　　“亚伯，那是什么？”马歇尔勋爵站在一旁指着冲天而起的灵魂之光问道。

　　“马歇尔叔叔，那是三个强大的灵魂留在了这里！”亚伯也看着直冲天际的灵魂之光，高级巫师在这个世界强大到死去时灵魂也会如此绚丽，他回答道。

　　马歇尔勋爵没有再问，他在刚刚回来时就看到多了两名矮人巫师，并且看到矮人开心的样子，可以肯定，亚伯这边应该没有损伤，死的都是来犯的敌人，只是以他的知识并不知道要什么样的敌人才会在死去时还会留下这种可怖的场景。

　　对，就是可怖的场景，也许对普通人来说这三支冲天的灵魂之光是美丽的神迹，但马歇尔勋爵与贝内特骑士都很明白，他们是因为有敌来袭，才会离开城堡出去躲避，现在回来就看到了这三支灵魂之光，原来与亚伯为敌的敌人竟是如此可怕，可怕到死去时都会如此辉煌。

　　“父亲，马歇尔叔叔，你们放心吧，麻烦已经解决了！”亚伯微笑着对两位说道，只是他的心中却在想着，至少在圣大陆之上是没有麻烦了。

　　四个小时时间，整整四个小时时间，亚伯、三名矮人高级巫师、莫尔顿巫师、伊夫林巫师与墨菲巫师，还有其他的见习巫师们都没有做任何事，只是默默的看着这三支灵魂之光。

　　看着三名十七级的高级巫师的灵魂在慢慢的溢散，哪怕是十八级的瓦伦高级巫师与拉金高级巫师也都无法无视三支灵魂之光而去喝酒。

　　莫尔顿巫师等几位中低级巫师则是对强大的高级巫师灵魂的敬畏，而三名矮人高级巫师却是对同时死去三名十七级高级巫师的感叹。

　　晚上时，巴托丽亲自烹饪了一桌菜品，当然是按照圣大陆的习惯将菜品分别用盘子每位客人一份，对于晚上时已经溢散掉的灵魂之光，这里最没有想法的就是她了，她可是看到过无数的死亡。

　　亚伯也没有闲着，他将三桶大师酒又合成了一次，将大师酒升级为精品大师酒。

　　如果说原来的大师酒还有朗姆酒的影子，而又合成了一次的精品大师酒却已经变成了另外一种酒，由于害怕会产生什么特殊的新效果，他还将这种精品大师酒先让巴托丽试品了一下，得出的结论就是还算满意。

　　因为亚伯自身身体体质被龙晶改造过，他自身对很多东西都有了免疫效果，巴托丽给出的结果就是原来的驱除寒冰之气的能力加强了一些，这点上算是有些微不足道的提升，但在酒的口味上，却是有了极大的提升。

　　矮人族对亚伯的帮助很大，这让他想到了回报，目前他能够回报而又不会引起麻烦的，就只有大师酒了，提升大师酒的品质，对于他来说，也就是顺手而为。

　　晚餐时，莫尔顿巫师与其他几位巫师没有过来，等级与地位上的差距过大，与其共同就餐并不爽快，不如留在各自魔法塔中。

　　“亚伯宗师，我可是听说您这里的菜品是圣大陆第一，今天可算是有机会品尝了！”瓦伦高级巫师坐在长长的餐桌最右侧的第一个位置，他对坐在主人位的亚伯说道。

　　“我也听伯尼那小子回去就吹，似乎没吃过亚伯宗师的菜品，就不能称为饕客。”拉金高级巫师也是十分期待的看着空空的餐桌，等待着菜品。

　　此时整个餐厅只有亚伯与三位矮人高级巫师，马歇尔勋爵与贝内特骑士在小餐厅就餐，把空间留给了几位巫师。

　　当仆人端着菜品上来时，瓦伦高级巫师与拉金高级巫师几乎是嗅着香气就来不及的开动了，当然到了他们这种地位，礼仪已经并不重要了，随性而为才是巫师的追求。

　　亚伯笑看着两位高级巫师从感悟中清醒过来，越是等级高的巫师，这种感悟越是珍贵。

　　“亚伯宗师，看来我要在这里留上十天了！”瓦伦高级巫师从感悟中清醒过来后感叹道。

　　“同留，同留！”拉金高级巫师重重的点了点头说道。

　　对于高达十八级的两位高级巫师来说，还有什么比能够提升自身的实力更为重要的事，再说亚伯这里就有大型传送法阵，有什么事都可以立即赶到，这种提升实力的机会可不能放过。

　　西里尔高级巫师则是笑着不作声，他已经留在这里超过了十天，早就过了感悟的时期，但他可不会离开，至少短时间内不准备离开了，这里有的是美酒佳肴。

　　他听到两名高级巫师这样说，不禁想到了他初来时也是这样说的，而现在已经成了这里的常客。

　　“酒呢？”瓦伦高级巫师这时想到了最关键的事，有好菜没有好酒，这就是不完整的体验。

　　“亚伯宗师，这酒怎么还不上？”拉金高级巫师经这一提醒，也想到了酒的事，催促道。

　　“今天为了感谢三位巫师的帮助，我特别准备了最好的酒！”亚伯笑着从空间手镯之中拿出了一瓶水晶瓶装着的酒放在餐桌之上说道。

　　“亚伯宗师，您这可就不对了，我之前几天可都是喝的成桶的大师酒，今天不上大师酒也就罢了，怎么还只有这么一点点！”西里尔高级巫师看到那小小的一瓶水晶瓶装的完全透明的酒，就知道那不是大师酒，这点酒怎么够他们三个矮人喝，这可是关系到切身的利益，忙叫道。

　　“西里尔巫师，您看看要不这样，我给您拿一桶大师酒，您自己喝那一桶，这一瓶您就让给他们两位！”亚伯笑着对西里尔高级巫师说道。

　　“不，不，亚伯宗师，您这一定是有什么圈套，我才不上当呢，你们喝什么我喝什么！”西里尔高级巫师权衡了一下，摇着头说道。

　　亚伯大笑着打开了精品大师酒的水晶瓶盖，顿时一股醇馥幽郁的酒香传来，让三名矮人高级巫师不禁一呆，只是这味道就已经超过了他们喝过的所有美酒，包括最好的大师酒。

　　“这酒不好酿造，所以数量有限，今天只有这一瓶！”亚伯说着手一挥，仆人送上了小小的水晶杯，如果还是桌上的大杯子，这一瓶连三个人的份都分不到。

　　亚伯之所以用水晶瓶装这种精品大师酒，就是为了提升这种酒的价值，与普通的大师酒区别开来，想想之前为了与矮人族交易，将大师酒成桶的交易掉。

　　现在手中的精品大师酒可不能那样做了，亚伯已经想好，要将这种精品大师酒作为真正的精品，用水晶瓶来装，并且每次都提供很少的量出来，这样既能保证精品大师酒的精品度，又能提升喝这种酒的人的身价。

　　“这杯子也太小了吧！”西里尔高级巫师拿起一只小酒杯说道。

　　“不管了，先来一口！”瓦伦高级巫师拿起小酒杯将酒倒入了口中，一条火蛇从口中向下，顺着酒液流动的方向，他的整个身体都仿佛被燃烧起来，最为关键的是赫拉迪克方块的合成效果让这种酒几乎达到了矮人们从未想到的醇美。

　　原本大师酒也算是中度酒了，但现在的精品大师酒却将酒中的度数直接升了几个台阶，并且这种提升不单单是度数，关键还有品质的提升。


第0514章 不想出现的特效

　　矮人天生对酒有一种特别的爱，这种爱是源于一种本能，如果说亚伯的精品大师酒对于人类来说，可能只会有一部分人喜爱的话，那么对矮人来说，这种醇厚感觉的精品大师酒就是矮人的最爱了。

　　“爽快！”瓦伦高级巫师张嘴吐出了一口热气，大叫道。

　　看到瓦伦高级巫师舒爽的样子，拉金高级巫师也迫不及待的拿起了小酒杯一仰头将酒液倒入了口中，他的眼睛圆瞪，似乎不敢相信世上竟然会有如此烈的酒，他血液之中好酒的天性被完全的激发出来。

　　“果然是好酒！”拉金高级巫师也是大叫道。

　　西里尔高级巫师没有再犹豫，更没有再嫌弃杯子小，这会儿如果再多说话，那瓶看着本就不多的酒估计就会少分好多了。

　　亚伯笑着将水晶瓶拿起，给三位高级巫师满上，此时三位高级巫师才明白，要喝这酒还真要用这小杯子，要不以这烈劲，一大杯下去，就是以矮人巫师的身体也会醉倒了。

　　一顿晚餐下来，精品大师酒亚伯基本没喝，一瓶酒很快就被三名高级巫师就着美味的菜品，一杯杯的喝光了。

　　亚伯晚上招待完三位高级巫师后回到了六层的空置魔法塔中休息，虽然只是六层，但魔力的浓度与其它魔法塔并没有区别。

　　拉金高级巫师坐在魔法塔的冥想室中，刚刚的冥想让他感觉到了一丝的不同，以前他也有过在酒后冥想的经历，但那时大脑会因为反应迟钝而影响冥想的效果。

　　但今天却是不同，今天的酒比以往的要烈许多，但冥想时却出乎意料的可以让精神更加集中，因为他感觉到了这酒似乎将他脑中所有的活力都调动了起来，这使得这一次的冥想比以往任何一次的效果都要好一些。

　　不要小看只是增加了一丝的冥想效果，巫师是需要每日都进行冥想的，每日的效果增加一点，那么长时间下来增加的效果可不是一点两点了。

　　拉金高级巫师的眼神猛的一亮，这种酒不说其醇厚的味道，比之大师酒要胜上一筹，现在又有了这种效果，以亚伯与高夫家族的交情，一定要把握好这种资源。

　　他取出了一座联络法阵，激活后等待着联络法阵的回复，很快联络法阵被接通了。

　　“拉金巫师，这时候联络我，是不是亚伯宗师那里的事很麻烦？”老高夫的声音从联络法阵之中传来。

　　老高夫在这么晚接到拉金高级巫师的讯息，心中大为紧张，要知道为了救援亚伯，可是有两名十八级的高级巫师前往，再加上西里尔高级巫师，如果这样的阵容都还有麻烦，那真是无法理解了！

　　“亚伯宗师的事他自己就处理了，我和瓦伦来晚了！”拉金高级巫师听到老高夫问起亚伯这边的事，颇有些不好意思，说好是来帮助亚伯的，结果到这里什么忙也没帮上，还混了顿好酒。

　　“没事就好，那您有什么事？”听到事情已经解决了，老高夫心里一松，虽然不理解亚伯怎么会自己就解决了麻烦，三名十七级的高级巫师亚伯是怎么应对的，但只要事情圆满解决，亚伯那边就要接收这份人情。

　　“亚伯宗师这里又出了一种新的好酒，您尽快想办法找人过来谈谈，能不能搞到一些，这酒可是对巫师冥想有帮助的！”拉金高级巫师回答道。

　　“对巫师冥想有帮助？”老高夫听到这句话，心中一喜，任何一种对巫师有益的物品都是修炼资源，而当一种修炼资源有一定数量的话，那就是战略资源了。

　　如果亚伯那里的这种酒数量足够，又能长期提供，那么这种酒就是一种战略资源。

　　想到这里老高夫忙说道：“拉金巫师，您不是对亚伯宗师有援手之情吗？不是正好可以向亚伯宗师提出长期订购的要求？”

　　“老高夫，我可没脸说这话，我与亚伯宗师的交情也没那么深，您要知道我来时看到了什么吗？”拉金高级巫师想着救援来晚时看到的三道灵魂之光，无奈地说道。

　　“拉金巫师，您看到了什么？”老高夫听到拉金高级巫师说到一半，问道。

　　“死了三个十七级的高级巫师，三道灵魂之光同时出现，那场景我活了这么长时间还是第一次看到！”拉金高级巫师声音之中充满着惊叹说道。

　　老高夫的声音消失了，隔了许久才听到他的声音有些干涩地问道：“是亚伯宗师动的手？你们没帮吗？”

　　“刚不是和您说了吗，我和瓦伦来晚了，西里尔倒是帮了点忙，不过真正动手全是亚伯宗师自己做的，等这事传开后，我们矮人族的城弩怕是会被疯狂订购了，有两名高级巫师是被连发强城弩直接射杀的！”拉金高级巫师回答道。

　　“怎么可能的事！”老高夫的声音提高了几度，他自家出产的武器他自然十分清楚，要说杀死大骑士长他还相信，要说可以射死高级巫师，那就有些过了。

　　“尸体我都看了，被连发强城弩射出的弩箭射中了十几发！”拉金高级巫师也是很无语的，如果不是亲眼所见，他也很难相信。

　　“难道精灵族的法阵加上矮人族的连发强城弩，真的会有这么大的威力？”老高夫被拉金高级巫师说的不得不信，此时他开始认真考虑能够取得这种效果的原因。

　　“事情都和你说了，酒的事您还是安排伯尼那小子过来谈吧，他的面子应该比我的面子要大！”拉金高级巫师挥手将联络法阵关闭了。

　　而在高夫家族中，老高夫还在喃喃的说着：“三名高级巫师，两名死在弩箭之下！”

　　他心中已经明白了一件事，那就是矮人族的城弩怕是会被无数的城市加订，哪怕再严格的规定也无法阻挡订购这种连高级巫师都可以射杀的武器。

　　因为这是一种已经经过了实践检验的可以杀死高级巫师的武器，不管之前有过什么传言，现在城弩已经成为了对巫师有威胁的武器。

　　没有人会知道亚伯那里其实是连发强城弩，这是矮人族的秘密武器，也只有亚伯这样的被矮人叫做兄弟的人才能够获得，并且如果不是西里尔高级巫师自作主张，亚伯哪里会知道还有这种利器。

　　此时的老高夫已经在考虑用城弩来换取什么利益了，城弩已经不是以前的城弩了，再过几天当亚伯射杀两名高级巫师的事传开后，城弩的身价就会大升，身为矮人族唯一的商业家族，他此时考虑的就是如何用城弩为矮人族获得最大的利益。

　　除了拉金高级巫师发现了晚上喝的酒对冥想有益外，瓦伦高级巫师与西里尔高级巫师也都发现了这一点，西里尔高级巫师明白，以亚伯与高夫家族的交情，只要有需要，这种酒哪怕再珍贵，也不会少了他的这份。

　　而瓦伦高级巫师则在考虑是不是在亚伯这里多呆上一段时间，一是为了接着利用菜品来增加感悟，二是蹭酒，三是加深感情。

　　亚伯此时可没有想到他已经让巴托丽检测过一次的精品大师酒还会出现其它的特性，并且这种特性的特殊，让几位高级巫师都十分的重视。

　　他现在正在增强着整个战争堡垒的作战能力，其实就是将原本小型战争傀儡身体之中的魔力石全部换成顶级魔力石，对一百只小型战争傀儡进行魔力石的更换，整整用了他一个小时的时间。

　　所有的小型战争傀儡身体之中的魔力石换好之后，塔灵弗拉维的声音传来：“小型战争傀儡能源充足，使用时间未知！”

　　估计制造小型战争傀儡的矮人都没有想到会有哪个土豪竟会使用顶级魔力石来给小型战争傀儡提供能源。


第0515章 收获

　　重新将破甲弩箭补充，亚伯这才回到了魔法塔中，他怎么都没有想到这次会将三名高级巫师都杀死在这里，地狱的‘燃烧法力’强化的效果出乎了他的意料。

　　强森如今已经成长为一只令人胆寒的契约兽，这次事件公开后，它就会完全的暴露于世人面前。

　　不过所好的是，亚伯原准备暴露的飞炎，由于塔灵弗拉维的强势攻击效果，没有被暴露出来，这让习惯了隐藏实力的他总算是又保留了一份底牌。

　　这也不枉他在之前为魔法塔做的那么多防御准备，准备了那么多的小型战争傀儡与连发强城弩，这才使得塔灵弗拉维拥有足够的攻击能力。

　　出乎他意料之外的是从外大陆前来的高级巫师，竟然是柯利弗高级巫师口中的同门，这让亚伯十分吃惊，原以为柯利弗高级巫师的事情已经结束，虽然柯利弗高级巫师临死之前威胁过，但没想到还真会引来新的高级巫师。

　　不过从种种迹象来观察，应该是‘兔精’的利益让这两名外来的高级巫师前来抓捕他，以获得遗忘之地菜品的配方。

　　财富动人心，在外人看来亚伯这样的一名战力不算强大的初级巫师，如果不是有着铁匠宗师的身份，也许早就被无数的豺狼连皮带肉都吞噬了。

　　而作为外大陆来的两名高级巫师正是可以不在意圣大陆铁匠宗师名号的人，他们为自己的贪婪付出了代价，将他们的生命永远的留在了这里。

　　“但愿以后这种事可以少一些！”亚伯喃喃的自语道，他也明白击杀了三名高级巫师的事并不是这么容易就完结的。

　　将脑中所想抛开，亚伯将今天的战利品拿了出来，老熟人奈杰尔高级巫师的空间袋是十立方的大型空间袋，随着他的眼界提升，空间袋之中没有多少能够吸引他注意的物品。

　　奈杰尔高级巫师的法杖也很普通，是一把每日可以激活三次五级‘火球’法术的法杖，‘火球’法术是火系巫师最喜欢使用的法术，但每天三次这个属性让这把法杖的作用降低了不少，特别是用在一名高级巫师的手中，显得有些寒酸了。

　　空间袋中一只封印的灵兽的灵魂吸引了亚伯的注意，他记得正是奈杰尔高级巫师在利安特城巫师公会之中发布的法杖制作任务，这份封印的灵魂应该就是法杖制作的材料了。

　　以亚伯浅薄的灵兽知识他当然不知道这个灵魂所属的灵兽是何种灵兽，但只从灵魂的虚影上，他就可以知道这是一只强大的高阶品级火系灵兽，要亲手杀死这样一只灵兽，花费的代价可不是一点点。

　　看着奈杰尔高级巫师穷酸的空间袋，就可以知道这个代价一定非常之大，不过这东西亚伯也没多大用，他随手将灵魂收进了自己的空间手镯之中。

　　其它的东西整理整理都扔到了魔法塔的仓库里，成为以后魔法塔招收学徒时的资源。

　　接下来的是邦克高级巫师的空间袋，二十立方的空间袋中，里面倒是有着不少的好东西，光是‘瞬间移动’法术卷轴就有四卷，高级法术卷轴也有不少，不过这些高级法术卷轴虽然厉害，以亚伯的巫师等级，敢激活这样的高级法术，估计都能被直接吸干法力。

　　这些高级法术卷轴至少都要中级巫师时才能使用，初级巫师使用高级法术卷轴，需要几倍的法力与精神力消耗，绝对是一种极大的负担。

　　大量的魔力石，其中还有几块顶级魔力石，也许对其他巫师来说，这是一笔不小的财富，但亚伯只是扫了一眼就随手扔在了一旁，他现在注意到的是一堆骑士装备。

　　在一名高级巫师的空间袋之中，存着一堆骑士装备才是最奇怪的事，盔甲，盾牌，长剑，这种骑士标配装备在这个空间袋中有十几件之多。

　　亚伯拿起了一只盾牌，用铁匠宗师的眼光看来，这件盾牌的工艺并不好，水平只有高级铁匠的水准，各种细节处理上有些不走心，但其中的技术却完全不同，他看到了浓浓的暗黑风格。

　　比如手中的盾牌，也许在这个世界人眼中只是一件增加了抗毒能力的塔盾，但当亚伯将其扔进了赫拉迪克方块后，却显示出了一个奇怪的名字。

　　翠绿之塔盾

　　防御：25

　　格挡机率：44%

　　抗毒：+29%

　　这是一只被赫拉迪克方块认可的暗黑装备，这个世界怎么会有暗黑装备，并且亚伯看着那地上的骑士装备，此时他已经肯定，那些都是被赫拉迪克方块认可的装备。

　　这个发现让他对接下来从空间袋之中发现的四只钢铁傀儡已经没有了一点兴趣，强烈的危机感充斥着他的身体。

　　回复了一下情绪，他将四只钢铁傀儡随手放在一旁，这种钢铁傀儡不如他的小型战争傀儡，只是矮人族的工程傀儡品质。

　　所好的是这四只钢铁傀儡并不在矮人要求保密的范围之内，也就是说这四只钢铁傀儡他可以展现在外人的面前。

　　“弗拉维，这四只钢铁傀儡就交由你控制，帮我将地上的东西收进仓库之中！”亚伯沉声吩咐道。

　　“是，主人！”塔灵弗拉维声音之中流露出高兴之意说道。

　　塔灵弗拉维有了强大的智慧，但并不能象人一般的行事，那一百只小型战争傀儡倒是可以控制，但也只能在亚伯的要求之下，在固定位置进行单一的攻击。

　　现在有了四具钢铁傀儡的身体，塔灵弗拉维就可以象人一样在魔法塔，在整个六芒法阵内，甚至在哈里城堡之中自由的行动了。

　　原来的主人已经死去，四具钢铁傀儡几乎没有抵抗的被塔灵弗拉维控制着动了起来，灵活的将地上的物品分类再放进魔法塔的仓库之中。

　　亚伯此时打开了最后一个空间袋，入眼与刚刚那只空间袋一样，二十个立方，里面的东西也差不多，钢铁傀儡有五只，都是相同的型号，他将钢铁傀儡拿了出来也交给了塔灵弗拉维控制。

　　看着五只钢铁傀儡动了起来，自如的加入到收拾物品的行列，亚伯也特别羡慕塔灵弗拉维的这种一心可以无数用的能力，以他现在的最高水平，也只有做到一心五用，再多就会出现错误。

　　空间袋中又是十几件骑士装备，同样的武器、盾牌与盔甲，这些都不是新装备，应该是某种战利品一般。

　　压下心中的疑惑，亚伯打开了传送门，进入到暗黑世界，他最近对地下墓穴的探索十分顺利，已经到了第三层，相信不久之后就会找到第四层的位置。

　　当他出现在罗格营地后，第一件事就是去查看赫拉迪克·马勒斯的状态，他存的打孔装备已经很多了，他计划着等有了足够的打孔装备就为幽灵守护骑士整体换一次装备。

　　利安特城还是那间会议室，只是议事的高级巫师少了一名，一名情报处的中级巫师正向三名高级巫师做着汇报。

　　“洛伦佐大人，已经确认奈杰尔大人已经死亡，与他一起死去的还有两位昨天通过超级传送法阵前来的邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师！”情报处的中级巫师小心的汇报道。

　　“阿伦比巫师、埃丁顿巫师，这就是我请两位来的原因！”洛伦佐高级巫师此时神情还是有些恍惚，因为他到现在都不敢相信情报处给出的情报，这个情报昨天晚上他就收到了，但还是要求情报处全力调查，直到今天他才请来两位利安特城的守护巫师前来商量。

　　“亚伯宗师那里损失怎么样？”阿伦比高级巫师听到三名高级巫师死亡的消息不禁一呆，但还是很快恢复过来，问道。

　　“情报处已经确认，亚伯宗师提前得到了消息，将与他有联系的三座城堡中所有的人都通过新建成的传送法阵传送到了一个安全的地方，而整个战斗过程之中，亚伯宗师并没有任何的损失！”中级巫师回答道。

　　“怎么可能，那可是三名高级巫师，十七级的高级巫师！”埃丁顿高级巫师特别强调了十七级，因为他本身就是十七级的高级巫师，他心中十分清楚要杀死一名十七级的高级巫师有多么困难，而现在就在那小小的丰收城亚伯宗师的伯爵领，竟然死了三个十七级的高级巫师。

　　中级巫师有些难以回答这个问题，情报处虽然全力行动，但也只是调查了一个大概，交战的过程还要再花费一些时间。

　　“亚伯宗师那边有多少战力？”阿伦比高级巫师问道。

　　“十七级的矮人西里尔高级巫师，十二级的莫尔顿中级巫师，十一级的巴托丽中级巫师，另外就是连同亚伯宗师在内的三名初级巫师。”从昨天晚上开始，中级巫师的情报小组就在收集相关的情报，现在他对亚伯这方的战力十分确信地说道。

　　“亚伯宗师这方的实力并不足以对抗三名十七级的高级巫师！”洛伦佐高级巫师虽然是情报处的首领，但对此事的了解也很少，只是比其他两名高级巫师早了些时间知道三名高级巫师被杀的事，双方的战力对比让他产生了疑问。


第0516章 反应

　　“大人，根据最新的情报，亚伯宗师兑换的六座魔法塔使用了精灵族的六芒法阵基图布置成为了六芒法阵，从矮人族那里得到的消息，亚伯宗师在矮人族购买了上百座城弩！”中级巫师接着汇报道。

　　洛伦佐高级巫师、阿伦比高级巫师与埃丁顿高级巫师互看了一眼，城弩的可怕他们是知道的，理论上如果高级巫师没有来的及躲避，城弩是可以射穿高级巫师的防御的。

　　但十七级的高级巫师，在他们的精神力范围内，所有的低于他们的巫师都会被压制，而骑士则会被强大的精神力震撼，亚伯又是从哪里找来的上百座城弩的操纵者。

　　而飞出的城弩虽然难以抵挡，高级巫师却是可以躲避的，难道三位高级巫师就这样站在那里硬抗弩箭，同样身为高级巫师的在座三人都很清楚，‘瞬间移动’几乎就是每一名高级巫师的本能。

　　每一位巫师从中级开始，首先要练习熟练的就是‘瞬间移动’，不管任何时刻只要‘瞬间移动’没有满级，那么练习就不会停止。

　　而身为高级巫师，每个人都有各自的保命手段，不说那两名称号为战斗巫师的外来高级巫师，就是以前与他们同僚的奈杰尔高级巫师身上也有不少于两卷‘瞬间移动’法术卷轴，其它的保命手段估计也不少。

　　不论任何时候他都可以随时使用‘瞬间移动’法术卷轴脱身，怎么可能会死在亚伯宗师的哈里城堡里。

　　就在利安特城三名高级巫师互相无语之时，中级巫师身上的身份牌轻轻颤动，他精神力扫过身份牌眼中一亮。

　　“三位大人，最新的确切情报来了！”中级巫师急切地说道。

　　“念吧！”洛伦佐高级巫师示意了一下说道。

　　“昨日奈杰尔高级巫师、杰拉尔德高级巫师与邦克高级巫师到达哈里城堡，由矮人族西里尔高级巫师拖住杰拉尔德高级巫师，奈杰尔高级巫师与邦克高级巫师进入到亚伯宗师布置的六芒法阵之中，被城弩直接射杀。杰拉尔德高级巫师随后被亚伯宗师的契约兽，一只钢铁巨兽杀死，而随后赶来的两名矮人十八级高级巫师瓦伦高级巫师与拉金高级巫师只看到了三道灵魂之光！”中级巫师将情报读了出来。

　　“情报准确吗？”洛伦佐高级巫师自身就是搞情报的，他对情报来源还是十分注重的，所以问道。

　　“这是源自矮人族那边共享的情报，当时西里尔高级巫师就在现场，发生了这么大的事，他必须要向族中报告事情的经过！”中级巫师肯定的点了点头。

　　洛伦佐高级巫师知道人类与矮人族是有情报共享的协议，一般只要是不会危害到矮人族利益的情报都会进行共享，而此次事件明显是大力宣传了矮人武器的强大，矮人族又怎么会进行封锁。

　　“快，联系矮人族，城弩能够购买多少就购买多少！”阿伦比高级巫师几乎是听完情报就大叫道。

　　身为利安特城总管城防的他虽然一直知道城弩的强大，但从未想到过城弩能够击杀高级巫师，但现在事实摆在面前，城弩的定购就要立即进行。

　　“亚伯宗师果然是隐藏了实力，一只可以击杀十七级高级巫师的契约兽，至少也是高阶品级灵兽了，并且还是那种最为强大的攻击型灵兽！”洛伦佐高级巫师感叹道。

　　“是呀，如果当时我们为了那配方与亚伯宗师发生冲突，那后果！”埃丁顿高级巫师有些后怕地说道。

　　是呀，被弩箭射杀的两名高级巫师还好说，但杰拉尔德高级巫师可是被契约兽杀死的，得罪拥有这种可怕契约兽的亚伯，那就是天大的麻烦。

　　“奈杰尔巫师的死，我们赶紧上报吧，真是倒霉，下一个安排过来的守护巫师不知道是谁！”埃丁顿高级巫师轻声抱怨道。

　　当然他的抱怨并不是对亚伯而言，而是对奈杰尔高级巫师，有着矮人族的证明，这种攻击魔法塔被击杀的事，哪怕是巫师公会也是无话可说的，特别是身为守护巫师，竟然跑去攻击一名铁匠宗师的魔法塔，这种事哪怕是成功了都会受到矮人族的强烈报复。

　　在座的三位高级巫师没有一个同情奈杰尔高级巫师的遭遇，只是想着以后安排到圣大陆的守护巫师会不会与他们争夺权力。

　　可怜、可笑又可恨的奈杰尔高级巫师，他的死在利安特城并没有激起太大的风波，他所有的利益被其他三名高级巫师分刮，并且其中的一部分还会以赔偿的方式转交给亚伯。

　　不单单是利安特城，在圣彼尔得王国总理大臣斯特顿公爵此时也正在看着相关的情报。

　　“两件事，一件是立即送上一份厚礼到哈里城堡，理由是祝贺亚伯宗师的魔法塔成立，要用最高标准的礼物，速度要快。第二件就是立即联系矮人族，我们要大量的城弩，越多越好！”总理大臣斯特顿公爵对手下安排道。

　　相同的事圣艾利斯王国与圣安尔沃王国都在发生，各个帝国的巫师公会更是不用说，特别是基恩公国的巫师公会分会，分会的掌权巫师被直接调离，据说在人类最北方的布达佩斯山脉那里，准备为其定制一个巫师公会，一个人的巫师公会，让其终身在那里守护。

　　就连精灵族也接到了情报，安约斯特城内埃尔伯特公爵对埃德温娜大公爵说道：“咱们的女儿好象认识了一位了不起的小家伙！”

　　“以后不能再称他小家伙了，这是对强者的尊重！”埃德温娜大公爵摇了摇头苦笑道。

　　“是呀，上次他在这里时，我还与你开玩笑说不知多少年，他就能成长到与我们平起平坐的高度，这才多长时间，无论是铁匠宗师的身份，还是携着击杀三名高级巫师而崛起的名气，都已经让我们刮目相看了！”埃尔伯特公爵看着埃德温娜大公爵几乎与年轻时一般无二的面容说道。

　　“听说矮人族与他的关系非常好！”埃德温娜大公爵一想到矮人族与亚伯的关系，就不禁有些恼火，精灵与矮人之间一直有着隔阂，虽然不会发生什么战争，也不影响彼此的商业往来，但在高层上互相都有着轻微的敌视。

　　“咳！”埃尔伯特公爵轻咳了一声，打断了埃德温娜大公爵的想法说道：“你可是别忘了，中午你还吃着亚伯送来的菜品！”

　　“呵呵！我只是这样说说，亚伯已经成长起来了，象以前一样约束他已经不可能了，也只有这样的人，才配得上洛兰！”埃德温娜大公爵轻笑着说道。

　　她与埃尔伯特公爵的态度也在慢慢的转变，亚伯每提升一点都会加重在他们心中的份量。

　　就在整个圣大陆都在为亚伯的事疯狂之时，马歇尔勋爵则开始忙碌了起来，随着哈里城堡传送法阵的正式开通，只要明确身份就可以付费传送过来，这让许多的巫师都想着前来观看三名高级巫师的被杀之地。

　　特别是那杀死三名高级巫师的由魔法塔组成的六芒法阵，当然这个六芒法阵最近的关注度也是大为提高，因为精灵族与矮人不同，矮人是武器商，而精灵不是，精灵可不出售族中的绝密法阵。

　　而想要看到这种精灵族六芒法阵的唯一方法就是来哈里城堡，可以近距离的观看，随着前来的巫师增多，哪怕亚伯提高了传送法阵的费用到五万金币，也挡不住纷纷前来的热情的巫师们。

　　其中最多的就是法阵师，哪怕从外围看不出六芒法阵的秘密，但这些法阵师依然坚信就是因为这个六芒法阵的作用才会让两名高级巫师死在了弩箭之下。

　　虽然矮人在共享情报时淡化了六芒法阵的存在，但只要有心，巫师们都会知道六芒法阵之事。

　　当然这其中也有一部分原因是亚伯为了掩饰战争堡垒的存在，特别是战争堡垒的封锁空间能力的存在，而有意透露出去的。


第0517章 友来

　　“主人，伯尼来了！”巴托丽的声音从亚伯的身份牌中传了出来，她是少数可以直接联系亚伯的人。

　　“这家伙看样子是为了酒来的！”亚伯嘴角一丝笑意流出，他轻声自语道，然后通过身份牌回道：“请他去哈里城堡会客室，我马上到。”

　　亚伯走进了会客室时就看到了坐立不安的伯尼，他上前笑着说道：“伯尼，你生意这么忙怎么还有空来我这儿？”

　　“还不是为了你那种能帮助巫师冥想的好酒，身上带了没，先给我来一口！”伯尼没好气地回道，接着却紧盯着亚伯的空间手镯。

　　“帮助巫师冥想？”亚伯不由得一愣，他万万没有想到，想着不要有什么特殊功能，还是出了，还是可以帮助巫师修炼的特殊功能，这下麻烦了。

　　“不会吧，你竟会不知道？”伯尼现在的感觉是恨不能一巴掌拍在自己的嘴上，这事如果让族中知道，绝对会让所有的族人嘲笑他的生意天赋。

　　如果单纯只是美酒，应该很轻松就可以搞定，但加了这样的功能后，就是完全不同的价值了。

　　亚伯哈哈大笑着从空间手镯之中拿出了一只水晶瓶扔给伯尼，看着他手忙脚乱的接过水晶瓶，这才说道：“原来是不知道，不过现在知道了！”

　　伯尼悲愤的打开水晶瓶，猛的倒了一口精品大师酒，正准备说两句挽回面子的话，却感觉到整个身体似乎都在燃烧，喉咙里也是如火一般的烧灼着，他不禁大咳起来。

　　“伯尼，你就没听三位巫师说过这酒很烈吗？”亚伯好笑的看着被一大口精品大师酒激得大咳不已的伯尼说道。

　　“谁知道会这么厉害，不过真是带劲！”好不容易缓过来的伯尼感觉着身体之中的酒意，不禁大赞道。

　　“当然，这可是天下最好的酒，可惜怕只有你们矮人一族才能够欣赏了！”亚伯自傲地说道。

　　“我们矮人才是真正会喝酒的，人类那种红酒一点劲道都没有，软绵绵的！”伯尼深表赞同道。

　　“伯尼，你面前站着的就是一名人类，并且这酒也我这个人类酿造的！”亚伯不禁提醒道。

　　“知道知道！”伯尼敷衍着，接着说道：“这酒叫什么？”

　　“我叫它精品大师酒！”亚伯随意说道。

　　“亚伯，你可真会起名字呀！”伯尼用不满的眼神看着亚伯，在他看来，这么好的美酒，一定要有一个响亮的名字。

　　“名字不好，你就别喝，等我什么时候想到好名字了，再给你酒！”亚伯伸手就要拿伯尼手中的水晶瓶。

　　“别，这名字不错，真的很不错！”伯尼忙护着水晶瓶，也立即出卖了自己的品味。

　　笑闹了一番，伯尼算是亚伯少有的几个朋友之一，也只有在伯尼的面前，亚伯才象是一个普通人。

　　“族里叫我来看看，你这精品大师酒能卖多少桶给我！”伯尼将手中的水晶瓶拿起说道。

　　“伯尼，你把那个桶换成瓶，这是什么酒，你以为这么醇厚的酒，就那么好酿造吗？你知道这其中有多少珍贵的材料吗？”亚伯指着伯尼问道。

　　伯尼当然相信，他可是知道亚伯还是一名炼金大师，如果说这种酒包括大师酒中没有炼金的成份，他自己都不相信。

　　一名可以在短时间内就成为精灵族炼金大师的天才，酿造出来的酒肯定会有着繁琐的炼金流程，这点伯尼心中一直是深信不疑的，并且以亚伯与精灵族的关系，能够搞到大量双月森林的特有珍贵材料，这也是毋庸置疑的事。

　　“亚伯，你看看能给多少瓶，这事我可是被家族压下来的，如果完不成，会被族长给揍死的！”伯尼一幅可怜的样子说道。

　　“伯尼，别以为我不知道，族长是你父亲，行了，我先给你十瓶，换的东西以后再说吧，反正你也不会亏了我。”亚伯十分爽快地说道。

　　“十瓶！”伯尼心中开始盘算着，这里的三名高级巫师是一定要给的，那就还余下七瓶，家中那么多的巫师，七瓶精品大师酒绝对会打破头的。

　　“对了！”他轻呼一声，刚刚似乎他已经忘记了，老高夫怎么会不留一瓶给他自己，族中的高层也会留下一些，十瓶酒怕是连个水花都没看到就没了。

　　“亚伯，十瓶太少了，这酒至少也要给我一百瓶！”盘算了半天的伯尼开始了讨价还价的过程。

　　“伯尼，那个，我对悬空堡垒的基座十分感兴趣，再换几个给我吧！”亚伯轻声说道。

　　“亚伯，那玩意太珍贵了，给你一座已经是很难得了，再多怕是族中都不会同意。”伯尼连着摇头说道。

　　高夫家族之中，已经成立了专门的研究小组，针对悬空堡垒的基座重新开始了研究，虽然并没有取得任何的进展，但此时的悬空堡垒的基座，由于亚伯发现了灵后，变得更为重要。

　　伯尼没有隐瞒亚伯的意思说道：“自从你在悬空堡垒的基座之中发现了灵，族中的巫师们对悬空堡垒的基座特别重视，现在想搞一个出来，可能性很小。”

　　亚伯听到可能性很小，却是眼前一亮，要知道可能性很小，并不是完全没有可能，只要有希望就成。

　　“这样吧，我给你二十瓶精品大师酒，你先回去问问，一百瓶精品大师酒换一座悬空堡垒的基座！”亚伯拍着伯尼的肩诱惑道。

　　“这个……”伯尼有些犹豫地说道。

　　亚伯在空间手镯上一抹，二十二瓶精品大师酒出现在两人面前的桌子上，透明的酒液在水晶瓶中散发出奇异的光芒，让伯尼不禁将手中的酒瓶又送进口中，轻轻呡了一口。

　　不用说了，二十瓶是给族里的，二瓶是自己的，伯尼十分清楚亚伯的意思。

　　伯尼心中知道那悬空堡垒的基座论重要性也没有什么特别重要的，至少被研究了无数年，那么多巫师都没能发现其中的秘密，哪怕有秘密，也只有亚伯才知道如何破解，家族之中还有几座，再拿出一座来也不是什么大事。

　　想到这里，伯尼说道：“亚伯，我回去试试，至于成不成就没办法保证了。”

　　说着伯尼将桌上的精品大师酒收进了他的空间物品之中，连带着将手中喝了两口的精品大师酒也一起收了进去。

　　送走了伯尼，亚伯回到了魔法塔，最近开放了传送法阵，使得附近窥探的巫师越来越多，好在六芒法阵包裹着哈里城堡的后山，而哈里城堡也被大型防御法阵保护着，并且又有着连杀三名高级巫师的余威，自然没有巫师敢惹出麻烦。

　　刚刚回到魔法塔，莫尔顿巫师就找来了，亚伯在自己的魔法塔接待了他。

　　“亚伯，这里的魔力环境如此好，太浪费了！”莫尔顿巫师找到了亚伯。

　　莫尔顿巫师今天来是为了刚巴城外那些巫师学徒与见习巫师而来，由于莫尔顿巫师、伊夫林巫师与墨菲巫师将魔法塔关闭，原来聚集在魔法塔周围的巫师学徒与见习巫师们，虽然还是能够享受到免费的魔力，但没有了任务，他们的药剂与法术书都没有了来源。

　　“老师，您的意思是？”亚伯并不清楚莫尔顿巫师的想法，他问道。

　　“我想把刚巴城外的那些学徒都移到这里，这里十分有利于他们的成长！”莫尔顿巫师看着亚伯，虽然亚伯是他的弟子，但这里到底是亚伯的领地，这里的魔法环境也是亚伯创造出来的，决定权在亚伯手中。

　　“老师，我是没有时间处理此事，就请您负责此事吧！”亚伯笑着回答道。

　　有了大量的学徒，这里的巫师环境就会形成，更利于吸收优质的巫师人才，这对伯爵领的发展有着极大的好处。


第0518章 邓恩晋升

　　在圣艾利斯王国的德南城外，巫师聚集的地区，一座十七层的魔法塔格外引人注目，这座魔法塔已经关闭了几个月时间，虽然一直有各种传言说魔法塔的主人邓恩高级巫师封死关再也不能出来了，但只要魔法塔一天被关闭，那就意味着魔法塔的主人还活着。

　　魔法塔在塔主人闭死关时，一般都会进行封闭，所有的弟子与侍从都离开魔法塔，魔法塔中的所有法阵全开，塔主人只依靠‘止饥药剂’来度过闭关的日子。

　　如果塔主死亡，那么魔法塔的塔灵就会成为无主状态，那时巫师公会就会接手魔法塔，按照塔主人的遗愿将遗留下来的财富进行分配，多余的连同魔法塔都将被拆下回收。

　　所以只要魔法塔塔灵一天在工作，就说明魔法塔的主人还活着，邓恩高级巫师目前就是这样。

　　邓恩高级巫师此时正坐在魔法塔的顶层之中，身边放着十瓶红酒，其中的九瓶都已经被他喝光了。

　　邓恩高级巫师在十七级高级巫师这个级别里已经有几百年时间了，由于精通电系法术，所以远比普通巫师的战力更高。

　　电系法术是一种特殊的法术，大部分巫师哪怕是一辈子精研也无法成为电系精通，因为电系法术最大的特点就是威力的不平衡。

　　一般的巫师使用电系法术攻击时，有很大的机率会出现强制一点伤害的情况，这与电系法术的特点是分不开的，因为电系法术正常都是最小伤害只有一点，最大伤害与最小伤害有可能会相差几百点。

　　电系巫师最重要的要有电系天赋，所以邓恩高级巫师的雷电一系虽然巫师并不算多，但战力却是最为狂爆的，要知道电系是施展后，最快击向敌人的法术，并且同时会伴有电元素本身特有的麻痹功能。

　　邓恩高级巫师在战场之上功勋不小，但却被困死在十七级高级巫师上，身体在几百年的时间里被魔力侵蚀，又服用过大量的药剂，这些都让他的身体处于一种非常脆弱的状态。

　　这也是他无法再晋升的原因，当然高级巫师可以通过其它的方式来延长寿命，但他并不想那样活着，所以他回到了圣大陆，为雷电一系培养一些种子。

　　本以为自己会在圣大陆一直老死，但在几个月前他的弟子莫尔顿巫师拿来了十瓶红瓶，开始他并没有太在意，虽然由于年少时身为贵族，对红酒有些爱好，但多年的修炼让他已经对酒类很少接触。

　　可是当他喝下一口后，就知道了这种红酒对他的意义，所以他毅然决然的闭关了，对外他宣称是封死关，但其实他对晋升报着极大的希望。

　　原因很简单，莫尔顿巫师送来的红酒竟然可以慢慢调节他的身体，让本已经由于魔法侵蚀、药剂副作用以及衰老等原因破损不堪的身体竟然在慢慢的恢复。

　　所以邓恩高级巫师发现这个情况后，第一时间就决定闭死关，这是他几百年来最后的希望，他不愿意有人打扰，也不想有什么意外的事件发生，所以最好的方式就是闭死关。

　　几个月过去了，他并没有着急，每天只喝一小口红酒，让红酒之中特殊的成份慢慢的调节着身体，几百年都等了，现在是最为关键的时候，他懂得操之过急只会浪费这难得的红酒。

　　如今他感觉到了身体似乎正在酝酿着一次提升，一次他等待了几百年的提升，他的身体之中一股奇异之气开始散发出来，这股气息就是晋升之气。

　　无数年的等待让他难免有些激动，但他很快就平静下来，一步步的绘制着属于十八级巫师的巫师图纹，晋升之气也在不断的改造着他的身体。

　　在魔法塔外，两名中级巫师分别坐在两个临时的帐篷之中，这两间帐篷在邓恩高级巫师闭关的第一天就已经搭好了，帐篷的主人阿伯塔中级巫师与希科克中级巫师都是邓恩高级巫师的弟子。

　　不同于莫尔顿巫师这样的自身潜力已尽的弟子，这两名中级巫师都正处于盛年，都是圣艾利斯巫师公会的重要掌权巫师，他们两名巫师的魔法塔就建在离这里不远的地方。

　　但自从邓恩高级巫师闭关之后，他们两名巫师就再没有回到自己的魔法塔中，而是守在这里，当然如果莫尔顿巫师不是因为身负守护卡麦公国的责任，他此时也会在这里的。

　　两名中级巫师此时正在看着法术书，却感觉到了一股晋升之气由十七层的魔法塔中传出。

　　“老师在晋升！”阿伯塔中级巫师猛地站了起来，大喜道，同时手在空间袋中一摸，一支法杖出现在手中，巫师晋升之时是最危险的，受不得任何的干扰。

　　“阿伯塔，你左我右！”希科克中级巫师也拿出了法杖，兴奋的大叫道。

　　他们两名巫师几个月的时间一直守在这里，就是为了今天，为了能够让老师在晋升之时不被打扰，要知道这几个月时间，他们没有去巫师公会，推掉了所有的事，手中的权利也都由于此事而失去了。

　　但这些他们并不在乎，老师的晋升比之所有的事都要重要，现在看来一切都是值得的，老师终于开始晋升了。

　　天空之中由于邓恩高级巫师的晋升，一个魔力漩涡出现在魔法塔顶部，魔法塔的聚魔功能所产生的所有魔力都被这个魔力漩涡吸了进去。

　　此时，附近的魔法塔的巫师也看到了这个奇景，都赶了过来，巫师晋升，特别是高级巫师晋升，整个过程都是一种难得的体验，对以后的晋升会有一定的帮助。

　　所以附近能来的巫师都来了，这也让阿伯塔中级巫师与希科克中级巫师都十分紧张。

　　“不要靠近！”阿伯塔中级巫师对三名想要近些体验的中级巫师沉声说道。

　　那三名中级巫师这时可不敢得罪他们这两名巫师，虽然这几个月一直在笑这两名巫师傻，一直守候在闭死关的邓恩高级巫师的魔法塔外，但现在却不同于以往，邓恩高级巫师终于晋升了，十八级的高级巫师在圣大陆绝对是最顶层的那一小部分。

　　三名中级巫师堆着笑，退后几步，然后直接坐在地上，感受着强大的十八级巫师晋升的气息，其他的巫师也都同样坐在地上，此时整个魔法塔相隔一百米外，坐了不下十名巫师。

　　魔法塔之中的邓恩高级巫师感觉着最后一丝的晋升之气从身体之中消失不见，此时生命的活力再次返回到他的身体里，寿命对于年轻的巫师来说是一个虚幻的词，但对于接近死亡的衰老巫师来说，却是近在咫尺的事。

　　邓恩高级巫师此时感觉到身体中原已经不多的寿命一下子增加了很多，如果努力还是有希望在有生之年再进一步。

　　一时之间，他的脸上不禁满是感慨，这要感谢莫尔顿巫师，是他拿来了这神奇的红酒，当然更要感谢莫尔顿巫师的那个弟子亚伯，是亚伯提供的这种神奇的红酒。

　　现在得了亚伯如此的好处，心中总是有些怪异的感觉，身为在圣大陆雷电一系身份最高的巫师，却接受了一名隔代弟子的大恩，这种事让邓恩高级巫师总是有些心生唏嘘。

　　已经成功晋级的他此时想着，一旦出去就立即想办法报答亚伯。

　　邓恩高级巫师站了起来，看了看身上的法袍，哪怕有着法阵的保护，这几个月时间都已经变得十分脏了，几个月时间所喝的红酒将身体中的杂质都排了出来，再加上晋升之气最后的改造，不单单是法袍，全身都是污垢。


第0519章 出关

　　清理了一番之后，邓恩高级巫师没有直接使用‘瞬间移动’离开魔法塔，而是走到魔法塔一层，打开了魔法塔的大门。

　　“老师，您出来了！”两个不同的声音却又说出了同样的话，正是阿伯塔中级巫师与希科克中级巫师。

　　“你们那，你们不知道这样会耽搁修炼吗？”邓恩高级巫师在魔法塔之中虽然不理世事，但也知道两名弟子的所为，他是又骄傲又是感叹。

　　骄傲是因为他的弟子可以为了他放弃一切，来为他守护，感叹的是因为自己的晋升，影响了两个弟子的修炼。

　　“老师，这几个月的时间，虽然影响了修炼，但感悟却是更多！”阿伯塔中级巫师看着邓恩高级巫师那明显变得年轻了很多的面容，开心地说道，只要老师邓恩高级巫师能够顺利晋升，那么一切都不重要。

　　“是呀，老师，我也有这种体会！”希科克中级巫师也是点着头说道。

　　“都在这里做什么？”邓恩高级巫师此时看到了四周聚集的巫师，沉声说道。

　　“恭贺邓恩大人晋升，我这就离开！”一名中级巫师站了起来，躬身行礼道并躬着身子向后退去。

　　其他的巫师也是躬身后退，一会儿的时间，魔法塔四周再也不见一名围观的巫师。

　　就在此时，两道白光闪现，两个身影出现在魔法塔前，来的是艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师，他们俩一听到消息就立即赶了过来，在邓恩高级巫师晋升之时，他们两名高级巫师并没有靠近魔法塔。

　　如果在邓恩高级巫师晋升之时，他们靠近魔法塔，那么难免会引起一些不必要的误会，不管是考虑到邓恩高级巫师当时正在晋升十八级，还是看在亚伯的面子上，两名高级巫师都表示出了足够的友善。

　　“邓恩大人，您终于出关了！”艾德文高级巫师躬身行礼说道。

　　“邓恩大人，恭喜您晋级成功！”安塞姆高级巫师也是躬身说道。

　　“都是老朋友了，我这次晋升实在是偶然的很，难得你们还要祝贺，一起进魔法塔吧！”邓恩高级巫师笑着回应并邀请道。

　　“打扰您了！”两名高级巫师笑着说道。

　　此时他们两名高级巫师十分清楚，之前的争权夺利已经没有意义了，以后整个圣艾利斯巫师公会将会由邓恩高级巫师一言而定。

　　以前柯利弗高级巫师在时，三名十六级的高级巫师还是可以联合起来与邓恩高级巫师对抗的，现在在一名十八级的高级巫师面前，哪怕柯利弗高级巫师还活着，那也是一场笑话。

　　他们两名高级巫师十分怀疑，如果邓恩高级巫师激发出精神力进行压制，他们两名高级巫师的实力是否能够发挥出一半。

　　会客室中，由于所有的学徒都被遣散，只能由阿伯塔中级巫师与希科克中级巫师两名中级巫师帮助招待，为两名高级巫师送上咖啡。

　　因为邓恩高级巫师虽然是已经晋升，但到底是刚刚从死关中出来，所以阿伯塔中级巫师特地泡了一杯蜜水给老师。

　　这让在一旁默默看着的艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师心生羡慕，这样的弟子谁不羡慕，可以为老师守护几个月之久，不离不弃。

　　“你们不要走，一起坐下！”阿伯塔中级巫师与希科克中级巫师正准备退下，却被邓恩高级巫师叫住，这两名弟子因为他失去了很多，现在让他们留下来也体现邓恩高级巫师对他们的重视。

　　“是，老师！”两名中级巫师躬身应道，然后在未位坐下。

　　“邓恩大人，您这一系的弟子真是让我与安塞姆十分羡慕呀！”艾德文高级巫师看了安塞姆高级巫师一眼，然后对邓恩高级巫师说道。

　　“他们两个以后的路还长着呢，当不得夸耀！”邓恩高级巫师笑着说道，但眼中的喜悦之意却不自禁的流露出来。

　　“不只是您这两位弟子，前段时间莫尔顿巫师也晋升了！”艾德文高级巫师笑着说道，他可是知道阿伯塔中级巫师与希科克中级巫师几个月前就守在这里，几乎对外界发生的事一无所知。

　　“莫尔顿也晋升了！”邓恩高级巫师先是一惊，接着不禁大笑起来。

　　他十分清楚他的弟子莫尔顿巫师身体的损伤可比他要严重的多，红酒虽然神奇，却很难完全修复，现在莫尔顿巫师能够晋升，这绝对是一桩意外之喜。

　　听到莫尔顿巫师晋升了，阿伯塔中级巫师与希科克中级巫师也是异常欣喜，身为同门，莫尔顿巫师是最早跟随老师邓恩高级巫师的，但由于身上的伤势，让他失去了晋升的希望。

　　雷电一系的巫师本就不多，每一名都是非常珍贵的，因为雷电一系的巫师几乎都是同阶无敌的存在。

　　“柯利弗呢？”邓恩高级巫师看了两名高级巫师一眼，沉声问道。

　　柯利弗高级巫师可是掌控着圣艾利斯巫师公会的情报处，应该比面前的这两位更早知道自己晋升的消息，怎么会到现在都还没有出现，这也太不给面子了。

　　“邓恩大人，柯利弗死了！”艾德文高级巫师脸色一变说道。

　　“什么？柯利弗死了？”邓恩高级巫师猛的站了起来，他可是知道柯利弗高级巫师虽然只是一名十六级的高级巫师，但身为冰风一系的巫师身上保命的物品可不少，怎么可能会被杀死。

　　并且这里可是圣大陆，这已经多少年了，至少在他回到圣大陆的这些年里，还没有听说过有哪名高级巫师被杀的消息。

　　阿伯塔中级巫师与希科克中级巫师也都有些坐不住了，这可是高级巫师，怎么这才几个月没有与外界接触，一切都变了？

　　“凶手是谁？”邓恩高级巫师回复了一下情绪，接着问道。

　　“没有查到！”艾德文高级巫师嘴上虽然这么说，但是心中却是十分清楚是谁杀了柯利弗高级巫师，或者说现在整个圣大陆每一名知道此事的巫师都知道是谁杀了柯利弗高级巫师，但只要那个杀死柯利弗高级巫师的人不承认，就没有一名巫师敢指出来。

　　最近几百年，圣大陆一共就死了四名高级巫师，一名十六级的柯利弗高级巫师，三名十七级的高级巫师。

　　三名十七级的高级巫师都是被亚伯所杀，这已经毫无疑问了，而所有巫师都知道柯利弗高级巫师与亚伯的仇隙，在柯利弗高级巫师鼓动卡麦公国将亚伯的爵位与封地收回，抢夺其产业之后，就被莫名杀死了。

　　能够杀死十六级巫师的人，整个圣大陆公认的只有一人，那就是亚伯，而在那个时候柯利弗高级巫师被杀，只要有脑子的人都会怀疑已经杀死了三名十七级高级巫师的亚伯。

　　“算了，柯利弗为人太过嚣张跋扈，早就劝过他，只是冰风一系可是极为护短的，他们没来巫师调查吗？”邓恩高级巫师可是知道冰风一系是什么样的巫师，所以柯利弗高级巫师被杀无所谓，他最怕冰风一系到圣大陆来胡乱搞风搞雨。

　　“他们来了，是邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师！”艾德文高级巫师表情古怪地说道。

　　邓恩高级巫师十分奇怪艾德文高级巫师的话，因为正常来说，人类高级巫师之间，低级称呼高一级的巫师都会使用大人这个称呼，而艾德文高级巫师并没有这样称呼。

　　“说吧，怎么回事？”邓恩高级巫师沉声问道，他已经猜到那两名冰风一系的高级巫师一定在圣大陆做了什么事情。

　　“他们传送至利安特城后，发现了亚伯宗师的产业。”艾德文高级巫师正说到这里，就被邓恩高级巫师打断了。

　　“你说的亚伯宗师是莫尔顿的那个弟子？”邓恩高级巫师问道。

　　“是的，他现在已经是铁匠宗师了！”艾德文高级巫师回答道。

　　邓恩高级巫师有些无语的摸了摸头，他也算是见识广博了，但还是第一次听说这种天才，还出现在他的门下。

　　“邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师在利安特城发现了亚伯宗师的产业，心生觊觎，所以就按了一个柯利弗是被亚伯宗师所杀的罪名，协同奈杰尔高级巫师前去亚伯宗师的领地想要抓走他！”艾德文高级巫师接着说道。

　　“该死的东西，莫非冰风一系自大的认为我们雷电一系好欺负吗？”邓恩高级巫师眼中寒光一闪喝道，接着又问道：“后来怎么样了？”

　　“奈杰尔高级巫师、邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师三名十七级高级巫师都战死在亚伯领地的哈里城堡魔法塔外！”哪怕事情已经过去了两天，艾德文高级巫师说起此事时还是有点难以置信。

　　“这不可能，亚伯有这么强？”邓恩高级巫师听到这个消息，也是吃惊无比，这可是三名十七级高级巫师，三名十七级高级巫师联手，都可以挡住一名十八级的高级巫师了。

　　“亚伯宗师当然没有那么强，但他有着精灵族与矮人族共同为他制作的防御法阵，并且装备了大量的城弩，奈杰尔高级巫师与邦克高级巫师就是被城弩直接射杀，而杰拉尔德高级巫师则是被亚伯宗师的契约兽杀死的！”艾德文高级巫师接着说道。


第0520章 见面

　　哈里城堡中午时分，亚伯正与瓦伦高级巫师、拉金高级巫师以及西里尔高级巫师坐在餐厅之中，那天伯尼走时虽然留下了几瓶精品大师酒，但到底只有二十瓶，能留给三名高级巫师的并不多，伯尼自己也要回去有个交待。

　　所以每天除了早上，中餐与晚餐三位高级巫师必到餐厅享受免费精品大师酒，特别是晚上，那可是能够直接影响到冥想修炼的。

　　瓦伦高级巫师正将一小杯酒缓缓倒入口中，突然他看向传送法阵方向。

　　拉金高级巫师与西里尔高级巫师也都面露严肃之色，将手中的酒杯放下。

　　“亚伯宗师，有一名十八级的高级巫师传送过来了，我们一起去会会！”瓦伦高级巫师沉声说道。

　　亚伯心中也是一惊，哈里城堡的传送法阵只有塔灵弗拉维以及少数几名巫师可以控制，谁会放任一名十八级的高级巫师前来。

　　正想着瓦伦高级巫师已经站了起来，身影消失在餐桌边，接着是拉金高级巫师也同样消失在餐桌边，西里尔高级巫师正准备展示‘瞬间移动’，就看到亚伯正用眼睛看着他。

　　此时西里尔高级巫师才想起，亚伯虽然有着与高级巫师作战的战力，却只有初级巫师的实力，还不会‘瞬间移动’，不由的笑着上前将手搭在他的手臂之上，接着他与亚伯也消失在餐厅之中。

　　虽然同属圣大陆的最顶端高级巫师，以前十七级的邓恩高级巫师与矮人很少打交道，因为雷电一系的巫师都很自傲，很少与人打交道，更不用说是矮人了。

　　所以邓恩高级巫师此时也满是戒备，全大陆也没有几个十八级高级巫师，能在哈里城堡遇到两个，这概率也太小了吧。

　　所好的是不管是矮人这面的三名高级巫师还是邓恩高级巫师，都没有将气势发挥出来，因为这里是普通人的居所，他们的气势对普通人会造成很严重的后果。

　　但在场的几位高级巫师身上都套上了防御法术，一时之间气氛有些紧张，亚伯并不认识来的是邓恩高级巫师，要知道他可是很久都没有邓恩高级巫师的消息了。

　　邓恩高级巫师正要解释自己的身份，就在此时一片黑影出现，那是九只钢铁傀儡，手中持着城弩，对准着邓恩高级巫师，在这片大型防御法阵之中，塔灵弗拉维是可以进行小范围的瞬移一些钢铁傀儡的。

　　其中一只钢铁傀儡发出了一个机械的声音：“这里是哈里城堡，亚伯巫师私人领地，任何战斗行为都将被视为敌人！”

　　矮人们看着那几具钢铁傀儡，不禁苦笑着摇了摇头，他们与亚伯有着傀儡的保密协议，但这几具钢铁傀儡可不是圣大陆的产品，虽然样子差不多，但有着对矮人来说明显的制作者标记，看来是亚伯的战利品，还有钢铁傀儡手中的城弩，那也不是圣大陆的产品。

　　“停手，停手，这是我的老师邓恩巫师！”莫尔顿巫师的身影在一片白光中闪现出来，他看到眼前对立的情景忙叫道。

　　看到来人是莫尔顿巫师的老师，三名矮人高级巫师立即对邓恩高级巫师施了一个巫师礼，主动撤去了身上的防御法术，邓恩高级巫师也回了一个巫师礼，同样撤去了防御法术。

　　“亚伯宗师，没事我们就先回餐厅了！”拉金高级巫师对着邓恩高级巫师微微点了点头，然后对亚伯说道。

　　矮人们可不想与人类高层有什么交集，在他们看来矮人只要有老高夫与人类高层往来就够了，所以在与邓恩高级巫师表示过善意后，就提出了回餐厅的要求，要知道餐厅中的午餐才刚刚开始。

　　“麻烦几位巫师了，我接待一下邓恩巫师，你们先用餐吧！”亚伯躬身感谢道。

　　几乎是瞬间场中在几道白光之中，矮人巫师连同那九只钢铁傀儡都消失了，只留下了亚伯、莫尔顿巫师与邓恩高级巫师。

　　“亚伯，快来见过我的老师！”莫尔顿巫师转头对亚伯说道。

　　“邓恩巫师，欢迎您前来我的城堡！”亚伯躬身施了个半身礼说道。

　　“你就是亚伯呀，刚刚那些矮人巫师是？”邓恩高级巫师看着面前的年轻的有些过份的亚伯，不由的心生感叹，又想起刚刚那三名矮人高级巫师，不禁问道。

　　“刚刚那三名矮人巫师都是我的朋友，他们最近会留在哈里城堡。”亚伯恭敬的回答道。

　　“好好，与矮人交朋友可是好事！”邓恩高级巫师笑着说道。

　　“老师，先去我的魔法塔吧！”莫尔顿巫师在一旁轻声说道。

　　通过哈里城堡的传送法阵，三人来到了莫尔顿巫师的魔法塔中，在顶层的私人会客厅中，莫尔顿巫师亲自为老师邓恩高级巫师倒上了一杯红酒。

　　邓恩高级巫师看着手中的红酒，感慨道：“说起来这次晋升真是要感谢你与亚伯，没有这红酒，也许过不了多久，我就老死了！”

　　“老师，那是您修炼的底蕴足够，亚伯的红酒给了最后的推力！”莫尔顿巫师知道老师晋升十八级高级巫师，心中的喜悦可想而知，他兴奋地说道。

　　这么长时间以来，莫尔顿巫师一直因为亚伯与冰风一系的仇隙而苦恼，因为能够来这里寻仇的冰风一系的巫师只会有一种，那就是高级巫师，而高级巫师前来让他没有任何的办法可以帮助到亚伯。

　　就如同前几日那三名高级巫师一起前来，他就没有起到任何的作用，他一直认为如果不是他将红酒给了老师邓恩高级巫师，那么邓恩高级巫师就不会闭关，也许就不会有后面的这些事。

　　现在邓恩高级巫师终于成功晋级，莫尔顿巫师就象找到了支柱一般，有了邓恩高级巫师的存在，再也不用担心冰风一系前来寻仇了。

　　“亚伯，你的事我听说了，我今天过来就是想看看你，你是我们雷电一系的巫师，冰风一系敢将手伸到圣大陆来找你的麻烦，我们雷电一系会为你撑腰的！”邓恩高级巫师先是指着莫尔顿巫师笑了笑，对于莫尔顿巫师的明显拍马行为他没说什么，转过头来对亚伯说道。

　　虽然亚伯并没有展示出强大的电系法术的天赋，邓恩高级巫师还没办法确认亚伯是否可以算是真正的进入雷电一系，但只看亚伯的身份，铁匠宗师，再看亚伯的交友，矮人与精灵，邓恩高级巫师认为，哪怕亚伯没有表现出强大的电系天赋，他也会将亚伯算进雷电一系之内。

　　雷电一系的巫师战力强大，却少有善于交际之辈，大部分的雷电一系的巫师性子都是直来直去，一生精研电系法术，让这些巫师都很少与外界打交道。

　　“谢谢邓恩巫师！”亚伯看到邓恩高级巫师要为他出头，并将他算进了雷电一系之中，他并没有异议，自从看到了那些暗黑风格的骑士装备后，他就有了去邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师来的大陆看看的打算。

　　他想知道那里发生了什么，所以他需要投靠一个巫师派系，能够在他弱小时给予保护的巫师派系，而雷电一系本身就是老师莫尔顿巫师的派系，加入这个派系更加方便，也会得到更好的认同。

　　“马上我就会离开圣大陆，为你将此事解决掉，你放心吧，冰风一系敢在圣大陆袭击一名铁匠宗师，哪怕他们死了两名高级巫师，在此事上他们还是理亏的，再说我们雷电一系行事，什么时候需要讲道理了！”邓恩高级巫师看到亚伯默认了身为雷电一系，心中大喜，大笑着拍着胸口保证道。


第0521章 认可

　　亚伯听到邓恩高级巫师的保证，心中长舒了一口气，有派系的巫师真是幸福，派系可以为自己遮风挡雨。

　　他心中十分清楚，上次击杀的柯利弗高级巫师才十六级，这次来的就是两名十七级高级巫师，现在这两名十七级高级巫师也死了，下回再来的是多少级的高级巫师真是难说了。

　　虽然他此次将三名十七级的高级巫师全都杀死，但其中的两名高级巫师的死与他并没有关系，都是塔灵弗拉维指挥整个防御体系得当的结果。

　　而强森的攻击手段很快就会被巫师们摸清，要知道那‘死亡陀螺’虽然厉害，但前置的时间有些过长了，只要熟悉了它的进攻方式，在‘死亡陀螺’前置开始之时，高级巫师就有足够时间闪出千米之外，让强森的攻击无力可使。

　　最重要的是，亚伯自己就是最大的弱点，因为现在的他根本就无法防御住一名高级巫师的正面进攻。

　　有了邓恩高级巫师出头，能够将此事压住，哪怕只有几年时间，让他有足够的时间来成长，他相信只要有了几年的时间，他一定可以将自身的实力提高到一个完全无惧高级巫师的地步。

　　当然这个想法他是不会和任何人说的，其他巫师的冥想是一天一次，亚伯的冥想还是为了照顾到在圣大陆的成长，每天晚上进入到暗黑世界十天，也就是说亚伯的冥想次数是其他巫师的十倍。

　　而亚伯的冥想环境是在魔力环境无比浓郁的罗格营地之中，并且再经过中级聚魔法阵的提升，基本上来说魔力环境已经达到了一种理想化的程度。

　　再加上每一次冥想他都是使用四块蓝色品质的新鲜晶核，这种条件让他有着无比的信心可以以极快的速度提升到高级巫师。

　　“亚伯，你的电系法术天赋怎么样？”邓恩高级巫师虽然说不会太在意亚伯的天赋，但雷电一系的人至少也要掌握电系法术才行，所以他关心的问道。

　　还没有等亚伯回答，莫尔顿巫师的脸上就露出了古怪的笑容，他的弟子他当然知道，那学习法术的速度与掌握程度，可以说在莫尔顿巫师这一辈子都没有看到过任何一名能够与之相比的巫师，不管是在哪一系。

　　“邓恩巫师，我的电系法术天赋应该还算可以吧！”亚伯不知道怎么形容自己的天赋，因为他的法术天赋主要来源于赫拉迪克方块上的技能树。

　　可以说亚伯比其他巫师最有利的条件就是他可以看到法术的每一丝成长，并且最关键的是没有瓶颈，只要使用一次法术，这种法术就会提升一次，哪怕是十五级后那超大数字的成长次数，也没有挡住他的信心。

　　而由于赫拉迪克方块的技能树，他的所有法术都是瞬发，在这一点上没有哪名巫师可以做到，一名巫师可以一生精研几种常用法术，并让其做到瞬发，但无法将所有的法术都做到瞬发。

　　巫师的精力是有限的，练习是需要大量的时间与精力，比如一名中级巫师会用几乎所有的精力去练习‘瞬间移动’这个法术，这个法术几乎占用了中级巫师大部分的法术练习时间，等‘瞬间移动’法术熟练之后，又会练习防御法术与主攻法术，越是高级的法术越难练习。

　　除非有哪名巫师可以象巴托丽一般，永久的活下去，那才有足够的时间慢慢的练习所有的法术。

　　“你施展一个‘心灵传动’试试！”邓恩高级巫师听到亚伯说的话，提议道。

　　邓恩高级巫师从亚伯的生命力反应就知道亚伯的年龄非常小，如此小的年龄就已经是七级巫师，这已经是非常难得了，再加上其铁匠宗师的身份，怕是没有什么时间来进行法术训练。

　　所以他并没有报多大的希望，只要亚伯可以正常使用出来‘心灵传动’就是非常大的成就了。

　　亚伯几乎是准备都没有准备，随手一挥，一道白光在他的身上闪过，接着在不远处的架子上，一本羊皮书被白光包裹，当白光消失，那本羊皮书消失在架子上，出现在他的手中。

　　整个过程如同行云流水一般，没有一丝的勉强，就如同使用自己的手一样的熟练。

　　邓恩高级巫师眼中神采一亮，这种水平已经远远超出了他的想象，他在心中叫道这是一名电系天才。

　　“亚伯，再使用一次‘充能弹’，以我为目标！”邓恩高级巫师声音之中带着一丝的兴奋之意，电系天赋之中的快速施法亚伯已经体现出来了，现在就看其电系攻击了。

　　亚伯并不担心‘充能弹’能够伤到邓恩高级巫师，他知道哪怕他的‘充能弹’升级到顶级，也无法使用这种低级法术来伤到高达十八级的邓恩高级巫师。

　　他的手在空中一点，并没有借助于法杖的力量，一个‘充能弹’法术图纹出现在身前，多达十五枚电弧如潮水一般的涌了出来，冲向前方的邓恩高级巫师。

　　‘充能弹’是亚伯使用的最多的一种法术，因为这是一种群攻法术，虽然攻击力不高，或者说非常低，但最少的攻击力只要在面对大群敌人时，攻击力乘以十五倍那也是一个巨大的伤害。

　　这是一种敌人越多越能体现其攻击能力的法术，其特有的电系麻痹效果让这种法术在使用过程中有着远超其攻击力的效果，特别是亚伯有着非常多的召唤物时。

　　邓恩高级巫师在‘充能弹’临身之时，身上连防御法术都没有加载，常年练习使用电系法术，让他对电系法术极为了解，也对电系法术产生了非常强烈的抗性。

　　随着一个个‘充能弹’电弧击中他的身体，他脸上的笑容越加深切。

　　连续十五只电弧，每一只电弧的攻击力都是十点，从一次激发出十五只电弧来看，亚伯的‘充能弹’已经有了足足十三级，这是一个非常高的等级了。

　　而十三级的‘充能弹’攻击力是8-10点的电系攻击力，邓恩高级巫师感觉到的是十点攻击力，说明亚伯已将十三级的‘充能弹’的威力发挥到了极致。

　　并且由于十五只电弧全都是十点攻击力，这说明了亚伯可以做到每一击都发挥出了电系法术的最大伤害，这是一种什么样的能力。

　　举个例子，‘闪电’法术是电系巫师最喜欢使用的法术，这个法术在一级时它的威力是1-84点的攻击力，也就是说一名电系巫师在攻击对手时，他的攻击力会在一点攻击与八十四点攻击之间。

　　而电系法术的特点让这种攻击大部分时候都会使攻击力无限接近一点攻击力，这也是电系法术绝大部分巫师只学习‘瞬间移动’的原因。

　　对于普通巫师来说电系法术就等于‘瞬间移动’，因为其它的法术要不很难学会，要么就是学会后攻击力小的让人无法接受。

　　而亚伯的这种天赋如果到了中级巫师，那么就真正可以将电系法术的威力完全的展示出来，想想看每一击都是最大攻击力，那么他的一次攻击就等于其他巫师的几次攻击。

　　并且由于亚伯的瞬间施法，再加上电系法术施展后的极速攻击，并且在攻击后附带着麻痹，这让邓恩高级巫师认为亚伯几乎就是天生的雷电一系的巫师。

　　莫尔顿巫师在一旁强忍住要说出亚伯的每一种法术都是如此的欲望，算了，只是一种电系天赋就已经让老师邓恩高级巫师满足了，为亚伯留住一些秘密吧，他心中想到。

　　亚伯从来也没有体会过其他巫师的苦恼，因为他从学习法术开始，每一次攻击都是法术的最大威力，这是赫拉迪克方块上技能树自带的能力。


第0522章 解决

　　“亚伯，冰风一系的事，你就放心吧，我这就去解决！”邓恩高级巫师感觉在亚伯成长的过程之中，他出力太少了，如此的天才不狠狠的笼络住，难道要给别的派系。

　　“老师，您就留下来吃过午餐再走吧，亚伯的午餐可是圣大陆第一呀！”莫尔顿巫师听到邓恩高级巫师这就要离开忙说道。

　　“回来再吃，亚伯、莫尔顿，等我的消息！”邓恩高级巫师身影消失在魔法塔中。

　　邓恩高级巫师哪好意思留在这里，之前一直没有帮助亚伯，就连在这里保护亚伯的都是矮人高级巫师，如果他不去先将事情解决，那么他都不好意思再见那三名矮人高级巫师了。

　　利安特城的三十六座魔法塔包围之中的巨大建筑内，邓恩高级巫师站在地面图纹的中间。

　　“邓恩巫师，您确认支付十万巫师公会积分进行传送？”利安特城城市之灵的声音在建筑之中回响着。

　　“是的，我确认！”邓恩高级巫师沉声回答道。

　　“扣除您十万巫师公会积分，您的身份现在有权利使用超级传送法阵，请做好防护，传送开始倒计时！”城市之灵机械的声音说着。

　　此时整个利安特城的天空似乎都亮了起来，三十六座魔法塔都变成了光柱，巨大的能量从魔法塔中涌了出来进入到天空之中的光阵中。

　　如果有人在高空俯瞰，就会发现，其实整个利安特城就是一座巨大的法阵，而由于邓恩高级巫师激活了超级传送法阵，整个利安特城开始运转起来。

　　“邓恩巫师大人正在使用超级传送法阵！”洛伦佐高级巫师看着两名同僚说道。

　　“看来冰风一系这次估计要倒霉了！”阿伦比高级巫师笑着说道。

　　“关键是亚伯宗师得到了邓恩巫师大人以及雷电一系的认可与支持，以后很少有人再去招惹他了！”埃丁顿高级巫师感叹道。

　　“你以为在这之前亚伯宗师就好招惹了？”洛伦佐高级巫师笑着问道。

　　洛伦佐高级巫师的这句话确实没问题，三位高级巫师细细想来亚伯的一路成长，与他为敌的全都死了，而亚伯显露出来的手段似乎永远没有穷尽。

　　就是这次死了三位十七级的高级巫师，他们都不认为这是亚伯的最后底牌，因为他们知道至少亚伯掌握着一种可怖的爆炸攻击方法。

　　“话说邓恩巫师大人真的舍得，十万积分的一次传送机会，竟然立即就使用了！”阿伦比高级巫师看着天空之中的能量汇聚成的光柱说道。

　　“无论哪一系，出了这样的天才，都会全力帮助！”洛伦佐高级巫师与身边的两位高级巫师互看了一眼，笑着说道。

　　就在利安特城三位守护巫师说话之时，整个利安特城的大阵开始将能量集中到中间的超级传送法阵之中，在中间巨大建筑的上方，一个金色的能量法阵慢慢降下。

　　金色能量法阵穿透巨大建筑的顶部，进入到建筑内部，继续下降，最终落到了地面的超级传送法阵之中，整个超级传送法阵被这个金色能量法阵点亮。

　　一股巨大的金色光柱出现在超级传送法阵之中，将邓恩高级巫师包围着，邓恩高级巫师随手给自己加了个‘能量护盾’防御法术，很快整个利安特城，连同周围很远地方的人都看到了这难得的奇景。

　　整整五秒后，巨大的金色光柱快速收缩，很快整个超级法阵之上的光芒全部消失，邓恩高级巫师消失在其中。

　　恢复平静的利安特城并不平静，连续两次启动超级传送法阵，特别是由于是传送方，激活了全城的法阵，这并不常见，要知道每次开启这种超级传送法阵，必然就是圣大陆出现了一名有潜力的高级巫师。

　　当出现了一名高级巫师，并且该高级巫师经过了兽人战场的洗礼，获得了使用超级传送法阵的权利，由利安特城的城市之灵进行核准后，才会给这名高级巫师一次免费的超级传送机会。

　　在邓恩高级巫师传送离开圣大陆的前后两天，在矮人族的圣城圣盔城，也有一座巨大的传送法阵，不过圣城并没有传送矮人过去，而是传递了一个消息，在精灵圣城之中，巨大的传送法阵同样传送出一个消息。

　　三天后，利安特城的巨大超级传送法阵再次开启，邓恩高级巫师返回了圣大陆，没有人知道发生了什么，但从邓恩高级巫师的表情之中，利安特城的守护巫师可以猜出，此次他的目的达到了。

　　巴托丽传送到亚伯的魔法塔中，这是她第一次来到这座魔法塔，亚伯的这座十六层的魔法塔从建成起，她就一直忙着领地的事与城堡的事。

　　踏进了这座魔法塔，哪怕以前身为女伯爵，享受过最为奢华的生活，有着巨大的财富的巴托丽，也被眼前的魔法塔内部惊呆了。

　　虽然她不知道地面与墙壁是什么材料，但光从其外表就可以看出，这些都是非常珍贵的材料，这些材料在照明法阵的辉映下，发出了令人夺目的光芒。

　　以巴托丽以前的贵族经历，这里的一切就是拿皇宫与之相比也是远胜其上，这里的一切都如梦似幻。

　　就连地面的地砖都有一种让她不忍心下脚的想法，空气之中木材的奇异香味更是让人沉迷。

　　“欢迎您，巴托丽管家，我是塔灵弗拉维，主人正在等您！”一个女声从巴托丽的四周响起，哪怕以巴托丽的精神力也无法准确判断出方位。

　　接着一只三米多高的钢铁傀儡出现在巴托丽面前，躬身行了一礼，显示出塔灵弗拉维对这个钢铁傀儡无比的控制力。

　　在钢铁傀儡的引领下，巴托丽从近距定点传送法阵来到了亚伯所在的楼层。

　　“巴托丽，坐下吧！”亚伯在魔法塔的顶层，手中法术图纹不断的形成，又被他消散掉，看到巴托丽的到来指着骑子说道。

　　“是，主人！”巴托丽躬身施礼，侧身坐下。

　　“最近没什么事，我知道领地与城堡的事已经有管家接手，你手上的事也不多了，以后你就专门负责我这座魔法塔与外面花园的管理！”亚伯微笑着说道。

　　“主人，这里有花园？”因为魔法塔的建造过程中，巴托丽一直有事，所以她并不知道亚伯魔法塔的情况，有些好奇的问道。

　　因为这里非常特殊，是整个伯爵领最核心的机密所在，也是护卫这片魔法塔的最终守护力量，所以亚伯并不想让外人知道战争堡垒。

　　莫尔顿巫师虽然知道这里，但总不能让他的老师来帮他管理花园，最重要的是虽然莫尔顿巫师晋升十二级巫师，但寿命还是处于倒计时的状态，他的修炼一刻也不能放松。

　　也只有巴托丽有足够的时间，忙完了领地的交接与城堡的事后，现在她手上已经没有事情了，最重要的是她并没有寿命的担忧，她最多的就是时间。

　　“一座精灵花园！”亚伯自豪的笑着说道。

　　能够在人类世界拥有一座完全精灵化的花园，哪怕那些大贵族们也无法做到，大贵族们的所谓精灵花园，都是仿制品，并不是真正的由精灵建造的。

　　而亚伯的不同，花园之中处处都是精灵风格，道路栏杆，就连地面上的石块上面都有着精灵特有的装饰花纹。

　　特别是那些树木，如果不是有战争堡垒的防御护罩，能够保持恒温，绝对无法将大量的精灵名贵树木与花草移植到这里。

　　巴托丽虽然不是圣大陆的人，但来到圣大陆也有了很长的时间，她知道精灵代表着什么。

　　在圣大陆精灵代表着最为优雅，代表着最高的艺术，代表着无与伦比的美，代表着一种极致的享受。

　　精灵的建筑，精灵的首饰，精灵的穿着，包括精灵的日常用品，每一件都是整个圣大陆贵族们的追求。


第0523章 解除

　　“弗拉维，将我与巴托丽传送到塔外！”亚伯抬头说道，自从他将整个大型防御法阵、六芒法阵与魔法塔都换成了顶级魔力石后，不管是六芒法阵还是大型防御法阵又或是魔法塔的功能都大为提升。

　　这种耗费能量的法阵内部传送已经能够正常使用了，随着亚伯的话音刚落，一股能量包裹住亚伯与巴托丽，很快他们出现在魔法塔外的战争堡垒之上。

　　巴托丽几乎是不敢相信自己的眼睛，出现在眼前的景象让她吃惊不已，因为她看到了整个战争堡垒竟然是悬浮在高空之中。

　　整个战争堡垒似乎是被一个巨大的护罩保护其中，她虽然不知道悬浮在多高的高空之上，但只要看到白云从战争堡垒之上飘过，就可以想到战争堡垒是在多么高的高空之中。

　　周围的温度十分温暖，巴托丽知道，在这么高的高空之中，如果是没有那层护罩，这里的气温绝对不会如此温暖。

　　不过当她看到位于魔法塔前最显眼位置的那座雕像时，不禁惊道：“守护三女神！”

　　“巴托丽，你认识这座雕像？”亚伯看到巴托丽吃惊的样子，就问道。

　　亚伯心中十分奇怪，要知道巴托丽很少会如此吃惊的，难道这座雕像还有什么说法不成？

　　“主人，这是修女会的守护三女神神像，传说正是由于有着这座三女神神像，才使得整个暗黑世界的东方一直丰收富饶，可惜最终天堂与地狱毁灭了一切！”巴托丽用一种十分虔诚的目光看着眼前的雕像说道。

　　亚伯知道修女会，那是天堂与地狱入侵之前，就存在于暗黑世界的教会，是暗黑世界最东方最为强大的教会。

　　只要看到那建造得无比高大的大教堂与那底部无数的地下世界，就可以知道这个教会在当年有多么强大，哪怕在万年之后，还存在着它的遗迹。

　　“这座三女神神像有这么神奇？”亚伯好奇的问道。

　　亚伯可是将整座三女神神像都挖了过来，知道这是一座魔法雕像，但从没想过这座雕像还有其它的功能。

　　“主人，传说中三女神神像喷出的水是永远不会枯竭的，用这种水浇灌植物，可以让其加快生长！”巴托丽解释道。

　　“有这种功能？有空时我会对三女神神像的水进行实验！”亚伯用手沾了一点三女神神像中的水细细的看了看说道。

　　以亚伯的感觉这种水似乎也没有什么特别，如果真说有什么特别之处，就是因为通过了魔法装置，可能在水中多了一些未知的成份。

　　他将手中的水抖掉，转身对巴托丽说道：“我会将你的权限提升，你可以自由进出我的魔法塔，这个花园就交给你了！”

　　“是，主人！”巴托丽也是十分欣喜按受这个任务，她非常喜欢这里。

　　“主人，邓恩巫师来了，他正在莫尔顿巫师的魔法塔中，莫尔顿巫师请您过去！”塔灵弗拉维的声音从地面传来，整个战争堡垒就如同它的身体一般，在外面它还要通过傀儡才能发出声音，但在战争堡垒范围之内它可以随时利用无处不在的法阵来发出声音。

　　“巴托丽，你自己在这里看看，有什么需要帮助的就叫弗拉维帮你！”亚伯对巴托丽交待了一下，就去往莫尔顿巫师的魔法塔。

　　莫尔顿魔法塔的十二层，因为亚伯有着与塔主同样的权限，所以他直接就传送到这一层。

　　“邓恩巫师，您好！”亚伯一出现就看到了邓恩高级巫师正在与莫尔顿巫师交谈着，忙躬身说道，又转头对莫尔顿巫师施了一礼说道：“老师！”

　　“亚伯，刚刚老师说已经将事情解决了，冰风一系不会再有任何巫师前来圣大陆了！”莫尔顿巫师高兴地说道。

　　“谢谢邓恩巫师！”亚伯听到事情已经解决，忙又躬身对邓恩高级巫师表示感谢。

　　“亚伯，此事能够如此顺利的解决不单单是我做的，还有精灵与矮人，他们对冰风一系施压了！”邓恩高级巫师摆了摆手说道。

　　虽然邓恩高级巫师晋级了十八级高级巫师，在战力上几乎可以完胜它系的十八级高级巫师，但冰风一系还是有几名胜过邓恩高级巫师的存在。

　　所以此次他前往冰风一系并没有想一次就能达成调解，只是以一种先礼后兵的态度，先去和冰风一系打下招呼，询问冰风一系的态度，然后联系本系巫师前来强行压制他们。

　　只是没想到的是，邓恩高级巫师刚刚前往冰风一系，就发现冰风一系的态度十分恳切，哪怕是在明知死了两名高级巫师的情况下，还是保证不会派巫师前往圣大陆，不会对亚伯进行报复。

　　后面的不会报复，邓恩高级巫师并不相信，但只要冰风一系保证不会派巫师前来圣大陆，那么就足够了。

　　在交谈过程中邓恩高级巫师才知道，矮人族与精灵族这两大种族都出面对此事进行了调停，特别是精灵族，出现了少有的强硬。

　　当利益与损失不成比例之时，冰风一系选择了放弃，这也让邓恩高级巫师都无法利用此事对冰风一系进行报复。

　　邓恩高级巫师向亚伯解释了此行的过程，亚伯也明白，精灵族那边不用说肯定是埃德温娜大公爵为他出的面，而矮人族那边则一定是高夫家族与铁匠公会给予的帮助。

　　“此事算是告一段落，不用再担心有高级巫师找来了！”亚伯心中长舒了一口气，哪怕有着种种的手段，他也不能在刚刚成为七级巫师时去与高级巫师作战。

　　“亚伯，你以后想离开圣大陆吗？”邓恩高级巫师严肃的看着亚伯问道。

　　“是的，我还年轻，想去看看外面的世界！”亚伯明确的点了点头说道。

　　如果没有那些暗黑风格的骑士装备出现，亚伯的回答也许就是留在圣大陆，但自从看到了那些装备之后，他唯一的想法就是要搞清楚事情的真相。

　　“莫尔顿如果不是受伤，他早就是高级巫师也早就离开这里了，离开圣大陆一直是他的梦想，看的出来你是他的希望，你应该为他完成梦想！”邓恩高级巫师扫了一眼莫尔顿巫师，又笑着对亚伯说道。

　　邓恩高级巫师看得出来，莫尔顿巫师对亚伯的重视，只要看亚伯可以轻松的传送进这层只属于莫尔顿巫师私人修炼的地方，就可以知道莫尔顿巫师给予亚伯的权限是最高级的。

　　这等于是将自身的生命交付给了亚伯，这是一种极致的信任，至少在巫师之中，这种信任是非常罕见的。

　　“邓恩巫师，老师的梦想他一定有机会实现的！”亚伯的声音十分肯定。

　　亚伯现在的自身实力并不强，当他有了保护自身的实力后，一些顶级资源就可以适当的分配一些给莫尔顿巫师，比如新鲜的晶核，比如大师级的‘疗伤药剂’。

　　“莫尔顿，你有个好弟子！”邓恩高级巫师笑着对莫尔顿巫师说道。

　　虽然亚伯是他的弟子莫尔顿巫师的弟子，但在巫师之间，只要不是亲传弟子，当身份相当之时，只能平辈相处。

　　而亚伯有着铁匠宗师的身份，这是一种超然的身份，不管在哪个大陆都是极其尊贵的身份，与邓恩高级巫师的十八级高级巫师身份也是相当的。

　　所以邓恩高级巫师才会有如此说法，而莫尔顿巫师眼中则满是骄傲，因为不管是他的晋升还是他的老师邓恩高级巫师的晋升都是得到了亚伯的帮助，从这方面来说，亚伯对他们这一系的帮助极大。


第0524章 决定前往

　　“亚伯，你既然有离开圣大陆的打算，那么你就要前往奇迹城执行防御任务，任务时间为三年，如果你同意我会为你申报！”邓恩高级巫师看着亚伯说道。

　　“邓恩巫师，能不能推迟一段时间，我还有个重要的实验要完成！”亚伯想到了三女神神像的事说道。

　　“没有问题，你看一个月后怎么样？”邓恩高级巫师现在可是圣艾利斯巫师公会最强大的巫师，安排任务只是他一句话的事。

　　“可以，我一个月后前往奇迹城！”亚伯点了点头确定道。

　　“老师，亚伯还小，应该再过两年的！”莫尔顿巫师在一旁有些不放心地说道。

　　“他已经是七级巫师了，一般接受这个任务的都是六级巫师，再等一段时间我怕他又会晋升一级，到时会很麻烦的！”邓恩高级巫师无奈地说道。

　　莫尔顿巫师也很无奈的看着亚伯，亚伯的晋升速度就是太快了，本来有着大把的时间可以慢慢等待，等有了足够的准备再前往奇迹城，可是由于他的晋升速度，只能在短时间内快些前往了。

　　“对了，亚伯，你的那只钢铁契约兽不能在奇迹城使用，千万要注意！”邓恩高级巫师突然说道。

　　“为什么？”亚伯奇怪的问道。

　　强森可是他暴露出来的最强的攻击手段了，如果没有强森的帮助，他的安全就少了很多。

　　“奇迹城禁止高级巫师出现，并且禁止使用一切相当于高级巫师攻击力的契约兽与物品，简单来说奇迹城不能出现高级巫师战力！”邓恩高级巫师解释道。

　　“城弩能用吗？”亚伯又问道。

　　“这个应该能用吧！”邓恩高级巫师对这个问题也很难回答，因为奇迹城本身就是装备着城弩的。

　　但现在的问题是自从亚伯使用城弩杀死了两名高级巫师后，城弩与击杀高级巫师挂上了勾，现在真是很难说城弩是不是高级巫师战力的物品了。

　　“我不明白，为什么在奇迹城就不能使用高级巫师战力？”亚伯的几座城堡都曾经受过兽人的攻击，他对兽人的观感并不好，对于人类与兽人的战争，他一直都认为是一场种族之战。

　　既然是种族之战，那么意思就是说是为了生存而战，为什么就不能出动高级巫师，以亚伯的了解，人类世界的高级巫师非常多，如果联合起来，足够将兽人完全灭绝。

　　“有些事我是无法说的，因为有着誓言的约束，但我可以肯定的告诉你，兽人族的高级祭祀同样也不会出现在战场之上，他们的高级战力与人类的高级战力会相互约束，如果高级战力在奇迹城出现，也许就会是一场两个种族最终的决战！”邓恩高级巫师细细的解说着。

　　或许对其他巫师而言，高级战力只是一种传说的力量，前往奇迹城知道或者不知道不能动用高级巫师战力都无所谓，但亚伯不同，只看到暴露出来的强森就有着与高级巫师同等的战力。

　　“我明白了！”亚伯点了点头，只要兽人们不动用高级祭祀战力，那么他就无惧战争。

　　亚伯手中现在保命的物品不少，光是被动防御魔法物品就有不少，虽然一次只有佩戴两只，但有了两个防御护罩，这已经让他在面对中级巫师时，有了一定的防御能力。

　　再加上黑风的速度，在祭祀没有‘瞬间移动’的能力时，黑风的速度几乎就是一个BUG的存在，它本身的速度加上地狱得到的‘特别快速’强化，再加上小护符上的增加3%移动速度，让它在陆地之上成为了当之无愧的速度之王。

　　每日五次‘瞬间移动’的能力，也让黑风可以完美的配合天空之中隐身的白云，带着亚伯逃离任何地方。

　　当然最终的手段就是飞炎了，虽然说不能使用高级巫师战力，但如果一旦出现生命危险，亚伯可不会束手待毙，飞炎就是他最强的一道防线。

　　原准备留下邓恩高级巫师的，但圣艾利斯巫师公会目前的状况，让他不能留下，为了亚伯的事，他已经耽搁了几天时间，所以他在交待了所有的事之后，就立即离开了哈里城堡。

　　而亚伯也一直都不知道，为了帮助他邓恩高级巫师将几百年积累的积分都消耗一空，这可不是普通的积分，而是所有大陆都通用的积分，其珍贵程度比圣大陆积分要贵重无数倍。

　　刚刚送走邓恩高级巫师，有三天没消息的伯尼就来了，他的样子让亚伯吃了一惊。

　　“伯尼，你这是三天没有休息吗？”看着伯尼满脸的疲惫之色，亚伯吃惊的问道。

　　“别说了，都是你那二十瓶精品大师酒闹的，族中的巫师听说了这种能够帮助冥想的酒，那是一刻都没有放过我，个个死缠着我，一刻也不让人休息！”伯尼一脸后怕地说道。

　　伯尼拿着二十二瓶精品大师酒回到了族中后，老高夫为了培养他的威望，将精品大师酒的分配任务交给了他。

　　可是这些族中巫师哪个不是看着伯尼长大的，一个个的泡在伯尼那里，二十瓶精品大师酒最终连老高夫的那份都被要走了，如果不是伯尼将自己的二瓶精品大师酒分了一瓶给老高夫，估计老高夫的怒火会让他终身难忘。

　　只是两天时间，多名巫师使用精品大师酒后的反馈，就让高夫家族的长老们同意了使用悬空堡垒的基座换取精品大师酒的计划，并且提出了使用小型战争傀儡与连发强城弩来换取更多的精品大师酒。

　　武器装备都可以制造，而巫师的修炼资源的重要性要远远的高于武器装备，所以要通过大量的秘密装备来换取巫师修炼资源还是非常合算的。

　　矮人们并不差矿石，只要有足够的矿石，他们就能够制造出无数的小型战争傀儡与连发强城弩，甚至高夫家族的老高夫都提出了，对于亚伯来说，矮人族没有什么是不能交易的说法。

　　“看来你族中是同意交换了？”亚伯听到伯尼的说法，就知道他提出的交易方案有了希望，忙问道。

　　“同意了，我就不明白，悬空堡垒的基座有什么好，你不会又要在上面建一座魔法塔吧？”伯尼并不知道战争堡垒的厉害，他的感觉之中，悬空堡垒的基座只是一种收藏品，并无实际的价值。

　　“伯尼，不想骗你，我是真的喜欢！”亚伯没有用谎话来骗伯尼，但也不想说出原因，所以说道。

　　“行了，以咱们的交情，你想要什么就直说，我家的那位可说了，对于你，没有什么是不可以交易的！”伯尼轻笑着用手指了指天空说道。

　　亚伯一看就明白，这是在说高夫家族的族长呢，也就是伯尼的父亲，整个矮人族最有权力的少数几人之一。

　　“我可以再给你二百瓶，你先拿回去，悬空堡垒的基座我是要的，其它的小型战争傀儡与连发强城弩，再加上一些破甲弩箭，你看着给吧！”亚伯十分大气地说道。

　　他相信伯尼不会坑他，说实话他也对精品大师酒的效果不清楚，因为这种精品大师酒的浓度太高，人类巫师是无法使用它来冥想的。

　　所以精品大师酒只有矮人巫师才能发挥出其修炼冥想的作用，伯尼这次回去通过几天的验证，发现了精品大师酒的好处。

　　如果是将精品大师酒当成一种修炼资源，而不是当成一种酒而言，每天冥想之前只要一小口就可以帮助巫师取得更好的冥想效果。


第0525章 三女神神像

　　虽然精品大师酒的效果并不如新鲜的晶核那么明显，但胜在可以天天使用，并且一瓶精品大师酒如果是当成修炼药剂来使用，那么足足可以使用一个月之久。

　　最为关键的是，精品大师酒与新鲜的晶核并不冲突，也就是说你可以在边使用新鲜的晶核时，边使用精品大师酒，以达到更高的修炼效果。

　　高夫家族之中，已经将精品大师酒看成了一种修炼药剂，而不是普通的美酒，在发放下去时，也要求得到精品大师酒的巫师要节制使用。

　　亚伯一次二百瓶的大手笔还是让伯尼十分开心，他虽然不明白亚伯为什么一直都有种不放心自身安全的想法，总是要用最严密的防御来保证自身的安全。

　　但既然亚伯要求了，他就尽力去完成，实际收了亚伯二百零五瓶精品大师酒，伯尼与西里尔高级巫师坐着传送法阵离开了哈里城堡。

　　丰收城范围内，小麦、燕麦、大麦、豌豆、蚕豆是主要的农作物，其中小麦、燕表与大麦的范围最广，当然还有一些相对差一些的土地之上，还有一些黑麦的种植。

　　既然得知了三女神神像的重要，再加上一个月后就要离开丰收城，所以亚伯找到了管家林塞要了一些常见农作物的种子。

　　这个时代的种植还是非常落后的，基本上就是种子种下，浇灌，除草，然后就是看着种子自行成长，这种种植方法让作物的产量很低。

　　亚伯并不想改变太多，贸然改进技术并不是好主意，对社会的影响太大，他更愿意使用让普通人感觉神秘的方式来促进产量的提升。

　　这个三女神神像正符合这种要求，如果实验后喷泉之中的水真正可以帮助到增产，那么亚伯并不在意将这座三女神神像移到哈里城堡之中，成为家族的根本。

　　带着一些种子，又将三女神神像的泉水带了一些，在取水时，亚伯发现了，不管怎么取水，三女神神像的喷泉总能很快就使水平面恢复，这与巴托丽所提到的传说十分吻合，这也让他对此次实验充满了信心。

　　亚伯回到了他的魔法塔，在那里通过传送门进入了罗格营地中，罗格营地还是那样平静，亚伯此次要在鲜血荒地之中找一处地方来实验。

　　“黑风，我们走！”亚伯跳上了黑风，吩咐道。

　　黑风化为一道闪电跑出了罗格营地，一出罗格营地亚伯就看到了巨大的橡树，从远处看橡树好象又长大了一些，此时一股亲昵之意从橡树那边通过灵魂锁链传递过来。

　　亚伯安抚了一下橡树，橡树比巴托丽更象一名管家，为他在鲜血荒地管理着一处蓝吼兔养殖基地，不管是修炼用的晶核，还是符文之语使用的符文，又或是为他创造了无数积分的‘兔精’都与之有着密切的关系。

　　可以说橡树是亚伯最重要的后勤保障，正是有了橡树才让他可以如此快速的进行巫师修炼，也让他拥有了属于他自己的巫师圈。

　　来到橡树边，树下满是蓝吼兔，这些蓝吼兔与之前亚伯来时又有了不同，眼前的蓝吼兔按照大小，分别生活在离橡树不同距离的圈子里。

　　亚伯在这些蓝吼兔的眼中竟然发现了一种叫做狂热的状态，虽然蓝吼兔是一种灵兽，但身为最低级的灵兽，蓝吼兔的灵智是十分低的。

　　但现在亚伯可以肯定这里的蓝吼兔的灵智绝对超过了他看到过的蓝吼兔，在橡树的指挥下，这里的蓝吼兔可以有组织的有序的生活在一起，这已经是一种智慧生命的形态了。

　　亚伯靠近了橡树，手轻轻的放在橡树之上，这种方式更利于他与橡树交流，因为他也是一名被精灵族认可的灵语者。

　　橡树对他讲述着发生的一切，虽然只是非常普通的事，蓝吼兔的成长过程，它自己又长大了多少，但亚伯还是十分认真的听着它述说着。

　　这一刻，亚伯几乎就没有将橡树当成一棵植物，就如同身边的黑风一般，是他的伙伴。

　　橡树也向他提出了一个问题，那就是现在蓝吼兔的生成已经固定下来了，因为没有更多的草地供养它们，而更远的地方橡树又无法控制蓝吼兔。

　　与橡树交流了一会儿，带着一种心与心交流后的轻松，亚伯离开了橡树，前往更深处，找到了一处没有蓝吼兔的地方。

　　亚伯虽然没有真正种过田，但在进来之前询问过管家林塞丰收城是如何种植作物的。

　　土地不用太大，只要够每种作物种上三百株就够了，亚伯也采用了丰收城同样的种植方式，他先要将土地之中的草清除，然后开始翻土。

　　当然他可不会自己动手来做这事，幽灵守护骑士被他召唤了出来，此时的‘骷髅复生’已经被他升级到最高级别，因为所有的法术之中，只有‘骷髅复生’是最好升级的。

　　只要有足够的‘灵魂药剂’，‘骷髅复生’法术就可以通过幽灵守护骑士队长吸收‘灵魂药剂’而不断升级。

　　二十级的‘骷髅复生’可以拥有八只骷髅，这也是如果没有装备加持的情况下‘骷髅复生’的最高等级了。

　　八只幽灵守护骑士手中没有拿着武器，而是拿着农具，亚伯只要在一旁指挥着幽灵守护骑士队长，幽灵守护骑士队长就可以完美的带着它的小弟们执行命令。

　　先将一片土地的草铲除，然后开始翻地，幽灵守护骑士不知疲劳，不会有任何的怨言，做这项工作十分合适。

　　“要将种子埋入两垄间的凹陷处！”这句话就可以总结出圣大陆的农业种植方式。

　　所以先要命令幽灵守护骑士在土地之上翻出几十条垄，然后在垄间放入种子，再将垄上的土铺到种子上。

　　其实亚伯在鲜血荒地选的这块土地，真正算来只是非常差的种植土地，因为土地没有经过一些改善，就直接开种，如果普通人在这样的土地上种植，估计收获会非常少。

　　而亚伯手中有着三女神神像出产的泉水，如果连这样的环境都无法改变，那么实验根本就不用进行了。

　　亚伯在土地上种上了小麦，燕麦与大麦，先用这三个品种进行实验，每个品种三百株，一百株使用未稀释的三女神神像泉水，一百株使用一比一百稀释的三女神神像泉水，而最后一百株则最不一样。

　　他将三女神神像的泉水放进了赫拉迪克方块之中进行了合成，用合成的水来浇灌。

　　这项工作他自己进行，三个品种一共只有九百株，只是一会儿的时间就完成了，接下来就是等待时间流逝。

　　亚伯正要离开，就看到了被他使用合成过的三女神神像泉水浇灌的三百株作物已经冒出了芽，他停住了离开的想法，小心的来到一株刚刚冒出芽的小麦边。

　　他的精神力包裹着整株小麦幼株，这株小麦幼株生命力极为强劲，在他的精神力下，小麦幼株不断的爆发着，每一次爆发都是一次跳跃性的生成。

　　亚伯知道这片土地可是一片生地，从未种植过作物，这样的土地其中的养份是不足以让小麦幼株这样生长的。

　　果然细细的观察下，他确定了这一点，小麦幼株从土地之中吸收的养份极少，它有一种特殊的能力，那就是不断从周围吸收着魔力，使用魔力促进自身的生成。

　　怎么可能的事，亚伯几乎被这个发现惊住了，要知道哪怕是提供给蓝吼兔的那些草，都只是在魔力环境之中生长，粘了一些魔力的气息，怎么也不可能直接吸收魔力成长。


第0526章 实验

　　就在亚伯细细观察之时，小麦幼株并没有停止生长，而是不断的抽高着，他的精神力几乎可以听到那种植物成长的声音。

　　三百株小麦、燕麦与大麦不断的成长着，亚伯看着眼前的一切，心中不由的暗想：“我这是要种出什么样的怪物出来？”

　　等了约有一个小时，慢慢的这三百株作物已经稳定下来，完全长成了成株，这种快速生成也停了下来，但亚伯的精神力还是可以感觉到这三百株作物正在积蓄着能量，准备着再一次的爆发。

　　再看了看另外六百株作物，还都平静的留在土地之中，并没有出现这种疯狂的生长情况。

　　看来用赫拉迪克方块合成三女神神像泉水，又合成出了一种特殊的液体，虽然不知道最终这些植物会出现怎样的变化，但只是能够让植物快速生成就已经是非常了不起的能力了。

　　当然这种能力现在还不知道其后果，要知道吸收的魔力可是有腐蚀性的，将魔力吸收进入植物之中，最终植物会出现怎么样的变化，谁也说不清楚，只有不断的实验才能得出结论。

　　所好的是暗黑世界与圣大陆时间的流速不同，这让亚伯可以有充足的时间进行实验。

　　亚伯并没有长时间守在这里，他只是又等待了一会儿，看来被合成泉水浇灌过的三百株作物短时间里是不会有什么变化的，他也就趁此机会继续去探索地下墓穴三层。

　　三百株植物整整积累了一天一夜的能量，终于爆发了，大量的能量开始孕穗，接着抽穗，一朵朵的麦穗花盛开，在鲜血荒地的风吹拂下，授粉就在自然而然的过程中完成了。

　　结实的过程每一粒麦穗都在不断的变大，当已经有了普通麦穗大小时还是没有停下来，当足足有了普通麦穗两倍大小时，这场疯狂的生长过程才算停止了。

　　当亚伯结束了一天的战斗，回到罗格营地冥想修炼，休息了一晚之后，第二天早上来到开垦好的土地处，入目的是被麦穗压的弯弯，几乎要垂到地面的金黄色的三种作物。

　　不到两天时间就成熟了，这个速度让亚伯感觉到了深深的不可思议，可惜这种生成过程需要魔力环境，并不能大量使用，他将三种作物都收割了。

　　虽然每种作物只有一百株，但胜在每株的产出多，所以收割后提在手中还是有些份量。

　　亚伯仔细的在这三百株中挑选了麦粒最大的，选出来作为种子，然后又种下去一批，想来等十天之后离开时，应该就会有很多的出产了。

　　早上，亚伯刚刚从暗黑世界回到自己的魔法塔中，就听到了塔灵弗拉维的声音。

　　“主人，伯尼已经来到了哈里城堡，正在等您！”塔灵弗拉维的女声十分柔和，怎么也听不出就是它将两名高级巫师射杀的。

　　“好的，把我送过去吧！”亚伯吩咐道。

　　他现在越来越喜欢这种直接传送的感觉了，因为重要的法阵全部换成了顶级魔力石，这种奢侈的行为让塔灵弗拉维可以无限制的调动整个六芒法阵之中的能量。

　　亚伯出现在哈里城堡的大厅之中，此时伯尼与西里尔高级巫师正在等着他。

　　“亚伯宗师，早上好！”有西里尔高级巫师在，伯尼还是非常注重礼节的，要是被族中长老知道他随意称呼亚伯的名字，那么等待他的就是一顿说教了。

　　“伯尼，来这么早！”亚伯笑着说道。

　　“交易总要讲诚信，所以我将物资准备好就立即给您送来了！”伯尼回道。

　　“亚伯宗师，其它的物品没事，这悬空堡垒的基座放置在哪里？”西里尔高级巫师在一旁问道，所有的物资可都在他的神器空间戒指里放着，也只有他的神器空间戒指能够将悬空堡垒的基座送来。

　　“悬空堡垒基座就放到原来的基座旁边吧！”亚伯早就想好了处理的方法说道。

　　“亚伯宗师，那现在就去吧！”伯尼也有些想快点交易结束，他还在惦记着哈里城堡的早餐，难得来一次可不能放过机会。

　　三人很快来到了指定地点，西里尔高级巫师将悬空堡垒的基座放了出来，巨大的材质如钢铁般的基座出现在亚伯的面前。

　　亚伯知道这并不是钢铁，应该是一种特殊的材料，上古时期不知道这种材料是怎么制作出来的，但那时的技术应该远胜现在。

　　接着西里尔高级巫师又将两百只小型战争傀儡与两百座连发强城弩以及大量的破甲弩箭放在了悬空堡垒基座之上。

　　“亚伯宗师，所有的物品都在这里，您查收一下！”西里尔高级巫师笑着说道。

　　“不用了，你们先去用早餐吧，我已经安排好了！”亚伯摆了摆手说道。

　　伯尼与西里尔高级巫师看出亚伯另外有事，所以也就没有客气，先行离开了。

　　亚伯看着他们两人离开，这才跳上这座新的战争堡垒，来到了存放能量的柜子前，先使用精神力在晶体之中将这个战争堡垒认主。

　　接着他控制着战争堡垒打开隐藏功能，顿时整个战争堡垒消失在六芒法阵之中。

　　之所以要这座战争堡垒，亚伯是想试验一下自己的想法，原先的那座战争堡垒需要保护整个六芒法阵的安全，所以不能随意移动。

　　在所有操作之前，亚伯先将战争堡垒的能量柜打开，里面还是与上次一样，安装了二十枚中级魔力石。

　　“弗拉维，能不能激活这座战争堡垒的灵？”亚伯并没有着急替换魔力石，而是先联系上塔灵弗拉维。

　　因为塔灵弗拉维一部分的前身也同样是战争堡垒的灵，对于同样的灵应该非常熟悉。

　　“主人，可以激活，是否开始激活？”塔灵弗拉维立即回复道。

　　“开始激活！”亚伯确定地说道。

　　一束白色的光芒从六芒法阵的中心发出，直冲进了亚伯面前的晶体之中，随后整个晶体开始发出了耀眼的光芒。

　　“您好，我是战争堡垒03号，正在检测您的权限……”一个机械的声音传来，出乎亚伯的意料，这个灵所说的话竟然是高等精灵语，所好的是他向洛兰学过这种语言，能够听懂战争堡垒03号灵所说的话。

　　“检测您为本战争堡垒唯一生存的使用者，您的权限自动被提升为最高权限，您拥有战争堡垒所有使用权！”很快战争堡垒03号灵给出了一个结论。

　　想想也是从上古到现在已经数万年过去了，这个战争堡垒只有亚伯一个人认主，也就是唯一的主人，最重要的是战争堡垒的灵被激活，这才让初期的使用权变成了拥有权。

　　上一个战争堡垒中的灵，是因为与塔灵弗拉维融合，所以没有经过这个过程就直接成为了战争堡垒的主人。

　　“警告，能量匮乏，警告，能量匮乏，如果不及时补充能量，本战争堡垒将会关闭！”战争堡垒03号灵发出了一阵阵的警告声。

　　亚伯此时也可以看出，在能量柜中那二十枚中级能量石正以极快的速度被消耗掉，由于唤醒了战争堡垒之中的灵，战争堡垒的能量消耗变大，特别是刚刚使用了一次检测让本身就不多的能量更加的匮乏起来。

　　听到警告，亚伯连忙从空空灵兽袋中拿出顶级魔力石，能量槽中有二千个凹槽，很快他就将二千枚顶级魔力石放置到凹槽之中，此时警告消失。

　　“战争堡垒开始恢复战争功能！”随着战争堡垒03号灵的机械声音传出，整个能量柜中的所有顶级魔力石开始发出光芒，大量的能量开始消耗。


第0527章 战争堡垒03号

　　有过一次经验的亚伯，仔细观察着能量柜，一旦有顶级魔力石出现消耗过大而崩溃的情况，就立即补上一枚。

　　也只有亚伯这种对顶级魔力石全然不在乎的人才会这样做，一般的巫师在使用顶级魔力石时，都要尽量留给顶级魔力石一定的回复时间，因为顶级魔力石是有回复能力的，这样做可以延长顶级魔力石的使用时间。

　　如果此时有巫师站在亚伯的身边，一定会被眼前的景象惊呆，也一定会痛斥他的这种浪费行为，二千枚顶级魔力石不断的崩溃，犹如开出了一朵朵的冰晶之花。

　　“战争堡垒修复完成！”机械的战争堡垒03号灵的声音传来，而此时整个能量柜中的二千枚顶级魔力石已经被换了一遍。

　　“03号，战争堡垒的能力有几种？”亚伯报着一丝侥幸的心理问道，他希望这只战争堡垒的能力比前一座会保留的更多一些。

　　“战争堡垒03号目前有四种功能：

　　一种是悬浮功能，战争堡垒可以自由的从地面一直升高到一千米的高空任何高度；

　　二是防御功能，战争堡垒自带护罩可以抵消五万点的攻击，再次恢复护罩要十分钟时间；

　　三是隔绝隐藏功能，可以让自身隐藏在虚空之中，被打击后只会显示出护罩，只要护罩不破隐藏功能就不会消失。

　　四是空间锁定功能，发出一道空间力量的波纹，将四周的空间锁定十秒，空间力量恢复时间为一天！”

　　战争堡垒03号灵的声音让亚伯的希望破灭，并没有新的功能，但这已经让他十分满足，这座战争堡垒他是准备作为一个安全的移动平台使用的，有了这么多的功能至少可以发挥出与前一座战争堡垒相同的战力。

　　“发现无主傀儡，是否进行连接！”战争堡垒03号灵此时检测到了它身上放着的两百只小型战争傀儡，对亚伯确认道。

　　“进行连接！”亚伯回复道。

　　很快，两百只小型战争傀儡开始活动起来，作为一款专为战争服务的战争机器，在控制小型战争傀儡上就可以看出其可怕程度。

　　小型战争傀儡先是试着活动着全身的关节，这个过程应该类似于一种自检过程，然后小型战争傀儡开始检查起地面上的连发强城弩。

　　“发现武器，正在加载中……”此时亚伯也听到了战争堡垒03号灵的提示声。

　　小型战争傀儡似乎在熟悉着连发强城弩，上弦自动装载弩箭，当然并没有激发，因为亚伯又听到了一声提示音。

　　“武器加载完毕！”战争堡垒03号灵机械地说道。

　　“是否将武器收进作战位置？”战争堡垒03号灵又再次询问道。

　　“收起！”亚伯确认道。

　　二百只小型战争傀儡操纵着连发强城弩开始移动，那如同金属一般的地面分开了二百个洞口，二百只小型战争傀儡分别进入，接着洞口消失，战争堡垒之上再看不到任何的武器装备。

　　“开启战斗模式！”亚伯想看看在战斗模式下，这个战争堡垒是否与那上面铺了厚厚一层土的战争堡垒相同。

　　随着亚伯的命令，在战争堡垒的表面出现了二百个护罩，每个护罩之中都有一只小型战争傀儡操纵着连发强城弩。

　　他相信，如果不是这个战争堡垒过于庞大，不利于移动，几乎可以杀死任何敌对的巫师。

　　“03号，悬浮至一千米高度！”亚伯吩咐道。

　　“收到命令，悬浮开始，100米、200米、300米……”战争堡垒03号灵开始不断的提示着高度。

　　从这一点看，战争堡垒03号灵的智能程度远不如塔灵弗拉维，战争堡垒03号灵的处理事务十分机械，当然如果是在战争条件下，这种机械化的处理事务倒是会少犯错误。

　　亚伯不相信在上古时的灵会不如塔灵弗拉维，很有可能是一种故意为之，战争机器只要完美的完成命令，不需要太多的其它能力。

　　“03号，我记得战争堡垒是有藏兵空间的，那里我是否可以进入？”亚伯看着四周没有任何的容身之地，不禁问道。

　　“主人，战争堡垒的藏兵空间为储物空间，生命体不能进入。”战争堡垒03号灵提示道。

　　“那么战争堡垒之上有我容身的地方吗？”亚伯又问道。

　　“如果需要您可以随意想象出任何建筑，传输给我，战争堡垒就会自动生成这种建筑！”战争堡垒03号灵回答道。

　　亚伯十分意外，没有建筑材料怎么才能生成建筑？

　　不过既然战争堡垒03号灵提出了，那就应该没有什么问题，想到这里亚伯在脑海之中直接构建出一座七层魔法塔。

　　因为刚刚参与建设了很多座魔法塔，魔法塔的结构他记的十分清楚，再加上七层魔法塔也恰好符合他现在的身份。

　　“接受到建筑样式，准备生成！”

　　随着战争堡垒03号灵的声音响起，亚伯就看到战争堡垒之上的似金属的材料开始在整个战争堡垒中间位置，向上凸起，慢慢的变大，魔法塔的第一层形成，接着第二层，第三层。

　　只是很短的时间，一座七层的魔法塔出现在亚伯的面前，他走进魔法塔之中，发现这座魔法塔其实只是一个外壳，并没有魔法塔的任何功能。

　　不过想想也是，只是战争堡垒就有了魔法塔的很多功能，这座魔法塔哪怕一点功能也没有，但是只要能够共享战争堡垒的功能，那么也算得上是一座真正的魔法塔了。

　　只是这座魔法塔的生成也太奇异了吧，这种材质到底是什么？

　　“03号，战争堡垒是由什么做成的？”亚伯好奇的问道。

　　“查询资料库，没有此问题答案，如果需要，请您联系战争指挥灵！”战争堡垒03号灵回答道。

　　亚伯听到战争堡垒03号灵的回答，发现了一个名字战争指挥灵，忙接着问道：“战争指挥灵在哪里？”

　　“尝试联络战争指挥灵，无法联络，无法联络，请将本战争堡垒保持与战争指挥灵千里之内！”战争堡垒03号灵提示道。

　　“如果战争堡垒接近战争指挥灵千里之内，而战争指挥灵没有开启，你可以发现它吗？”亚伯对战争指挥灵十分好奇，又问道。

　　“主人，可以，战争指挥灵只要还有能量，哪怕关闭也会有定时信号发出！”战争堡垒03号灵给了一个肯定的答复。

　　亚伯将战争堡垒03号已经了解了差不多了，此时他在灵魂锁链之中呼叫了白云，很快就得到了回复，白云大部分时间都是围着六芒法阵的高空在飞行。

　　“发现生物接近，是否消灭？”战争堡垒03号灵发出提示道。

　　“不要消灭，那是自己人！”亚伯吓了一跳，到底是战争机器，处理事情真的是很简单粗暴呀。

　　“标记此生物为可信任，可以自由出入！”战争堡垒03号灵又发出提示道。

　　白云庞大的身体通过了护罩，很快降落下来，停在了亚伯的身前。

　　“03号，战争堡垒生成这种装置！”亚伯说着，脑中生成了一个奇怪的装置传送给战争堡垒03号灵。

　　“正在生成中……”

　　战争堡垒的一侧，两根长长的金属柱伸出，然后伸到三十米高度时，在空中互相对接，形成了一个如同把手一般的装置。

　　“白云，试试看能不能抓住这个飞行！”亚伯口中与灵魂锁链之中同时说道。

　　白云发出咕咕的两声叫声，表示明白了主人的意思，它飞了起来，巨大的爪子抓住了那只伸出去的把手，翅膀开始猛的加力，整个战争堡垒开始轻轻的晃动起来，接着随着白云扇动翅膀开始缓缓的移动起来。


第0528章 移动

　　“战争堡垒正在移动，战争堡垒正在移动，是否确认改为移动状态？”战争堡垒03号灵的声音传出。

　　亚伯不知道这个移动状态是什么，想来应该是可以利于移动吧，所以就回答道：“确认！”

　　战争堡垒没有任何变化，但似乎解除了某种限制，白云只要一扇动翅膀，就可以轻松的将战争堡垒带动很远的距离。

　　原来在刚刚的状态中，战争堡垒是固定在天空的一个点上的状态，想来也是，如果不是这样，一阵大风也可以将整个战争堡垒给移动了，现在解除了这种状态转化为移动状态，就可以随意移动了。

　　亚伯对此次测试十分满意，有了这个移动的平台，他准备将传送法阵安置到战争堡垒之上，这样以后他就可以随时传送到这座战争堡垒上。

　　又让白云将战争堡垒送回到原来的位置，给了它一瓶‘灵魂药剂’让它离开后，亚伯又命令道：“03号，将战争堡垒转为固定状态！”

　　“是，主人，改为固定状态！”战争堡垒03号灵确认道。

　　随着战争堡垒03号灵的声音，整个战争堡垒似乎又变的十分沉重起来，稳稳的立于千米高空之中。

　　“回到地面！”亚伯吩咐道。

　　战争堡垒很快又降回到地面，要安装传送法阵这件事找谁呢，矮人族肯定不行，战争堡垒现在的样子有些不同，不能让矮人们发现。

　　亚伯想了想，回到了自己的魔法塔中，通过大型传送法阵与精灵族安约斯特城城主府联系，运气十分不错，联系上了卡丽女爵。

　　“亚伯，什么事？”卡丽女爵在没人的时候用的是直接叫名字的称呼以表示亲切。

　　“卡丽女爵，我想在移动的平台上建一个传送法阵，你那边有法阵师可以帮我吗？”亚伯将情况说了出来问道。

　　“移动的平台？亚伯，你要知道除非象你的那座大型传送法阵，普通的中小型传送法阵都无法在移动的平台上布置！”卡丽女爵为亚伯解释道。

　　原来大型传送法阵自带了一个小型的灵，虽然没有多少智能，但却可以计算当前的位置，重新设置大型传送法阵的数据，也就是说，大型传送法阵之中的数据是可以修改的。

　　而中小型传送法阵则不同，它们的位置是固化在法阵之中，不能修改，所以只要移动，法阵就会失去作用。

　　“谢谢你，卡丽女爵，等以后我搞到大型传送法阵时再找你帮忙！”亚伯知道事不可为，感谢道。

　　“亚伯，是我要谢谢你，天天都能吃到那么美味的菜品！”卡丽女爵的声音之中流露出欢喜之意说道。

　　断开联络，亚伯这才知道自己有多幸运，直接将抢来的魔法塔放置到战争堡垒之上，让其中的大型传送法阵发挥出应用的功能，如果当时没有这样做的话，使用一个小型传送法阵布置，那不单单是浪费的事，有可能在出现紧急情况时，会因为耽搁了时间而误事。

　　战争堡垒03号现在不能布置传送法阵，不过亚伯有着黑风，白云与飞炎，并且可以使用所有铁匠公会的传送法阵，只是多费一些时间而已。

　　“巴托丽，来我这里一趟！”亚伯在灵魂锁链之中呼叫道。

　　很快，巴托丽的身影出现在亚伯的魔法塔中。

　　“主人，巴托丽为您效劳！”巴托丽躬身说道。

　　亚伯从空间手镯之中拿出了捆成几捆的三种作物放到地上说道：“巴托丽，将这三种作物处理好，吩咐与你有契约的厨师分品种制作成面包，再拿过来，注意要保密！”

　　“是，主人！”巴托丽将地上的三种作物收进自己的空间袋中应道。

　　她虽然少于农事，但也知道亚伯拿出来的三种作物非常不一般，光从每一种作物的颗粒大小上都是从未见过的，难怪亚伯会要求保密。

　　三种作物虽然不算多，但做几只面包的量还是足够的，这一点量完全可以做到人工烘干，人工脱壳，这事亚伯安排下去就不再过问了。

　　亚伯走在哈里城堡之中，这里最近越来越热闹了，大量从刚巴城来的见习巫师与巫师学徒涌入这里，为哈里城堡增添了许多生气。

　　这些新来的低级巫师们不能生活在魔法塔中，平时只能在哈里城堡中居住，这为哈里城堡带来了繁荣，城堡为了迎合这些低级巫师新建了许多的商店。

　　比如以前从未有过的酒馆与面包店现在都出现了，要知道哈里城堡以前只有依附于马歇尔勋爵的农民与士兵，还有一些骑士侍从。

　　农民是不会购买面包的，想要喝酒就去镇上或城中购买，而士兵与骑士侍从所有的吃喝都由哈里城堡提供，所以各种商店对于规模很小的哈里城堡来说，并不是必要的。

　　随着亚伯成为丰收城的领主，整个卡麦公国最南部的富饶土地成了他的领地，特别是他留在了哈里城堡，并没有居住在丰收城，这让许多的商人看到了商机。

　　一名铁匠宗师，一名伯爵，一名有着巨大封地的领主居住的地方，那里会兴起一座城市，这是一些商人的想法，很快就有了眼前亚伯看到的酒馆与面包店，相信很快还会有更多的商店出现。

　　“亚伯，上车！”马歇尔勋爵从他那辆超级牛车上探出头说道。

　　“马歇尔叔叔！”亚伯上了超级牛车对马歇尔勋爵问候道。

　　“难得看到你出来，不用那么辛苦修炼，有时间就出来放松放松，你已经比所有人都优秀了！”马歇尔勋爵笑着劝说道。

　　“我不辛苦，我喜欢修炼，您这辆马车是我初期制作的，有很多不足，要不我这些日子再帮你造一辆新的！”亚伯先是摇了摇头，然后将话题转移了。

　　如果说在这以前亚伯还有着一点休息几天不修炼的想法，但自从他看到了两名外来高级巫师空间袋之中的骑士装备后，就再没有了放松的心态。

　　这种事他是不会与马歇尔勋爵说的，只有他自己更努力一些，才能有能力保护这个家族。

　　“马车就不用换了，我喜欢这辆马车！”马歇尔勋爵听到要为他换马车，不禁连连摇头说道。

　　他用手摸着马车的侧板，这辆马车让他想起了初来哈里城堡时的亚伯，那时亚伯刚刚学会制作魔法武器，就用了全部的能力制作了这辆价值极高的马车作为他的生日礼物。

　　这份礼物不论其价值如何，单是这一份亲情就让马歇尔勋爵不想也不愿更换这辆马车，现在他与这辆马车有了感情，再好的马车也不能替代它。

　　“马歇尔叔叔，您的等级提升了？”亚伯此时才感觉到马歇尔勋爵的气息有些变化，虽然还是中级骑士，但却可以感觉到已经到了中级骑士的后阶。

　　“没有什么，只是提升了一小阶，还是你提供的药剂的作用，我都以为我的骑士等级不能再提升了！”虽然嘴上说得谦虚，但马歇尔勋爵的嘴角还是流露出一丝的得意。

　　马歇尔勋爵现在正值壮年，有了足够的药剂，他的等级还有足够的提升空间。

　　“马歇尔叔叔，让我看看您的身体状况？”亚伯对马歇尔勋爵的心思还是明白的，大量的药剂让马歇尔勋爵能够快速提升，但这种提升是有代价的。

　　除了亚伯使用赫拉迪克方块合成出来的大师级药剂，其它的药剂都或多或少会有一些隐患。

　　“行，你就帮我看看！”马歇尔勋爵自我感觉十分之好，特别是晋升以后，体质与力量都增强了不少，他无所谓地说道。


第0529章 年轻

　　亚伯激活精神力在马歇尔勋爵的身上扫过，果然最近大量使用药剂的后果已经出现，许多的药剂杂质遗留在他的身体之中。

　　“您将这瓶药剂喝下！”亚伯考虑了一下，从空空灵兽袋中拿出来一瓶‘全面回复活力药剂’交到马歇尔勋爵的手中说道。

　　“这药剂可真好看！”马歇尔勋爵接过药剂，看着那紫色的药液在水晶瓶中微微的晃动，如梦幻般的闪烁着一道道的光点说道。

　　亚伯没有作声，他要看着马歇尔勋爵把药剂喝掉，这可不是普通的药剂，只要被这个世界的巫师知道存在这种药剂，那将是一种天大的麻烦。

　　看着亚伯的神情，马歇尔勋爵有些明白过来，说道：“这药剂很珍贵？”

　　“马歇尔叔叔，这种药剂珍贵倒不至于，我身为巫师，有一些隐秘是不能让他人知道的，这药剂就是其中的一种！”亚伯笑着回答道。

　　“我知道了！”马歇尔勋爵说着就打开‘全面回复活力药剂’喝了下去。

　　他将药剂喝下去时，一股强大的能量在他全身不断的流动着，疯狂的将他身体之中的一切旧伤修复，并将体内的各种杂质强行排出了体外。

　　亚伯从未想到过‘全面回复活力药剂’用在普通人的身上会有如此的反应，几乎是几秒的时间，马歇尔勋爵的身上就已经出现了大量的黑色污渍，一股恶臭传了出来。

　　“快回去！”马歇尔勋爵对车外的车夫大叫道。

　　此时的马歇尔勋爵全身就如同多穿了一件盔甲一般，但这件盔甲却是由排出体外的黑色污渍组成。

　　在他感觉到空气之中让人恶心的恶臭时，却又感觉到了全身如同被换了一个身体一般，连身体都变的轻盈了很多。

　　超级牛车原来就是在哈里城堡之中，很快就回到城堡的主楼，马歇尔勋爵再次展现了他的轻盈，在带着一阵恶臭气味中，他冲向了城堡的沐浴室。

　　没有理会车夫那吃惊的眼神，亚伯将车窗与车门全部打开，让马车里的气味散开，虽然对普通人来说这种气味让人难以忍受，但对于一名常年在地狱般的环境中战斗的巫师来说，这算不了什么。

　　亚伯坐在城堡大厅之中，叫来侍从给他上了一杯果汁，他要等马歇尔勋爵出来，这可是普通人第一次服用‘全面回复活力药剂’，这第一手的效果他要查看一番。

　　这种药剂也只能用于自家的亲人身上，因为‘全面回复活力药剂’的效果实在是太惊人了，虽然亚伯也服用过，并且巴托丽身上也放着两瓶备用。

　　但无论是亚伯还是巴托丽都不是普通巫师，亚伯的身体被龙晶改造过，早就超越了人类身体的范畴，而巴托丽的身体更不用说，地狱的改造让她永生，同样她也已经不是普通人类了。

　　过了有一个小时才看到马歇尔勋爵换了一身衣服走了出来，此时的他用神清气爽来形容切实不过，就连因为服用的‘驻颜药剂’后变得年轻的脸，此时也是更加的神光熠熠。

　　“亚伯，这是什么药剂，我怎么感觉我象是回到了二十岁？”马歇尔勋爵向四周看了看，发现没人，轻声问道。

　　“马歇尔叔叔，这药剂的名称我就不说了，您的身体再让我检查一下！”亚伯笑着说道，名称叫什么都无所谓，一旦有了名称，那么就会出现一不小心说露嘴的事。

　　“你查吧！”马歇尔勋爵一摊手说道。

　　亚伯的精神力再次扫过马歇尔勋爵的身体，此时他的身体正如他说的那样，说是二十岁的身体一点都不为过，身体之中充满了生命力。

　　亚伯现在深刻的怀疑‘全面回复活力药剂’是不是一种可以延长寿命的药剂，因为眼前的马歇尔勋爵无论从哪方面来看，都是二十岁的年龄应该有的身体。

　　“马歇尔叔叔，您的身体非常好，您现在有空的话，可以帮我请我父亲来这里吗？”亚伯笑着对马歇尔勋爵请求道。

　　既然已经帮马歇尔勋爵修复了身体，那么贝内特骑士那里也一起修复，越早修复对他们的骑士训练越有好处，因为接下来不久亚伯就要去奇迹城了。

　　“虽然那个传送法阵坐着头晕，但我就喜欢坐，我马上就把贝内特叫来！”马歇尔勋爵大笑着站了起来说道。

　　之所以要将贝内特骑士请来，亚伯也是因为有事要与两位长辈说，不如借这个机会一起处理了。

　　自从有了传送法阵，虽然有着法阵的保护，眩晕感小了很多，但普通人在传送时没有精神力保护，还是会有一些短时间的眩晕。

　　只要不怕那种短时间的眩晕，几座城堡之间的往来还是非常迅速的，只不过十来分钟时间，马歇尔勋爵就将贝内特骑士请到了哈里城堡中。

　　要放在以前，从哈里城堡到贝内特城堡，最快的战马都要几个小时的路程，当他们来到大厅时，亚伯刚刚那杯果汁还在品着。

　　亚伯从空间手镯中取出隔绝法阵，随手在三人身边布下，不管是‘全面回复活力药剂’还是接着后面贝内特骑士服用后的改变，他都不想让他人知道。

　　并且他的灵魂锁链联系上了巴托丽，很快巴托丽在哈里城堡的大厅外守护住了门口。

　　“父亲，马歇尔叔叔和您说了吗？”亚伯对贝内特骑士问道。

　　“没有，马歇尔就是不说是什么事！”贝内特骑士摇了摇头说道。

　　亚伯可以感受到贝内特骑士同样也已经晋升了一级，想想也是，以前一直在苦修，现在一旦有了足够的资源，那么晋升也是很正常的。

　　“这不能怨我，是亚伯说要保密的！”马歇尔勋爵刚刚可是搞的全身臭气，他这么好面子的人怎么可能说出来，再说如果说出来，还怎么看贝内特骑士出糗的样子。

　　“父亲，这个药剂你喝下去！”亚伯不再多说什么，直接拿出一瓶‘全面回复活力药剂’给了贝内特骑士说道。

　　贝内特骑士接过‘全面回复活力药剂’，直接打开瓶盖将紫色的药剂倒进口中，亚伯是他的儿子，给他的药剂只能是好东西，不可能有害。

　　很快贝内特骑士全身与马歇尔勋爵服用后一样，出现了大量的污渍，并且伴随着阵阵的恶臭。

　　“这药剂真是不错！”贝内特骑士对全身的恶臭似乎没有感觉，只是活动了一下手脚笑着对亚伯说道。

　　“快去洗洗！”贝内特骑士不急，一旁的马歇尔勋爵却已经受不了了，忙叫道。

　　亚伯撤掉了隔绝法阵，贝内特骑士边走边摇头道：“马歇尔，当年什么尸山骨海都过来了，你怎么还怕这点味道！”

　　“你可比我严重，你脸上全是黑的，还说什么当年，快点去！”马歇尔勋爵挥着手催促着贝内特骑士。

　　贝内特骑士的速度很快，半个小时不到，他就走了出来。

　　“这怎么可能……”马歇尔勋爵指着贝内特骑士的脸说道。

　　“怎么了？”贝内特骑士摸摸脸奇怪的问道，他的手在脸上并没有摸到什么不对，只是感觉比平时更加平整细滑了一些。

　　“你这个样子和当年与我一起前往奇迹城时的样子一模一样！”马歇尔勋爵感叹地说道。

　　“我变年轻了？”贝内特骑士将脸转向亚伯问道。

　　对于马歇尔勋爵，贝内特骑士在这种事上的信任度远不及他的儿子亚伯。

　　“是的，父亲，您年轻时真的很英俊！”亚伯笑着回答道。

　　亚伯也没有想到，‘全面回复活力药剂’能够让普通人就如同喝了‘驻颜药剂’一般回复青春容颜。


第0530章 安排

　　“我会和其他人说，你给了我一瓶‘驻颜药剂’！”贝内特骑士很快就接受了这个事实，对亚伯说道。

　　贝内特骑士看到亚伯连喝这种药剂都要在隔绝法阵之中，就知道这种药剂有多珍贵了。

　　“谢谢父亲，您想的周到，因为这种药剂从未在普通人身上使用过，你们两人是骑士，身体应该比普通人要强上一些，等过一段时间，如果没问题，我再给母亲服用！”亚伯笑着说道。

　　其实亚伯十分清楚，这种药剂应该是没有任何问题的，现在只有一件事让人担忧，那就是这种药剂能让普通人回复生命力，时间短还好，如果时间长了，过个一百年，如果有巫师发现贝内特骑士与马歇尔勋爵还是青春模样，那就麻烦了。

　　这不是不可能，只要亚伯定期提供‘全面回复活力药剂’，而每次的效果都如同这次一般，那么别说是一百年，再多的寿命都有可能。

　　亚伯想了想，以自己的修炼速度，一百年后他应该可以无惧任何巫师了，想到这里，还是随其自然吧。

　　“父亲，马歇尔叔叔，再过一些日子，我会前往奇迹城！”亚伯轻声说道。

　　虽然亚伯的声音很轻，但在贝内特骑士与马歇尔勋爵的耳中却如同一道惊雷，两人同样看着亚伯，似乎不相信这是真的。

　　“亚伯，你怎么要去奇迹城？”马歇尔勋爵惊声问道。

　　“我是巫师，每一名巫师成为正式巫师后都要前往奇迹城！”亚伯笑着回答道。

　　“可你是铁匠宗师，并不算是战斗职业，为什么要去？”马歇尔勋爵还是不满意地说道。

　　“亚伯，你知道奇迹城是什么地方吗？”贝内特骑士一旁沉声说道。

　　“我知道，那里是人类与兽人交战的战场！”亚伯点了点头，他通过很多的述说以及一些书中所写，知道奇迹城代表着什么。

　　“那里是地狱，几乎每天都有骑士死去，当年我与马歇尔一起去奇迹城，同行的一共是十名骑士，一千士兵，等我们回来时，就只有我与马歇尔各带着几十名受伤的士兵回来！”贝内特骑士似乎回想起当年的惨状，声音还有些悲伤地说道。

　　“当年我与贝内特都是刚刚晋升骑士，满怀着对战功的渴望前往了奇迹城，在那里几乎每天都会有同伴倒下，每天我们都活在噩梦之中！”马歇尔勋爵回忆起那段往事还是有些后怕地说道。

　　“父亲，马歇尔叔叔，我是一名巫师，巫师是不会冲锋在前的，再说了，我的保命手段，你们也是知道一些的！”亚伯知道两人对他的爱护，心生感动地说道。

　　“不管怎么样，一定要小心，不要贪功，不要单独行动，保命是第一位的！”马歇尔勋爵的话明显违背了他一直遵循的骑士守则，但他还是这样说道。

　　“亚伯，遇事不要逞强，能不出奇迹城，就尽量不要出奇迹城！”贝内特骑士也是沉声说道。

　　“父亲，您最近帮我接手骑士精锐大队，如果遇到麻烦您只要来城堡找巴托丽，她可以帮您解决一切麻烦！”亚伯先是点头应着，接着非常正式的对贝内特骑士说道。

　　“没有问题，我会接手骑士精锐大队！”这次贝内特骑士并没有推辞，直接应道。

　　“父亲，这一套骑士盔甲与武器您收下，以后骑士精锐大队就靠您了！”亚伯从空间手镯之中取出了早就为贝内特骑士定制的全套骑士魔法装备说道。

　　一直以来固执的贝内特骑士身上都没有穿亚伯送的魔法装备，而现在他要接手骑士精锐大队，本身只有中级骑士的他要压过骑士精锐大队的高级骑士，没有魔法装备的帮助是不行的。

　　“我接受这份礼物！”贝内特骑士很明白这一点，他接过了这套明显看上去特别精致的骑士装备。

　　亚伯在这套装备上是用了心的，全部都是由精铁制成，全部采用了圣大陆绘制符文加中级魔力石，另外附加了暗黑世界的开孔技术，在盔甲、头盔、武器、盾牌之上镶嵌了完美的宝石，因为暗黑世界的开孔技术在宝石镶嵌后，可以隐藏起来。

　　这套骑士装备基本就是幽灵守护骑士的那套装备的翻版，不是亚伯不想给更好的，而是哪怕这套装备贝内特骑士也只能是在有着亚伯强大的名声保护下才能使用。

　　以亚伯亲手制作的魔法装备的价值来说，光是这套骑士装备就已经上百万金币了，如果送拍会更高。

　　“马歇尔叔叔，哈里城堡最近前来居住的人越来越多，您看看是不是在哈里城堡外再建一个居住地，金币您可以直接找巴托丽！”亚伯知道马歇尔勋爵对这座哈里城堡有着特殊的感情，对于改造这座城堡心中一定会有不舍，所以他说道。

　　“亚伯，哈里城堡也是你的城堡，你真的认为在哈里城堡外再建一个居住地可行吗？”马歇尔勋爵也知道最近哈里城堡的情况，他也一直在犹豫，这里的每一个建筑都有着他妻子的身影，他不想破坏这里的一切，对于他来说哈里城堡就是他对妻子的记忆。

　　“当然，哈里城堡以后就单独存在，我们有的是金币，再建一座城市都不是问题！”亚伯财大气粗地说道。

　　这时，巴托丽的灵魂锁链传来一个声音：“主人，面包已经制作完成！”

　　“拿过来吧！”亚伯想了一下，通过灵魂锁链对巴托丽说道。

　　很快，巴托丽托着一个大餐盘走了进来，餐盘之中放着六块面包，分别是由小麦、燕麦与大麦制成。

　　“亚伯，这是？”马歇尔勋爵以为是送来给几人吃的，正要伸手，却被亚伯拦了下来，他不禁问道。

　　“马歇尔叔叔，这个有些特殊，我要先试一下能不能食用！”亚伯有些不好意思地说道。

　　只是因为亚伯一直在等这些面包制成，所以一听到面包有了，就有些着急的让巴托丽送来，并没有与马歇尔勋爵说清，这让他感觉到十分的失礼。

　　“巫师的实验？”马歇尔勋爵古怪的看着桌上的面包，然后问道。

　　“是的！”亚伯回答道，他当然知道马歇尔勋爵为什么流露出古怪的表情，因为在传言之中，巫师总是做着各种奇怪的实验，有些描述十分可怕。

　　“那你自己吃吧！”马歇尔勋爵立即连看都不想看桌上的面包了，他摆摆手说道。

　　亚伯笑着在小麦面包上撕下一块放进嘴里，一股清新的面包香气进入口中，在咀嚼了几下后，从面包之中一丝气息出现，这丝气息很快被他的斗气吸纳进去，完全的融合进斗气之中。

　　这小麦面包能增加斗气！

　　亚伯万万没想到小麦面包会出现这种功能，骑士修炼是一种以锤炼身体产生气，并辅助以骑士呼吸法来将这种气转化为骑士斗气。

　　所以要想增加身体之中的斗气，对于普通骑士来说唯一的方法就是不断的重复锤炼身体。

　　这种修炼不但对身体有着严重的损伤，而且也需要大量的资源来补充身体的消耗，要想加快这个速度，骑士修炼的辅助药剂是以前唯一的选择。

　　现在这种小麦面包可以直接增加斗气，虽然感觉之中量很微弱，但要知道这是骑士训练以外的增加，再加上这是面包，每天三顿都要食用的食物。

　　另外在亚伯的感觉之中这种小麦面包并没有药剂的那种药物残留，不会在身体之中留下杂质，当然以他现在的身体，这种试验并不太准确，需要更多的实验来证明。


第0531章 面包的功能

　　亚伯又尝了燕麦与大麦的面包，虽然在增加斗气的量上有着细微的区别，但效果都是差不多的。

　　“马歇尔叔叔，您那边帮我抽调几名骑士侍从，要可以信任的那种，我要试验一下这个面包的效果！”亚伯对一旁正与贝内特骑士交谈的马歇尔勋爵说道。

　　“这面包有什么效果？”马歇尔勋爵好奇的问道。

　　“马歇尔叔叔，我刚刚试过了，功能大概就是可以增加一些斗气，对战士、骑士都会有作用！”亚伯笑着解释道。

　　“什么，增加斗气！”马歇尔勋爵现在可是在为亚伯培养骑士侍从，自身又是一名中级骑士，这能增加斗气的食物他还是第一次听说。

　　他直接从桌上拿起一块小麦面包，撕下一块还未等亚伯说话就扔进了嘴里。

　　“不错，果然是好东西，就是不训练，天天吃这个吃上十年恐怕也能让一名骑士侍从成为正式骑士了！”马歇尔勋爵可是苦修出来的骑士，他与亚伯这种通过药剂与各种手段堆出来的骑士不相同。

　　马歇尔勋爵可是对骑士修炼的斗气存量有一个清楚的认识，当然，他这也是说的一个玩笑话，如果真的用这样的方式培养骑士，那么就是能够有正式骑士的斗气，最终也只是一个废物而已。

　　“马歇尔叔叔，这个面包我是刚刚才搞出来的，还没有经过实验证实呢，您这也太不小心了吧！”亚伯看着马歇尔勋爵将一块面包吃了进去，不由的责怪道。

　　当然，亚伯也知道这个面包肯定是无害的，要不他也不会直接要求马歇尔勋爵提供几名骑士侍从进行下一步的试验。

　　“有你在这儿，我怕什么！”马歇尔勋爵笑着指了指亚伯说道。

　　亚伯想了想也是，不管出现什么问题，最多一瓶‘全面回复活力药剂’就可以解决，想到这里他也就不再多说什么。

　　“亚伯，这种面包能大量生产吗？”一旁的贝内特骑士问道。

　　贝内特骑士已经答应亚伯接手骑士精锐大队，那么这种骑士修炼资源就是十分重要的笼络人心的物资，与骑士修炼药剂配合，应该更能为亚伯的伯爵领增加更多的骑士。

　　“制作面包的小麦必须要长在魔力环境之中，产量不会太多，我还没有实验到魔法塔外种植，所以真正的产量我目前无法提供！”亚伯摇了摇头说道。

　　“大概最少能够供应多少骑士，这你应该知道吧？”贝内特骑士没有放过亚伯，接着追问道。

　　“父亲，如果实验成功，最少二十名骑士的正常食用量是不成问题的！”亚伯估计了一下，报了一个最小的数值说道。

　　“二十名骑士不少了，只要选择家世清白的骑士侍从，再将其家人安置好，那么就可以在短时间内将他们培养成为伯爵领的第一批自己的骑士了！”贝内特骑士兴奋地说道。

　　每一名大贵族都会有家族骑士，这些骑士一般是由贵族自行从低级开始培养，并且骑士的家人都居住在领地之中，这种骑士极为忠诚，是每一名大贵族领地的真正中坚力量。

　　家族骑士的多少，代表着贵族家族的荣誉，强大的家族骑士能够让领地中的人更加安全，能够让领地长久的保持和平。

　　“马歇尔，你那边快点找人测试，如果有结果我这边急着需要！”贝内特骑士转头对马歇尔勋爵说道。

　　“贝内特，一共就二十份，你不会全要吧，我这儿可是有着亚伯的骑士侍从呢，这也是家族骑士！”马歇尔勋爵一听贝内特骑士的话就立即跳了起来，不满地说道。

　　看到两人为了自己的事要吵起来，虽然知道他们之间吵吵闹闹是常事，但亚伯还是拦住两人说道：“先等实验结果出来，如果效果不错，没有其它的问题，那么我就想办法多种植一些！”

　　“这还差不多！”马歇尔勋爵与贝内特骑士互看了一眼，同时大笑着说道。

　　亚伯此时才明白，合着两人这是在演给他看呢，马歇尔勋爵与贝内特骑士可是多年的好友，两人互相十分了解，只是一个眼神就让他们合演了这出戏。

　　他们两人知道，如果不逼一下亚伯，亚伯是不会全力将此事放在心上的，因为他们知道生成斗气的食物对巫师是无用的，而巫师们也实在是看不起骑士的战力，所以才会想办法让亚伯能够多关注此事。

　　亚伯的伯爵领太大了，而属于亚伯的骑士又太少了，根本就无法管理这么大的土地。

　　巫师确实强大，但在圣大陆中，巫师是超然于世外的，世俗的一切都是由贵族、骑士来管理的，贵族由于所学习的知识，能够胜任多种管理工作，而骑士则使用武力来保证领地的平稳，防御外敌。

　　晚上，亚伯回到了魔法塔，通过传送门来到了暗黑世界，鲜血荒地之中那片开垦出来的土地上，使用纯三女神神像泉水与一比一百的稀释的三女神神像泉水浇灌的小麦、燕麦与大麦都已经成熟。

　　一片金黄色的收获让亚伯有些意外，因为这几种种子的成熟时间虽然不尽相同，但都不是短时间可以成熟的品种，象小麦的种子，他选择的是冬小麦，因为冬小麦口感更加好一些。

　　而冬小麦的生成时间通常为六个月到七个月之间，面前的这片小麦才长了暗黑世界的时间不到三十天就已经成熟了，也就是说三女神神像的传说是真的。

　　最先的浇灌过赫拉迪克方块合成过的三女神神像泉水的作物是没有参考意义的，因为赫拉迪克方块的神奇，任何事情都可能发生，但另外的两块地，只能说明一件事，三女神神像能够让土地丰收是真的。

　　将土地之上的六百株作物收割好，随手扔进了空间手镯之中，这些亚伯并不准备实验什么，而是准备用这些在暗黑世界培育出来的第一代作物作为种子，到圣大陆实验一些想法。

　　经过了原来世界头脑风暴熏陶的亚伯，他的想法远超过这个世界绝大多数人，但他脑中的很多东西，他并不敢轻易的拿出来，因为这是两种完全不同的理念。

　　同时他也从不小看了圣大陆所处的世界，因为光是傀儡这一项，就完爆以前的那个世界，以前那个世界的机器人虽然一直都在研究，不断的暴出种种成果，但亚伯还从未见过如傀儡一般的机动灵活的机器人。

　　更不用说还有完全由法术召唤出来的‘钢铁石魔’，两个不同的文明让亚伯很少去使用以前世界的知识。

　　这次同样是如此，他并没有想法去改变这个世界的种植方式，虽然种植方式需要改进的地方有很多，但他只想在种子与浇灌上入手，因为这两个方面，只需要用巫师的手段来解释，普通人根本就无法深入了解。

　　而巫师更不会过问这种事，特别是亚伯杀死了三名高级巫师以后，就更不会有巫师来管亚伯的闲事了。

　　第二天早上，亚伯找到了管家林塞，城堡的事一般都是由管家林塞在管理，包括周围的土地耕种都是由他负责。

　　“林塞，为我找一户农户，我有一些作物要他来帮我垦种！”亚伯对管家林塞吩咐道。

　　“少主，您放心，我会找一户最为忠心的农户来为您服务！”管家林塞是少数称呼亚伯为少主的哈里城堡的老人，他自然知道能让亚伯如此重视来找他专门说到种植作物的事，一定不会是普通的种植。

　　“这三种作物交待下去，每个品种一百株的种子使用普通水浇灌，一百株的种子使用我提供的水浇灌，我提供的水一定要保密，我每天都会安排傀儡给你送来！”亚伯说道，接着从空间手镯之中将六百株作物拿了出来。


第0532章 六芒法阵中的开垦

　　“是，少主，您请放心！”管家林塞看着这些明显是刚刚收割的作物，心中也是不由的一惊，他对于农事是非常了解的，这个时节是不可能有作物成熟的，并且这三种作物也不是同时成熟的作物，那么只有一种可能，就是亚伯研究出了一种可以快速种植作物的方法。

　　想到这里管家林塞的眼中满是激动，丰收城是农业城市，是整个圣大陆最好的产粮之地，这里一直为整个卡麦公国提供着粮食供给，随着这片土地成为了亚伯的领地，粮食也就成了伯爵领的最重要产出。

　　如果真能够让农作物更快成长，那么对整个伯爵领的发展，对哈里家族的发展都是有着极大的益处。

　　交待完管家林塞的事，亚伯查看了六芒法阵之中的空间，六芒法阵覆盖的范围足足有直径五里的一个圆的范围，现在这里已经有一些分别依附于莫尔顿巫师、伊夫林巫师与墨菲巫师的低级巫师正在修炼，人数总共有数百人。

　　这些低级巫师在整个六芒法阵之中，只是占用了极少的空间，并且由于防御的需要，六芒法阵之中除了六座魔法塔，以及以后再增加的魔法塔外，是不能建造其它建筑的，所以六芒法阵之内全部都是空地。

　　亚伯选择了一块空地，这块空地离六芒法阵中间位置的战争堡垒不远，大小只有三亩左右，不是他不想多开出一些土地，而是首先这片土地一定要增加隔绝法阵，这个范围正好是中级隔绝法阵的范围。

　　虽然亚伯的利安特城积分不少，但隔绝法阵在利安特城的兑换列表之中，最高也只有中级。

　　再加上亚伯也要考虑到工作量的问题，这里初期只长一种小麦，所有的工作都交由塔灵弗拉维来操作，塔灵弗拉维现在的工作已经很多了，三亩地估计会由三只钢铁傀儡来打理，正好也不会过多的占用塔灵弗拉维的资源。

　　中级隔绝法阵的兑换很容易，直接由巴托丽跑了一趟，就兑换回来了。

　　将中级隔绝法阵布置上，将整个三亩土地与外界隔绝开来，亚伯在六芒法阵之中又安置了一个特殊用途的空间。

　　因为从一开始就交待过那些前来依附的低级巫师，不要离开各自的魔法塔过远，特别是六芒法阵的中心位置更是禁地，有着击杀高级巫师名头的六芒大阵，使得无论是哪个低级巫师都不敢违背这项规定。

　　“弗拉维，你那里有小麦种植数据吗？”亚伯站在已经布置好的隔绝法阵中，将隔绝法阵的权限分享给塔灵弗拉维，然后问道。

　　“主人，正在搜索小麦种植相关数据……”

　　“找到小麦种植数据，共五百六十三条，需要我一一读出来吗？”塔灵弗拉维很快就查询到了数据，然后问道。

　　“不用，我这里有一些小麦的种子，你用这些种子指挥傀儡进行小麦种植！”亚伯从空间手镯之中取出种子放在地上说道。

　　这些种子都是亚伯在每批种植出来的小麦之中精选出来的，这种优选良种是他的前世经常使用的一种改良种子的原始方法，因为这些需要魔力才能生长的小麦种植的少，所以他才会使用这种优中选优的方式种植。

　　最重要的是，这些小麦最终都是亚伯最为关心的人食用，所以他想着要尽力做的最好。

　　“主人，根据资料，现在并不是播种小麦的时期，按情报分析，您现在播种成功率低于1%，我建议您不要这样做！”塔灵弗拉维十分认真的劝说道。

　　虽然塔灵弗拉维的智力提升了很多，但到底还是依靠着它那庞大的数据来分析执行的。

　　“弗拉维，以我的命令为第一指令！”亚伯沉声说道。

　　“是，主人，遵从您的吩咐！”塔灵弗拉维立即确认道。

　　“安排三只傀儡前来，每只负责一亩，按正常方法播种，浇灌所用的水必须使用我提供的水，以一比一百的比例稀释后使用。”亚伯吩咐道。

　　他开始以为塔灵弗拉维的智力非常高，这种事应该微微一提就可以放手，但他没有想到塔灵弗拉维只是由情报分析灵与战争堡垒灵融合而成的，说到情报分析或者战斗，塔灵弗拉维可以做的比他指挥的还要完美。

　　但这是种植，是塔灵弗拉维从未接触过的事务，不过塔灵弗拉维的高智力还是非常有用的，很快在亚伯一步步的指导下，钢铁傀儡开始使用农具将土地开垦开来，然后进行播种。

　　浇灌用的合成泉水被亚伯放置在魔法塔二层的一处巨大的水槽之中，原来那是供二层巫师的实验室，那水槽是给巫师实验使用的，现在正好利用起来。

　　塔灵弗拉维的浇水方式会让所有的巫师都大骂其败家，因为它直接从魔法塔二层的水槽里取出一份合成泉水，然后将其使用能量移动到天空之中，再通过魔法塔的冰系法阵与火系法阵配合得到普通水，直接在天空之中将两种水混合再分成无数个点均匀的撒下去。

　　这个操作看似简单，但耗费的能量却是非常大的，普通的魔法塔这一套动作下来，几乎就可以清空自身魔法塔聚集的魔力了。

　　而亚伯的魔法塔不同，除了外围的大型聚魔法阵外，魔法塔自带的聚魔法阵又一次的将效果加强，最重要的是魔法塔驱动与大型聚魔法阵驱动都使用的是顶级魔力石，这让全部的法阵都发挥出超过其最大能力的效果。

　　而亚伯也从来不使用魔法塔的魔力修炼，原本每日的魔力都要浪费很多，现在也算帮着使用掉一部分。

　　一天时间，亚伯除了进入暗黑世界的十个小时外，其它时间都守在这里，一直到三只钢铁傀儡将小麦收割完成，他计算了一下，正好是二十四小时。

　　又指导了塔灵弗拉维对种子进行优选后，亚伯终于从此事之中解脱出来，以后这项工作就可以完全由塔灵弗拉维来操作，他要做的也就是定期补充一下那巨大的水槽之中的三女神神像泉水的合成水。

　　整个流程被定了下来，每天都会有一只傀儡去三女神神像处提一桶泉水，然后交由管家林塞，这是小规模实验要用的浇灌用水，由管家林塞负责一比一百的比例进行稀释再使用。

　　而专门有三只钢铁傀儡负责打理三亩位于隔绝法阵之中的土地，每天出产的小麦会被交由巴托丽，巴托丽再安排签订了契约的侍从进行晾晒、脱壳等处理，由契约厨师进行烘制面包的工作。

　　在几天之后，细心的马歇尔勋爵就发现了一个巨大的浪费，那就是被扔掉的脱壳后的麦麸与麦壳，那可是喂养战马的好东西。

　　当然马歇尔勋爵并没有先在最好的战马身上试验，而是找了一匹普通的战马试验了一下，发现没几天时间，这匹普通的战马身体明显的强壮起来，跑的更快，更为耐久。

　　有了这个发现，马歇尔勋爵连小麦的秸秆都不放过，果然在实验后，秸秆虽然不如脱壳下来的麦麸与麦壳，但也有强壮战马的作用，要知道赫拉迪克方块合成水提供的特殊能量与吸收的魔力将整株小麦都变成了魔法植物。

　　由于每天出产三亩的小麦，这让家族之中的几十匹战马都可以天天吃到这种特殊的饲料。

　　贝内特骑士这些日子开始接手丰收城骑士精锐大队，骑士精锐大队开始实行正式骑士定额分配骑士修炼资源，而精锐大队的见习骑士则选出前二十名训练优秀者，奖励骑士修炼资源。

　　因为出产的特殊小麦比想象中要多，所以不管是丰收城骑士精锐大队还是哈里城堡的骑士侍从，已经开始部分分配这种对修炼有着促进作用的面包。

　　整个丰收城伯爵领正在向着好的方向发展，而令人不起眼的一处农户田地里，反常生成的小麦、燕麦与大麦，并没有引起过多的关注，只有管家林塞清楚，当这项实验成功后，整个丰收城将成为圣大陆的粮仓，那时才是伯爵领真正爆发的时候。


第0533章 地下墓穴四层

　　还有十天就要离开丰收城了，而就在这天晚上，亚伯在暗黑世界中，终于找到了他的最终目标，地下墓穴的第四层。

　　与以往一样，亚伯让幽灵守护骑士走在最前面，由于‘骷髅复生’已经到达了顶级二十级，目前幽灵守护骑士的攻击力不算上装备就已经达到39点，再加上亚伯给它们附加的‘火焰强化’，攻击力已经十分可观了。

　　八只幽灵守护骑士首先下了通道，虽然不知道通道那里具体是什么情况，但亚伯等了一会儿，感知到幽灵守护骑士们并没有战斗，说明下面十分安全。

　　他骑着黑风穿过了一片黑暗的向下楼梯通道，走出通道时眼前一亮，那是不灭地狱火焰的光亮，在火焰的映照下，隐隐可以看到几具僵尸在缓慢的移动。

　　幽灵守护骑士队长约束着手下，并没有立即投入战斗，而是等待着亚伯的到来，它接受的任务是保护主人，所以随着喝下大量的‘灵魂药剂’后，它基本的智能已经不低于普通人类了。

　　紧随着亚伯身后的是‘橡木智者’，它的出现让亚伯与所有的召唤物都被加持了大量的生命力。

　　亚伯的目光从僵尸身上移开，那些僵尸并没有什么威胁，他细细观察了一下环境，最近一段时间虽然一直在地下墓穴中打转，但真正还能存在的完好的木桶很少，但一进入第四层他就看到了四只。

　　看到主人的目光，幽灵守护骑士队长身影一闪，就已经出现在木桶边，手中的骑士大剑挥动，就将第一只木桶打碎，碎片飞散中，亚伯就已经确定，这只木桶是空的。

　　“至少也放个诱饵呀，这陷阱布置的也太没水平了吧！”亚伯抱怨了一声，当然这是自言自语。

　　幽灵守护骑士队长的骑士大剑砍向第二只木桶，木桶刚被砍破，一声巨响伴随着一团火焰升起，火焰同时点燃了第三只木桶，第三只木桶接着也爆炸了。

　　火焰将幽灵守护骑士队长与另一只木桶都包裹在其中，幽灵守护骑士队长并没有受到多大的伤害，这种威力的爆炸看着虽然凶猛，其实实际的伤害有限，主要还是针对的没有盔甲保护的布甲职业者。

　　最后一只木桶却是没有坚持住，被火焰烧的爆裂开，散成一地的碎片。

　　在这种幽静的环境之中，虽然有着火焰的爆炸声，有着木桶的破裂声，但亚伯还是听到了一声轻脆的小件物品掉落的声音。

　　他从黑风的背上跳下，上前在破碎的木桶中搜索了一下，果然一只镶嵌着蓝宝石的戒指掉落在地上，他将赫拉迪克方块之中的物品都拿了出来放到一旁，将这枚蓝宝石戒指放了进去。

　　翠绿之戒指

　　抗毒：+25%

　　“不错！”亚伯心情不错的将这枚戒指戴在手上，虽然这会儿没有时间去置换这枚蓝色品质魔法戒指的属性，但他知道接下来将要面对的是什么，这个属性对他来说正是合用的属性。

　　清理僵尸的工作进行的很快，这些僵尸在幽灵守护骑士的骑士大剑之下，没有支持几下就被清理干净了，在不灭地狱火焰的照耀下，这间不算大的房间已经没有了地狱生物。

　　驱使着黑风来到这间房间关闭着的木门旁，亚伯轻轻向着幽灵守护骑士队长点了点头，幽灵守护骑士队长身影闪烁到门旁，轻轻的将门打开。

　　门刚刚打开，亚伯就听到了火焰燃烧的声音，与低沉的叫声。

　　“是黑暗魔！”亚伯光听着声音就知道这是一种全身黑色，手持单手斧的恶魔，并且只要有黑暗魔的地方，就会有黑暗巫师，黑暗巫师可以无限复活黑暗魔。

　　不过，这对亚伯来说无限复活的意义不大，只要是在他面前死去的地狱生物，很快灵魂就会被赫拉迪克方块吸收进去变成‘灵魂药剂’的原料。

　　“上！”亚伯口中轻轻喝道，手中已经持着符文法杖叶子冲了进去。

　　这并不是因为亚伯勇猛，而是他深知不管黑风有多么快，都没有幽灵守护骑士身下的幽灵狼的速度快，幽灵狼可是直接闪烁前进的。

　　先行闪烁进入的幽灵守护骑士已经吸引了黑暗魔的注意力，黑暗巫师手中的火球也是不断的飞向它们。

　　不过随着幽灵守护骑士队长的智慧越来越高，这些幽灵守护骑士的战斗也越来越有章法，在几堆不灭地狱火焰的映照下，这间不算大的房间中有多达四只黑暗巫师，与数百只黑暗魔，还有一些僵尸在缓慢的移动着。

　　幽灵守护骑士在队长的指挥下，很快分出四只闪烁到四只黑暗巫师的身边，原本就已经不弱的攻击附加上‘火焰强化’后，近身攻击身体天生弱小的黑暗巫师，在占着极大优势的前提下，很快整间房间就没有了黑暗巫师的身影。

　　亚伯手中的‘火球’法术此时也开始发威，一个‘火球’能让以一只黑暗魔为中心，周围一堆的黑暗魔都受到火系伤害。

　　黑风也在不断的让开距离，让他可以更好的施展‘火球’法术。

　　亚伯一边攻击，一边查看着房间中的情况，这里的鲜血夹杂着恶臭的气味比以往任何地方都要更加严重，很快他就发现了原因。

　　在房间的中间，一片凹陷之地中，鲜血几乎将凹陷处灌满，在鲜血之中还看到了不知是何年就在里面漂浮着的尸体，这就是这里的恶臭来源。

　　看着那几具尸体，亚伯又看了看僵尸，一个想法出现在脑海之中，这里不会是制作僵尸的地方吧？

　　因为他的目光之中，那几具尸体怎么看都象是未完成的僵尸，也许当年地狱离开之时，这几具尸体就已经是僵尸的半成品了，缺少指挥炼制僵尸的地狱恶魔，让这几具尸体永久的成为了半成品。

　　这也就可以解释这几具尸体之所以能够保存无数年的原因，想到这里亚伯少有的一阵恶心，僵尸是由暗黑世界中的人类直接转换成的。

　　“该死的地狱！”亚伯口中咒骂着，手中的符文法杖叶子顶部一个‘火球’法术图纹出现，一只巨大的火球飞进了凹陷之处，将那几具尸体烧成了灰烬，他感觉也许只有这样才能让死去者得到安宁。

　　接下来的僵尸在被杀死后，亚伯都会不顾法术消耗，直接补上一只‘火球’法术，将其烧成灰烬，不管以前或者以后，他只知道在眼前的这些僵尸前身都是真正的人类，也许其中就有罗格营地之中的人类。

　　战斗很快就结束了，整个房间之中几乎就没有一处干净的地方，每一块地面都布满了污血，有些是刚刚亚伯使用‘火球’烧灼凹陷之处时溅出的，有些是地狱生物的黑色污血。

　　亚伯并没有立即接着战斗，而是等了一会儿，他将唯一的一只‘解毒药剂’放到蛇之自我修复的饰带之中，整理了一下腰带之中的药剂，其它的格子全部换上了‘全面回复活力药剂’。

　　然后他开始给每只幽灵守护骑士补上‘火焰强化’，接下来的战斗可能会很激烈，一切都要提前准备好。

　　接下来就是亚伯从空间手镯之中拿出了一张‘碎冰甲’法术卷轴，这是一张二十级的‘碎冰甲’法术卷轴，是从被射杀的邦克高级巫师身上得来的战利品。

　　虽然战利品中还有更加高级的防御法术卷轴，但只有初级巫师的他，只能使用这种中级巫师的最强防御法术卷轴。

　　在一阵冰晶闪烁之后，亚伯的身上出现了一件冰晶盔甲，当然加持防御并没有结束，他接着斗气闪烁，一片金光之中他的身上如同穿了一件贴身的金色紧身衣，这是他的斗气盔甲。


第0534章 恶魔女王安达利尔

　　“恶魔女王安达利尔！”亚伯站在巨大的拱形大门前，说出了一个名字。

　　当他说出了这个名字后，四周的空气似乎都在颤动，他感觉到了一股来自世界的压制之力。

　　他从未想到过只是提了一个名字，就会产生如此强烈的效果，被世界压制，在这之前的一次，是他将要晋升正式巫师时，那次几乎是在九死一生的情况下依靠橡树与龙晶才度过了难关。

　　所好的是，压制之力只是持续了很短的几秒，然后就消失了，似乎恶魔女王安达利尔这个名字对于这个世界来说就是一种禁忌。

　　亚伯长舒了一口气，要是一直被这样压制，那么真是不用打就输了。

　　“她真的有这么强！”亚伯自语道，这次他很小心没有说出那个名字。

　　辛苦了这么长时间，从罗格营地的鲜血营地开始，一步步的战斗到这里，难道就因为一个名字就退缩了吗？

　　亚伯可不想就这么离开，如果这次勇气消失，也许就是永远也无法再次升起挑战的勇气了，因为时间会将强大的敌人妖魔化，会在头脑中生成一个无法匹敌的念头。

　　“战！”亚伯轻轻的说出了一个字。

　　幽灵守护骑士队长手中的骑士大剑猛的砍下，将木质大门击得发出一声巨响，大门被强大的力量冲开。

　　大门刚刚打开，绿色的皮肤，褐色的双角，口中发出沉重的叫声，一群苦难怪就冲了过来，幽灵守护骑士已经闪烁到第一线，顶住了这群苦难怪的冲击。

　　亚伯手中的符文法杖叶子连续闪过法术图纹，一枚枚的‘火球’飞向苦难怪。

　　“怎么会这么弱？”亚伯发现这里的地狱生物并不强大，几乎和其它地方的地狱生物没有区别。

　　正想着，一群黑暗魔也冲了上来，借着不灭地狱火焰的映照，亚伯看到了不远处的黑暗巫师。

　　“杀了它！”亚伯轻喝道。

　　一只幽灵守护骑士立即闪烁着出现在那只黑暗巫师的身旁，连续的几次攻击直接击杀了它。

　　战斗的声音很快就吸引了大量的地狱生物，这些地狱生物虽然很多，但却没有一只精英地狱生物，这里地狱生物的战斗力连以前在巴托丽的遗忘之塔中的地狱生物的战斗力都不如。

　　一定是有什么问题，亚伯边想边加强了手中的攻击，这间看着很大的大厅之中，虽然能够容纳不少的地狱生物，但哪里吃的消亚伯如此的全力攻击，很快地狱生物的数量越来越少。

　　当最后一只地狱生物倒下后，直到它的灵魂被赫拉迪克方块吸收了进去，亚伯也没有看到恶魔女王安达利尔的身影。

　　亚伯查看了一下状态，手中的符文法杖叶子消失，取而代之的是左手新月小盾，右手坦杜之玉。

　　此时亚伯的抗毒已经高达120%，单单一把坦杜之玉就为他附加了95%的抗毒，再加上进入第四层时得到的翠绿之戒指也增加了25%的坑毒。

　　此时刚刚因为一个名字被压制的失措的亚伯，因为附加的抗毒又重拾了信心，据他所知恶魔女王安达利尔唯一的手段就是毒系攻击。

　　亚伯小心的跟在幽灵守护骑士后面，向大厅的内部慢慢探索着前进，没走多远亚伯就看到了不灭地狱火焰旁，位于大厅最里面中间位置的巨大骨制椅子，此时恶魔女王安达利尔正端坐在骨制椅子上。

　　白色的骨制椅子上，火红色头发的恶魔女王安达利尔似乎是没有生命一般，如果不是她身后那四只尾刺在空中不停的轻轻摇动着，亚伯真会以为她已经死去。

　　此时她那双如龙爪一般的红色双手正搭在左右两只头盖骨上，身体靠在一条由脊椎构成的椅背上，眼睛闭着，在双眼之中隐约可看到一道裂口。

　　幽灵守护骑士队长现在也知道面对的是什么，它的手轻轻一竖，所有的幽灵守护骑士都站在原地，而队长则回过头来，等待着主人的命令。

　　“小心！”亚伯轻轻说出来两个字，幽灵守护骑士队长知道主人的意思，它轻轻的控制着坐下的幽灵狼小心的向前移动着。

　　刚刚移动了两米，似乎到了恶魔女王安达利尔的警戒线，恶魔女王安达利尔的双目中间的那条裂口出现了一道晶莹的光亮，她的眼睛张了开来。

　　安达利尔扫视着眼前的亚伯与幽灵守护骑士，此时橡木智者早就被亚伯安排到了远处。

　　一阵骨骼的响声自安达利尔的身体之中传来，似乎她的骨骼已经无数年没有活动过一般，她的身体开始缓慢的站了起来。

　　安达利尔很高，身高已经有二米的亚伯站在她的面前就如同小孩一般，目测她的身高超过了三米。

　　她的骨骼还在不断的响着，她的目光在扫视了一圈之后，定在亚伯的脸上，似乎她已经找到了她的主要对手。

　　亚伯此时的感觉十分奇怪，因为他没有感觉到任何的地狱生物应该有的情绪，愤怒、痛苦、贪婪、暴虐、嗜血等等原本地狱生物应该有的情绪，他面前的安达利尔却一点都没有。

　　他有种面对着一只傀儡的感觉，在面对其它的地狱生物时，他还是可以感觉到其有生命的，虽然那种生命是由地狱施加的死气在支撑，但安达利尔却什么都没有。

　　“死！”安达利尔的口中传出一个字，她的声音十分沙哑，这说明她已经很久没有发声了。

　　虽然这个死字在高大的安达利尔口中说出，应该是十分有气势的，但在亚伯听来却是说着一种非常平常的事，就如同拿起一件物品，或者向前走两步一般。

　　突然亚伯的心中生起了一阵心悸，他想都没想就命令与他灵魂相连的黑风躲避，黑风的反应也是极快，有着‘特别快速’强化加持，它在收到主人的意识后，就化为一道电光消失在原地。

　　在亚伯刚刚消失，他先前站立的地方就出现了一道裂缝，他已经可以感知到那是一道空间裂缝，坚实的石制地面被这道突然出现的空间裂缝击出了一道裂口。

　　安达利尔对亚伯能够逃过她的一击没有任何的情绪波动，她的眼神再次找寻亚伯的身影。

　　亚伯此时被刚刚安达利尔的那一击惊住了，他从未想到过安达利尔可以拥有空间之力，并且只是说出了一个‘死’字，就立即被攻击了。

　　如果不是刚刚的心悸，如果不是已经达到伪大骑士长级别，如果不是拥有着超过大骑士长的灵觉，也许那一击就能够要了他的命。

　　他比世上任何人都要清楚空间之力的厉害，在他击杀柯利弗高级巫师时，就是使用的空间之力，他动用的空间之力比安达利尔动用的空间之力要小的很多，但就是那样的一击，也将全身防御状态的柯利弗高级巫师直接击杀。

　　“固！”安达利尔此时眼神又一次注视着亚伯刚刚停下的身影，声音依然非常沙哑。

　　亚伯在听到安达利尔的声音后，就已经通过灵魂向黑风发出了指令，黑风也立即就实施了行动，但黑风刚刚抬起了前腿，整个空间都被一种奇异的力量封锁了。

　　亚伯的感觉之中，似乎又一次出现了整个世界与他为敌的感觉，这个世界似乎在厌恶他，并随着安达利尔的一个‘固’字，空气都变得粘稠起来，他的身边的空间内，象是被灌满了胶水一般，黑风就如同在蜘蛛网上被粘住的虫子，无论怎么挣扎都无法摆脱这种禁锢的束缚。


第0535章 减员

　　就在亚伯与黑风被禁锢住时，幽灵守护骑士队长身影消失，接着出现在安达利尔的身侧，手中的冰魔法骑士大剑向着安达利尔砍去。

　　这一击从任何一个角度来说，都是完美的骑士劈砍，无数年的骑士发展让骑士的每一个动作都统一了标准，不要小看这一记劈砍，因为这完全是继承于亚伯的骑士能力。

　　魔法骑士大剑以一个奇异的角度劈砍下去，几乎封死了安达利尔的躲避之路，而没有武器的安达利尔看来只有徒手格挡一条路，这正是幽灵守护骑士队长所需要的，因为手中的冰魔法骑士大剑只要能够砍中，或者扫中安达利尔，就可以让她减速。

　　但这记劈砍是几乎封死了安达利尔的躲避，并不是完全封死，安达利尔的身体轻松扭动了一下，就完全让开了这记劈砍，使得幽灵守护骑士队长的冰魔法骑士大剑砍在了空处。

　　幽灵守护骑士队长也是身经百战，一剑落空后剑又很快由下向上撩去，依然是想利用冰魔法骑士大剑之上的冰系符文的力量，让安达利尔减速。

　　安达利尔的身体微微换了个角度，幽灵守护骑士队长的冰魔法骑士大剑又一次落空，她的动作就如同精确到一丝一毫般的准确，身体刚刚只是极小的动作，却正好将幽灵守护骑士队长的攻击闪过。

　　而幽灵守护骑士队长由于这记上撩击空，动作有一些大，一直标准的骑士动作出现了一点误差，就是这一点误差被安达利尔抓到了机会。

　　安达利尔的红色如龙爪般的手向前探出，速度并不快，却是刚好从这一点防御误差之中穿过，击中了幽灵守护骑士队长的腰部。

　　虽然说安达利尔并不是力量型的恶魔，但那要看是和谁比了，身为罗格营地整片地区最强大的boss，力量虽然不是她的优势，但也并不比普通力量型boss的力量要差。

　　这一击下，安达利尔的手正好击中了幽灵守护骑士队长身体的重心点上，在手刚刚接触幽灵守护骑士腰部时，就让它的身体失去重心，防御全失。

　　接着安达利尔的手在幽灵守护骑士队长的腰上发力，已经失去了骑士防御动作保护的幽灵守护骑士队长被这一击的后继发力一下子就击得离开了地面，巨大的力量虽然被它的盔甲抵消了一部分的冲击力，但也对盔甲造成了一定的损害。

　　幽灵守护骑士队长的身体横着飞了出去，重重的摔在了不灭地狱火焰之中，所好的是它的火抗很高，这点火焰只能对它造成轻微的伤害。

　　而就在其它七只幽灵守护骑士也正要攻击时，安达利尔的眼神再次看向正在挣扎的亚伯。

　　亚伯此时也发现了安达利尔又一次将注意力集中到自己的身上，不由的心中一急，他现在已经发现，面前的安达利尔几乎没有任何感情的存在，似乎在遵循着一种先杀主敌的原则在行事。

　　这可比有着情绪的地狱生物可怕很多，因为按正常来说，连续攻击安达利尔的幽灵守护骑士队长才应该是她的主攻目标，可是她一直在将亚伯作为主攻目标。

　　只看安达利尔对于幽灵守护骑士队长的攻击只是随手驱赶，而对亚伯都是直接下死手，就可以看出她一定是十分清楚，只要杀死亚伯，那么所有的召唤物都将消失。

　　“死！”安达利尔这次发出的死字已经没有刚刚那么沙哑了，似乎短时间内，她已经恢复了声带的功能。

　　“黑风，‘瞬间移动’！”亚伯在安达利尔的嘴刚刚张开时，强大的伪大骑士长灵觉就已经在强烈的警告着他，生命危险！

　　他也就在安达利尔说出死字的同时，命令黑风进行‘瞬间移动’。

　　黑风与亚伯的身影刚被白光包裹，在白光的上方一道裂缝突然出现，将白光直接撕裂成两半。

　　在十几米远处，亚伯与黑风显现出来，不过对身体了如指掌的他依然有些后怕，因为在被撕裂的白光中，依稀可以看到一截头发。

　　如果再晚一点，那里就不会是一截头发了，而是亚伯的脑袋。

　　亚伯可不相信，脑袋被砍掉了，那‘全面回复活力药剂’还会起作用。

　　“怎么回事，这基本就不是安达利尔的作战风格！”亚伯心中暗叫着，驱使黑风开始极速奔跑，绝对不能再让安达利尔注视了。

　　安达利尔一共使用这种注视加话语的方式攻击了亚伯三次，这让亚伯看出了一丝的端倪，安达利尔必须要注视着他才能发出那种可怖的攻击方式。

　　有什么方法可以打断这种注视吗？亚伯在瞬间就想到了黑风的速度，全力的奔跑之中，黑风几乎就是一道闪电，安达利尔想通过注视的方式抓住亚伯的身影就变得非常困难。

　　“出来！”亚伯边跑边在胸前一拍，一个黑色的洞口出现在大厅之中，五只不死乌鸦从黑色洞口中飞了出来。

　　如果说有什么是最好的打断法术的召唤兽，亚伯一定会说是不死乌鸦，因为单是普通不死乌鸦都会给对手造成巨大的麻烦，更不用说那只特别聪明的不死乌鸦。

　　每次那只特别聪明的不死乌鸦都会给亚伯一些惊喜，要知道不死乌鸦的攻击可是带着强制失明的效果。

　　四只普通不死乌鸦首先飞向了安达利尔，它们呱呱的叫着，俯冲着冲击安达利尔的头部，目标是她的眼睛。

　　安达利尔双手在空中连续拍了二次，四只不死乌鸦就如同苍蝇一般的被拍飞了。

　　骑在黑风背上的亚伯，虽然在高速的移动着，但精神力一直关注着安达利尔，他看到了四只不死乌鸦被拍飞了的一幕。

　　“怎么可能！”亚伯不由的大叫一声。

　　不死乌鸦是什么，那是天生带着绝对闪避的物种，不死乌鸦的不死是怎么得来的，就是这种几乎无解的绝对闪避。

　　而亚伯看到了不死乌鸦的绝对闪避在安达利尔面前就如同小孩子的玩笑般，只是随手就被拍飞。

　　地上被拍飞的不死乌鸦扑了两下，又再次飞了起来，但此时它们已经不敢再随意接近安达利尔了。

　　安达利尔似乎也看出来一时之间无法奈何亚伯，所以她的眼睛看向了一只幽灵守护骑士，那只幽灵守护骑士一个闪烁就靠近了她的身边，手中的冰魔法骑士大剑砍向她。

　　安达利尔身影微微动了一下，让掉了所有的攻击，此时她的眼睛已经完全的锁定了这只幽灵守护骑士。

　　“死！”随着她的声音发出，她双目之间的裂口发出一道晶莹的光芒，虚空之中突然出现了一条裂缝。

　　这只幽灵守护骑士的智慧并不高，哪怕一旁的刚从不灭地狱火焰之中出来的幽灵守护骑士队长正命令它闪烁开，也没有来的及。

　　带着空间气息的裂缝直接将这只幽灵守护骑士一分为二，亚伯最引以为豪的魔法盔甲如同一层纸般被撕开。

　　幽灵守护骑士是由两部分组合而成的，上面是骷髅，下面是坐骑幽灵狼，幽灵狼的身体组织包裹住上方的骷髅，从而组成了幽灵守护骑士，这一切空间裂缝不但将上方的骷髅一分为二，就连下面的幽灵狼也同样没有逃过。

　　快速移动中的亚伯就感觉脑中一痛，他知道他失去了一只召唤物，一只幽灵守护骑士，这只幽灵守护骑士他认识，是最早就被召唤出来跟随他的，现在却被杀死了。

　　这是亚伯在暗黑世界之中第一次减员，哪怕他的德鲁伊子灵魂也没有来的及给那只幽灵守护骑士服用‘全面回复活力药剂’。


第0536章 再减

　　秒杀！

　　‘骷髅复生’已经到了二十级，在这种情况下，幽灵守护骑士还是被秒杀了！

　　亚伯心中虽然有着一丝的悲伤，但此时他却不敢停下来，空间裂缝攻击不是他能够抵挡的，或者说不是他目前所有的召唤物能够抵挡的。

　　“都给我移动起来，不要停留！”亚伯大叫道。

　　听到亚伯的吩咐，幽灵守护骑士开始不断的闪烁着，同时手中也换上了属性哈里弓，一支支骨箭在弓上生成。

　　安达利尔的眼睛四处找寻着，想找到一个能够注视到的目标，但吃过亏的亚伯与幽灵守护骑士们都没有半刻的停留，就在此时第一支骨箭已经带着一丝的寒气飞向了安达利尔。

　　安达利尔对飞来的骨箭连看都没有看，只是随手向着骨箭拔去，被属性哈里弓加速的骨箭虽然射速极快，但还是没有逃过安达利尔的随手一拔。

　　骨箭在接触到安达利尔手臂之时，依附于上已经被激发出来的冰元素之力爆发，极速在她的身上形成了一层冰霜。

　　亚伯此时心中一喜只要减速成功，那么接下来的骨箭就会发挥出威力了。

　　正想着，安达利尔的双目之间裂口晶莹之光一闪，她全身的冰霜立即就消失不见，而此时第二支骨箭已经飞到她的身前，这次她并没有格挡，而是身体微微避让，骨箭就贴着她的身侧飞过。

　　接下来的几秒，亚伯有种难以置信的震撼，因为七名幽灵守护骑士的骨箭全都是精准的射向安达利尔，但每次都被她轻松避开。

　　亚伯在圣大陆也算是见过了太多的骑士，无论谁都没有这种可怖的闪躲能力，这已经超出了亚伯的想象。

　　似乎是感觉到了继续以注视的方式无法攻击到敌人，这种方式在黑风的快速奔跑中，七只幽灵守护骑士的不断闪烁中，根本就无法捕捉到亚伯与幽灵守护骑士的影子。

　　安达利尔前后的四支蝎尾发出一道绿光，接着从四支蝎尾喷出四只绿色的光球集中到她的双手之中，她将手中的四只绿色光球捏碎，以她的身体为中心，一股绿色烟雾以极快的速度喷出。

　　首当其冲的是两只幽灵守护骑士，正好从闪烁中显现出来，全身被绿色烟雾包裹着。

　　“不好！”亚伯惊叫一声，因为他的德鲁伊子灵魂在时刻关注着幽灵守护骑士的生命力，只是这一记绿色烟雾就让两只幽灵守护骑士中了剧毒。

　　两只幽灵守护骑士的生命力猛掉了一大半，并且还在以每秒一大截的速度快速下降着，估计亚伯如果再不过问，只要几秒两只幽灵守护骑士就会生命力清空死亡。

　　安达利尔剧毒的强悍让亚伯有些始料不及，要知道幽灵守护骑士虽然没有抗毒的能力，但身为骷髅与幽灵狼的合体，不管是骷髅还是幽灵狼都是对毒元素有着很强的抗性的。

　　没想到这才一击就让两只幽灵守护骑士受到了重创，亚伯腰间蛇之自我修复的饰带一闪，德鲁伊子灵魂已经为两只幽灵守护骑士使用了两瓶‘全面回复活力药剂’。

　　受到毒元素的影响，两只被全身染成绿色的幽灵守护骑士虽然生命力在‘全面回复活力药剂’的帮助下，完全得到了恢复，但毒元素并没有清除，还在持续的消耗着两只幽灵守护骑士的生命力。

　　安达利尔身体再次闪避开几支骨箭，背后的四支蝎尾再次喷出了四只绿色光球到她的手中。

　　由于中毒的影响，两只幽灵守护骑士的反应有些慢，安达利尔的目光注视在它们的身上，口中说道：“封！”

　　哪怕亚伯在十米远都可以感觉两只幽灵守护骑士身边的空间似乎发生了变化，虚空之中出现了很多的虚幻的网格，将它们所在的空间全部笼罩。

　　这一记攻击似乎对安达利尔也是一种巨大的消耗，亚伯可以清楚的看到她双目之间的那个裂口发出的晶莹光芒减弱了不少。

　　而被虚幻网格困住的幽灵守护骑士身上不断的出现空间闪烁的光芒，但是怎么也无法闪烁离开原地。

　　亚伯也惊呆了，这和他的战争堡垒封锁空间是一样的功能，或者说更加强大，战争堡垒封锁空间，只是让空间之力无法使用，而安达利尔则是直接将空间封锁并将目标禁锢。

　　安达利尔的手中四只绿色光球被捏爆，同时她的口中再次说道：“死！”

　　在空间裂缝出现在两只幽灵守护骑士头上时，一片绿色毒雾也同时包围了它们，亚伯的德鲁伊子灵魂连忙激活蛇之自我修复的饰带之中的‘全面回复活力药剂’，为两只幽灵守护骑士补充生命力，但却得到了目标已经死亡的信息。

　　此时安达利尔开始了主动的攻击，她不再以亚伯为主要目标，而是不断的使用群攻的毒雾来攻击靠近她的所有生物。

　　起初亚伯感觉安达利尔似乎是在做一种无用功，因为这些毒雾攻击都被有了防备的亚伯与幽灵守护骑士们躲开了，但很快亚伯就发现了不对，他感觉到了身体出现了轻微的中毒状态。

　　德鲁伊子灵魂向他发出了警告，因为他的生命力正在以每秒一到二点的速度下降着。

　　也许这样微弱的中毒症状是不需要关注的，但亚伯此时的抗毒高达120%，这样说来余下的幽灵守护骑士现在也是同样在中毒，并且它们所受的伤害应该比他要严重很多。

　　从开始到现在亚伯都没有真正参与攻击，他心中明白他是被安达利尔开始的那几次攻击吓住了，他不明白为什么安达利尔会有那种不应该出现的能力。

　　但现在看来，如果他再不参与攻击，最后幽灵守护骑士哪怕死光了，也无法伤害到安达利尔一点。

　　确实，直到现在安达利尔也没有正面受伤，唯一一次还是被附加的冰霜之力影响，但很快就自行解除了，也就是说安达利尔从开战到现在，她没有犯过一次错误。

　　安达利尔的动作似乎每一次都如同被最为精细的尺子量过一般，她从不做无用的动作，也不做无用的攻击。

　　此时大厅之中的空气之中全都是毒元素在飞舞，身处其中就会一直处于中毒状态。

　　亚伯的精神力一扫，五只幽灵守护骑士同时飞到安达利尔的身边，亚伯身下的黑风也再次使用‘瞬间移动’也同样出现在安达利尔的身边。

　　幽灵守护骑士们手中的属性哈里弓已经换成了冰魔法骑士大剑与魔法盾牌，亚伯手中还是坦杜之玉，几乎在同时一起对安达利尔发起了进攻。

　　面对强大的敌人，亚伯的精神力与伪大骑士长的灵觉隔合在一起，整个世界都变的慢了下来，唯一快的就是他的思维。

　　五只幽灵守护骑士的冰魔法骑士大剑在空中划过道道寒光砍向安达利尔，亚伯与它们配合已久，手中的坦杜之玉也刺向安达利尔，从他的视角来看，身体巨大的安达利尔是无法躲过这轮攻击的。

　　但在亚伯变慢的视野中，安达利尔的身体在五把冰魔法大剑中游走，轻松的避开坦杜之玉，然后伸出双手在两只幽灵守护骑士身上击下，而背后的四支蝎尾吐出四只绿色光球，在空中合为一体飞向亚伯。

　　两只幽灵守护骑士象是被巨锤击中一般，飞了出去，在空间它们身上紫光一闪，那是德鲁伊子灵魂为它们各自补充了一瓶‘全面回复活力药剂’。

　　亚伯看着飞来的绿色光球，眼中一狠，他没有躲避而是迎着绿色光球冲了上去，手中的盾牌闪过一道白光猛的向着安达利尔发出了一道‘盾击’。


第0537章 重创

　　与此同时，他的眼中看着那只绿色光球击中了他的前胸，法术防御与身上的盔甲，两只被动防御魔法物品都没有反应，这个绿色光球就直接击中了他的身体。

　　一种虚弱感从身体之中传来，亚伯已经不知道有多久没有过这种感觉，自从他成为骑士后就少有这种虚弱的感觉了。

　　不过还好，身体体质强大的他再加上120%的抗毒能力，让这种虚弱感没有持续多长时间，而他的生命力也减的很少。

　　亚伯心中一定，果然，只要不被安达利尔那古怪的语言激活的能力攻击到，毒元素攻击对他没有大的作用。

　　似乎是没有想到亚伯会不进行躲避，或者说亚伯的任性行为打乱了安达利尔的判断，亚伯的‘盾击’在几乎与安达利尔近身的状态下，非常难得的击中了她的身体。

　　已经被升到十级的‘盾击’高达2.4秒的眩晕状态，再加上亚伯攻击力的150%提升，让这一击发挥出了他的最强骑士战力。

　　新月小盾与安达利尔的腰部相撞，发出了一声巨大的响声，她的身体被这一击击得向后仰去，本能的为了使身体平衡，她不自觉的向后退了一步。

　　接着‘盾击’的眩晕效果随着新月小盾之上的斗气图纹飞进安达利尔的身体之中，开始发挥出效果。

　　此时亚伯还处于世界缓慢的动态视野之中，他看到了安达利尔双目之间的裂口又开始慢慢的一点点的发出晶莹之光。

　　他知道如果让这晶莹之光生效，那么眩晕就会失效，这次的攻击也就失去了意义，并且他自己强行硬挨的这一记毒元素攻击，可能在接着的战斗中，无法再起到出奇致胜的结果。

　　也就是说努力了这么长时间，死去了三只幽灵守护骑士，这才第一次击中了安达利尔，不能让这次的机会失去。

　　亚伯心中想着，脑中不断的要身体加快，快一点，再快一点。

　　亚伯的身体是一个宝库，从未有人类成功的被巨龙的龙晶改造过的先例，随着他脑中的催促，他的身体开始慢慢的加快。

　　就在安达利尔的双目之间裂口晶莹之色开始闪烁时，亚伯的身体猛然以一种从未有过的速度离开了黑风的背，他的身体在空中舒展开，手中的坦杜之玉带着一道暗金色的光芒击中了安达利尔双目中间的裂口。

　　安达利尔与亚伯同时发出了惨叫声，安达利尔的双目之中的裂口被坦杜之玉击中，让刚刚升起的晶莹之光一下子消散不见，并且那裂口仿佛失去了活力一般，裂口的四周出现了细小的裂缝。

　　哪怕安达利尔在惨叫，但在亚伯耳中听来也是没有任何的感觉，似乎这个惨叫就是一种本能，被击伤后的本能反应。

　　亚伯之所以惨叫，是因为在击中安达利尔双目中间的裂口之时，他再一次被这个世界排斥了，这股排斥力将他的所有能力全部禁锢了起来，而从安达利尔双目中间的裂口传来的反弹之力将他从安达利尔的身边击飞了出去。

　　他有种感觉，在被世界排斥后，他的身体犹如婴儿般的脆弱，只是那反弹之力就将他的右手臂反折成了倒七字。

　　摔倒在地上时，他又感觉到身体在接触地面时多处骨折，似乎这一刻他成了一个玻璃娃娃一般。

　　发生的这一切其实只在一瞬间，从亚伯攻击到倒地不起，也就一秒钟刚刚过去。

　　被打断了的晶莹之光并没有能够解除‘盾击’的眩晕，五只幽灵守护骑士围住了安达利尔开始了疯狂的进攻。

　　此时亚伯放下手中的新月小盾，忍住剧痛强行将手骨拉直接上，虽然受了如此的重创，他右手中的坦杜之玉还是没有扔掉，他的潜意识一直在告诉他，这把暗金短剑才是保命的重要保障。

　　手骨归位后，身上的骨折并没有大碍，亚伯将一瓶‘全面回复活力药剂’喝了下去，身上立即升起一道紫色光芒，他的身体瞬间就已经完全恢复了，就连刚刚突破身体极限加速使用身体而消耗的体力也回复了过来。

　　重新装备上新月小盾，此时安达利尔的眩晕时间已经快到了，亚伯眼神紧盯住安达利尔，此时他已经没有时间先回到黑风的背上。

　　‘冲锋’，斗气图纹在他的身上显现，他的身影化为一道虚影冲到了安达利尔的身前，借着这股冲击力，他右手中的坦杜之玉狠狠的击在安达利尔的身上。

　　一股金色的血液从安达利尔的伤口中激发出来，此时亚伯与五只幽灵守护骑士完全是贴在安达利尔的身边进行攻击。

　　亚伯大概也猜到了安达利尔的弱点，那就是她双目之间的那个裂口，虽然不知道那里是什么，但亚伯的第二击已经直向着那道裂口刺去。

　　此时2.4秒正好过去，安达利尔身体轻轻动了一下，以一种十分古怪的姿势完全的避开了所有的攻击，要知道现在等于是在肉搏战，亚伯与五只幽灵守护骑士已经死死的围住了安达利尔，在这种情况下安达利尔竟然还能够闪避开攻击。

　　在安达利尔避开的同时，她的双手开始快速伸出，将亚伯与另外三只幽灵守护骑士击飞，最后两只手同时抓住了幽灵守护骑士队长与另一只幽灵守护骑士持剑的手。

　　她背后的四只蝎尾快速连续的吐出一个个的绿色圆球，并自动裂开，大片的毒雾包围着她与两只幽灵守护骑士。

　　“不好！”亚伯在飞出去后，就知道安达利尔是要有动作了，接着他就看到了安达利尔将两只幽灵守护骑士困在毒雾之中。

　　其它的幽灵守护骑士无所谓，都可以再召唤出来，但幽灵守护骑士队长不同，那可是排骨1号，最早跟随他的骷髅，他在幽灵守护骑士队长身上下了最多的心思，而幽灵守护骑士队长也是这些幽灵守护骑士中最有智慧的。

　　亚伯几乎是第一时间就将蛇之自我修复的饰带中唯一的那瓶‘解毒药剂’使用给了幽灵守护骑士队长，并且接着又给它补上了一瓶‘全面回复活力药剂’。

　　刚做好这些，亚伯就感知到了另一只幽灵守护骑士死亡的信息，他的眼睛几乎都红了，这可都是追随他战斗过无数场生死之战的伙伴，他虽然有时喜欢叫幽灵守护骑士做一些古怪的事，比如种田、做菜，但他在心中也是真正将它们当成伙伴的。

　　一个人孤独的在暗黑世界战斗，全是依靠着这些不能说话的伙伴陪伴在身边，有时亚伯在想，如果他是一名真正的纯巫师，有没有勇气在这个危机四伏的暗黑世界坚持这么久。

　　幽灵守护骑士队长因为刚刚服用了‘解毒药剂’，这种‘解毒药剂’可不是亚伯自己制作的那种圣大陆的次品，而是真正的暗黑世界出品的‘解毒药剂’。

　　在幽灵守护骑士队长服下这瓶‘解毒药剂’后，它会出现几秒的免疫毒元素，这个时间任何的毒元素对它都是无效的。

　　被安达利尔抓住了持剑的手，虽然是一种危机，但同时也是一种机会，幽灵守护骑士队长松开手中的冰魔法骑士大剑，手一转也同样抓住了安达利尔的手。

　　就如同角力般，幽灵守护骑士队长与安达利尔开始了力量的比拼，服用过许多瓶的‘灵魂药剂’，已经明显比普通幽灵守护骑士大上一圈的幽灵守护骑士队长一开始还是可以与安达利尔对拼力量，但很快就被安达利尔的力量压制。


第0538章 枭首

　　幽灵守护骑士队长的身体被安达利尔单手抓了起来，狠狠的向地上砸去，不过由于幽灵守护骑士队长是骷髅，而幽灵狼是半虚实生物，对这种物理攻击的防御十分强，这一记的猛砸并没有受到多大的伤害。

　　此时亚伯已经回到了黑风的背上，并且再一次的发起了‘冲锋’，虽然他的气势与黑风的速度都非常强，但这次‘冲锋’还是落空了，原因就在于安达利尔的身体微微动了一下。

　　只是这一动，就让亚伯与黑风联合起来的‘冲锋’冲到了空处，还是那种无敌的闪避。

　　安达利尔一只手虽然被抓住，但她在发现摔打对幽灵守护骑士队长伤害不大的情况下，另一只手开始快速的对着幽灵守护骑士队长展开了攻击，无论幽灵守护骑士队长怎么使用盾牌防御，却怎么也挡不住她的攻击。

　　亚伯也手持坦杜之玉刺向安达利尔，安达利尔的回应让他有种吐血的感觉，因为不论他怎么攻击，安达利尔只是身体一晃就闪避开，并且手中对幽灵守护骑士队长的攻击一刻也没有停止。

　　幽灵守护骑士队长的身上不断的闪烁着紫色光芒，当它的生命力被攻击的降低时，就会出现一道紫色光芒将它恢复成最佳状态。

　　对于安达利尔的无视，亚伯也是十分气愤，他从未想过世上还有如此的可怕能力，不过很快他的眼神就盯住了安达利尔那只被幽灵守护骑士队长抓住的手。

　　‘盾击’是一种半法术技能，虽然是使用斗气图纹再由法力激活，但却有着法术的规则之力在其中，‘盾击’不一定要击中目标的重要部位，只要击中身体的任何一点就可以激活眩晕效果。

　　亚伯的左手新月小盾猛的向着安达利尔那只被抓住的手击去，斗气图纹光芒闪动，安达利尔很想躲避，但由于被幽灵守护骑士队长抓住了手，一时无法躲避开，‘盾击’的伤害由于击打在手上，给予安达利尔的攻击效果并不强。

　　但眩晕效果却再一次将安达利尔定住，2.4秒时间内，她是无法清醒的。

　　能够让安达利尔清醒的双目之间的裂口被亚伯刚刚的攻击下，已经受到了损伤，此时已经没有了能够清除眩晕的能力。

　　这是亚伯一直在等待的机会，他的斗气激发一丝暗金色的斗气从坦杜之玉之上闪出，接着他从灵魂之中引出了唯一的一道空间之力。

　　整整1秒的前置时间，亚伯这才将这道空间之力引导进了暗金色的斗气丝中，向着安达利尔的颈部扫去。

　　大量的金色血液飞出，亚伯被这股血液直接淋了一身，隐藏在暗金色斗气丝中的空间之力无声无息切开了安达利尔皮肤，接着是颈骨，安达利尔的头颅飞了起来，落到了五米开外。

　　这种枭首对于绝大部分的生命来说都是一种立即致死的攻击，但安达利尔被枭首后，亚伯仍然没有看到她脸上的任何表情，她那没有头颅的身体拖着幽灵守护骑士队长的身体向着头颅的方向走去。

　　“给我拖住她的身体！”亚伯大叫道，他自己已经从黑风的背上扑下，在安达利尔的头颅上补上一记‘盾击’，然后疯狂的使用坦杜之玉暗金短剑刺击。

　　听到亚伯的叫着，最后的三只幽灵守护骑士已经闪烁到安达利尔的身边，它们与幽灵守护骑士队长一起，将安达利尔的身体扑倒在地。

　　也许是头颅离开了身体的原因，安达利尔的身体已经没有了那种可怕的闪避能力，被四只幽灵守护骑士死死的压住。

　　但这并不是说安达利尔没有反抗的能力，她背后的四只蝎尾开始连续不停的喷出绿色光球，这些绿色光球一经喷出就爆裂开来，将她的身体四周完全包裹在绿色的毒雾之中。

　　亚伯的德鲁伊子灵魂一直在关注着幽灵守护骑士的生命力，这一连串的毒元素攻击，很快就让四只幽灵守护骑士的生命力处于危险之中。

　　德鲁伊子灵魂不断的使用蛇之自我修复的饰带中‘全面回复活力药剂’为四只幽灵守护骑士补充着生命力，并且不时的将空空灵兽袋中的备用‘全面回复活力药剂’补回进蛇之自我修复的饰带之中。

　　如果不是有‘全面回复活力药剂’支持着，四只幽灵守护骑士，哪怕是最为强大的幽灵守护骑士队长也早就死掉很多次了。

　　而亚伯这会儿已经管不了多少了，他不知道被他按在盾牌之下的安达利尔还有多少生命力，他只知道不断的刺击再刺击。

　　亚伯不是不想使用攻击力更高的法术攻击，但他最强大的法术攻击手段就是‘火球’法术，只是如果手中没有符文法杖叶子，那么‘火球’法术根本就无从谈起。

　　其它的法术攻击力还不如他手中被加持了‘火焰强化’法术的坦杜之玉的攻击力，并且这会儿他也不敢将手中的坦杜之玉给换成符文法杖叶子。

　　此时哪怕离着安达利尔的身体有五米，亚伯也一直被毒雾不断的攻击着，只是他的抗毒能力很强，生命力下降的非常缓慢，只是这种情况下，如果换掉手中的坦杜之玉，情况就大不一样了。

　　被亚伯的盾牌压住的安达利尔的头颅似乎是感觉到了末日的到来，她满是伤口的脸上两只眼睛开始变成了白色，接着双目快速流失生命力，而那双目之间的裂口四周的小裂缝正快速的愈合。

　　这一切由于被新月小盾压住，亚伯并没有发现，他现在唯一做的就是机械的不断重复着左手‘盾击’，右手刺击。

　　安达利尔双目之间的裂口发出一点晶莹之色，接着被‘盾击’眩晕的安达利尔头颅恢复了清醒。

　　“退！”安达利尔的口中由于脸上布满的伤口而发出的声音都有些不清楚，但这并不影响这个字的作用。

　　亚伯感觉到整个世界都在拉扯他，他身不由己的从安达利尔的头颅上被弹开，接着不停的后退，哪怕他再怎么努力，也无法止住这种后退的力量。

　　后退的亚伯心中已经有些明了这些被读出的词的威力，这些词应该是按照效果不同，所施展的前置时间及威力与之相对应。

　　象这种只是一个‘退’字，只是让对手退开，所消耗的能量应该是最少的，正是因为这样，当亚伯听到‘退’这个词时，就已经来不及做出反应了。

　　而之前的‘死’、‘封’应该都是需要大量的能量，在安达利尔读出这两个词时，会有一点时间激活，这让有准备的人可以及时躲避。

　　亚伯脑中所想只是一瞬间的事，他此时身体不断的在向后退着，却看到安达利尔的头颅已经飞起，向着被四只幽灵守护骑士压住的身体飞去。

　　“不好，这是要前功尽弃！”亚伯十分明白，如果让安达利尔的头颅回到身体，他可没有第二次空间之力可用。

　　就在亚伯焦急之时，一只不死乌鸦从空中冲了下来，在安达利尔的头颅之上，对准了她那已经干枯的眼睛啄了下去。

　　虽然安达利尔的眼睛已经没有了作用，但不死乌鸦的啄击可不是普通攻击，不死乌鸦作为德鲁伊初期的召唤物，低微的攻击力让它几乎与同时间的猛毒花藤无法比拟。

　　但它却有着自身的优点，那就是啄击，不死乌鸦的啄击是一种规则之力，每一次啄击都有一定的机率导致对方致盲，这种致盲并不是单纯的看不见，而是一种状态。


第0539章 击杀

　　亚伯的嘴角流露出一丝的笑意，因为他认得这只不死乌鸦，这就是那只聪明的不死乌鸦，果然它没有让亚伯失望，在关键时候出现了。

　　啄击虽然有致盲的机率，但也吃不消连续的啄击，很快不死乌鸦就激活了致盲，安达利尔的头颅之上出现了一个法术图纹，头颅失去了指挥一下子又掉到了地上。

　　亚伯此时也从后退中解除出来，他直接以一个最快速的移动‘冲锋’，冲到了头颅旁，一边用新月小盾给头颅补了一下‘盾击’，一边又开始了刺击。

　　只是这次他小心了很多，一直小心的观察着安达利尔的头颅的动静，不过好象刚刚的举动让安达利尔用去了所有的能量一般，被亚伯压住的头颅再没有反抗。

　　此时一旁的安达利尔的身体又出了状况，被四只幽灵守护骑士压住的身体虽然一直在喷着绿色光球，但由于幽灵守护骑士身上不断闪动的紫色光芒，亚伯在充足的‘全面回复活力药剂’的支持下，一直保持着一个平衡。

　　但这个平衡很快就被打破了，因为安达利尔身后的四只蝎尾突然发出一片绿光，四只蝎尾同时爆裂开来，一股比刚刚要浓烈数倍的毒雾向着压在她身上的四只幽灵守护骑士冲去。

　　德鲁伊子灵魂没有来的及补充‘全面回复活力药剂’，四只幽灵守护骑士中的三只被这股毒雾直接秒杀，而最为强壮的幽灵守护骑士队长则侥幸没有被秒杀。

　　随着一道紫色光芒在幽灵守护骑士队长的身上闪烁，它的状况稳定了下来，幽灵守护骑士队长也知道此时已经到了最后的关头，它依然还在死死的压住安达利尔的身体。

　　失去了四只蝎尾的安达利尔，也失去了毒元素攻击的手段，再加上安达利尔此时受到了重创，力量已经大不如开始那般，所以幽灵守护骑士队长已经完全可以压制住。

　　不知刺了多少下，亚伯已经不知道了，他那强壮的手臂都有了酸痛感，突然他身下的安达利尔头颅发出了一道耀眼的光芒，一下子将他推了出去。

　　而在另外一处，安达利尔的身体也发出了同样的光芒将幽灵守护骑士队长推了出去。

　　就在亚伯以为又发生了什么意外时，安达利尔的身体化为一片光影，在光影之中他看到了无数的生命在挣扎在嚎叫，这些生命中有战士，有罗格，有小孩，有老人，有各种各样的非人类生命，他们都有同样的特点，都是充满了恐惧的嚎叫着。

　　安达利尔化为的光影开始慢慢膨胀，整个地下墓穴四层的大厅之中，无数的生命光影在飞舞着，他们的嚎叫也慢慢停止了，似乎在这一刻他们得到了解脱。

　　终于光影们的飞舞停止了，他们全都面向着亚伯使用了亚伯自身经历过三个世界都通用的方式，躬身向着亚伯行了一礼。

　　此时世界似乎都安静了，无数的生命光影都在静静的用这种方式表达着对解救者的感谢，渐渐的这些生命光影开始慢慢消散，亚伯似乎听到了一阵隐隐的歌声传来。

　　他听不清词，也听不出是什么曲子，但一种对生命的感触不由升起，瞬间他知道了这是生命之歌，是无数个被解救的灵魂在一起歌唱。

　　亚伯知道面前消散的灵魂是纯净的人类灵魂，因为面对如此多的灵魂，赫拉迪克方块竟没有半点反应，这说明这些灵魂并不是地狱灵魂。

　　出于对生命的尊重，亚伯也同样躬身施了一礼，在他的回礼中，最后一丝的生命光影消失了。

　　终于结束了，亚伯看着地面干枯又残破的安达利尔的尸体，不由的感叹道。

　　只是奇怪的是，亚伯没有发现安达利尔的灵魂，似乎与他一直交战的只是这一具尸体一般。

　　他看着这次战斗唯一活着的幽灵守护骑士队长，再看看倒在地上化为一地碎骨的幽灵守护骑士们，这次的战斗是他历次战斗中最为惨烈的一次。

　　损失之大，超出了他的想象，这还是有着充足的‘全面回复活力药剂’的情况下。

　　亚伯不明白，安达利尔怎么会变得如此厉害，亚伯不知道神是什么样的，但今天与他战斗的安达利尔几乎有着神的能力。

　　只依靠语言就可以调动整个世界的力量，这并不是普通的力量，哪怕是地狱的恶魔也应该无法掌握这种力量。

　　如果暗黑世界还在被天堂与地狱掌控时，安达利尔就有这种强大至极的力量，那么她怎么会安心困守在修道院的地下墓穴之中。

　　一时之间，亚伯也无法理解这一切的原由，战斗已经结束，那么就看看这次战斗能够得到什么吧，他上前在安达利尔干枯残破的身体上搜索起来。

　　很快亚伯的脸色变得很难看，花了那么多的代价，这安达利尔竟然穷的连一件装备都没有，其它的地狱boss哪怕没有装备，也有灵魂，也能生成一瓶‘能力药剂’。

　　而安达利尔却什么都没有，这让亚伯有些无法接受，这也太亏了，死掉了七只幽灵守护骑士，用掉了无数的‘全面回复活力药剂’，就只是杀死了安达利尔。

　　想到这里亚伯无语的看着这具尸体，越看越气，手指着安达利尔的尸体，划出了一个法术图纹，一片死气从安达利尔的尸体之中生成，随着死气越来越多，安达利尔的尸体向外鼓起，接着呯的一声，尸体炸开，一只奇怪的骷髅从尸体中站了起来。

　　说它奇怪是因为它虽然与其它骷髅相似，但有着一个明显的不同，那就是背生四只蝎尾。

　　这是亚伯第一次召唤出这种奇怪的骷髅，当然他也没召唤过多少次，他召唤的骷髅死亡的次数又少的可怜，所以他也并不知道原来还能召唤出不一样的骷髅出来。

　　亚伯召唤出一只幽灵狼，这只奇怪的骷髅看着幽灵狼自行走了过去，骑在了幽灵狼的身上，很快幽灵狼身上的黑色半虚半实的物质在骷髅的外表形成了肌肉与皮肤。

　　只是这只最终合成的幽灵守护骑士有六只手臂，那四只蝎尾被半虚半实的物质包裹后，就如同手臂一样，最关键的是在蝎尾的顶部形成了四只手，看起来与六只手臂没有半点差别。

　　“以后就叫你娜迦吧！”亚伯想到了六只手臂的海洋怪物，就给这只幽灵守护骑士起了一个新的名字。

　　亚伯看着娜迦心中不由的一热，这‘骷髅复生’可以召唤出奇怪的骷髅，那么再试试看，死去的骷髅还差六只要召唤，地面之上开始被杀死的地狱生物尸体很多。

　　连续召唤了六只骷髅，亚伯已经确定能够召唤出娜迦出来，有可能是安达利尔尸体本身的特殊性，又或者有可能是他今天人品大爆发的原因。

　　因为在他召唤出娜迦之前，正好解救了无数的灵魂，刚刚听了灵魂的生命之歌，虽然不知道那个生命之歌有什么好处，但提升一点点运气总是有的吧！

　　将六只骷髅一只只的都转化为幽灵守护骑士，地上死去的幽灵守护骑士装备大部分还能使用，亚伯让幽灵守护骑士队长指挥着新生的幽灵守护骑士们进行换装。

　　很快一支整齐的由八只幽灵守护骑士组成的队伍又形成了，这就是真正的‘骷髅复生’可怕之处，当然在圣大陆已经没有哪个祭祀会使用这种原版的‘骷髅复生’来召唤骷髅了。

　　祭祀们更多的是为了追求更加强大的效果，直接使用强者的尸体炮制出一出来就极为强悍的强大骷髅。


第0540章 世界之石

　　八只幽灵守护骑士之中只有一只是特殊的，那就是娜迦，它的身上没有盔甲，原因是地上有一只幽灵守护骑士的盔甲已经损伤到无法再使用的地步，当然这不是主要原因，因为亚伯的空间手镯之中还有备用的。

　　最重要的原因就是亚伯根本就没有六只手臂的盔甲，这要单独打造才行。

　　将幽灵守护骑士补全，这些新增的幽灵守护骑士自然是召唤出来就自动具备了亚伯自身的骑士战斗能力，但在真正的战斗经验方面，还差的很多，需要经过多次的战斗来慢慢磨合后，才能达到以往那些幽灵守护骑士的战力。

　　亚伯现在所关心的就是幽灵守护骑士中的异类娜迦到底有什么能力，那背后的四只手臂不会只是摆设吧？

　　此时站立着的娜迦感知到了亚伯的想法，它背后的四只手臂各自生成了一只绿色光球，接着四只手臂将绿色光球扔向前方的地面，立即一片绿色的毒雾升起。

　　亚伯虽然不知道这毒雾的威力，但在圣大陆毒可是非常可怕的东西，也只有兽人中少量的祭祀才会去研究使用，所以毒元素攻击是一种冷门却又威力极强的攻击。

　　圣大陆的‘解毒药剂’可远不如暗黑世界的‘解毒药剂’，一般只能起到缓解的作用，正常来说一旦中毒，那必定会影响到战力的发挥，所以毒在圣大陆是让人望而生畏的存在。

　　就是研究毒元素的祭祀中，也有大批因为毒元素反噬而死去，所以祭祀之中才会少有使用毒元素这种强大的法术。

　　“不对！”亚伯这时突然想到地上的安达利尔头颅双目中间的那个裂口，此时在他转目之时却发现那个裂口消失了。

　　他来到安达利尔的头颅边，蹲下身子仔细的观察起来，死去的安达利尔头颅已经干枯，按他所想安达利尔身体之中全部都是由生命灵魂在支撑着，现在那些生命灵魂得到了解放，安达利尔也就成了这样。

　　干枯的头颅之上，双目之间那个原本让亚伯吃了大亏的裂口确实消失了，连一点痕迹都看不出来。

　　亚伯从空间手镯之中再次拿出坦杜之玉，还是拿着这把暗金短剑安全，谁知道切开安达利尔的头颅后，会不会来一阵毒元素攻击。

　　不过想到的毒倒是没有，只是切开的过程十分艰难，安达利尔的皮肤还好一点，用力就可以切开，但头骨却是超级想象的坚硬。

　　感觉到如此坚硬的骨骼，亚伯十分相信如果不是他使用了空间之力，怕全力砍中那颈部也难以将其砍断。

　　他将斗气布满坦杜之玉的剑身，全力劈下，头骨被劈开了一点缺口，接着他又连续的劈中同一个缺口，足足用了有几十下这才将安达利尔的头颅一分为二。

　　安达利尔的头颅之中基本已经空了，唯一吸引亚伯的就是一只破损的晶体，那是一块蓝色的晶体，看样子是一整块晶体上的一小块。

　　亚伯将破损的晶体拿在手中，迎着一旁的不灭地狱火焰观察着，晶体之中先是闪过无数的星光，接着星光快速流动，让他有种身处星海的感觉。

　　星光过后是一片黑暗，接着一块陆地出现了亚伯的眼中，那片大陆在高空之中俯瞰还没什么，但随着距离越来越近，景色也越来越清楚，他已经可以肯定这块大陆就是脚下的罗格营地。

　　亚伯相信如果真有上帝的话，刚刚的那个视角就是上帝视角，一种从未有过的震撼由心中升起。

　　“这块破损的晶体是什么？”

　　“安达利尔是将这块破损的晶体放在双目之间的，这又存在着什么意义？”

　　亚伯心中的疑问很多，他不知道答案，但有一点他非常清楚，那就是这块破损的晶体十分重要。

　　不管是他的灵觉，还是他的德鲁伊子灵魂都给出了同样的结论，与主灵魂不同，亚伯的德鲁伊子灵魂因为没有灵智，所以它的判断是没有任何的感情色彩在内，而正是因此，它的判断正常都比较准确。

　　重要归重要，这东西到底有什么用？亚伯想到了安达利尔将这块破损的晶体放在双目之间，也不由尝试着将破损的水晶放到自己双目之间。

　　破损的水晶放到了双目之间，却没有发生任何的事，就在亚伯感觉自己的行为有点可笑之时，他的手微微一动，破损的水晶与他双目之间的皮肤接触了。

　　瞬间破损的水晶失去了控制，它发出了一片晶莹之光，亚伯感觉身体失去了控制，放在额头的手不由的松了开来，但破损的水晶却没有因为他的手松开而掉落。

　　反而象被粘在他的额头上一般，并且慢慢的破损的水晶向着双目之间的皮肤压去，他的皮肤被晶体的破损之处刺破，鲜血流到了破损的水晶之上。

　　被鲜血浇灌的破损的水晶似乎恢复了能量般的，晶莹之光大盛，并且加快了进入亚伯头颅的速度，很难以想象，一块有拇指大小的晶体进入人的头颅之中是什么样的情景。

　　亚伯却正在亲眼目睹着这一切的发生，并且这一切正发生在他自己的身上，一种极致的恐惧感从心中升起。

　　很快他就来不及恐惧了，当破损的水晶完全进入到亚伯的头颅之中，晶莹之光已经开始在他的全身闪烁，一股强烈的疼痛感让他想大声叫出来，但却没有叫出来的能力。

　　高达五十的体质已经处于了正常人类的巅峰，但此时亚伯的身体却还是有种被撑暴的感觉，身体之中的每一块肌肉都被强行撕裂开来，骨骼好象也要被搅碎了一般。

　　此时的亚伯有种认识，那块破损的水晶根本就不是人类能够拥有的物品，而不知死活的他却将那破损的水晶放在了能够让它发生效果的地方，他的双目之间。

　　亚伯强壮的身体之中，肌肉的断裂之声不断的响起，接着又传出了骨骼的破碎之声，此时，他感觉自己的身体仿佛要被这破损的水晶发出的看似平和的晶莹之光给搅成碎片。

　　站立之中的他身体因为骨骼的碎裂而倒在地上，虽然他控制不了身体，但身体还是不住的无意识的随着阵阵的破损声而颤动。

　　就在亚伯已经快要绝望之时，一股熟悉的能量在他的身体之中开始涌动，所过之处肌肉恢复正常，骨骼重新生长，一股强悍至极的气息在他的身上升起。

　　他怎么也没想到，龙晶的能量又一次救了他，很快他的身体就完全恢复了，或者说更强了。

　　此时晶莹之光开始消散开来，好象是认为亚伯通过了考核，原来的疼痛如潮水般退去，取而代之的是一种无法描述的舒爽感。

　　大量的信息被亚伯接收，此时他才知道这块破损的水晶到底是什么了！

　　破损的水晶是暗黑大陆的世界之石上的一小块残片，传说之中它是由神灵的眼睛制成，是暗黑大陆的基石，在当年的暗黑世界战争之中，这块世界之石是所有压制着人类的力量，同时也能削弱天堂与地狱的能力，这使得暗黑世界的战争被压制在一个可控的范围之内。

　　但随着战争的结束，暗黑世界已经没有了地狱所需要的纯净的人类灵魂，天堂失败离开，地狱同样对暗黑世界失去了兴趣，这里没有地狱恶魔所需要的环境，离开也就成为了必然。

　　由于世界之石太过强大，没有任何一只恶魔的身体可以单独承受住世界之石的能量，所以在离开之前，地狱将世界之石一分为五，用五块破损的世界之石代替了五位强大恶魔的灵魂，掌控着五位强大恶魔的身体。


第0541章 地图

　　地狱的这种行为十分符合地狱的习惯，那就是我不要的东西，别人也别想轻易得到，地狱恶魔虽然已经离开了，但却将身体留下来由世界之石操纵。

　　每一位职业者在与有着世界之石残片的恶魔作战时，都会感觉到是与整个暗黑世界为敌，这就是世界之石的力量。

　　虽然世界之石的残片力量远没有整个世界之石的力量强大，但它也足以调动一片地域的力量。

　　亚伯此时睁开了双眼，他眼中的世界变得十分奇怪，似乎身边的世界本就是他身体的一部分，而他竟有种在这片世界他就是神的感觉。

　　此时他想到了安达利尔的能力，或者说被世界之石残片控制下的安达利尔的能力，现在在他的感觉之中，他似乎也可以拥有同样的能力。

　　这是神的力量！

　　亚伯虽然没有见过神，但他却知道使用语言就可以控制世界之力，这绝对不是巫师的力量，巫师是使用法力与精神力配合，以法术为媒介爆发出强悍元素攻击的职业。

　　而安达利尔的能力却是直接命令世界为她服务，这几乎就是这世界的主宰一般。

　　“要有光！”亚伯灵魂颤动，他看着四周心中想着想要给这间被不灭地狱火焰照耀得似明似暗的大厅增加一些光明，口中就不由自主的说出了一句话。

　　伴随着这句话，亚伯感觉到体力在大量消耗，他强壮的身体一下子就少了20%的体力，虽然没有查过现在他自己的体质具体有多少，但他知道一定已经越过了五十点大关。

　　但就是这样的体质，只是一句话就减少了20%的体力，这种能力也许根本就不是他这个级别应该拥有的能力。

　　“要有光！要有光！”亚伯的声音离开了他的口后，就不断的在空中回荡着，似乎大厅之中虚空之中的每一块空间都被激活。

　　几乎是在同时大厅之中的所有空间都被白色的光充斥，没有发光体，没有光源，就这样出现了光。

　　亚伯被眼前的景象惊呆了，虽然他知道巫师的神秘，但万万没有想到还有一种力量比巫师更加神秘，可以想象如果有一个敌人此时就在他的面前，不管有多强大，只要给他一秒的时间，他就可以让敌人被整个世界仇视。

　　那种被世界仇视的滋味亚伯是尝过的，孤立、排斥，似乎被整个世界抛弃，没有法力补充，甚至被世界压制。

　　“我会飞翔！”亚伯再次想象自己能够飞翔，接着他的口中又一次不由自主的说出了一句话，话音刚落，他的身体便缓缓的离开了地面。

　　亚伯控制着身体在空中无碍的飞行着，虽然有大厅的限制，不能飞得太高，但这种自由飞翔的感觉让他超人一等。

　　此时他的心中一股强大的自信生起，似乎他就是这个世界的神，他可以无所不能，他可以天下无敌，他感觉此时可以直接杀向其它的恶魔，将它们一一杀死。

　　就在亚伯自信心无限膨胀之时，他的体力被清空了，他从天空之中重重的掉落到地上，地面的冰凉让他陡然清醒。

　　“刚刚我是怎么了？”亚伯心中暗问道。

　　力量让他迷失了，这不是人类应该有的力量，他摇了摇头，如果不是体力的限制，他会做出什么样的事，他自己都说不清。

　　一瓶‘全面回复活力药剂’让他瞬间回复了全部的状态，不过他不再想去试验那些不属于他控制的能力。

　　“黑风！”亚伯大叫道，他是骑士，在暗黑世界只要不在罗格营地，他几乎是不离黑风的。

　　黑风从一侧闪电般的跑了过来，在亚伯眼中黑风的速度变的很慢，并且伴随着黑风的奔跑，一组信息在他的脑海之中生成。

　　“速度：每秒41.666667米，0.1秒后到达。”

　　亚伯不由的开始起跳，在黑风还未到时他已经跳起，而在黑风刚刚到达他身侧时，他的身体正好落在了黑风的背上，似乎是配合了无数次，没有浪费哪怕一丝一毫的时间。

　　他也发现了自己与以前的不同，以前虽然也出现过眼前时间放缓，出现动态视觉的状态，但身体却是无法跟上这种速度。

　　刚刚他却指挥着身体轻松的跟上了动态视觉的速度，似乎身体还有一些余力。

　　他不禁伸手摸了摸双目之间，手指摸到了一个裂口，那裂口似乎就是生成的眼睛一般。

　　看样子以后都要用物品遮盖才能出门了，亚伯心想着，却又感叹这个世界之石残片的强大，以前也曾想进入动态视觉，让周围时间变慢，但那是可遇而不可求的事。

　　可现在呢，他只要想就可以做到，并且不是单纯的看到，而是可以让身体配合。

　　这就是安达利尔的无敌闪避的原因，敌人的攻击再快，也无法逃过她的眼睛，而身体的控制又让她可以随随便便的对任何攻击进行躲避。

　　在此刻亚伯感觉他一直引以为傲的骑士战技似乎失去了意义，似乎这种能力强大到几乎无敌。

　　但真的无敌吗？他想到了被杀死的安达利尔，安达利尔的恶魔身体可比他现在的身体更为强大，但还是被他杀死了，看来这项能力也只是一种手段，与巫师的法术，与骑士的战技一样，只是手段。

　　亚伯看着被光明充斥着的大厅，似乎这种给予光明的能力并没有什么消耗，从刚刚使用一直到现在还在继续，并且感知之中，还能持续很久。

　　这里已经是罗格营地的最后一道关卡，在这里应该有通往沙漠城市鲁高因的线索。

　　向前走了几步，亚伯看着眼前的由骨骼组成的椅子，这只地狱风格的骨椅让他想到了那些被困在安达利尔身体之中的灵魂。

　　他从空间手镯之中拿出一把骑士大剑，重重的向着这只象征着地狱权力的骨椅砍去，似乎由于安达利尔死去，这只骨椅在骑士大剑接触到它时就化作了一片碎片。

　　而在骨椅化为碎片的地方，出现了一个蓝色的传送门，如水的波纹在传送门上闪动着。

　　亚伯的精神力扫过传送门，一组信息从他的双目之间世界之石残片中反馈回来。

　　“通往罗格营地的永久传送门！”

　　他愣了一下，没有想到世界之石残片竟会如此强大，只是不知道还会有多少未知的功能在等待着他的探索。

　　这会儿他并不准备回罗格营地，绕过永久传送门，亚伯看到了不远处整座大厅最里面的墙壁，此时大厅之中满是光明，他可以清楚的看到墙壁之上的壁画。

　　那是一张地图，一张由罗格营地到鲁高因的路线图，亚伯的眼睛盯在地图之上，很快就将地图记忆了下来，地图并不复杂，有着传统的只注重特有信息，注重方向，却不注重细节的特点。

　　从地图上可知，想要到鲁高因，就要通过一片巨大的沙漠，从那里才能到达沙漠之中的人类城市鲁高因。

　　但让亚伯十分奇怪的是，他对整个罗格营地已经算是十分了解了，却没有发现哪里有沙漠。

　　看着地图指向的方向，那是在东方，那里有大山相隔，看来要去将飞炎带来才好找寻去往鲁高因的道路。

　　想到这里亚伯挥手将八只幽灵守护骑士收进了空间兽戒，灵魂沟通黑风走进了永久传送门之中。

　　从地下墓穴四层的大厅走入传送门后，亚伯与黑风就从罗格营地的广场中的一个新出现的永久传送门中走了出来。

　　就在亚伯准备进行今天的冥想时，一股亲昵的情感从灵魂之中传来，是橡树在与他联系，这是非常少见的事，他在暗黑世界进出无数次，除了他主动去橡树那里取晶核，还是非常少见橡树会主动找他。


第0542章 生命之歌的作用

　　“黑风，我们去橡树那里！”亚伯拍了拍黑风的脖子说道。

　　黑风听到亚伯的吩咐，猛然加速带着他化为一道闪电向着五里外的橡树奔去。

　　很快亚伯就已经出现在橡树的树干旁，他不知橡树为什么找他，他将手放在了橡木的树干之上，慢慢的他与橡树融为了一体。

　　橡树巨大的枝叶就象是亚伯延伸的精神力一般，通过枝叶他可以感知到周围的一切。

　　在橡树的枝叶下面的空间，还是独立于世界之外，但此时他感觉到了橡树的要求，那就是让它融入到这个世界之中。

　　亚伯只是一个念头，他的双目之间裂口处，发出了一阵晶莹之光，接着橡树的巨大树干与枝叶都开始疯狂的颤动起来，整个世界开始接纳它。

　　原来的橡树虽然生长的非常迅速，但却一直被这片世界所压制，它在这片世界生成的自身独立空间只有在树下的那一片，在那一片树荫之处才是它所能真正控制的地方，在那里它可以依靠着地下的树根来做它想做的事。

　　但现在不同了，当世界接纳了橡树之后，除了不能四处走动，橡树已经能够将树根控制着延长到树根能及的地方，特别是它将会得到一个大的发展。

　　以前想要得到一点点的成长，就必须将枝叶的扩充与独立空间的扩大同时进行，这让橡树的成长大受限制。

　　亚伯感受到了橡树的兴奋之情，橡树融合入世界后，可以更多的控制蓝吼兔，让蓝吼兔的生长范围继续扩大，他虽然不知道为什么，但他心中总是有一种非常肯定的感知，那就是橡树非常希望控制更多的蓝吼兔。

　　如果说之前橡树的独立空间是一个铁球，密闭而结实，可以在整个世界的压制下，顽强的存在，那现在橡树的独立空间则象是一只气球一般，一下子扩充了几十倍。

　　虽然更远的距离橡树无法使用根系管理，但只要它源自亚伯的精神力可以延伸过去，那里就可以受到它的管理。

　　亚伯将手离开了橡树的树干，他到现在也没能理解自己培养的橡树到底是什么，如果这棵橡树是在圣大陆，以他与精灵族的交情，怎么都可以找来最强大的德鲁伊请教一番。

　　可惜橡树放在了鲜血荒地，这就成了一个秘密，不能与他人分享的秘密，亚伯十分清楚，不管怎么说，橡树是不会对他有威胁的，因为橡树的存在十分奇怪，有些如同契约兽一般，因为都有着同样的灵魂锁链。

　　但又有一些不同，不同之处在于橡树是亚伯的精神力培养出来的灵智，每次与橡树融合时，亚伯都有一种橡树就是他的另一个身体的感觉。

　　他现在就希望橡树快快的成长，越长越大，整个鲜血荒地都将是橡树成长的乐园。

　　再次回到了罗格营地，此时已经到了冥想的时间，亚伯走进了中级聚魔法阵之中，坐在了法阵中央的一个垫子之上，双手之中各持了两块蓝色晶核。

　　他刚刚静下心思开始冥想，一股熟悉的歌声传来，是生命之歌，是杀死了安达尔后，他解救了无数生命灵魂时听到的那首歌。

　　在歌声之中，他的灵魂似乎在被这纯净到极致的歌声洗礼着，他的巫师晶体都在这歌声中闪烁着圣洁的光芒，原本平静的中级聚魔法阵中，魔力似乎找到了一个方向，向着亚伯的方向开始再次聚集起来。

　　在罗格营地中的这个中级聚魔法阵随着布置的时间增加，法阵之中的魔力大都是以水球的方式存在着，此时再次聚集起来，就是大量的魔力水球发向了亚伯。

　　亚伯被魔力水球包裹着，随着巫师晶体的闪烁他刚刚晋升的七级巫师图纹被以一种前所未有的速度在补充着，包裹他的魔力水球也在慢慢的变小。

　　无法理解这是一种什么情况，似乎巫师冥想的法则在这一刻被打破了，那生命之歌的存在让亘古以来的巫师冥想发生了变化。

　　亚伯此时意识放空，他已经将身体的一切都扔在了一旁，他整个灵魂都沉浸在生命之歌中，而他的德鲁伊子灵魂此时也同样的被生命之歌影响着。

　　德鲁伊子灵魂在生命之歌之中，它的精神力在快速的成长，原来德鲁伊子灵魂的精神力只能控制一些卷轴或者法杖等魔法物品才能施展法术，虽然在后来得到了一些成长，但最多也只能施展低级法术。

　　现在只是短时间内，德鲁伊子灵魂的精神力就成长为可以施展初级法术了，这几乎省了亚伯几年的苦修，最为关键的是只要努力练习，这种加强的精神力可以打破一心五用的限制，将一心多用发展到更多。

　　亚伯身外的魔力被吸收进入脑海之中后，就被生命之歌的声音包围，很快魔力就转化为纯净的法力，一种能够直接被巫师晶体吸收的法力。

　　巫师晶体疯狂的吸收着被转化过来的法力，原本以亚伯的速度最少也要几百天才能填满法力的七级巫师图纹，正在被大量的法力直接灌入。

　　亚伯的几百天是指双手各持两块蓝色晶核，处于目前这种似水凝般的魔力环境之中，如果是在圣大陆的魔法塔，与没有晶核的状态下，那要几年甚至十几年才能填满七级巫师图纹。

　　巫师的冥想就是一个水磨的过程，将魔力慢慢转化为自身的能够接受的法力，再用这个法力去填充巫师图纹，这个过程要求极为精细，只要有一丝的错误就会出现巨大的问题。

　　要知道巫师晶核可是在脑中的，有些巫师因为操之过急，而出现了法力填充不够均匀，或者法力不够纯净，导致的后果就是轻则重伤，重则死亡。

　　以目前亚伯巫师晶核的填充速度，这种情况应该随时会发生，但他此时的情况却不同，每一丝的法力都以一种极快的速度完美而精确的填充到最合适的位置，而操纵它们的不是他的精神力，而是他双目之间的那枚世界之石残片。

　　如果说亚伯的德鲁伊子灵魂就是一个计算器，可以精准的进行一些运算，并且从不会出现错误的话，世界之石残片就是一个计算机，它的处理能力比德鲁伊子灵魂要强大无数倍，并且有着更为强大的自主性。

　　就比如现在，亚伯的灵魂迷失在生命之歌中，此时涌入的法力再怎么纯净，也会因为没有控制而浪费掉，或者更为严重的是脑中会因法力涌入而受到损伤。

　　当然亚伯并不怕损伤，只要不会立即致死，那么以‘全面回复活力药剂’的效果，都可以回复过来。

　　在没有亚伯的指令下，世界之石残片接手了法力的控制，让他的冥想能够完美的继续下去，并且是在一种极速的法力涌入情况下，也一样能做到精准无失误。

　　此时如果亚伯是清醒的，他也无法保证在如此多的法力涌入下，还能够完美的冥想，唯一可以做的就是将法力涌入放慢，然后慢慢的控制法力进入巫师图纹之中，这样会损失大量的纯净法力。

　　随着生命之歌的进行，随着七级巫师图纹的填充完毕，本应出现的瓶颈期在生命之歌中直接消失不见，一股晋升之气从亚伯的身体之中散发出来。

　　亚伯这才刚刚晋升了没几天的七级巫师就已经再次晋升，并且是在他无意识之中晋升，这估计是整个圣大陆最快的巫师晋升速度了，同时也是最幸福的晋升，在迷失之中晋升。


第0543章 回转

　　世界之石残片将纯净法力控制着在巫师晶体中绘制出了八级巫师图纹，并且随之而来的就是大量的纯净法力进入。

　　中级聚魔法阵之中，存下的魔力已经用掉了大半，亚伯双目之间的裂口发出一阵晶莹之光，接着其中的世界之石残片控制住了一丝亚伯的精神力伸向了中级聚魔法阵。

　　任何巫师如果看到此时的情景都会怀疑眼前的一切，巫师的精神力竟然可以被控制，这几乎可以将巫师的一切理念都推翻，但世界之石残片是什么，它是罗格营地的核心，是罗格营地的基石。

　　只要在罗格营地之中，世界之石残片几乎就是无所不能的存在，当然一些大的动作要花费的能量太多，以亚伯的身体是无法吃的消的。

　　所以世界之石残片在使用一种最为简单有效，最为节省的方式达到同样的效果，那就是聚集足够的魔力。

　　中级聚魔法阵开始加速工作起来，在罗格营地的上空，一个漏斗状的魔力漩涡出现，大量的魔力被吸了进去。

　　远在五里外的橡树似乎也发现了亚伯需要魔力，它的枝条轻轻的颤动着，整个鲜血荒地的魔力被一股奇异的力量引导着飞向罗格营地之中。

　　正常一个巫师从七级晋升八级，需要一个魔法塔每日全力运转吸收魔力提供给这名巫师，大约在几年或者十几年后，这名巫师才能有足够的法力达到晋升的条件。

　　而亚伯那明显大于其他巫师的巫师晶体，让他的晋升所需要的法力远超过其他巫师，所以才会出现中级聚魔法阵之中的魔力会不够使用的状况。

　　随着外来的魔力涌入，中级聚魔法阵之中的魔力水平再次恢复并且基本能够保证亚伯的使用。

　　八级巫师图纹中纯净的法力在世界之石残片的控制下，以一种无与伦比的精确度填充着，并且这是在纯净法力涌入的速度最大利用下，还能保证其精确度。

　　此时亚伯与德伊鲁子灵魂还都迷失在生命之歌中，没有意识到一切的变化。

　　七级巫师图纹用了十分钟填满，而八级巫师图纹用了半个小时时间填满，八级巫师晋升九级巫师的瓶颈同样在生命之歌中消散不见，晋升之气再次出现在他的身体之中。

　　还好这是在罗格营地之中，如果是在圣大陆，一旦被人发现他能够连续晋升，疯狂的巫师们会不会直接将他切片研究都说不定。

　　世界之石残片控制着纯净法力将九级巫师图纹绘制在巫师晶体之中，在绘制完最后一笔后，亚伯正式成为了一名九级巫师。

　　纯净法力又填充了一些进入到九级巫师图纹之中后，一个小时的冥想时间到了，生命之歌戛然而止，纯净法力的供应源消失，世界之石残片将最后一丝的纯净法力引入到九级巫师图纹中，它可不会浪费任何一点法力。

　　亚伯从冥想之中清醒过来，他第一个感觉就是从未有如此的舒服，灵魂似乎被净化了一般，并且德鲁伊子灵魂也有同样的感觉，精神力更为强大。

　　“不对！”亚伯猛然一惊，他已经发现了异常之处，因为他的精神力已经可以直接扫描到240米内的一切。

　　他检查了一下身体，巫师晶体之上多出的两个巫师图纹让他有些无语，就这样迷迷糊糊的一次冥想，就让他晋升了两级，这速度让他有些接受不了。

　　他想到了进入冥想后的那首生命之歌，原来他以为召唤出幽灵守护骑士娜迦就是生命之歌给予他的最大奖励，此时他才发现他的想法是错误的。

　　召唤出幽灵守护骑士娜迦只是生命之歌带给他的附属奖励，真正的奖励就是这个，只是生命之歌太强大了，强大到真正给予他奖励时，他一直称道的灵魂都有些接受不了，完全的迷失了。

　　“世界之石残片！”亚伯想到了唯一可以帮助他的物品，可惜这东西也太难控制了，一不小心就把自己搞得虚脱了。

　　“我现在的属性怎么样了？”亚伯想着就要从空间手镯中拿出属性牌来查看，但很快他就停止了动作，因为当他想到要查看自身属性之时，世界之石残片向他发出了一条信息。

　　“力量：55

　　敏捷：50

　　体质：55

　　精神：240”

　　亚伯看着高达240的精神力，现在以他的等级，只能使用初级法术的他2400基础法力是足够用了，就是回复速度都够他疯狂使用初级法术，就是‘火球’法术与‘火焰强化’法术也不用担心法力的问题了。

　　最为关键的是力量与体质都增加了5点，亚伯可以肯定一点，他的力量几乎增加了有数倍，绝对不是一点点的增加，就是不知道为什么只显示增加了5点，体质也是如此，他的体质也增强的非常多。

　　亚伯所不知道的是50点就是人类的极限，超过了这个极限每增加一点都是一种极大的提升。

　　站起身来，亚伯走出了中级聚魔法阵，在那法阵之中虽然魔力很充足，但一身水气总是让人很不舒服。

　　走在罗格营地之中，感觉着全身的变化，这次进入罗格营地的收获太大了，不光是杀死了安达利尔，得到了世界之石残片，还提升了自身的实力。

　　二级巫师等级的提升，几乎节省了亚伯数年的冥想时间。

　　获得了前往鲁高因的地图也让他可以进一步的探索暗黑世界，世界之石残片的强大让他对其它的残片生起了强大的兴趣。

　　打开了传送门，亚伯回到了他在哈里城堡的十六层魔法塔中。

　　一来到圣大陆，亚伯就感觉到了不同，似乎他没有了在暗黑世界之中那种如同神明一般的感觉，虽然在暗黑世界之中他一直控制着不去接触那种神明的世界，但他却随时可以感受到如神一般的感知。

　　但到了圣大陆，世界之石残片似乎失去了这些能力，亚伯在脑中对世界之石残片发出了一道信息，我要这间房间内充满光明。

　　可是世界之石残片没有一点的反应，似乎它就是一块没有任何特殊的晶体一般。

　　“要有光！”亚伯又再次尝试着大声说道。

　　很快他就感觉到自己有些傻，是的，说出了这句本身就有些傻傻的话后，四周没有出现任何的变化。

　　难道离开了罗格营地后，世界之石残片就失去了作用？

　　对了，双目之间的裂口，亚伯想着手伸到双目之中，手指的触感让他知道那里非常平整，没有任何的裂口存在，如果不是他可以明确的感觉到脑中的世界之石残片的存在，他几乎都要以为世界之石残片已经消失不见了。

　　算了，也许真的是只有在罗格营地之中才能发挥出世界之石残片的能力，想想世界之石残片初时显示的那片土地，就是罗格营地的整块地图。

　　此时黑风在旁看着主人的表现，有些不放心的向后移动着，它的表情让亚伯有种踹上一脚的想法。

　　不过亚伯很快就发现了黑风后退的每一步都在他的计算之中，似乎他都可以知道黑风的下一个落脚点。

　　“黑风，以最快的速度在我身边跑起来！”亚伯眼中一亮，他大声的吩咐道。

　　黑风听到主人的命令，没有任何的犹豫，开始全力围着亚伯奔跑起来。

　　亚伯眼中看着黑风的已经有着模糊的身影，在他的密切注视下，几乎是瞬间世界就慢了下来，他可以清楚的知道黑风现在的速度是每秒41.66667米，他甚至可以在黑风的极速跑动之中，伸出手在经过他身侧的黑风脖子上轻拍一下。


第0544章 安排

　　亚伯发现世界之石残片的能力并没有完全的消失，而是保留了很少的一部分，那些能够利用世界之力的能力完全的消失了，而留下的只有强大的运算能力。

　　最让他放心的是双目之间裂口的消失，可以让他没有顾忌的出现在世人的面前，不用遮遮盖盖。

　　再看了一眼黑风，心中想着实验虽然结束了，但是不是让它再多跑一会儿，刚刚它好象嘲笑自己的，正想着黑风突然停了下来，用幽怨的眼神看着亚伯，亚伯忘记了，黑风可是和他灵魂相连的，如此近距离下，他心中所想黑风都是可以接收到的。

　　亚伯大笑着让黑风自己去玩耍，他则闪身来到了莫尔顿巫师的魔法塔，当然没有直接进十二层，而是出现在一层，虽然有权限进入十二层，但那只能是莫尔顿巫师要见他时才会使用权限。

　　“亚伯来了，上来吧！”亚伯刚一来到，就听到了莫尔顿巫师的声音。

　　亚伯笑着向一楼正在就餐的卡洛斯打了个招呼，在知道了兔精食物对巫师的重要性后，莫尔顿巫师约束着他这边的巫师与学徒们不要轻易的去食用哈里城堡之中的美味菜品。

　　莫尔顿巫师认为，十次的效果最好用在正式巫师的瓶颈期才是最好的，所以哪怕他自己都没有去食用那些菜品，更不用说卡洛斯与卡米尔了。

　　来到十二层，进了莫尔顿巫师的私人会客室，亚伯就看到他还是一如既往的坐在那里看着书。

　　“老师，我还有两天就离开哈里城堡，前往奇迹城了！”亚伯直接说明了来意。

　　他要前往奇迹城，如果是使用传送法阵，那么只要很短的时间就可以到达奇迹城，但这次不同，他想将战争堡垒03号一起带往奇迹城，并且这一路上，他也想看看能不能有战争指挥灵的消息。

　　战争堡垒03号安排到奇迹城，可以让他有一个保命的空间，因为虽然说奇迹城没有高级战力，但谁知道万一有哪个高级战力想对付他，也要有能够克制对方的手段才行。

　　亚伯目前的仇人可都是强大的巫师，虽然邓恩高级巫师说过已经解决了那件事，冰风一系也不会再进入圣大陆，可亚伯也不想用自己的小命来证实。

　　所以亚伯计划着要提前出发，一路上将由白云带着战争堡垒03号前往奇迹城。

　　“亚伯，你定下来就好，不过你是怎么回事，这么长时间了，晋升的法力波动还没完全停止？”莫尔顿巫师皱着眉问道。

　　“阿！”亚伯此时突然想到了，他虽然使用变身项链将巫师等级隐藏，但巫师自身的一些气息却是没有隐藏，而是故意放出来让人可以感知的。

　　但他刚刚晋升了两级，目前九级的巫师状态，由于刚刚晋升，法力还没有完全的稳定下来，但他又不好解释什么，难道要告诉老师莫尔顿巫师，我不小心又晋升了两级？

　　没有晋升气息晋升，并且同时晋升了两级，这种事解释起来麻烦无比，还不如隐瞒着比较好。

　　“你呀，哈里城堡的事，你能够放手就放手，千万不能影响你的巫师修炼，要知道巫师才是你的根本呀！”莫尔顿巫师语重心长的对亚伯说道。

　　“是，老师，我知道了！”亚伯心中不往的懊恼着，怎么这么不小心，又没办法多说什么，只能不停的点着头应道。

　　看到亚伯的态度诚恳，莫尔顿巫师这才露出了笑容，他知道亚伯的天赋极高，只要努力就会远超普通巫师，所以他也希望亚伯能够一直努力下去，千万不能被世俗之事影响。

　　说到底，莫尔顿巫师最担心的还是亚伯的年龄，因为阅历太少，世俗的繁华会让亚伯一不小心就会沉迷其中，所以他才会当面对亚伯劝说。

　　“老师，我离开后，请您有空时帮我维持魔法塔的次序，并且监督新的低级巫师居住点的建设！”亚伯躬身请求道。

　　“你呀，这事本就是我提出的，你不在当然就由我来完成，这事你不用操心，我会办好的！”莫尔顿巫师一听是这事，心中也是十分高兴，到底亚伯还是为了此事在费心，说道。

　　“老师，这是一套大型聚魔法阵，我已经与利安特城的巫师公会说好了，您只要向他们提出要求，他们就会立即安排法阵师过来帮助布置大型聚魔法阵！”亚伯从空间手镯之中拿出一整套的法阵，然后放入了一只单独的空间袋中交给莫尔顿巫师说道。

　　整套的大型聚魔法阵包括的物品不少，不单独放一个空间袋，很可能莫尔顿巫师要将自己的一些东西放到魔法塔中，才能装下这套大型聚魔法阵，看到亚伯如此细心，莫尔顿巫师也是笑意更深。

　　“又让你破费了，这套法阵的价值极高，你为这些低级巫师所做之事，我会告诉他们的！”莫尔顿巫师感叹地说道，他接过了空间袋，拿在手中有种沉甸甸的感觉，这种大型聚魔法阵哪怕是一些大型组织也不舍得布置。

　　一方面是大型聚魔法阵的价值极高，另一方面就是布置所需要的顶级魔力石以及日常消耗的中级魔力石，这是一大笔开支。

　　莫尔顿巫师精神力扫过空间袋，其中放着一套大型聚魔法阵，三块顶级魔力石以及几百块中级魔力石，单是这些魔力石就够大型聚魔法阵消耗多年了。

　　亚伯不是慈善家，拿出这些也是为了提高伯爵领的底蕴，巫师的培养是十分困难的，特别是在卡麦公国。

　　为什么象其他强大的公国巫师会有很多名，可以远超出卡麦公国，那是因为低级巫师的培养上，卡麦公国的国力根本无法提供所有低级巫师所需。

　　如此卡麦公国的低级巫师只能在魔法塔外蹭一些魔力冥想修炼，并通过完成任务来获得一些低级巫师资源，这些资源还都是魔法塔巫师省下来的资源，并不是卡麦公国提供的。

　　而现在低级巫师在亚伯的哈里城堡可以获得充足的魔力环境，大型聚魔法阵哪怕没有魔法塔也可以让他们享受到与普通魔法塔相差无几的魔力环境。

　　亚伯在利安特城的产业，可以稳定的兑换一些低级巫师用品，当然并不是分发，而是同样以任务的形式来获得，这些都会由莫尔顿巫师来操作。

　　“老师，如果有敌人前来，您可以带着所有信得过的巫师进入到我的魔法塔中进行躲避，我给您开放了相应的权限，当然如果是连我的魔法塔都无法阻挡的敌人，您就直接传送到矮人族！”亚伯沉声说道，他真正放心不下的还是自己的这些亲人，高级巫师伤害普通人的概率很低，莫尔顿巫师作为他的老师，被伤害的可能性最大。

　　“放心吧，圣大陆最强大的魔法塔，我可不信能有巫师可以打破！”莫尔顿巫师听到亚伯的话，不禁大笑起来，他对那座魔法塔太了解了。

　　并且从刚刚亚伯一出手就提供了三块顶级魔力石看，亚伯的顶级魔力石数量不会太少，不管他是从哪儿搞来的，想来那十六层的魔法塔之中顶级魔力石应该也不会少用，那么还有谁能打破它的防御。

　　最为重要的就是在这座由强大六芒法阵包围的巫师圈，已经倒下了三位十七级的高级巫师，现在这里被圣大陆的巫师们称为最为安全的巫师圈，已经有许多的巫师都在想着到这里来居住。

　　“亚伯，如果有巫师申请到六芒法阵之中建魔法塔，你看怎么操作？”莫尔顿巫师趁着亚伯还在哈里城堡的机会，问出了这个问题。


第0545章 杂事

　　“老师，关于此事您还是和几位巫师商量，只要您、伊夫林巫师与墨菲巫师都同意，就可以准许在六芒法阵之中建魔法塔，魔法塔的位置只能建在最外围的六芒法阵节点之上，以后再有巫师请求进入，还是一样，要所有在六芒法阵之中有魔法塔的巫师全体同意才能建魔法塔。”亚伯想了一下笑着说道。

　　说实话，六芒法阵虽然非常可怕，但通过上次的战斗，他已经知道六芒法阵最多也就是多消耗高级巫师一两道防身物品。

　　其实六芒法阵最重要的就是可以掩盖战争堡垒的可怕，战争堡垒的空间锁定能力几乎可以被六芒法阵完美的掩饰掉，之前的战斗中，哪怕同处在六芒法阵之中的莫尔顿巫师也没有察觉到那道空间锁定波动。

　　当然这并不是说六芒法阵就没用了，当六芒法阵之中的魔法阵达到了一定的数量，完全可以将高级巫师压制到一个连行动能力都消失的地步，就如同利安特城那三十六座魔法塔一般。

　　如果亚伯的六芒法阵之中也有足足三十六座魔法塔，绝对没有任何一名高级巫师敢强行‘瞬间移动’进入其中，就是进入其中也是被死死压制，要么逃走，要么死在当场，完全没有还手的能力。

　　所以对于有巫师申请进入六芒法阵的要求，亚伯还是十分欢迎的，前提就是要放心，首先要得到几位巫师的同意，这是第一道安全措施。

　　接下来还有塔灵弗拉维的监控，这才是亚伯最为放心的，正是有着塔灵弗拉维的存在，任何在六芒法阵中的魔法塔，只要亚伯愿意，都可以强行破开，将其中的塔灵强行剥离出来，使得魔法塔成为无主魔法塔。

　　当然这种手段越少使用越好，但这种手段却是可以为亚伯的六芒法阵巫师圈提供了最终的保障。

　　向老师莫尔顿巫师告辞后，亚伯直接传送到了哈里城堡的大厅，吩咐了仆人将管家林塞请来。

　　“少主！”很快管家林塞出现在亚伯的身边躬身问候道。

　　“上次我给的种子种的怎么样了？”亚伯沉声问道。

　　从种子交给管家林塞到今天，也已经有了二十天左右，应该可以看出种植的效果了。

　　“少主，我早上刚刚从那里回来！”管家林塞的脸上有着一种疯狂的喜悦，他接着说道：“两种种子，一种看样子十分普通，估计能存活都有问题，因为时节不对。”

　　“是没有用我提供的水的那种？”亚伯问道。

　　“是的，少主，用您提供的水浇灌的作物现在长势非常好，几乎每天都可以看到它们在长高，按这个速度，最多十天这些作物就可以成熟了！”管家林塞说到这里声音都有些因为激动而颤抖。

　　丰收城这里全是依靠着土地在生存，虽然哈里城堡由于有着一处铁矿而富裕一些，但土地仍然是哈里城堡的根本，铁矿终有一天会枯竭，而只有土地才是万年不变的。

　　亚伯提供的浇灌水，让作物能够一个月一熟，那么至少他的伯爵领将永远不会缺少粮食，最为重要的是无论在任何的时期，粮食一直都是一种硬通货。

　　“那就好，那片长不出来的就不用管了，直接废掉吧，另外对那户农户给予一些补偿！”亚伯点了点头说道，看来这种快速生长的能力完全得于三女神神像泉水的作用，并且是无法继承的。

　　“是，少主！”亚伯对待农户的态度让管家林塞欣慰不已，要知道亚伯作为城堡的继承人，他的态度决定着以后农户的地位。

　　“少主，这种浇灌水有多少？”管家林塞问出了一个他最为关心的问题。

　　要知道浇灌用水可不少，如果这种水能够大量提供，那么整个哈里城堡，或者说整个丰收城所有属于亚伯的土地，都能使用这种水浇灌，一年将会得到多少粮食。

　　“等这一批粮食收获后，我会叫巴托丽来查看的，如果没有问题，那么就在整个我控制的丰收城推广吧！”亚伯笑着说道。

　　至于三女神神像的泉水问题，亚伯还真无法说出到底能提供给多少土地，因为他上次取水时就发现了，只要水位下降，就会被自动补全，想来要让泉水不再补充，除非将三女神神像下的那无数的顶级魔力石完全消耗掉才行。

　　就是顶级魔力石完全消耗，难道亚伯还差顶级魔力石吗？

　　只是没有人知道，这些能够让粮食丰产的秘密，其中的代价会如此的大，使用顶级魔力石驱动整个三女神神像中的法阵来得到这种神秘的泉水。

　　“是，主人，我一定会好好关注这批作物！”管家林塞有种老泪纵横的感觉，他有种一个时代就要开启的期待。

　　安排好这些，亚伯又去看了那隐藏在隔绝法阵之中的三亩田地，此时三只傀儡正在忙碌着，他上前在地上抓了一把，发现了一个问题，这原本就不是熟田，在这些天的无节制的耕种之下，土地已经极为贫瘠了，如果再不采取措施，可能这三亩田地就废了。

　　“弗拉维，调取土地施肥的情报！”亚伯想看看圣大陆是怎么来对土地施肥的。

　　“是，主人，正在调取，请您等待……”弗拉维的声音从亚伯随身的身份牌中传来。

　　很快信息就被查到，大量的信息快速闪现在亚伯的眼前，如果是以前这些信息闪过的速度会让他头晕，但现在不同了，240点的精神，超出极限的体质，更为重要的是世界之石残片的存在。

　　眼前的信息对于其他巫师来说是极速闪烁着，但对于亚伯来说，却是在缓慢的上下翻动着显示，并且只是显示过一次的信息，就被他记忆在心中了。

　　当最后一条信息翻过，亚伯发现他现在已经是过目不忘了，这才看了一遍，所有的信息都已经了然于胸了。

　　到底塔灵弗拉维不是种植灵，它是战争灵与情报分析灵融合而成，并没有种植的能力，哪怕就是模拟也只是表面的模拟，不会对各种发生的情况进行区别处理。

　　“弗拉维，为我联系莫尔顿巫师！”亚伯想了想对弗拉维吩咐道。

　　“是，主人！”塔灵弗拉维开始了与莫尔顿巫师联系，很快它又说道：“联系上莫尔顿巫师！”

　　“老师，您这会儿有空吗？”亚伯对着身份牌问道。

　　“有空，是不是有什么急事？”莫尔顿巫师的声音从亚伯的身份牌中传出。

　　“老师，还是请您过来一趟吧！”亚伯看着眼前的三亩土地，这真不好解释，还是请莫尔顿巫师过来再说。

　　“好的！”莫尔顿巫师的声音停止，接着很快亚伯就感知到了隔绝法阵外传来了他的气息。

　　亚伯将隔绝法阵的权限为莫尔顿巫师打开，莫尔顿巫师走进了隔绝法阵。

　　“这里你开垦了田地？”一进到隔绝法阵中，莫尔顿巫师就惊奇的发现了这个隔绝法阵之中的秘密。

　　“是的，这里我试验出了一种种植方法，可以种植出能够促进骑士斗气生成的小麦，原准备用傀儡来代替人力，但现在发现其中有很多的缺陷，所以请您来看看，是不是可以发布一个任务让巫师学徒帮助管理这片土地。”亚伯说出了自己的想法。

　　这里的小麦虽然很重要，但对于巫师来说，这小麦与普通的粮食并没区别，所以亚伯也并不准备将这块土地当成一个重大的秘密。


第0546章 惊天伟力

　　“亚伯，在种植上可能巫师学徒们并不能出多少力，但有不少巫师学徒是出身庄园，对于管理土地还是很有经验的！”莫尔顿巫师听到这片小麦的功能，他十分明白这对于一个伯爵领代表着什么。

　　骑士是守护领地的重要力量，巫师的存在让亚伯的伯爵领现在并不差高端战力，但有着战斗能力又经过深厚贵族教育的骑士却是很少，在伯爵领中小贵族很多，有了这种小麦，就可以让小贵族的骑士侍从更快的成长，并且由于是伯爵领出身的骑士，在忠诚方面也可以让人放心。

　　“老师，种植上不用接取任务的巫师学徒费心，体力劳作有傀儡来完成，您看看这土地，如果没有很好的管理，很快就会贫瘠到不能再种植了！”亚伯解释道。

　　亚伯当然知道叫巫师学徒来种植是不可能的，巫师学徒的体质因为刚刚开始受到魔力的侵蚀，还没有完全的适应这种体质伤害，叫他们来做体力劳动实在是有心无力。

　　而在六芒法阵之中，普通农户又不能进入这种魔力环境，只能由巫师学徒来完成此事。

　　“这块地确实要有人帮助管理了，我这就安排学徒接取任务！”莫尔顿巫师虽然不是专业农民，但也可以看出这片土地的土质已经非常差了。

　　“您需要什么巫师资源，可以直接向巴托丽索要，在利安特城我有足够的积分来保障这边巫师们的所需，一切就看您如何合理安排！”亚伯见莫尔顿巫师接手此事，也将巫师圈的安排说了出来。

　　“好的，我会为您管好这些低级巫师的！”莫尔顿巫师都有些羡慕现在的这些低级巫师了，不单有良好的魔力环境，更在于亚伯对他们舍得花费，用积分兑换巫师资源而且是利安特城那边的巫师资源。

　　要知道利安特城的巫师资源是整个圣大陆人类世界最好的巫师资源，因为利安特城控制着许多险要之处的资源地，并且有着最多的巫师为该城加工巫师资源。

　　只是莫尔顿巫师对亚伯如此重视巴托丽有些吃惊，从亚伯的话中可以听出，他竟然将利安特城巫师公会的积分完全交给了巴托丽来管理，不过莫尔顿巫师并没有多问，想到身为中级巫师的巴托丽给亚伯做管家，其中必然有某种原因。

　　晚上招呼飞炎一起进入了暗黑世界，一进入罗格营地之中，亚伯就感觉到了很大的不同，双目之间的裂口再一次出现，世界之石残片就如同复活了一般，再次让他有种世界尽在掌握之中的感觉。

　　自从有了世界之石残片后，亚伯的记忆力变得过目不忘，看过的那幅通往鲁高因的地图，在坐上飞炎的背时，就自动出现在他的眼前了。

　　飞行的好处就在于可以无视地面的建筑、河流、山川、森林等等的限制，直接按照地图的方向前进，只要方向对就不用绕道，节省了许多的时间与心力。

　　飞炎的飞行速度快的惊人，它的速度是黑风的数倍，由于龙族的天生操控空气的能力，更让它在飞行的过程之中，没有空气的阻力，同时也让坐在它背上的亚伯十分舒服，没有强风拂面，就连防御都不用开。

　　飞行中的亚伯看着地面上的景色，心中有种完全能够独自飞行的感觉，但他明白，这是一种世界之石残片带来的错觉，也许等收集全了世界之石残片后就有可能掌握独自飞行的能力。

　　但想到只是这一小块残片就让他差点身体崩溃，如果体质没有大的提升，哪怕第二种世界之石残片放在他面前，他也不敢去尝试融合。

　　这块世界之石残片的大小，亚伯可以精确的感觉出，其大小是原体积的五分之一，按照从安达利尔身上获得这一块世界之石残片来看，其余的四块世界之石残片应该同样在另外四个大陆的最终恶魔手中。

　　亚伯想到这里不由的苦笑了一下，哪怕是攻击力最低的安达利尔，也差点将他搞得全军覆没，可以想象，接着的几只恶魔将会比安达利尔更加厉害。

　　正在亚伯脑中想着这些事的时候，飞炎已经向东飞出了罗格营地的范围，此时他发现整个罗格营地的形态与那幅地图并不相同，因为罗格营地向东的沙漠不见了。

　　如果是在地面，也许会将眼前原本是沙漠的海面看成一外海峡，但此时亚伯在飞炎的背上，在天空之中，他看到的却是一条笔直的巨大切口。

　　是的，这是一道切口，就如同有人用刀切在了原本地图绘制的罗格营地向东方进入到鲁高因所要经过的沙漠上。

　　“惊天伟力！”这是亚伯看到这一道巨大切口的感觉。

　　之所以他可以肯定这是一道切口，是因为在这一条笔直的巨大切口之上，他还是可以感受到一股强大的气势，这股气势虽然经过了无数的洗礼，却依然可以感知到。

　　这是谁的手笔？天使还是恶魔，亚伯已经无从得知，但他知道这一记攻击无论是哪一方施展出来的，都要耗费巨大的代价，因为如果可以轻易施展这种威力的攻击，战斗早就让整个暗黑世界毁灭了。

　　当飞炎飞到了巨大切口的上方，一种失落感从亚伯的心中升起，因为世界之石残片又一次的沉寂了，就如同他离开了暗黑世界回到圣大陆时一样。

　　亚伯回头看了看罗格营地，也许他脑中的世界之石残片也只有在罗格营地的范围内，才会开启全部的功能。

　　“飞炎，回头！”亚伯想到这里大声叫道。

　　飞炎听到主人的话，高速飞行的身体在空中划了个极小的半圆，转头向着罗格营地飞去。

　　果然，只是进入了罗格营地的上空，他的世界之石残片就恢复了，他又一次感受到了对罗格营地的掌控。

　　“飞炎，再返回，接着向东！”亚伯轻拍了一下飞炎的脖子说道。

　　飞炎虽然不知道亚伯为什么要往返飞，但它还是按照亚伯的吩咐再次回身飞向东方。

　　只是飞行在巨大的切口之上时，飞炎的速度明显变慢了，并且是越向前飞越是缓慢。

　　亚伯的灵魂也感觉到了压迫，这股压迫来自于身下的巨大切口之中。

　　亚伯将灵魂锁链与飞炎的灵魂相连，这样可以将他与飞炎融为一体，从飞炎那边传来了一种恐惧，对巨大切口之中力量的恐惧，虽然这股力量随着时间的推移已经变得有些微弱，但其在本质上却是无比高等的。

　　亚伯相信如果此时他骑着的不是飞炎，一只强大的四足飞龙，也许飞不到这里就会掉落到海中，这道切口似乎变成了一种天然的屏障，将罗格营地与鲁高因分隔开来。

　　有了亚伯与飞炎一起承担着巨大切口之中的可怕的势，虽然飞炎的飞行缓慢，但也一直在向着东方飞着，没有停止飞行。

　　此时的亚伯却面临着一个麻烦，因为此时的他正在被横切陆地的巨大切口之中蕴含的气势侵袭着，虽然他喝过许多的‘灵魂药剂’，虽然他的灵魂被巨龙的龙威改造过，虽然他有着高过240点的精神力。

　　但在面对这种无匹的势时，一切都如同纸片一样薄，从这点上就可以看出他与飞炎的差距，一种天生的种族差距，虽然他已经经过了无数次的强化，但还是离真正的龙类生命有些差距。

　　他此时承受着二分之一的巨大切口之中的势，势中强烈的冲击力让他的灵魂开始颤抖，现在他唯一要做的就是坚持，因为他如果退出灵魂锁链相连的状态，那么等待他的就会是完整的势。


第0547章 大骑士长

　　不管是他还是飞炎，在放开灵魂锁链相连后，都会面临独自面对这强大的势，后果不用想也知道，从这空中掉落下去，在空中都可以感受到这股强大的势，如果掉落到海中，唯一等待他与飞炎的就是死亡了。

　　亚伯感觉到了强大的势穿过了他的身体进入到他的脑中，他已经做好了准备，德鲁伊子灵魂随时使用‘全面回复活力药剂’来强行抵御这股强大的势的侵袭。

　　按飞炎的速度，这段巨大切口的中心只要十分钟就可以飞过，接着这股势就会越来越弱，现在只要坚持十分钟就可以了。

　　此时这股上万年前的强大者切割大陆留下的巨大切口之中遗留下来的势，已经到了亚伯的脑中，但出人意料的事发生了。

　　在亚伯看来几乎强大到无敌的势一进入他的脑中首先遇到了世界之石残片，接着这股强大的势就如同消失了力量般一下子失去了冲击力，变成了一股奇异的能量存在。

　　世界之石残片！

　　在暗黑世界，世界的基石就是世界之石，正是有着它的存在，暗黑世界的人类无法强大起来，当然也正是有着它的压制，强大的恶魔与天使，在暗黑世界之中无法使用全部的力量。

　　而这股不知是恶魔还是天使的被削弱了的势遇到了世界之石残片，后果就是再次被削弱到了成为基础的能量本质。

　　亚伯不知道这股奇异的能量有什么用，但很快他就明白了，因为这股能量进入到他的脑中，他突然感觉到了身体与电元素有了一种非常紧密的联系，电元素开始与他的斗气相融合，这种联系随着奇异能量的涌入，越加清晰。

　　他十分清楚这种感觉与巫师无关，与魔力无关，与法力也无关，只是一种他追求了许久都未能够真正达到的境界，是大骑士长的属性斗气能力。

　　亚伯在伪大骑士长的级别是困扰了很久，因为他在自身的属性上只发现了空间属性，最让人郁闷的是，他的空间属性结合了斗气后，只有一击之力。

　　这让他无法知道他还算不算一名大骑士长，所以他一直自认为是伪大骑士长，而现在他的斗气与电元素想融合，那就真正掌握了可以随时使用的电系斗气，成为了一名真正可以与中级巫师相抗衡的大骑士长。

　　骑士长与大骑士长之间的区别，犹如天壤之别，骑士长连初级巫师都无法战胜，并且如果一不小心，就连低级巫师都会伤害到骑士长。

　　当年亚伯四级时就使用法术杀死了狼人骑士长，这就反应出了骑士长的弱小。

　　但骑士长晋升为大骑士长后，就发生了翻天覆地的变化，掌握了大骑士长才能拥有的使用斗气图纹驱动，微弱法力点燃的强大斗气图纹技能，以及属性斗气，使得大骑士长可以近身伤害并杀死正式巫师。

　　一般来说，只要是没有熟练掌握‘瞬间移动’的巫师都无法正面对敌大骑士长，而熟练掌握了‘瞬间移动’的中级巫师在与大骑士长的对战中，只要大骑士长的法力还存在，中级巫师就无法伤害到大骑士长。

　　因为拥有法力的大骑士长，在‘冲锋’的加持下，速度会达到一个恐怖的程度，中级巫师的法术很难锁定。

　　当然这也不是绝对的，象掌握了电系法术的莫尔顿巫师，大骑士长在他的面前几乎无法还手，原因就在于电系法术的攻击速度与其攻击后的麻痹性。

　　短短的几分钟，这道巨大的切口就再无一丝的势涌向亚伯，似乎亚伯已经被势接受了一般，而随之与他灵魂锁链连接在一起的飞炎也同样的被势认可。

　　飞炎突然感觉身上一轻，强大的势带来的压迫与冲击感消失，它的速度立即提升了起来。

　　在亚伯的感知下，身下的巨大切口虽然流失了一点势，但对于这巨大的切口而言只是非常小的流失。

　　心中不由的可惜了一番，如果能够将整个切口上所有的势都吸收，那么会出现什么奇迹，不过想想也应该心满意足了，此时的他已经成为了一名拥有电元素属性斗气的大骑士长。

　　这位不知名的强者估计也是一位拥有强大电元素攻击能力的职业者，否则亚伯不可能只是吸收了遗留下来的一丝势就可以成为电元素属性斗气的大骑士长。

　　由于飞炎提高了速度，很快就飞过了切口的中心位置的上空，接着又飞了一段时间，亚伯看到了陆地，沙漠与少数的绿地形成的陆地。

　　空中的亚伯将脑中的地图再次调了出来，仔细核对了一番，此时地图上的标志与实际的地表标志才出现了一些相同之处，看来这是找对了方向。

　　顺着正确的方向沿着海岸线又飞了一段时间，亚伯看到了一座城市，一座位于沙漠边缘靠近大海的城市。

　　鲁高因，那就是鲁高因，亚伯看着越来越近的城市，心中闪过了它的名字。

　　这是一座海港城市，虽然已经过了万年的风雨，但亚伯依然可以感觉到一股规则力量在保护着这座城市，它让这座城市虽然已经破败，但并没有消失。

　　亚伯驱使着飞炎在鲁高因的上空盘旋了一圈，没有发现任何生命的迹象，这是一座鬼城。

　　虽然来时就差不多估计到了这种结果，但真正看到这荒凉景象时，还是心生感慨之意，他心中想到了曾经是圣光教堂一个神圣战士的法拉，在城市之中修理装备和防具以及出售自制的装备，并且使用神圣战士的能力为每一位光顾的客人回复生命、活力。

　　想到了城市之中唯一一座酒馆的老板娘亚特玛，一直在等待英雄为她的丈夫与儿子报仇。

　　想到了城市之中售卖药剂的卓格南，一个无所不知的年迈巫师，性格非常孤僻，没有什么人愿意和他交往。

　　想到了经常站在皇宫门口的杰海因，他是鲁高因之王。

　　还有更多的知名或者不知名的人类，此时都已经消失不见，只留下了这座城市依然矗立在这里。

　　“飞炎，在那里降落！”亚伯指着地面上几座建筑的中间一片空地说道。

　　飞炎从空中直线下降在将要接近地面之时突然停止，接着发出一阵得意的叫声。

　　“调皮！”亚伯笑着轻拍着飞炎的脖子，笑着说道。

　　经过飞炎小小的玩笑，亚伯刚刚有些多虑的心放松下来，他跳下了飞炎的背从空间手镯之中拿出一瓶‘灵魂药剂’扔给飞炎。

　　飞炎开心的用前爪接住‘灵魂药剂’，小短腿跑到一边找地方边休息边享用这份奖励去了。

　　亚伯降落的地方地面满是尘土，虽然规则力量在保护着这座城市，但无数年积累的灰尘还是让地面已经看不到原来的面貌。

　　不过他可以肯定，传送小站就在这个位置，他将八只幽灵守护骑士召唤出来，由幽灵守护骑士队长指挥着开始清理地面上的灰尘。

　　这也算是一种训练，刚刚召唤出来的幽灵守护骑士要经过长时间的磨合才能恢复以前的战力。

　　随着地面的灰尘被清除，地面上的原有砖石地面开始显露出来，并且很快亚伯也看到了那想要找寻的传送小站。

　　使用两块完美级的宝石，亚伯将传送小站之上的法阵激活，传送小站上再次升起了两道白色光芒。

　　亚伯站到传送小站之上，发现了传送小站已经成功与罗格营地的传送小站相连，他不由的长舒了一口气，如果不能连接到罗格营地，那么以后他进出暗黑世界就非常麻烦了。


第0548章 探索鲁高因

　　亚伯开始了对鲁高因的探索，这座城市虽然没有市民，但建筑都保存完好，如果能发现一些有用的线索，也能够更好的了解这座城市。

　　从传送小站向东那座建筑就是卓格南的药剂店，这也是亚伯最想探索的地方。

　　走到药剂店的门口，他发现这间药剂店的门窗都关闭的非常严密，奇异的规则之力保护了建筑中的木头，使得门与窗还与当年一般。

　　亚伯轻轻的推开了大门，入眼是一排陈列柜，上面放着许多的瓶子。

　　他心中一喜，上前将其中的一只瓶子拿起，手中的瓶子十分有暗黑风格，圆圆的瓶身小小的瓶颈，从其中红色的药剂来看，这是一瓶‘轻型治疗药剂’。

　　‘轻型治疗药剂’是‘轻微治疗药剂’的升级版，增加的生命力足足高了一倍，但对于拥有着‘全面回复活力药剂’的他来说，这种药剂就是鸡肋一般的物品。

　　他可没有水平通过‘轻型治疗药剂’反推出配方出来，一边想着手却没有停止，将陈列柜中的瓶子都拿了下来，收入空间手镯之中。

　　十二瓶‘轻型治疗药剂’与十瓶‘轻型法力药剂’，不算多，但却是亚伯从未接触过的新式药剂，拿着平时观赏把玩，作为收藏也是不错。

　　看了看空空的陈列柜，亚伯也知道象卓格南这样的巫师，一定不会将重要的东西放在陈列柜中的，这陈列柜只是一种展示，拥有空间物品的巫师一般都会将物品收入空间物品之中。

　　推开房间的一侧的木门，他看到了一间更小一些的房间，这似乎是一间炼金室，可惜被收拾的非常干净，除了一张炼金台外，没有多余的物品。

　　炼金室再向内是一间锁住的门，此间的主人早就消失，亚伯没有任何心里负担的用手直接拧开了锁。

　　推开木门，他一眼看下就知道这是一间收藏室，巫师居住的地方，会将一些不是太过重要，或者空间物品无法容纳的物品放到收藏室之中。

　　眼前就是一间这样的收藏室，大量已经干枯无法使用的炼金材料整齐的摆放在一侧的柜子中，一些古怪的动物尸体标本被排列在房间的展示台上。

　　在收藏室的最内侧，他发现了一只箱子，箱子上布满了各种图纹，这些图纹由于时间的流逝，已经没有了法力的存在，失去了对箱子的保护。

　　他只是轻轻拨了一下箱子上的锁扣，箱子就被轻易的打开了。

　　箱子之中是这个世界最珍贵的宝物，记载着知识的羊皮书，不管是圣大陆还是在暗黑世界，任何一本羊皮书都是极其珍贵的，其中一点就是羊皮纸的制作过程复杂无比。

　　再者就是知识的传承都是由贵族之间传承的，其保密性让知识变得格外难以获得，而一名年老巫师的收藏更是显得弥足珍贵。

　　将箱子中的几本羊皮书一一拿了出来，几本法术理论的书籍可以增加亚伯对法术的了解，一本卓格南的自传让他能够对整个暗黑世界多一些认识。

　　最后一本是《初级药剂指南》，这本书让亚伯真正有种收获致宝的感觉，书中只有四种药剂的炼制方法与配方，其中‘轻微治疗药剂’与‘轻微法力药剂’他已经学会了，另外两种却是刚刚得到的‘轻型治疗药剂’与‘轻型法力药剂’的配方。

　　打开《初级药剂指南》，亚伯发现‘轻型治疗药剂’与‘轻型法力药剂’这两种药剂的配方从材料上来看，与之前的两种药剂并无太大的区别，只是在量上与炼制方法上有一些区别。

　　要知道在圣大陆是没有法力恢复药剂的，而治疗药剂的效果也远不如暗黑世界的治疗药剂，亚伯手中的四种药剂配方都是暗黑世界无数年的炼金成果，也许其中还有外来的帮助。

　　亚伯有些等不及的要将这两种药剂炼制出来，所需要的材料他的空间手镯之中全都有。

　　来到炼金室的炼金台前，他取出了全套的‘阿卡拉的炼金瓶’，将材料放在炼金台的一侧备用。

　　他取出一枚红宝石，精神力在红宝石上绘制出一幅图纹，红宝石似乎被激活了一般，发出一缕火焰升腾起来。

　　当亚伯拿着‘阿卡拉的炼金瓶’正式开始炼制‘轻型治疗药剂’时，他的眼前一切都变得缓慢起来，虽然世界之石残片没有激活，但它所附带的动态视觉与精确控制这两种能力却没有消失。

　　在他的眼中无数的数据在飞快的刷新着，火焰的热度，药剂的反映变化，炼金瓶之中的温度都转化为数值，而突破了人类极限体质的身体总能及时的在最合适的时机做出最标准的操作。

　　亚伯此时已经发现，他低估了世界之石残片的能力，世界之石残片几乎就是一个辅助作弊器，炼金时它所发挥出的作用让每一个动作都标准到无可复加。

　　一个个材料添加进去，多种材料的反应让整个炼金瓶中变得十分不稳定，但亚伯总是能够在最适当的时机把握好最合适的温度，脑中不断变化的数值时刻提醒着他应该在什么时间做什么事。

　　以前要通过多次实践才能完成的初次炼制药剂，现在只是一次就完成了，并且直接将‘轻型治疗药剂’的品质提升到最高的增加60点生命力的标准。

　　接着又炼制了一次‘轻型法力药剂’也是一次就成功，这也就标志着他已经成功掌握了四种暗黑世界的药剂炼制。

　　从卓格南的药剂店出来，亚伯又向南走，不远处就看到了亚特玛的酒馆，由于酒馆的窗户很大，并且一直开着，酒馆之中已经满是灰尘，走进去查看了一番，发现这里的厨房还保存完好，只要打扫一下就可以使用。

　　在酒馆的二楼，几间客房也是只要清理一番就可以使用，亚伯决定将这里作为他的住所，必竟再好的帐篷也不如真正的房屋舒服。

　　将幽灵守护骑士留下来打扫整间酒馆，亚伯又接着探查其它的地方。

　　在向南的海港边，一艘木质商船已经破损，完全依靠着木质本身的浮力才能漂浮在水面之上，原来亚伯还有着从商船上得到海图的想法，但船内的一切都被海水腐蚀了。

　　离开了海港，亚伯向着城中心方向走去，那里是城市的市场，在那里几乎都是露天的棚屋，在这种环境下不管是什么物品都无法保存到现在，所以他看到的只是一堆堆的垃圾。

　　唯一有用的就是一口井，这是沙漠城市中最重要的资源，传说中先是有了这口井，才慢慢形成了最终的鲁高因城。

　　在城市的边缘，亚伯发现了最雄伟的建筑皇宫，这里是整个城市之中最好的建筑，完全由巨石垒砌而成，并且外墙之上还贴上了精美的彩色装饰石片。

　　皇宫的内部也是富丽堂皇，方形的大理石地面，哪怕在历经无数年之后，依然保持着当年的风采，雕刻着精美花纹的柱子支撑着整个巨大的皇宫大厅。

　　皇宫之中的每一间房间都没有变动，由于在室内，有着规则的保护，所有的物品都还保持着原样，一件件来自不同地方的艺术品都遗留在原处，似乎从未有人关注过这些。

　　在这一点上，亚伯可以理解，富饶的港口城市鲁高因有着大量的物品从它这里流通，所以才有了这座使用着沙漠里没有的巨石垒砌而成的皇宫，才有了皇宫之中那些不同地方的艺术品。

　　但随着天堂与地狱的入侵，一切都改变了，艺术品成了无人可要的垃圾，再好的艺术品也没有一块面包值钱，更没有一把武器来得实用。

　　不过亚伯却在想着待自己有空时就将这些艺术品运回哈里城堡中，来装饰自己的魔法塔。


第0549章 下水道

　　亚伯并没有打算居住到皇宫之中，虽然这里比之酒馆要豪华太多，但要将这里清理清净是一件非常巨大的工程，另外他感觉这里远没有酒馆来的舒服。

　　一个人住在冰冷的皇宫之中，让原本孤独的暗黑世界显得更加的寂寞。

　　他回到酒馆，此时幽灵守护骑士已经将酒馆打扫干净，酒馆虽然还是空无一人，但似乎恢复了一丝当年的活力。

　　他从空间手镯之中将红酒拿出几瓶放在了酒馆的酒柜之中，又拿出了一些水晶杯摆放在柜台上，使得酒馆一层多了一些生活气息。

　　接着又来到酒馆的二层，找了一间最大的卧室，将里面的床上用品全都换成了新的，这样他总算在暗黑世界之中有了一点家的感觉。

　　对整个鲁高因附近的各个地域的探索，亚伯查看了一下，有三个方向。

　　第一个方向是从鲁高因城门出发，前往碎石荒地，那里盘踞着大量的地狱生物，并且也是向着更深处前进的必经之路。

　　第二个方向是进入鲁高因的下水道，找出罗达门特的巢穴，传说之中那个罗达门特拥有一本可以提升技能点的书，这个是不错的目标。

　　第三个方向就是鲁高因皇宫的地下室，那里通往神密庇护所，那里有着一名强大的巫师召唤者。

　　考虑到自身的实力，亚伯决定先从鲁高因的下水道开始搜索，因为从鲁高因开始，地狱生物已经不只是物理攻击了，大部分的地狱生物的攻击都附加有元素之力。

　　这里的地狱生物已经相当于圣大陆的低级巫师的攻击力，战斗的难度大大加深，只能从低级向高级慢慢推进，一边提升自身的实力，一边适应这种元素攻击的战斗。

　　从港口的一处维修门，亚伯带着幽灵守护骑士走进了下水道的第一层，下水道中不灭地狱火焰点燃的火把闪着暗红色的火光，让他所看到之处，无论是墙壁还是地面都是跳跃着的红色。

　　走在前面的八只幽灵守护骑士刚刚转过一个弯，就听到了一股密集的箭矢破空的声音，接着亚伯就看到了大片带着火光的箭矢从下水道的深处射了过来。

　　幽灵守护骑士在箭矢临身之前就已经全部闪烁冲向箭矢射来的方向，幽灵守护骑士的闪烁能力让拥有远程攻击能力的地狱生物无法发挥出其实力。

　　亚伯手中拿着符文法杖叶子，身下的黑风快速奔向战场，很快他就看到了来到鲁高因的第一种地狱生物‘燃烧的死亡弓箭手’，这是一种全身红色能够施放出附着火元素箭矢的骷髅弓箭手。

　　叶子法杖之前一个‘火球’法术图纹形成，接着一枚火球从法术图纹之中出现飞向了三只互相靠得很近的燃烧的死亡弓箭手，火球直接命中了中间的那只烧灼的死亡弓箭手，接着爆炸的火光包围着另外两只死亡弓箭手。

　　亚伯皱了下眉头，这一记‘火球’法术的效果明显的被削弱了，应该是燃烧的死亡弓箭手自身带着火系抗性所造成的。

　　在罗格营地，只有精英以上的地狱生物才会拥有元素抗性，但到了鲁高因连普通的地狱生物都有着不低的元素抗性，这其中的对比可想而知鲁高因的地狱生物战力会有多大的提升。

　　就在他分神想着事时，在战场的一侧，一只幽灵守护骑士正在攻击面前的燃烧的死亡弓箭手，在它不远处一组五只死亡弓箭手同时搭弓，五支带着火焰的箭矢射向了那只幽灵守护骑士。

　　幽灵守护骑士将盾牌挡在身侧，手中并没有停止对身前弓箭手的进攻，带着火焰的箭矢一支射在了盾牌之上，另四只则没有格挡住，射在了幽灵守护骑士的盔甲之上。

　　这就是幽灵守护骑士的战斗经验不足的问题，虽然它的格挡姿势十分正确，但第一支火焰箭矢射在盾牌上后，火元素的力量就将它的防御破开，盾牌被震开。

　　可以看出这四只箭矢的力量并不大，但伴随而来的火元素力量让在战场后面的亚伯却感觉到了脑中一痛，这只幽灵守护骑士失去了联系。

　　“开火焰强化，注意闪避攻击！”亚伯对着幽灵守护骑士队长大叫道，此时他已经懊悔没有先一步试一下燃烧的死亡弓箭手的攻击力，就直接发动了攻击。

　　幽灵守护骑士队长身上红光一闪，接着附近余下的六只幽灵守护骑士身上也是红光一闪，队长的火焰强化能力给予了同伴们火元素抗性。

　　亚伯手中的符文法杖叶子消失，换上了新月小盾与坦杜之玉，他的电属性斗气闪着金色光芒与白色闪电融合在一起，将坦杜之玉包裹起来。

　　因为燃烧的死亡弓箭手的攻击力出乎了他的想象，所以他准备参与到攻击之中，尽量让弓箭手没有办法射出箭矢。

　　与亚伯的灵魂连为一体的黑风，如同闪电一般出现在燃烧的死亡弓箭手身侧，亚伯手中的暗金短剑不停的在每只经过的弓箭手身上扫过，电属性斗气对它们造成了不小的伤害，这些被攻击的弓箭手都将仇恨转移到亚伯的身上。

　　几支火焰箭矢飞向亚伯，已经知道这种火焰箭矢攻击力强大的亚伯，控制着黑风在奔跑过程中微微错开了一点距离就将所有的箭矢都让开了。

　　接下来，整个战场之上，就看到亚伯骑着黑风在不断的火焰箭矢之中穿梭着，并且还不忘攻击着靠近的弓箭手，战场上所有的仇恨几乎都被他拉了过来。

　　幽灵守护骑士娜迦此时身后的四只手闪出四只绿色光球，扔向了战场，由于规则的影响，这种毒元素对同一个主人的其它召唤兽无效，当然对主人也是无效的。

　　绿色的烟雾包围了战场，毒雾让战斗结束的更快了，继承了安达利尔的毒元素攻击能力的娜迦，虽然毒元素攻击力上不如安达利尔那般强大，但依照亚伯的估计，娜迦毒元素攻击的威力绝对不可小觑。

　　结束战斗后，幽灵守护骑士们上前将燃烧的死亡弓箭手头颅之中的灵魂之火吸入自己的头颅之中，这是幽灵守护骑士额外强化自身的方式，也是能够掌握其它骷髅能力的方式。

　　亚伯在一旁看着死亡的幽灵守护骑士，此时他的眼中不断的闪过数据，分析着刚刚的战斗场景。

　　刚刚一批燃烧的死亡弓箭手攻击力达到了40级地狱生物的攻击力，再根据刚刚他施展火系法术得出的结论，这些燃烧的死亡弓箭手至少拥有50%的火元素抗性，从这两点看，鲁高因的地狱生物根本就是噩梦级别的地狱生物。

　　如果幽灵守护骑士不是全套的魔法装备，再加上高达20级的‘骷髅复生’支持，根本就无法对这些平均生命高出500点的地狱生物做到如此快的击杀。

　　更为重要的是眼前的这些燃烧的死亡弓箭手都是远程攻击，因为幽灵守护骑士的近身攻击让它们失去了大部分的战斗力，而分散在四周能够组成战力的燃烧的死亡弓箭手小组也被亚伯吸引住了。

　　由于有着极大的等级差距，这些燃烧的死亡弓箭手的灵魂之火让幽灵守护骑士获得了一些增强，最明显的就是它们的身体有了一丝的变化，当然如果不是有着世界之石残片的数据化视角，亚伯也是无法轻易发现这些变化的。

　　从地面上一只骨骼最为强壮的燃烧的死亡弓箭手的身体之中，召唤出一只新的骷髅，可惜运气并不好，没有出现变异，这让亚伯有种是不是留一只幽灵守护骑士的位置出来的想法，让这只幽灵守护骑士不断的死亡不断的召唤，最后都成为娜迦那样的变异幽灵守护骑士。

　　这场战斗让亚伯想到为幽灵守护骑士换装的计划要尽快进行了，更加强大的装备才能让幽灵守护骑士的战力得到一次大的提升。


第0550章 接收任务

　　拖着疲惫的身体亚伯骑着黑风从空间门中走了出来，这次他从暗黑世界战斗归来，似乎又有了第一次进入暗黑世界时，每一场战斗都是苦战的感觉。

　　能够射出火焰箭矢的燃烧的死亡弓箭手，可以砍出火焰伤害的燃烧死尸，可以给自身附加‘火焰强化’法术的沙地骑士，给亚伯带来了不小的麻烦。

　　所好的是由于世界之石残片的数据化视角能力，他虽然在战斗之中一直冲在最前面，但却神奇的没有受到一点伤害。

　　亚伯透过魔法塔的窗户，看到了早晨沐浴在阳光中的哈里城堡，就要离开了，心中有着很多的不舍。

　　早餐过后，亚伯直接传送到了圣艾利斯王国巫师公会，当他离开传送法阵走进大厅时，一个声音传来，让他停住了脚步。

　　“亚伯宗师，您怎么会有空来这里！”亚伯认识这是莫尔顿巫师的好友琼森巫师，没想到能够在这里遇到他。

　　只是琼森巫师的这一句话顿时让整个巫师公会的大厅内一片寂静，亚伯宗师这个名字在圣艾利斯王国巫师公会中远比其它任何地方都要响亮，大厅之中所有的目光之中，除了崇拜、仰慕、羡慕等等情绪之外，最多的却是恐惧。

　　因为圣艾利斯王国巫师公会的人才能理解与亚伯为敌者的后果，无论是基恩公国的巫师，还是强大的高级巫师，有证据的没证据的死在亚伯手中的已经有了不少了。

　　特别是柯利弗高级巫师，在亚伯杀死三名十七级高级巫师之前，还没有人认为柯利弗高级巫师是被亚伯所杀，但自从杀死三名高级巫师的事曝光之后，柯利弗高级巫师的死已经不需要证据就可以知道是谁下的手了。

　　亚伯感受到身边人的眼神，心中对这些人并无太多感觉，因为他很少会有机会来圣艾利斯王国巫师公会，如果不是前来找邓恩高级巫师接取任务，他可不会来这里。

　　“琼森巫师，您好，我是来找邓恩巫师接取兽人战场的任务的！”亚伯躬身微微行了一礼说道。

　　琼森巫师是整个圣艾利斯王国巫师公会中他少数有好感的巫师之一，正是因为琼森巫师的提前通知，才能让他提前知道了柯利弗高级巫师的计划，也才让他得以逃离卡麦公国，所以亚伯对琼森巫师是十分感激的。

　　“亚伯宗师，您晋升的速度真快呀！”琼森巫师有些感叹地说道，第一次见亚伯时，亚伯还是莫尔顿巫师身边的一名小小学徒，现在再次见到时，整个圣艾利斯王国巫师公会都要对其表示出足够的尊敬。

　　“还是要谢谢您当时的帮助！”亚伯笑着感谢道。

　　“我带您去邓恩大人那里吧！”琼森巫师看了看四周有些紧张的气氛，然后说道。

　　“麻烦您了！”亚伯点头说道。

　　琼森巫师将手轻搭在亚伯的手臂之上，接着两人的身影消失在大厅之中。

　　看到亚伯离开，大厅之中顿时又恢复了喧闹声，所有人都在激烈的讨论着亚伯的过往事迹，对这样一位大人物来巫师公会有着种种的猜测。

　　“亚伯，你来了？”邓恩高级巫师站在会客厅中微笑着说道，虽然是自己一系的后辈，但到底亚伯的身份真是太高了，高到以他这样的身份也无法利用辈份来压制亚伯。

　　虽然邓恩高级巫师并没有亲自出迎，但能够站起身来欢迎自己巫师一系的后辈也是非常给亚伯面子了。

　　“邓恩巫师！”亚伯双手在胸前交叉，行了一个巫师礼问候道。

　　“我就先行退下了！”琼森巫师将亚伯带到，也就不想多呆，向两人告辞道。

　　在亚伯微微躬身下，琼森巫师的身影消失在会客厅中。

　　“亚伯，你领地的事都已经交待好了？”邓恩高级巫师起身给亚伯倒了一杯果汁，然后亲切的问道。

　　邓恩高级巫师与亚伯的交流不多，他时刻注意着与亚伯说话的分寸，给予一定的善意。

　　“邓恩巫师，领地的事已经安排好了，我今天来这里就是想接取您说的兽人战场任务！”亚伯微笑着接过果汁，躬身说道。

　　“现在是五月，今年的兽人战场任务其实已经开始了！”邓恩高级巫师坐下后说道。

　　“难道兽人战场任务还分时间，那我是不是要等到明年才能接取？”亚伯有些不解的问道，他可是将所有的事都交接好了。

　　“一般来说正式的兽人战场任务是从六月开始，三年后的六月结束，但每年新晋的正式巫师战斗经验都很少，更不要说是战场生存经验了，所以每年都会提前三个月的时间报名，这段时间是奇迹城安排专门的教管来训练巫师们在战场上的生存能力。”邓恩高级巫师解释道。

　　“战场生存训练？”亚伯此时已经明白了这是什么意思，确实刚刚晋升的正式巫师都是生活在魔法塔中，虽然也会参与一些任务，但那些任务的风险极小，这让这些巫师的战斗经验少的可怜。

　　将这些毫无战斗经验的巫师扔进与兽人战斗的第一线，结果就是会出现大量的损失，巫师也不是士兵或者骑士，可以使用百死存一的方式获得最强者。

　　每一名巫师对于圣大陆来说都是非常珍贵的，正式巫师的培养过程太过艰难，天赋、资源、运气等等制约着正式巫师的出现。

　　“当然亚伯你的战绩不用多说，这种战场生存训练对你也只是走个过场，所以我与奇迹城守卫者协商过了，你直接参加已经有了两个多月的战场生存训练之中，就算是今年的任务名额！”邓恩高级巫师笑着接着解释道。

　　“谢谢您！”亚伯知道邓恩高级巫师一定是做了不少的工作，否则这种打破规则的事不可能有这么顺利。

　　“这是你的任务身份牌，也是你的军牌，到了奇迹城，你就不再是亚伯了，而是K3516这个代号，奇迹城的防御大阵只会认可你的这个军牌！”邓恩高级巫师将一块身份牌交给亚伯说道。

　　亚伯一脸古怪的看着手中的军牌，这个意思就是说他从现在开始就是一名军人了？

　　“年纪大了，总是有些事记不清楚，还有这个也一起给你！”邓恩高级巫师似乎又想到了什么，拿出一块银色的面具交到了亚伯手中说道。

　　“您的意思是让我完全的隐藏身份？”亚伯不解的接过银色面具问道。

　　“不单单是你，所有的巫师进入奇迹城都要使用军牌身份，当然有些巫师使用面具遮掩身份，有些则不用，这要看各个巫师的喜好了，不过哪怕你在外面再有名气，到了奇迹城也没有谁能够特别关照你！”邓恩高级巫师笑着说道。

　　“为什么？”亚伯知道他的身份在圣大陆已经非常高了，哪怕是在人类的中心利安特城也是受到礼遇的，为什么在奇迹城就不能得到任何的特殊关照。

　　“因为整个奇迹城都是由一个灵来管理，所有的巫师、士兵与骑士等所有人都由它来指挥，它是公正无私的，没有任何人可以影响到它，哪怕这次让你中途加入到战争生存训练之中，也是通过合法的手段来获得了灵的同意。”邓恩高级巫师对亚伯解说道。

　　由灵来管理一个人类重要的门户，是谁想出的这种疯狂的方式，不过转过头来想想，如果是一个智慧特别高的灵来管理人类的重要门户，确实要比安排一名人类要安全一些。

　　因为人类会犯错，而灵不会，只要有足够的数据支持，作为防御方的灵可以做到无错防守。


第0551章 奇迹城

　　其实有一点邓恩高级巫师并没有告诉亚伯，那就是要让灵改变规则首要条件就是巫师公会积分，只有在付出足够的巫师公会积分后，灵才会根据实际的情况来判断处理是否同意请求。

　　告别了邓恩高级巫师，亚伯回到了哈里城堡，首先招来了巴托丽将早就准备好的大批量的免精交给了她，接着对整个领地的事进行了交待。

　　亚伯将伯爵领的军事交给了贝内特骑士，其中最为主要的就是骑士精锐大队，有着亚伯提供的骑士修炼药剂与魔力环境下成长的小麦制成的面包为奖励，贝内特骑士很轻松的就接手了这支军队。

　　整个伯爵领的所有人都知道，贝内特骑士现在只差一个功绩就可以成为一名爵士，身为领主的亲生父亲，没有任何人能够阻拦贝内特骑士爵位的提升。

　　而家族骑士的训练则交给了马歇尔勋爵，为此亚伯留下了足够多的骑士资源。

　　巫师圈亚伯交给了莫尔顿巫师，身为目前哈里城堡外六芒法阵之中最强大的巫师，再加上亚伯老师的身份，代亚伯管理整个巫师圈也是让人信服的事，再加上有着利安特城的兑换资源，这个巫师圈远比以前刚巴城外的巫师圈更加的吸引巫师。

　　将一切安排妥当，亚伯去了贝内特城堡与父亲、母亲告辞，顺便使用‘全面回复活力药剂’将母亲娜拉的身体恢复到年轻时的状态，这才算是处理好了所有的事。

　　下午时，亚伯就已经坐在了战争堡垒03号的魔法塔中。

　　“转换移动状态！”亚伯对着战争堡垒03号灵命令道。

　　“正在转换移动状态！”随着战争堡垒03号的声音，整个战争堡垒微微一动，高空之中的战争堡垒已经从固定状态转换为移动状态。

　　“白云，我们走！”亚伯在灵魂锁链之中对白云说道。

　　白云巨大的翅膀开始扇动，它的双爪抓住了那突出的拉杆，战争堡垒开始移动起来，并且随着白云扇动翅膀速度变得越来越快。

　　在移动状态下，战争堡垒抵消了引力的作用，又关闭为了稳定性而使用的特殊固定战争堡垒的法阵，这让战争堡垒在平移中几乎没有多大的重量，白云可以十分轻松的拉着战争堡垒飞行。

　　最近一些日子，不管是白云还是飞炎，对这个战争堡垒03号的兴趣明显大过原来的那个战争堡垒。

　　因为原先的战争堡垒上有着太多的人造景观，对于身形巨大的白云和活泼好动的飞炎来说都是一种制约，而现在这个战争堡垒03号，则没有任何的外来物品，并且可以一直停在高空之中，特别是那个拉杆，白云最喜欢站在上面。

　　而对于飞炎来说，一个高空的巢穴对龙来说就是家，虽然飞炎的年龄不大，但也天生有这种喜好，现在战争堡垒03号完全满足了它的需要，一个结实的巢穴，哪怕是它的利爪也无法抓开战争堡垒的外壳。

　　两天的飞行，亚伯没有进入到暗黑世界，一直留在了战争堡垒之上，看着从暗黑世界带回来的羊皮书，不是他不想进入暗黑世界，而是在移动的战争堡垒之上，他并不知道从这里进入到暗黑世界，再出来时，会不会空间门开在半空中，而不在移动的战争堡垒之中。

　　在距离奇迹城一百里的范围时，亚伯就从战争堡垒上下来，并没有带黑风，而是徒步走向了奇迹城。

　　黑风几乎成了亚伯的标志，圣大陆几乎所有人都知道他有一匹座狼的坐骑，既然要隐藏身份，当然就要彻底一些。

　　至于为什么要在远离奇迹城一百里就停下，原因也是很简单，按邓恩高级巫师告诉他的消息，奇迹城的管理灵平时正常扫描一百里范围内的所有地域，战时这个距离会增加到五百里。

　　在这个范围内，所有出现的高级职业者，都会被视为非法进入，将给予警告，并且会按照扫描的信息判断出高级巫师的身份，进行相应的惩罚。

　　当然除了高级职业者，其它进入这个范围的所有人或车辆都会被监视，所以亚伯才会在百里外就从战争堡垒上下来，要不被灵发现凭空出现一个巫师，那才是最麻烦与最难解释的事。

　　亚伯将银色面具戴上，开始轻松的跑了起来，一百里这个距离对没有坐骑又无法使用‘瞬间移动’的巫师来说，是个极远的距离，但对于已经是大骑士长的亚伯来说，只是一次小小的热身运动。

　　翻过了一个小山坡，站在山坡的顶部，当他看到前方的巨城之时，他的身上才微微有些发热，55点的体质远比想象中还要强悍。

　　出现在眼前的巨城之大，超乎了他的想象，这是一座依山而建的石城，亚伯从山坡看去，整个城市与身后的那座大山融为一体。

　　在山脚下，无数的房屋规则的排列着，几只巨大的烟囱向空中排放着黑色的烟雾，面向亚伯的围墙出奇的矮，以他的目测最多二十米的高度，与普通的城市城墙高度差不多，根本就不符合奇迹城这座关卡的名气。

　　随着亚伯越走越近，他也越来越看清这座城市，这里就是一个完整的人类城市，城门口大量的运输车队在向内运送着物资，而护卫这些运输车队的竟然全是身着盔甲的骑士。

　　奇迹城只有一个大门，大门非常宽，足有百米的宽度，两扇巨大的包铁大门完全的打开着，门口有六名身着盔甲的骑士正在检查着每一个进入者的身份，在骑士的身后一名巫师正席地而坐专心的看着手中的书籍。

　　以亚伯的感知就可以感觉出这六名骑士都是正式骑士，其中一名是大骑士长级别，而席地而坐的巫师则是一名正式巫师。

　　使用大骑士长与正式巫师守门，这估计是整个圣大陆最奢侈的门卫了。

　　“巫师阁下，您请稍等！”那名守门的大骑士长施了一个骑士礼对亚伯说道，然后他回过头对着坐在地上的巫师叫道：“K3411，有巫师来了，这是您的工作！”

　　亚伯听着大骑士长对那巫师的称呼，不由的心中一阵古怪。

　　“怎么回事，报名不是早就结束了，怎么还会有巫师前来？”被打断了读书的K3411巫师十分不高兴的嘟囔着，他收起手中的书，站起身来到了亚伯的面前。

　　“巫师，将你的军牌拿出来，最好不要欺骗我，否则我会让你知道奇迹城的怒火！”K3411巫师看着眼前的亚伯，目光扫过了亚伯脸上的银色面具，又扫过亚伯胸前的六级巫师徽章，然后沉声说道。

　　“这是我的军牌！”亚伯没有在意K3411巫师的话，他拿出了邓恩高级巫师给的军牌说道。

　　“检测身份！”K3411巫师拿出自己的军牌说道。

　　K3411巫师的军牌发出一道白色光芒与亚伯的军牌连接起来，很快这道白光消失，K3411巫师郁闷地说道：“真是奇怪，怎么可能会有晚来的巫师加入！”

　　在场的所有人都有些惊奇，因为大家都知道这座奇迹城是一个没有人情可讲的城市，他们也从未听说过以往有哪位巫师可以推迟任务时间。

　　“欢迎你，K3516，别不习惯，到这儿全得这么称呼，不这么称呼就等着扣功勋吧！”K3411巫师收起了刚才不屑的态度，他可是知道能够打破规则前来奇迹城的巫师背景一定非常不简单，所以他还是细心的为亚伯解释道。

　　“谢谢你，K3411。”亚伯也是躬身感谢道。

　　“我将地图发给你，你用精神力就可以查看了，按照地图的指示，你就可以找到战场生存训练营地，祝你好运！”K3411巫师将手中的军牌再次与亚伯的军牌连接，然后说道。


第0552章 训练营

　　亚伯边走边通过精神力查看着军牌之中的地图，奇迹城的地图十分简单，因为奇迹城就是一个巨大的军营，每一个建筑都有它的作用，这里没有娱乐场所，没有酒馆。

　　骑士营地在城中就有十处之多，士兵营地则分四处，占了城中大部分的地域，亚伯来时看到的烟囱，那些都是制作与修理武器装备的地方。

　　巫师营地在整个奇迹城的中间部位，但他此时要去的地方却不是那里，是左侧的一处标记为训练营的营地。

　　走在奇迹城中，这里多是一些士兵与骑士，每个人都匆匆忙忙，街上基本看不到有人悠闲的走路，亚伯这样边走边看绝对是非常异类的存在。

　　不过当行人看到亚伯的法袍时，就不再多看了。

　　走了一段时间，亚伯无意之中抬头时，他被眼前的景象惊呆了，因为他还未进奇迹城时从远处看到的，一直以为奇迹城背后与两边山峰相连的是天然的山体，现在走近之后才发现，那竟然是一堵墙，一堵他从未见过的如此高的巨墙。

　　奇迹城就依附在这个巨墙脚下，亚伯无法准确看出城墙的高度，当年要耗费多少人力物力才能修建这样一堵巨墙。

　　在他的感叹之中，终于找到了地图之上标志的训练营地，这是一座由巨石垒砌而成的营地，结实与粗旷的风格显示着一种军营独有的文化。

　　营地没有守卫，大门紧闭，亚伯在门上发现了扫描法阵，他将军牌放到扫描法阵上，扫描法阵发出一道白光，接着传来一声机械的声音。

　　“K3516，身份确认，请等待……”

　　亚伯听到这个声音的提示，耐心的等待了一会儿，时间不长，训练营地的大门被打开，一名大骑士长从里面走了出来。

　　“K3516，欢迎你来到战场生存训练营，我是副教官莱亚德！”莱亚德大骑士长对亚伯点了点头，然后自我介绍道。

　　莱亚德大骑士长的态度不错，似乎是因为亚伯这样难得的在中途插入训练营，打破了奇迹城的规则，让他对亚伯的身份有些顾忌。

　　亚伯也发现了莱亚德大骑士长在观察着他，他身上并没有穿最喜欢的盔甲，而是穿了一件普通的法袍，身上所有的衣物都不会暴露身份信息。

　　“麻烦您了，莱亚德教官。”亚伯躬身感谢道。

　　“进来吧，我先带你去换一套装备！”莱亚德大骑士长客气地说道。

　　从营地大门进来，亚伯一眼就看到了十五名身穿轻皮甲正在跑步的战士，边上一名身材粗壮的骑士正冷眼看着他们。

　　那不是战士，亚伯都没有要使用精神力，光是从那些人跑步的姿势就可以看出，这些人估计就是前来训练的巫师了，哪怕一名普通的战士也比他们的体力要好得多。

　　此时十五名身穿轻皮甲的巫师正大口喘着粗气，满头大汗的奔跑着，一名巫师的速度有些慢，一边的骑士手中拿着一根长棒敲了下去，发出啪的一声响，接着就是一声惨叫，那名落后的巫师又加快了步伐跟上了队伍。

　　“我不要求你们跑得过骑士，也不要求你们跑得过战士，我只要求你们跑得过同伴，以我的经验每次战斗中，跑的最慢的那个都是最先死亡的！”粗壮身材的骑士大吼道。

　　“走吧，过会儿你就要加入到他们之中了！”莱亚德大骑士长看到亚伯注意力聚集在操场之中，便轻声说道。

　　亚伯对眼前的训练已经不报什么太大的想法，早知道就再晚些时间过来了，这种训练连哈里城堡中的见习骑士训练都不如。

　　其实他也不想想，巫师们的体质能够有多好，几乎不怎么运动的巫师来到这里，训练也只不过是提升一些战场知识与军事技能，如果这里不是军营，都没有哪名骑士愿意来训练一些明显手无缚鸡之力的巫师。

　　要知道参与训练的巫师可都是正式巫师，如果得罪狠了，说不定哪一天再遇到则无法相处，但训练又不能马虎，因为城市之中有着灵的管理，这批巫师要将所有的课程全部学完才算完结。

　　象这种跑操，还有使用近战武器的技巧，都是必学的知识，在这里担任教官的骑士所接受的任务要求他们必须按照规定的训练内容进行训练。

　　此时十五名巫师正好转了跑步的方向，这个方向正好可以看到亚伯与莱亚德大骑士长，亚伯的巫师长袍引起了十五名巫师的一阵骚动。

　　“这是谁这么牛，这训练都快要结束了才来！”

　　“我们训练累的要吐，这家伙却现在才来，不知道是哪个大家族的少爷！”

　　“人与人真是不能比呀！”

　　虽然隔得很远，但这些声音也没有逃过亚伯灵敏的耳朵，更不用说在这些巫师身边的那名粗壮骑士。

　　“不许说话，保持呼吸节奏，不要管别人的事！”粗壮骑士边挥舞着长棒边大声吼道。

　　“我们快些吧，要不考珀教官发起火来，那是非常可怕的！”莱亚德大骑士长轻声提醒道。

　　亚伯听到后快步跟上了莱亚德大骑士长的脚步，来到了营地之中的一处仓库。

　　“达里尔，给他一套新人装备！”莱亚德大骑士长对着坐在办公桌后的一名中年仓库管理达里尔说道。

　　“这时还会有新人来？”达里尔看了莱亚德大骑士长身后的亚伯一眼，又接着说道：“这么高的个子，做什么巫师，做骑士多好！”

　　“废话什么，叫你拿就快点，刚刚考珀教官可是看到他进来的，如果你耽搁了时间，去训练晚了，到时你自己去和考珀教官解释！”莱亚德大骑士长摆了摆手催促道。

　　“好好，这不是因为无聊吗，天天坐在这儿，什么时候才算个完！”达里尔边报怨边走到仓库中的一排架子前翻找起来，很快他就拿着一套轻皮甲与一双皮靴走了过来。

　　“达里尔，你如果在这儿呆腻了，我可以帮你申请调你守城墙去，或者去做战场侦查！”莱亚德大骑士长横了达里尔一眼，从他手中一把抢过装备扔给了亚伯。

　　“别，别，我就是开玩笑的！”达里尔忙摇着头，脸上讨好的笑着说道。

　　亚伯没有理会两人明显有着玩笑意味的话，他接过轻皮甲与皮靴，将身上的法袍脱掉，换上轻皮甲与皮靴，并随手将换下来的衣物收进了腰间的空间袋中。

　　“还是巫师好，空间袋随身带着一个仓库！”达里尔羡慕的看着亚伯腰间的空间袋说道，接着拿出一个方形法盘说道：“将军牌放到这上面！”

　　亚伯拿出自己的军牌放在法盘上，一道白光闪过，达里尔扫了一眼说道：“K3516，你的训练服已经领了，还有几套装备我会安排人送到你的住处！”

　　“K3516，现在跑步到操场，参加今天的训练！”莱亚德大骑士长大声命令道。

　　“是，莱亚德教官！”亚伯同样大声应道，他可是受过专业的骑士训练，对军营之中的事有一定的了解。

　　说完他就大步向着操场跑去，在他的身后莱亚德大骑士长面露一丝奇异的眼神看着他的背影。

　　亚伯用一种普通人的速度跑到了操场边，大声说道：“K3516前来报道！”

　　“K3516，你来晚了，今天的跑步任务是十五圈，我不管你什么时候来，你都要跑过这十五圈！”考珀教官冷眼看着亚伯大声叫道。

　　“是，教官！”亚伯回应道，然后开始跑了起来。

　　此时还在跑步中的十五名巫师之中，传出了一阵幸灾乐祸的笑声。

　　“很好笑吗？今天所有人都加跑两圈！”考珀教官冰冷的吼声再次传出。

　　亚伯边跑边想着，是不是自己哪儿得罪了这名考珀教官，他这样搞是想让自己在训练营地四处皆敌呀！


第0553章 特权

　　说实话，如果考珀教官知道亚伯是从一百里外跑来的，应该就不会叫他再跑十五圈了，因为这对他来说也太少了，这个训练场一圈大概有五百米，这点距离让他热身都不够。

　　亚伯顶着十五双带有仇恨的目光悠闲的跑着，他不用多快的速度，只要使用平常的速度奔跑，他并不想出风头，也不想因为此事被责罚。

　　一圈二圈三圈，第十五圈时考珀教官的眉头都皱了起来，他不在乎来受训的巫师体质有多弱，因为所有的巫师都这样，但他不想看到一个挑事的家伙，眼前的亚伯就是挑事的家伙。

　　考珀教官大骑士长的眼光看向亚伯，体质绝对可以跑出十分快速的成绩，却在这里用这么慢的速度磨时间，最关键的是已经十五圈了，亚伯连一点汗都没有出，这与边上十五名刚刚跑完了十七圈，累成死狗般的巫师形成了明显的对比。

　　在考珀教官看来，这就是对十五名巫师的嘲笑，也是对他的蔑视。

　　“K3516，再跑两圈，你应该与所有人跑一样的距离！”看到十五圈差不多要结束时，考珀教官指着亚伯大吼道。

　　亚伯扫了一眼考珀教官，有些不太明白为什么他会这么仇视自己，不过还是接着跑完了最后的两圈。

　　等亚伯跑完，那些休息的巫师此时也已经缓了过来，随着考珀教官的一声：“集合！”

　　十五名巫师排成了一排，亚伯见状也站到了队伍的最右侧，考珀教官看了一眼没有说什么，以亚伯的个子站在那里也算合适。

　　“我不管你们有什么背景，也不管你们以后会成为多么强大的巫师，现在你们在我的手下训练，就是一名普通的士兵，你们必须掌握士兵应该掌握的能力，我是不会因为你们有什么背景而让你们通过训练的。”考珀教官大声训斥道。

　　不管是亚伯还是其他十五名巫师都明白这是在说亚伯呢，作为一名通过破坏规则进入战场生存训练营的巫师，没有一定的背景是不可能的。

　　“是，教官！”十五名巫师大声回答道。

　　亚伯有些意外，巫师虽然取得了军牌，成为了军人，但能够将十五名巫师通过两个月的时间就转变为听从命令的军人，这个考珀教官还是很有能力的。

　　“K3516，我没有听到你回答，我每次说话，请回答是，教官；或者不，教官！”考珀教官快步走到亚伯的面前，对着他大吼道。

　　“是，教官！”亚伯没有理会考珀教官的挑衅，虽然他刚刚进入奇迹城，但看着整个城市的布局就知道，这是一座军管城市，一切都以军令来执行，现在考珀教官就是他的上司，只要不过份他是可以忍受的。

　　“很好，下面由莱亚德教官带你们去学习战场伤势处理！”考珀教官点了点头，然后对着全队大声说道。

　　莱亚德副教官对考珀教官点了点头，然后对着这一队巫师说道：“向左转，目标第一训练室！”

　　亚伯跟在队伍的最后，发现只有莱亚德副教官跟着队伍，考珀教官则去处理其它事，而这不单单是他发现了，所有的十五名巫师都发现了，此时队伍明显有些放松。

　　“K3516，我是K3515，你好，别在意刚刚的事，我们只是做给考珀教官看的，没人会真的生气！”走在亚伯前面的年轻巫师转头笑着对亚伯说道。

　　这是一名有着棕色头发的三十多岁的巫师，估计是并不在乎有人会认出他，所以并没有戴面具，此时他的态度却是与在训练场之上完全不同。

　　想想也是，能够成为巫师这里没有一个笨蛋，能够破开规则进入到战场生存训练营中，这样的巫师哪里能够得罪。

　　“你好，我刚刚来，许多事还要你多多帮助了！”亚伯也是和气地说道。

　　在十五名巫师中，大部分巫师都带着面具，听邓恩高级巫师说过，巫师带面具是一种传统，放弃以往的身份成为一名守护人类的巫师，许多的巫师特别是有着传承的巫师都会遵守这种传统。

　　“K3516，你的体质真好，我在这儿训练了两个月才勉强能够跑完！”K3515有些羡慕的看着亚伯说道。

　　体质一直是巫师的弱点，所以象亚伯这样体质的巫师非常少，一般在见习巫师期越短，身体所受到的魔力的侵蚀就越少，但巫师的修炼哪有很短之说，随着漫长的修炼巫师的体质都会受到损伤，虽然有着体质药剂的补充，也只是勉强维持在普通人的标准。

　　“我只是天生体质好一些罢了！”亚伯轻声回答。

　　“对了，我看大家都怕考珀教官，怎么就没人怕莱亚德教官？”亚伯看了一眼已经走到队伍前面的莱亚德副教官，对K3515问道。

　　“莱亚德教官并不严格，只要不出错，他是不会责罚我们的，而考珀教官似乎对每一个巫师都有仇一般，从进来的第一天就对我们要求严格到苛刻，出错不是骂就是打，真拿我们这些巫师当成士兵一样训练，这里的巫师没少受他的打骂！”K3515左右看了看，然后轻声说道。

　　“难道就没人管吗？”亚伯奇怪的问道。

　　在圣大陆巫师可是最受人尊重的职业，哪怕最低级的见习巫师在世俗之中也是地位很高，但在奇迹城，正式巫师竟然会被教官打骂，这在他看来真是难以想象。

　　“不会有人过问此事的，我们就和新兵一样，三个月的训练结束就好了，听说以前的巫师都是这么过来的！”K3515摇了摇头回答道。

　　直到天将要黑时，一天的训练全部结束，亚伯也认识了这里大部分的巫师，从K3501到他这个K3516，虽然不知道名字，但他感知之中可以知道这里全是六级巫师。

　　“K3516，走和我一起吃晚餐去！”K3515对亚伯叫道，整支队伍中他与亚伯是最早认识的，也是关系最好的。

　　不管是K3515刻意交好，还是他本身就是如此性格的人，亚伯还是非常愿意能在这个不熟悉的地方，有人可以交流。

　　从宣布训练结束后，这里就可以看出与普通军营的区别，教官们都消失了，巫师们也随意的各自活动，这批一共十六名巫师在晚餐时只来了十名，还有六名巫师不知去了哪里。

　　“K3515，怎么还有其它地方可以用餐？”亚伯好奇的问道。

　　“这里有些大家族的巫师，他们可吃不习惯这里的饭菜，所以他们会花费一些魔力石去购买一些食物！”K3515笑着解释道。

　　“难道晚上就没有训练了？”亚伯接着问道。

　　“晚上怎么可能有训练？我们是巫师，晚上是最重要的修炼时间，只要在规定的时间返回军营，从训练结束后的时间我们自由支配。”K3515再次解释道。

　　亚伯这才知道巫师不管在哪里都是有特权的，哪怕这里再怎么军事化管理，哪怕这里的巫师只是一群新兵，应该有的特权还是一点也不会少。

　　晚餐因为是免费的，所以没有选择，但也没有K3515说的那么差，这里的晚餐几乎与亚伯在莫尔顿魔法塔时吃的晚餐不相上下。

　　白面包加上黄油，黄油很多，估计是为了补充巫师的体力消耗，蜂蜜水，一条熏鱼，一小块牛肉，一盘豆子，在亚伯看来如果军营里的所有人都吃这样的晚餐，那么奇迹城的一天消耗将是一个天文数字。

　　对亚伯的这种想法，K3515则是大笑着回答道：“这可是巫师餐，听说普通战士的餐谱就是黑面包加上肉汤，骑士的餐谱要好一些，也只是将黑面包换成了白面包。”

　　听到K3515所说，亚伯脑中只有一个词“特权”。


第0554章 训练

　　亚伯将脸上的面具的口部向上推了一下，露出了他的嘴，他切了一块牛肉扔进口中，然后笑着对K3515说道：“这里的牛肉不错！”

　　“K3516，看的出来你是贵族出身，能够将这种粗牛肉吃得如此香，我真有些看不明白你了。”K3515看着亚伯就餐的姿势就知道他是受过真正的贵族教育的，只是这里的牛肉真的很差，在城中更好的食物都要用魔力石换取。

　　正在亚伯与K3515聊天时，莱亚德副教官从餐厅门外走了进来，目光在餐厅之中找寻了一番后，直接来到亚伯的桌前。

　　“K3516，我带你去你的住处！”莱亚德副教官看着亚伯已经吃完的晚餐笑着说道。

　　“谢谢您，莱亚德教官！”亚伯连忙收起了餐具躬身说道。

　　就连亚伯身边的K3515都看得出来莱亚德副教官对亚伯非常照顾，这种事一般都是指派仓库管理来处理，哪用得上教官亲自前来。

　　训练营地的住宅很不错，这么大的训练营只有十六名巫师在训练，训练营中最多的就是住宅，每一名巫师都有一套。

　　莱亚德副教官带着亚伯走进了其中的一套，整套住宅并不大，一间房间，一间卧室，一间洗浴间，卧室之中还有一套小型聚魔法阵，这是给巫师晚上冥想用的。

　　不过小型聚魔法阵之上并没有魔力石，看样子要修炼，魔力石还是要自己出。

　　卧室之中的柜子里放着两套轻皮甲，一把轻长剑与一个圆盾，只是巫师的房间里放轻长剑与圆盾还是非常奇怪的。

　　“长剑与圆盾是训练时要用的，虽然你们巫师可能不需要使用这两样武器，但万一法力枯竭，这两件武器说不定就可以救你的命！”莱亚德副教官看到亚伯对房间里出现轻长剑与圆盾十分好奇，就解释道。

　　“因为你是新来的，训练营地的一些规则还是要交待清楚。”莱亚德副教官说道，估计这才是他亲自送亚伯来住处的原因，他接着说道：“首先，在训练营地之中不能使用法术，这是严律，一经发现直接清退出奇迹城！”

　　对于这点亚伯有些理解，这里是战场生存训练营，如果巫师有法力根本就不用担心生存问题，只要不遇到对方的祭祀，普通兽人是很难破开正式巫师的防御的。

　　而如果是面对祭祀时，学到的这些战场生存知识也没有什么作用。

　　所以在战场生存训练之中要学习的就是如何在法力枯竭时，还能保住自己的命，就象他柜中的那只圆盾，不经过训练，拿在手中别说是挡住敌人的攻击了，防御姿势不正确，在敌人的一击之下可以直接震伤手臂。

　　“其次，要服从教官的命令，如果违背命令，就会扣除相应的战功，象你们现在都没有战功，如果被扣那么就是负值战功，等真正进入任务期间，就会比其他巫师要多花许多的时间来弥补战功的损失，当然如果严重违纪，也会直接清退出奇迹城！”莱亚德副教官接着说道。

　　这一点亚伯也是明了，巫师天生高傲，哪怕是大骑士长教官，也无法能够让他们真正的信服，所以才有了这个纪律来约束巫师，让他们可以接受教官的管理。

　　“最后就是十天之后，就要进行训练的最终测试，你是最后才来的，虽然体力不错，但要抓紧时间练习使用如何用轻长剑与圆盾来保护自己，从今天你的表现来看，体能上你是没有问题的，但考核会是一项综合测试！”莱亚德副教官最后说道。

　　在莱亚德副教官离开后，亚伯就将测试的事扔在了脑后，如果一名大骑士长都无法通过测试，那么这样的测试还有巫师能通过吗？

　　拿出几块中级魔力石放置入大门旁的防御法阵能量凹槽中，将自己的军牌放到门上，这间住宅的防御法阵被打开，这是巫师长期居住必备的法阵，如果没有这个法阵，巫师也不敢在这里进入冥想状态。

　　接着他又布置了一个隔绝法阵，然后拿出一张城镇传送卷轴，激活了传送门，进入到暗黑世界中。

　　第二天早晨，亚伯走出住宅时，其他的巫师也已经走出了住宅，大家三三两两的前往餐厅，全然没有军营的样子。

　　用过早餐后，刚刚回到住处，一条信息由军牌之中传出。

　　“所有参训巫师携带轻长剑与圆盾到训练场集中！”

　　亚伯拿着轻长剑与圆盾走向训练场，一旁的K3515哀声说道：“今天又要惨了，你说我们好好的巫师，为什么要学着使用剑和盾！”

　　亚伯知道象K3515这样没有多少战斗经验的巫师，是不明白现在学习的这些能力的重要，他笑着说道：“多学些东西总归有好处，说不定哪天在战场上就会用到。”

　　“我也知道会用到，但考珀教官的要求也太严格了，每次都要将我们搞得要残废了一般，不过好象你是刚来，还没有学会使用圆盾，这下你可惨了！”K3515说着，突然想到亚伯今天是第一次拿上剑与盾，不由的幸灾乐祸的笑了起来。

　　亚伯有些无语的看着K3515，他这种性格也能成为正式巫师，巫师可是一群孤独少有朋友的群体，太过活泼的性格可无法忍受长时间的修炼寂寞。

　　“列队！你们连新兵都不如，我就是从田里随便抓几个农民都比你们的速度快！”刚刚走进训练场，考珀教官的骂声就传来了。

　　如果不是因为离开圣大陆，必须要完成这项兽人战场任务，亚伯真不想在这儿受一名大骑士长的气，不过现在既然来了，就忍着吧。

　　他的脚步与其他巫师一样加快了一些，排成了一队，他还是老位置，在队伍的最末尾。

　　“右手剑左手盾，持好！”考珀教官大叫着从队伍的左侧开始检查着。

　　当他走到第三名巫师面前时，突然伸出拳头向这名巫师的圆盾上击去，在队伍末尾的亚伯可以清楚的感知到考珀教官的这一击力量极小，最多与一名二级见习骑士差不多。

　　也就是说这一击的力量只比普通人高出了一点点，但被击中的那名巫师手中的盾牌被击掉，连带着巫师本人也被击倒在地。

　　此时亚伯算是知道了考珀教官为什么这么容易发火，如果叫他来训练这样的一群新兵，他也会发火，按说已经学习了两个月，手持盾牌的正确方法考珀教官一定教过不只一次，但以亚伯刚刚的感知，那名巫师持圆盾的方法明显是错的。

　　接下来每隔几名巫师就有一名被击倒，而考珀教官的声音则越来越大，估计他的火气全然被激发了起来。

　　当考珀教官走到亚伯面前时，连看都没看他，就直接是一拳击出，亚伯本能的圆盾后撤让开了考珀教官这一击的着力点，然后圆盾置于手臂外侧，紧贴住手臂。

　　考珀教官的这一击，由于生气的原因，力量有些大，有三到四级见习巫师的力量，但由于亚伯的后撤，让这一击最强的力量峰值被错开，只是让这一击的余力击中圆盾，亚伯只是被击得轻轻晃了晃身体就抵消了这一击。

　　“K3516，你学过骑士技？”考珀教官不由的一惊，虽然只是随手一击，没有认真，但他真心是想让亚伯出一次丑的，谁知这一击只是让他的身体晃了晃。

　　考珀教官十分清楚刚刚亚伯的技巧并不是象看到的那样简单，这种技巧没有经过长期的训练是无法做到的。

　　“是，考珀教官，我的家族是骑士传承家族，每一名成员都要学习一些骑士技巧！”亚伯大声的回答道。


第0555章 轻松的考核

　　“你的盾牌用的还可以！”考珀教官的脸色好了一些，这一批巫师之中他最担心的还是最后来的亚伯，因为缺了太多的课程，最后的考核怕是很难通过，谁知亚伯竟然是骑士传承家族出身，并且还学过骑士技巧，这让通过考核容易了不少。

　　要知道这十六名巫师通过考核的成绩是与考珀教官的功绩直接挂勾的，每年最多只能有三层的淘汰率，如果多出的因考核不合格被淘汰的部分则会扣教官的功绩，而多出一个合格巫师则教官会被增加功绩。

　　这些功绩最后都会转化为战功，战功又是与爵位封地相结合的，对于大骑士长来说爵位封地是他能够留给家族的最好的传承。

　　大骑士长到底不是巫师，远没有巫师那么悠长的寿命，所以战功对于大骑士长是十分珍贵的，而考珀教官之所以会如此容易暴怒，原因也就在于此。

　　接下来的几天，亚伯的日子好过起来了，由于考珀教官试过他的能力，知道他可以熟练使用轻长剑与圆盾，所以也没有再为难他。

　　因为再过几天就要对十六名巫师进行考核，所以在这天晚上两位大骑士长教官在训练营地的办公室中会面了。

　　“莱亚德，几天后就开始考核了，这批巫师中不知能有多少合格！”考珀教官感叹地说道。

　　每年的这巫师战场训练任务虽然功绩奖励很多，但并不好拿，任务要求必须是大骑士长才能接取，因为只有大骑士长才能从实力上压制住这些初级巫师。

　　初级巫师们的体质是大问题，这三个月的训练虽然一直有考珀教官在督促着，但由于体质过差的原因，一些动作还是做得不够到位，在考核之中难免会出现问题。

　　“这批训练的考核由我来做考官，以我在奇迹城三十年的服役经历，我想申请通过是没有问题的！”莱亚德副教官看着一脸担心的考珀教官笑着说道。

　　“你知道考核是不能放水的，一旦查到会有大麻烦！”考珀教官沉声说道。

　　考核考官一般很少会是教官来担任，而是从大骑士长之中选出一名足够资格的来担任，当然并不是不允许教官当考官，只是有可能会引起一些非议。

　　“考珀，我做考官虽然不能过多放水，但将合格率控制在一定范围内还是可以的！”莱亚德副教官笑着说道。

　　“莱亚德，你想好了？”考珀教官确认的问道。

　　“想好了，放心吧，这批巫师的成绩还是不错的，到时我会控制着出手的力道，让外人来做考官，万一来个象前一批的考官一样，一大半都没有通过，那就麻烦了！”莱亚德副教官笑着回答道。

　　“莱亚德，你是不是有什么事情瞒着我，你怎么会主动申请考官的？”考珀教官与莱亚德副教官也是多年一起的战友，他对莱亚德副教官此次的异常行为有些不解的问道。

　　“你还不知道我，我马上就要离开奇迹城了，多搞点战功回去，也算是为家族尽一份力！”莱亚德副教官笑着回答道。

　　“好吧，既然你已经决定了，我也会同意你的申请，想来上报上去就会通过的！”考珀教官站起来，有些放松的笑了笑，然后离开了会议室。

　　看着考珀教官离开的背影，莱亚德副教官的脸上升起了一丝奇怪的表情。

　　很快就到了考核的日子，上午是十五圈跑步，只要在规定的时间内跑完就可以了。

　　由于早知道考官是莱亚德副教官，参加考试的巫师们都兴奋不已，原因就是他十分好说话，要求并不严格。

　　“K3516，你准备了吗？”K3515在考试前轻声对亚伯问道。

　　“准备什么？”亚伯不解的问道。

　　“当然是魔法物品，对了，以你的体力要不要魔法物品没有区别！”K3515一拍自己的脑袋笑着说道。

　　“你怎么会使用魔法物品，难道不怕被查到吗？”亚伯看了看四周然后轻声问道。

　　据亚伯所知这次的考核只要有作弊行为，就会直接被清退回去的，象K3515这样提前准备魔法物品来帮助完成考核的，绝对是严重作弊。

　　“应该不会有问题，这次的考官可是莱亚德副教官，他可是出了名的好说话！”K3515有些无所谓地说道。

　　“K3515，你的成绩我是知道的，只要认真跑这项简单的跑步测试你一定可以通过，为什么要冒险去作弊，万一被查到可是非常严重的惩罚呀！”亚伯与K3515相处了几天，与他也有了一些交情，所以轻声劝道。

　　K3515犹豫了一下，说实话，他开始也没想到要使用魔法物品来作弊，但最近几天训练营地中传言莱亚德副教官将要离开奇迹城，所以此次他将是最后一次做考官，一定会手下留情的。

　　他就是为了离开时的战功能多些，也会在考核之中睁一只眼闭一只眼的。

　　这些传言经过几名有关系的巫师打听后，证实莱亚德副教官确实要离开奇迹城，这下让几名对自己没有信心的巫师大为高兴，这才有了使用魔法物品的想法。

　　反正考官莱亚德副教官是大骑士长，对魔法物品的感知很低，只要他不细查，就不会被发现。

　　“K3516，听你的，考核时我会跟在你身后，你可要带着我点。”K3515收起了魔法物品，然后笑着说道。

　　“没问题，我为你开道！”亚伯也笑着回道。

　　“所有人准备，考核马上开始！”莱亚德副教官手中拿着军牌说道。

　　由于他接了考官的任务，此时他的军牌上开放了一些功能，计时功能与录影功能，并且还可以随时与奇迹城的灵沟通。

　　亚伯与K3515站到起跑线上，其他的巫师也都站了过来，气氛一下子紧张起来，三个月的训练，这是第一场考核，如果失败则被清退出奇迹城，在接下来的巫师生涯中，这就是一个巨大的污点。

　　考珀教官站在训练场的外面，此时的他也是十分关注着训练场中即将开始的考核。

　　“开始！”莱亚德副教官大声叫道，同时手中的军牌的计时功能打开，而录影功能也同时打开，从现在开始，此录影功能会一直开启直到最后一项考核结束。

　　所有巫师都跑了出去，亚伯并没有着急，而是按照约定跑到了K3515的身前，这种领跑的任务对领跑者的体力消耗非常大，所有的阻力都被最前面的领跑者承受着，而后面的跑步者要相应的轻松些。

　　很快亚伯就跑到了队伍的最前方，他也没有什么自私的想法，这种轻松的考核能带着大家一起过关是最好的，又没有竞争关系，考核也没有通过的名额限制。

　　所以当他跑到队伍的最前方时，其余的巫师自动的形成了一条直线跟随着他的脚步。

　　在训练场外的考珀教官脸上露出了一丝的微笑，他虽然也希望亚伯在考核时能帮助一下所有人，但他并没有提出，因为这是一种无礼的要求，身为教官也无法强制亚伯做出他不想做的事，但现在看来亚伯还是非常有心的，看来在他的帮助下，这第一项的考核基本没有难度了。

　　十五圈亚伯一直保持着一种匀速的奔跑节奏，这都是为了身后的这些巫师，否则他早就结束考核了。

　　其实亚伯心中的时间把握比莱亚德副教官手中的军牌还要准确，世界之石残片给了他精确到极致的计算能力，按这样的速度全部巫师考核通过是没有半点问题的。

　　就在最后一个巫师通过终点线时，刚刚考核完第一项的巫师们都不由的欢笑起来，他们知道这第一项考核是通过了。


第0556章 出乎意料

　　就在此时莱亚德副教官冰冷的声音传来：“奇迹灵，我要求扫描所有完成考核的巫师！”

　　“申请通过，正在扫描！”莱亚德副教官的军牌中传出了一个机械的声音。

　　“发现K3503携带轻体魔法物品，

　　发现K3507携带加速魔法物品，

　　发现K3510携带加速魔法物品，

　　发现K3511服用体力恢复药剂，

　　发现K3513使用助力皮靴。”

　　一连串的声音从军牌之中发出，声音不大，但随后的训练场上空的法阵被激活，接着出现了一个个的红色光点指向那五位作弊的巫师。

　　“K3503、K3507、K3510、K3511、K3513，你们违背考核规则，严重舞弊，兽人战场任务失败，军牌收回！”机械的声音从整个被激活的法阵中传来。

　　“怎么会这样？”

　　“莱亚德教官，再给我一次机会？”

　　“这项考核我能够过的，K3503不是你说没事的吗？”

　　训练场中一片嘈杂声，被宣布任务失败的五名巫师呆了片刻，就爆发了，这其中最少有二三人是有把握可以完成第一项考核的，只是为了更轻松的完成，听信了传言才会落到如此下场。

　　“K3516，谢谢你！”K3515有些后怕的看着场中的混乱，轻声对亚伯感谢道。

　　“没事，你难道没发现事情有些不对吗？”亚伯看着一旁神色冰冷的莱亚德副教官心中总是有着一种要出事的感觉，他回答道。

　　“莱亚德副教官这是疯了，一下子踢走五名巫师！”K3515同意亚伯的观点，今天的莱亚德副教官十分不对。

　　在训练场外的考珀教官心中一片空白，此次他是主教官，一次性被清退五名巫师，这次的战场训练任务直接失败，三个月的时间被浪费，并且在奇迹城的灵那里也有了不良记录，以后大量的轻松任务是无法接取了。

　　他不明白莱亚德副教官为什么要这样做，莱亚德副教官这样做对他自己也没有好处，也会受到同样的责罚。

　　“奇迹灵，我作为考官申请使用禁魔法阵进行考试！”莱亚德副教官对着军牌说道。

　　按照奇迹城的规则，如果考核时出现大规模的考核舞弊事件，那么可以申请特殊方式考核，而禁魔法阵中考核就是其中一种。

　　禁魔法阵可以让巫师无法使用法术，同时魔法物品也会失去作用，这种法阵只有奇迹城关押犯罪的巫师时才会使用，当然这种法阵的范围不大，最大也不过容纳一间小房间。

　　这是一种被称为鸡肋的法阵，亚伯以前也听说过，据说这种法阵之所以无法真正的流通，只能关押犯人时使用，原因在于首先范围太小，其次就是只要巫师靠近禁魔法阵就会有强烈的感觉。

　　莱亚德副教官以大规模作弊为借口，申请禁魔法阵进行考核，虽然没有先例，但按照规则却是允许的，特别是由他这个教官申请，也正是他的职责。

　　“申请通过，禁魔法阵于一分钟后布置完毕！”机械的声音再次响起，奇迹灵同意了莱亚德副教官的申请。

　　接着在训练场中升起了一道白光，一组法阵被传送过来，接着法阵被很快激活，一切都由奇迹灵控制着。

　　“下一项考核内容，持盾防御，由于刚刚发生了严重作弊事件，所以接下来的考核将会在禁魔法阵之中进行！”莱亚德副教官看也没看那淘汰的五名巫师，他眼神冷厉的看着余下的十一名巫师沉声说道。

　　“K3501，你进来！”莱亚德副教官指着第一名巫师叫道，然后他自己首先走进了禁魔法阵之中。

　　“是，教官！”K3501大声应道，然后自信的也走进了禁魔法阵。

　　禁魔法阵并没有隐蔽能力，在场的人都可以看到里面发生的一切。

　　“我将以三级骑士的力量向你攻击，请防御，如果后退超过五步就算失败！”莱亚德副教官面无表情地说道。

　　K3501将圆盾顶在身前，向着莱亚德副教官点了点头，然后说道：“教官，我准备好了！”

　　莱亚德副教官手中的骑士大剑劈在了圆盾之上，让K3501连着后退了四步，最终晃了两晃，还是站住了，只是脸上没有了刚才的自信。

　　“K3501通过，K3502进入考核！”莱亚德副教官沉声说道。

　　在训练场外的考珀教官虽然离的远，但他的眼光与场中的巫师可不同，他可以明确的看出，刚刚那一击虽然是三级骑士的攻击力，但三级骑士的攻击也有强有弱，莱亚德副教官劈出的那一击只差一丝就是四级骑士的攻击强度。

　　这样的考核下，能有几名巫师通过，考珀教官心中满是不解之意，莱亚德副教官到底要做什么！

　　亚伯也是同样发现了问题，平时训练时盾牌格挡的要求只要三级最低的攻击强度，也就是比二级骑士多了一丝的攻击力，从未有过如此的攻击强度。

　　因为从三级到四级，骑士的力量有了一次比较重大的增加，三级的最低档攻击与最高档攻击之间，有着巨大的差距。

　　就拿K3501来说，他已经算是整个训练营中除亚伯外，体质最好的几位巫师之一了，而他都如此勉强的完成考核，那么其他的巫师问题就大了。

　　果然，K3502被莱亚德副教官一剑劈下，连着退后六步，最后还是收不住一屁股坐在了地上。

　　此时整个训练营的其他巫师脸色都有些惨白，他们不明白到底发生了什么，会让莱亚德副教官如此严格，本来这种战场训练营的任务只是让巫师掌握一些战场生存技巧，考核也只是走个过场而已。

　　当然训练之中完全没有合格的也会被剔除，但根本不会象这样，基本不给他们活路的将他们一一清队。

　　“K3501，第一个传出由莱亚德副教官任考官的是你，第一个说此次考核非常容易过的也是你！”当K3502走出禁魔法阵后，并没有走向一边被清退的五名巫师的队伍之中，而是看向正在一旁休息的K3501，厉声责问道。

　　一共只有十六名巫师的训练营地，此次传言的源头十分好找，特别是在场都是巫师，有良好的记忆力与分析能力，此时大家的目光都移动了K3501的身上。

　　“与我无关，莱亚德副教官找我谈话时聊到的，我以为他会照顾我们一些，所以便告诉了各位！”K3501虽然戴着面具，但眼中的惊慌却是直接显露出来。

　　“莱亚德副教官为什么要害我们？”巫师们没有一个是笨蛋，此时在场的巫师都明白了一件事，那所谓的传言是莱亚德副教官故意传出来的。

　　“也许他认为我们巫师好欺负吧！”一名巫师冷笑着说道。

　　“考核结束后，我们一起申诉！”另一名巫师也接口说道。

　　在场的巫师没有一个人能理解莱亚德副教官的行为，这可是十六名巫师，哪怕只是初级巫师，但各自都有自己的老师，都有各自的朋友，这十六名巫师合起来的力量足够让莱亚德副教官离开奇迹城后在圣大陆无处容身。

　　这时禁魔法阵之中，又一位巫师被劈得摔倒在地上，这一项考核失败。

　　虽然此事流露出古怪，但亚伯的大骑士长的灵觉之中却没有半点警告，让他都有种感觉此事与他无关，但脑中的世界之石残片对此事的整个过程进行分析，得出的结论却是有76%可能性是与他相关。

　　七成多的机率与他有关，那么看来莱亚德副教官是为了他才做了这些事的，那么说莱亚德副教官是看出他的身份了。

　　亚伯十分奇怪莱亚德副教官怎么可能看出他的身份，不管是衣着，面具，还是平时的言行举止，他都十分注意。


第0557章 原因

　　很快前面十名巫师的考核已经结束，通过考核的只有二名巫师，这种成绩已经完全可以认为是一种刁难了。

　　“K3516，进入考核！”莱亚德副教官的声音传了过来。

　　亚伯看了一眼莱亚德副教官，他的大骑士长灵觉依然没有报警，这让他有种是不是灵觉出了问题的想法，要知道在以前哪怕有那么一点点的危险，灵觉都会提前报警。

　　要知道他的灵觉可不是普通大骑士长的灵觉，强悍的精神力在加持下，这种灵觉几乎达到了一种‘神而明之，存乎一心’的境界。

　　当他走向禁魔法阵之时，才明白了为什么这种能够威胁到巫师的法阵却少有人使用，在他走近禁魔法阵之时，一股极其恶心的感觉升起，接着法力开始剧烈的波动起来。

　　在这种情况下，是不会有任何一个巫师会再进入前方的，当然此时的亚伯为了考核，只能进入。

　　等进入到禁魔法阵之中，他就感觉到一种压制，法力被一股奇异的力量禁锢着，失去了法力的感觉十分不好受，估计这也是为什么只有两名巫师可以通过考核的原因。

　　哪怕平时训练到位，在这种环境下，自身的能力能够发挥七层就不错了，更不用说巫师考核的项目是不擅长的盾牌防御呢。

　　“亚伯宗师，是你吧？”莱亚德副教官看着亚伯走进了禁魔法阵，站在了法阵的中央，他脸上露出了一种歇斯底里的笑容，他的声音十分轻，轻到只有对面的亚伯才能听到。

　　“你是怎么认出我的？”亚伯从刚才就已经猜到了这个结果，莱亚德副教官费尽心思，不就是想让他进入这个禁魔法阵之中吗，只是他奇怪的是莱亚德副教官怎么知道他的身份的。

　　“因为我一直在关注你，知道吗，我的战功基本都换了情报，我知道你的一切，你的身高，你的体态，你的习惯！”莱亚德副教官轻声说道。

　　此时他已经不再担心什么，亚伯离他的距离哪怕此时有人来救也来不及了，在一名大骑士长面前，三米的距离只是一个进步出剑就解决的事。

　　自从亚伯来到了奇迹城的第一天，莱亚德副教官就开始怀疑他的身份，因为能够让奇迹灵改变规则这种事太难了，而亚伯的身份正是可以改变这种规则的一种可能。

　　再加上亚伯虽然带了面具，但身高身形并没有改变，这些只要是有心人就可以发现破绽。

　　当训练开始后，莱亚德副教官更是肯定了这种想法，因为很少有巫师有强壮的体魄，而身为铁匠宗师的亚伯正是少数拥有强大体质的巫师。

　　“我们之间有仇？”亚伯微微皱眉问道。

　　想到因为自己的事，害了这么多的巫师失去任务资格，亚伯心中还是有些内疚感。

　　“仇？我是来自基恩公国的大骑士长，我的儿子住在魔法塔中，是你杀了他，你不要不承认，因为按我收集的情报你不只一次的使用了那种爆炸手段！”莱亚德副教官咬牙说道。

　　他握住骑士大剑的右手紧紧的用着力，如果不是不想亚伯这么容易就死去，同时他也要享受一下报仇的快感，他早就一剑杀了亚伯。

　　亚伯这才知道原来是当年基恩公国被他炸毁魔法塔的那件事，在那件事上他心中无愧，因为是基恩公国的巫师主动发动了巫师战争，最关键的是基恩公国的巫师竟然前去伤害他的家人。

　　这种行为是巫师之中的大忌，基恩公国的巫师既然能作出此事，就要想到被报复的可能。

　　特别是当时亚伯的实力只能用一些非常的手段来保护家人，所以才有了那次惊到圣大陆的爆炸。

　　“基恩公国的魔法塔被毁是我做的，这点我承认！”亚伯并无不可地说道。

　　“你这个恶魔，是你杀了我的儿子！”莱亚德副教官情绪有些激动的沉声叫道。

　　“那是战争，基恩公国巫师首先向卡麦公国的巫师进行了巫师战，你也是一名身经战争的骑士，能不知道在战争中死去应该找发动战争的人，而不是找结束战争的人！”亚伯看着莱亚德副教官激动的样子，反驳道。

　　“你杀了我的儿子，我今天会同样杀了你，我研究过你所有的情报，你非常可怕，哪怕不用你动手，你的召唤物都可以杀死高级巫师，可是这里是哪儿！”莱亚德副教官指着身边的禁魔法阵狂笑道。

　　亚伯很想告诉莱亚德副教官，哪怕在这个禁魔法阵之中，他也不是自己的对手，因为灵觉根本就没有报警，也就是说莱亚德副教官连对他的威胁都没有。

　　“没有了法术，没有了召唤物，连魔法物品都没有，你为什么不绝望！”莱亚德副教官现在已经全然没有了顾忌，他只是奇怪亚伯为什么表情还是那么平静。

　　“莱亚德，你想做什么？”考珀教官此时也顾不得规则不允许他进入考核场地，他几步走到禁魔法塔边大声质问道。

　　考珀教官见到莱亚德副教官长时间不考核，反而与亚伯在说着什么，并且越说越激动，最后连他在场边都听到了他要杀死亚伯的话，这才冲了进来。

　　“考珀，此事与你无关，不要靠近，你只要靠近我就杀了他！”莱亚德副教官眼中全是疯狂之意，他大叫道。

　　“冷静一点，这里是奇迹城，你杀人后是逃不掉的！”考珀教官上前一步劝说道。

　　“退后，考珀，你知道我的剑有多快，退后！”莱亚德副教官指着考珀教官大叫道。

　　“我退后，你千万别激动！”考珀教官无奈的退后几步。

　　“告诉我，你为什么不绝望！”莱亚德副教官对着亚伯执着的问道。

　　他就是不想亚伯轻易的死去，他要让边上的人都看着亚伯求饶的样子，要让亚伯丑态展现给世人，要亚伯痛哭留涕的后悔，可为什么他在亚伯的跟中看不到任何的慌张。

　　“莱亚德教官，我让你先出剑，那么你就知道我为什么不绝望了！”亚伯的声音之中流露出一种强大的自信，这种自信让他人整个气质都发生了变化。

　　之前他一直就如同一个普通巫师一般，此时训练场中的人，特别是两名大骑士长都感觉到了一种对自身强大武力的自信。

　　在这种时候，在面对大骑士长时，一名巫师在禁魔法阵之中还有自信，那么他不是疯子就是真正有回击的手段，莱亚德副教官知道亚伯并不是疯子，亚伯是圣大陆公认的天才。

　　莱亚德副教官认真了，他扔掉了手中的普通骑士大剑，从身后拔出了他的火魔法大剑。

　　此时他不敢不认真，他在害怕，害怕谋划了一切，却无法报仇，强大的火焰斗气几乎是瞬间就包裹住了他手中的火魔法骑士大剑，火焰的颜色是橙黄色，这是中级火焰的强度。

　　莱亚德副教官自身的实力应该在大骑士长之中也是极高的，在他手中魔法大剑被火焰斗气加持后，他整个人就静了下来，他对他的剑十二分的信任。

　　他用他的剑终结过无数的兽人，也同样的为了战功暗中杀死过同级大骑士长，不管哪种时候他的剑从未让他失望过。

　　只要他手中拿着他的魔法大剑，他的世界便只有战斗。

　　莱亚德副教官大吼一声，全力向着亚伯挥出了一剑，禁魔法阵外的考珀教官不禁大叫道：“住手！”

　　带着橙黄色火焰的魔法大剑冲向了亚伯的脖子，亚伯此时脑中精神力一振，接着整个世界变慢了，莱亚德副教官的火魔法大剑在扫向他脖子时，他向前走了一步，就如同散步一般的走了一步。

　　就这一步让莱亚德副教官持剑的手送到了亚伯的面前，亚伯伸出手，用轻长剑的剑柄在莱亚德副教官的手上敲了一下。


第0558章 三剑

　　这一记敲击正好敲在莱亚德副教官手与前臂的关节之上，这个敲击点可不是亚伯随便敲击的，他可是通过计算得出了莱亚德副教官斗气的流动方向，在近身的一瞬间这个点上没有任何的斗气保护。

　　“铛”的一声，莱亚德副教官手中的火魔法大剑掉在了地上。

　　莱亚德副教官从出剑到剑被打掉，几乎是转瞬之间的事，禁魔法阵外考珀教官看的最清楚，莱亚德副教官出剑时亚伯随意的走了一步，将手中的轻手剑抬了一下。

　　接着莱亚德副教官持剑的手就撞上了亚伯的剑柄，似乎一切都是巧合，但考珀教官怎么也不会相信这是一种巧合，那可是大骑士长，一个普通人就是拿着铁锤去砸，也砸不掉大骑士长手中的剑。

　　接下来的事考珀教官更看不明白了，莱亚德副教官全身爆发了火焰斗气，虽然没有了魔法大剑，还是用手向亚伯抓去。

　　但亚伯又是轻轻一转身就闪过了这一抓，手中的轻长剑在莱亚德副教官的身上轻轻划了两下，考珀教官可以百分之百肯定，这两剑没有用斗气，就是力量也是很弱，但就是这两下看似轻划的动作，却将莱亚德副教官的手臂与大腿上划开了两条血条。

　　莱亚德副教官此时已经要疯了，他先是被击落了武器，接着又被亚伯的轻长剑划了两剑，他身上的斗气似乎完全没有起到保护的作用。

　　马上他就发现了更不得了的事，亚伯的两剑竟然直接划开了他的手臂大血管与腿部的大血管，并且不是那种切开伤，而是直接将血管破开了，伤口有多大，血管就被破开多长。

　　如果是普通的伤，或者只是大血管的切开伤，他都可以用斗气来强行压制，但现在身上的两处伤势他根本就无法压制，只是一会儿的时间，流失的血液已经将他身上染成了血红色。

　　他无助的疯狂的攻击着亚伯，而亚伯只是不断的轻跺着步子，似乎如同散步一般就将他所有的攻击全都闪避开，他此时感觉到身体越来越虚弱，越来越冷。

　　亚伯也没有想到，拥有了数据化视角能力，战斗会变得如此简单，既然不需要暴露自身大骑士长的实力，那么还是不暴露为好，一名巫师又是大骑士长，会让他之后的三年受到太多的关注。

　　但他就没有想想，他与一名大骑士长战斗，在没有使用法术与斗气的情况下，就如同玩耍一般就战胜了大骑士长，会更让人吃惊。

　　就如同此时在禁魔法阵外正准备进入法阵的考珀教官，此时他已经没有了出手的想法，他现在已经开始怀疑眼前的一切，怀疑刚刚是不是做了一场梦。

　　而训练场中的十五名巫师也如同看到了世上最不可思议的一幕一般，张大了嘴巴，全然没有半点巫师的风采。

　　亚伯看着动作越来越慢的莱亚德副教官，心中想到基恩公国的事他并没有错，因为他是为了自己的家人而必须要那样做，而莱亚德副教官也没有错，因为他同样也是为了替亲人复仇。

　　“一路好走！”亚伯轻声说道，声音很轻，但他说话时身体转到让开莱亚德副教官的攻击，嘴与莱亚德副教官的耳朵十分近。

　　说完亚伯手中的轻长剑刺出，这一剑同样没有任何的斗气支持，也没有使用太大的力量，但这一剑却直接刺入莱亚德副教官伸手攻击他而伸直的手臂下方。

　　由于使用斗气与动作的原因，这一瞬间莱亚德副教官手臂下方没有了斗气保护，并且防御也降到了最低。

　　亚伯手中的轻手剑是一种拥有细长剑身的长剑，这也利于刺击，再加上莱亚德副教官自身转动的力量，这把轻长剑轻易的就刺开了莱亚德副教官的皮肤，错开了肌肉的保护，又刺入了两条肋骨之间，进入了没有保护的胸腔，接着击入心脏。

　　莱亚德副教官如同被定身一般，他身上的斗气瞬间消失，脸上露出了奇异的解脱般的笑容，口中吐着鲜血喃喃地说道：“孩子，我来了！”

　　他的身体向后倒去，亚伯手一松，手中的轻长剑也随着他的身体一同倒了下去。

　　轻长剑之上没有血槽，如果要拔出可是非常吃力的，不暴露出力量则无法拔出轻长剑，亚伯选择了放弃轻长剑。

　　“轰”的一声，从莱亚德副教官的身上闪过一声巨响，接着一道血红的斗气波动冲击天空，足足有十米的高度。

　　“斗气如烟！”考珀教官口中用一种呻吟的声音说出了这句话。

　　大骑士长的气核已经压缩到了极致，当这个级别的骑士死去时，气核也在瞬间爆开，而成一道凝固的烟状斗气波，这也就是考珀教官口中的斗气如烟。

　　虽然这道斗气如烟的景象只持续了几十秒，但就在这几十秒内，两名红袍中级巫师已经通过‘瞬间移动’到达了现场。

　　亚伯并没有动，他还站在禁魔法阵之中，感受着法力被禁锢的奇异感觉，这是一种难得的感受，要知道禁魔法阵虽然说是鸡肋一般的存在，但在利安特城的兑换列表之中也是看不到的。

　　估计整个圣大陆，只要对巫师有威胁的物品都会受到限制，禁魔法阵这种虽然是没有多大用的法阵，还是被封锁了。

　　禁魔法阵虽然可以禁锢巫师的法力，但他体内大骑士长的属性斗气却无法禁锢，因为电元素在身体之中与斗气融合，已经成为了一种特殊斗气，不在禁魔法阵的禁锢范围之内。

　　“考珀教官，这里发生了什么事？”一名红袍中级巫师沉声问道。

　　现场的情况很容易就可以看清楚，莱亚德副教官被杀，身上三个伤口也非常明显，凶器还插在他的身上，他身处于禁魔法阵之中，法阵之中还站着一名正式巫师。

　　从插入莱亚德副教官身体之中的武器可以看出，那是巫师生存训练使用的轻手剑，而法阵之中的亚伯左手持盾，右手空着。

　　如果光从现场看，普通人一定会认为这是一场意外事故，受训的巫师不小心错杀了莱亚德副教官，但两名红袍中级巫师也是十分清楚莱亚德副教官是什么级别。

　　身为大骑士长的莱亚德副教官，哪怕就是站在那里让一名巫师拿魔法剑砍，也很难伤害到他，更不用说眼前的巫师使用的只是一把训练用的轻长剑。

　　当然这只是两名中级巫师这么认为，亚伯可不会这么认为，自从他获得了世界之石残片后，数据化视角能力给予了他对力量不同的理解，他可以通过不同的角度来看待骑士的力量。

　　就拿莱亚德副教官的防御来说，因为他没有使用斗气盔甲，虽然大骑士长的斗气会自动护身，但这种护身能力在亚伯的数据化视角能力中满是漏洞。

　　甚至在攻击莱亚德副教官时，他都没有使用多大的力量，因为每次攻击在他的精确计算下，莱亚德副教官都会主动的用自身最薄弱点来冲击他的剑刃。

　　最终的结果就是莱亚德副教官倒在血泊之中，而亚伯连普通斗气都没有使用。

　　“考尔德巫师，莱亚德副教官设计了整件事，我怀疑他想谋杀K3516巫师，但在攻击K3516巫师时，被反杀！”考珀教官解释道。

　　他到此时还没有明白过来，为什么莱亚德副教官会被杀死，眼前的一切让他对几十年时间所练习的骑士之道充满了怀疑，他感觉到了一种深深的无力。

　　虽然他比莱亚德副教官要强大一些，但也强不了多少，如果他身处莱亚德副教官的处境之中，估计也是同样的结果。


第0559章 通过考核

　　考尔德中级巫师与鲍里斯中级巫师是奇迹城的永久驻留巫师，他们与来进行兽人战场任务的初级巫师不同，他们都是奇迹城真正的中坚战力，他们辅助着奇迹灵守护着这座城市。

　　红袍代表着执法者，今天正是考尔德中级巫师与鲍里斯中级巫师当执，他们怎么也没有想到会发生这种事，眼前的情况出乎了他们的意料。

　　“K3516巫师也是大骑士长？”考尔德中级巫师问出了第一个问题，而鲍里斯中级巫师则是盯住了亚伯，在没有搞清楚事情的真相之前，亚伯还是要被监控的。

　　“不，我不知道！”考珀教官眼中充满了无法理解的神色回答道。

　　“考珀教官，请认真回答我的问题，K3516巫师是怎么杀死莱亚德副教官的？”考尔德中级巫师再次加重语气问道。

　　考珀教官真不知道应该怎么回答才好，他到现在还是不能理解，如果亚伯在禁魔法阵之中使用了斗气，用出了大骑士长的战力，甚至使用出强大的法术，他都没有现在这样的感觉。

　　因为那太难以理解了，强大的大骑士长，可以与中级巫师对抗的大骑士长，只是三剑，没有任何斗气的三剑就被击杀了。

　　“考尔德巫师，K3516巫师使用轻长剑，没有使用斗气，没有使用法术，杀死了莱亚德副教官！”考珀教官用一种无力的声音回答道。

　　“考珀教官，你是在开玩笑吗？我是在做正式的询问，请你认真回答我的问题！”考尔德中级巫师提高了声音大声说道。

　　“考尔德巫师，这里有十五名巫师，你可以问问他们，虽然有禁魔法阵的影响，但莱亚德副教官身上的军牌有考核过程的录影，你也可以作为参考，我以我大骑士长的名誉担保我所说的每一句话都是真的！”考珀教官无奈的指着训练场中还未完全从刚刚发生的事件中清醒过来的巫师们回答道。

　　“K3516巫师，请在禁魔法阵之中等待调查结果！”亚伯正准备走出禁魔法阵就听到鲍里斯中级巫师对他命令道。

　　亚伯有些郁闷的停住了脚步，然后沉声说道：“我需要奇迹城给我一个解释，为什么我会在禁魔法阵之中受到一名大骑士长的攻击！”

　　“K3516巫师，请你克制一下情绪，事件的调查结果很快就会出来！”鲍里斯中级巫师摆了摆手示意亚伯冷静。

　　这时考尔德中级巫师已经通过他的军牌向奇迹灵查询了一些信息，里面正有亚伯的信息，当然奇迹灵是不会不经巫师本人的同样就暴露巫师的真实身份，特别是在这名巫师没有确定犯罪之前。

　　单查到的信息就让考尔德中级巫师有些了解亚伯的背景一定非常深厚，一名可以让奇迹灵打破规则插班进入本年的战场生存训练营的巫师，身份绝对不简单。

　　而接下来的信息却是让考尔德中级巫师更是意外，莱亚德副教官名下的战功非常少，少的异常，哪怕是购买了修炼资源，所余的战功也完全不象一名在奇迹城守护了三十年的大骑士长应该有的战功。

　　并且从莱亚德副教官进入禁魔法阵之前的影像可以看出，让此次考核在禁魔法阵之中进行就是他的目的，为此他不惜使用了手段。

　　由此可以看出莱亚德副教官一定是认出了K3516巫师，想出手杀死K3516巫师，所以才会提出了在禁魔法阵中进行考核的想法。

　　只是似乎莱亚德副教官出了一点意外，他在禁魔法阵之中竟然没有敌的过一名初级巫师，被直接斩杀。

　　“奇迹灵，请求对K3516与莱亚德副教官进行分析，得出最终结果！”考尔德中级巫师将自己的分析结果输入到军牌之中，供奇迹灵参考，他是没有权利审判的，整个奇迹城唯一有审判权的就只有奇迹灵。

　　“莱亚德利用权利之便报复K3516，判定K3516自卫还击，K3516击杀违规大骑士长，给予5战功奖励，由于考官问题，此次考核作废，请等待新的考官前来，K3516自动通过考核！”机械的声音从在场每一个人的军牌之中响起。

　　接着围在亚伯身边的禁魔法阵消散开来，地上的禁魔法阵组件化为白光传送消失。

　　“太好了，可以重新考核了！”K3503是第一批就被判定作弊的巫师，听到可以重新考核的消息他激动无比。

　　如果就这样回到原来的巫师圈，这次的经历将成为他一生的污点，最重要的是这可能就会成为他今后修炼生涯之中最大的心理障碍。

　　其他的巫师也同样激动的叫着，虽然他们都是正式巫师，但这些巫师大都只有六级左右，一直都在努力修炼，并没有过多的接触世俗，所以他们的心思大多都是单纯的，他们没有老巫师那么深的城府。

　　当然此时他们对亚伯直接通过考核也没有什么意见，如果一名使用轻长剑正面杀死大骑士长的巫师都无法通过生存训练考核，那这项考核的要求就无人可以达到了。

　　“恭喜你，K3516巫师，你的军牌将自动开放功能，接下来有问题可以直接联系奇迹灵！”考尔德中级巫师躬身对亚伯说道。

　　他不得不做出尊敬之意，一名可以轻松杀死大骑士长的巫师，虽然不知道是使用什么方式取得如此战绩，但事实如此，无可争辩，有这种战绩就值得尊敬。

　　“谢谢！”亚伯回了一礼，又看了看训练场中正高兴着的巫师们，当巫师们看到他看向他们，忙停住了欢笑，纷纷向着他躬身行礼，就连相熟的K3515也是如此，他对巫师们也回了一礼，随即转身离开。

　　鲍里斯中级巫师此时来到了考尔德中级巫师身边，轻身说道：“考尔德，来看看莱亚德的伤口！”

　　两名中级巫师身处奇迹城，对尸体并不陌生，他们经历过的战斗非常多，无数的敌人的同伴的尸体都见过，眼前的莱亚德的尸体却让两名中级巫师都有些奇怪。

　　莱亚德身上的伤口有三处，第三处致命伤口还可以理解，只要对人体的骨骼与内脏有了解，大部分受过正规训练的骑士都可以做到。

　　但前面的两道伤口让两名见多识广的中级巫师却是无法理解，考尔德中级巫师对着一旁的考珀教官说道：“考珀教官，你来看看这伤口！”

　　考珀教官快步走到莱亚德的尸体旁，他可不是巫师，可以用精神力直接查看伤口，他仔细的将伤口查探了一番，然后惊声说道：“太可怕了！”

　　此时他才明白为什么莱亚德会如此快的力量用尽，这等于是将全身的血都放干了，有没有最后一剑都无所谓了，只是早死与晚死的时间问题。

　　“考珀教官，你也是大骑士长，这两剑你能做到吗？”考尔德中级巫师不是骑士，这种伤口当然要问大骑士长才是最合理的。

　　“考尔德巫师，哪怕一个人就是站在我面前，我也无法保证能够如此准确的切开血管！”考珀教官苦笑着说道。

　　骑士职业虽然对剑的控制从小就一直在练习，但练习主要还是骑士的标准进攻与防御技巧，象这种精细的切割骑士都比不上有着几十年经验的屠夫。

　　而莱亚德一定不会是站着不动任由亚伯切割血管的，所以其难度之大，让看到伤口的考珀教官也是摇头不已。

　　“看来我们奇迹城来了一位了不得的人物，就是不知道他是哪位巫师？”考尔德中级巫师说到此处之时，有些犹豫，他不知道是不是应该称其为巫师。

　　如果不是亚伯身上有着巫师的法力波动，他绝对不相信这样的人会是一名巫师，如果巫师能够有这样的剑法，那么还要战士与骑士做什么。


第0560章 紧急守护任务

　　亚伯回到了住处，这里刚刚才住了十天就要离开了，东西也没什么可收拾的，主要是要将装备放回柜子，换回法袍就可以了。

　　至于少了把轻长剑，相信考珀教官会处理好的，只是他不知道的是那把轻长剑成为了考珀教官的收藏品。

　　亚伯的精神力链接上军牌，很快他就得到了相应的消息。

　　“K3516，您的战场生存训练考核通过，您的军牌已经开通相应功能。

　　您获得5点战功，请通过军牌查看。

　　从今天开始您正式开始兽人战场任务，为期三年，如果您的战功突破200点，则可以申请兽人战场任务完结。

　　您的住处已经标注于地图之上，请自行查看。

　　发现您的副职，您可以接装备修复制造的所有任务，由于您的副职为宗师，每次完成装备修复制造任务将会有双倍的战功奖励。”

　　一连串的信息出现在亚伯的军牌之中，这块军牌估计与巫师魔法塔的身份牌十分相似，甚至他还在其中看到了可以与其它军牌的主人进行通话的功能，当然此功能也只能在奇迹城之内才会有效。

　　最让他注意的就是可以接收装备修复与制造任务，看来奇迹灵十分清楚他的身份，只是请一名宗师修复制造装备，只给双倍战功是不是有些太小气了。

　　亚伯还是首先打开了地图，地图之上标注着他的新住处，他的住所在巫师营地之中，位于整个奇迹城的最中心，离奇迹城背后的那座巨墙很近。

　　走进巫师营地的范围，这里行走的大部分都是巫师，隐藏身份的巫师占了大半，看来传统还是有非常多的巫师遵守的。

　　这里的普通人基本都是仆人，想想也是，这里的巫师都是刚刚成为正式巫师没有几年的，没有仆人的话，生活会变成一团糟的。

　　亚伯除了在利安特城外，从未在其它地方见过如此多的正式巫师聚集在一起，放眼看去，身边都是正式巫师，以他九级的巫师等级很容易就可以感知出这些巫师基本都是六级巫师，七级巫师非常少。

　　从进入巫师营地到走到地图上标注的住所，一路上亚伯看到了至少有十二名正式巫师，这还只是他遇到的。

　　在一排相似的院子中，他看到了属于他的住所，这是一路上他所看到的最好的一排住宅，比大多数的住所多了一个可以休闲的小花园，面积也大了很多。

　　“你是新来的？”正当亚伯将手中的军牌放置到院门上的识别法阵准备打开门时，一个清朗的声音从旁边传来。

　　“我是K3516，刚刚通过考核！”亚伯停下手中的军牌，礼貌地回道。

　　“我是K3305，算是这里的老人了，不好意思，我就是有些好奇心，因为新人一般都是住在最外侧的房子，这里都是需要用战功换取居住权的！”K3305虽然也一样带着面具，但从声音可以听出来这是一位比较热情的巫师。

　　“这个我真不知道，我的军牌上标注的住所就是在这里！”亚伯耸了耸肩，表示一无所知的回答道。

　　“你的运气真是太好了，是不是奇迹灵这几天发烧了！”K3305嘴里喃喃地说道，接着他又说道：“我在你隔壁，以后有什么事尽管问我！”

　　“K3305，这营地有多少名巫师？”亚伯没有任何的客气，他十分好奇的问出了他从进入这片巫师营地就一直想问的问题。

　　“每一个刚来的都想知道，这里正常居住有一百多位巫师，中级巫师并不住在这里，他们都住在那里！”K3305指着身后高耸入云的城墙说道。

　　“可是，我们这期一共只有十几名巫师，三年的兽人战场任务，怎么会有一百多位巫师在这里居住？”亚伯不解的追问道。

　　“那是因为这里有大量的巫师想获取战功，用战功来换取修炼资源，也有一些喜欢战斗的巫师，还有就是有部分巫师是利用奇迹城为基地，在附近的布达佩斯山脉里猎取灵兽，平时你看到的基本都是来完成兽人战场任务的巫师，其他巫师很少在营地里行走，只能在任务大厅可以看到！”K3305为亚伯解释道。

　　就在此时，亚伯与K3305的军牌突然响了起来。

　　“所有奇迹城的巫师，紧急守护任务，紧急守护任务，立即前往奇迹墙报到，所有通知到的巫师必须前往！”奇迹灵的机械声音从军牌中响起。

　　“我的神灵，怎么这么倒霉，我刚刚休假！”K3305郁闷地叫道，然后转身对亚伯说道：“我们的住所内有短距传送法阵，可以直接上奇迹墙，你是第一次来参加，过会儿跟着我就行了！”

　　“好的，那麻烦你了！”亚伯对于热心的K3305也是非常有好感，友善而又好相处。

　　只是从刚刚K3305的话中就可以听出，他应该实力不俗，能够在巫师营地之中有一座最好的院子。

　　亚伯对于自己获得的院子也有了猜测，一是有可能奇迹灵是根据他的铁匠宗师的身份分配给他这套院子，二是有可能就是一种补偿，对于被莱亚德攻击他的一种补偿，到底是哪种就不得而知了。

　　看到K3305打开隔壁的门跑了进去，亚伯也将军牌放到了大门的识别法阵之中。

　　“欢迎您K3516，A09号处住所对您解锁，您拥有这处住所的三年使用权！”机械的声音从军牌之中传出，接着院子的门被打开。

　　亚伯没有时间多查看，快步走进院子，观察了一下，没有在院子中多作停留，走进了房门。

　　这是一套一百多平的房子，因为时间匆忙，他只是粗粗看了一下，一间会客厅，一间书房，一间卧室，一间修炼间，在书房之中有一座短矩传送法阵。

　　快速给短矩传送法阵装上四块中级魔力石，亚伯站在上面，精神力选择了奇迹墙，接着他的身影化为一道白光消失在书房之中。

　　“K3516，你的速度不慢呀，我以为你还要些时间才能赶来！”亚伯眼前一亮，刚看清楚身边的情景时，就听到了K3305的声音。

　　亚伯没有顾得上与K3305说话，因为他被眼前的壮观的景象惊呆了。

　　他现在所站的位置是一个平台，平台上是他刚刚传送过来的传送法阵，平台有着防御法阵的保护，这里应该是最重要的战略要害。

　　从平台下来就是巨大的奇迹墙，说是墙不如说是一个人工建筑的奇迹，奇迹墙的宽度有五十米，长度有三千米，在它的左右都是布达佩斯山脉的主峰。

　　据说当年兽人花了几百年的时间才将这座布达佩斯山脉挖穿，并通过这条山口冲进人类世界抢夺人类的财富。

　　人类花费了数十年的时间，战死无数人后终于夺回了这座山口，并在这里修建了奇迹墙，从此这堵墙就成为了人类与兽人的分界线，从那以后兽人除非是小批量的精锐队伍冒险强行穿过布达佩斯山脉，再也没有大规模的兽人军队踏上过人类的世界。

　　而布达佩斯山脉之中遍布着强大的灵兽，在那种环境下强行通过，几乎就是九死一生。

　　亚伯四处看去，象刚才的传送平台，三千米的奇迹墙上还有很多，此时大量骑士正整齐的从传送平台走出，而奇迹墙上已经遍布骑士。

　　在他刚刚离开的传送法阵中，不断的有巫师被传送过来，这些巫师似乎并不着急，来到奇迹墙后就安静的等待着。

　　此时骑士已经在前持剑盾分成了五排站到了城墙的最前方，亚伯感觉似乎巫师们有些太过散漫，骑士都已经准备好战斗，而巫师们却还在观望。


第0561章 匹克族

　　“K3305，我应该做什么？”亚伯轻声对身侧的K3305问道。

　　“不用着急，奇迹灵应该是发现了兽人的大动作，所以才会通知我们，我们只是后备军，等驻守在这里的巫师法力消耗的差不多时，才会轮到我们！”K3305声音里带着轻松解释道。

　　“不会吧，怎么会有新人被派到这里？”旁边一名正在喝着果汁的巫师听到了亚伯与K3305的对话，不由地叫道。

　　随着这名巫师的声音，边上已经聚集起来的二十多名初级巫师此时都看向了亚伯，眼中充满着好奇与打量。

　　从警报到现在只不过才几分钟时间，就已经聚集了二十多名初级巫师，此时传送法阵之中不时的闪动着，还有巫师正在赶来。

　　“这是K3516，住在A09号，奇迹灵让他前来是正常的吧！”K3305将亚伯介绍给众位巫师道。

　　“奇迹灵怎么会将A09号房给一名新人，我已经申请了好多次，也没批下来！”一名黑袍年青巫师不满地叫道。

　　“你才来了多久，我在这儿已经十年了，也没申请到A区的住宅！”另一名巫师也叫道。

　　“K3516，不用理他们，A区只有十套院子，唯一空的A09号一直有巫师申请，但奇迹灵一直都没有审核通过，所以现在才会抱怨！”K3305对亚伯解释道，接着转头对黑袍巫师说道：“K3412，想要A区的住宅只有找奇迹灵，不要乱怪别人！”

　　“可是他一个新人凭什么能够住进A区？”身着黑袍的K3412巫师仍然不想放过亚伯，坚持责问道。

　　“新人？我今天可是听说今年只有一名新人提前结束了考核，其他的新人还都在战场训练营地里等待新的考官呢！”一名年纪大一些的巫师在一旁看着K3412笑道。

　　“K3003，说说是什么事？”一旁的巫师都是后备军，此时战争还未开始，更不用后备军了，现在大家都闲得很，所以有巫师听到有新闻，忙问道。

　　“K3412刚刚说的新人，只是用一把轻长剑，没有用法术没有用斗气，几下就击杀了一名大骑士长，这样的巫师奇迹灵当然会区别对待！”K3003巫师看到众巫师关注过来，也就笑着说道。

　　亚伯没想到消息会传的如此快，只是一会儿的时间，就已经有巫师知道了，看样子好奇心哪儿都存在。

　　“K3516，你可真是厉害，有空一起做任务！”K3305眼中满是惊异，口中赞叹道。

　　“对对，我是K3312，有空一起做任务！”一名巫师接着K3305的话邀请道。

　　“对，认识一下，有空一起做任务！”

　　此时二十多名巫师都笑着与亚伯打着招呼，不管怎么样，与一名强大的巫师打好关系十分重要，万一在任务中遇到，也好得到帮助。

　　就在众位巫师谈论之时，一阵嘈杂声与嚎叫声从奇迹墙外传来，巫师们也停止了说话，眼神开始专注于战场。

　　“K3305，怎么只来了这么多巫师？”亚伯此时才有空问K3305。

　　“这种是送战功任务，奇迹灵只会通知少部分巫师！”K3305的声音很轻，笑着说道。

　　“什么意思？”亚伯不解的问道。

　　“我们来也是作为后备军使用，正常不会用到我们，这样的事每两三个月都会有一次，你也是运气好，刚来就遇到了！”K3305轻声回答道。

　　“为什么只通知我们？”亚伯又追问道。

　　“因为我们是兽人战场任务中最有战力的巫师，重要战斗我们就是第一批前来参战的巫师，哪怕什么都不做，这一次任务也有2点的战功可拿，如果参战就会根据你的战绩进行评判！”K3305又解释道。

　　奇迹灵的正常警戒范围是一百里，发出警报到现在已经过去了一段时间，在奇迹墙外亚伯也终于发现了兽人的影子。

　　兽人非常之多，虽然距离很远，但亚伯还是可以清楚的看到最前方的全是匹克族兽人，每一名匹克族人身下都有一只野猪做坐骑，刚刚嘈杂的声音就是他们传来的。

　　单单是匹克族的兽人就如同排山倒海一般，这些匹克族兽人连衣服都没有，只有用树叶做成的短裙围住了下半身。

　　由于匹克族兽人太多了，多到在亚伯的视野之中最远的距离里全是匹克族兽人。

　　“匹克族兽人怎么这么多？”亚伯虽然不知道到底有多少匹克族兽人，但眼前只是出现的就超过了十万之数，后续还在源源不断有匹克族兽人在向奇迹城进发。

　　“他们太能生了，匹克族兽人一般一胎可以生十只匹克族兽人，而他们的怀胎期只要三个月，并且由于他们的身体强壮，几乎不用休息就可以连续生产！”K3305苦笑着说道。

　　“这么能生，又这么强壮，为什么匹克族兽人在兽人帝国之中地位却是最低下的？”亚伯不解的问道。

　　以前总是听说兽人帝国的事，但具体的真实信息却听的很少，奇迹城是与兽人帝国常年作战的地方，对兽人帝国的事应该知道的比较多一些。

　　“因为绝大部分的匹克族兽人智力低下，据说匹克族兽人中每一万兽人中才会有一个智力正常的，而每十几万匹克族兽人中才会出现一个匹克骑士，正是因为这个比例太小，而智力又太低，所以匹克族一直都是兽人帝国的炮灰军队！”K3305低声为亚伯解说道。

　　此时奇迹城外匹克族兽人停在了千米之外，这里正好是奇迹城攻击的最远距离之外，估计整个匹克族兽人有着一个完善的指挥系统，能够管理住这些智力低下的匹克族兽人。

　　在匹克族之后是一支由几十辆巨大运输车组成的车队，几名全身被黑袍包裹着的祭祀正指挥着几名身穿盔甲的匹克骑士将运输车上的物品卸下来。

　　亚伯看着兽人们停在千米之外，不慌不忙的将卸下来的物资进行组装，不由的又向K3305问道：“我们就这样任由他们在奇迹城外集合，为什么不主动出击！”

　　“为什么要主动出击？”K3305指着外面那几乎无穷无尽的匹克族兽人接着说道：“哪怕再多的骑士冲出奇迹墙，要杀死如此多的匹克族兽人，也会造成许多的损失，匹克族兽人天生不用训练就可以作战，而我们人类必须从小就要练习如何战斗，而真正能够成为骑士的却并不多。”

　　亚伯此时已经明白了兽人帝国为什么可怕，只要拼命的生养，哪怕不训练，兽人天生就比人类强大很多，兽人就是天生的战士。

　　而人类在众多种族之中已经算是比较能够繁衍的，但也远远比不上兽人的生育速度。

　　亚伯相信如果此时挡住兽人的不是人类，而是矮人或者精灵，也许早就被兽人灭族了吧。

　　随着时间的推移，兽人祭祀的组装工作已经完成，出现在亚伯眼中的是一种巨大的弓弩，虽然样子非常粗糙，但基本功能与矮人的弓弩十分相似。

　　“这些年兽人都在对城弩进行研究，战场之上一直在试验着这种我们称之为兽人巨弩的远程武器，但从未有今天这么多过！”K3305沉声说道。

　　“是呀，兽人巨弩制作困难，兽人的资源本身就很少，只能够少量制作，今天怎么回事，一下子就出动了十架！”K3412在一旁接着说道，他此时正在想着要弥补与亚伯的关系，所以也参与到谈话之中。

　　“那还用说吗？亚伯宗师用城弩杀了两名高级巫师，此事圣大陆谁不知道，知道城弩有如此威力，兽人怎么会不加紧研究，再穷他们也会疯狂的研制出来！”情报最多的K3003此时回答道。

　　亚伯一听这里面原来还有他的事，不由的一阵苦笑，城弩这种又笨又重的东西怎么可能对高级巫师造成伤害，难道圣大陆传这些话的人都不知道吗？


第0562章 进攻

　　亚伯看了看千米之外的还在准备的黑袍祭祀，心中感觉十分的奇怪，因为奇迹墙太高了，眼前只有匹克族兽人与一些祭祀，并没有其它的兽人，只靠这些兽人是无法爬上这座奇迹墙的吧！

　　奇迹墙在人类这边从下到上足足有三千米的高度，但在兽人那边却只有五百多米的高度，但就是这样的高度也不是这些兽人能够攀岩上来的。

　　“K3305，这两边的高度落差为什么会有这么大？”亚伯指着奇迹墙的前后不解的问道。

　　要知道再怎么有差距，也不可能有二千多米的高度，一定是有什么原因。

　　“过会儿你就知道了！”K3305眼睛看着前方的兽人，轻声回答道。

　　此时匹克族兽人之中已经有兽人在大声的叫着，亚伯看的非常清楚几名祭祀从身上拿出药剂，不断的扔向汇集在一起的匹克族兽人。

　　一团团红色雾气在兽人之中飘起，被强化过视觉的亚伯可以看到匹克族兽人的眼睛变红了，脸上满是狰狞之色。

　　“每次都是这样，这是兽人的狂爆药剂，据说可以让兽人失去痛觉，激发怒气，无畏无惧！”K3003一旁冷笑着说道。

　　“祭祀的药剂有这么厉害？人类虽然有热血药剂，但每瓶只能供一人作用，兽人祭祀的药剂水平这么高？”亚伯自身也是一名药剂师，他看到这种大面积的狂爆药剂的效果，也是非常吃惊。

　　“这种狂爆药剂的代价就是50%的死亡率，祭祀只要效果哪管这些匹克族兽人的死活！”K3003的回答让亚伯一阵心寒，眼前的狂爆药剂包裹了所有的匹克族兽人，那可是十几万兽人。

　　“来了！”K3305沉声说道。

　　匹克族兽人似乎被狂爆药剂引燃了所有的血液一般，他们狂嚎着冲向高大的奇迹墙，全然不顾及奇迹墙有多高。

　　短短的三千米的范围内，十几万匹克族兽人同时涌了进来，那种场面让亚伯有冲汗毛竖起的窒息感，这些天生智力低下的匹克族兽人在狂爆药剂的鼓动下，连武器都没有就这样直接冲向了奇迹墙。

　　“弓箭手准备！”一名大骑士长大声叫道。

　　最前方的骑士手中的盾牌微微让开一条缝隙，后排手持弓箭的骑士已经开始搭弓射箭，在奇迹城的前方，一排排的箭矢飞向匹克族兽人。

　　不断有匹克族兽人中箭倒下，很快就被身后的同族踩成了齑粉。

　　“奇怪，为什么骑士射出的箭矢好象质量非常差？”亚伯对铁制品的质量只要遥遥一眼就可以看出其品质，这些人类骑士射出的箭矢的质量之差，几乎要刷新他的认知了。

　　“为什么要用好的箭矢，给兽人送箭矢吗？”一旁的K3003淡淡的反问道。

　　弓箭手的箭并不密集，可以看出这里的每一名骑士弓箭手都是顶尖的箭手，再加上多年的配合，基本每只箭矢都没有落空，但这些骑士弓箭手射出的箭对于涌来的匹克族兽人还是显得有些少了。

　　亚伯有些看不明白这种战斗，处处流露出古怪之意，仿佛人类并不想过多的使用弓箭，而兽人也似乎知道这一点，所以使用疯狂的冲锋来吸引骑士弓箭手多射一些箭矢。

　　一个身影引起了亚伯的注意，那个身上穿着灰色衣服的身影，在整片的匹克族兽人中，并不起眼，他的速度非常快，在匹克族兽人之中不断的移动，哪里有兽人被射倒，哪里就有他的身影。

　　不对，不是一个，很快他就发现了第二个，第三个，整个匹克族兽人之中不知隐藏着多少这样的身影。

　　“不用看了，那是祭祀召唤的骷髅，它们的使命就是带回射出的箭矢，这些骷髅身上都有法阵加持，它们拾起的东西都会自动送到祭祀那里。”K3003看到亚伯特别关注那些身穿灰衣的骷髅，轻声解释道。

　　亚伯有些默然，他无法想象兽人帝国要穷成什么样，才会用这种方式来获取箭矢。

　　顶着箭矢，最前方的匹克族兽人已经靠近了奇迹墙，他们终于拿出了武器，那是一块块的石头，没有打磨，没有特定的形状，就是普通的石头。

　　这些石头有大有小，并不规则，但所有的匹克族兽人都使用着同样的方式，他们向着奇迹墙扔出了手中的石块。

　　哪怕匹克族兽人的力量算是天生神力，但也无法将石块扔到奇迹墙之上，最远的也只是击中了奇迹墙的中间部位。

　　亚伯此时的位置有些靠后，已经看不到墙脚下的战况，但此时他可以听到熟悉的火焰的声音，那是‘火墙’法术燃烧的声音。

　　“我们的巫师在哪里？”亚伯没有在奇迹墙上看到有任何的巫师在战斗，他转头对K3305问道。

　　“你真以为奇迹墙只是一座城墙，如果只是一座城墙，这座城墙早就被兽人帝国占领了！”K3305看着脚下的奇迹墙说道。

　　亚伯的精神力伸向脚下的奇迹墙，可惜被一股保护力量挡住，这种感觉他十分熟悉，就如同……

　　“这是魔法塔？”亚伯张口问道。

　　“对，这就是魔法塔，经常有巫师问，哪座魔法塔是圣大陆最强大的魔法塔，巫师们有种种说法，但在奇迹城见过奇迹墙的每一位巫师都认为，奇迹墙就是整个圣大陆最强大的魔法塔。”K3305骄傲地说道。

　　三千米长，五十米宽，面对人类那边高达三千米，面对兽人这边的高度也有五百米，这要消耗多少材料，这要多少资源来驱动。

　　虽然不知道‘火墙’的战果，但不断的听到墙角下匹克族兽人的惨叫声，就可以知道这些空有力量的匹克族兽人想冲破一座由魔法塔筑成的高墙是多么搞笑的一件事。

　　“K3516，使用你的军牌就可以看到墙下的战斗！”看出亚伯想观战的心思，K3003提醒道。

　　亚伯听到K3003的提醒，精神力连接到军牌之上，果然身处于奇迹墙上，军牌上多了一个开放功能，使用奇迹墙的探查法阵可以从不同角度观看敌情。

　　战场之上，匹克族兽人冲到了奇迹墙的墙脚，身下野猪背的石块也已经用完了，他们哪怕是空手，也还在不断的对奇迹墙进行着无助的攻击。

　　亚伯就看到一个匹克族兽人，全身被火焰点燃，但他依然疯狂的扑在奇迹墙上，用牙咬着奇迹墙，而他的牙齿与奇迹墙每一次接触，墙面都会激起一阵光芒，那是守护法阵在阻挡着攻击。

　　哪怕就是这样，这个匹克族兽人的眼中唯一存在的还是攻击，用身上的火焰去烧，用牙去咬用头撞，用手挠。

　　终于又一道‘火墙’在他的身上经过，他与身边的一排匹克族兽人都被彻底点燃，化为一片灰烬倒在了奇迹墙的脚下。

　　‘火墙’法术很强大，但十几万的匹克族兽人却象完全无视‘火墙’存在般的，他们失去了原本就不多的理智，犹如潮水拍打堤岸一般，哪怕倒在堤岸前，也要用水将堤岸打湿。

　　最前方的匹克族兽人站在奇迹墙下，无助又疯狂的攻击着奇迹墙，而紧随其后的匹克族兽人并没有因为前方有自己的同伴就停下，他们踩着同伴的身体继续向着奇迹墙的更高处攻击，哪怕这个距离只是高出一米。

　　亚伯可以肯定，哪怕是强大的‘火墙’法术，都没有被匹克族兽人自己踩死的多，活着的，死去的，受伤的，不管是匹克族兽人还是身下的野猪，不断的被同伴踩在脚下。

　　一层层的匹克族兽人冲到奇迹墙下，又被后来的匹克族兽人踩着冲上更高的距离，似乎他们的眼中唯一的目标就是奇迹墙。


第0563章 弩箭

　　匹克族兽人的尸体铺满了整座奇迹墙下，特别是靠近奇迹墙脚下二十米的范围内，完全都被匹克族兽人的尸体填成了一座阶梯，由尸体组成的阶梯。

　　‘火墙’法术已经无法将尸体清除掉，当刚刚烧掉一排尸体，就会有无数的匹克族兽人冲上来填满这个空档，并且还会更加的多。

　　亚伯此时已经有些木然了，他在暗黑世界之中虽然也是身经百战，但眼前的一切他已经无法理解。

　　匹克族兽人这种攻击根本没有任何的意义，除了送死外，他想不到会对奇迹墙造成什么影响。

　　“K3516，你现在知道为什么奇迹墙两边的高度不一样了吧？”K3003幽幽地说道。

　　“难道是由尸体堆高的？”亚伯说出这句话时，都有种无言的战栗感。

　　“几千年来，兽人们每隔一段时间就会这样攻击一次，有时规模大一些，有时规模小一些，相隔基本都是两三个月左右！”K3003沉声解释道。

　　“你看到匹克族兽人带来的石块了吗？那些石块也是想增加一点堆积，我们会有专人去清理那些石块，但尸体就很难处理，因为……”K3305也在一旁解释道，但说到一半他停住了。

　　“因为什么？”亚伯追问道。

　　“马上就不用我解释了，你看战场上吧！”K3305指着奇迹墙外说道。

　　此时奇迹墙外匹克族兽人的尸体已经堆高到了百米左右，十几万的匹克族兽人与他们骑着的野猪都倒在了奇迹墙外，而此时那些被匹克骑士保护着的黑袍祭祀开始接近奇迹墙。

　　与祭祀一起前进的还有十座兽人巨弩，这些兽人巨弩被匹克骑士推着一直到达了六百米的距离停了下来。

　　“为什么此时我们的中级巫师不出去将他们全部留下，任由他们就这样停在奇迹墙外？”亚伯再次不理解的问道。

　　“此时除了远程攻击的城弩，没有其它的方法能够对他们造成威胁，因为此时奇迹墙外已经是祭祀的主场了！”K3003有些无奈地说道。

　　“为什么？”亚伯追问道。

　　“你难道没有看到那么多尸体的存在吗？我们的中级巫师在这种环境中与祭祀战斗是无法获胜的，最大的可能就是死在奇迹墙外！”K3003知道亚伯是新人，他耐心的解释道。

　　亚伯此时已经明白了K3003意思，现在整个奇迹墙外都是尸体，到处遍布着死气，简直就是祭祀的天堂。

　　无数的尸体为祭祀的‘尸体爆炸’与‘毒爆’这两种法术提供了无尽的材料，中级巫师一旦进入到这种环境中，哪怕有着‘瞬间移动’也很难躲避掉无穷无尽的尸爆。

　　“那用城弩攻击总是没有问题吧？”亚伯再次问道。

　　“知道吗？我们奇迹城不会在无法收回弩箭的情况下，使用弩箭攻击，六百米的距离虽然是弩箭的攻击范围，但有着匹克骑士的保护，是无法伤害到祭祀的，每一名匹克骑士都会舍命保护祭祀，而兽人帝国也会十分高兴用一名匹克骑士来换取一支破甲弩箭！”K3003不厌其烦的再次解释道。

　　此时奇迹墙外，匹克骑士已经将兽人巨弩架了起来，装上了弩箭，在亚伯的眼中，可以看出装在兽人巨弩上的弩箭质量只能算是普通。

　　随着一名祭祀手一挥，一支弩箭飞了出去，击在了奇迹墙之上，奇迹墙上闪过一道白色光芒，一个小小的光盾出现在弩箭与奇迹箭之间。

　　接着祭祀又指挥第二座兽人巨弩进行攻击，同样的弩箭被光盾挡住，并没有与奇迹墙体接触。

　　不过在亚伯的眼中，却看到了不同，那就是射出弩箭的力道与刚刚发生了变化。

　　亚伯的关注下，通过奇迹墙的探查法阵观看下，那支弩箭的飞行一下子就变得缓慢起来，他可以清楚的看到那支弩箭上布满的奇异的图纹。

　　第三座兽人巨弩也进行了攻击，效果也大体相同，接着一座座兽人巨弩纷纷发出了攻击，而整个奇迹墙却是一片诡异的安静，似乎都在默默的看着这几名祭祀的所作所为。

　　接下来的八只弩箭，亚伯同样看到了微有不同的图纹，身为铁匠宗师，他对这些图纹并不陌生，这些都是矮人破甲弩箭之上的图纹，但似乎这些图纹有些缺陷，在威力上并不如矮人的破甲弩箭的威力。

　　但这种图纹如果加上最好的钢铁，而不是这种普通铁制箭体，那么威力上怕是会增加很多倍。

　　难道兽人们正在破解矮人的破甲弩箭？

　　一个想法在亚伯心中生起，矮人的破甲弩箭上的图纹是一种矮人传承的特殊图纹，专用于破甲弩箭之上，可以增加弩箭的穿透力。

　　这种图纹是矮人的机密，就是亚伯都没有想过要去打探这种机密，因为以他与矮人之间的关系，这种破甲弩箭想买多少就买多少，根本不用自己去一支支打造。

　　虽然兽人祭祀射出的第一只弩箭，亚伯没有来的及关注，但后面的九支弩箭他都清楚的查看到了弩箭之上的图纹，那些应该都是在实验着同一种图纹，看来祭祀们是在试验着其破甲能力。

　　“兽人的弩箭有问题，应该有着破甲能力！”亚伯沉声说道。

　　“你有把握？”K3003也看出了今天兽人祭祀的古怪，听到亚伯所说，忙确认道。

　　“只要能搞到任何一只已经射出的弩箭不就知道了？”亚伯看了他一眼说道。

　　这其中的原因亚伯真的无法解释，难道要和他说，我是铁匠宗师，那破甲弩箭我经手过成千上万只，不过相信只要能搞到一只射出的弩箭就知道了。

　　K3003认真的看了一眼亚伯，如果亚伯不是一位有着杀死大骑士长战绩的巫师，他也难相信亚伯的话，因为破甲弩箭只有矮人一族可以制造，每一只破甲弩箭之上虽然可以看到图纹，但那些图纹都是经过了无数的加密，并不是那么容易就可以破解的。

　　但如果是真的，那么就意味着兽人帝国将会掌握着一种强大的攻击手段，破甲弩箭的威力如果使用最好的钢铁来制造，真正会对整个奇迹墙造成威胁。

　　并且不单单是奇迹墙，以后在与祭祀的作战之中，没有掌握‘瞬间移动’的巫师就要时刻考虑到破甲弩箭的威胁。

　　K3003拿出军牌，走到一旁小声的与人交谈着，亚伯并没有用精神力去偷听，这里全是巫师，对精神力特别敏感。

　　很快K3003走回到亚伯身边，轻声说道：“我刚刚与驻守巫师沟通过了，他们会想办法搞回一支弩箭进行研究！”

　　亚伯再次通过军牌连通到探查法阵，此时两只黑影快速冲向奇迹墙，目标就是掉落在尸体上的弩箭。

　　如果是平常，这种事是非常正常的事，因为兽人帝国对各种铁有着一种执着的需求，哪怕是一点点的铁，对于兽人帝国都是非常重要的。

　　就在两道黑影靠近奇迹墙时，三道火墙出现在黑影前进的方向，接着又是三道火墙，完全将两个黑影给挡在外围。

　　“不好，人类想要拿我们的弩箭，一起出手，毁了那些弩箭！”一名黑袍祭祀大叫道。

　　几名祭祀同时抬起了手，阵阵死气极速聚集起来，与此同时在一支破损的弩箭旁，一道白光出现，一名中级巫师出现在弩箭旁，手按在弩箭之上。

　　而此时他身边的尸体开始膨胀，如果此时再使用‘瞬间移动’已是来不及了，因为‘瞬间移动’也是要启动时间的，不过那名中级巫师却只是在腰间一拍，他的身影就消失在原地。

　　亚伯看的十分清楚，那名中级巫师的腰间一张‘瞬间移动’法阵卷轴被他拍碎！


第0564章 任务结束

　　“轰！”一声爆炸伴随着一道火光，奇迹墙闪过一道白光，一个巨大的护盾出现，将爆炸的威力挡了下来。

　　看到中级巫师带走了一支弩箭，似乎激怒了兽人祭祀，几名祭祀疯狂的指向堆积如山的尸体，不断的有爆炸声响起。

　　奇迹墙几乎在瞬间就出现了一个巨大的护罩，这才是奇迹墙防御的真正面目，只是这种状态所耗费的能量非常多，平时的攻击只会激活很小的功能。

　　‘尸体爆炸’与‘毒爆’法术在几名祭祀的手中不断的施展，爆炸激起的火光与毒雾将整个奇迹墙前完全笼罩在一团血雾之中。

　　奇迹墙上的防护罩上不断的闪过白光，护罩强烈的晃动着，将强大的攻击分散到整个防护罩之上，分摊着爆炸带来的威力。

　　亚伯惊讶的发现几名黑袍祭祀几乎似在疯狂的耗费着死气，但在如此密集的法术施展下，再多的死气也要消耗掉了。

　　“K3003，祭祀难道不怕死气消耗过大吗？”亚伯转头问道。

　　“看到奇迹墙外的土地了吗？那里全部都是无数年来由无数兽人的尸体化成的泥土，在这片土地上，没有植物能够存活，就连虫子都不会靠近这里，这里到处充斥着死气，如果没有奇迹墙的阻挡，这股死气都会影响到奇迹城！”K3003指着奇迹墙外的土地感叹道。

　　就是因为奇迹墙外无数年的尸体化成的泥土，让站在那片土地上的祭祀可以直接调用身体外的死气直接施展法术，这也是无数年来祭祀对他们的法术的研究改进的结果。

　　“我不明白，为什么兽人帝国会让匹克族兽人这样不断的送死？”亚伯看着奇迹墙外那堆积如山的尸体，有些茫然的问道。

　　这些怎么说都是生命，兽人帝国怎么会将匹克族兽人就这样赶过来送死，换来的只是一些箭矢与一次实验！

　　“谁第一次看到这么多的匹克族兽人尸体都会如此问，我刚来时也问过同样的问题。”K3305沉声说道。

　　“记的前辈是这样回答我的，首先匹克族兽人太能生养了，兽人帝国根本无力承担这些匹克族兽人的粮食！”K3305接着说道。

　　“怎么会，那匹克族兽人身下都是野猪，那不就是粮食吗？”亚伯不解的问道。

　　确实，匹克族兽人所骑的野猪如此之多，兽人帝国让匹克族兽人送死，同时又送来这么多野猪一起送死，如果这些野猪杀掉取肉，也会改善一些兽人粮食短缺的问题吧。

　　“兽人到底是智慧种族，哪怕再怎么样，他们也不会吃同类！”K3305看着亚伯说道。

　　“K3305，你是说那些野猪是匹克族兽人的同类？”亚伯惊声问道。

　　“匹克族兽人生产时，有一半的机率会生出非人形匹克，这些匹克最终会成为它们的兄弟姐妹的坐骑，每当匹克族兽人的数量达到一定数量时，兽人帝国就会安排一次这样的攻击，有时数量会多一些，但象最近一年数量明显少了很多。今天的规模相比往年算是很少的，但在今年以来却算是最多的一次，兽人帝国将超过一定年纪的匹克族兽人送来进攻奇迹墙，这已经成为了一个传统。你也看到了因为大量的匹克族兽人死在奇迹墙前，奇迹墙前已经成为了祭祀的主场，在奇迹墙外的那片土地上，普通人很难承受死气的冲击，就是巫师也要使用防御法术才能抵抗住死气的冲击，当然大骑士长还是可以短时间逗留的。”K3305对亚伯是知无不言，将所知道的事都与亚伯说出。

　　亚伯这才知道奇迹墙外的那片土地已经变成了什么，想想也是数千年无数的兽人死在那里，又经过对尸体与死气特别有研究的祭祀的转化，也就形成了一道天然的屏障。

　　“当然了，并不是没有办法压制这种死气的，我们奇迹城也经常会组织一次清扫任务，奇迹灵会调动能量，在这片土地上，强行压制住死气，行成一条通道。”K3305接着说道。

　　“清扫任务是做什么？”亚伯又一次听到任务，他十分好奇的问道。

　　“不能让兽人的数量太多，总是来攻击我们奇迹墙，所以奇迹城也会组织一些精锐，由骑士与巫师组成，主动去清理兽人帝国之中的一些部落，任务非常危险，但战功很高！”K3305解释道。

　　“战功很高！”亚伯眼前一亮，他只要搞到足够的战功，就可以离开这里，回到领地安心的修炼。

　　“哈哈，有空我们一起去，有你一起我相信我们一定能够获得更多的收获！”K3305笑着说道，他十分愿意与亚伯结成小队完成任务，与如此强大的同伴一道，任务可以更顺利的完成，安全性也会大大增强。

　　“这些祭祀如果没有强力的保护，他们有很大的可能就回不去了！”K3003心神从军牌上收了回来对亚伯说道。

　　“发现弩箭上的问题了？”亚伯明知故问道。

　　“多亏你的发现，奇迹灵已经通知了城外的狩猎小组，如果这几名祭祀的守护力量不强，那么他们就再也回不去了！”K3003笑着回答道。

　　此时亚伯的军牌微微颤动了一下，他将精神力连接到军牌之上，收到了奇迹灵的一道信息。

　　“K3516，由于您提供的情报被证实，您获得十点战功！”

　　十点战功，看来奇迹灵对破甲弩箭非常重视，只是一个发现就给了十点的战功，亚伯被陷害最终也不过赔偿了五点战功，一场紧急守护任务也只是二点战功。

　　此时奇迹墙外，几名祭祀已经开始撤退，匹克族兽人的尸体已经完全被炸成了碎片，奇迹墙外布满了血肉碎片，空气中弥漫着毒雾，此时风力很小，短时间内是无法祛除掉毒雾的影响。

　　此时奇迹城是无法加派人手去追击撤退的祭祀的，只能看狩猎小组能不能给力一些。

　　奇迹墙上，骑士们开始撤离，只留下了很少一部分的留守骑士在这里巡逻，而有些巫师已经开始离开了。

　　亚伯并没有离开，他向前走到了奇迹墙的边缘，看着五百米下的那片土地，与在探查法阵之中看到的不同，他亲眼看到了眼前泥土上的污血在慢慢的渗透进土地之中。

　　他此时才算明白为什么说尸体难以处理了，这些尸体与泥土融为了一体，而由于死气的作用，要对其进行清理难度非常之大。

　　亚伯此刻的心情很不平静，站在奇迹墙之上，放眼看去完全是两个世界，人类这边除了奇迹城的生气外，更多的是看到片片绿意，而在兽人那一边，完全是一片荒芜之地，只有很远之处偶尔的一点绿色显示着那片土地还有一线生机。

　　说实话他实在无法对兽人兴起同情之意，因为如果以匹克族兽人的生养速度，又有着足够的粮食，那么整个圣大陆最强大的就不再是人类，而是兽人了。

　　那时也许人类就会是兽人的位置，而这样死去的就是人类而不是兽人。

　　现在他也知道了奇迹墙的重要，只要兽人帝国破开奇迹墙，得到了人类世界富饶的资源，那么在很短的几年里，兽人帝国的实力就会出现爆炸式的发展。

　　亚伯无法想象当年的人类是怎么将兽人驱赶到布达佩斯山脉那片苦寒之地的，也无法想象兽人是用什么方式将布达佩斯山脉挖穿又反攻人类世界的，而人类又是花费了怎样的代价才将兽人再次赶回到布达佩斯山脉的那边。

　　“K3516，不用看了，以后你有的是机会！”K3305也没有走，他还在一边等着亚伯，此时他劝说道。

　　他也经历过第一次看到这种惨烈的战场景象的时候，他明白那是一种什么样的冲击，但亚伯没有吐倒是出乎了他的意料之外。


第0565章 任务大厅

　　亚伯使用奇迹墙上的传送法阵回到了自己的住处，刚刚从短距传送法阵之中走出来，就感觉到了军牌的颤动。

　　“K3516，紧急守护任务完成，您获得2点战功！”

　　来到奇迹城才短短十天时间就已经获得了17点战功，想来那200点战功如象这样的速度应该很快就能够获得了，亚伯心中想着，又从空间手镯之中拿出了几枚中级魔力石放在房间的防御法阵能量槽中，将这个院子的防御法阵激活。

　　此时军牌又再次颤动起来，亚伯精神力伸出连接上军牌，这是K3305的一个申请通话请求，他精神力确认允许通话。

　　“K3516，现在有空吗？我带你到四处走走！”K3305热情的声音传来。

　　“我正想找人了解一番，有劳你了！”亚伯也是感谢道。

　　“我已经在你门口，快点出来吧！”K3305笑着说道。

　　亚伯看看天色离晚餐时间还差一些，正好利用这个时间四处看看，既然有了K3305这个向导，也省了他不少的时间。

　　他上前打开门，就看到了K3305已经在等着他了，忙回身关上院门，上前躬身说道：“K3305，有劳你多等了！”

　　“客气什么，我们也算是一起上过战场的同袍了！”K3305大笑着说道。

　　巫师营地中除了亚伯与K3305住的一排十套院子，还有两种住房，两人走到了另一处两排院子前，这里的院子明显比A区的院子要小上一些。

　　“这边是B区，一共二十套，我们住的A区很难申请，所以这B区就是最抢手的住处，这里大部分都是多年驻守在这里的巫师居住，反而象我们这样前来完成三年兽人战场任务的巫师很少能住在这里！”K3305指着这处院子为亚伯介绍道。

　　亚伯看着B区的院子，实在不明白B区的院子与A区的院子相比就只是小了一些，其它并没有什么太大的区别之处，可是在这里的巫师不知为什么似乎特别注重一般。

　　他的A区09号院子得到的非常迷蒙，到现在他都没有搞清楚是因为他的铁匠宗师的身份还是被袭之后的补偿，所以没有接触过其它住处的他对其中的区别并不了解。

　　“这边是C区，足足有两百套，大部分的巫师都住在这里！”又走过了一条街道，K3305指着旁边的一片房屋说道。

　　这里的房子，亚伯可以看得出来，与他在训练营地之中的住处几乎是一样的格式，他猛然明白过来。

　　“K3305，这住处之间的差别就是有没有短距传送法阵的差别吧？”亚伯转头问道。

　　“你看出来了？只有A区与B区的住宅配有短距传送法阵，而C区的住所只能到公共传送法阵传送，当然空间上也小了很多！”K3305笑着说道。

　　这短距传送法阵材料也是非常珍贵的，这片巫师营地光是在住宅之中就建了三十座短距传送法阵，真可谓是大手笔了。

　　想想奇迹城的安排还是非常合理的，就如同紧急守护任务，要求在巫师营地中有相当战力的巫师快速到达奇迹墙，象那三十座短距传送法阵就可能在第一时间传送一批最强的巫师来到奇迹墙。

　　“K3516，这里是武备库，你如果想用战功兑换修炼资源，兑换魔法物品，或者装备，都可以到这里，另外你应该也需要一名仆人来帮你打理一些日常生活，这里有人手提供！”K3305指着前方的一座单独的建筑介绍道。

　　“我确实需要一名仆人！”亚伯点了点头，象在奇迹城采买一些物品，打理院子之类的，他可不想亲自动手，有一名仆人会更加方便。

　　“这里的仆人用着放心，都是奇迹城专门从小培养出来的！”K3305笑着说道，然后四周看了看接着小声说道：“当然你也可以在这里先择女仆，但女仆可不象男仆那样只要魔力石结算，女仆的结算方式是使用战功结算！”

　　亚伯平时忙的连休息的时间都没有，哪有心思去想这些，想来这里提供这种服务也是考虑到这里有着大量的年轻巫师的原因吧。

　　虽然说巫师都是寂寞的，但象奇迹城之中的大量新晋正式巫师，刚刚从见习巫师成为正式巫师没有几年，正是春风得意之时，没有十年二十年的时间，他们是无法做到忍受孤独的。

　　“我只要找一名男仆为我打理生活琐事，让我有更多时间修炼就行，你不会找了一名女仆吧？”亚伯笑着对K3305打趣道。

　　“我可是与你一样，女仆只会让我的修炼变慢，我可没听说过有哪位有名的高级巫师是好女色的！”K3305笑着回答道，从他的说话之中，就可以流露出他的追求，他的目标就是高级巫师。

　　在武备库中交了一些魔力石，亚伯就获得了一个叫贝文的仆人，亚伯交的魔力石都是前段时间的战利品，现在他已经知道了，用赫拉迪克方块合成的魔力石不能轻易拿出来。

　　这种魔力石可以使用掉，但绝不能流到外面，因为他手中合成出来的魔力石太纯净了，用这种魔力石制作的魔法装备几乎可以让魔法装备得到巨大的提升。

　　贝文刚刚二十岁，是一个机灵的小伙子，有着四级战士的身手，在普通人之中已经算是天才了。

　　为亚伯服务所赚取的魔力石可以为他获得更多的资源，让他以后的战士之路走的更远，并且做一名巫师的仆人并不丢脸，别说是他这样的战士，就是一些六级以上的战职者也想拥有这样的机会。

　　巫师是整个圣大陆最富有的职业，除了一些国家供奉外，还有一些其它的收入，这些收入也许在巫师看来是非常少的，但对于其它职业者就是一笔巨大的财富。

　　就如同一支巫师的法杖，与骑士的魔法武器之间，相同级别的法杖的价值与几把甚至更多的魔法武器价值相同，巫师所有的物品都是极其昂贵的。

　　这也使得哪怕再穷的巫师与其他职业者相比，都是无比富有的。

　　亚伯交待了贝文每天的工作，并且给予了他一些权限，这才与等在一边的K3305离开了武备库。

　　“K3516，接下来我们要去的地方就是最重要的任务大厅！”K3305指引着亚伯走出了巫师营地，来到一座巨大的建筑前说道。

　　“是不是多接任务就可以快些获得战功，早些完结兽人战场任务？”亚伯看着眼前的巨大建筑问道。

　　“想要提前获得200点战功，完结兽人战场任务，可不是什么容易事，并不是只有实力就可以的！”K3305看出亚伯的心思，笑着说道。

　　任务大厅之中，人非常多，骑士与巫师都有，亚伯发现大骑士长在骑士之中的比例很高，巫师之中却少有中级巫师的身影。

　　在任务大厅的中间，有两块单独的任务板，任务板中不断的翻滚着文字。

　　“左边这个任务板是奇迹灵发布的任务，右边的任务板是私人发布的任务，奇迹灵的任务除了加急任务外，其它的任务你看了之后就知道为什么不能快些完结兽人战场任务了！”K3305指了指左边那个任务板说道。

　　亚伯注意到左边的任务板上的内容：

　　“奇迹墙驻守任务，时间一个月，任务人数：20，任务报酬10战功，每年限一次。

　　兽人帝国狩猎任务，时间一个月，任务人数：20，任务报酬10战功。

　　奇迹墙绘制法阵图纹任务，时间一个月，任务人数：20，任务报酬10点战功。

　　清剿任务：发现二十里外有兽人汇集，准备筑城，任务人数：100，任务报酬5点战功，击杀另算。

　　奇迹城治安巡逻任务，时间一个月，任务人数：20，任务报酬10点战功，每年限一次。

　　符文牌制作任务，时间一个月，任务人数：10，任务报酬10点战功。

　　炼制药剂任务，时间一个月，任务人数：10，任务报酬10点战功。

　　武器制造修复任务，时间一个月，任务人数：10，任务报酬10点战功。

　　……”


第0566章 清剿任务

　　任务板上的任务有很多，有许多都是专业性很强的任务，比如符文牌制作任务，炼制药剂任务，武器制造修复任务都是比较专业的任务，只有怀有相关的能力才能接这些任务，再接下来还有大量的骑士相关的任务。

　　“哈哈，今天运气不错，有清剿任务，快接下！”K3305赶忙拿出军牌操作起来。

　　亚伯不知这清剿任务是如何，但看到K3305的样子，知道这应该是不错的好事，忙也拿出军牌，精神力连接到上面。

　　在任务大厅之中，军牌就自动出现了接任务选择，选取了清剿任务，这时清剿任务更详细的内容显示出来。

　　“清剿任务：二十里外有大量兽人汇集，正在为筑城做准备。

　　任务要求：驱赶所有的兽人，摧毁筑城材料。

　　任务人数：巫师10人，要求战力评价高，大骑士长10人，要求战力评价高，骑士80人，要求必须掌握骑士战阵。

　　任务报酬：参加者5点战功，击杀另计。

　　任务附地图一份，接取后可打开。”

　　亚伯精神力传递过一个申请任务的要求后，几秒后就有了奇迹灵的消息。

　　“K3516，检测到您的战力评价，允许接收清剿任务，接收成功！”

　　“这清剿任务有什么好处？”亚伯看到K3305放下手中的军牌，忙问道。

　　“清剿任务是临时任务，可不是随时会有的，在离奇迹城50里范围内是不能让兽人筑城的，所以只要有兽人想筑城，奇迹灵就会发布这种清剿任务。”K3305解释道。

　　“有清剿任务了，快来！”一旁的一名大骑士长拿着军牌正在通知着同伴快来接取，同样的情况在周围都在发生。

　　亚伯与K3305互看了一眼，不由的笑着走到了右边的任务榜前，让开了当前的位置。

　　“对了，我们这样直接出去清剿兽人，会不会被埋伏？”亚伯轻声问道。

　　“放心吧，清剿任务都是按照对方实力制定的，一般来说实力不会相差太大，到底奇迹城也不会拿出过多的战功来奖励，而你所说的埋伏是不会出现的，虽然兽人帝国将奇迹墙前布满尸体，死气冲天，但也只是影响到奇迹灵的一半探查能力，50里的范围内奇迹灵还是可以清楚探查到兽人的动向，有问题会直接通知我们的。”K3305再次解释道。

　　“这击杀另计战功是怎么算的？”亚伯对这一点还是非常在乎的，所以又问道。

　　“只要在奇迹墙的50里内，在兽人帝国之中击杀的所有兽人都会有战功，这些战功根据杀死的兽人与对任务的贡献来计算，当然不需要我们多问，奇迹灵会公正的给予相应的战功奖励。”K3305笑着回答道。

　　亚伯不由的惊叹这奇迹灵的强大，50里内所有的人类只要击杀兽人就会计算战功，交付到相应的军牌之中，并通知军牌的主人。

　　“我们在这里等待所有接取任务的人来齐，正好还有点时间，我给你说说这些奇迹灵发布的任务。”K3305热心地说道。

　　“奇迹灵的任务一般有三种，一种是安全任务，比如说奇迹墙驻守任务、奇迹城治安巡逻任务，有时还会有其它的一些相似的任务由于有空缺也发布出来，这类任务的特点就是没有太大的危险，所以对这种任务都是有着每年一次的限制。

　　奇迹墙驻守任务听着非常接近战场，其实就是在奇迹墙之中帮助操纵法阵，提供一些法力支持，攻击主要还是由常年驻守在那里的中级巫师来进行。

　　第二种是副职任务，如奇迹墙绘制法阵图纹任务、符文牌制作任务这类任务，必须要有相应的技能才能接取，一般在进入奇迹城前，奇迹灵就会根据相关的情报在每个巫师的军牌中给予接取这类任务的权限。

　　最后一种就是战斗任务，象兽人帝国狩猎任务这种任务就可以无限接取，当然接取的要求是战力评价，如果你在任务期间没有完成相应的任务，你的战力评价就会下降，所以这类任务只有实力最强的巫师才会接取。”K3305细细的解释道。

　　“那就是说如果想要快些完成兽人战场任务，就要不断的完成战斗任务。”亚伯有些明白K3305开始说的提前完成兽人战场任务并不容易的意思了。

　　“要知道战功并不是只进不出的，为了更好的完成战斗任务，你就要不断的提升实力，巫师的修炼资源是要用战功来兑换的，那都要消耗战功。”K3305点了点头，接着说道。

　　“对了，出城需要坐骑吗？”亚伯突然想到坐骑的问题，他不想暴露黑风的存在，那么出城作战就要有新的坐骑了。

　　“没事，我们巫师出战，奇迹城会配给我们马鹿坐骑，虽然比不上陆行鸟，但也比普通战马要好多了。”K3305笑着回答道。

　　马鹿是一种群居的兽类，因为大量生活在布达佩斯山脉之中，奇迹城利用这种天然的优势，捕捉驯化了许多的马鹿供巫师专用。

　　这种坐骑耐力持久，有着鹿的轻灵，又有着马的负重能力，在速度上与战马相比并不逊色，所以巫师们对其还是非常喜欢的，没有坐骑的巫师大都使用这种由奇迹城免费提供的坐骑。

　　此时任务大厅之中又来了许多的人，似乎是被临时任务吸引过来的，当然来接取任务的基本都是大骑士长，至于骑士，都是由大骑士长自行挑选。

　　“任务人数已满，请至武备库集合，二十分钟后出发！”亚伯的军牌微颤，一条信息传递过来。

　　“你也收到了消息了？我们正好先去武备库将马鹿领了！”K3305对亚伯说道。

　　两人又来到了武备库，此时已经有身着重甲的骑士在此地集合了，受训的战马无声的站立着，还不时有骑着战马的骑士正向这边奔来。

　　亚伯用军牌领了一匹马鹿，这匹马鹿似乎被训练的十分优良，被领出后就十分安静的跟在他的身后，当然他对马鹿的要求也不高，只要能够跑起来就行，说实话天下还没有什么坐骑能与黑风相比。

　　很短时间内，骑士们就已经到齐了，巫师连他与K3305都算在内是有了九名，就差一名还没有赶到。

　　“来迟了，来迟了！”一名骑着陆行鸟，手持一把闪着蓝光的法杖，身穿华丽法袍的巫师赶了过来，忙与等待了一会儿的九名巫师招呼道。

　　“这家伙怎么也来了！”K3305的声音有些不满，轻声说道。

　　“他怎么了？”亚伯看着这名巫师，虽然身上的巫师装备很是豪华，但性格不错，能够因为比别人晚来了一会儿，但还没到集合时间就连声打招呼，这种品性应该不难相处才是。

　　“他是K3308，和我一期的，战力全靠装备推上来的，战斗时全靠一时的爆发，等随身带的魔法物品使用差不多了，战力就会迅速降低！”K3305低声解释道。

　　圣大陆的魔法物品，有防御性的，有一次性的，也有如法杖一般永久性的。

　　但圣大陆的水平是很少会出现无限制使用的魔法物品，一般都有次数的限制，如法杖一般是每日三次的使用机会，另外一些魔法物品上也会加持一种法术，那种更是每日只有一次使用机会。

　　K3305所说的爆发，应该就是在瞬间将这些魔法物品上的法术全都使用掉，因为魔法物品上的攻击性法术都是瞬发的，所以在战斗之中会大量提升战斗力。

　　“K3305，真是有缘，又要与你一起战斗了，你可要多照顾我呀！”K3308看到了K3305，高兴的对他说道。


第0567章 青隼

　　亚伯有些好笑的看着K3305那无奈的眼神，K3308没有戴面具，不知是不是有传承的巫师，但从其身上装备的魔法装备来看，应该是很有些来历的。

　　因为靠近了一些，亚伯可以清楚的看到K3308的双手之上满是戒指，都有着法力波动，看的出来全是魔法装备，而胸前带着的二条项链也是有着法力波动的，这几乎就是亚伯一直以来见过的佩戴魔法装备最多的巫师了。

　　看到K3305虽然对K3308有些无奈，有些不太欢迎，但还是与他点了点头，亚伯猜想这K3305怕是知道K3308的真实身份，只是这里是奇迹城，随处都在奇迹灵的探查之中，如果询问巫师的真实名字，就会被直接处罚。

　　所以哪怕是在奇迹城遇到了相熟的巫师，也只能称其代号，而不能称其真名，亚伯不知这是为什么，但奇迹城对这一项的要求非常严格，来时邓恩高级巫师就多次交待过一定要注意这一点。

　　K3308的装备亚伯也没放在眼中，他现在用的符文法杖叶子，在圣大陆可以说是初中级巫师最好的法杖，一只法杖就可以抵的上K3308全身的装备还有余。

　　二十分钟到了，整支百人队伍开始向着奇迹墙行进。

　　骑士们在十名大骑士长的指挥下，很是自觉的组成了一个方形战队，中间的位置空了下来。

　　“K3516，与我一起！”K3305对亚伯说道，他知道亚伯是第一次参加这种任务，所以特别照顾着。

　　K3305带着亚伯驱使马鹿走到了骑士方队的中间，然后说道：“战斗之中尽量与骑士们保持一致，法术使用时一定要注意法力的消耗！”

　　亚伯点了点头，虽然他的法力足够他随意挥霍，但K3305的好意他还是接受了。

　　“K3305，你在带新人呀！”K3308好奇地叫道。

　　他的声音不小，让边上的巫师与骑士都听到了，虽然不知道为什么会有新人出现在这样的任务中，但对于任务中有新人，所有人都有怨言。

　　这样的任务，巫师可是主要攻击力，十名巫师之中出现一名新人，不单单是战力问题，光是配合上就是一件麻烦事。

　　“K3308，这是K3516，实力非常强！”K3305只是听说过亚伯的战绩，对亚伯的真正实力并不知情，但奇迹灵是不会犯错的，所以他这样介绍道。

　　K3308当然知道K3305是什么实力，能够和K3305一样拥有A区住宅的巫师，每一位都是强者。

　　“K3516，你好，你实力强，可要多照顾我呀！”K3308对亚伯打了个招呼，自来熟地说道。

　　听到K3305肯定了亚伯的实力，在场的巫师与骑士这才稍稍放心了一些。

　　很快队伍就走到了奇迹墙下，在那里布置了一个巨大的短距传送法阵，足足可以容纳千人，亚伯这支百人队伍站在法阵之中更显其之庞大。

　　亚伯看着脚下的一条条图纹开始有白光游走，这虽然是短距传送法阵，却由于其过于巨大，使得他有种在使用大型传送法阵的感觉。

　　很快脚下的图纹完全被白光充满，这支百人队伍从短距传送法阵之中消失。

　　亚伯感觉之中，空间突然转换，当空间静止后，他已经与周围的巫师、骑士站在了奇迹墙的外面。

　　在身下马鹿的脚下，一条五十米的白光能量光带铺在地面之上，而在光带之外，虽然被光带阻隔，亚伯还是可以感觉到强大的死气，今天战斗的血迹还未完全干透。

　　六月的天气已经开始变热，尸体的碎片已经变黑，地面上还可以看到被烧灼的痕迹，空气之中可以嗅到阵阵的恶臭。

　　“K3516，没事吧？”K3305关心的问道。

　　“没事！”亚伯的面具遮住了脸，但声音十分稳定，似乎并没有被四周的环境影响到。

　　“好样的，在一旁观看与亲临战场是不同的，我还以为你会被影响到！”K3305赞道。

　　此时的K3308却是脸色有些苍白，似乎他有些不习惯这里的气味，用手遮住鼻子叫道：“快点离开吧！”

　　一名大骑士长看了K3308一眼，表情之中满是鄙夷之意，然后叫道：“全队出发！”

　　“我说，你也是参加过很多次任务的，怎么到现在还会被影响到？”K3305扫了K3308一眼问道。

　　“我就是受不了这个味，这辈子我是没办法习惯了！”K3308也是郁闷的摇了摇头说道，刚刚被大骑士长鄙夷了一下，他也是满不高兴。

　　这条能量光带整整一千米，离开了这一千米的距离，地面也就恢复了贫瘠的土地本色，不再是满是死气。

　　“刚刚说话的叫博德利，在大骑士长里算是非常厉害的，现在这支队伍之中，他就是最强大的！”K3305轻指那边发号施令的大骑士长介绍道，接着似乎又想到了什么说道：“对了按照你的战绩来说，很有可能你才是最强的！”

　　亚伯听到K3305的话，只是笑了笑，这支队伍虽然强大，但他还远远没放在眼中，他现在只想有个稳定的环境让他可以获得战功。

　　骑士们的方阵在精湛的骑术下，完美的保持着，而守护在中间的十名巫师则都因为坐骑更加优良，所以放任坐骑自行奔跑，倒也可以与骑士方阵保护一致。

　　亚伯感叹着人类骑士的精锐，90名骑士组成的方阵在行进中无论是转弯还是跃过障碍，都不会改变骑士之间的距离。

　　行进了有十里，亚伯感觉到了一丝的窥探之意，这是大骑士长的灵觉提醒着他，似乎在战场之上，这种灵觉犹如觉醒了一般。

　　要知道在之前莱亚德副教官设下陷阱时，就是因为没有危险，灵觉连警告都没有发出，而现在在战场之上，这小小的窥探就立即被灵觉发现。

　　亚伯顺着那丝窥探之意望去，天空之中一只青隼在飞翔，似乎这只青隼想确认一下地面的情况，向着他的这支队伍飞来。

　　他手在腰间一抚，象是从空间袋，其实是从空间手镯中拿出了一把哈里弓，将一支箭矢搭在哈里弓上。

　　这只青隼明显受过训练，它的眼睛十分尖利，在亚伯刚刚拿出哈里弓时就已经发现了他的动作，立即开始加速准备逃离。

　　随着亚伯眼睛关注在青隼的身上，刚刚加速的青隼在他的眼中一下子变得缓慢起来，一组组数据在他的脑中流过。

　　“风速：每秒18米；

　　距离：132米；

　　目标速度：每秒33米；”

　　几乎是在瞬间亚伯就得到了这只青隼在之后的飞行线路，而对于手中他自己研究制造的哈里弓的熟悉，他已经确认了射击这只青隼的最佳时间。

　　在周围的巫师与骑士眼中，亚伯突然拿出了一把奇怪的弓，接着搭弓射箭，连瞄准都没有就射出了一支箭矢，没有一人知道这其中亚伯是经过了多少的计算才射出了这支箭矢。

　　空中的青隼已经是全速在飞行，它的最大防御手段就是速度，在它极速时，几乎无人能够使用弓箭射中它。

　　但这次不同，一支箭矢飞出，青隼本能的感觉到了危险，但这一支箭矢实在是太快了，在空中与青隼交会，铁制的箭头穿过了青隼的脑袋，将它射了个对穿。

　　“是兽人的青隼！”博德利大骑士长大叫道，然后他手一挥，整支队伍戛然而止，在他的命令下停在原地。

　　博德利大骑士长独骑冲了出去，在经过掉落于地上的青隼时，一个俯身将青隼拾了起来，返回了队伍。

　　“K3516巫师，博德利向您道歉，您的战力完全有资格参加这次任务！”博德利大骑士长在马上躬身向着亚伯施了一礼，用敬语说道。

　　在场的无论是巫师还是骑士，都是久经战场，对青隼当然熟悉，他们对青隼是恨之入骨，因为青隼就是兽人的眼睛。


第0568章 斥候

　　能够用弓杀死青隼的骑士很少，整个奇迹城都是有数的，而这类骑士在任务之中十分受欢迎，因为射杀青隼就是射掉了兽人的眼睛，就能够让队伍更加安全。

　　要知道奇迹灵只有在双方人数相差过大的情况下，才会进行警告，除此之外，人类与兽人的战斗过程奇迹灵是不会进行干涉的。

　　青隼有多难射杀，在场的大骑士长心中十分清楚，青隼本身就是以速度见长，全速时几乎看不清它的身体，只能看到一条青影从天空划过。

　　兽人训练的青隼更是受过躲避箭矢的专门训练，这让射杀它更加成为一件极难做到的事。

　　特别是现在的天色已经有些晚了，天空之中有些昏暗，在这种能见度下，还能一箭就射杀青隼，如果不是看到手中的青隼是被一箭穿脑，博德利大骑士长都以为亚伯只是运气使然了。

　　亚伯向博德利大骑士长回了一礼，眼睛却看着博德利大骑士长手中死去的青隼，刚刚那丝窥探之意并不象是鸟类所有，更象是智慧生命所发出的。

　　“K3516巫师，您应该就是杀死莱亚德的那名新人巫师吧？”博德利大骑士长发现亚伯关注在他手上的青隼上，笑着问道。

　　其实不用问，他已经猜测到了结果，只是一名初级巫师持剑杀死一名大骑士长的事，虽然传的十分象真的，但却没有几名大骑士长相信。

　　而当他看到亚伯一箭射杀青隼后，才想到了K35是今年新人巫师的代号，这么厉害的新人巫师，肯定就是那名击杀大骑士长的初级巫师了。

　　“博德利大骑士长，我只是被迫反击！”亚伯回答道。

　　“奇迹灵认同您，您能与我们一起出任务，就说明了这点！”博德利大骑士长对奇迹灵十分信服，他将手中的青隼提起接着说道：“这青隼可不是普通的青隼，兽人训练的青隼使用了秘术将兽人与青隼性命相连，所以您杀死了一只青隼，就等于杀死了一名兽人！”

　　“K3516，真是好箭法！”K3305眼中放光地说道，他一直与亚伯交好，就是为了以后可以有一份帮助，而亚伯越厉害，他所做的努力就越有价值。

　　“K3516，交战时记的一定要保护我！”K3308一脸套近乎的看着亚伯，笑着说道。

　　正在亚伯不知怎么回答他们两名巫师时，博德利大骑士长大声说道：“前进，趁着兽人没有青隼的帮助，打他们一个出其不意！”

　　在一座小山坡上，简陋的拒马扔在了朝向奇迹城的方向，大量从遥远地方运来的木材正在从马车上卸下来，这片广袤的地区并没有多少树木的存在，这种建筑临时营地的巨大木料都是要从非常远的森林之中运来。

　　其实布达佩斯山脉同样拥有大片的森林，但不管是人类还是兽人都不敢去那里大面积的砍伐树木，因为那里存在着海量的灵兽，一旦破坏森林，等待砍伐者的就将是灵兽的疯狂报复。

　　所以单是这些木材就要耗费大量的人力物力来运输，再加上能够来参与建筑的兽人并不能过多，所以虽然兽人一直在尝试着建筑营地，但总是会被人类破坏。

　　这也是没有办法的事，象这次兽人一共聚集了一千名兽人，其中祭祀就有十名之多，统领级别的大狼骑兵长有十五名，其它都是狼骑兵，作为兽人的最主要战力，狼人是最为强大的族群之一。

　　此时兽人之中一名双目带有眼罩的狼人突然从座狼背上掉落下来，气息全无。

　　“该死，人类出动了神射手！”一名大狼骑兵长怒叫道。

　　要知道死去的可是狼族的天眼，每一名天眼都是族中宝贵的财富。

　　天眼是兽人对使用生命契约与鸟类生死与共，共享视觉的侦查者的称呼。

　　要培养一名天眼，首先是从小就要在兽人之中找出精神力异常的兽人，这类兽人虽然有精神力天赋却没有成为祭祀的天赋，那么接下来就是挖去他的双眼，让他与鸟类签订生命契约。

　　这种生命契约可以让签约的双方平分生命力与寿命，同时有一定机率获得能力的共享，其中就包括了视觉共享，正常这个过程要经过十几年的时间。

　　在这十几年里，见习天眼会消耗大量的资源来稳定并提高精神力，如果一旦成年见习天眼还是没有出现视觉共享能力，那么等待他的就是死亡，没有哪个族会愿意再消耗资源来培养一名废物。

　　天眼的契约目标一般会选择青隼，一方面是由于青隼的速度优势，经过训练很难被射杀，另一方面就是青隼的寿命，正常一只青隼可以活到百岁，在同等条件下，能够让资源发挥到极致，青隼就是第一选择。

　　今天兽人的任务就是建筑一个营地，只是没有想到才刚刚开始就损失了最重要的天眼。

　　人类与兽人之间总是有着一种奇怪的默契，就如这建立临时营地，兽人虽然出动了一千人的战力，其实真正的中坚战力与人类相当，而人类骑士汇集在一起后，爆发的战力与千名狼骑兵也是对等的。

　　就如同这战场之上不能出现高级巫师与高级祭祀一般，兽人与人类之间在这片战场之上，也是同样不能有太大的战力差距，一旦有战力差距，那么奇迹灵就会进行警告，同样兽人也好象同样在维持着这种平衡。

　　“留百名战士建筑营地，其他狼骑兵准备迎敌！”一名统领级别的大狼骑兵长大叫道。

　　统领级别的大狼骑兵长与人类的大骑士长等同，同样是修炼的斗气，只是攻击手段不同，人类大骑士长更注重技巧与配合，而大狼骑兵长则更注重于速度与力量。

　　狼骑兵不善于防御，但此时人类的方位没有掌握，狼骑兵根本就无法使用他们最擅长的攻击手段。

　　“斥候，给我探查人类的动向！”统领级别的大狼骑兵长命令道。

　　十几个狼骑兵立即冲了出去，失去了天眼，这就是最原始的侦查方式了。

　　此时的人类骑士方队正在向着目标飞速进发，与狼人需要侦查不同，骑士方队的目标十分明确，只要快速到达指定的地点，在兽人没有来的及发现他们之前，对兽人发动致命的攻击。

　　就在方队行进到离目标还有四里时，一名狼骑兵斥候从一处山丘后面出现发现了这支方队，立即掉转座狼，准备返回去报告。

　　此时亚伯手中的哈里弓再次拉开，一支箭矢飞了出去，已经回转身体正准备向另一个方向奔跑的狼骑兵斥候身体一震，这只箭矢从他脆弱的耳后射入，箭尖直入脑中，他的身体瞬间失去了所有的重量，重重的摔落到地面。

　　接着在离目标还有二里时，更多的狼骑兵斥候发现了这支方队，虽然被亚伯又射杀了两名，但有几名斥候的距离超出了哈里弓的射程，让他无法得手。

　　只是狼人的斥候此时就是发现了他们也已经无大碍了，因为整个骑士方队的速度已经开始提升，整支骑士方队已经准备着进入冲锋状态。

　　很快前方大队的狼骑兵已经出现在眼前，亚伯可以清楚的看到十名祭祀身边出现了大量的骷髅。

　　“K3516，小心祭祀，将防御法术全部加持好！”一旁的K3305大声提醒道。

　　亚伯快速的在身上加持上‘冰封装甲’，同时手中的哈里弓消失，换上了符文法阵叶子。

　　‘火焰强化’的图纹在叶子法杖的前端不断的闪现，亚伯先为前方的十名大骑士长加持上‘火焰强化’。


第0569章 骑士方阵

　　“K3516，谢了！”博德利大骑士长大笑着说道，此时只有他这个指挥大骑士长才能说话，其他的大骑士长只是将感谢记在心上，并没有表达出来。

　　经常与巫师一起合作战斗，博德利大骑士长十分清楚‘火焰强化’法术消耗法力有多么厉害。

　　要知道亚伯只是一名初级巫师，而‘火焰强化’法术是中级巫师的法术，这说明该法术是通过法杖加持的，那么所消耗的法力将是正常施法的双倍。

　　在战斗之前为他们这些大骑士长增加攻击力，虽然也会有一些战功的奖励，但远不如亚伯自己使用法术攻击兽人得到的战功多。

　　而亚伯施展‘火焰强化’给大骑士长增加战力却是对整支队伍有着强大的增强作用，大骑士长虽然拥有着属性斗气，但哪怕已经是大骑士长这个级别，也无法长时间使用属性斗气。

　　所以在战场之上，大骑士长最多的还是使用普通攻击，有了‘火焰强化’的加成，让大骑士长哪怕是在普通攻击下，也会有着火元素的强化攻击效果。

　　“这是什么法杖？”K3308羡慕的问道，他虽然满身的魔法物品，但越级的魔法物品却是没有，要知道带有中级法术的魔法物品在价值上是远超出附有初级法术的魔法物品的。

　　“只是一把火系法杖！”亚伯回答道，心中也在奇怪这个K3308是怎么回事，这种问题也会询问。

　　一般情况下，巫师们很少会去打听其他巫师的装备属性，因为巫师身上的装备是自身实力的一部分，是最隐秘的信息，哪怕是好友也不会告诉。

　　“K3516，你的法力应该不多了吧？”K3305看到K3308还要再次发问，忙打断他的话轻声提醒道。

　　“没事，我有这个！”亚伯回答时，乘机将手中的叶子法杖收了起来，换上了哈里弓。

　　原本哈里弓在亚伯的手中已经没有了原来的威力，但由于世界之石残片带给他的动态视觉与数据化视角能力，让他能够将手中哈里弓的能力发挥到极致。

　　就如同他与莱亚德副教官的战斗一样，动态视觉与数据化视角能力能够让亚伯及时发现敌人的每一丝防御漏洞，从而进行最致命的攻击。

　　“让我告诉你当一切结束后，你会跪求我的宽恕，而我会拒绝你，你痛苦的哀嚎，将是我狂野力量的最好证明！”随着博德利大骑士长用低沉的声音念出这段文字，整支骑士方阵的所有骑士都开始兴奋起来，战马也随着他的声音开始轻声嘶叫。

　　骑士方阵在离狼骑兵的八百米处开始加速，向着已经排列在那里的狼骑兵冲去。

　　此时的狼骑兵已经将木材全都卸了下来，但还未开始建筑营地，如果有营地的支持，这场战斗就会轻松多了，但因为天眼被杀，原计划之中的骚扰战术被打乱。

　　“分散！”统领级的大狼骑兵长大叫道。

　　立即每一名大狼骑兵长带领一支狼骑兵，其中一支队伍有六名大狼骑兵长，他们的责任就是保护十名祭祀。

　　千名狼骑兵瞬间分为十支队伍，在各自统领的带领下，分散到四周，避让开骑士方阵的正面，座狼的灵活性此刻展现的无遗。

　　亚伯并不清楚祭祀的施法范围，但按他的猜想，应该是与人类巫师相差不大，这里最强的祭祀施法范围也不会超过百米。

　　而他手中的哈里弓最远可以射近二百米的距离，是祭祀的施法范围的两倍。

　　亚伯的眼睛关注到一名祭祀的身上，看到其身上的防御法术‘白骨装甲’，三面骨盾环绕着那名祭祀，也许在普通人眼中，三面骨盾之间有着不小的缝隙，而在他的眼中虽然三面骨盾在飞舞，但这三面骨盾形成了一个力场。

　　不管从哪个方位攻击祭祀，‘白骨装甲’都会将所受到的攻击转化到骨盾之上，直到骨盾破裂。

　　当然这只是亚伯眼中一瞬间分析的结果，在得出这个结果后，他立即就转变了目标，不再以祭祀为目标，而是以狼骑兵为目标。

　　亚伯身下的马鹿似乎是训练过这种相随骑士战阵，完全不用他的指挥就可以完美的融入到整个骑士战阵之中，并不会因为他是新人而有半点影响。

　　“K3305，我们的马速没有座狼快吧？”亚伯看到狼骑兵开始快速移动，心中有些着急，他可是知道座狼有着怎样的速度的，所以问道。

　　“放心吧，人类是以战阵与装备著称的！”K3305轻声回答道。

　　这时亚伯发现骑士方阵正在向着那支有着十名祭祀的狼骑兵百人队伍接近，由于狼骑兵百人队要求队形灵活多变，才能够拉开与人类骑士方阵的距离，但其中多了十名祭祀，让这支百人队无法完全提速。

　　而骑士身下的战马虽然比不上座狼，但这些战马一直与人类骑士一起，接受着骑士的斗气滋养，短时间内也与座狼的速度相差不大，只是无法达到那种灵活度而已。

　　最为关键的是骑士有着最为强大的骑士冲锋，那是整个圣大陆最可怕的战阵，可以短时间内进行战马的再加速，一经施展除非骑士主动停下来，几乎没有任何力量可以阻挡住他们。

　　亚伯听到K3305所说，他没有亲身体会过人类骑士战阵的可怕，所以他停住了手中的哈里弓，想看一看真实的骑士战阵有多么恐怖。

　　一支百人狼骑兵，突然改变游走的方向，向着骑士方阵的左侧翼冲来，狼骑兵手中已经换上了弓箭，在冲击的过程中，大量的箭矢被射向了骑士方阵。

　　“盾！”博德利大骑士长的声音在斗气的加持下，虽然战场嘈杂，但依然是清晰可闻。

　　左侧翼的骑士已经举起了盾牌，他们的动作整齐如一，当盾牌举起时，一阵白光斗气在盾牌之上升起，接着整个左侧翼的所有骑士手中的盾牌的白色斗气光芒汇集到一起，变成了一张巨大的盾牌，将所有飞来的箭矢都挡在外面。

　　此时那支百人狼骑兵已经冲到了离人类骑士战阵五十米的地方，此时正准备转向，他们深知对付人类骑士战阵只能骚扰，不能正面强攻。

　　“左，三轮！”博德利大骑士长大叫一声。

　　左侧翼的骑士已经将右手中的武器挂在了战马的马鞍之上，右手又从马鞍一侧拿出了一把短矛，接着一片短矛带着白色的斗气冲向了五十米左近的百人狼骑兵。

　　附着斗气的短矛在飞行的过程中，亚伯就已经看出那些都是精铁制成的短矛，全都应该出自矮人之手，上面布满了破甲的图纹。

　　果然，百人狼骑兵虽然个个大叫着，身上布着斗气，却无法抵挡住这轮的短矛攻击，一次损失了有八名狼骑兵。

　　但攻击并没有停止，第二轮与第三轮的骑士短矛攻击接着而至，将百人狼骑兵的阵型打乱。

　　与此同时在左侧翼骑士攻击的同时，整只骑士方阵突然变阵，以一个极小的转弯半径让原本的左侧翼变成了前阵，这个变阵过程正好三轮短矛攻击结束。

　　“荣誉即吾命！”博德利大骑士长大吼一声。

　　紧接着所有的骑士都同时大叫道：“荣誉即吾命！”

　　瞬间亚伯就感觉到了一股巨大的推力将他身下的马鹿带动着，或者说是裹胁着冲向了那只已经减员了近二十人的百人狼骑兵。

　　以原先左侧的骑士为刀刃，此时这些骑士重新拿起了骑士长枪，斗气在长枪之上闪烁，而在他们的身后，全体骑士的斗气在瞬间完成了汇集，整支骑士方阵在短时间内完成了阵形方向的转换，并发动了冲锋。


第0570章 射杀

　　亚伯象是在一支巨大的布满斗气的砍刀之中，向着因为地面有同伴掉落，而有些混乱的百人狼骑兵砍去。

　　骑士冲锋的可怕之处在于最前方的骑士通过战阵的效果，将整支骑士战阵中所有骑士的斗气集中到最前方，又由于骑士冲锋的瞬间加速，让骑士战阵的冲击力一下子提升了几倍。

　　没有来的及闪开的百人狼骑兵正面与冲锋中的骑士方阵相撞了，犹如热刀进入黄油一般，原本还在嚎叫着的百人狼骑兵，瞬间戛然而止，当骑士方阵冲过之后，地面上只留下了一地的尸体，少数几名侥幸逃过的狼骑兵快速向着另外的百人队汇合。

　　无论是座狼还是座狼上的狼骑兵，都被这一记骑士冲锋撞碎，只有统领级别的大狼骑兵长带着身边的少数几名狼骑兵逃过了冲锋。

　　原本实力相当的人类与兽人，一个分成了十组，一个拧成了一股，而这一股对战那十组之一，再经过骑士冲锋的加成之下，结果是显而易见的。

　　“恢复阵形！”博德利大骑士长的吼声再次传出。

　　人类骑士战阵再次回复到由十名大骑士长在前的方形战阵，斗气收回，除了左侧翼骑士身上的污血，再看不出刚刚绞杀了一支同等数量的狼骑兵。

　　“真是太厉害了！”亚伯感叹道。

　　刚刚的一轮战斗，让他感受到了强大的冲击，虽然他自身的实力已经远远无惧这种冲击，但如果是一百名大骑士长呢？

　　这种能够将骑士的力量整合到一起，再以几倍的增强瞬间爆发出来的战阵，其可怕程度远远超过了他的想象，虽然他也学习过这种战阵的使用方法。

　　“K3516，别光看了，你可一箭没发，不想要战功了？”K3305一旁再次提醒道，在他的心中认为亚伯已经没有了多余的法力，如果再不多抢些战功，那么这次任务就浪费了。

　　“好的！”亚伯笑着应道。

　　此时又有两支百人狼骑兵接近，在离人类骑士方阵还有150米时，亚伯手中的哈里弓再次拉满。

　　他现在越来越轻松的掌握世界之石残片带给他的动态视觉与数字化视角能力，只要他关注到某个目标之上，就会自动进入这种状态。

　　他选择的目标是最前方的统领级别的大狼骑兵长，拥有着大骑士长一样的战力，这名统领级别的大狼骑兵长身着的皮甲与其他的狼骑兵没有区别，他隐藏在百人狼骑兵中，随时准备着发出最强的一击。

　　可是他的隐藏对于亚伯来说，却如同黑暗之中的火烛一般明显，特别是因为要隐藏身份，那名统领级别的大狼骑兵长竟然连斗气盔甲都未加持。

　　也许他认为在战场之中，没有明显的标志是不会有人类发现他的踪迹的，但这样做同时也是最危险的行为。

　　随着亚伯的手一松，一支箭矢飞了出去，这支箭矢穿过几名人类骑士之间，无声无息的如鬼魅般飞向了百人狼骑兵的方向。

　　哈里弓射出的箭矢最大的特点就是快，几乎是让人用肉眼无法看到的快，而在这不断变动的战场上，特别是天色已经慢慢变得更暗，能见度也低的情况下，哪怕是有夜视能力的狼人们也没有发现这支由骑士中间飞出的箭矢。

　　箭矢在空中飞入了百人狼骑兵中，在一名狼骑兵的腰间短刀的刀鞘上擦过，瞬间就变化了一个小小的角度，向着那名隐藏在百人狼骑兵之中的大狼骑兵长飞去。

　　正在飞驰中的大狼骑兵长突然心中一惊，接着箭矢就穿过了他因骑马而翘起的皮甲下摆，以一个刁钻的角度贴着他的大腿射入了他的腹部。

　　那里是大狼骑兵长的力量源泉，斗气气核所在，不管是人类还是兽人，只要修炼斗气，这里就是最重要的要害之一。

　　要论对大狼骑兵长身体构造的掌控，亚伯决对是不输他人，因为他自己曾经化身为狼人，自然知道哪里是狼人最脆弱的地方。

　　因为要射杀的是大狼骑兵长，亚伯并没有去射那些被皮甲保护的地方，而由于距离的原因，射击大狼骑兵长的头部被发现的概率最大，在射出这支箭矢前，一连串的分析让他最终射出了这一箭。

　　箭矢进入到大狼骑兵长的腹部，箭尖刺入到斗气气核之中，引起了气核损伤，行进中的大狼骑兵长猛然一口鲜血喷出，接着对身体的控制失去，手一松，身体侧滑，从坐骑身上滚落。

　　气核受损，没有了斗气的保护，也失去了斗气对自身的加强，倒在地上的大狼骑兵长被收势不住的狼骑兵连踩几下，身体中原本还在坚持的一口气转瞬间消散了。

　　大狼骑兵长虽然有着大骑士长的战力，由于大狼骑兵长融合的力量为死气，在死亡的瞬间他的气核发出了一道灰色的光芒冲天而起，足足有十米之高。

　　斗气如烟的出现让这支百人狼骑兵失去了主导，由于突然出现的斗气如烟使原本不应该出现的错误莫名出现，几名狼骑兵由于慌乱与旁边的狼骑兵相撞，让这支百人狼骑兵次序大乱。

　　这种机会博德利大骑士长怎么会轻易放过，他大叫道：“荣誉即吾命！”

　　这话句似乎是点燃斗气的火种，骑士们同时大吼着：“荣誉即吾命！”

　　白色的斗气再次闪现，此次由于是大骑士长充当前锋，亚伯明显感觉到了冲锋速度的加快，不过此时他可不想浪费机会。

　　他身下经过训练的马鹿被骑士冲锋带着一同冲向前方，而他手中的哈里弓则不断的搭弓射出一支支的箭矢。

　　亚伯的箭矢没有一支放空，除了为射杀狼骑兵，也有着利用不断倒下的狼骑兵影响到百人狼骑兵逃跑的路线。

　　巫师最大的好处就是有空间物品，能够有足够的箭矢使用，在短短的冲锋过程中，他就射出了十支箭矢，带走了十名狼骑兵的生命。

　　“神弓手！他们有神弓手！”兽人之中传出了惊恐的大叫声，接着百人狼骑兵就被骑士方阵吞没了。

　　兽人并不害怕死亡，见到了人类骑士方阵中有神箭手，立即就改变了战法。

　　目前损失了两支百人队，却没有伤到一名人类骑士，这种战绩让兽人的士气大跌。

　　此时天气已经完全的暗了下来，不过还好天空之中月亮出现了，让本来昏暗的战场布满了幽冷的光亮。

　　一名大狼骑兵长突然对着天空长嚎一声，他的声音在月光下流露出一种古老而悠远的意境，所有的骑狼兵也同样的发出一记记狼嚎，原本低落的士气大涨。

　　传说之中在月亮之下，狼骑兵的战力会有所提升，不管是不是真的，但在不断的狼嚎中，狼骑兵们又恢复了初时的勇猛。

　　有着十名祭祀的百人狼骑兵由祭祀的骷髅在前，六名大狼骑兵长紧随其后，狼骑兵保护着祭祀协同着一起从右侧冲向骑士方阵。

　　“前盾后三轮！”博德利大骑士长大吼道。

　　右侧翼最前方的骑士左手盾牌举起，斗气弥漫，瞬间就凝结成一座斗气盾牌墙，后面一排的骑士则将短矛取出，斗气加持随着一声声的尖锐的啸声，短矛被投掷了出去。

　　在短矛的矛影掩护下，一支箭矢跟随着短矛飞了出去，此时右侧翼所有的大狼骑士长都已经身披斗气盔甲，已经不是亚伯的箭矢可以伤害的。

　　不过亚伯的箭矢并没有对准这些大狼骑士长，而是对准了祭祀的骷髅。

　　对于其他骑士来说，骷髅只能通过强大的攻击来破碎，但对于亚伯来说，只要掌握好骷髅的结构，只要在骷髅露出一丝的破绽时，击中头骨之中的灵魂之火，那么骷髅就会立即死亡。


第0571章 清醒的骷髅

　　骑士短矛在斗气的加持下，带着强大的动能冲向前方的六名大狼骑兵长，如果是普通骑士的短矛也就罢了，但这些短矛之中还包括有一名大骑士长投出的。

　　再加上短矛的自带的破甲属性，让六名大狼骑兵长不断的操纵着座狼试图躲避开这些短矛的攻击，他们可没有自信可以完全的挡住破甲短矛的杀伤力。

　　在狼骑兵前方的骷髅有二十只左右，这当然不会是十名兽人祭祀的全部骷髅，身为战力主要依靠骷髅的祭祀，没有足够的骷髅在身边是不安全的。

　　所以每名祭祀能抽出二只骷髅排在百人狼骑兵的最前方，已经是最大的数量了。

　　亚伯的箭矢在短矛飞过骷髅射向大狼骑兵长时，就已经后发先至，到达了骷髅的头骨前，这只骷髅本能的转动头颅，想让脆弱的灵魂之火避开箭矢的攻击。

　　但人类世界之中，有谁对骷髅的每一个动作都了如指掌的，也只有指挥着骷髅在暗黑世界战斗过许多年的亚伯了。

　　骷髅由于骨骼的限制，仓促躲避时只能做出一些特定角度的动作，而亚伯的箭矢就是利用骷髅的这一特点，准确的射入了骷髅的眼框之中，箭矢在头骨之中穿过蓝色的灵魂之火。

　　这只箭矢如果只是单纯的普通箭矢，那么这一记攻击只会让这只骷髅受到一次创伤，灵魂之火会缩小一些，战力下降。

　　但他的这支箭矢之上附着他的一丝精神力，虽然不多，但足够在射中骷髅的灵魂之火后，将整个灵魂之火搅乱。

　　灵魂之火是骷髅的本源，是它一切能力的源泉，其中最重要的召唤契约就在灵魂之火中，而当亚伯的一丝精神力进入其中，直接就冲向了灵魂之火的召唤契约。

　　要知道兽人祭祀的骷髅与亚伯的骷髅还是有着很大的不同，亚伯的骷髅是遵循着最古老的法术，从尸体之中召唤出来的，是直接由尸体的骨骼组成，并由‘骷髅复生’法术的等级加持伤害。

　　而兽人祭祀的骷髅是古老的‘骷髅复生’法术的修改版，将强大的战职者抓住，然后进行惨无人道的折磨，将其所有的负面情绪都充分激发出来，再通过秘法将负面情绪连带着其自身的大部分实力都集中到骨骼之中，最终形成了强大战力的骷髅。

　　早在亚伯得到兽人祭祀的‘骷髅复生’法术的修改版时，就研究了这种法术的利弊。

　　亚伯使用的最为原始的‘骷髅复生’法术，召唤出来的骷髅本身是没有强大的作战能力的，只能吸收召唤者的战斗经验，所好的是亚伯本身就是一名强大的骑士，又是传承骑士家族中长大，受到最为专业的骑士训练。

　　所以骷髅的作战能力与骑士相近，但由于缺少‘支配骷髅’法术的强化，骷髅的攻击力一直都是他最头痛的问题。

　　而兽人祭祀的骷髅要强大很多，在这种骷髅的身上，不会因为召唤者本人的战斗能力强弱影响到骷髅的强弱，因为能够有亚伯这样物理作战能力的祭祀几乎是无法找到的。

　　兽人祭祀的骷髅能够保留有骷髅前身的大部分战力，再加上‘骷髅复生’法术与‘支配骷髅’法术的双重强化，兽人祭祀的骷髅的战力十分恐怖。

　　但这种强大也是有代价的，因为改变了召唤的方式，同时也就改变了契约的方式，原本最古老的‘骷髅复生’法术是使用的灵魂锁链契约方式。

　　这种契约方式是没有契约图纹，直接作用于灵魂的，而兽人祭祀的骷髅则必须要有契约图纹存在于骷髅的灵魂之火之中。

　　亚伯的这一箭矢射中灵魂之火后，契约图纹并没有受到影响，因为契约图纹是无法受到物理与法术伤害的，但箭矢所附的那丝精神力却是契约图纹的天敌，它直接将灵魂之火上的契约图纹击散。

　　随着灵魂之火上的契约图纹被击散，那只骷髅突然一停，眼中的灵魂之火由蓝变红，此时骷髅的灵魂之火失去了契约图纹的制约，它脑中的所有负面情绪重新控制了它的身体。

　　这只骷髅想到了生前最后的景象，折磨至死所产生的仇恨才是它能够成为强大骷髅的先决条件，这一刻骷髅找回了记忆。

　　它疯狂的转过身，灵活的躲过狼骑兵的座狼，眼眶之中红色的灵魂之火盯住了它以前的主人，一名黑衣祭祀。

　　此时那名黑衣祭祀正在承受着契约被毁带来的精神震荡，同时由于这种精神震荡他的所有骷髅都失去了指挥，全都在依靠着本能跟着狼骑兵奔跑着。

　　没有一名狼骑兵去阻挡一只骷髅，祭祀的可怕与神秘远不是他们这些狼骑兵可以理解的。

　　而其他的兽人祭祀也没有去管一只撤回的骷髅，每一个祭祀都想将骷髅撤回，他们也是刚刚成为正式祭祀不久，并不是那些有着巨大底蕴的老牌祭祀，骷髅损失了可以有备用的补充。

　　他们的骷髅损失一只就少一只，短时间内是无法补充的。

　　所以报着这样的心思，原本所有的祭祀都想着将骷髅早些撤回，但任务的规定与战斗的规则让他们无法做到，而有同伴试图挑战这一规则，他们也是乐见其成。

　　骷髅接近了它的召唤者，此时祭祀刚刚平复了精神震荡，刚刚清醒就看到了一只骷髅扑向他，那红色的灵魂之火中，一个熟悉的人影在向他嚎叫。

　　那个人影他非常熟悉，那是由他的老师交给他的一名骑士长，由他亲手一点点的将一名活人变成了一只骷髅，那时他做梦都会梦到这名骑士长，但后来慢慢的习惯了，他也再没做过那种噩梦。

　　如今看着眼前的红色灵魂之火，看着灵魂之火中的那个人影，他又有了一种噩梦再临的感觉。

　　骷髅的身上有着无数的这名祭祀的烙印，所以‘白骨装甲’根本就没有将这只骷髅当成敌人，而刚刚清醒的祭祀也没有及时的控制‘白骨装甲’。

　　所以骷髅很自由的通过了‘白骨装甲’的保护扑到了祭祀的身上，巨大的冲击力让原本身体体质就因为死气而并不强壮的祭祀，一下子就从坐骑上掉落下来。

　　骷髅在扑在祭祀的身上时，用口咬住了祭祀的脖子，这种攻击行为让‘白骨装甲’开始排斥骷髅，但骷髅此时已经紧紧的抱住了祭祀的身体。

　　由于一切发生的太快，前方的大狼骑兵长正在躲避骑士短矛，而由于这种躲避行为，让后方的狼骑兵被短矛刺翻多名，阵形出现了混乱。

　　掉落地面的祭祀在被连续几只狼骑兵的座狼踩中身体后，‘白骨装甲’的防御能力消失，身上的白骨盾牌也不见了，此时骷髅的眼中红色灵魂之火大盛，一股巨大的能量在灵魂之火中激发。

　　“轰！”随着一声巨大的爆炸，一只在被多种加持下能够与大骑士长相抗衡的骷髅，用它的能量源自爆了，它的仇恨在这一瞬间完全爆发出来，大量的死气随着爆炸向四周散开。

　　首先受到影响的就是被骷髅抱住的祭祀，爆炸带来的冲击力与破碎的骨骼，直接将祭祀变成了一堆破烂。

　　而接着就是四散的死气，让周围十几名狼骑兵瞬间大量生命力被死气吸走，狼骑兵连同身下的座狼短时间就如同老去了几十岁一般。

　　在这名祭祀身边最多的其实是祭祀，不过由于先是被扑倒，又被狼骑兵踩了几次，让其他九名祭祀幸运的并没有被波及到。

　　座狼失去了生命力的结果就是这十几只座狼的奔跑速度突然减慢，在加速之中的战阵中减速是一件非常可怕的事，后面的狼骑兵没有想到前方的狼骑兵会减速，猛的就撞了上去。


第0572章 冲锋

　　亚伯也没有想到只是射出一只箭矢就出现了这么好的战果，就是不知道奇迹灵在算战功时会不会将这些战果都算到他的头上。

　　虽然其他人并不清楚刚刚狼骑兵那里发生了什么，但在他的眼中，整支狼骑兵百人队的每一个动作都在他的眼中缓慢的进行着，过程他是看的非常清楚。

　　就在此时一阵红雨出现在骑士方阵的上方，亚伯就感觉到眼前的视野一暗，还好很快就又恢复过来，但身下的马鹿似乎受到了影响。

　　“是‘微暗灵视’诅咒，遮马眼！”博德利大骑士长大叫道。

　　所有的骑士都将各自的战马眼罩放下，亚伯身边的巫师们也同样将马鹿的眼罩放下，他看看自己的马鹿，果然在马鹿的眼睛上方有一个可以上下翻的眼罩，可以将马鹿的双眼盖住。

　　他也赶忙将马鹿的双眼用眼罩盖住，刚刚有些慌乱的马鹿立即平静了下来，虽然没有了视力，但亚伯已经在使用双腿控制马鹿的方向。

　　“K3516，刚准备提醒你，没想到你的骑术不错！”K3305在一旁同样用双腿控制着马鹿的方向笑着对亚伯说道。

　　亚伯向K3305点了点头表示感谢之意，手中的哈里弓再次拉开，此时其他的巫师已经在准备法术了，并不是所有巫师都有能力瞬发法术的，特别是这些新晋的初级巫师。

　　三轮的短矛攻击的战果并不太好，这支狼骑兵百人队虽然只有百人，但有着几十只骷髅混杂其中，虽然三轮短矛击杀了二十多名狼骑兵，但并没有击杀一名大狼骑兵长。

　　只有一名大狼骑兵长身上的斗气盔甲被击破，正在他要耗费斗气再补上一个斗气盔甲时，他看到了一枚‘火弹’向他飞来，不由得低身躲过。

　　就在他低身之时，一支箭矢悄然射中了他的脖子，没有了斗气盔甲的保护，脆弱的脖子被箭矢破开了皮肤，撕开了气管、血管，最终箭矢在上脊椎的缝隙之中插入进脊椎。

　　中箭的大狼骑兵长受到的伤害一瞬间就摧毁了他，他全身僵直从座狼上掉落，接着收势不住的狼骑兵与骷髅从他的身上疯狂碾过。

　　在狼骑兵的身后十米高的灰色死气光芒冲天而起，但此时这支百人队狼骑兵已经没有时间去思考为什么大狼骑兵长会突然死亡的事了，因为人类骑士方阵已经变向，正向着他们的方向冲来。

　　“荣誉即吾命！”随着人类骑士的吼叫，白光的光芒包裹住了整支骑士方阵，战马的速度再次提升起来。

　　骤然加速的人类骑士方阵是由右侧翼为前锋，其中只有一名人类大骑士长，而他们的对面是还有着五名大狼骑兵长与十名祭祀的强大阵容。

　　但人类骑士方阵还是冲了过去，不过那名人类大骑士长的战马迅速向前很快就在冲锋之中移动到了骑士方阵前锋中间的位置。

　　“箭锋！”博德利大骑士长的大叫声中，两侧的骑士开始变幻阵形，形成了一个箭头，而最强大的大骑士长作为箭尖。

　　此时双方已经只有三十米的距离了，亚伯手中的哈里弓再次发出一箭，与此同时身边的巫师手中也已经扔出了一个个法术。

　　在这种战阵之中，初级巫师能用的法术并不多，最多的就是‘火弹’与‘冰弹’，六枚‘火弹’与三枚‘冰弹’飞向了前方敌阵之中。

　　此时的亚伯知道接下来的就是抢战功的时机了，但他并不想表现得多么的突出，在战场上表现的太过突出并不是什么好事，特别是他不想暴露身份的情况下，很多手段都是不能使用的。

　　所以他的箭矢射向了大狼骑兵长身后的那些狼骑兵，这些狼骑兵虽然也掌握着斗气，但只要没有使用斗气盔甲，那么等待他们的就只有一箭。

　　短短的三十米距离，双方都在冲击，这其中的时间非常短，但就是这点时间里，亚伯射出了五箭，将五名狼骑兵射落坐骑。

　　而同一时间大部分巫师们只来的及激发一次法术，只有他身边的K3305激发了二次法术，而K3308则已经扔出去三次法术，当然全部都是瞬发，使用魔法物品的瞬发。

　　与此同时，对面的祭祀也没有闲着，十名祭祀中有三名学习过‘牙’这种主动攻击的法术，当然并不是所有的祭祀都会学习毒素与白骨法术。

　　祭祀们最多在毒素与白骨法术之中，学习其中的防御法术‘白骨装甲’，其它的法术因为攻击力弱，以及毒元素法术难以掌握的原因，这一系的法术基本少有祭祀会深入学习。

　　所以才会出现十名祭祀之中，只有三名祭祀使用‘牙’法术，将一片尖利的牙齿召唤出来飞向骑士箭阵。

　　带着死气的牙齿与冲锋中的骑士箭阵相遇，第一层的斗气消磨掉一部分‘牙’的威力，而接着骑士们左手之中的盾牌也挡掉了最后的威力。

　　只有一名骑士动作晚了一点，被‘牙’射中了右肩，几乎是立即他就一头栽倒，掉于马下。

　　所有骑士都知道在骑士冲锋战阵之中，掉落马下会是什么结果，冲锋之中的骑士除了专注向前并没有其它任何的动作，常久的训练让他们几乎是本能的执行着一名骑士的使命。

　　亚伯也看到了骑士的坠马，有心帮助却又怕会影响到骑士战阵，所以只能眼看着那名骑士被后续的战马踩过。

　　在‘牙’攻击到人类骑士之时，巫师的‘火弹’与‘冰弹’也同时飞到了狼骑兵的阵前。

　　狼骑兵没有盾牌，前方的大狼骑兵长利用身体灵活的优势躲避开这些法术攻击，后面的狼骑兵也是使用各种灵活的技巧进行躲避。

　　但是总会有躲闪不及的狼骑兵，不是成为火球就是被冰霜包裹着掉落地上。

　　当然其中最倒霉的就是一名祭祀，他被K3308的三枚‘火弹’连续击中，在第二枚‘火弹’攻击时，‘白骨装甲’破裂，如果不是随身的骷髅挡下了最后一枚‘火弹’，他就成为这次战斗之中第二个死去的法职。

　　但他的运气并没有太好，一直关注着战场的亚伯怎么会放过这个机会，一支箭矢穿过了前面的狼骑兵直接插入了祭祀的心脏，随着“哗”的一声，几只骷髅因为失去了主人，灵魂之火熄灭，转眼就散成了一堆骨头。

　　人类的骑士冲锋战阵与狼骑兵的战阵终于正面相接了，如果不是因为右侧翼都是普通骑士，狼骑兵百人队绝对不敢与人类骑士冲锋战阵正面对抗。

　　最前方的大骑士长手中的骑士长枪猛的用力一挥，集合了八十九名骑士的斗气化为一道巨大的斗气长鞭向着百人队狼骑兵前方的骷髅扫去。

　　这些战力几乎与骑士长平齐，甚至超出骑士长战力的骷髅，在面对如此巨大的斗气长鞭时，显得无比的渺小，十几只骷髅被巨大的斗气长鞭甩了出去。

　　这一记斗气长鞭看着战果不小，其实真正被击散的骷髅只有主要承受着攻击的三只，其它的都是被余威带到，虽然被击飞，但却并没有太大的损伤。

　　这名大骑士长使斗气长鞭在空中一个转折，击向了大狼骑兵长，此时大狼骑兵长十分明白，只有顶住了这一记斗气攻击，才能真正与人类骑士接触。

　　这就是战阵的威力，是人类骑士纵横圣大陆的基石，人类骑士没有同等级别的兽人战士强壮，没有兽人战士灵活，有的只是常年训练的技巧与这威力强大的骑士战阵。

　　最前方的一名大狼骑兵长手中的长枪被绿光包裹，口中喃喃的说着什么，在场的骑士与巫师都感觉到了一种奇异的波动。


第0573章 败退

　　亚伯目光闪动，这种枪技他并不陌生，因为他也曾学习过这种枪技，只是很少会使用，因为使用这种枪技，让他总有种不在掌握之中的感觉。

　　枪技之中的力量并不是自己的，而是借用的某个伟大存在的力量，他并不知道这种借取伟大存在的力量会不会有什么未知的代价，所以很少去使用，这种枪技是狼人皇族的枪技，看来这个大狼骑兵长是出身皇族。

　　正想着人类大骑士长的斗气长鞭与那名大狼骑兵长手中的长枪接触了，那名大狼骑兵长如被巨大木棍击中的小球，在狂吐一口鲜血之后，被击飞了出去。

　　在这名大狼骑兵长飞出的同时，亚伯手中的哈里弓也射出了一支箭矢，并在空中追上了被击飞的大狼骑兵长，从他的下额柔软的组织进入头颅，箭尖直插入脑中。

　　当大狼骑兵长落地之时，就已经化为一道十米高的灰色的光芒。

　　不过人类大骑士长的斗气长鞭在这一击后，也消失不见，人类骑士冲锋战阵与狼骑兵终于相撞了。

　　一片火红色的光芒在天空闪过，一片红色光雨洒落，亚伯感觉身上一松，如同被拨去了一层保护般。

　　这是祭祀的‘伤害加深’诅咒所产生的效果，这种诅咒可以成倍的增加物理伤害的效果，配合上狼骑兵的速度与骷髅的攻击，这种诅咒才是初级祭祀最可怕的诅咒。

　　处于箭头的大骑士长如同刀锋的锋刃切入了狼骑兵百人队中，此时的骑士冲锋战阵已经完全被白色斗气包裹，就如同一个完整的箭头一般。

　　所有的骑士都将手中的骑士长枪平端在手中，准备着撞击。

　　而狼骑兵百人队中余下的四名大狼骑兵长也已经将死气集中到武器之中，狠狠的向着冲来的骑士撞去。

　　就在相撞的瞬间，又是一道诅咒出现在天空，不过这次的范围很小，只包裹了箭头上的那名大骑士长。

　　‘削弱’诅咒，亚伯知道这种诅咒，这是一种可以将被诅咒者的攻击力削弱三分之一的诅咒，兽人祭祀的时机把握的非常好，在将要相撞时使用，一下子就去掉了整支冲锋战阵最强大的攻击力的三分之一。

　　失去了三分之一攻击力的大骑士长与两名挡住他的大狼骑兵长撞在一起，而其他的骑士也已经与前方的狼骑兵冲撞到一起，这次撞击以人类骑士倒下两名为代价，而狼骑兵则全面败退。

　　哪怕是失去了三分之一的攻击力，大骑士长仍然将挡住他的大狼骑兵长撞开，可惜并没有伤害到他们，但两名大狼骑兵长身后的狼骑兵可没有这么好运。

　　箭形冲锋战阵开始发威，在狼骑兵百人队中强行撕开了一道口子，一名大狼骑兵长在与第一名骑士相撞后，成功的击杀了那名人类骑士，但也由于巨大的冲击力让身下的座狼停住了脚步。

　　接着的第二名人类骑士带着无比的冲锋加成，冲向了这名大狼骑兵长，大狼骑兵长利用远超人类骑士的战力挡住了人类骑士的这一击冲击，而人类骑士在一击不中后并没有进行第二次攻击，战马没有停止，接着向前。

　　随后第三名、第四名人类骑士冲到了大狼骑兵长的面前，每名人类骑士都是带着冲锋加成的攻击进行一击后，就冲了过去。

　　此时大狼骑兵长的双手已经被震麻了，虽然这些都是初级骑士，但在冲锋战阵之中，攻击力最少提升了几倍，而他已经失去了狼骑兵最强大的灵活性。

　　第五名人类骑士冲到了他的面前，他手中的长枪再次格挡，但麻木的双手被巨大的冲击力将手中的长枪击飞出去，这名人类骑士并没有停下扩大战果，而是随着冲锋阵形接着向前冲去。

　　没有了武器的大狼骑兵长被第六名骑士的骑士长枪击在了胸口，身上的皮甲没有抵挡住这一记冲击，骑士长枪精准的刺在大狼骑兵长的心脏部位。

　　在冲锋战阵之中，一股死气光芒冲天而起，这已经是战场上升腾的第四道死气光芒，这让人类骑士的士气大振，而狼骑兵们则是士气低落。

　　此时亚伯的哈里弓已经是连续不断的在射出箭矢，每一只箭矢都会带走一名狼骑兵的生命。

　　就在骑士冲锋战阵切开了狼骑兵百人队，将要与保护中的祭祀接近时，一名祭祀扔出了一只药剂瓶，在地上破裂开来。

　　一片绿色的雾气弥漫，挡在冲锋战阵的前方。

　　“左转！”博德利大骑士长当机立断大吼道。

　　冲锋阵形突然左转，但还是有几名骑士被绿色的雾气沾到，当即战马哀嘶一声倒在地上，而骑士同样无力的倒在了地面之上。

　　在冲锋阵形之中早就准备好法术的巫师们，一直在等待着与祭祀交会的时机，扔出手中的法术。

　　但这一突然的情况让他们不得不将手中的法术提前扔出，因为这一轮的法术是对准祭祀发出的，虽然有两名巫师由于突然转向的问题，法术跑偏，没有击准祭祀的方向，但大部分的法术还是冲向了祭祀。

　　有四名祭祀身上的‘白骨装甲’被破，其中三名正好在亚伯的视野之内，没有任何的阻挡，三支箭矢准确的射杀了这三名祭祀。

　　“神箭手！”K3305大叫一声。

　　接着整个骑士战阵中的所有骑士与巫师都同样大叫道：“神箭手！”

　　被射杀了三名祭祀，让已经损失了有一半的祭祀心中大骇，两名祭祀扔出了几瓶药剂，在他们的面前出现了一团黑色的雾气。

　　接着亚伯就听到了撤退的声音，四周游走的几支百人狼骑兵都调转身形后向着兽人帝国的方向退去。

　　“停！”博德利大骑士长的声音传来，此时声音之中有些浓浓的喜意。

　　一股风吹过，绿色的毒雾与黑色的雾气都被吹散，战场之中已经没有了狼骑兵的身影，只有几只不肯离开主人的座狼在哀嚎着拖着已经死去的主人。

　　“啊”的一声惨叫从身后传来，亚伯看去，那是刚刚被毒雾侵蚀的骑士此时已经忍受不住巨大的痛苦，发出的叫声。

　　一名骑士跳下马，上前检查了一番，然后看向博德利大骑士长，微微摇了摇头。

　　地上的几名骑士都在叫着：“给我一个痛快！”

　　“让他们死的痛快一点吧！”博德利大骑士长脸上布满了悲痛，沉声说道。

　　那名骑士点了点头，从腰间拿出一把短匕首，长剑是砍向敌人的，所以军中正常都是使用短匕首结束重伤不治又不想痛苦死去者的生命。

　　“慢着！”亚伯从马鹿上跳了下来叫道。

　　“祭祀的毒，除了祭祀本人外，连其他祭祀都无法解除，还是让他们早些解脱吧！”K3305轻声说道。

　　“我身上有几瓶解毒药剂，试试有没有用！”亚伯不忍心看着这几名骑士就这样死去，在战场之上战死的骑士是光荣，而被毒折磨而求死，这是自杀，在圣大陆这是最不光荣的死法，当然博德利大骑士长与在场的所有骑士与巫师都只会说这几名骑士是战死的。

　　“快，试试！”博德利大骑士长知道亚伯的神秘，那可怕的弓箭，在此战中死去的兽人，大部分都是死在他的弓下，所以报着一丝的希望说道。

　　亚伯上前看着几名骑士，此时沾上的绿色毒雾已经开始侵蚀着骑士的皮肤，以几名骑士的痛苦程度，他知道这远不是单单皮肤被侵蚀那么简单，应该是整个呼吸道都被毒素侵蚀的结果。

　　他从空间袋中拿出几瓶他自己炼制的‘解毒药剂’，虽然他炼制的‘解毒药剂’并没有暗黑世界中的‘解毒药剂’那般强大，但祭祀的毒也无法与地狱的毒相比。

　　这些闪着蓝色电弧的‘解毒药剂’交给了边上的骑士手中，由那名骑士一个个喂了下去，很快几名骑士就停止了惨叫，身上皮肤的侵蚀也停止了，中毒的症状消失，虽然伤口并没有好，但只要毒能解除休养一段时间就会完全恢复。


第0574章 清剿任务结束

　　如此神效的‘解毒药剂’，特别是那蓝色的电弧标志着这瓶药剂的价值，亚伯一下子拿出了几瓶之多，让在场的骑士大受感动，谁不想在战斗后能够得到最好的治疗，而不是屈辱的用短匕首自杀。

　　K3308看着几瓶‘解毒药剂’就这样被亚伯送出，再看看自己身上的装备，这时他感觉自己最引以为豪的装备似乎也并不那么豪华了。

　　无论是刚刚那支能够给骑士加持‘火焰强化’的法杖，还是这几瓶能够解除祭祀剧毒的‘解毒药剂’，它们的价值并不会比他身上的装备差。

　　“打扫战场！”博德利大骑士长对着骑士们大吼道。

　　几名骑士将受伤的骑士接上战马，这虽然超过了战马的负重，但只要不加速跑，短时间内受过训练的战马还是可以承受的。

　　两名巫师上前到兽人离开时丢下的木材边，手中‘火弹’法术图纹亮起，接着一个个‘火弹’将木材点燃。

　　“K3516，这次多亏了有你，今天的战果真是大了！”博德利大骑士长大笑着对亚伯说道。

　　“难道今天的战果很大？”亚伯疑声问道，要知道今天可是来了15名大狼骑兵长与十名祭祀，战果是四名大狼骑兵长与五名祭祀被杀，大部分的狼骑兵都逃走了。

　　“这种建立营地的任务是兽人磨炼新人的手段，他们明知道在三十里范围内建筑营地哪怕成功，也会被不断的袭击摧毁的，但每次都可以吸引到势均力敌的对手，所以过一段时间就会进行一次。”博德利大骑士长笑着说道。

　　他又指了指一旁的四支灰色光柱说道：“平时的战斗很少会有大狼骑兵长这个级别的兽人死亡，更不用说被兽人层层保护的祭祀死去了这么多。”

　　“博德利大人，尸体带过来了，除了一名大狼骑士长是被冲锋战阵所杀，其它全是K3516大人的箭矢射杀！”一名骑士指着身后由几匹战马拖着的尸体，用崇拜的目光看了一眼亚伯，转头对博德利大骑士长说道。

　　如果说亚伯使用强大的法术将这些兽人杀死，在场的骑士只会感觉到他的法术的强大，但他使用的却是弓箭。

　　骑士从小的训练之中，也有弓箭的训练，但哪怕就是从小的训练，也很少会有真正的神弓手出现，在奇迹城如此重要的关卡，神射手也不会超过三名，并且亚伯表现出的弓箭能力已经远超其他的神射手了。

　　“K3516，战场之上的规则就是谁杀死的敌人，战利品就归谁，恭喜您，这次收获不会少了！”博德利大骑士长对亚伯笑着说道。

　　亚伯并没有客气，要知道这可是在战场，缴获战利品是对战胜者的奖励，不管是哪个家族，只要有上过战场的族人，那么其宝库之中的战利品数量就代表着家族的勇猛与功勋。

　　被亚伯杀死的三名大狼骑兵长的武器已经被细心的骑士找了回来放在了尸体上，他上前直接将三把长枪收进了空间袋。

　　又来到五名祭祀的尸体前，虽然有些尸体都已经残破，但大体还是完整的，亚伯精神力扫了一遍，轻车熟路的将五个骨制的空间物品找了出来，然后说道：“其它的算作任务战利品吧！”

　　看到亚伯将大狼骑兵长身上大部分的战利品都没有动，只是拿了象征意义最大的武器，博德利大骑士长的脸上也满是笑意，要知道这次虽然是难得的大胜，但其中的绝大部分战果都是亚伯的，战利品骑士们分的很少，而亚伯如此做法，就让原本单薄的收获一下子丰满起来。

　　至于祭祀，骑士们哪怕把他们的尸体烧成灰，也不会去搜索祭祀的尸体，通常祭祀的物品只有巫师才会去搜查缴获。

　　不过博德利大骑士长算是看出来了，这名带着面具的新晋巫师怕是击杀过祭祀，经验非常丰富，很轻松的就找到了祭祀的空间物品，一点都不象是一名第一次出战场任务的新手。

　　此时大批被运来的木材被点燃，火光将周围的一切都映成了红色，亚伯上了马鹿看着被火光照亮的战场，此时骑士的尸体已经被收拾好准备带回奇迹城，而兽人的尸体则被扔进了火堆之中。

　　“K3516，今天的运气好，没有遇到会‘尸体爆炸’的祭祀！”K3308一旁自来熟的对亚伯说道。

　　在K3308眼中，亚伯绝对就是一根粗粗的大腿，如果能够一直和他上战场完成任务，那么安全性一定会大为提高。

　　亚伯看了一眼K3308，K3308也应该是有很多经验的老手了，怎么会连这点都看不出来！

　　作战时整个骑士战阵在行进中一直保持着与尸体的距离，特别是在靠近祭祀时更是如此，没有尸体就没有‘尸体爆炸’，这一点应该感谢经验丰富的博德利大骑士长，正是他的优秀指挥让整支骑士战阵可以如此低消耗的完成任务。

　　而亚伯只是在其中助推了一把而已，这其中的关键连他这个新人都看明白了，怎么K3308会如此迟钝！

　　“K3516，别理他，有次任务中，他被尸爆伤了屁股，趴在床上近一个月，现在就怕‘尸体爆炸’！”K3305毫不迟疑的就将K3308的糗事给爆了出来。

　　K3308恼怒的拿着手中的法杖敲向K3305，返回的路途中一片笑声，连战场上严厉的博德利大骑士长也在与骑士大笑着说着什么。

　　随着奇迹城越来越近，亚伯心中一下子轻松了，除去战场生存训练营地，这才算是奇迹城的兽人战场任务的第一天，可这第一天，他就没有闲下来，连续的任务忙的连晚餐都没有吃。

　　当然按K3305的说法，亚伯这是运气好到没边了，刚来就可以接到这么多的好任务。

　　亚伯当然也知道这与奇迹灵给予他的战力评价有关，如果没有高的战力评价，哪有机会参加这种级别的战场任务。

　　至少他可不相信，这里的巫师都可以坐在马鹿之上，在战斗环境中可以完美的绘制法术图纹，将法术准确扔出。

　　虽然这看着简单，但只有身临其境的巫师才知道其中的困难，特别是要有强大的心理承受能力，这次与他一起参与战斗任务的九名巫师，就没有一名是弱手，虽然法术图纹的绘制时间在他的眼中还是有些长，但这些巫师可都是刚刚晋升正式巫师没几年的巫师。

　　他们可不是象伊夫林巫师那种因为身体原因卡在初级巫师上几十年的巫师，有着大量的时间来练习法术图纹。

　　虽然是返回，没有敌人的侵扰，但整个队伍依然保持着松散的战阵，战阵来到了奇迹墙千米外停了下来，前方就是死气弥漫的地面。

　　此时最前方的博德利大骑士长拿出了军牌，很快奇迹墙发出一道白光，接着一道五十米宽的白色光带从奇迹墙下一直铺到骑士战阵前。

　　博德利大骑士长带着战阵从光带之上很快来到了奇迹墙下，在光带的最前方，奇迹墙底部缓缓伸出了一个平台，平台之上绘制着短距传送法阵。

　　亚伯看到这种变化，心中对这个奇迹墙充满了好奇，心中想着有机会一定要进入奇迹墙好好看看这个号称人类最强的防御。

　　返回到奇迹墙内，此时他感觉到军牌微微颤动，精神力扫过军牌一条信息出现。

　　“K3516，清剿任务完成，获得5点战功。

　　K3516，击杀兽人获得8.4点战功。

　　K3516，您的战功总计30.4点战功！”

　　此时身边所有的骑士与巫师都收到了信息，各自都在观察着军牌中的信息，大家都露出了满意的微笑。


第0575章 碎裂的骷髅

　　亚伯心中计算着，这才第一天就搞到了30.4点的战功，按这个速度下去，怕是很快就可以回领地去自由修炼了。

　　他正想着K3305与K3308走了过来，K3308轻笑着说道：“K3516，怎么样，战功不少吧！”

　　“还可以，就是不知道是怎么算的？”亚伯击杀兽人一共得了8.4点战功，但他不知道战功的具体计算细节，想来奇迹灵算的有零有整的，应该不会有错吧。

　　估计这是奇迹城中唯一一位对奇迹灵的计算有疑问的人了，在奇迹城中奇迹灵就是这里的神，它管理着一切的事务，小到每一个人的任务安排，大到整个奇迹城的军营管理，都是它的范围。

　　“这个我知道！”K3308应道，又很是热情的接着说道：“击杀大骑士长级别的兽人，战功1点，击杀初级兽人祭祀，战功1.5点，击杀中级兽人祭祀3点战功，其他兽人从0.1到0.01点战功不等！”

　　听到K3308的解释，亚伯不由的算了下自己的战功，三个大狼骑兵长再加上五个祭祀，怎么算都远低于现在的战功。

　　“是不是感觉战功低了？”K3305一边笑着说道：“边走边说吧，先去把马鹿还了！”

　　骑着自己的坐骑陆行鸟的K3308也跟着K3305，并没有离开，他说道：“我和你们一起去，然后一起去吃点东西，这么晚了，都快饿死了！”

　　“因为我们是以战阵的方式参加任务的，一般击杀的战功会按对目标的伤害来按比例计算，这个计算十分复杂，如果你是单人在奇迹城外击杀兽人，那么你就可以拿到全部的战功了！”K3305边走边说道。

　　亚伯对这种战功的分配还是十分支持的，象一般的巫师，也只有在骑士方阵的保护之下，才有能力在战场中安全的施法，而将战功分一部分给保护巫师的骑士也是十分合理的。

　　此时他也算明白父亲贝内特骑士与马歇尔勋爵两名骑士当年有多么不容易，以亚伯的估计骑士一次出战最多只能得零点几的战功，但是危险性却要比巫师高出很多。

　　象这次的任务，哪怕有着亚伯可怕的箭术帮助，还是损失了几名骑士。

　　当然这次行动应该算是高规格的战斗了，出动的都是正式骑士，象任务大厅里有些任务，还会出动一些战士，那些战士在面对兽人时，可能连一击之力都无法抵挡，只能依靠整体的阵形与精良的训练来弥补。

　　亚伯与K3305和K3308一起回到了巫师营地，在营地的餐厅吃着已经错过了时间的晚餐，这里的餐厅基本没有什么巫师，要不就是有任务，要不就是有着各自的修炼，没有哪名巫师是有多少空闲时间的。

　　当然面前的K3308绝对是个意外，在餐厅里如果不是K3305催促，他能够将本来只要半个小时的就餐时间延长几倍。

　　回到住宅，使用军牌打开大门，此时仆人贝文是不会在这里的，因为仆人只会在白天来这里服务，哪怕是这里最好的A区院子，也没有仆人间。

　　走进房间，随手将防御法阵激活，又拿出隔绝法阵布在修炼室之中，这里到处都被奇迹灵监视着，如果不是有隔绝法阵，他可不敢使用传送门。

　　将传送门打开，亚伯来到了罗格营地，再从罗格营地的传送小站传送到了鲁高因，回到了他在这里的小家酒馆。

　　虽然身在罗格营地之中，他会有着一种神的感觉，但那种感觉让他十分不放心，那是不属于他的力量，会让他迷失自我，所以哪怕罗格营地能够带给他无所不能感，他还是选择住在鲁高因。

　　此次的收获不错，有五件空间物品，不过样子看着有些恶心，大都是手骨与肋骨之类的骨头。

　　亚伯精神力扫过，五件空间物品中的所有东西都被他一次性拿了出来扔到了酒馆的地上。

　　几乎是立即他就后悔了，因为各种恶臭与刺鼻的怪味扑面而来。

　　他以最快速的方式将所有物品进行了分检，有用的拿出来，没用的扔一边。

　　祭祀的修炼心得有两份，可惜其中没有一份有着相关法术图纹的描述，只有一些使用心得，这些对他来说可以说就是垃圾。

　　失望的将修炼心理也扔到了没用的那一堆中，原以为可以得到‘支配骷髅’法术图纹的希望破灭了。

　　想想也是，哪有参加这种战场任务还随身带着法术图纹的，能带的基本都是对战斗有用的物品。

　　不管是初级巫师还是初级兽人祭祀，能够得到的空间物品是一样大小的，都是一个立方左右，能够放入的东西少的可怜。

　　他接着拿起了一只绿色的瓶子，看着眼熟，应该就是最后时刻祭祀扔出阻挡住骑士冲锋所使用的药剂。

　　亚伯将瓶子打开，一阵绿色的烟气冒了出来，虽然他对毒元素了解不多，但他体内可有一个药剂师的图纹，分辨出毒元素的强弱还是可以的。

　　这是一种复合毒，是由几种毒素融合而成，当然炼制这种毒元素药剂并不是简单的将几种毒药倒在一起就可以了，各种毒都有着各自的特点，并不是合在一起就会变强。

　　有可能几种毒合在一起会将毒性变得十分微弱，甚至会完全无毒，再加上毒剂的难以采集，估计这几瓶毒元素药剂也是这些兽人祭祀的保命手段之一。

　　只是亚伯的弓箭太快了，让兽人祭祀根本就没有机会使用保命手段。

　　“六瓶毒元素药剂！”亚伯想了一下，将赫拉迪克方块中清空，他要将这六瓶毒元素药剂合成两瓶更加厉害的毒元素药剂。

　　轻车熟路下，亚伯手中就多了两瓶闪着蓝色电弧的绿色药剂，这时他可不敢再作死打开闻了，这种被合成出来的毒元素药剂谁知道会有什么样的威力，手中的最后一瓶暗黑世界的‘解毒药剂’也已经用掉了，万一中毒就麻烦大了。

　　至于毒元素效果什么的等到遇到强大的敌人时，一试就知道了，亚伯将两瓶毒元素药剂收进了空间手镯之中。

　　然后是祭祀的法杖，基本都是一些可以增加死气效果的法杖，对于亚伯来说没有半点用处，也被他扔进了没用的物品堆中。

　　最后发现的是一百二十七个奇怪的小骷髅，亚伯取了一只拿在手中感觉了一下，其中满是死气，应该是某种死气的聚结起来的物品，感觉之中有些象魔力石，也就是暗黑世界之中所说的宝石。

　　“宝石！”亚伯心中突然有了个想法，这会不会就是骷髅。

　　他所想的骷髅是暗黑世界宝石的一种，他在圣大陆人类、矮人与精灵的世界之中从未见过，现在在这些兽人祭祀的空间物品之中发现了。

　　为了确认是不是如心中所想的那般，亚伯使用了最简单的鉴定方式，那就是收入到赫拉迪克方块之中，就可以知道这些充满死气的小骷髅是什么了。

　　他拿出其中一个小骷髅放进了赫拉迪克方块之中，赫拉迪克方块给出了一个信息。

　　碎裂的骷髅

　　可放入凹槽物品

　　武器：击中目标时2%偷取生命，1%偷取法力

　　装甲：法力恢复速度提高8%；生命恢复速度+2

　　头盔：法力恢复速度提高8%；生命恢复速度+2

　　盾牌：攻击者受到伤害4

　　这几乎是最实用的宝石了，虽然其效果只能作用于物理攻击中，但亚伯自己也是一名强大的骑士，物理攻击也是正常使用的攻击手段之一。

　　不过看到“碎裂的”这个前缀，他心中有了一种不好的感觉，要知道以前得到的宝石很少有“碎裂的”的这种前缀，而是“裂开的”这个前缀。


第0576章 镶嵌骷髅

　　这两种前缀可是相差着一个等级，也就是说如果想得到一个完美的骷髅，使用‘碎裂的骷髅’合成，要81块‘碎裂的骷髅’才能合成一块‘完美的骷髅’。

　　而如果是用‘裂开的骷髅’，只要使用27块就可以合成一块‘完美的骷髅’。

　　亚伯长叹了一口气，看来自己要多杀一些祭祀来获得这种骷髅资源了，要知道如果让家族之中的骑士能够装备上镶嵌有这种骷髅的武器，那么在对战之中可以一边补充生命，一边战斗，将会大幅度提升骑士的作战能力。

　　哪怕就是大骑士长这个级别，这种骷髅宝石也是重要的资源，因为大骑士长使用技能时是要使用法力触发的，而法力恢复的方法只有休息，所以除非一些老牌的大骑士长，经过常年的磨炼，使得法力存量足够，其他的大骑士长一般很少使用大骑士长的技能。

　　但只要装备了镶嵌有这种骷髅宝石的武器，那么大骑士长的实力完全可以提升许多倍。

　　只是为什么从来没听说过有人使用骷髅宝石镶嵌武器？

　　亚伯心中升起了一阵的疑问，作为铁匠宗师，他可比普通铁匠能够接触更多的知识，特别是他与矮人族高夫家族的关系，让他可以接触到许多的铁匠信息。

　　他随手将那些没用的垃圾用一只空置的空间袋收了起来，等回到圣大陆交给仆人贝文去处理掉。

　　亚伯从空间手镯之中翻出了一把骑士大剑，这是以前炼制的，上面有着一个用圣大陆的方式打出的凹槽，他将一块‘碎裂的骷髅’放入凹槽之中。

　　可惜的是，虽然‘碎裂的骷髅’成功的镶嵌进了这把骑士大剑之中，但很快他就发现骑士大剑的品质似乎下降了，并且整把骑士大剑上布满了死气，这种骑士大剑别说是骑士，就是巫师没有使用防护手段拿在手中都会受到影响。

　　并且他的精神力扫过整把骑士大剑，没有发现有特殊效果，不放心的他又将骑士大剑放进了赫拉迪克方块之中进行鉴定，同样没有特殊效果显示出来，并且大剑的名字也变成了‘损坏的大剑’。

　　“不会，赫拉迪克方块明明认可了这是一块‘碎裂的骷髅’，那么应该可以镶嵌的！”亚伯心中十分肯定的想到。

　　也许就是镶嵌的方式问题，其它的各种宝石，不管是哪种都是属于普通的元素能量宝石，而骷髅宝石却不是元素能量宝石，在骷髅宝石中，充斥着全是死气。

　　亚伯无法来确定死气是什么样的能量，但可以肯定的是，绝对与普通的元素能量不一样。

　　想到这里，他拿出了一把使用‘赫拉迪克·马勒斯’的特殊效果得到的一把只开了一孔的骑士大剑，一般来说只开了一孔的骑士大剑对于他来说就是一把失败品。

　　如果不是他的骑士大剑哪怕是随手打造的非魔法大剑在圣大陆都价值很高，他早就将它们清理掉了。

　　亚伯又拿出了一块‘碎裂的骷髅’放进了这把使用暗黑大陆技术开孔的骑士大剑，当‘碎裂的骷髅’放进了凹槽之中，凹槽闪过一道光芒，接着凹槽在他的眼中消失不见。

　　这是暗黑大陆镶嵌技术特有的隐藏手段，与圣大陆那明显暴露在外的镶嵌方式相比，能够更好的隐藏他的魔力石的与众不同之处。

　　大剑[普通]

　　单手伤害：10-20

　　耐久度：50之50

　　击中目标时2%偷取生命，1%偷取法力

　　有凹槽（1）

　　哪怕这把大剑还不算是魔法大剑，但光是这一项效果就已经可以让任何的大骑士长心动了。

　　所有的战利品都处理完毕，最后只留下了五只祭祀的骨制空间物品，以前亚伯手中还有一只指骨空间物品，是以前击杀了一名中级祭祀后得到的。

　　现在他手中一共有六个骨制空间物品，只是这种空间物品要使用死气使用才是最方便的，如果使用法力，消耗是死气的双倍消耗。

　　再加上这种空间物品之中满是死气，除了可以放一些武器装备外，连一些草木材料都不能放入，更不用说放入食物了。

　　所以这种骨制空间物品哪怕是奇迹城的巫师缴获后，除了作为战利品收藏外，基本都是与奇迹城兑换资源。

　　亚伯当然不会用骨制空间物品兑换什么资源，首先他并不差资源，其次骨制空间物品他也是非常需要的。

　　他的空空灵兽袋可是一只需要吞噬其它空间物品才能成长的战略级空间物品，相信奇迹城兑换这种骨制空间物品也是同样的考虑。

　　想到死气，亚伯的心中突然有了一丝灵感，也许骨制空间物品并不是只能提升空空灵兽袋。

　　他的幽灵守护骑士可是掌握着死气的，如果将骨制空间物品配给幽灵守护骑士，那么幽灵守护骑士不管是换装，还是携带更多的装备，又或是拾取物品都将非常方便。

　　唯一的问题就是目前只有幽灵守护骑士队长能够使用精神力，这还是因为服用过‘灵魂药剂’的原因。

　　对了还有幽灵守护骑士娜迦应该也有精神力，能够使用毒元素怎么可能没有精神力。

　　幽灵守护骑士队长已经有了一只空间袋，不过亚伯准备以后给幽灵守护骑士全部都换装骨制空间物品，学习那些兽人祭祀，将空间物品隐藏起来，到底来说这些召唤物身上挂个空间袋是一件非常招人恨的事。

　　亚伯拿出了七瓶‘灵魂药剂’，将幽灵守护骑士从空间兽戒之中全部召唤出来，除了幽灵守护骑士队长外，其它的七只幽灵守护骑士每只都分配了一瓶‘灵魂药剂’。

　　虽然只是一瓶‘灵魂药剂’，但服用后所有的骷髅外表都明显的大了一截，可想而知实力应该也有所提升，象这种提升实力的药剂，一般第一次使用效果是最好的。

　　虽然亚伯有打算将所有的骷髅最终都换成特殊的骷髅，但那还需要时间，现在提升骷髅的实力才是最重要的。

　　‘灵魂药剂’亚伯手上不少，现在他自己使用太浪费了，可怕的龙晶将他的精神直接送到了当前巫师级别的最顶端，‘灵魂药剂’对他来说就是一次大脑超频。

　　但现在由于脑中有了世界之石残片，哪怕不服用‘灵魂药剂’他的大脑思考速度都是极快的，他不知道这种情况下再服用‘灵魂药剂’会有什么后果，所以不到万不得已，他是不会再自己服用‘灵魂药剂’。

　　所以最近战斗之中的‘灵魂药剂’存的非常多，已经超过了二百之数。

　　而‘灵魂药剂’也不是随便就可以使用的，不管是白云、飞炎还是黑风，服用‘灵魂药剂’晋升后，都要经过很长时间的稳定期，将基础夯实后，才能考虑再次服用。

　　也只有幽灵守护骑士是没有极限的可以随便使用‘灵魂药剂’，而幽灵守护骑士队长服用的‘灵魂药剂’已经太多了，多到现在服用几乎已经没有什么战力提升。

　　接下来应该重点培养的对象就是幽灵守护骑士娜迦，经过多次战斗，亚伯发现娜迦的毒元素在作战之中经常可以起到非常大的辅助作用，特别是如今地狱生物的战斗力十分强大的情况下，娜迦的毒元素是目前幽灵守护骑士中威力最大的攻击手段。

　　亚伯将手中的六只骨质空间物品分了下去，交给了六只幽灵守护骑士。

　　娜迦在接过了指骨空间后，将其拿在手中，放到了左手手掌上，慢慢指骨空间融入到手掌之中，完全的隐藏起来。


第0577章 兑换

　　暗黑世界鲁高因下水道中，亚伯的每一次战斗都十分艰难，他只能依靠着无比的小心与‘全面回复活力药剂’来度过一次次的困难。

　　如果实力没有大的提升，亚伯感觉很难战胜那只可以无限复活骷髅的罗达门特，所以目前他只能一步步的清理着下水道中的地狱生物，等待着一次实力的提升。

　　奇迹城的早晨，亚伯从房间中走出来时，仆人贝文已经将早餐送来，并且打扫好了院子。

　　吃过早餐，亚伯又来到了任务大厅，此时任务大厅的左侧任务板上，一条条任务滚过。

　　看了一遍任务板，他十分怀疑是不是昨天沾了K3305的好运才会接到那个临时任务，今天看到的任务板中，除了几个固定的任务还差人外，几乎没有象样的任务。

　　出城的任务不是没有，但那些都是骑士任务，并无巫师任务，并且战功奖励非常低，看样子是清理一些进入奇迹灵探查范围的小批量兽人战士。

　　想到K3305所说，那种临时任务很长时间才会有一次，并且接取还要看运气，奇迹城中有实力的巫师很多，就看能否及时看到了。

　　此时一条信息翻过：“奇迹墙驻守任务，时间一个月，任务人数：20，任务报酬10战功，每年限一次。”

　　他一直对奇迹墙中的事十分好奇，反正这个任务一年只能接一次，先做这个吧。

　　想到这儿，他拿出军牌找到了奇迹墙驻守任务，精神力确认接收任务。

　　“K3516，您选择了奇迹墙驻守任务，时间为一个月。

　　正在验证您的任务资格……

　　任务资格验证通过，奇迹墙驻守任务接取成功。

　　K3516，您有一小时准备时间，一小时后通过短距传送法阵前往奇迹墙执行任务！”

　　手中的军牌传回来一串信息，奇迹墙驻守任务接取成功了。

　　不过亚伯看到距离出发时间还有一个小时，就又在任务大厅之中的右侧任务板中看了起来。

　　昨天来这里时，由于发现了临时清剿任务，所以就没来的及看这上面的内容。

　　这块任务板上也是同样的不断翻滚显示着任务信息，不过这里的任务都是一些私人发布的信息，比如求某种材料的，比如邀请参与私人活动的。

　　象前往布达佩斯山脉猎杀灵兽的任务，亚伯就看到了好几条，灵兽身上的皮毛，骨骼，以及筋骨，连同有可能出现的晶核都是好东西，不管是骑士，战士还是巫师，都对其有着巨大的需求。

　　特别是巫师，如果能够在晋升时有着晶核作为补充，那么晋升的成功率将会提升一些。

　　当然还有一些战利品交易，亚伯刚刚看到就发现了有比较动心的物品，骷髅宝石，骨制空间物品，这些都是他十分需要的东西。

　　以前感觉非常大的空空灵兽袋，现在已经不能再满足他的需求了，空空灵兽袋的升级需要大量的空间物品，之前他是没有条件获得空间物品，再加上人类巫师的空间袋十分珍贵，每一只空间袋都是巫师的宝贝，根本无法通过交易来获得。

　　而现在则不同了，兽人祭祀的骨制空间物品只要击杀正式兽人祭祀就会得到。

　　亚伯查看了一下骷髅宝石的兑换任务，正常的价格是一百骷髅宝石兑换一点战功，这种骷髅宝石对大部分巫师都没有用，除非一些研究型巫师才会有需求。

　　这个兑换的价格真心不贵，以亚伯击杀了五名祭祀才得到了一百二十多块的骷髅宝石来算，除非拥有他这样的战力，否则这些骷髅一宝石绝对是普通巫师的数年收获。

　　骨制空间物品的价值也是不高，二只骨制空间物品换取一点战功，但以亚伯看来，这里挂着如此多的兑换任务，说明这玩意真心没什么人需要。

　　有可能有些巫师会想要多放些东西，问题是存在死气的空间物品放置物品的限制太多了，所以就出现了这种大量的兑换却无人问津的情况。

　　亚伯正想着兑换一些骷髅宝石与骨制空间物品时，突然发现了一条信息。

　　“兽人祭祀法术手抄本，兑换要求面谈！”

　　兽人祭祀的法术手抄本！亚伯心中不由的一动，不会有这么好的运气吧，是哪个脑袋有问题的家伙带着这种东西上战场？

　　不过心中虽然这样想，手中的军牌还是飞快的通过精神力接下了这个私人任务。

　　这种私人任务板其实只是为了方便整个奇迹城之中的所有人互通有无而设立的，当然要在这里发布一条任务，也是要消耗一定的战功的，这也使得私人任务板上的所有任务都是有价值的任务。

　　没有谁会浪费战功发布任务，而所有出现在任务板上的兑换物品，也是战场上十分难得的物品，一般的武器装备这上面就完全看不到，最小的级别都是魔法装备。

　　这种兑换任务也是分为交易兑换任务，与委托兑换任务两种。

　　象那种一百骷髅宝石兑换一战功，就是委托兑换任务，只要交付一点战功就可以立即从任务大厅的任务台拿到一百块骷髅宝石。

　　而象这种兑换面谈的就是交易兑换任务，奇迹灵在接到任务接取申请后，就会将信息发给任务发布者。

　　“是K3516巫师，我是博德利，真是意外，您对我的收藏感兴趣？”博德利大骑士长的声音从军牌之中传来，声音之中带着惊喜。

　　一名强大的巫师在奇迹城是非常受人尊重的，不管亚伯采用的是哪种手段，他的战斗力是毋庸置疑的，与这种强大的巫师交好是所有奇迹城中战职们的共识。

　　“博德利大骑士长，您好，没想到会这么巧，您现在有空吗？我在任务大厅等您！”亚伯的时间并不多，他直接进入正题说道。

　　“哦，当然，昨天刚刚出了任务，今天正好休息，我马上就到！”博德利大骑士长也是十分爽快地回道。

　　等待的时间亚伯并没有浪费，他将任务板上挂着的五个交易骷髅宝石的任务全部接下，花了五点战功，兑换了五百块骷髅宝石。

　　又看到了骨制空间物品，这里一共有二十四块骨制空间物品在兑换，亚伯手一挥，决定兑换又花掉了十二点战力，将二十四块骨制空间物品全部收入囊中。

　　当交易成功后，军牌之中的信息显示：“K3516，您的战功总计13.4点战功！”

　　亚伯不由的感叹，这战功真是不够用呀，不过给所有的幽灵守护骑士换上骨制空间物品后，还能有二十二块骨制空间物品去提升空空灵兽袋。

　　“K3516巫师，让您久等了！”博德利大骑士长此时也正好赶来，任务大厅中此时的人数不多，他一眼就看到了站在任务板前的亚伯，忙上前说道。

　　“博德利大骑士长，我接了任务，任务时间还有一会儿，正好在这儿看看任务板！”亚伯拿起军牌示意了一下，然后笑着说道。

　　“我们到那边去说吧！”博德利大骑士长伸手邀请道。

　　在任务大厅边供休息用的桌边，亚伯与博德利大骑士长对面而坐。

　　“博德利大骑士长，我不知道您想要什么样的兑换物，但在这之前，我需要确定一下那本兽人祭祀法术手抄本是否对我有用！”亚伯坦然地说道。

　　“K3516巫师，这是当然，这本兽人祭祀的法术手抄本我已经挂在任务板上有半年时间了，因为其法术的等级太低，缺少研究价值，所以一直没有能够出手！”博德利大骑士长并没有欺骗亚伯的意思，直接点出了自己手中的法术手抄本的缺点说道。


第0578章 法术书

　　说话间他从怀中拿出了那本兽人祭祀法术手抄本交给了亚伯，接着说道：“这就是那本手抄本，是我在一次任务中的战利品！”

　　亚伯伸手接过兽人祭祀法术手抄本快速的翻看了一遍，心中不由的暗喜，难怪这么长时间都没有人兑换这本兽人祭祀法术手抄本，因为这整本书里面就只有两个法术。

　　一个是‘骷髅复生’法术，这还不是亚伯掌握的古老版本，这个版本需要将活生生的战职者折磨后，通过种种手段得到骷髅，这种法术也最多只能给研究型巫师参考研究，不说死气的危害，就说把这种骷髅召唤出来，会不会被圣大陆的人类排斥并追杀。

　　另一个法术是‘支配骷髅’，这就是亚伯一直想要的法术，能够增强骷髅的战力，并且是全面的增强，从生命力与攻击力所有的方面进行增强。

　　他刚刚快速翻看了一遍就是不想让博德利大骑士长认为他在记忆兽人祭祀法术手抄本之中的内容，当然这点博德利大骑士长也看出来了。

　　但亚伯此时却是非常郁闷，说不记忆，刚刚只是翻了一遍，但此时脑中已经将整本的兽人祭祀法术手抄本的全部内容都记忆在脑中了。

　　在这一点上，真不怨亚伯，因为他也没有想到世界之石残片，哪怕是只展示了一点点的功能，就已经让他超出了普通人类的能力。

　　这一本兽人祭祀法术手抄本，虽然页数不多，但其中的内容可是有着法术图纹与大量的细小文字解释，只是那法术图纹就非常难以记忆，当年他学习第一个法术时，光是记忆法术图纹就花掉了许多的时间。

　　当然此时虽然记住了兽人祭祀法术手抄本，但也不能就这样不再交易，一是博德利大骑士长也是一起战斗过的同袍，另外他也不差这点交换品。

　　“博德利大骑士长，这本手抄本我还有些作用，您有什么要求？”亚伯将手中的兽人祭祀手抄本放在桌上，然后看着博德利大骑士长问道。

　　“K3516巫师，您可以用魔法武器装备，或者药剂兑换都可以！”博德利大骑士长可是看到过亚伯的富有，不管是那支可以激发‘火焰强化’的法杖，还是能够解除兽人祭祀剧毒的‘解毒药剂’，都不是一般人可以拥有的，所以他也就将兑换权力交给了亚伯。

　　亚伯想了想，从空间袋中拿出了一把骑士大剑放在桌上，然后说道：“您先看看这把骑士大剑如何！”

　　不管博德利大骑士长是怎么想的，亚伯并不想让博德利大骑士长吃亏，但他身上的大部分装备都是不能随便拿出来的，所以这把镶嵌了‘碎裂的骷髅’的骑士大剑试验品，就是最好的选择了。

　　博德利大骑士长拿起桌上的骑士大剑，入手后他就知道这不是一把魔法骑士大剑，心中不免有些失望，但很快他就调整了情绪，用一本没多大用的兽人祭祀法术手抄本去换取一名强大巫师的人情也是不错的选择。

　　“不对！”他突然感觉到了一丝的意外，当他拿起骑士大剑时，这把骑士大剑的重量明显有些不对。

　　他忙将骑士大剑拿近，仔细观察起剑身，虽然他不是铁匠，但多年与武器打交道也能够熟识武器的品质，手中的骑士大剑的材质绝对不是百炼。

　　“K3516巫师，您的这把骑士大剑是铁精打造的？”博德利大骑士长有些不可置信的看着亚伯问道。

　　虽然身为大骑士长，但用铁精这种材料打造一把骑士大剑还是太过奢侈了，以前只是听说有某人得了一块天然铁精，然后打造成一把匕首的事，但绝对没有谁会使用铁精打造一把如此大的骑士大剑。

　　这其中的铁精材料都可以提升几十把骑士大剑的品质了，亚伯的大手笔让他十分震惊。

　　“博德利大骑士长，您真是好眼光，这是一把铁精打造的武器，当然这把武器虽然不是魔法武器，但却也不是一把单纯的骑士大剑！”亚伯笑着说道。

　　“这把大剑还有什么功能？”博德利大骑士长心中不由的一阵心跳，纯铁精的骑士大剑已经非常了不得了，不管加了什么功能，这把骑士大剑都会将身价提升到更高，那么自己的那本兽人祭祀法术手抄本是否还能够与这把骑士大剑进行等价交换就是个问题了。

　　“除了比普通骑士大剑更加锋利与坚固外，这把骑士大剑还可以在击中目标时偷取敌人2%的生命力，偷取敌人1%法力的效果！”亚伯将骑士大剑的属性说了出来。

　　博德利大骑士长手一抖，手中的骑士大剑差点掉到桌上，这对一名大骑士长来说简直就是一件不可能的事，可以想象他此时的情绪有多么激动。

　　大骑士长最需要的是什么？

　　最坚固的防御还是最强的攻击力？

　　都不是，大骑士长这个级别最需要的就是法力，有了法力才能激活强大的只属于大骑士长才能使用的法术‘冲锋’，在整个圣大陆之中有着无数个版本的‘冲锋’技能，都是不知从哪里流传来的。

　　‘冲锋’中的大骑士长可以与中级巫师对抗，但大骑士长天生的法力值少是制约大骑士长使用‘冲锋’技能的主要原因。

　　一把可以吸收法力的武器，对于大骑士长来说就是最好的武器，博德利大骑士长都有些不明白，这么强大的功能，为什么亚伯会说这不是魔法武器。

　　他当然不会知道，对于亚伯来说，魔法武器是有着特定的条件的，这种放入赫拉迪克方块中没有前缀的骑士大剑，当然就不是魔法武器。

　　“K3516，您知道我的兽人祭祀法术手抄本的价值远不及您的这把骑士大剑，如果要交换的话，请您提出您还需要什么，我需要增加一些兑换物！”博德利大骑士长稳定了一下情绪，郑重的对亚伯说道。

　　亚伯看得出来博德利大骑士长是一名真正的骑士，是那种有着传承并且受过骑士教育的骑士，这种骑士会把荣誉放在首位，所以对于这种交换，哪怕是再喜欢这把骑士大剑，也要将双方的交换物品做到平衡。

　　“这样吧，我需要一些祭祀身上的那种小骷髅，或者有骨制空间物品也行，多少无所谓您随意给吧！”亚伯笑着说道。

　　听到亚伯所说的条件，博德利大骑士长松了一口气，要知道巫师正常需要的东西价值都非常高，象小骷髅与骨制空间物品虽然有些价值，但在任务板上却是最低级的兑换物品了。

　　“K3516巫师，我需要一些时间来准备！”博德利大骑士长考虑了一下说道。

　　“没问题，我也要去做任务了，这把骑士大剑先给你吧！”亚伯点了点头说道。

　　“您放心，我会尽快收集一批您所需要的兑换物！”博德利大骑士长将手中的骑士大剑紧紧的握住，此时他有种立即就去试验这把骑士大剑威力的想法。

　　在与博德利大骑士长结束了交易后，亚伯收起了兽人祭祀法术手抄本来到任务大厅的一侧，那里有一个公共使用的短距传送法阵。

　　在整个奇迹城中，能够进行长距传送的传送法阵控制非常严格，这与这座城市的重要性有关，作为一座军事城堡，如果没有军牌与相应的资格，在其它的传送法阵之中连奇迹城的选择都无法发现，更不用说传送了。

　　亚伯站在短距传送法阵之上，他的军牌发出一道白光，向身下的短距传送法阵发送了身份信息，当他的精神力打开短距传送法阵上的列表时，立即就发现了奇迹墙内部传送的选择。

　　在确认了传送目标后，他的身影在短距传送法阵上消失了。


第0579章 奇迹墙驻守任务

　　“欢迎您，K3516！”当亚伯刚刚感觉到传送成功，就听到一个机械的声音传来，在他站立的短距传送法阵外，一只有正常人类身高的机械傀儡已经在向他问候道。

　　“我是第一次执行奇迹墙驻守任务，应该怎么开始？”亚伯知道这应该是奇迹灵的一个分身，所以直接问道。

　　“K3516，请跟我来，我会安排您之后的一个月所在场所！”机械傀儡的声音十分机械，它边向前走边说道。

　　亚伯跟在机械傀儡的身后，四处打量着身处的位置。

　　目前他所处的地方是一间专用于传送的房间，除了地面上的那座短距传送法阵外，就只有墙上绘制的密密麻麻的图纹了，并且在墙面上，他的灵觉可以感受到一种威胁。

　　能够感受到威胁，就说明这个房间并不象表面那样的一无所有，在墙壁的后面指不定存在着什么杀伤力巨大的武器，一旦传送进来的人身份有问题，那么很可能就会被直接击杀。

　　跟着机械傀儡走出了房间，面前是一条两米宽的通道，通道十分明亮，顶部布满了照明法阵，将整个通道照的毫发可见。

　　走过不远，经过了四道门，在第五道门前，机械傀儡停了下来。

　　“K3516，您以后的一个月时间就在这里生活，在此期间不得离开这间房间，食物会准时送来，您的主要工作就是压制死气的爆发！”机械傀儡机械的介绍道。

　　“这不就是坐牢吗？”亚伯心中不由的吐槽着，用军牌在门上的识别法阵上扫了一下，打开了这间房门。

　　虽然口中这样说着，但对于巫师来说一个月不出门是再正常不过的事了。

　　此时机械傀儡的任务结束，直接就离开了，亚伯走进了今后一个月所要住的房间。

　　这间房间虽然从外面看着很普通，但进入之后可以看出，这是一套极大的套房，比普通魔法塔的一层还要大一些，里面所有的设施都与魔法塔相同。

　　亚伯也感觉到了，四周空气中有着大量的魔力，估计这里应该是有着与魔法塔相同的聚魔功能。

　　只是此时他连自己身处三千米高的奇迹墙的什么高度都不知道，因为这里几乎是全封闭状态，没有任何的窗户。

　　当然他也是十分理解这种做法的，这种关系到人类安全的重要之地，没有安全的管理，才是一件奇怪的事呢。

　　但原以为可以认知一些奇迹墙的秘密，现在看来是不用想了，只能够在这里呆满一个月，只是这里几乎没有日与夜的感觉，想知道时间都是一件麻烦事。

　　想到这里，亚伯的德鲁伊子灵魂自动开始计时，在这点上哪怕世界之石残片带给他的数据化视角能力都不如德鲁伊子灵魂实用，因为数据化视角能力在他不关注某件事时就自动关闭了，而德鲁伊子灵魂不同，它从来不用休息，只要下达一个任务就会一直不停的操作下去。

　　来到休息室，习惯性的布下了隔绝法阵，然后席地坐了下来。

　　首先是将空空灵兽袋拿了出来，因为不知道空空灵兽袋在吞噬其它空间物品时会不会影响到里面存放的物品，所以他将空空灵兽袋中的物品开始清理出来。

　　大量的武器装备，箭矢，药剂，各种材料，法术卷轴，符文牌等等几乎堆满了整个休息间，亚伯看着堆积如山的物品，不由的摸了摸鼻子，原来先前不断的放东西进空间灵兽袋中，现在才发现已经存了这么多了。

　　空间灵兽袋中的物品虽然很多，但基本都是有用的，武器装备大部分都是他亲手打造的，其中一小部分已经使用‘赫拉迪克·马勒斯’进行了打孔。

　　还有就是数量巨大的空白法杖，这些都是制作法杖的材料，也是他在暗黑世界得到最多的装备。

　　箭矢就不用说了，有哈里弓用的铁箭，有城弩用的破甲弩箭，这些都是从矮人族中换来的。

　　药剂是战斗闲暇时的练手之作，能够放在这里的几乎都是蓝色品质以上的药剂，如果有人看到这里的药剂的数量一定会怀疑他是不是打劫了药剂师公会。

　　材料则有几种，一种是铁匠的材料，包括了大量的各种高等级稀有的矿石与各种顶级辅助材料，二是炼药所用的各种材料，其中绝大部分都是从精灵族兑换而来的，其它的就是一些特殊材料，有制作符文牌的材料，有制作魔法武器的材料等等。

　　亚伯从身侧的一只袋子中取出了二十二只骨制空间物品，拿出一只放入了空空灵兽袋之中，空空灵兽袋如同活物一般，表面蠕动起来。

　　因为空空灵兽袋已经认主，所以亚伯的精神力可以关注到空空灵兽袋中的变化，这只骨制空间物品进入到空空灵兽袋中后，慢慢的外表的骨制部分开始消失，只留下了如骨骼般白色的一小段石头。

　　这块石头在没有了外围骨制外壳的隐藏后，散发出一股强烈的死气，随着空空灵兽袋的蠕动，这块白色石头被不断的挤压。

　　在一块清脆的破碎声中，石头被分解，一股空间之力从其中分解出来，但亚伯却发现这股空间之力之中竟然有着死气。

　　他不由的心中一惊，如果吞噬骨制空间物品会让死气存在，那么一次吞噬还好，如果吞噬多了，就会让空空灵兽袋成为如同骨制空间物品那样的死气空间。

　　亚伯不知道，其他的巫师将骨制空间物品融进战略空间物品中前，都是事先经过多道处理，将其中的死气消弱，在分解后又使用其它的手段将战略空间物品之中的死气完全清除。

　　这些都是大组织中专门的研究型巫师研究出来的成果，并不会对普通巫师公开，所以亚伯也就没有相关的知识。

　　不过他也有自己的方法，在看到死气出现在空空灵兽袋中时，他的金色斗气凝结成一道暗金色的斗气丝伸进了空空灵兽袋之中，在死气处来回扫了几次，那些死气就如同雪花遇到了火焰一般，瞬间就消散不见。

　　当初亚伯学习‘骷髅复生’法术时，就是因为有金色斗气的存在，才将练习‘骷髅复生’法术时自动生成的死气化解，让他没有成为一名满身死气的祭祀。

　　他的金色斗气并不是因为修炼高级版本的骑士呼吸法得来的，而是险死还生的晋升之中变异而来，带着强烈的生气，连魔力对身体的侵蚀都可以消除，更如同死气的天敌一般。

　　这种金色斗气是他能够一边学习巫师法术，一边进行骑士训练的基础。

　　亚伯将精神力关注在空空灵兽袋中，数据化视角能力将空空灵兽袋的空间精确的给了出来：“501.14立方。”

　　成功的融合了第一个骨制空间物品后，接下来的任务就是不断的将骨制空间物品放入空空灵兽袋之中，并使用暗金色斗气丝将死气清除。

　　二十二只骨制空间物品将空空灵兽袋的空间堆到了522.25立方，看到这个结果，亚伯突然有了一种不那么着急完成兽人战场任务的想法。

　　只要小心的掩饰自身的实力，以初级巫师的身份留在奇迹城，不引起兽人帝国对他的注意，那么这里也算是不错的地方，能够用战功换取骷髅宝石与骨制空间物品。

　　骷髅宝石可以制作出强大的吸生命吸法力的双吸装备，而骨制空间物品则可以增加空空灵兽袋的空间，这些都是不错的物资，这还是他现在发现的，这么大的兽人帝国应该还会有许多他还没有发现的资源，在等待着他去发现，去获得。


第0580章 骑士大剑的价值

　　博德利大骑士长在拿到了骑士大剑后，就立即只身进入了布达佩斯山脉之中，以他大骑士长的战力只要不深入山脉过深，就不会有什么危险。

　　此时他对面是一只叫做烈焰牛的低级灵兽，他当然不是为杀灵兽而来，他就是想测试一下骑士大剑的效果。

　　虽然有着亚伯的解说，但这种罕见的几乎是给大骑士长量身设计的骑士大剑的效果，不经过实验，博德利大骑士长是怎么也不放心的。

　　‘冲锋’，消耗了五分之一的法力，他激活了‘冲锋’技能，他与身下的战马化为一道虚影冲到了烈焰牛身前，手中的骑士大剑猛击下去。

　　几乎是击中的瞬间，他感觉到了一丝的能量从手中的骑士大剑回流到身体之中，他刚刚使用的法力竟然因为这一击被补充回了一些。

　　虽然这点法力的补充不多，可能要十几次攻击才能将消耗的法力补满，但要知道大骑士长在使用了法力后，唯一的回复方式就是睡觉，经过一晚上的睡眠，才能自动回复法力。

　　只要能够回复法力，多攻击几次又如何，身为骑士这种物理攻击职业，不停的攻击本身就是十分正常的事，只要十几次攻击后，就可以补充一次‘冲锋’的法力，这已经是如同做梦一般的美事。

　　当从烈焰牛的头颅之中挑出一块晶核时，他都没有因为晶核的出现而有多大的兴奋，因为他此刻的心思完全在手中的骑士大剑之上了。

　　回到奇迹城，他立即前往城中的装备制造与修复的铁匠部，这座奇迹城因为是军事重镇，并没有铁匠公会的驻扎，所以铁匠部就是这里最大的铁匠集中地。

　　他来到这里是找寻贝西默铁匠大师，为他手中的骑士大剑定一个合理的价值。

　　博德利大骑士长由于指挥经验丰富，所以一般他所参与的任务都是以指挥的身份参与其中，这让他所得到的战功比普通大骑士长要多一些。

　　这次请贝西默大师帮助鉴定这把骑士大剑，就是想确认其价值好拿出等同价值的兑换品，亚伯对他十分信任，先将骑士大剑交给了他，他也绝不会辜负这份信任，这也是他身为骑士的骄傲。

　　“贝西默大师，打扰您了！”博德利大骑士长在铁匠部的铁匠学徒的指引下，很容易就找到了正在锻造的贝西默大师，他等了一会儿，等大师手中的锻造告一段落这才躬身招呼道。

　　“博德利，今天有什么事，准备要修理？”贝西默大师笑着问道。

　　博德利大骑士长正常来他这里修理装备，因为博德利大骑士长的装备大都是家族传承的，所以普通铁匠修复大骑士长并不放心，一直都是请贝西默大师帮助修理，一来二去两人就熟悉了，成了朋友。

　　“我刚得了一把好剑，想请您帮我鉴定一下价值！”博德利大骑士长心情非常好，他微笑着将一个用兽皮包着的长长的包裹拿了出来，交给贝西默大师说道。

　　贝西默大师小心的接过了被兽皮包裹严实的骑士大剑，作为一名铁匠大师，听说有一把好剑，当然是心中急于一见，博德利大骑士长可不是什么没见过世面的人，他能够认可的好剑可不多。

　　将兽皮打开，露出了里面的骑士大剑，亚伯给这把骑士大剑时并没有配鞘，而博德利大骑士长拿到手后就急急忙忙去测试性能，也并没有去配上剑鞘，他又怕不小心将骑士大剑碰坏，所以用兽皮包裹着。

　　其实博德利大骑士长也知道这样的一把骑士大剑怎么可能会被碰坏，只是在没有铁匠大师的确定鉴定结果之前，他是不敢有任何的不小心。

　　贝西默大师拿起显露出来的骑士大剑，第一眼看到骑士大剑就说道：“这是一把纯铁精锻造的骑士大剑，锻造的手法……”

　　说到这里他停住了，满脸的不可置信，他将骑士大剑靠近眼睛用手感觉着剑身，然后飞快的将骑士大剑倒转过来，在剑柄上查看了一番。

　　“博德利，这把骑士大剑你从哪里得来的？”贝西默大师声音有些激动的问道。

　　“怎么了？这把骑士大剑有问题？我是从一名巫师手中换来的！”博德利大骑士长不解的回答道。

　　“你那点身家能换来这把骑士大剑？这把骑士大剑交到任何一名铁匠手中，都可以换来全套的魔法装备！”贝西默大师摇了摇头说道，接着他摸着手中的骑士大剑又说道：“如果是和巫师换的，也有可能那名巫师并不知道这把骑士大剑的价值，也是有可能的！”

　　博德利大骑士长才不相信亚伯会不知道这把骑士大剑的价值，看那样子估计是基本就没有看上这把骑士大剑，所以才会直接甩给他，并让他将兑换品在交换结束后，有空再给。

　　“这是一把由普通铁矿石锻造出来的骑士大剑。”贝西默大师说到这里看到博德利大骑士长不解的样子，又接着说道：“这才是真正厉害的手段，用普通铁矿石直接锻打成铁精，整个圣大陆只有一位！”

　　“谁？”博德利大骑士长连忙问道。

　　“圣大陆最年轻的铁匠宗师亚伯宗师！”贝西默大师的眼中充满着对亚伯的敬仰之意，亚伯是所有铁匠心中的神话。

　　“亚伯宗师，就是圣大陆第四名铁匠宗师？”博德利大骑士长虽然身在奇迹城，但也听说过亚伯的名字，这种传奇般的存在，是奇迹城中经常被一些人提及的。

　　“看看这里，这把骑士大剑上有着亚伯宗师的标记，哪怕没有这个标记，任何一个铁匠都不会将这把骑士大剑认错，这是一把亚伯成为宗师后的作品，从未在任何渠道听说有他的最新作品流传出来！”贝西默大师轻轻的用手感受着手中的骑士大剑说道。

　　博德利大骑士长正想告诉他这把剑的效果，但贝西默大师又说道：“奇怪的是这样一把骑士大剑怎么会没有附加魔法效果！”

　　“不对，这把骑士大剑之中似乎隐藏着什么力量！”贝西默大师的铁匠大师并不是浪得虚名，他很快就发现了这把骑士大剑的不同。

　　“贝西默大师，那名巫师将剑交给我时告诉我，这把骑士大剑有着击中目标时偷取敌人2%生命力，偷取敌人1%法力的效果！”博德利大骑士长轻声说道。

　　“什么？有这种效果？”贝西默大师听到他的话，将骑士大剑拿在手上，不断的用手指轻弹着剑身，从剑尖到剑尾，一点都没有放过。

　　检查了许久后，他似乎放弃了再研究，嘴中喃喃地说道：“这是不可能的！”

　　身为铁匠大师贝西默大师当然知道有材料制成的武器可以吸收生命力，但吸收法力这是第一次听说，并且那种吸收生命力的材料有着明显的色彩，如果在武器之中添加会让武器出现奇异的血红色。

　　最关键的是那种材料的价值极高，高到他这样的铁匠大师都不舍得从铁匠公会之中兑换，再说这把骑士大剑的颜色根本就没有变化，说明并不是添加的那种材料。

　　“效果肯定吗？”贝西默大师转头看向博德利大骑士长问道。

　　“我刚刚从布达佩斯山脉返回，就是为了测试骑士大剑，效果可以肯定，我只需要十几剑就可以将使用一次‘冲锋’的法力补满！”博德利大骑士长点了点头，十分确定地说道。

　　“博德利，这把骑士大剑的价值我无法估计，这应该是亚伯宗师使用的新技术锻造的武器，这是第一把出现的这种效果的骑士大剑，不管是从使用价值还是象征意义上，它的价值都是无可估量的！”贝西默大师苦笑着摇了摇头最终说道。


第0581章 支配骷髅

　　就在博德利大骑士长正在为骑士大剑的价值确定合适的兑换品数量而头痛时，亚伯此时正在隔绝法阵之中拿出了那本用骑士大剑兑换来的兽人祭祀法术手抄本。

　　虽然脑中已经记忆下了这本法术书的全部内容，但亚伯还是喜欢手中拿着书的感觉，充实并且真实。

　　前面的‘骷髅复生’法术可以跳过了，那法术被他使用无数瓶的‘灵魂药剂’直接推演成为最古老的原始版本，这个坑人的版本他是不会再去看了。

　　后半部分就是‘支配骷髅’这个法术，从所记录的内容来看，这是一名兽人祭祀从见习期开始就将学习‘支配骷髅’的经验心得都记录在手抄本上。

　　这些内容对亚伯来说，还是有些参考价值的，只是研究了一遍‘支配骷髅’法术后，他的脸色有些难看。

　　‘支配骷髅’法术是一个被动技能，而被动技能需要在脑海之中绘制出法术图纹，并永久的留在脑海之中，与巫师脑中的巫师晶体一般。

　　目前亚伯的脑中只有一个被动技能‘暖气’法术的图纹悬浮在脑海之中。

　　但‘支配骷髅’可是需要死气来支持，他是不会让死气呆在自己的脑海中的，那样太过危险了，一旦爆发，死气会直接摧毁他的大脑。

　　而他的金色斗气也容不下有死气出现在身体之中，以金色斗气对死气的强烈排斥，只要身体之中出现死气，那么就会立即被清除。

　　记的以前学习‘骷髅复生’法术时，因为这个法术只要引动尸体之中的死气，并且有着赫拉迪克方块上的技能树代替他绘制图纹，所以才会那样轻松的成功了。

　　亚伯脑中思考速度越来越快，大量的方案在他的脑中生成又被否定。

　　为什么一定要在自己的脑海之中绘制，难道不能在其它的地方绘制‘支配骷髅’法术图纹吗？

　　就因为‘支配骷髅’法术图纹只能在脑海之中才能成为被动技能，才能发挥出其效果。

　　亚伯的目标转到了德鲁伊子灵魂之中，德鲁伊子灵魂中满是绿色生气，有死气在其中估计会被强烈的压制住，但他并不怕‘支配骷髅’法术图纹被压制，这是一个被动技能，只要能绘制出来，就会自动使用，自动提升等级。

　　想试就试，亚伯并不怕死气会在德鲁伊子灵魂之中祛除不掉，虽然金色斗气不会主动进入到德鲁伊子灵魂中，但只要他愿意，随时都可以将金色斗气指挥着进入到德鲁伊子灵魂之中。

　　万一死气对德鲁伊子灵魂有了什么危害，那么金色斗气就可以随时补救。

　　亚伯的精神力在德鲁伊子灵魂之中开始绘制‘支配骷髅’的法术图纹，绘制过程中，一股死气自动从‘支配骷髅’图纹之中生起，并且向着他的身体涌来，一部分冲向身体，一部分冲向主灵魂。

　　这就是兽人祭祀法术体系的恶心至极的能力，只要你使用了其体系之中的法术，那么死气就会将施展者的身体与灵魂感染。

　　不过对于有着金色斗气这种死气天然克星的亚伯来说，这点死气刚刚接近他就被强大的金色斗气消散了，一丝一毫也没有影响到他。

　　精神力在德鲁伊子灵魂之中的绘制并没有因为死气的影响而停止，由于世界之石残片给予他的动态视觉与数据化视角能力，让他哪怕是在第一次绘制‘支配骷髅’法术图纹，这种复杂的被动法术图纹时，也可以做到无一丝的错误。

　　准确到极致的绘制，让他一气呵成的就将‘支配骷髅’法术图纹绘制成功。

　　死气形成的‘支配骷髅’法术图纹刚刚闪过一丝的灰色光芒，接着就受到了整个德鲁伊子灵魂之中的绿色生气的疯狂攻击，几乎就是瞬间，这个刚刚形成的法术图纹就消散了。

　　亚伯也发现了世界之石残片带给他的极速运算有着天然的缺陷，那就是缺乏创造性，其在运算能力上应该远超出‘灵魂药剂’带来的超频运算能力，但通过刚刚的表现来看，也只是运算能力上超出。

　　原来是不准备使用‘灵魂药剂’的，因为他的大脑现在运算速度已经非常快了，再加速会不会出什么问题真是不知道，不过自从有了‘全面回复活力药剂’，他的胆子就比以前更大了许多。

　　将‘全面回复活力药剂’的使用托付给德鲁伊子灵魂，在万一出问题时，及时使用以保证安全。

　　亚伯拿出了一瓶‘灵魂药剂’，打开后将紫色的药剂倒进口中，熟悉的感觉又再次出现，这一次大脑超频的速度远超以往任何一次。

　　在他的脑海之中一个人影出现，这个虚拟出来的人影有着亚伯的所有一切能力，人影开始一次次的在人影脑中的那个虚拟的子灵魂之中绘制‘支配骷髅’法术图纹。

　　失败，再绘制再失败。

　　改变，不断的强化虚拟的死气，‘支配骷髅’法术图纹在子灵魂之中坚持的时间越来越长。

　　似乎找到了一个正确的道路，亚伯一次次的将死气增强，来绘制图纹，最终‘支配骷髅’法术图纹在子灵魂中存在了很长时间没有消散。

　　亚伯从‘灵魂药剂’带来的伪顿悟中清醒，刚一清醒就感觉到了身体的饥饿，极度的饥饿感让他的心跳加速，这是体内能量不足的信号。

　　他从空间手镯之中拿出了一瓶‘止饥剂’倒入口中，‘止饥剂’犹如一瓶水倒入沙漠一般，转瞬之间就被吸收。

　　亚伯不禁有些吃惊，自己到底消耗了多少能量，一瓶‘止饥剂’可是能够代替十天的食物的，这么多的能量竟然还没有添满身体的所需。

　　他不知道如果不是体质达到了超过正常人类的55点，他很有可能会成为第一个被饿死在奇迹墙的巫师，要知道他并不是受伤，能不能在坚持不住时触发德鲁伊子灵魂使用‘全面回复活力药剂’真的很难说。

　　再拿出一瓶‘止饥剂’倒入口中，直到这瓶‘止饥剂’被吸收后，身体内才感觉到了能量匮乏的消失。

　　似乎是找到了‘支配骷髅’法术绘制的解决办法，不过此时他想到了一个问题，从哪儿去找那么强烈的死气。

　　首先亚伯想到了骷髅宝石，他从空间手镯之中拿出一块骷髅宝石，试着用精神力调动里面的死气，可惜能够被固化成宝石的死气哪有那么容易调动的。

　　在兽人帝国，这种骷髅宝石与人类巫师的魔力石一样，都是只能作为法阵的能源来使用。

　　所不同的是人类巫师的法阵使用的是魔力石为能源，而兽人帝国的法阵使用的是骷髅宝石为能源，同样的祭祀们也不可能随时都有死气修炼，所以在祭祀们的居住地，都有着类似人类聚魔法阵的聚死气法阵。

　　而亚伯想直接调用骷髅宝石中的死气根本就是一件不可能完成的事，尝试了几次后他就放弃了这个美好的想法。

　　想想也是，普通的骷髅宝石中的死气就是调用出来也达不到理想的浓度，完成不了在德鲁伊子灵魂之中绘制法术图纹的效果。

　　而多次合成后的骷髅宝石就如同高级魔力石一般，从那里面想抽取死气，一不小心就会将之引爆。

　　随手将手中的兽人祭祀法术手抄本扔在一旁，他观察了一下时间，差不多已经要到晚上了，修炼中的时间总是感觉不到流逝，虽然肚子不饿，但他还是走出了隔绝法阵，来到了餐厅。


第0582章 死气爆发

　　一进餐厅，似乎是激活了什么似的，餐厅的桌面之上闪过了一片白光，接着桌面上出现了一份巫师晚餐。

　　品种还是那些，白色面包，熏鱼，蜂蜜水，青豆与土豆泥，刚刚两瓶‘止饥剂’虽然喝了下去，却没有止住看到食物的饥饿，看来身体的能量还是有一点缺少。

　　他坐了下来，虽然是一个人，但他还是十分遵守着贵族的就餐礼仪，十分认真的吃完了晚上的食物。

　　当他吃完后，刚刚离开了餐桌，餐桌上又是一片白光闪动，桌上的所有东西都消失不见。

　　亚伯此时才发现，整张餐桌之上，竟然全部绘制的是近距传送法阵，这种近距传送法阵虽然并不算多复杂，但也不是普通木桌能够承受的。

　　果然，他查看木桌时发现，这张餐桌用的材料竟然是魔法材料，从这个小细节就可以看出这个奇迹墙所耗费的资源有多少。

　　这可不是他那个50米的魔法塔，就他那个魔法塔几乎是精灵与矮人联手，将两族大量的特产材料应用于他的魔法塔中，因为是各自的特产，其花费的价值远没有外界贩卖的价值那么高。

　　但奇迹墙是什么，这是一座三千米高的魔法塔，亚伯算是在这座魔法塔中最为低层的巫师了，据他所知，奇迹城巫师营地之中，为什么没有中级巫师的身影，就是因为所有的中级巫师全部居住在奇迹墙之中。

　　感叹了一番，亚伯离开了餐厅，又回到了修炼室，虽然看不到外面的时间，但他知道此时已经快接近晚上七点了，今天他并不准备去暗黑世界。

　　因为按奇迹灵的说法，他来这里的任务就是压制住死气爆发，但一天下来，根本就没有死气生成，那么死气爆发就是晚上才会出现了。

　　当时间到达七点，亚伯就感觉到奇迹墙外涌入了恐怖的海量死气，其中夹杂着大量的负面情绪，让人有种世界未日的感觉。

　　这就是奇迹灵所说的需要压制的死气！

　　亚伯并不知道这些死气就是从奇迹墙外的那高达二千五百米的尸骨碎片之中产生的，这些死气每个晚上都会爆发，而爆发出来的死气会被奇迹墙分流，将弱一些没有负面情绪的死气引入到能量转换法阵之中，转化为奇迹墙的运转能量。

　　而另一部分夹杂着大量负面情绪的死气，因为存在着负面情绪无法被使用，又不能就这样排出奇迹城，要知道这些带有负面情绪的死气，如果排出奇迹墙，非常有可能生成可怕的死亡灵魂生物。

　　这部分带有负面情绪的死气最终会被引入有驻守巫师存在的房间之中，由驻守巫师使用精神力将负面情绪清除，再将纯净的死气引走。

　　可能那些不断驱使着匹克族兽人来送死的兽人帝国也并不知道，奇迹墙之所以能够能量充足的原因，也就是利用了那充足的死气转化的能量来维持。

　　如果全靠聚魔法阵与魔力石，那这么大的魔法塔，每天所消耗的魔力石就是一个天文数字，不知道人类世界能否供应的起这种开支。

　　亚伯低声喃喃的问候了一下奇迹灵的父母，这就是一个坑，巨大的坑，这些有着负面情绪的死气，要清除之中的负面情绪，哪怕他这样强大的精神力，也要付出大量的时间进行清除。

　　那么这样一来修炼的时间就要调整了，最为关键的是，亚伯就无法轻松的在晚上前往暗黑世界了。

　　怪不得这种任务每名巫师一年只能接一次，开始亚伯还真以为是轻松的任务，但现在他总算是明白了，这种任务一年来两次的话，普通巫师估计会活活累死在奇迹墙之中。

　　感受着涌入的死气，亚伯口中喃喃的感叹道：“真是几千年来积累的死气，这么浓烈！”

　　刚说的这里他突然想到了一件事，刚刚不就是想要找足够浓烈的死气吗？这不就是他想要的浓烈死气。

　　有着‘全面回复活力药剂’撑腰，他现在的胆气十足。

　　其他巫师怕这种死气与其中蕴含的负面情绪，但亚伯却不怕，作为大脑被龙威改造过的巫师，负面情绪进入到脑中瞬间就会被击散消失。

　　他小心的将身边的死气引导着进入到德鲁伊子灵魂之中，在德鲁伊子灵魂中的绿色生气正准备反击前，一个由精纯的死气绘制的‘支配骷髅’法术图纹就已经绘制成功了。

　　正在他感觉到高兴之时，意想不到的事发生了，房间之中的死气似乎找到了一个宣泄口，由着他引导的通道进入了那个由精纯死气绘制的‘支配骷髅’法术图纹。

　　而与此同时，在赫拉迪克方块之中的技能树上，多出了一个‘支配骷髅’的骷髅标志，并且随着那些死气冲入德鲁伊子灵魂中的‘支配骷髅’法术图纹之中，这个‘支配骷髅’的等级开始了疯狂的提升。

　　这种提升很快就被亚伯发现了，放在以前这种提升也许会被他忽略掉，但现在不同，被世界之石残片附加的能力让他在瞬间就可以处理大量的数据信息。

　　他有些犹豫，是否断开死气涌入的通道，因为此时的状况是非常危险的，一旦失控，那么后果就会非常严重，要知道不管怎么说，脑海是巫师最为重要的地方。

　　如果断掉死气涌入的通道，那么这种快速晋升‘支配骷髅’法术等级的机会就会消失，想想被动法术的升级速度，从一开始就已经绘制在他脑海之中的‘暖气’法术图纹，一直到前段时间才刚刚满级。

　　如果‘支配骷髅’也需要这么长时间，那么最少两年内他的幽灵守护骑士不会达到最强的战力。

　　在不远的一套同样的房间之中，一名巫师正坐在防御法阵之中，防御法阵之外是无数的死气在滚动，负面情绪如同实物一般，不时的变幻着形状，时而成为男人，时而成为女人，时而成为老人，时而成为孩子，或吟唱，或哭泣，或尖叫，或祈求。

　　坐在防御法阵之中的巫师一脸严肃的将他的精神力伸出防御法阵，将精神力化为一条长鞭，不断的抽打着那些负面情绪的化身。

　　那些负面情绪的化身不断的惨叫着，每一击之下，就会消失一部分的负面情绪化身。

　　整整六个小时的时间，这名巫师一直在做着同样的操作，他的脸上已经流出了热汗，操作精神力的时间太长了，不过他知道不到天亮这项操作是不能停止的。

　　很快他就发现了不对，因为死气流入在减弱，负面情绪在他的攻击下消失的速度已经远超涌入的速度。

　　“难道今天死气爆发变小了？”这名巫师口中自语道，手中加快了攻击，很快死气的涌入变得十分微弱，他长舒了一口气，今天晚上终于可以休息一下了。

　　亚伯并不知道因为他将死气吸收涌入到‘支配骷髅’法术图纹之中，让死气爆发提前结束。

　　死气在进入他的脑海之中，那些夹杂的负面情绪就被自动清理掉，远不用象其他巫师那般费力，当然也没有哪名巫师敢如他这般将死气引导进入脑海之中。

　　六个小时的时间，在奇迹墙外爆发的死气得到了一处宣泄的入口，快速的涌入到亚伯的房间，然后被清除掉负面情绪，进入到‘支配骷髅’法术图纹之中，变成法术图纹的养料。

　　哪怕是兽人祭祀也不敢进行这样的操作，死气是一种可怕的能量，无论哪个等级的兽人祭祀在吸收死气的量上都是有限制的，一旦超过这个限制，那么身体就会失去平衡，极有可能直接转化为纯粹的死灵生物。


第0583章 满级支配骷髅

　　六个小时内，亚伯也不知道有多少死气进入到了德鲁伊子灵魂之中，由于死气进入‘支配骷髅’法术图纹之后，不断的提升着‘支配骷髅’的等级，并且德鲁伊子灵魂之中绿色生气虽然在一直反击着死气，却也没有发生什么太大的意外。

　　他感觉一切都在自己掌握之中，所以才敢于放死气进入德鲁伊子灵魂。

　　但当六小时过去了，死气没有了来源后，绿色生气犹如有灵性般的，在发现死气没有了后援，便开始发动了疯狂的反击。

　　亚伯此时想阻止德鲁伊子灵魂之中的这种变化，但绿色生气与灰色死气就是天生的敌对，此时的德鲁伊子灵魂之中绿色生气已经完全的包裹住了‘支配骷髅’法术图纹。

　　‘支配骷髅’法术图纹发出一股强大的灰色光芒，将近身的绿色生气推开，但这里是绿色生气的主场，从德鲁伊子灵魂中，无数的绿色生气涌动着冲向‘支配骷髅’法术图纹。

　　这是一场战斗，绿色生气与灰色死气的战斗，绿色与灰色不断的相互碰撞着，然后同归于尽的消散在德鲁伊子灵魂的灵魂空间之中。

　　在绿色生气与灰色死气消散时，一股新的能量出现在德鲁伊子灵魂之中，它既不是生气也不是死气，但却包括着生气与死气的特点。

　　‘支配骷髅’法术图纹上的战斗还在持续着，六个小时从几千年积累的死亡之地中爆发的死气，是圣大陆之中等级最高的死气存在之一。

　　也只有战争才能让无数兽人死在同一个地方，并且持续几千年之久。

　　单是奇迹墙外那裸露出来的土地上散发出的死气都让骑士难以承受，更不用说这深层中爆发出的死气。

　　这些死气能够进入到‘支配骷髅’法术图纹之中，这是一种规则，是兽人祭祀能够晋级的根本，不断的吸收死气，来强化自身的法术，这就是祭祀一直在做的。

　　而亚伯却是一个意外，一个规则中的意外，他是一名巫师，又是一名大骑士长，如果不是有着金色斗气，死气对他的影响将会非常大。

　　‘支配骷髅’法术图纹，如果不是绘制在他的德鲁伊子灵魂中，而是绘制在主灵魂之中，那么他要么是被金色斗气祛除掉死气，‘支配骷髅’法术图纹消失。

　　要么是他被死气侵蚀，成为一名人类祭祀，当然这个职业在人类世界是无法生存的，在兽人世界同样也无法生存，兽人们不会允许祭祀职业被人类玷污。

　　更不用说是其它种族了，所以说如果真的成为人类祭祀，那么死就是最直接的选择，但德鲁伊子灵魂却没有这种问题，哪怕在德鲁伊子灵魂中绘制的‘支配骷髅’法术图纹失败，最多也就会让这个子灵魂受到一些伤害，以其绿色生气的本质，只要有足够的时间都是会慢慢恢复的。

　　时间慢慢的过去了，在亚伯的德鲁伊子灵魂之中，不管是绿色的生气，还是灰色的死气，都已经元气大伤，虽然还是一直在战斗，但绿色与灰色两种色彩在德鲁伊子灵魂中都已经淡薄了很多。

　　就在亚伯以为一切都快要结束时，一股奇异的透明能量出现了，它直接包裹住了绿色生气与灰色死气，绿色生气与灰色死气迅速被转换为透明的能量。

　　事实上此时德鲁伊子灵魂中的变化早已经超出了亚伯的控制，原以为哪怕失败都不会对德鲁伊子灵魂有太大影响，实事上现在整个德鲁伊子灵魂之中，正在进行着翻天覆地的变化。

　　又过了一段时间，因为德鲁伊子灵魂的变化，他也不知道过去了多久，现在他的德鲁伊子灵魂已经变成了完全透明的能量充斥着整个灵魂空间。

　　灵魂空间的‘支配骷髅’法术图纹也由这种透明能量代替了灰色死气，而德鲁伊子灵魂似乎也恢复过来，并没有受到什么影响。

　　就在此时一股死气突然出现，涌入到亚伯所处的房间之中。

　　“一天过去了？已经七点了？”亚伯心中暗想着，没有想到这一过程会如此的耗费时间，只是能量的转化就过去了一整天的时间。

　　没有去管身边那涌动的死气，反正这些死气对他没有什么危害，进入不了他的身体。

　　他的精神力进入到赫拉迪克方块之中，在技能树上关注到‘支配骷髅’的标记上，昨天晚上六个小时吸收灰色死气的成果就是‘支配骷髅’升级到了十级。

　　这个速度比喝‘灵魂药剂’还快呀，亚伯心中感叹着，同时又有些心动，要知道身边全是死气，只要再吸收到‘支配骷髅’法术图纹之中，应该还能提升法术等级。

　　昨天那种危险状况都度过了，还怕这个，他心中想着，精神力就已经将身外的灰色死气引领着涌入德鲁伊子灵魂之中的‘支配骷髅’法术图纹之中。

　　奇妙的事情发生了，当灰色死气进入到‘支配骷髅’法术图纹中时，原本灰色的死气自动转化为透明的能量，同时亚伯感觉着‘支配骷髅’的法术等级在不断的提升着。

　　如果不是有着隔绝法阵的隐藏，亚伯这种处理死气的方法，一定会让奇迹灵那无与伦比的计算能力瘫痪掉，因为他现在正直接坐在灰色死气之中，直接吸收着死气。

　　而其它房间的驻守巫师现在都坐在防御法阵之中，小心的将自己的精神力伸出防御法阵，清除着死气之中的负面情绪，而他们所看到的那个负面情绪的生成的影像，也不过是脑中的一种负面情绪对巫师的幻觉。

　　象亚伯就是那种只能看到本质，而看不到幻觉的巫师，因为240点的精神让这些负面情绪根本就无法影响到他。

　　时间一天天的过去了，亚伯如同闭关一般，呆在奇迹墙的套间中，而他的‘支配骷髅’法术等级却是如同坐着火箭一般的提升着。

　　‘支配骷髅’法术自十级之后，每提升一级都要花费大量的时间，象普通的兽人祭祀要提升一级‘支配骷髅’就要每天将死气吸收进‘支配骷髅’的法术图纹之中，每天的死气的吸收数量是固定的，多一丝都可能影响到兽人祭祀身体中的平衡。

　　当亚伯感觉到第二十九次死气涌进房间时，他知道出去的时间已经要到了，不过他已经将‘支配骷髅’法术等级提升到了顶级。

　　这里简直就是他的修炼圣地，不过想来以后再来也没什么用了，除非他要再学习新的祭祀法术。

　　与亚伯一起做任务的巫师是幸福的，在这一个月的时间里，这些巫师每天晚上只要花费六个小时来完成清除负面情绪的任务，就可以休息了，要知道亚伯没来之前，这里的巫师每天都是十二个小时才能清理完所有的负面情绪，将死气纯化。

　　而最近奇迹灵也有了问题，它在不断的计算是什么原因让原本充足的能量出现了短缺，由于死气本身的问题，奇迹灵无法通过法阵来检测它的量，所以一直也无法发现死气被亚伯大量吸收的问题。

　　当亚伯从套房中走了出来，从那间专用传送的房间之中传送回任务大厅时，走出传送法阵的他感觉到了军牌的颤动，一道信息发送到了他的军牌之上。

　　“K3516，您的奇迹墙驻守任务完成！

　　K3516，您获得10点战功！

　　K3516，您的战功总计23.4点战功！”

　　经过一个月的修炼，没有进入到暗黑世界，此时的亚伯对任务板上的任务没有了半点兴趣，他现在唯一想做的就是回到住处，等待天黑，进入暗黑世界去试试满级的‘支配骷髅’法术与满级的‘骷髅复生’配合起来有多大的威力！


第0584章 变化的橡树

　　正准备离开任务大厅的亚伯刚刚走到门口，就听到身后传来了K3305的声音。

　　“K3516，这都一个月没见，是在做任务的吗？”亚伯回头就看到了K3305向他走来，边走边热情地说道。

　　“是的，我接了你说的那个简单的奇迹墙驻守任务！”亚伯鄙视的看了他一眼没好气地回道。

　　K3305一脸无辜地说道：“这也不能怪我，这项规定是奇迹灵严格要求的，每一名做过奇迹墙驻守任务的巫师是不能向其他人透露其中的情况！”

　　亚伯当然知道这个，因为他出来时也收到了同样的提示，所以才会还以朋友对待K3305。

　　“K3516，你就没发现完成了奇迹墙驻守任务后，你的精神力提升了吗？”K3305提醒亚伯道。

　　亚伯感觉了一下自己的精神，还是那么多，没有一点提升，不过他马上就明白过来了，他可是精神力直接到达了顶点的，精神值是封顶数值，怎么可能提升。

　　想想奇迹墙之中，如果是一般的巫师，每天在其中坚持晚上对抗死气之中的负面情绪，那么真的很有可能会提升精神力。

　　“不提醒你是有好处的，精神力提升了吧！明年再接一次，这任务虽然苦了点，但总归是有好处的，可惜每年只能进入一次，听说是为了让所有的巫师都有机会进入其中锻炼精神力。”K3305看到亚伯的神情，以为亚伯的精神力增长了，所以笑着说道。

　　“行了，K3305，叫我有什么事？我这刚刚从奇迹墙中出来，一个月没好好休息了，正准备放松一下！”亚伯打断了K3305的话，直接问道。

　　“你刚刚完成了一项任务，最近不会再做什么任务了吧？”K3305脸上虽然有面具，但眼神之中的期望却是明显的，他问道。

　　“是的，最近我准备休息一个月！”亚伯点了点头说道。

　　“是这样的，我准备最近组织一支小队去布达佩斯山脉，我的巫师晶体之中巫师图纹已经出现了盈满的现象，我想去搞一块新鲜的晶核增加晋升的可能性，你如果有空的话，能不能与我一起去！”K3305带着一丝的希望之色说道。

　　据亚伯了解，正式巫师晋升所需要的晶核最少都要是低级品阶灵兽的晶核，而低级品阶灵兽的战力基本在初级巫师与中级巫师之间，如果遇到厉害的低级品阶灵兽，那么很有可能达到中级巫师的战力。

　　而在奇迹城之中，中级巫师是无法邀请到的，因为中级巫师是守护奇迹墙的中坚力量，每一名中级巫师都不会离开奇迹城。

　　亚伯考虑了一下，他也对布达佩斯山脉充满了好奇，正好前一次任务结束，要休息一段时间，正好去看看也好，再说K3305也算是他在奇迹城为数不多认识的人了，一起相处不错，就当还他个人情。

　　“可以，什么时候出发你通知我！”亚伯答应道。

　　“太好了！其他人我都说好了，等我约好所有人后，再通知你！”K3305笑着说道。

　　其实K3305早就约了一帮朋友，准备出发的，但他一直有个想法，就是想邀请亚伯一起同去，亚伯在战场之上表现出的战斗力，让K3305印象深刻。

　　如果有亚伯同往，那么进入布达佩斯山脉的行程将会更加的安全，而亚伯失去联系也正好有了一个月，所以也就是报着这一丝的希望，他来到了任务大厅。

　　他的运气还是非常好的，来到了任务大厅没多久就看到了从短距传送法阵之中出来的亚伯。

　　离开了K3305，亚伯返回到A09住所，住所被打扫的十分干净，想来仆人贝文的工作还是非常仔细的。

　　亚伯将防御法阵打开，来到修炼室，将隔绝法阵也布置上，然后直接通过传送门来到了罗格营地。

　　原来他也没打算白天就来到罗格营地的，但既然答应了K3305的邀请，那么在进入布达佩斯山脉期间就无法进入暗黑世界了，再加上他有些急于想试试增加了实力的幽灵守护骑士的战斗力。

　　一进入罗格营地，亚伯就感觉到了橡树的召唤，虽然他有种感觉，罗格营地离橡树有五里的距离，他可以直接使用世界之石残片的力量直接传送过去，但他同时也知道，这种感觉如果施行，带给他的后果就是消耗掉所有的能量。

　　所以他还是老老实实的骑上了黑风，来到了橡树旁。

　　此时他发现了橡树与以前的不同，以前的橡树是那种郁郁葱葱的，似乎永远不会掉落叶子。

　　而现在他发现橡树之上出现了枯叶，他不由的一惊，难道是自己的德鲁伊子灵魂发生了变异，使得橡树受到了影响吗？

　　橡树可是一种长青植物，一年四季都不会落叶的，更不用说是在这片没有四季，气温稳定的鲜血荒地之中。

　　此时一阵风吹过，一片枯叶掉落，不过在枯叶掉落的位置，一片新芽正在萌发。

　　亚伯将手放在橡树的树杆上，灵语者的能力再加上同源的精神力，让他迅速与橡树融为一体。

　　融为一体后，他的第一个感觉就是橡树强大了，以前橡树只是掌握了绿色的生的能力，这是植物都有的能力，而现在橡树又掌握了一种死的能力，这可是从前没有过的能力。

　　亚伯找到一只老年的蓝吼兔，这只蓝吼兔已经快要死亡了，橡树从地面之下抽出一条树根伸向了它，在树根与它接触时，一丝生的能量涌入它的体内，很快这只已经失去活力的蓝吼兔，它的皮毛恢复了光泽，它也回复了力量，开始有力的跳动起来。

　　亚伯又试着输入了一丝死的能量，几乎是瞬间，这只刚刚还活力十足的蓝吼兔，立即就失去了活力，皮毛枯萎，生命似乎也走到了尽头一般。

　　亚伯不清楚掌握生死能量意味着什么，但有一点可以肯定，橡树的力量来源于他的德鲁伊子灵魂。

　　又收了一部分的新鲜晶核，合成为蓝色品质放入到个人储物箱中准备备用。

　　他这才离开了橡树，他明白橡树召唤他就是为了告诉他，自己发生了变化，就如同小孩子学习到了新知识，急于向大人展示一般。

　　通过传送小站来到了鲁高因，亚伯直接进入到下水道之中，将幽灵守护骑士全部召唤出来。

　　此时的幽灵守护骑士已经与之前有了很大的不同，亚伯站在它们的对面都感觉到了它们的强大。

　　二十级的‘支配骷髅’为这些幽灵守护骑士增加了多少能力。

　　增加生命：160

　　增加伤害：40

　　这些数值的增加几乎是将原有的幽灵守护骑士的能力增加了一倍，当然这其中幽灵守护骑士队长与娜迦是不能以这种方式来计算的。

　　再加上橡木智者的生命加成，此时的幽灵守护骑士可以说是战斗力大增。

　　进入到下水道二层之中，试验了一下同时六只燃烧的死亡弓箭手攻击一只幽灵守护骑士，已经不能集火杀死它了，最少在这里战斗，幽灵守护骑士不会再象以前一般，动不动就要补充‘全面回复活力药剂’。

　　在攻击上更是强化了很多，在对付一队燃烧的死亡弓箭手时，战斗结束的速度明显加快了很多。

　　只是这会儿圣大陆是白天，亚伯不能长时间呆在这里，万一奇迹灵通过军牌找寻他，或者其他人找他，军牌无法联系就出问题了。

　　没有谁会在晚上找巫师的，因为巫师的晚上时间是十分宝贵的，巫师的冥想修炼一般都是在晚上进行。

　　所以在试验了幽灵守护骑士的战力，得到了满意的结果后，他就又离开了暗黑世界，返回了奇迹城A09的修炼室中。


第0585章 完成交换

　　撤掉隔绝法阵，亚伯走出修炼室，腰间的军牌颤动起来，他的精神力连接上军牌，发现是博德利大骑士长请求与他通话。

　　“博德利，您好！”亚伯接通了军牌首先问候道。

　　“K3516巫师，这么长时间才联系您，十分抱歉！”博德利大骑士长声音之中满是歉意地说道。

　　“哪怕您早一天联系我，我也是没有空的，我刚刚才完成了一个月的任务！”亚伯笑着说道。

　　“您现在有空吗？我将您要求的兑换物找来了，只是数量上可能有些少！”博德利大骑士长问道。

　　“我在巫师营地A09家中，刚刚完成任务现在没事，是我去找您，还是您过来做客？”亚伯回答道。

　　“我的距离很近，我马上去您家中拜访！”博德利大骑士长对亚伯告诉他住处还是非常高兴的，这是一种朋友式的邀请，所以他马上答复道。

　　对于亚伯能够往在巫师营地中最好的住宅A区，他并不奇怪，这样强大的巫师有这样的资格。

　　当博德利大骑士长来到A09时，亚伯已经打开了大门，在门口欢迎他，这是博德利大骑士长一次正式的拜访，也是亚伯首次邀请他人来这里做客。

　　“在奇迹城有这么大的院子，真是让人羡慕！”博德利大骑士长走过院子时，感慨道。

　　因为奇迹城是军事重镇，所以房子都是制式的，就连大骑士长的住处也只是比普通骑士大了一些，要想训练去训练场，那里有足够的空间给骑士们训练，在家中训练就别想了。

　　这也就是在奇迹城，这座城市之中的任何一名骑士或者巫师，放在其它地方，都会享受到最好的住处，但这里是奇迹城，人类的最重要防线。

　　走进会客室，亚伯邀请博德利大骑士长坐下。

　　“K3516，这是我准备好的小骷髅与骨制空间物品，可能有些少，这是我这一个月时间能够兑换来的全部了，余下的我会在接下来的几个月慢慢还上！”博德利大骑士长将手中的盒子放到桌上，满是歉意地说道。

　　亚伯没有客气，将盒子接过打开盖子，精神力扫了一下，没有经过细数，他就已经清楚了盒子里的数量。

　　盒子之中有着三百多块小骷髅与二十五只骨制空间物品，这已经是一大笔战功了，亚伯之前自己将任务板上所有的兑换都接下来也没有这么多。

　　“博德利，谁告诉您那把骑士大剑会值这么多的？”亚伯也是十分郁闷，这样的换法不是要亏欠博德利大骑士长一个人情了，他确认对这些物品十分需要。

　　“我认识贝西默铁匠大师，他告诉我骑士大剑是亚伯宗师的作品，并且技术是最新研究出来的，价值不可估量，所以我这一个月就全力在准备兑换物！”博德利大骑士长解释道。

　　“贝西默还是有些眼光！”亚伯心中暗自想到，那把骑士大剑确实是圣大陆没有的技术，但并不是他研究出来的，而是暗黑世界的技术，如果是在外拍卖，那么那把骑士大剑卖出什么价格他都无所谓。

　　但眼前的博德利大骑士长是用战功在换，那些战功每一点都是骑士用生命换来的，亚伯可不想在这上面占博德利大骑士长的便宜，再说了以后说不定他还要将这种技术的骑士大剑在家族骑士之中使用。

　　“博德利，我得到那把骑士大剑并没有费什么力，所以您这些兑换物有些多了，可是这些物品又是我需要的，所以我再加一块盾牌给您，作为等价交换吧！”亚伯手在腰间做了个样子，实际是从空空灵兽袋中取出了一块魔法盾牌。

　　这是一块标准的圣大陆魔法盾牌，只是由他制作出来，镶嵌了由赫拉迪克方块合成出来的中级魔力石，使得这块魔法盾牌无论是稳定性还是坚固性都达到了圣大陆的顶级水平。

　　“K3516，可是贝西默大师确定的价值可是非常高的，我这里的兑换物远比不上您的骑士大剑，怎么能再收这块魔法盾牌！”博德利大骑士长看着桌上摆放的魔法盾牌，其实也是十分眼热的，但他还是拒绝道。

　　“博德利，贝西默大师说的不错，但那是拍卖的价格，我们是朋友之间的交换，我自己有交换的心理价位，如果超过会让我心中不安的！”亚伯将盾牌推到了博德利大骑士长的面前，然后收起了桌上的盒子。

　　当博德利大骑士长离开A09时，手中多了一块盾牌，脸上也多了真诚的笑容。

　　接下来的整个白天，亚伯都在修炼室中检查着自己的德鲁伊子灵魂，这次德鲁伊子灵魂发生的变化太大，让他对后续的影响有些疑问，在奇迹墙之中时，全部的精神都在进行着死气的吸收，没有时间来理会这些。

　　德鲁伊子灵魂之中，四个召唤契约图纹依旧悬浮在灵魂空间之中，但原本绿色的灵魂空间现在已经变成了虚无之色，再没有了那种欣欣向荣的感觉，却多了一丝神秘。

　　只要四个召唤契约图纹还存在，而赫拉迪克方块中技能树上这四个德鲁伊召唤技能的标记还在那里，等级也没有改变，说明一切都很正常。

　　但眼前的德鲁伊子灵魂能叫正常吗？

　　德鲁伊最重要的绿色生气都消失了，亚伯心中最担心的就是这个。

　　亚伯拿出了《自然和中立——德鲁伊》，这是精灵族德鲁伊的法术书，他今天要尝试着学习其中的一项法术，来证实德鲁伊子灵魂是否出现了问题。

　　他的德鲁伊子灵魂其实只能算是低级德鲁伊，如果不是有着将倒霉的默林德鲁伊的召唤物经过契约转移，转移到他自己的身上，并在赫拉迪克方块中技能树上出现了召唤法术标记，那么他也只能自行召唤最低级的召唤物，完全不可能召唤出象幽灵狼这样的召唤物。

　　一直以来亚伯都是拿德鲁伊子灵魂的德鲁伊召唤能力当成一种辅助功能，并且随着他的战力不断提升，而德鲁伊召唤物的战力就成了一种鸡肋般的存在。

　　但他十分了解德鲁伊的能力，这只是在初级时期，召唤能力也不是德鲁伊的全部，比如中级德鲁伊的‘飓风装甲’这种防御性的法术，是所有职业之中最强大的防御法术。

　　与兽人祭祀的‘白骨装甲’有些相似，‘白骨装甲’能够完全防御物理攻击，而‘飓风装甲’则可以防御住物理与法术攻击，只要在一定伤害范围之内，所有的攻击都可以被吸收。

　　最为关键的是，亚伯离中级巫师并不远了，如果能够将德鲁伊的能力也同样达到中级，就可以使用这种‘飓风装甲’防御法术了。

　　现在亚伯要测试的就是‘火风暴’这个最低级的法术，这个法术如同巫师的‘火弹’法术，是德鲁伊职业之中最低级的法术。

　　因为亚伯有着巫师职业，所以他对德鲁伊元素法术并没有过多重视，最少在刚刚学习巫师法术时，是没有心思去再多学习一门德鲁伊元素系法术的。

　　‘火风暴’法术图纹在他的手中绘制，虽然是第一次绘制，但从开始到结束，他只花费了不到一秒的时间就完美的绘制出来，接着就是最重要的调动能量来激活这个法术。

　　亚伯小心的将德鲁伊子灵魂之中的透明能量引导进‘火风暴’法术图纹之中，在他手前的法术图纹发出了绿色的光芒，虽然被导入的是透明能量，但最终的结果却没有变化。


第0586章 晋级的德鲁伊子灵魂

　　一道由泥土与火焰合成的火光出现在眼前，当然他不会让这个法术完全成型，不然会毁了这间修炼室。

　　他的一根手指伸出，在泥土与火焰将要完成生成之前，一指点在其结合的关键节点之上，这个‘火风暴’法术瞬间瓦解。

　　这就是世界之石残片带给他的动态视觉与数据化视角能力给予的强大手段，如果是以前他要在没有生成法术时就要及时调整能量的供应，让法术不能成型，完全不可能象现在这样轻松的将即将生成的法术击散。

　　此时赫拉迪克方块的技能树上，闪现出一个火焰标记，那是‘火风暴’法术被赫拉迪克方块认可并记入到技能树的标记。

　　以后亚伯要使用这个法术，只要激活技能树上的标记就可以直接瞬间使用出来。

　　不过他的感觉之中十分奇怪，似乎这记‘火风暴’使用出来十分的轻松，十分有余力，远不是象低级巫师使用低级法术的感觉。

　　“难道德鲁伊子灵魂的变异让鲁鲁伊的等级提升了？”亚伯心中暗自揣摩道。

　　他有些想不明白，也没有人能够向他解释其中发生的变化，只有再尝试了。

　　初级德鲁伊法术‘极地风暴’，这是‘飓风装甲’的前置法术，如果想学习‘飓风装甲’法术，那么‘极地风暴’就是必须学习的法术。

　　亚伯的手中又开始绘制‘极地风暴’法术图纹，图纹的绘制十分成功，当然有着世界之石残片增加的记忆与控制能力，想失败都难。

　　再次从初级德鲁伊子灵魂之中调动能量，那种奇异的透明能量很轻松的就引导进入了‘极地风暴’法术图纹之中，一道极寒之气在修炼室中升起，空气之中开始弥漫着片片的冰尘，随时都会激发出去。

　　当然这是亚伯眼中的世界，每一片冰尘都是缓慢的聚集着，而在普通巫师的眼中，这个过程是非常快的，只需要一个眨眼的时间就会生成‘极地风暴’。

　　亚伯的手出现在那些冰尘之中，此时‘极地风暴’法术还没有真正的激活，其伤害还是元素本身的伤害，并不强烈，这种烈度的元素伤害，对已经超出了人类极限体质的他来说，已经没有多大的威胁了。

　　他的手在‘极地风暴’将要形成的最中心部位用力的一抓，就将‘极地风暴’法术中心未形成的风暴核心拿在了手中，接着微一用力，将其捏碎，就这样‘极地风暴’还未形成就快速消散不见了。

　　又成功了，亚伯心中的兴奋之意溢于言表，要知道这可是一个德鲁伊的初级法术，现在他已经可以使用了，而他又有着赫拉迪克方块，有着技能树，只要给他足够的时间，他可以将自己打造成一个真正的德鲁伊。

　　这次的成功让亚伯的心中有了更多的期待，下一个目标就是最强大的防御法术‘飓风装甲’。

　　自从有了世界之石残片后，再复杂的法术图纹对他来说都是一样的，他有着其他巫师无法想象的记忆力与理解力，他绘制的法术图纹堪比教科书一般的完美。

　　‘飓风装甲’法术图纹在他的右手前出现，精神力绘制的过程十分轻松，完全没有任何的压力，这已经让他十分高兴了，要知道他现在去绘制中级巫师的法术图纹，一定会出现反噬。

　　他小心的引导着德鲁伊子灵魂之中的透明能量进入到‘飓风装甲’法术图纹之中，‘飓风装甲’法术图纹闪过一道绿色光芒，就在他以为将要成功之时，‘飓风装甲’法术图纹化为一片绿色的光闪散落空中。

　　失败了！

　　虽然失败是意料之中的事，但亚伯还是感觉到了失望。

　　现在最重要的是为什么‘飓风装甲’的法术图纹他可以绘制成功，而激活却失败了。

　　其实亚伯的德鲁伊子灵魂从一开始修炼德鲁伊职业时就与众不同，因为它本身就是一个不应该存在的BUG，这个存在让亚伯成为了德鲁伊。

　　而奇迹墙之中的德鲁伊子灵魂中绿色生气与灰色死气在这个奇异的灵魂空间之中形成了一个新的古怪的透明能量，这种能量既有着德鲁伊的绿色生气的特点，也有着兽人祭祀灰色死气的特点。

　　并且由于这种透明能量可以将死气与生气转换为自身透明能量，而亚伯在整整一个月的时间内，吸收的大量灰色死气，除了提升了‘支配骷髅’的法术等级外，还有就是为德鲁伊子灵魂补充了海量的透明能量。

　　这其实也是一种修炼，这是兽人祭祀的修炼方法，正是因为德鲁伊子灵魂有了兽人祭祀的特点，兽人祭祀直接补充死气的修炼方式，德鲁伊子灵魂也同样拥有了。

　　当然由于德鲁伊子灵魂是亚伯的附属灵魂，所以它的修炼等级是无法超过主灵魂的，但在一个月的时间内疯狂的吸收也将德鲁伊子灵魂之中的修炼等级足足提升到了九级。

　　这是德鲁伊等级九级与兽人祭祀等级九级，而此时的亚伯心中也有了某种猜测，只是手中没有更高级的兽人祭祀法术来试验罢了。

　　现在唯一的问题就在于，以后要提升德鲁伊子灵魂的修炼等级，要么吸收死气，要么吸收生气，这两种能量都不是那么好得到的，死气是祭祀修炼的必要能量。

　　而绿色生气则是德鲁伊亲近自然，自然给予的回馈，更是无法强行获得。

　　也只有寿命足够长的精灵能够修炼德鲁伊职业，如果是人类，根本没有足够的寿命来修炼这种费时的职业。

　　从修炼室中出来，此时已经到了傍晚，亚伯通过军牌叫仆人贝文送晚餐过来，他则来到了院子中，自己倒了一杯果汁，难得悠闲的坐下来欣赏着奇迹城的天空。

　　看着转暗的天空，他的心中一片宁静，虽然有着世界之石残片的增强，但他到底还是一个人类，突破了人类体质与力量，那也还是会累，经过了一个月的疯狂吸收转化，实力虽然提升了，但神经却一直紧崩着。

　　此时喝着手中的果汁，享受着这来自精灵族最顶级的水灵果榨出的果汁，水灵果榨出的果汁有种让人平静的作用，又没有任何的副作用，是德鲁伊们最爱的饮品，虽然离开精灵族时带了不少离开，但可惜现在已经不多了。

　　等有空时打听一下，奇迹城是否有可以进行远程传送物品的地方，如果有的话，就可以让巴托丽从精灵族中要一些传送过来。

　　脑中胡思乱想着，身体慢慢放松，此时军牌的颤动打断了这种平静的感觉，他以为是仆人贝文，当精神力扫过军牌，才知道是K3305在请求通话。

　　“K3516，明天早上一起出发，你那里没事吧？”K3305在军牌连通后直接问道。

　　“当然，我已经把事情都安排好了，就按你的安排！”亚伯对这次行动也是十分期待的，从刚开始接触巫师就知道了这个大名鼎鼎的布达佩斯山脉。

　　这是与双月森林齐名的灵兽聚集地，双月森林亚伯已经去过，而布达佩斯山脉一直都是只闻其名，现在他人在奇迹城，奇迹城的东西两面就是布达佩斯山脉，这么好的机会怎么能够放过。

　　“明天早上八点到武备库集合，记的将马鹿租借好，我们要去的地方离奇迹城可是有三天的路程。”K3305提醒亚伯道。

　　亚伯结束了与K3305的通话不久，仆人贝文也送来了晚餐，亚伯交待了贝文自己离开一段时间的事。


第0587章 集合

　　第二天早上，亚伯在八点时准时到了武备库，之所以来的有些晚，是因为昨天晚上在暗黑世界之中用了过多的时间磨合拥有了更强战力的幽灵守护骑士。

　　当他来到了武备库时，就已经看到了等在那里的K3305，旁边站着的是让亚伯有些头大的准土豪加话唠K3308，边上的两名大骑士长有一名是刚刚与他完成交易的博德利大骑士长，还有一名不认识，从其一身装备来看，应该也是一名强大的大骑士长。

　　再边上则是两名高级战士，这个级别的战士基本就是战士之中最顶级的战力了，因为战士这个职业中若是最为低级的职业的，通常由士兵或者没有家族支持的骑士转化而成。

　　他们没有强大的骑士修炼传承，只有战士级别的斗气修炼法，通过不断的压榨身体的潜力来增强实力，而这种修炼方式对身体的潜力挖掘却是有限的，这也让这种战士职业不可能出现太高级的战力。

　　两名战士都是用弓的，背在身后的弓是军中的强弓，力量要求很大，这也符合高级战士的实力。

　　“K3516，昨天我通知你通知的太晚了，是我的问题！”K3305笑着招呼道，亚伯来的时间正好是约定好的八点，不早也不晚，但真的说起来却是迟到了，因为他还要去租借马鹿，这样小队出发的时间就慢了很多，但K3305并没有报怨，而是帮忙解释道。

　　“对不起，我来晚了！”亚伯也是直接向在场等着的几位躬身歉然说道。

　　“K3516巫师，我早上才知道要与您一起行动，这是我的荣幸！”博德利大骑士长直接表示了自己的意思，他对亚伯十分尊重，武器装备是骑士的第二条生命，他对提供给自己武器装备的亚伯当然是十分客气。

　　“K3516，等一会儿没事，看看我这个新法杖怎么样？”K3308可没有感觉到等了一会儿算什么事，而是直接炫耀起他的法杖给亚伯看。

　　其他几位已经看出来了，这名来晚了的巫师要么就是人缘非常好，要么就是有着强大无比的实力。

　　“K3516，你先去租借马鹿，然后我们就出发！”K3305说道。

　　亚伯用军牌租借了一匹马鹿，然后与小队一起从奇迹城的唯一的南大门离开了奇迹城。

　　“K3516，K3308你认识的，本来不想带着他，可是他知道你也参加这次行动，就坚持一定要参加！”骑在马鹿上，K3305对亚伯说道。

　　“我当然要来了，有K3516在，有什么麻烦也不怕，这么安全的行动我怎么可能不参加！”K3308在一旁叫道。

　　“博德利大骑士长，看来你们是认识的，我就不用多介绍了。”K3305指着博德利大骑士长对亚伯说道，然后又指着另一名大骑士长说道：“这是马卡姆大骑士长，是一名防御大师，我们几个巫师的安全就靠他了。”

　　“K3305，您太客气了！”马卡姆大骑士长笑着躬身向K3305与亚伯行了一礼说道。

　　“这两位是此次任务的向导，乔尔与巴兹尔，都是优秀的猎人，他们有着丰富的布达佩斯山脉的生存经验！”K3305又将两名战士介绍给亚伯。

　　亚伯礼貌的向几位新认识的同伴打了个招呼。

　　“这是K3516，今年的新人巫师，战力非常高，在奇迹城训练时用轻长剑杀了想谋杀他的大骑士长，剿杀任务时，一个人的战功比全百人队的战功加起来还多！”K3305也是对另外三名不认识亚伯的同伴介绍起亚伯来。

　　在K3305的介绍下，亚伯与小队的每一位成员都相互认识了，队里的气氛也变的融洽起来。

　　“我先和各位说一下此次任务的情况，我在几天前用积分换取了一份低级品阶灵兽的位置，那是一只火烈暴熊，位置在兹费湖，这是我的第一选择，如果这个选择不行，再谈其它选择！”K3305将任务介绍道。

　　之前这里的所有人都知道此次任务是一只低级品级灵兽，因为以K3305六级巫师的水平，也只有低级品阶灵兽的晶核才会对晋升有帮助。

　　火烈暴熊这个名字让马卡姆大骑士长有些皱眉，他沉声说道：“火烈暴熊虽然是低级品阶灵兽，但却是低级品阶灵兽之中最强大的，我们对付它可能要花些代价！”

　　“博德利大骑士长，你的意见呢？”K3305转头对博德利大骑士长问道。

　　这两名大骑士长一名善于攻击，一名善于防御，同时也是一起战斗过的战友，他对马卡姆大骑士长十分了解，马卡姆大骑士长十分沉稳，任何事都会从最坏的角度去考虑。

　　而博德利大骑士长善于攻击，又是一名指挥人才，战斗时会由他来指挥全小队，所以此时最关键的还是博德利大骑士长的意见。

　　“火烈暴熊如果放在一个月前我还要考虑一下，但是现在它已经不是问题了！”博德利大骑士长信心十足地说道。

　　对于博德利大骑士长的强大信心，K3308不由好奇地问道：“博德利，咱们也是一起经历过多次战斗的，你的实力我们都知道，怎么这才一个月你的实力提升了？”

　　“这还要感谢K3516巫师，他将两件强大的武器兑换给了我！”博德利大骑士长伸手拍了拍已经配着剑鞘的骑士大剑与一旁的魔法盾牌说道。

　　“K3516换给你装备了？”K3308好奇的看向博德利大骑士长挂在战马上的武器，骑士大剑虽然看不到，但魔法盾牌却是看的清清楚楚。

　　K3308看清魔法盾牌后，不解地问道：“不会吧，魔法盾牌而已，你以前的那个盾牌不也是魔法盾牌吗？有什么区别？”

　　“嘿嘿，这可是亚伯宗师用铁精亲手制成的魔法盾牌，你看这里还有亚伯宗师的标记呢！”博德利大骑士长一说到自己的装备就十分兴奋，他用手指着魔法盾牌解说道。

　　“真的假的！”K3308随口说道。

　　然后他就看到了亚伯、博德利大骑士长、K3305对他的怒视，立即知道自己不小心说错了话，不由的摸了摸嘴，眼神求助的看向马卡姆大骑士长。

　　“不好意思，K3308他不是这个意思，他有些嘴快的毛病！”出人意料的是马卡姆大骑士长忙着向几位道歉道。

　　亚伯有些不解的扫了一眼K3305，K3305轻声说道：“马卡姆大骑士长是K3308的保镖，上次K3308甩开了马卡姆大骑士长私自参加任务，没有带上他，这次K3308参加行动，他就一定要跟来。”

　　亚伯总算明白了其中的意思，原来马卡姆大骑士长是K3308的保镖，只是奇迹城还能安排保镖进来，这K3308的身份一定是非常高的。

　　“你不会是因为马卡姆大骑士长的原因才让K3308参加这次行动的吧？”亚伯也轻声问道。

　　不过马上亚伯看着K3305那有些躲闪的眼神就知道被他猜中了，从一开始认识时，K3305就对K3308的实力有怨言，怎么可能无原无故的带个拖油瓶参加行动。

　　“博德利，你真的有信心对付的了火烈暴熊？”马卡姆大骑士长还是有些不放心的问道，他知道作为主攻火系法术的K3305如果能够得到火烈暴熊的晶核，晋升的成功率会提升很多，但他还是要先将危险事先做出估计。

　　因为他要保证K3308的安全，在这个前提下，才能帮助K3305取得晶核。

　　“知道我为什么有信心吗？因为只要给我攻击十到十五剑的机会，我就可以有足够的法力爆发出一次大骑士长‘冲锋’！”博德利大骑士长也没有保密，因为在接下来的几天里，会与在场的几位同伴一起作战，就是不说，同伴们也会知道。


第0588章 狗头人斥候

　　“我们现在的目标是奇迹城的西侧布达佩斯山脉，在山脊的南面是人类的范围，很少有兽人出现，但也不排除兽人会在这片地区活动！”K3305知道亚伯对这里了解的不多，边走边与亚伯说着。

　　亚伯对奇迹城也是有一些了解的，奇迹城将整个布达佩斯山脉分成了两截，东布达佩斯山脉与西布达佩斯山脉，东布达佩斯山脉与裂土山脉相连，灵兽较少，同时由于地态的原因，几乎没有普通坐骑可以行进的道路，所以那里几乎看不到人类出现。

　　想想也是，如果没有坐骑，进入山脉之中，光是路程就要许多时间，再加上道路艰难，最有战力却体力非常差的巫师并不能深入其中，而大骑士长级别的战力在其中若是遇到灵兽也难以击杀。

　　所以西布达佩斯山脉是猎杀灵兽的最好选择，这里灵兽数量多，并且由于奇迹城的存在，灵兽们的实力也是阶梯式分布的，离奇迹城越近，灵兽的实力就越弱小。

　　没有哪只实力强大的灵兽想与一座可怖的战争堡垒靠的太近，而这种情况更是让奇迹城附近成了最佳的狩猎场所。

　　“在这里如果遇到了兽人，击杀他们会不会得到战功！”亚伯对战功现在可是远超之前的积极，之前是因为只要二百战功就可以完成任务，而现在他发现二百战功远远不够使用。

　　不管是骷髅宝石还是骨制空间物品，都深深的吸引着他。

　　“奇迹灵是不会监视这里的，所以在这里击杀兽人没有战功，并且最好不要遇到兽人！”K3305摇了摇手中的法杖说道。

　　“为什么？”亚伯不解的问道。

　　“那还用说，能够翻过布达佩斯山脉过来的兽人，要么就是运气特别好，要么就是实力强大的疯子，不管哪种都最好别遇到！”K3308一旁插嘴道。

　　就在此时亚伯突然手一动，手中瞬间出现了哈里弓，接着一只箭已经搭在弓上，手一松，箭矢飞向侧前方的树上。

　　亚伯的动作让马卡姆大骑士长一惊，他已经在战马身上摘下盾牌，将身边的K3308护在身后。

　　博德利大骑士长也将骑士大剑与魔法盾牌持在手中，做出战斗姿势。

　　“呯！”的一声，从百米外的树上掉落了一个身影。

　　“怎么回事？”K3305惊声问道。

　　“是兽人斥候，就他一个！”亚伯肯定的回答道。

　　虽然亚伯说了就一个兽人斥候，但博德利大骑士长还是小心的对两名高级战士说道：“你们去检查看看！”

　　乔尔与巴兹尔两名高级战士此时已经满脸的羞愧之色，作为出色的猎人，他们更是军中最好的斥候，但此时在他们面前一名兽人斥候并没有被他们发现，却被一名巫师首先发现。

　　当然这名兽人斥候的距离有些远，可这也无法让两名高级战士找到宽慰自己的理由，发现并击杀兽人斥候的是一名巫师呀。

　　“是！”乔尔与巴兹尔躬身说道，然后拿出弓箭策马向着前方探去。

　　很快乔尔打了个安全的手势，博德利大骑士长看到后说道：“安全，我们去看看！”

　　“博德利大人，是狗头人！”乔尔回报道。

　　博德利大骑士长上前看了一眼倒在地上，头部被一箭射穿的狗头兽人，心中思考了一下然后对众人说道：“狗头人斥候是不可能单独行动的，我们估计遇上了一队兽人，就是不知道是哪种兽人！”

　　亚伯也是十分好奇的上前观察着这个狗头人，据说狗头人是兽人之中最好的斥候，能够通过气味确定敌人的方向与行动轨迹，不用太过靠近敌人就可以侦查敌人的动向。

　　可惜这个狗头人遇到的是亚伯，百米的距离本来是非常安全的范围，但对于亚伯来说，只要是一个有着敌意的观察视线，在这种四处渺无人烟的地方，就如同灯塔一般的清楚。

　　而百米范围，对于哈里弓也是在攻击范围之内的，这种出速极快的弓配合上世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，几乎只要锁定目标，就很难逃脱。

　　“可惜了，我的战功！”亚伯口中喃喃地说道。

　　“K3516，就你这弓技，还怕没有战功，有战场任务时，你就是一刷战功的机器！”一旁的K3308很不满意亚伯的低语，他可是知道亚伯在战场上用弓射杀了多少兽人的。

　　虽然不知道有多少战功，但猜也都能猜到那战功一定不会少。

　　只是他的眼睛一直在看着亚伯的哈里弓，那个怪模怪样的弓，射出的箭矢几乎看不清，如果说亚伯的弓箭技非常强大，那么这把弓占着很大的原因。

　　亚伯手中一闪，哈里弓被他收了起来，让正准备说什么的K3308没有再能说出什么不合理的要求。

　　不是亚伯小气，哈里弓是他很少的不想被外人知道的武器，因为其中有着许多的与这个世界不同的技术，如果没有法术，没有魔法武器，这把哈里弓几乎就是这个世界弓类武器的巅峰之作。

　　“乔尔、巴兹尔，你们在四周侦查一下，小心一点，只要看到就立即回来报告，千万不要与兽人太近！”博德利大骑士长沉声命令道。

　　“是！”两名高级战士躬身应道，驱动战马分别向着两侧行去。

　　“我们在这里准备一下，能够翻过布达佩斯山脉的兽人都不简单，千万不能小看了！”博德利大骑士长对留下的同伴说道。

　　“博德利大骑士长，我们听你的指挥！”K3305沉声应道。

　　“就是，以我们的战力就是来个兽人百人队也不用怕！”K3308满不在乎的从空间袋中拿出了一叠符文牌，似乎已经做好了战斗的准备。

　　过了十来分钟，亚伯的灵觉感知到了一丝的异常，他没有说话，只是将灵语者的能力打开，很快他与四周不算稠密的树木沟通了起来，刚刚那只狗头人前来的方向被树木标识了出来。

　　当然同时与四周的树木沟通，得到的内容是十分繁杂的，只是现在能够数据化信息的他处理这些内容，已经是非常轻松。

　　就在沟通之中，从远处的树木传来一个画面，一群兽人在追杀巴兹尔，兽人的速度非常快，估计很快就会追上巴兹尔了。

　　亚伯断开灵语者能力，对博德利大骑士长说道：“这个方向，巴兹尔正在被追杀，我们是不是去帮他一下？”

　　如果是其他人说这话，博德利大骑士长是不会相信的，但神秘的K3516说这话，却让他深信不疑，因为亚伯没有骗他的必要。

　　“骑士在前，巫师在后，我们走！”博德利大骑士长大声说道。

　　既然已经同意博德利大骑士长的指挥，此时不管是K3305，还是其他人都对他的命令立即执行。

　　两名大骑士长在前，三名巫师在后，快速向着亚伯指出的方向冲去。

　　刚刚冲出去千米左右，就看到了身上插了一只箭的巴兹尔，此时他已经伏在了战马的背上，随时都有掉下战马的可能。

　　而在他的身后不远，一小队狼骑兵正在快速靠近中，人类的战马与座狼之间的差距在这种时候体现无疑。

　　虽然相差百米的距离，但随着奔跑，这个距离越来越少，战马也是知道危险，全速奔逃着，但遇到了障碍时就要微微减速让开后才再加速。

　　而座狼不同，在有障碍时，完全不用减速就可以让过障碍，这让巴兹尔与狼骑兵的距离越来越近，如果不是亚伯感觉到了异常，估计不用片刻，巴兹尔就会被追上了。


第0589章 情报

　　“马卡姆，注意保护！”博德利大骑士长大吼一声，他与坐骑就化为了一道幻影冲了出去。

　　他使用的是‘冲锋’技能，与在战场上那种骑士冲锋有着本质的区别，一种是骑士秘技，一种是大骑士长技能。

　　‘冲锋’技能的速度更快，更有着打击翻倍的效果，最关键是使用这种能力是要有法力支持的。

　　博德利大骑士长瞬间就已经冲到了最前方的那名狼骑兵的面前，手中的骑士大剑砍出，狼骑兵连忙用手中的长矛抵挡，但‘冲锋’技能的第一击可是翻倍的攻击力量。

　　骑士大剑在与长矛接触时，发出了一个微弱的声音，长矛被砍成两截，骑士大剑并没有停止，接着砍在狼骑兵的肩上，然后从上向下，将狼骑兵切成了两片，直到狼骑兵身下的座狼才停止下来。

　　这支小队有五名狼骑兵，在一名狼骑兵被博德利大骑士长击杀后，余下的四名狼骑兵已经转换了目标，向着博德利大骑士长冲来，其中一名狼骑兵仰头就准备长嚎。

　　可惜就在这个狼骑兵仰头的瞬间，一只箭矢已经穿透了他的喉咙，声音还没有发出就戛然而止。

　　射出了这支箭矢的亚伯没有再行出手，刚刚那支箭矢只是阻止狼骑兵的叫声，以免吸引更多的兽人。

　　余下的狼骑兵最多只是掌握了斗气的骑士阶狼骑兵，在博德利大骑士长的面前，全然没有还手之力，只是几下就已经将余下的狼骑兵全部斩杀。

　　“巴兹尔没事吧？”K3305对正在检查巴兹尔伤势的马卡姆大骑士长问道。

　　“没大事，这箭上没有毒，只要将箭取出敷上药就好了，只是接下来的几天战斗是不能参加了！”马卡姆大骑士长很快回答道。

　　“用这个药剂！”亚伯随手从空间袋中取出一瓶他自己炼制的圣大陆蓝色品质的‘疗伤药剂’扔给马卡姆大骑士长说道。

　　“好东西！”马卡姆大骑士长十分识货地说道。

　　“不要外敷，直接口服就行了，服下去后将箭立即拔掉。”亚伯提醒道。

　　马卡姆大骑士长迟疑了一下，不外敷的话，伤口可是会一直流血的，但亚伯既然这么说，一定是有把握的。

　　他将蓝色品质的‘疗伤药剂’给巴兹尔喂下，此时巴兹尔的神志处于半清醒状态，药剂被他本能的咽了下去。

　　马卡姆大骑士长低声说道：“忍住！”

　　手中一用力，箭矢就被拔了出来，就在他以为要有血喷出来时，一道蓝色的光芒将血口封住，接着伤口以肉眼可见的速度开始结痂。

　　此时的巴兹尔已经清醒过来，忙对着马卡姆大骑士长说道：“多谢马卡姆大人！”

　　马卡姆大骑士长郑重的看了看手中的药剂瓶子，然后对巴兹尔说道：“你应该谢谢K3516，是他的药剂救了你！”

　　K3308的眼中满是星星，他一直以为自己是非常有钱的巫师，在同级巫师之中，他一直是以装备好而著称的，但看看眼前的亚伯，是多么低调，只是每一次出手都是大手笔，让他都有些眼红的大手笔。

　　就说刚刚那瓶蓝色品质的‘疗伤药剂’，那种几乎是立竿见影的效果，他如果有一瓶，绝对是舍不得拿出来给一名刚刚认识的战士使用的，这种品质这种效果的药剂，每一瓶都是一条命呀。

　　但看看亚伯，很轻松的就拿出一瓶，没有半点可惜之色。

　　“多谢巫师大人！”巴兹尔身为一名战士，当然知道刚刚身上受的伤有多重，但现在几乎是恢复了大部分战力，那刚刚服用的药剂一定非常珍贵，忙站起身躬身谢道。

　　“不用说这些，说说你发现了什么？”亚伯摆了摆手问道。

　　“请各位大人立即离开这里，前方有一只百人队狼骑兵！”巴兹尔此时也想到自己的任务，忙急声说道。

　　“百人队！”亚伯不由的看向K3308，而K3305也同样的看向K3308，此时估计K3305已经深深后悔带着这个乌鸦嘴来参加这次行动了吧。

　　“这可不关我的事，我只是说说而已！”K3308看到众人的目光忙连声解释道。

　　“别拿K3308开玩笑了，说说下面该怎么办吧？”马卡姆大骑士长适时解围道。

　　“你看到的那支百人队战力如何？”博德利大骑士长打扫完战场回来对巴兹尔问道。

　　“战力应该非常强，我在上风百米外被发现，只看到了百人队中大部分都是狼骑兵，但其中有几名熊族！”身为猎人的巴兹尔眼睛可是非常毒的，只是远远的一瞥，就将百人队看的清清楚楚。

　　“熊族！”博德利大骑士长眼中寒光一闪，他心中迅速计算着小队与兽人之间的战力，从巴兹尔不多的侦查内容之中，他判断着兽人的战力。

　　熊族是兽人族之中的少数种族，但其实力之强大，是毋庸置疑的，每一个熊人都是最强大的战士，超强的防御与可怖的力量，让熊人成为兽人之中最强的盾。

　　成年的熊人每一个都是能够与大骑士长匹敌，在这里遇到熊人让博德利大骑士长十分意外。

　　“K3516巫师，您的实力全开的话，可以对付多少名大骑士长？”博德利大骑士长对同伴的实力，除了亚伯外，其余的都十分的了解。

　　虽然他与亚伯一起战斗过一次，但那次战斗让亚伯的实力更是扑朔迷离，而亚伯的战力到底如何，是他判断能否与这支兽人百人队作战的依据。

　　亚伯听到这个问题，心中一愣，这个问题真不好回答，因为这完全不在一个档次上，如果实力全开，应该是问可以对付多少名高级巫师差不多。

　　“大骑士长这个级别对我没有多少威胁！”亚伯想了一下，还是回答道。

　　亚伯的回答让博德利大骑士长不由的愕然，同样愕然的还有马卡姆大骑士长，哪怕是听说了亚伯用轻长剑，很轻松的击杀了一名大骑士长，但他们也没有想到亚伯会是这样的回答。

　　K3305眼中满是震惊之色，他可不会认为亚伯在吹牛，此时他只有一个想法，这个戴着面具的巫师到底是谁。

　　而K3308则是满脸的不信，大骑士长在圣大陆就是骑士阶的巅峰，亚伯的话几乎就说出了他的战力与中级巫师相差无几的意思，这怎么可能。

　　博德利大骑士长首先反应了过来，他选择了相信，一名可以将魔法武器装备随手拿出来的巫师，一名光使用弓箭就可以射杀大狼骑兵长与初级祭祀的巫师，一名能够持剑击杀大骑士长的巫师，他为什么不能相信。

　　“我的意见是战斗，将这支兽人百人队击溃！”博德利大骑士长首先发布意见说道。

　　“我不同意，这太冒险了！”马卡姆大骑士长摇头说道，他对K3308的安全并不放心，一支有着熊族的兽人百人队，战斗起来他无法分心保护K3308。

　　“马卡姆，你的意思是逃避？”博德利大骑士长冷声问道。

　　“是转移，不是逃，那是一支兽人百人队，有着熊人存在的兽人百人队！”马卡姆大骑士长辩解道。

　　“但这支兽人百人队中有狗头人，有狼人，你以为能逃避？”博德利大骑士长沉声问道。

　　马卡姆大骑士长没有再说话，他也知道，在有着狗头人与狼人的兽人面前，无论怎么逃都是逃不掉的，除非他们立即返回奇迹城，但以战马的速度，能否逃的掉还是一个问题。

　　唯一可能的就是这支兽人百人队有可能不追杀他们，但他知道这是不可能的事，不说他们已经击杀了五名狼骑兵，只是在人类范围看到了兽人，兽人为了安全也要追杀他们。


第0590章 巨石防御

　　“巴兹尔，你将乔尔招回来，我们要选择一个有利于我们的战场！”博德利大骑士长先是对着巴兹尔吩咐了一下，接着对众人说道。

　　身为猎人与斥候，巴兹尔与乔尔之间有着特殊的联络方式，巴兹尔从身上拿出一个小管子，放在嘴中吹了起来。

　　管子中发出的声音是一种鸟鸣，声音十分的尖锐，这种声音可以传得非常远，很快远处同样的鸟鸣声传了回来，只是一会儿的时间，乔尔的战马就出现在小队的视野之中。

　　“巴兹尔，乔尔，你们印象之中这附近哪里有合适的场地，利于我们战斗？”博德利大骑士长对两名斥候问道。

　　他并没有询问哪里可以埋伏，因为对面有着狗头人斥候，任何的埋伏都是无用的选择。

　　乔尔思考了一下，指着他回来的方向说道：“在那边有一块巨石，如果在巨石之上，就不会被兽人围攻，但那样做我们同样也无法逃走，只能死拼到底！”

　　亚伯此时又进入了灵语者的状态，树木不断的传递着一支强大的兽人队伍的信息给他。

　　“兽人已经在追踪我们了，要行动就快些！”亚伯轻声说道。

　　“时间不多了，我们过去看看！”博德利大骑士长此时没有再征询众人的意见，决断地说道。

　　这是一块从山顶滚落的巨石，巨石高十多米左右，上面可以站五六个人不成问题，当然站在上面虽然普通座狼无法一跃而上，但也就将自身置于兽人的弓箭射程之内了。

　　“三名巫师上去，有什么防御手段快些使用！”博德利大骑士长沉声吩咐道。

　　亚伯从马鹿上跳下，此时乔尔已经攀上了巨石，并放下了一根绳梯。

　　K3305与K3308都小心的依次爬上绳梯，最后的亚伯也没有表现的有多特殊，同样的通过绳梯上了巨石。

　　三人的坐骑倒是不用担心，无论是亚伯与K3305的马鹿还是K3308的陆行鸟，都是受过训练的坐骑，随着主人的离开，都各自跑到一边，远离了战场。

　　K3308从身上拿出了一张‘碎冰甲’法术卷轴，在亚伯的面前晃了晃，说道：“‘碎冰甲’法术卷轴这会儿不能用，等战斗时我再用上！”

　　亚伯无视了K3308的话，从空间手镯之中拿出了一个阵盘，随手扔在巨石的中间，短短十秒就将一座初级防御法阵布置成功。

　　K3305看着四周升起的防御护罩，不禁更是惊疑亚伯的身份，初级防御法阵虽然不算特别珍贵，但那也要分是什么样的，这种可以随身携带的阵盘式初级防御法阵，价值之高连一般的中级巫师都不会随身携带。

　　亚伯转头对K3305问道：“K3305，你身上的被动魔法防御物品满了吗？”

　　K3305听到亚伯的话，不由的苦笑道：“我身上就一个，还是家族怕我出意外借给我的！”

　　“我身上也有一个，但我要自己用，不能借给你！”K3308在看到初级防御法阵后备受打击，此时又来了信心在一旁对亚伯说道。

　　亚伯从空间袋中拿出了一个被动魔法防御物品递给K3305说道：“这个先借给你！”

　　然后他又看着K3308那眼巴巴的样子，迟疑了一下又拿出一个被动魔法防御物品交给了K3308，说道：“是借给你，不是送的，战斗结束就还我！”

　　K3308伸手将被动魔法防御物品接了过来，很是开心的挂在腰上说道：“要不是这东西难买，我早就再买一个了，你这个要多少金币，魔力石支付也行的！”

　　他刚说完就看到了亚伯随时准备动手拿回被动魔法防御物品的样子，忙将嘴闭了起来，这时可不是装英雄的时候，多一层防御就多一条活命的机会，那么多好玩的事在等着他去做，可不能把命丢在这里。

　　博德利大骑士长看到巨石上升起的防御护罩，不由的放下心来，有着这个防御护罩，最少在战斗初期，三名巫师可以放心的使用法术，对兽人进行打击。

　　马卡姆大骑士长更是将初时的不安丢下，有着防御护罩，K3308的安全暂时是没有问题的。

　　“乔尔、巴兹尔你们也上去！”博德利大骑士长对两名高级战士说道。

　　两名高级战士虽然也是战斗职业，但战力太低，并且他们两人最擅长的是弓箭，与巫师一起是最好的选择，当然也可以在最危险时保护好巫师。

　　当两名高级战士在巨石上站好，一切都安排好后，不远处已经传来了细微的声音。

　　“马卡姆，准备好一战了？”博德利大骑士长大笑着对马卡姆大骑士长说道。

　　“看看我们两个谁杀的多！”马卡姆大骑士长没有了后顾之忧，此时也是豪情万丈地说道。

　　博德利大骑士长心中念头一闪，要说谁杀的多，他几乎可以肯定，杀的最多的那个绝对就在巨石上站着呢。

　　这时，兽人百人队已经出现在视野之中，那是由绝大部分的狼骑兵，六个熊人与二个狗头人组成的。

　　熊人的身下骑着巨大的灰熊，看着样子虽然缓慢，其实短时爆发速度极快，特别引人注目的就是熊人手中的武器，一把长战斧与一块巨大的铁盾。

　　铁盾是兽人中十分少见的装备，兽人很少会使用铁盾，一是其使用钢铁太多，钢铁在兽人之中就是一种珍贵的资源，二是技术问题，铁盾的打造在兽人帝国中，只有少数的铁匠才能完成，特别是如此巨大的铁盾更是如此。

　　一般的兽人要使用盾牌也是使用皮盾，这种盾牌材料十分方便寻找，几乎随手可得，但其防御效果则差强人意，远程的弓箭还能防御一下，近身的刀剑就没了用武之地。

　　熊人手中的战斧也是全铁锻造，虽然在亚伯的眼中显得有些粗糙，但那么粗大的斧柄与巨大的斧面，些许的粗糙也不会影响其作为重武器的威力。

　　“K3305，这里是不是已经远离了奇迹城？奇迹灵不会观察到这里吧？”亚伯再次向K3305问道。

　　“K3516，不要想着奇迹城会救我们，奇迹灵是不会知道这里发生的事的。”K3305对亚伯突然这样的发问不由的十分疑惑，他回答道。

　　“K3516，你不会这会儿没信心对付这些兽人了吧？”K3308不由的叫了起来。

　　亚伯懒得理会K3308，对K3305说道：“这就好，那我就拿出武器了！”

　　说着他从腰间的一个奇怪的空间袋中拿出了一只巨大的装置，这是一座城弩，随后又取了几十只破甲弩箭放在一旁。

　　他之所以要问清楚奇迹灵是否会关注这里的意思就是，他可以暴露出一些手段出来，当然城弩并不是高级巫师战力，但如果城弩不够，那么他就要直接召唤强森出来了。

　　其实他在拿出了城弩后就有了强烈的自信，只要有这个城弩在，不用暴露大骑士长的战力，不用召唤出召唤物与契约物出来，面前的兽人根本不成威胁。

　　“不会吧，你的空间袋有多大？”K3308眼睛看着亚伯腰间刚刚拿出城弩的那只空间袋问道。

　　那只空间袋就是亚伯的空空灵兽袋，目前的他已经不再怕狼族会来追杀他，这只空空灵兽袋也算是真正可以放心大胆的光明正大使用了。

　　只是这种好东西他怎么可能告诉K3308，只是K3308的眼睛已经死死盯着他的空空灵兽袋，因为此时的K3308发现了亚伯竟然挂着两只空间袋。

　　其中一只可以拿出城弩来，最少也是五立方以上的空间袋，五立方的空间袋在巫师公会之中根本就没有兑换，也就是说这个空间袋是花钱也买不来的。


第0591章 一箭三杀

　　K3308怎么也不会想到，他所想的空间袋大小只有实际空空灵兽袋的百分之一大，如果他知道这点，不知会不会直接羡慕的晕倒。

　　“K3516，这城弩没有麻烦吧？”K3305轻声问道。

　　城弩是矮人族的战略物资，特别是亚伯使用城弩射杀了两名高级巫师后，城弩就成了最为重要的战略物资，身价一下子提升了好几倍。

　　而每一座城弩都会受到矮人族的严格监控，任何私自移动或挪做他用的行为都会被记录在案受到惩罚，城弩只能使用在城市防御上，这是矮人族对购买城弩者的最基本要求。

　　“没事，这座城弩是早期交易的，没在限令之中！”亚伯笑着解释道。

　　矮人族的限令对他来说是不存在的，如果不是连发强城弩还处于保密状态，他都想使用连发强城弩来御敌了，那种城弩连弩箭都是自动上，实在是太方便了。

　　乔尔与巴兹尔两名高级战士对看了一眼，他们之间都明白了对方的意思，那就是这座城弩应该由他们两人来操作，作为专业的弓箭手，使用城弩绝对会比巫师要强的多。

　　但彼此都知道，他们与这三名巫师身份差距太大了，没有资格在这时提出要求，只能等到战斗后，巫师射出弩箭效果不理想时，再行提出。

　　亚伯转动绞盘，将城弩拉开，又拿出一支破甲弩箭装到了城弩上，此时兽人百人阵已经离他们只有五百米的距离。

　　他轻轻板动机关，一声巨大的破空声从城弩之上响起，破甲弩箭在他的眼中，正沿着一条细微的弧线飞向兽人。

　　兽人百人队在发现了只有两名大骑士长与巨石之上升起的防御护罩时，心情是十分大好，因为这说明对方的实力并不强。

　　如果有中级巫师，那么此时中级巫师就应该已经与他们打起了游击战，没有任何人可以在中级巫师还有法力时，能够阻止中级巫师。

　　兽人与人类多年作战，对人类的组队方式也是十分清楚，按照眼前的情况，人类应该连初级巫师都不会多，当然按两名大骑士长的守护比例，那么初级巫师应该不会超过四名。

　　与人类不同的是，人类想要战功，必须要获得奇迹灵的认可才行，而兽人则只要将人类的头颅带上，自有专门的兽人祭祀来验证身份并给予战功。

　　而今天这种情况却是难得的好机会，不管是大骑士长，还是初级巫师，只要能够活捉，兽人祭祀将会拿出足够的战功来换取活着的大骑士长与初级巫师。

　　要知道大骑士长是兽人祭祀骷髅的最顶级原料，而初级巫师则是中级祭祀最喜欢的骷髅法师的材料。

　　兽人们对自己是充满了信心的，他们的信心来源就是六名熊人，这是兽人帝国最强的防御兵种。

　　就在兽人们对战功充满了渴望，冲向人类小队之时，他们的队型已经乱了，但此刻没有一名兽人会去在乎队型的问题，因为面前的敌人太弱小了。

　　而就在此时，亚伯的破甲弩箭从巨石上射了出来，它的目标是一个熊人，一个正在驱使着身下灰熊的熊人，这名熊人万万没有想到，这里会出现城弩。

　　熊人的手上因为要操纵灰熊，巨盾挂在灰熊的身侧，只有右手持着那长战斧。

　　当熊人发现了破甲弩箭的影子时，已经来不及了，虽然熊人也如所有兽人一般，对危险有着天生的警觉，但破甲弩箭的速度太快了，没有巨大铁盾保护的熊人，只能徒劳的用长战斧挥舞着击向破甲弩箭。

　　熊人并不是敏捷型的兽人，哪怕是敏捷型的兽人，即使有着如狼骑兵这般的反应速度，也无法将飞行中的破甲弩箭击落。

　　破甲弩箭从熊人的前胸进入，穿过心脏，然后击中了这名熊人身后的一名狼骑兵，但依然没有停止住其强大的冲击力。

　　在连穿了二名狼骑兵后，这支破甲弩箭这才一头扎在了兽人百人队身后的一棵大树的树杆上，这才停了下来。

　　被射中的熊人几乎是立即就瘫软了下来，高壮的身体被灰熊拖着继续向前冲去，在地上拖出了一道血痕，熊人的心脏被射穿，全身的血液很快流干。

　　而后面的两名倒霉的狼骑兵，由于被熊人那高壮的身体阻挡，至死都不知道是什么攻击了他们。

　　熊人虽然号称有着大骑士长的战力，那是因为种族特点，到底身体之中并没有那么强大的气核，所以在死去时也不会出现‘斗气如烟’的景象。

　　当然熊人也是有缺陷的，因为熊人不能修炼出斗气，或许就是因为熊族天生的强大，世界给了熊族强大无比的身体，但又制约着熊族无法象大多数种族一般可以通过修炼来强化自身。

　　“闪避，他们有城弩！”看到这种伤害，狼骑兵们立即就明白了这是什么武器，他们大叫着，迅速后退。

　　而余下的五名熊人也忙将巨大的铁盾取了下来，驱使着灰熊后退到城弩的攻击范围之外。

　　正在准备迎敌的博德利大骑士长与马卡姆大骑士长被突然的一幕惊住了，一切的准备都没有了用，他们看向身后的巨石，从这里他们还可以看到城弩那巨大的身影。

　　他们不用多想也知道这一定是那神秘的K3516巫师的手笔，因为哪怕是K3308也无法动用只能用作城市防御的城弩，并且还要使用大型的空间物品将其随身携带。

　　“太厉害了，一箭三个！”K3308不禁高兴的大叫道。

　　亚伯此时又将弩箭再次拉开，将破甲弩箭装好，做好了随时再击发的准备。

　　他非常不满意这个城弩的表现，每次上弦的速度太慢了，绞盘要转动多圈才能将弓弦拉到位，再装上破甲弩箭，时间都浪费掉了。

　　不然他都可以在兽人撤退前，再补上一箭的。

　　乔尔与巴兹尔苦笑着对视了一眼，还好刚刚没有提出要求，这种城弩的操作水平，别说是他们这种专业弓箭手，就是专业的弩箭手也难做出这样的一击。

　　一击三杀，并且是在五百米的一击三杀，他们两名高级战士可比K3305与K3308更知道其难度。

　　兽人百人队退出了城弩的射程，对于人类城弩的射程，每一个经历过与人类作战的兽人都十分清楚其射程，当亚伯第二支破甲弩箭安置好后，已经无法威胁到兽人百人队了。

　　这批兽人很快重新将阵型调整，他们有着熊人，对城弩并不是没有办法，单座城弩是无法一击破开熊人巨型铁盾的防御的，他们还有五位熊人，轮流防御是不成问题的。

　　而背靠着城弩与三名巫师以及两名弓箭手这样的优势，两名大骑士长也不会冲出这个范围去与兽人搏命。

　　重新调整好的兽人又再次返回，不管是为了战功，还是为了报仇，又或者是为了隐藏自身的信息，都不能放过面前的人类，而最重要的就是世仇，人类与兽人的仇恨。

　　三名熊人手持着巨盾在最前方，完全挡住了兽人百人队的正前方，两名熊人作为后补，时刻准备着替换前方的熊人。

　　在熊人的后面是狼骑兵们，只要靠近到巨石旁，那么城弩的威胁就不存在了，而兽人近战的强大就会立即显现出来，只要破开那防御护罩，几名初级巫师是无处可逃的。

　　初级巫师的法术虽然厉害，但所有兽人都知道，法力是初级巫师的弱点，他们可是有百余名兽人，堆也会堆死这些人类巫师。

　　“K3516，城弩能够射穿熊人那巨大的铁盾吗？”K3308此时已经对亚伯没有了对比的心思，他看着远处的兽人战阵向亚伯问道。


第0592章 弧形箭

　　“不用想了，那铁盾最少能承受破甲弩箭的一次攻击，兽人应该十分清楚这一点，所以他们将两名熊人安排在后方作为替补！”K3305沉声抢先回答道。

　　“该死的，这城弩就拿他们没办法了？”K3308恨恨地说道。

　　要知道以兽人的进攻速度，哪怕是有着速度较慢的熊身作为前锋，这点距离也用不了多久，这段距离最多能够让亚伯射出两只弩箭，不单是巫师们知道，对面的兽人同样知道这一点。

　　亚伯嘴角带着一丝的冷笑，如果是以前的他还真拿这种战阵没有办法，但现在的他，眼中的世界可是与其他人是不同的。

　　大量的数据在不断的刷新显示着，不断的分析着兽人的距离，同时也在不停的找出防御漏洞。

　　“K3516，我为你破开他们的盾！”博德利大骑士长回身大叫道，然后就驱动身下的战马向前冲去。

　　他这样做十分危险，哪怕他现在有着最新的魔法盾牌与骑士大剑，因为对面可是有着多达五名熊人，只要他陷入敌阵就很难有活命的机会。

　　“荣誉即吾命！”他在冲到兽人百人队前五十米时，大吼一声，他与身下的战马瞬间加速，‘冲锋’技能让他化为一道幻影冲向最前方的熊人铁盾。

　　此时不管是人类还是兽人都看到了博德利大骑士长的身影挡住了双方的视线，要知道兽人此时全面龟缩在三百巨盾的后方，队伍极窄。

　　这个时机没有人会认为亚伯能够射出破甲弩箭，因为此时射出的话，最有可能中弩箭的就是博德利大骑士长。

　　但亚伯还是射出了弩箭，不过在射出之前，他将城弩的方向微微向右转了一个角度，然后在击发机关的那一瞬间，手轻轻推了城弩一把。

　　在巨石上的其他人看到了一件难以置信的事，破甲弩箭在射出时，方向是兽人百人队的一侧，而亚伯的那一堆，却让这支破甲弩箭在空中平着划过一道弧形，绕过了博德利大骑士长，同时也绕过了第一排的持铁盾防御的熊人。

　　破甲弩箭就如同装上了眼睛一般，冲到了第二排熊人的身侧，在一名熊人的腋下穿入，然后向着兽人百人队之中斜射进去。

　　此时兽人百人队的排列非常密集，这让这支破甲弩箭几乎在被铁盾保护的兽人中射穿了一条血路，除了一名熊人倒下，还有就是近五名狼骑兵被不同程度的射穿。

　　这可是破甲弩箭，巨大的箭身哪怕只是擦着都是会掉一大块肉，更不用说穿透了，那名熊人不用说了，胸部被射穿已经是必死无疑。

　　而五名狼骑兵也是立即死了两名，还有三名身上开了巨大的伤口，哪怕是兽人的体质，不马上救治的话也是活不了多久了，问题是在城弩的射程之中，有谁敢停下来救治他们。

　　兽人百人队在付出了不小的代价之下，同时也知道对方的城弩已经射出了一支破甲弩箭，离下一次射击还有一个时间差，此时正是加速的大好时机。

　　但眼前却是一名‘冲锋’之中的人类大骑士长，此时如果熊人去除防御盾牌，那么让谁顶在最前方！

　　就在兽人百人队犹豫之际，博德利大骑士长已经冲到了熊人的铁盾面前，此时的他已经一往无前的将手中的骑士大剑举起，狠狠的对着那巨大的铁盾砍下。

　　“当”的一声巨响，哪怕亚伯离着足有几百米，也能听到那响声的巨大。

　　博德利大骑士长的身形连同战马一起向后退了三步，这匹战马的四足都有些颤抖，如果不是他平常使用斗气给战马强化过身体，在这一击下，若是普通战马怕是早就废了。

　　被击中的熊人虽然有着巨大铁盾将一部分的冲击力送入地下，但也被这一记‘冲锋’将身下的灰熊击退了几步。

　　博德利大骑士长看着手中的骑士大剑，这把骑士大剑可是承受了他的两倍以上的力量，再加上战马的‘冲锋’带有着冲击力，这一击的力量全都集中在骑士大剑之上。

　　如果是以前他可不敢使用这种方式去攻击一块铁盾，因为那是一种直接报废手中武器的作法，但自从知道手中的武器是铁精打造后，他就全然没有顾忌了。

　　他又看了看那名被砍中铁盾的熊人，此时他的铁盾之上，有着一条深深的切口。

　　那名被击退的熊人身边的熊人右手持着的长战斧带着巨大的风声劈向了博德利大骑士长，那巨大的破空之声，加上长战斧自身的重量，在挥动之中，似乎搅动了整片地区的空气。

　　博德利大骑士长此时可不能退，骑士的标准动作很多，但没有一个是可以安全撤退的，这是一个骄傲的职业。

　　特别是如果能将兽人拖在这么远的距离，让城弩能够再射几次，绝对是一件非常合算的事。

　　“这是弧形箭！”在亚伯身边看着他射出那支弩箭的乔尔大叫道。

　　弧形箭是箭术之中一种十分高级的技巧，很少有人能够掌握，乔尔在奇迹城中还是见过神箭手施展过一次。

　　但眼前的可是城弩，这名巫师哪来的信心用城弩施展弧形箭，要知道前方可是博德利大骑士长，只要失误，就会直接射杀博德利大骑士长。

　　虽然K3305与K3308并不知道什么是弧形箭，但听名字他们也知道这是一种特殊技巧了，虽然看亚伯射出时没费什么事，只是轻轻推了一下，但他们可不会真认为是那么容易的事，要不然乔尔也不会一幅见了鬼魂的样子。

　　亚伯没有理会他们，又一次将绞盘转动，弓弦拉满，破甲弩箭放好，做好射击准备。

　　马卡姆大骑士长当然不会让博德利大骑士长一个人在前方作战，他也在冲到兽人前的五十米时‘冲锋’加速到了兽人百人队前。

　　他手中的骑士大剑带着一道寒冷的斗气扫过了最前方的二只铁盾，同一时间熊人的长战斧已经砍在了博德利大骑士长的魔法盾牌之上。

　　魔法盾牌闪过一道白光，卸掉很少一部分力量，大部分力量还是透过盾牌传递到博德利大骑士长的身上，不过此时的博德利大骑士长已经准备好了防御姿势，只要盾牌不破，没有超过他双倍的力量是无法将他击退的。

　　马卡姆大骑士长使用‘冲锋’，却没有强力攻击，反而是用自身的冰元素斗气在熊人的盾牌上轻扫过去，别小看这一扫，他的冰元素斗气可是有着极强的减速作用，最少可以让熊人耽搁两秒时间，在这两秒内熊人本就非常慢的速度会变得更慢。

　　兽人百人队现在十分矛盾，如果主动围攻，那么很可能会将面前的大骑士长困住杀死，但那样就会让整支队伍暴露在城弩之下。

　　“散开，强攻！”一个声音从狼骑兵中传了出来，就在博德利大骑士长要找出那名发号施令的狼人时，整支狼骑兵队伍全部分散，全然不再顾及城弩。

　　就在狼骑兵正在分散之时，又是一支弩箭在空中划过一道弧线从两名人类大骑士长的身后冲入到狼骑兵之中，接连又射杀了三名狼骑兵。

　　这一击让所有的狼骑兵更是加快了分散的速度，他们的目标就是那个巨石，以及巨石上的巫师。

　　此时两名大骑士长已经不是他们的目标了，由速度慢的熊人拖住他们，这正是狼人们最好的选择。

　　此时狼骑兵的指挥者已经决定了不惜一切代价也要将面前的人类击杀，之前的战功都不再重要了，最为重要的就只有一个，那就是巨石之上的城弩，只要获得城弩，那么兽人帝国就可以将其拆开研究，以提升自身的城弩建造水平。


第0593章 疯狂

　　亚伯摇了摇头，看的出来狼骑兵的指挥还是非常果断的，两名人类大骑士长被拖住，余下的狼骑兵全力对付巨石上的他们，这在理论上是没有问题，但他们应该算错了还有他这样一名大骑士长在。

　　并没有多考虑，他又再一次将绞盘转动，这可能是最后一次射击了，两位大骑士长给他创造了多出一次使用城弩的机会。

　　巨大的破甲弩箭已经对准了冲上来的狼骑兵，亚伯的目光却是已经盯死了那名发号施令的狼人，虽然那狼人应该是有什么隐藏气息的魔法物品，但在他的眼中却可以清楚的分辨出那是一名大狼骑兵长。

　　那名刚刚发号施令的大狼骑兵长身边有十几名气息极强的狼骑兵长守护着，骑着座狼的身影不断的在变幻着位置。

　　不过这些对于亚伯来说是毫无用处的，在他的眼中这名大狼骑兵长的就如同慢动作一般的隐藏动作，明显而又可笑。

　　亚伯再次扳动了机关，破甲弩箭再次被射出，不过在破甲弩箭临近射出时，他又轻轻的左右晃动了一下城弩，这个动作被身后的两名高级战士死死的盯住。

　　虽然两名高级战士想借此机会学习这种技巧，但是事实上是他们想多了，城弩的射出速度非常之快，没有动态视觉与数据化视角能力，不管是谁也无法将城弩使用到亚伯的程度。

　　破甲弩箭因为在射出时城弩的晃动，在空中划过了一道诡异的S形让开了两名挡在大狼骑兵长身前的狼骑兵长，破甲弩箭射到了那名大狼骑兵长的身前。

　　大狼骑兵长身上发出了一道白光，一个光罩出现，只是这光罩在接触到破甲弩箭时就直接被破开，消散不见，而破甲弩箭几乎没有损失任何的速度与冲击力，射进了这名大狼骑兵长的身体之中。

　　破甲弩箭将大狼骑兵长的胸部开了一个碗口大的洞口，大狼骑兵长眼中瞬间失去了光彩，从座狼之上掉落到地上。

　　一道‘斗气如烟’在战场之上升起，十米高的灰色光柱标志着一名大狼骑兵长的死亡。

　　随着大狼骑兵长被射杀，所有的狼骑兵眼中都变成了红色，他们疯狂的驱动着座狼向着巨石靠近，口中不断的狂嚎着。

　　哪怕正在与两名人类大骑士长作战的四名熊人也开始变得疯狂，他们全然不再防御，而是手持长战斧全力攻击，再不象刚才一般拖延时间。

　　亚伯此时也意识到似乎自己刚刚射杀了什么狼族的重要人物，要不以狼人的性格，不会如此。

　　此时已经有弓箭射到了防御法阵之上，虽然防御法阵使用的是中级魔力石，但这防御法阵只是初级防御法阵，抵挡几名狼骑兵的攻击没有问题，但数量一多，初级防御法阵的能量供应就会来不及。

　　这些狼骑兵中，狼骑兵长的数量不少，K3305与K3308已经开始了攻击，狼骑兵的距离已经在他们的精神力锁定之中，能够安心施法的巫师是十分可怕的。

　　只要给巫师足够的施法时间，那么巫师就可以先使用精神力锁定，再施法，虽然时间比快速施法要慢一些，但每一次施法都会带走一名狼骑兵的生命。

　　不过此时疯狂的狼骑兵已经不在乎伤亡了，他们现在唯一的想法就是将眼前的防御打破，将里面的人类杀死。

　　两名高级战士手中的弓箭也开始发威，只是弓箭对狼骑兵的危害并不高，只要不命中要害，就不会让狼骑兵停止攻击。

　　亚伯此时将城弩收进了空空灵兽袋之中，他十分清楚的知道防御法阵的护罩还有多少时间会被打破，所以他有着足够的时间。

　　他从空间袋之中拿出了一把轻长剑持在右手之上，又拿出了符文之语法杖叶子持在左手之上，然后对巨石上的几人说道：“你们留在这里！”

　　说完他就从巨石之上一跃而下，他在跳下时就已经找到了一只空置的座狼为目标，计算过的线路让他正好落在了座狼的背上。

　　座狼怎么可能让一名人类坐在它的背上，别说是人类，就是非主人外的其它狼人也不可能坐在它背上。

　　正在这匹座狼正准备将背上的人类甩掉的时候，一丝微弱的龙威从背上人类的身上传了出来，这丝龙威非常弱，弱的只能让近距离接触亚伯的生命才能感受得到。

　　而此时这匹座狼正是与他近距离接触的生命，座狼瞬间就停止了动作，一种生命的本能，一种高达多级的生命层次的差距，一个基础的听命指令，让座狼变得无比的乖巧。

　　数据化的能力与精确的控制力，让亚伯能够将以前根本就无法控制的龙威进行精确控制后，再施放出来。

　　在巨石上的几人眼中，亚伯跳上了座狼的背，座狼就如同被定身了一般，接着座狼就完全听从了他的指令，如同普通坐骑一般的开始奔跑。

　　K3305手中的法术并没有停止，但心中的震惊却是十二分的强烈，这是座狼，哪怕人类世界想尽了办法，也只有少数的幸运儿在幼年期得到座狼才能让其认主。

　　这可是一只成年的座狼，最关键的是座狼的主人刚刚被杀死，座狼此时正是最为狂躁的时候，怎么可能会听从一名人类的命令。

　　此时K3305已经完全搞不明白这K3516到底是何种身份了，但有一点可以肯定，K3516的身份一定非常之高，因为他可是看的出来奇迹灵对K3516十分照顾。

　　而K3308眼中只有座狼，既然亚伯可以轻易的将座狼收伏，那么自己是否能够向他兑换一只座狼？

　　那可是座狼，最拉风的陆地坐骑，号称陆地第一的最顶级坐骑，与座狼相比，他的那只陆行鸟就如同破烂一般。

　　在两名巫师身边的两名高级战士此时更是心惊，如果不是知道亚伯是与他们一起从奇迹城出来的，他们都会以为亚伯就是一名狼人，因为他们从未见过有人可以这样降服一匹坐骑，就如同是其原主人一般。

　　亚伯此时左手高举着符文之语叶子先给自己加持了一个‘火焰强化’，因为他之后不会使用斗气或者任何骑士能力，虽然现在的作法已经让人怀疑他的身份。

　　但怀疑就让他们怀疑去吧，只要不暴露他自己的真实身份，他可不在乎别人会怎么想。

　　亚伯十分清楚他如果在奇迹城一旦暴露身份，不单单是平时的生活会受到打扰，最重要的是以后出奇迹墙执行任务的危险性就会成倍的加大。

　　他可不相信什么高级祭祀与高级巫师不参与到奇迹墙的战斗之中，只要利益足够大，比如一名铁匠宗师，那么兽人帝国绝对不会在意违反一次约定，将他杀死或者俘获。

　　并且他与伍尔芙家族的仇可是非常深的，如果伍尔芙家族知道他在这里，那么单是为了他腰间的那个空空灵兽袋，等待他的就是无数疯狂的狼人袭击。

　　所以亚伯并不怕表现的十分夸张的强大，只要不被人联想到他真实的身份，那么随便别人怎么想。

　　给自身加持好‘火焰强化’后，他的左手之中符文之语叶子就没有再使用火焰法术，而是开始施展低级电系群攻法术‘充能弹’。

　　他如今的‘充能弹’等级已经到了十五级，每次激发可以发出17只电弧，每只电弧有着11点的电系攻击。

　　如果对手是兽人祭祀或者是大狼骑兵长，那么这11点的电系攻击几乎很难伤到他们，但此时亚伯所面对的都是最强大的狼骑兵长的狼人，11点的电系攻击虽然无法击杀他们，但给予一定的损伤并让其麻痹还是可以的。


第0594章 羔羊

　　亚伯的精神力将身下的座狼包裹起来，手中的叶子法杖高举着，不断有‘充能弹’法术图纹在叶子法杖上闪动，每一次闪动后，就会激发出成片的电弧向外扩散。

　　虽然身下的座狼并不是他的坐骑，没有契约或者灵魂锁链连接，但他的精神力包裹下，也让地面的电弧自动躲避开座狼。

　　突然出现的电弧让看到他跳下而围过来的十五名狼骑兵吃了大亏，如果说哪种法术的速度最快，几乎所有的巫师都会说出一个答案，那就是电系法术。

　　就在亚伯叶子法杖上的‘充能弹’法术图纹消失后的短短一秒时间，这些距离亚伯有些过近的狼骑兵们就已经被电弧击中，随之而来的就是麻痹效果出现。

　　亚伯身下的座狼如同他真正的坐骑一样，在他的指挥下，以最快的速度冲过了这十五名狼骑兵的身边，在他的视角中，这些狼骑兵由于被麻痹，就如同一只只待宰的羔羊一般。

　　他右手之中的轻手剑在每一名狼骑兵的脖子上轻轻带过，锋利的轻长剑与其上加持的‘火焰强化’以物理与元素双重效果，瞬间就结束了被攻击到的狼骑兵的生命。

　　“我的神灵！”K3305喃喃地叫道，他不敢相信自己的眼睛，这难道还是巫师吗？

　　他心中已经算出刚刚亚伯看似简单的攻击有多大的困难，首先就是移动施法，巫师在施法过程中随着经验的提升，一些技巧会被掌握，其中就有移动施法。

　　移动施法可不是那种被骑士战阵保护着，躲在战阵中向外攻击的那种施法，而是在直接面对敌人时，可以控制坐骑或者自身进行边移动边施法，这几乎就是一种一心两用的效果。

　　当然只要有十年以上经验的巫师，基本都能够进行简单的移动施法，但能够进入到奇迹城进行兽人战场任务的巫师，除了在奇迹城之中呆上十年的巫师，其它哪有十年以上的巫师存在。

　　所以这种移动施法在奇迹城的巫师中算是极高的技巧，并不是普通巫师可以掌握的，一直以来亚伯在K3305心中是一名学习过强大战技的巫师。

　　其应该是巫师水平正常，却有着可怕的物理攻击能力，但没有想到的是他的巫师水平同样非常高，并且是高的同样可怕。

　　刚刚说的移动施法只是一小方面，真正厉害的是边移动施法，边使用轻长剑进行攻击，这才是让K3305惊异的原因，因为这基本是不可能完成的事。

　　绘制法术图纹是一件非常严谨而又复杂的事，哪怕再熟练也要注入足够的心神，在此时还要再分出一部分心神去施展剑技，这已经超出了他的想象。

　　其实亚伯的施法与普通巫师不同，普通巫师要通过绘制法术图纹来施法，而他却是使用赫拉迪克方块中的技能树来施法，完全不需要主动绘制法术图纹的过程。

　　如果是拥有世界之石残片以前，亚伯要边施法边使用长剑攻击，还要动用德鲁伊子灵魂的话，现在的他已经不需要那么复杂，只是主灵魂就可以完成这些工作，并且完成的更好。

　　战斗还在继续，战场之上，不管是人类还是兽人都看到了难以相信的一幕，狼骑兵射出的箭矢在飞向亚伯时，无一例外的都被他轻松躲避开了，就如同这里不是战场，而是他的后花园一般。

　　那些飞来的箭矢就如同花园中的花枝，没有任何的威胁性，有时只要一个侧身，或者头微微偏了一下，又或者让座狼减了一下速，总之箭矢就象故意躲开了他一般。

　　弓箭的无效让已经彻底疯狂的狼骑兵们，口中嚎叫着以无畏的姿态直接冲向亚伯，此时这些狼骑兵已经完全将生死置之度外了。

　　就在狼骑兵们如浪潮一般的涌向亚伯时，亚伯手中的叶子法杖一直没有停止‘充能弹’的激发，大量的电弧在奔跑之中的座狼身边散发出去。

　　只要被电弧攻击到的狼骑兵就会被麻痹，那么等待他们的结果就是被‘火焰强化’过的红色轻长剑击杀，现场就是一场屠杀，一场由一名手持轻长剑的巫师屠杀着一群已经完全疯狂的狼骑兵。

　　巨石上的几人都已经停下了手中的攻击，此时已经没有攻击的必要了，那些狼骑兵如同寻死一般的冲向亚伯的方向，然后被亚伯冷酷的割断脖子。

　　“也许这是巫师的一种发展方向！”K3305的眼中闪过一道精光，他比其他几人要想的多些。

　　这种一手法杖，一手长剑的作战方式是圣大陆从未有过的，而结果也是一面倒的朝向了亚伯，每一名冲上前的狼骑兵都会先被电弧攻击后麻痹，而他只要准确的驱使座狼经过那名狼骑兵的身边，将其杀死。

　　只是K3305很快想到了亚伯施展的法术，那是电系法术，K3305自己不是没有学习过电系法术，但很快就放弃了，因为电系法术虽然是所有法术之中速度最快的，但其威力也是所有法术之中最差的。

　　最无语的就是电系法术在激发后，最大可能就是只给予敌人一点的攻击，是真正的以一为单位的一点攻击，这样的攻击别说是对强大的敌人，就是对这些拥有斗气的狼骑兵也没有多大的作用。

　　电系天赋！

　　K3305想到了这个词，一个让大部分巫师羡慕不已的词，在接触巫师职业后，就会经常听到别的巫师多次说起这种天赋，拥有这种天赋的巫师实在是太少了。

　　这时K3305已经无奈的放弃了那所谓一手法杖一手长剑的最新巫师作战方式的想法，一名拥有电系天赋的巫师，他想怎么玩就可以怎么玩，哪怕是趴着施法，以电系法术的速度与效果，也比普通巫师要强很多。

　　此时的战场之上骑狼兵已经全部倒下了，亚伯将叶子法杖与轻长剑收了起来，单拳放在胸前向着战场之上的这些狼骑兵行了一个骑士礼，无关种族，无关利益，这些狼骑兵的战斗精神值得他尊重。

　　亚伯下手十分注意，这时战场之上还有近五十匹座狼没有受伤，正在哀嚎着找寻各自的主人。

　　他从座狼的身上跳下，轻轻拍了拍这匹座狼，不过眼中却是看着另一匹座狼，那是一匹狼王，低级灵兽级别的座狼，是那名大狼骑兵长的坐骑。

　　亚伯的脚在地上轻轻跺了一下，一丝的龙威从地面传向了四周，空气之中一种无声的威压向着四周散去，每一匹座狼在感受到这股威压时都会曲下膝盖，低下它们高傲的头颅，跪倒在地上。

　　他这么做当然不是为了好玩，这些可是座狼，最好的坐骑，既然他有控制座狼的能力，那么这些座狼就完全可以作为家族的骑士坐骑。

　　当然他是不会让这第一代的座狼成为骑士坐骑的，这批座狼的后代才是他领地骑士的专有坐骑。

　　那只站在死亡的大狼骑兵长身边的座狼王，眼中闪过了一丝的不甘，口中发出一声长嚎，但是很快也同样低下了头颅，虽然没有跪下，却也同样表示出臣服。

　　座狼不是智慧种族，它们没有智慧种族的狡猾，它们一旦臣服，那么就是真正的臣服，不会做出智慧种族背叛的行为。

　　亚伯走到了这匹座狼王身边，轻轻抚摸着这匹座狼王的毛发，这匹座狼王远不如黑风，但却也远比其它的坐骑更加的高大威猛，这让他十分满意。

　　以后在奇迹城就不用出门就骑着马鹿了，租借马鹿倒是简单，但马鹿的速度与座狼比起来真是差了很多，更不用说灵活性了，他骑习惯了座狼，其它的坐骑还真是看不上眼。


第0595章 胜利与战利品

　　博德利大骑士长与马卡姆大骑士长的战斗还在继续，只是胜利的天秤已经倒向了两位人类大骑士长。

　　两位大骑士长在面对着四名同等战力的熊人时，一守一攻相互配合着，将熊人完全的压制住。

　　‘冲锋’，博德利大骑士长已经记不得这是今天的第几次施展‘冲锋’技能了，强大的冲击力再次砍在了熊人的铁盾之上，这一击砍在了前几次攻击的同一个位置，随着这一击，铁盾化为两截。

　　他的火焰斗气从骑士大剑中涌了出来，扫向了失去了盾牌的这名熊人，失去铁盾的熊人最强的防御手段消失了，完全的暴露在火焰斗气之下，伴随着一声惨叫，这名熊人被火焰斗气扫过，火焰斗气在他的身上切出了一道巨大的伤口。

　　另外三名熊人听到了同伴的惨叫，并且同时也发现另一边战场已经结束，所有的狼骑兵都已经倒下，在成片的尸体之中，一名左手法杖右手长剑的巫师特别醒目。

　　“撤退！”一名熊人大叫道，在明知事不可为的情况下，再留在这里就是送死。

　　三名熊人全力挥舞着手中的长战斧逼退了两名大骑士长，然后驱动身下的灰熊，回转身体全力向着身后不远外的丛林中退去，他们知道只要进入丛林，那么他们就安全了。

　　可是就在他们转身的瞬间，远处飞来了三支箭矢，准确的击中了三名熊人的头部，伴随着几声坠落声，三名熊人从灰熊身上掉落，穿过头颅的箭矢特别惹人注目。

　　博德利大骑士长与马卡姆大骑士长互看了一眼，互相苦笑了一下，这也太打击人了吧，他们占着武器的利，将四名熊人压制住，并成功击杀，这本是一件十分值得称道的事。

　　但很快三支箭矢就将他们的强敌给直接击杀了，这种差距怎么能够不让两名人类大骑士长苦笑呢，击杀了一名熊人的喜悦刚刚升起，这就受到打击了。

　　“K3516，真是太强大了！”马卡姆大骑士长沉声说道。

　　“是呀，只是不知道他到底是谁？”博德利大骑士长对亚伯的身份还是十分好奇，在这个年纪有这种战力，到底是哪个大家族的嫡系子弟，还是什么特别尊贵的身份，他想遍了所有能够想到的人，也没有想到这到底是谁。

　　不是他没想到过亚伯的名字，只是世人都知道亚伯最强大的是召唤物，而不用召唤物单靠着法术与剑术就将一队狼骑兵全部杀死，再加上那可怕的箭术，这让他怎么也不会想到一名铁匠宗师会有时间去学习法术、剑术与箭术。

　　要知道这三个方面随便哪方面都要消耗一个人所有的精力，而同时学习这三个方面的战斗技能已经算是绝世天才了。

　　“管他是谁，我很高兴他是我们的同伴，K3308与他相处的不错！”马卡姆大骑士长如冰冻的脸上终于有了一丝的笑意说道。

　　“对，管他是谁，不想了，反正不会是敌人！”博德利大骑士长大笑着说道。

　　此时亚伯将手上的哈里弓收了起来，然后来到了那名被杀死的闪着十米‘斗气如烟’的大狼骑兵长的尸体前。

　　精神力在大狼骑兵长身上扫过，果然他发现了一只空间物品，这又是一只空空灵兽袋，他将空空灵兽袋摘下，精神力在其中扫了一眼，这只空空灵兽袋比较小，只有八十个立方，其中有着大量的各种材料，大量的魔力石。

　　魔力石对兽人祭祀并无作用，所以兽人帝国之中魔力石的价值并不高，但却是兽人帝国通过暗地里与不法商人进行私下交易的硬通货，还有里面的这些材料都是兽人帝国的特产，每一样在人类世界都是珍品。

　　“这些短视的商人！”亚伯喃喃的咒骂道。

　　当他看到了那十数万匹克族人因为缺少粮食而被送到奇迹墙前送死，他并没有可怜之意，而是有一种彻骨的寒意。

　　如果没有奇迹墙，这些每两三个月就要被兽人帝国清理一次的匹克族人就不会死在奇迹墙，而是在屠杀人类的战场上与人类军队作战。

　　所以亚伯并不同情兽人，因为这是一场关于种族生存的战斗，虽然在他看来，不知什么力量将这种战斗限制在一个可控的范围之内，但他并不相信兽人帝国会甘心这种结局。

　　“K3516，还好邀请了你参加行动！”K3305此时已经与其他几人从巨石上下来，他来到亚伯身边感叹地说道。

　　能够在遭遇到这样一支强大的兽人百人队后，竟然可以无伤且全歼兽人，这是他怎么也没有想到的事。

　　亚伯对K3305点了点头，他此次来就是为了还K3305的人情，而K3305同样是知道的，所以连报酬都没有与他提及，因为巫师之间最重的不是财物，而是人情，K3305在此次行动后，就会欠他一个大人情，财物好还，人情难还。

　　“K3516，那个这些座狼都听你的话吗？”K3308一脸的讨好，低声下气的问道。

　　“K3308，是的，我有一种特殊的能力可以让座狼听话！”亚伯简单的解释了一下，并没有细说。

　　“那个！我可以购买一只座狼吗？”K3308满脸的渴望对亚伯说道。

　　“这些都是战利品，等两位大骑士长过来后，一起分配吧！”亚伯笑着说道。

　　“真的可以分配？”K3308高兴的对着正在赶过来的马卡姆大骑士长说道：“马卡姆，快来，我们一起分配这些座狼！”

　　“K3308，这是K3516巫师大人的战利品，你与我都无权分配！”马卡姆大骑士长很快就来到了他的身边，沉声说道。

　　“一只，我只要一只！这可是座狼！”K3308可怜巴巴的对马卡姆大骑士长说道，他的眼睛不住的看向亚伯，其实这话说是对马卡姆大骑士长说的，不如说是对亚伯说的。

　　“这样吧，这批座狼我确实有用，你们每人可以选一匹，我可以为你们进行强行认主！”亚伯笑着说道，然后将手中的空空灵兽袋扬了扬接着说道：“这里面还有一些丰厚的战利品，其中的材料我要了，魔力石你们分了吧！”

　　博德利大骑士长此时也已经过来了，他听到了亚伯所说的话，已经发现了被亚伯控制的一群近五十只座狼，这些可是非常大的一笔财富，但这些财富却不是他的，不是在场所有人的。

　　相反在场的所有人都因为有了亚伯的可怕战力而没有被兽人追杀，反而击杀了兽人，这些战利品更是不能接收。

　　“K3516巫师大人，这些都是您的战利品，战场规则必须遵守！”博德利大骑士长声音十分坚决地说道。

　　由于亚伯所表现出的强大战力，不管是博德利大骑士长还是马卡姆大骑士长都使用了尊敬的称呼。

　　K3308有些垂头丧气的看着面前的那一群座狼，这种顶级的坐骑，只要再过一年就可以回去了，到时如果骑着这个回去，那么会羡慕死家族中的其他巫师吧！

　　“K3308，我差一些祭祀身上的那种小骷髅与骨制空间物品，如果你有的话，可以与我交换一匹座狼！”亚伯笑着对K3308说道。

　　这么多座狼，其实少几匹也无所谓，饲养它们是足够了，只要再过几年，这批座狼有了后代，那才是真正的坐骑。

　　现在的这些座狼都已经成年，哪怕现在给骑士用，也无法完美的配合骑士的战斗，而训练一只成年座狼掌握新的能力，远比训练一匹幼年座狼要麻烦多了。

　　“真的？不过我都放在奇迹城了，回去给你行吗？”K3308听到亚伯的话兴奋的回答道。


第0596章 冒险者

　　接下来K3308开始选择他的座狼，虽然他一眼就看中了亚伯身边的座狼王，不过他也知道那是亚伯留给自己的，怎么可能给他，所以在几十匹座狼之中左挑右捡了半天，终于看中了一匹漂亮的座狼。

　　亚伯对那匹座狼下了个指令，同意K3308进行魔法契约的签订，所以当K3308签订契约时，非常顺利的就完成了，原本不可能被契约的成年座狼，就这样成为了K3308的坐骑。

　　“大人，您的弩箭！”此时两名高级战士已经将亚伯射出的破甲弩箭寻了回来。

　　“博德利大骑士长，能在这里休整一下吗？我安排人前来将座狼带走！”亚伯对博德利大骑士长问道。

　　“当然，正好大家经过了一场战斗也累了，休息一下用过中餐之后再走！”博德利大骑士长当然不会拒绝，他笑着说道。

　　当众人开始忙碌着准备中餐时，亚伯通过灵魂锁链联系上了巴托丽。

　　巴托丽因为灵魂锁链的缘故，可以轻松定位亚伯的位置，所以她在通过传送法阵传送到附近城市后，就使用‘瞬间移动’以极快的速度赶到了亚伯休息的地方。

　　“谁！”博德利大骑士长的灵觉感知到有强者到来，大喝一声。

　　巴托丽此时一身灰色法袍，帽兜将整个头部都盖住，让人看不清她的脸，她的身影在一道白光之中出现在亚伯身边。

　　“博德利大骑士长，是我的人！”亚伯对博德利大骑士长说道，又回身对同伴们打了个招呼。

　　巴托丽躬身向亚伯行了一礼，亚伯此时已经发布了指令所有的座狼都完全听从于她的命令，这批座狼将会被安排到亚伯城堡之中，亚伯家族的训兽师马西有着丰富的饲养座狼的经验，这批座狼就交由马西管理。

　　亚伯的吩咐都是通过灵魂锁链传达给巴托丽的，而巴托丽也同样通过灵魂锁链与主人沟通，整个过程没有说一句话。

　　很快巴托丽就闪身坐上了一匹座狼，带着四十多头座狼离开了。

　　“那名中级巫师是女的！”一旁正在火堆边吃着烤肉的K3308肯定地说道。

　　“K3308，你是怎么知道的？”K3305可没有看出巴托丽的性别，他有些好奇K3308怎么就能够通过那又宽又大的法袍看出刚刚中级巫师的身份。

　　“那是一名出身高贵的女爵，哪怕再怎么掩饰，也遮挡不住她的贵族气息，她的一举一动都是满满的大贵族味！”K3308撇了撇嘴轻声说道。

　　“我怎么看着那名中级巫师对K3516非常尊重，好象下属一般！”K3305虽然也是出身贵族，但他很小就已经进入到巫师圈中，世俗的事反而没有K3308清楚。

　　“我现在猜想K3516是不是哪个帝国皇帝的私生子，能让中级巫师这样恭敬的，普通大贵族可没有这种条件！”K3308也是满脸疑惑的应道。

　　亚伯看着巴托丽带着座狼群离开，心中满是高兴，要知道他是运气逆天，才会在见习骑士时得到了一匹幼年座狼，而以后，他的家族成员就不用什么运气，就可以得到陆地第一坐骑了。

　　再加上哈里城堡的巫师圈也会培养出一批领地巫师，有座狼的存在，可以更好的留住这些巫师的心。

　　“大人，您的烤肉！”乔尔将刚刚烤好的一块烤肉递给亚伯说道。

　　“谢谢！”亚伯感谢了一声接过烤肉，他对乔尔与巴兹尔的观感很不错，两名高级战士自身又是猎人，在战斗结束时就已经主动将他射出的破甲弩箭收回，并且将所有兽人身上的有用的战利品都翻了出来，交给了他。

　　“都听着，我有件事要和诸位说一下，关于K3516巫师大人的战斗经过，我希望各位保密！”博德利大骑士长环视了一圈在场的众人说道，最后将目光停在了K3308的身上。

　　“看我做什么？我是最能够保守秘密的！”K3308不满的回看了博德利大骑士长一眼，大声说道。

　　他的这句话让K3305都有些不相信的摇了摇头，以他正常说话不经大脑脱口而出的性格，让他保守秘密真的很难。

　　“K3308会保守秘密的！”马卡姆大骑士长此时沉声说道。

　　马卡姆大骑士长正常一直跟在K3308身后，有他保证，K3308应该可以做到守密了。

　　“马卡姆大骑士长，谢谢！”亚伯躬身向马卡姆大骑士长感谢道。

　　亚伯并不怕战斗中展现的实力被人知道，反正又不是真正的实力，他的最强手段一样都没有暴露，不过多一事不如少一事，在奇迹城这种第一线战场上，能够不让人关注是一件好事。

　　“这座狼的鞍真脏呀！”刚吃好烤肉的K3308跑去看着他的座狼，此时已经成为了他的坐骑的座狼，已经从开始的兴奋转换成了对座狼身上的座鞍的抱怨。

　　马卡姆大骑士长并没有说话，而是上前帮他将座鞍卸了下来，因为座狼的座鞍是特制的，并没有备用可以替换。

　　“博德利，我去给K3308将座鞍清洗一下！”马卡姆大骑士长说道。

　　“马卡姆大骑士长，不用了，我的战利品中有一套新的鞍具，就给K3308了！”亚伯笑着从空空灵兽袋中拿出一套座狼专用鞍具递给了马卡姆大骑士长说道。

　　“K3516，太谢谢你了！”K3308抢先一步从亚伯手中接过了崭新的座狼鞍具，高兴的感谢道。

　　马卡姆大骑士长也是长舒了一口气，这里不知离水源有多远，先要找到水源才能清洗，再加上狼人使用的鞍具，从开始使用，怕就没有清洗过，上面有多脏可想而知，要洗干净这样一套鞍具怕是不太容易。

　　其实亚伯拿出的是他自己的备用鞍具，因为座狼的鞍具特殊，而他又常年骑着黑风作战，鞍具也要经常的更换，所以他的空空灵兽袋中总是常备着几套鞍具。

　　用过餐，所有人又再次出发了，亚伯换骑了座狼王，原来的马鹿则自动跟在座狼王的后面，这些经过训练的马鹿并不用驱使就可以跟随着它的临时主人。

　　K3308此时也骑上了他的座狼，不时的加速减速，向在场的众人显示着他高超的骑术。

　　而在场的人都知道一件事，那就是巫师签订契约后，巫师的坐骑就与巫师有了精神上的沟通，此时K3308的表现，根本就与骑术没有半点关系，就是通过精神力在指挥座狼的结果。

　　当然此时也没有人会去打扰他，难得他没有烦扰众人，而去烦他的座狼，这总是一件好事，这从K3305脸上一幅轻松的样子就可以看得出来。

　　在小队之中，K3308与K3305特别熟悉，虽然与马卡姆大骑士长可能要更熟一些，但马卡姆大骑士长不知是不是修炼的冰系斗气的原因，并不喜欢说话，所以K3305就成了他最好的谈伴。

　　“博德利大人，前方发现有冒险小队！”乔尔与巴兹尔骑着战马从前方奔来报告道。

　　这两名斥候在几人还未结束用餐时，就已经出发了，身为队中的斥候，他们在之前连靠近的兽人都没有发现，所以现在他们表现的更加积极。

　　“战斗队型！”博德利大骑士长大声叫道。

　　“K3308快回来，准备战斗队型！”马卡姆大骑士长对K3308叫道。

　　“乔尔，又有兽人了？”K3308一脸扫兴的归队，看到乔尔与巴兹尔在，对乔尔问道。

　　“没有，是一批人类冒险者！”乔尔回答道。

　　“那怕什么，又不是兽人！”K3308无所谓地说道。

　　“K3308，有时人类冒险者比兽人更可怕！”马卡姆大骑士长非常认真的对K3308说道。

　　“不错，我们要保持战斗队型，让他们知道我们有准备，就不会打我们的主意了！”博德利大骑士长同意地说道。

　　要知道能够进入布达佩斯山脉进行猎杀灵兽的冒险小队，最少都要有大骑士长与巫师共同作战，才能弥补彼此战力上的不足。


第0597章 人为财死

　　大骑士长的防御能力与攻击能力十分均衡，并且战力持久，如果节约斗气，只是使用骑士战技与力量进行战斗，那么持续战斗半天也是没有问题的。

　　而巫师不同，巫师所有的能力都来源自其法力，拥有法力时，物理职业很难对他们造成大的影响，巫师可以通过防御法术等手段来加强自身的防御，并使用法术对敌人进行元素攻击。

　　但这些都是取自于法力，而巫师的法力消耗是非常快的，所以巫师前来布达佩斯山脉都要与大骑士长同行。

　　没有哪名巫师可以拥有亚伯的这种大骑士长与巫师的双职业，并且还有大量的召唤物与契约物，可以单人长时间的持续作战。

　　博德利大骑士长的小心是经验所得，这里已经远离了人类城市，律法在这里已经没有了任何作用，唯一可以约束着这里的人类的就只剩下了品德，博德利大骑士长可以保证自己的品德，却不敢去赌冒险者的品德。

　　前方出现了一支十人的冒险小队，这是一支由三名大骑士长，两名初级巫师，以及五名骑士长组成的冒险小队，在冒险小队之中也算是非常强大的。

　　冒险小队也在同样防备着博德利大骑士长，不过在看清了博德利大骑士长时，为首的大骑士长明显的放松了下来，大笑着叫道：“博德利，好久不见！”

　　“克雷吉，你也好久不见了！”博德利大骑士长放开了防御姿势，将武器挂在马鞍上表示出对克雷吉大骑士长的信任。

　　“克雷吉，我要他的那匹座狼！”在克雷吉大骑士长身后的一名身穿华丽法袍的年青巫师指着亚伯座下的座狼命令道。

　　克雷吉大骑士长脸色一变，没想到身后的巫师会提出这样的要求，但是对方的身份高贵，远不是他能够反驳的。

　　“安东尼少爷，那三名巫师之中有两名是戴着面具的，他们都是奇迹城的巫师，这里离奇迹城很近，不能在这里与他们发生冲突！”克雷吉大骑士长回头轻声劝说道。

　　“克雷吉，这是我的命令！”安东尼巫师心中已经盘算好了，自己的冒险小队在实力上可比对方强一些，虽然巫师比对方少了一名，但大骑士长多了一名，足以抵消那名多出的初级巫师。

　　最关键的是他已经认出了亚伯座下的座狼是一只座狼王，而从亚伯身后空置的马鹿来看，这应该是刚刚缴获的战利品，边上的另一名巫师同样骑着的座狼与身后的陆行鸟更是证明了他的想法。

　　安东尼巫师出身高贵，由于他从小就检测出了巫师天赋，所以他同时失去了家族的继承权，但得到了所有家族成员的喜爱，他也十分的争气，在不到三十岁时就成为了一名正式巫师。

　　“博德利，麻烦你帮我问下，这位巫师的坐骑能否出让？”克雷吉大骑士长没有办法，只能上前对博德利大骑士长问道。

　　“克雷吉，我真没看出来，许多日子没见，你已经卖身为奴了！”博德利大骑士长怎么可能去问亚伯这事，不用想也知道亚伯是不会同意的，他讽刺地说道。

　　“博德利，这位可是布朗家族的三少爷，你让那位巫师多考虑考虑，布朗家族可以拿出足够的诚意！”克雷吉大骑士长直接点出了身后安东尼少爷的身份再次劝说道。

　　“区区布朗家族又如何？”一旁的K3308不满的叫了起来，一个布朗家族的三少爷就敢抢奇迹城巫师的坐骑，这让他十分愤怒，这分明就是在打脸，打的是所有奇迹城巫师的脸。

　　随着K3308的话音刚落，双方的气氛顿时变得紧张起来，马卡姆大骑士长小心的用身体挡住了K3308，而博德利大骑士长也移开了一步将K3305挡在了身后，并且两位大骑士长的武器都再次拿在了手上。

　　他们并不担心亚伯的安全，一名可以只身进入兽人百人队之中冲杀的巫师，谁会担心他的安全呢，要担心也只是担心亚伯一旦发火，会不会下手过重的问题。

　　“安东尼少爷，我认识博德利，他的战力极强，至少能够相当于两名大骑士长的战力，而身边的那名大骑士长我可以感觉到寒意，他很可能是冰系斗气掌控者，此时与他们发生冲突，我们没有胜算的！”克雷吉大骑士长再次向身边的安东尼少爷回报道。

　　冰系斗气掌握者是大骑士长中少数以防御为主的骑士，他们可以依靠着冷系斗气来减缓对方的动作，以寒冰来提升自身的防御，是人类最好的防御大师。

　　“你知道什么，我就问你，如果开战我们的实力比他们是不是强一些？”安东尼少爷沉声问道。此时他的目光已经不再盯在那匹座狼的身上，而是专注到亚伯腰间的空空灵兽袋上，身为布朗家族的成员，他在一次偶然的机会知道了这种空间袋的存在。

　　可是现在呢，这种兽人帝国的战略空间物品，在这名初级巫师的腰间挂了两只，他此时只想到了一句话，财富动人心。

　　以前他是不理解这句话，因为他有着普通巫师难以想象的资源，就如同这次的布达佩斯山脉的冒险，说是冒险不如说是三名大骑士长与一名初级巫师帮他刷新鲜的晶核，供他修炼之用。

　　而现在他却理解了这句话的含意，在两只空空灵兽袋与一匹可以更换主人的座狼王面前，一切的阻碍都不是问题。

　　“安东尼少爷，如果真正开战，我们的实力应该比他们更强一些！”克雷吉大骑士长沉声说道，此时他有些不明白安东尼少爷的意思，在这种双方差距不是非常大的情况下开战，就是战胜也要付出很大的代价。

　　“只要能战胜就行，看到没有他们的两名大骑士长只保护另外两名巫师，而那骑着座狼王的巫师没人保护，应该是之前他们参加过战斗，分配战利品不均造成的，叫他们两位直接先击杀那名巫师！”安东尼少爷此时信心十足地说道。

　　安东尼少爷很早就接触到了家族的种种事务，对人心有一定的认识，他将博德利与马卡姆两位大骑士长的举动认为是分配不均而产生的怨意，所以才会出现这种保护不周的情况。

　　要知道巫师在战阵之中是重点保护对象，现在就连那两名不起眼的高级战士都没有将亚伯保护起来。

　　亚伯的脸上露出了一丝的冷笑，别人也许听不见安东尼与克雷吉大骑士长的对话，但他不同，只是看着两人的口型就知道了对话的内容。

　　他很想告诉那位安东尼少爷，有句话叫人为财死，鸟为食亡。

　　此时对面队伍之中的两名大骑士长已经在向前移动，似乎目标是博德利与马卡姆两位大骑士长。

　　“克雷吉，你这是要强取吗？”博德利大骑士长厉喝一声。

　　“博德利，安东尼少爷的吩咐，我必须完成！”克雷吉大骑士长此时也已经没有了刚刚的犹豫，身为一名大骑士长一旦决定了战斗，那么就开始战斗。

　　“不用说了，杀了他们！”安东尼少爷手一挥，一只‘火弹’飞出，飞向了马卡姆大骑士长。

　　‘火弹’法术击在了马卡姆大骑士长的盾牌之上，在击中之前，他的盾牌之上闪过一丝白光，在盾牌的表面，大量的冰霜出现，‘火弹’直接击在了冰霜之上，发出了‘丝丝’的声音，没有激起任何的威力就消散不见。

　　安东尼少爷的这一击点燃了战斗的导火索，安东尼身侧的五名骑士长已经将安东尼少爷与另一名初级巫师护在身后，而克雷吉大骑士长此时已经向着博德利大骑士长冲来。


第0598章 鸟为食亡

　　克雷吉大骑士长大喝一声，他的身体与战马融为一体，在瞬间加速，冲到了博德利大骑士长的面前，手中的骑士大剑布满了火焰，火系斗气的激发让他与博德利大骑士长在初一动手，就已经到了最凶险的对决。

　　克雷吉大骑士长他想的十分清楚，敌人中只有博德利大骑士长战力最高，由自己敌住博德利大骑士长，至少让他无法插手去援救其它人。

　　博德利大骑士长冷哼一声，手中的盾牌将攻击完全挡住，代价就是他座下的战马后退了两步。

　　如果是以前，他在防御上还有一些弱点，但自从换上了亚伯换给他的魔法盾牌后，防御的弱点就被弥补了。

　　所有修炼火系斗气的大骑士长都会有防御弱点，这与其火系斗气的特性相关，火系斗气更擅长战斗，而防御则更多的依靠盾牌。

　　一块普通的魔法盾牌在火系斗气的攻击下，存在着一定的格挡机率，而本身的材质也可能在多次强力攻击下崩溃，所以大骑士长级别的武器盾牌在高等级的作战中，损耗是非常大的。

　　但此刻不同，他手中的骑士大剑与魔法盾牌全部都是铁精制成，这种材料大骑士长级别也难以损伤到盾牌本身。

　　只是到底是同级别的大骑士长，并且也是同样使用的是火系斗气，‘冲锋’技能带来的强大的攻击力，让他感觉到了身体上出现了一些微小的损伤，肌肉有些刺疼感。

　　不过他已经非常满足了，在同级别的大骑士长‘冲锋’技能攻击下，完全使用防御竟然只花费了如此微小的代价就防御住了。

　　要知道克雷吉大骑士长在大骑士长中也是出名的强大，而‘冲锋’技能是大骑士长的最强攻击力了，这都可以防御住，也就等于说博德利大骑士长在对阵克雷吉大骑士长时，根本就是稳羸的局面。

　　“克雷吉，你今天就是找死！”博德利大骑士长大吼一声，刚刚克雷吉大骑士长的‘冲锋’技能已经被他化解，他已经开始还击。

　　此时他的信心十足，武器的差距让原本两人相当的实力出现了偏差。

　　克雷吉大骑士长眼中闪着惊疑的神色，他不解为何博德利大骑士长竟然几乎无伤的接下了他的杀招，一种不好的意识在他心中升起，他现在只能指望另两名大骑士长快点结束战斗，来助他一臂之力。

　　博德利大骑士长的骑士长剑开始了全力的反击，两名大骑士长的骑士大剑不断的碰撞着，双方的火焰斗气在骑士大剑的对撞中不断的通过对方的骑士大剑攻击向对方的身体。

　　但此时两名大骑士长的感觉完全不同，克雷吉大骑士长每一击下，都会在被对方的火焰斗气反击下，身体受到一丝的损伤，这点损伤并不严重，只是时间长了绝对会影响战力，但他并不畏惧，因为他相信在同等情况下，博德利大骑士长一定也是如他一样的情况。

　　事实真的如他想的那般吗？

　　博德利大骑士长在每一击后，都会收到骑士大剑传回的一丝热流，这股热流除了将对方火焰斗气给予的损伤修复，还将开始的微弱伤势也一同修复。

　　他此时的身体是越战越勇，因为他每挥一剑，手中的骑士大剑都会吸回一部分生命力来修复他的身体损伤。

　　这就是亚伯的骑士大剑对大骑士长的作用，虽然吸收生命力不多，但也足够一名大骑士长在作战中完全的压制同级了。

　　就在博德利与克雷吉两位大骑士长大战之时，其他人也开始接战了，安东尼少爷表现出了强大的能力，他手中的法术不停的激发，同时压制住了K3305与K3308两名初级巫师。

　　而乔尔与巴兹尔两名高级战士的弓箭根本就无法破开五名骑士长的防御，似乎安东尼少爷的胜利就在眼前了，他的脸上已经露出了轻松的表情，因为自己这方的两名强大的骑士长已经激发了‘冲锋’，冲向了那名一直坐在座狼王身上的面具巫师。

　　亚伯眼中寒光一闪，他不明白对方会为了一只座狼而发动攻击，哪怕这是一匹座狼王，他不知道的是当财富超过一定的程度，就会有人为此冒险。

　　特别是在这种远离人类城市，无法无天的布达佩斯山脉，冒险这个词代表着花费一定的代价以期获得远超自己付出的收获，亚伯身上的两只空空灵兽袋与座狼王，就是这种收获。

　　随着他目光的关注，两名正在‘冲锋’中的大骑士长在他的眼中速度变得缓慢起来，以他目前的法术等级，要击杀大骑士长并不容易，所以他还是选择了使用物理攻击。

　　两名大骑士长没有使用斗气盔甲，这并不怪他们不谨慎，每一名骑士的斗气都是有限的，特别是如布满全身的斗气盔甲，更是消耗非常大。

　　在这种战斗中，由两名大骑士长对付一名初级巫师，如果还要使用斗气盔甲来护身，那才是最大的笑话。

　　亚伯的双手在腰间一扫，双手之中各多了一把轻长剑。

　　这时两名大骑士长已经冲到了他的面前，手中的武器加持着斗气带着破空之声向他砍来。

　　‘冲锋’时，两名大骑士长身下战马的速度已经被加持到了一个肉眼几乎无法看清的地步，同时他们的第一击就是数倍的攻击力，再加上附加的属性斗气，这一击下，别说是初级巫师，就是一名中级巫师不使用‘瞬间移动’也无法抵挡。

　　但世事都有例外，就象现在这样，两把骑士大剑带着火焰砍下，而亚伯的回应只是微微转了一下身，两把骑士大剑就落空了。

　　两名大骑士长心中一惊，十拿九稳的攻击竟然会落空，大骑士长的灵觉感知到了一丝的危险，他们此时只能全力进攻。

　　亚伯的身体犹如在大浪之中的小船，虽然看着似巨浪涛天，却没有半点碰到他的身体。

　　一名大骑士长眼中狠色一闪，手中的骑士大剑向着亚伯身下的座狼王砍去，这一击出乎了亚伯的意料。

　　要知道这个世界的战斗，很少会主动攻击坐骑，就连狼骑兵也不会去主动攻击人类骑士的坐骑，这是一种默认的潜规则。

　　在战场之上战死的坐骑都是被武器或法术附带攻击到的，也正因为是这样的潜规则，才会在前次战斗中，会有近五十匹座狼存活了下来。

　　亚伯身下的座狼王因为是刚刚得来，控制的还不太完美，这一击虽然被他控制着座狼王躲避开了，却也让座狼王身上多了一道长长的伤口。

　　“很好！这就是布朗家族的骑士之道！”亚伯口中冷冷地说道。

　　他右手中的那把轻长剑刺向了右边那名大骑士长的持剑手腕，左手的轻长剑刺向了左边大骑士长的持剑手腕，两名大骑士长眼看着轻长剑刺向他们的手腕，却又有种手腕在被他们自己送向轻手剑的奇怪感觉。

　　“当当”两声响，两名大骑士长手中的骑士大剑因为手腕被刺而掉落马下，两名大骑士长在惊骇之下，几乎本能的将另一只手上的盾牌挡在身前。

　　不过正在他们将盾牌向前伸出时，亚伯的左右手中的轻手剑再次刺出，又是那种古怪的感觉出现，两名大骑士长持着盾牌手臂的腋下被同时刺中。

　　这一剑在刺破皮肤后，直接切断了两名大骑士长身体连接手臂的神经与斗气通道。

　　两块盾牌一如之前的骑士大剑一般，伴随着轻脆的落地声，掉落到地上。

　　两名大骑士长这时才想到了斗气盔甲，他们大叫着身上的火焰斗气涌动，身上隐约出现了斗气盔甲的样子。

　　但两把轻长剑从他们大叫的嘴中刺入，两人全身的火焰斗气化为满天的火星四散飘荡开去。


第0599章 不喜欢的眼睛

　　亚伯的剑刺入的方式十分精确，虽然使用的是两把轻长剑，但对两名大骑士长造成的伤害是一致的。

　　轻长剑从大骑士长的张开的嘴中刺入，错开了所有的骨骼，切开了气管与血管，接着又微微一挑，剑尖最终进入到大骑士长的后脑中。

　　并且亚伯不想暴露斗气，所以在轻长剑上布了一些精神力，在刺入大骑士长脑中后，这些精神力顺便对大骑士长的脑中横扫了一遍。

　　240点的精神力，这名大骑士长的精神力能有24点就不错了，超过十倍的精神力差距下，这一记横扫，将两名大骑士长的脑中直接扫成了浆糊一般。

　　两名大骑士长随着亚伯抽回了轻长剑，眼中的神采消散不见，身体摇了摇，一头栽倒马下。

　　“轰轰！”两声气核的破裂声，接着两个红色的光柱冲天而起，虽然只有十米高，但突然出现的光柱让所有人都停下了手中的武器，终止了战斗。

　　克雷吉大骑士长驱动战马回到了安东尼少爷的身前，手中的盾牌微微的颤抖说明了他此时的心情。

　　没有人可以在这样的时候保持镇定，这可是两名大骑士长，相信哪怕就是布朗家族失去了这两名大骑士长也会让实力受到损失。

　　但此时克雷吉大骑士长已经顾不得去思考这些事，他现在要面对的就是这名可怖的初级巫师。

　　而刚刚还信心满满的安东尼少爷脸上的得意已经消失，取而代之的是苍白与冷汗，他不明白就刚刚一转眼的时间，怎么战局就变了，两名大骑士长对战一名初级巫师，却被初级巫师用轻长剑给杀了。

　　这种非常不真实的感觉让自小就事事顺心的安东尼少爷有种走错了世界的感觉，此时他心中不断的想着家族族长知道两名大骑士长死去后的神情，家族中的人还会象原来一样对他吗？

　　直到此时他都没有想到过会被杀，因为他是布朗家族的三少爷，哪怕他做了再错的事，也没有人敢杀他。

　　“我们认输，你们有什么要求提出来，这事就算过去了！”安东尼少爷眼中闪过一丝的仇恨，特别是看向亚伯的眼神满是恨意，就是这名巫师让他陷入了这种境地。

　　他从来就没有想过此事是因为他的贪念而引发的，他只是认为两名大骑士长被亚伯杀了，这是与布朗家族结了仇，此时势微，等以后再找机会报复。

　　“我不喜欢你的眼睛！”亚伯看着安东尼少爷沉声说道。

　　这句话刚刚说完，他身下的座狼王就冲了出去，冲向了一名大骑士长，两名初级巫师与五名骑士长组成的阵型之中。

　　博德利大骑士长眼中露出了一丝的奇怪之色，因为亚伯此时的冲击与骑士冲锋有非常多的相似，唯一不同的就是骑士冲锋要求使用斗气，必须要是拥有斗气的骑士才能使用，而亚伯使用的却没有一丝的斗气。

　　是的，亚伯这时确实是在使用骑士冲锋，这是骑士的一种秘技，可以极大的提升坐骑的速度，但此时他使用的又不是骑士冲锋，因为他在使用身上的力量代替斗气，通过自身对力量精确的控制，来达到与使用斗气同样的效果。

　　“你敢！”克雷吉大骑士长看着对面冲过来的亚伯，虽然只是一名初级巫师，手中只是拿着两把轻长剑，但他却有种面对恶魔之感，而身后的是他必须守护的布朗家族的三少爷，他通过大喝来提升已经快要消散的胆气。

　　亚伯并没有停止向前，在通过克雷吉大骑士长身边时，克雷吉大骑士长手中的骑士大剑快速的砍出了五剑，从不同的角度，这五剑几乎是他一生使出的最强大的剑势。

　　可惜的是他的五剑只是让亚伯多转动了两下身体就冲过了他的守护，而五名骑士长正要攻击，却感觉眼中一花，接着五名骑士长同时感觉到了手腕一痛，手中的长剑已经不能握住，向地面掉去。

　　而亚伯身下的座狼王并没有停止，此时已经又冲到了安东尼少爷的身前。

　　安东尼少爷身侧的初级巫师手中‘冰风暴’法术图纹刚刚亮起，亚伯的轻长剑就已经刺在其法术图纹的核心部位，那名初级巫师因法术被破，一股反噬之力让他口吐鲜血，晕倒在坐骑之上。

　　此时的安东尼少爷虽然想激发法术，但亚伯冲击中一种冲过大骑士长、击伤五名骑士长最后破开初级巫师的法术所聚集的强大的威势，让他连续两次绘制法术图纹都失败了。

　　这在一名号称天才的巫师手中，简直就是一件不可能出现的事，但却真真的发生了。

　　号称天才的安东尼少爷口中不断的大叫着：“我是布朗家族的第三子，你不能杀我！”

　　只是这声音怎么听都有着一种哭腔在其中，并且这位天才手中的法术由于身体害怕的颤动而再也不能绘制了。

　　“这位巫师大人，请您手下留情，布朗家族会给予您合理的补偿！”克雷吉大骑士长此时也不敢有半点攻击的意思，他知道就是攻击了也没有用，再加上安东尼少爷就在这名巫师的面前，只要这名巫师轻轻一剑就有可能将安东尼少爷击杀。

　　“布朗家族？”亚伯冷笑了一声，轻声地说道，语气之中满是嘲笑之意。

　　他手中轻长剑轻轻向着安东尼少爷扫去。

　　“手下留情！”克雷吉大骑士长不由的大骇地叫道。

　　亚伯可不会管他的叫声，左手中的轻长剑并没有直接刺向安东尼少爷，象这些大家族的核心子弟，哪个手中没有护身的物品。

　　所以他左手的轻长剑在安东尼少爷的脖子与手指上轻轻带过，轻长剑的剑尖上已经多了一条项链与一只戒指，接着轻长剑又在安东尼少爷的腰间扫过，带走了空间袋。

　　受到了惊吓的安东尼少爷怎么也想不明白，自己的两只被动防御魔法物品怎么会让亚伯知道位置，又怎么会没有被激发就被夺走。

　　他甚至想到了是否是身边的某人出卖了他，又或者这是克雷吉大骑士长与相识的博德利大骑士长布下的一个局。

　　直到此时他的心中还是想着各种的阴谋，似乎这个世界到处充满着种种的算计。

　　亚伯左手的轻长剑平稳的带着三样物品将其放在了鞍前，而右手中的轻长剑在安东尼少爷的眼前一扫，看着只是平扫了一下，其实是在扫的过程中连刺了两击。

　　“啊！”安东尼少爷一声惨叫，他的双眼之中流出了血水，他用手捂住了双眼，一头从马上栽了下来，在地上不断的翻滚着，惨叫着。

　　“少爷！”克雷吉大骑士长从战马上跳了下来，一把扶住了安东尼少爷，就看到安东尼的双眼已经被刺破。

　　这种伤势已经没有了好的可能，除非可以找到大师级的‘疗伤药剂’，那种药剂已经不是可以使用金币与魔力石可以换来的，所以这种伤势基本就是无法治愈的。

　　“这位巫师大人，按照贵族条约其中的贵族战俘待遇规定，您不应该伤害贵族家族布朗家族的三少爷！”克雷吉大骑士长声音之中满是悲愤地说道。

　　“你们是战俘吗？你们有投降吗？”亚伯听到克雷吉大骑士长的话，不由满脸古怪的问道。

　　“但您如此强大，面对如此弱小的我们，是与不是俘虏有什么重要吗？”克雷吉大骑士长说出此话时，已经满是无奈。

　　“我只是不喜欢他的眼睛，前一个用他那种眼神看我的人，已经进入地狱，你应该庆幸！”亚伯沉声说道。


第0600章 百炼铁

　　亚伯从来就没有在乎过什么贵族条约，他从很久以前就杀死过公国的王子，现在他正在考虑是否要将这些所谓的贵族全部杀死。

　　“博德利大骑士长，这克雷吉还算是您的朋友吗？”亚伯突然发问道，语气之中的那一丝杀意显露无遗。

　　“巫师大人，克雷吉是一名真正的骑士，如果可能的话，还请留下他一条性命！”博德利大骑士长犹豫了一下，还是说道。

　　“K3516，别理什么布朗家族，那家族没什么了不起的！”K3308一旁插嘴道。

　　“闭嘴！”马卡姆大骑士长大吼一声。

　　K3308从没见过他如此发火，有些不明白的看了看四周人的表情，似乎他又做错了什么。

　　“K3516，杀了他们吧！”K3305此时狠狠的瞪了K3308一眼，然后对亚伯说道。

　　“K3516巫师大人，请您不要考虑博德利的意见，直接杀了他们！”马卡姆大骑士长也沉声说道。

　　博德利大骑士长一脸愧疚之色的看了克雷吉大骑士长一眼，然后也点头说道：“K3516巫师大人，为了您的安全，杀了他们吧！”

　　K3308此时才明白过来，他刚刚不小心说出了亚伯的称号，如果放过这些人，那么亚伯就会受到整个布朗家族的疯狂报复，心中不由的一阵懊恼。

　　“呵呵！”亚伯突然笑了起来，然后对博德利大骑士长问道：“我还不知道这布朗家族是什么背景，说来听听？”

　　博德利大骑士长听到亚伯的问话，不由的一愣，以他的猜想，亚伯应该是一个大家族的核心成员，这样的人怎么可能不知道其他大家族的情况。

　　不过他也没有再多想，只是看看亚伯的实力，现在其它的一切都不重要了。

　　“布朗家族是圣坡尔得王国的一个千年家族，家族实力极为强大，是整个圣坡尔得王国之中第三大家族，家族之中虽然没有高级巫师，但听说这个家族与圣坡尔得巫师公会的高级巫师关系很好，所以为了您的安全，您尽可能的要杀光他们！”博德利大骑士长沉声介绍道。

　　克雷吉大骑士长此时满脸的死灰之色，身为一名骑士他并不害怕死亡，他受过布朗家族的大恩，自愿投身进布朗家族就是为了报恩。

　　现在连布朗家族交给他的三少爷都保不住，他已经无颜面对布朗家族的族长。

　　“圣坡尔得王国的一个家族，我以为是哪个帝国的皇室家族呢，这么狂妄至极！”亚伯冷笑了一声说道。

　　“请巫师大人放过三少爷，我可以放弃抵抗，把命交给您！”克雷吉大骑士长突然大叫道。

　　他的声音让倒在地上惨叫的安东尼少爷都停止了惨叫。

　　“果然与博德利说的一样，你是一名真正的骑士，记住我是奇迹城K3516巫师，我住在奇迹城巫师营地A区09号，如果要报复的话，就去那里找我！”亚伯突然笑着说道。

　　一个圣坡尔得王国的家族，他有的是手段对付，何必要驳了博德利大骑士长的面子，再说这克雷吉大骑士长人还是很不错的，杀了真的可惜了。

　　亚伯的话让在场的所有人都吃惊不已，能够正面面对一个千年大贵族家族可能的复仇，还可以保持如此的淡然，他的身份到底是什么？

　　“慢着！”亚伯突然脸色难看的叫住了正准备离开的克雷吉大骑士长。

　　克雷吉大骑士长一愣，为何刚刚还很大度的亚伯，瞬间就变了脸色，叫住了正要离开的他们。

　　他连忙驱动战马将由几名骑士长处理伤口的安东尼少爷护在身后。

　　亚伯身下的座狼王猛的向前冲出，冲到了克雷吉大骑士长的面前，克雷吉大骑士长本能的举剑刺去，只是亚伯轻轻扭动了一下身体，这一剑就落空了。

　　亚伯的手向前伸出，从克雷吉大骑士长的骑士大剑与盾牌的空隙之中抓住了他的腰带，向外推了一下。

　　克雷吉大骑士长虽然想躲过这一推，但却就是差了那么一点时间，没有躲开，亚伯的推力让他的身体自然的向着推的方向顶了回去，可是突然间这股推力变成了拉。

　　亚伯并没有使用多大的力量，仅仅是一个小小的技巧，只是时间的把握上太过完美，一名大骑士长在没有斗气盔甲的情况下，在他的面前就如同婴儿一般的被他拉下了战马。

　　接着他将正在包扎伤口的安东尼少爷提了起来，座狼王返回到原来的位置，他将手中的安东尼少爷重重的扔在了地上。

　　“安东尼，我才算是明白你们为什么一定要袭击我们了！”亚伯的声音十分冷淡，其中有着一丝被欺骗的愤怒。

　　亚伯一直以安东尼少爷是一名贵族，他也尽量遵循着贵族的处理方式，刺瞎安东尼的双眼也算是对这名任性的少爷一个惩罚，到底他还是要给博德利大骑士长一个面子，但此时事情的发展大大超出了他的想象。

　　“K3516巫师大人，您有什么发现？”博德利大骑士长一旁接口问道。

　　“博德利大骑士长，您看看这个空间袋！”亚伯将一只空间袋扔给了博德利大骑士长，那只空间袋正是安东尼少爷的空间袋。

　　博德利大骑士长接过空间袋，大骑士长级别的骑士由于掌握着法力，虽然很少，但也已经足够打开空间袋了，只是空间袋极为珍贵，少有大骑士长能够获得。

　　这是一只十立方的空间袋，这个体积的空间袋哪怕是中级巫师都很少有，这也说明了布朗家族对安东尼少爷的重视。

　　但这不是关键，关键是其中的物品，除了一些巫师用品外，最多的就是一堆铁块。

　　“百炼铁！”博德利大骑士长虽然不是专业的铁匠，但对铁的质地如何还是十分清楚的，这种百炼铁可是上等武器的最重要原料。

　　在人类世界之中，绝大部分的武器都没有条件使用这种百炼铁锻造武器，百炼铁其实就是由铁匠大师级别的铁匠将上好的原铁锻打百炼后的铁块。

　　普通人哪怕是巫师拿到这种百炼铁是没有任何作用的，唯一有用的就是铁匠，只有铁匠才能将百炼铁进一步加工成各种的武器装备。

　　问题来了，一名初级巫师身上带着如此多的百炼铁有何用？

　　并且将百炼铁带到布达佩斯山脉这种与兽人帝国交界之处又是何居心？

　　博德利大骑士长脸上同样出现了无比的愤怒，他们是奇迹城的守护者，经常在战场之上与兽人作战，当然知道兽人如果有了这种百炼铁制作的武器会如何。

　　就如同他杀死的那名熊人，如果熊人的巨大铁盾是百炼铁制成的，哪怕他使用的铁精锻造的骑士大剑，也无法在短时间内破盾，这就是武器品质的重要性。

　　为什么人类在每次战斗中都会占有一定的优势，兽人明明在力量、速度等身体的素质上比人类强上很多，但也敌不过人类的骑士。

　　就是因为装备，人类有着远比兽人更为强大的武器装备，人类有着远比兽人帝国强大的锻造技术，而百炼术正是其中最重要的锻造技术。

　　“克雷吉，你不配做一名骑士！”博德利大骑士长从空间袋中取出了一块百炼铁扔在克雷吉大骑士长面前的地上，沉声说道。

　　克雷吉大骑士长刚刚才从被亚伯扔下战马的震惊中清醒过来，眼看着地上的百炼铁有些不解的看着博德利大骑士长，他知道博德利大骑士长绝对不会乱言，难道就是因为这块百炼铁？

　　“我克雷吉一生守护骑士的荣誉，从未敢有半点逾越，为何你说我不配做骑士？”克雷吉大骑士长大声质问道。


第0601章 背叛种族

　　“因为我们刚刚遭遇了一只兽人百人队，在战利品中发现了大量的巫师材料，兽人带着这些材料翻过布达佩斯山脉是为何，相信你不用我多说了吧？”亚伯冷声说道。

　　克雷吉大骑士长点了点头，心中升起了一丝的阴霾，安东尼少爷对这次的获取晶核行动，少有的十分关注方位，这次调整方向，向着这里行进，也是安东尼少爷的安排。

　　“这个安东尼的空间袋中，满满的全部都是百炼铁，你们到底是想做什么这还用说吗？”亚伯大声责问道。

　　已经被几名受伤的骑士长扶起的安东尼少爷原本因为双眼被刺破而苍白的脸，此刻更是一片灰败，他的身体开始颤抖。

　　这个世界如果说有什么罪最大，那么就是出卖种族，任何时候这种行为都是为全体人类所唾弃的行为，不管是什么样的贵族，有了这种行为都是灭族的结果。

　　“布朗家族，千年布朗家族，看来这个家族不需要再存在下去了！”亚伯的声音如寒冰一般刺向了安东尼少爷的心中。

　　“不，这不关家族的事，都是我自己的行为，不关家族的事！”安东尼少爷疯狂的大叫起来，他瞬间就决定了取舍，自己的死已经是注定的，一定不能连累家族。

　　家族在每一个贵族心中比其它一切都重要万分，正是有了家族的保护，贵族的后辈才能被保护，才能有资源，所在这个世界中的每一名贵族都对自己的家族无比的忠诚，哪怕是安东尼少爷这样的巫师。

　　“这可是近五百块百炼铁，没有家族的帮助，你自己能搞到这么多的百炼铁？”亚伯冷冷的看着大叫着的安东尼少爷反问道。

　　安东尼少爷现在只剩下颤抖，全身都在颤抖，他已经想到了他的命运，想到了布朗家族的命运，一个背叛人类的贵族，估计没有任何人会同情他。

　　“啊！”克雷吉大骑士长此时已经相信了眼前的一切，他从未想到过他所服务的家族会做出如此的事情来，他感觉自己所有的荣誉在瞬间全部没有了，他的心中完全是欺骗、悔恨、内疚，他很快就想到了一种方法来证明自己的清白。

　　他从腰间拔出了骑士短剑，口中喃喃的念道：“谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正！”

　　手中的骑士短剑在说完最后一个词时，猛的向着心脏刺去。

　　亚伯刚刚就发现了克雷吉大骑士的动作，他手在空间袋中拿出了一块魔力石，在克雷吉大骑士手中的短剑刺向心脏的同时，扔出了魔力石。

　　魔力石击中的位置十分准确，那里是手部的一个力量节点，这一击力量不大，但却将克雷吉大骑士手中的短剑击落在地上。

　　“克雷吉大骑士，你需要用兽人的血来洗涮你的耻辱，你的荣誉应该在战场之上找回，而不是象个懦夫一般死于自杀！”亚伯是在最后一刻出手的，他此时也相信了克雷吉大骑士的清白。

　　并且安东尼哪怕是想交易，也只会通过秘密的手段来联络，再单人私下交易，这种大罪的交易，怎么可能让其他人知道，当然是越少人知道越好了。

　　“巫师大人，我要前往奇迹城与兽人战斗，直到生命的结束！”克雷吉大骑士单膝着地向着亚伯行了一个骑士重礼，然后站起身跳上战马，看也没看地上的安东尼少爷，头也不回的向着奇迹城的方向奔去。

　　亚伯知道，奇迹城非常差大骑士长战力，人类的大骑士长如果能去奇迹城，奇迹灵一定会妥善安排的。

　　“他怎么处理？”博德利大骑士长指着地上的安东尼少爷向亚伯问道。

　　他们这支小队的任务还没有完成，总不能就这样押着安东尼行动吧，但是安东尼如果就这样杀了，那接下来对布朗家族的调查就会少了一个有力的证据。

　　“博德利，这还用说，直接杀了他，有你与马卡姆的证言，实在不行我写信给家里叫他们出面！”K3308此时也忍不住叫道。

　　亚伯却是没有回答，他通过行动回答了博德利大骑士长的话，他的手中飞出一枚‘火弹’，直接将全身没有防御的安东尼少爷点燃。

　　他有意控制着‘火弹’的强度，让安东尼的死亡过程更长一些。

　　安东尼原本已经沙哑的声音再次惨叫起来，这是他生命之中的最后一次惨叫。

　　“这事我来处理，你们不用管了！”亚伯点燃安东尼后，转头对同伴说道。

　　这时他想到了什么，手中白光一闪，‘心灵传动’被激发出来，被法术反噬的另一名初级巫师腰间的空间袋被他抓了过来。

　　“果然！”亚伯眼中煞气闪过，手中又是一只‘火弹’飞出，将那名初级巫师同样点燃。

　　没有理会那名初级巫师的惨叫声，亚伯将空间袋举起说道：“这里也全都是百炼铁！”

　　“该杀！”众人看向那惨叫的巫师的神情满是唾弃，这种人竟然可以成为巫师。

　　在场其他人不知道的情况下，亚伯的灵魂锁链已经连接上了巴托丽，此时的巴托丽正在通过传送法阵将座狼一匹匹的送回哈里城堡。

　　“巴托丽，你为我找一下圣坡尔得王国总理大臣斯特顿公爵，就说我对布朗家族十分不满，他们与兽人交易百炼铁，请查明是哪位铁匠大师在为布朗家族服务，我需要一个名字，另外请他不要泄露是我的意思！”

　　“是，主人！”

　　亚伯十分相信一名能够将圣坡尔得王国掌握在手中的总理大臣不会不知道他的意思，斯特顿公爵会处理好此事的，一名能够杀死高级巫师的铁匠宗师重要，还是一个背叛人类的帝国贵族家族重要，斯特顿公爵会考虑清楚的。

　　他特别交待是哪名铁匠大师锻打出了如此多的百铁，因为正常没有哪名铁匠大师会专门锻打百炼铁的，锻打出百炼铁，一把武器就已经算是进行了大半的锻造。

　　百炼铁这种半成品的价值肯定不如百炼武器装备价值高，一名铁匠大师绝对不会单单卖出百炼铁，并且是如此多的百炼铁。

　　第二只空间袋虽然要小一些，但也是五立方的空间袋，里面有着二百块百炼铁，这已经让亚伯十分吃惊了，哪怕他这样可以快速锻打百炼铁的铁匠宗师，要想锻打出如此多的百炼铁也不是短时间可以完成的。

　　亚伯的老师本瑟姆大师是一名荣誉铁匠大师，真实的锻造水平在高级铁匠与铁匠大师之间，本瑟姆大师锻打一块百炼铁只花费半天时间，这里的多达七百块的百炼铁最少是一名铁匠大师大半年全力锻打的成果。

　　身为铁匠公会的铁匠宗师，亚伯知道最少在铁匠公会之中，没有哪一名铁匠大师会花费大半年时间来全力锻打百炼铁这种半成品。

　　“K3516巫师大人，现在我们是不是可以继续赶路了？”博德利大骑士长虽然是这支队伍的指挥，但亚伯表现出来的实力太可怕了，可以说这支队伍所有人加起来的实力也比不上他现在表现出的实力。

　　亚伯收起了两只空间袋，其中的七百块百炼铁他还是十分有兴趣的，他准备花费一些时间，再锻打出一批铁精出来，与这些百炼铁一起，将强森的身体上的多面铁球给分批换掉。

　　强森的身体之上的多面铁球虽然是矮人铁匠的工艺，但百炼铁的要求太高了，就是身为铁匠宗师的亚伯也没有权力要求一大批铁匠大师为他锻打百炼铁。

　　现在手中有了这批百炼铁，为强森换上更坚固的组成身体的多面铁球的事，就可以开始行动了！

　　“出发吧！”亚伯点了点头说道。


第0602章 失望

　　“K3516，你的腰间就不累吗？”K3308羡慕的看着亚伯腰上的五只空间袋，嘴中酸酸地说道。

　　他的家族也是非常强大的，但家族中不会为他提供更大的空间袋，因为族中的巫师不少，更大的空间袋能够有，也是在更高级的巫师身上。

　　象布朗家族这样，将两只大空间袋给一名初级巫师的事，是非常少见的。

　　很有可能只是为了方便安东尼与兽人交易而配备的，那安东尼能够那么年轻就成为巫师，一方面是因为天赋确实不错，而另一方面也是与兽人交易得到了大批的巫师资源有关。

　　“放心吧，我不会累着的！”亚伯拍着腰间的空间袋回答道。

　　这些大体积的空间袋他可不会交易给别的巫师，这些以后都是家族的底蕴，是很难用金币与魔力石换来的。

　　哪怕是在利安特巫师公会中，用积分都无法兑换这种大型空间袋。

　　K3308有些闷闷不乐的骑着座狼，一旁的马卡姆大骑士长无奈的看着他。

　　接下来的二天再也没有什么意外发生，一路十分顺利的来到了兹费湖。

　　“翻过那座山顶就可以看到那兹费湖了！”博德利大骑士长指着前方不远处的山顶说道。

　　兹费湖是几座山峰中间的一片堰塞湖，在亚伯到达山顶时，就看到了水面深蓝色的兹费湖，看水的颜色就可以知道这是一片深水湖。

　　“大家小心，我们现在已经进入了火烈暴熊的领地，随时都可以遇到它！”博德利大骑士长沉声说道，他已经将骑士大剑与魔法盾牌持在手中，时刻准备着与火烈暴熊的遭遇。

　　他对亚伯战力的理解是有着可怕的剑技，由于从未使用过斗气，并且攻击大骑士长时，都是在大骑士长没有斗气盔甲时才攻击得手，所以亚伯的战力对付火烈暴熊怕是难以克制。

　　要知道火烈暴熊的防御可是非常强的，大骑士长级别的攻击力即使使用的斗气，也很难伤害到它，更不用说普通攻击了。

　　“乔尔、巴兹尔，你们去找到火烈暴熊！”博德利大骑士长再次吩咐道。

　　“是，大人！”两名高级战士应命离开侦查。

　　“你们就没感觉到这里特别安静吗？”亚伯的感知之中，这里几乎没有生物存在。

　　这种现象绝对非常奇怪，因为哪怕是初级品阶灵兽的领地之中，小动物还是会照常生活的，因为初级品阶灵兽对这些小动物不会有威胁，反而因为其它中型食肉动物不敢在领地之中出现，小动物会特别多些。

　　但这里却不同，别说小动物，就是其它的蛇虫之类的也没有，这里犹如一片鬼域一般。

　　博德利大骑士长跳下战马在地上小心的检查了一番，最后在一片灌木的叶子上发现了一点黑色的粉沫。

　　“这里被人下了药，是兽人的驱兽药！”他将粉沫放在鼻子前嗅了一下，然后肯定地说道。

　　“博德利大骑士长，你是说这里有兽人？”K3308眼前一亮，与亚伯在一起，他现在最不怕兽人了，他唯一想要的就是能够在与兽人的战斗中，多缴获一些战利品。

　　“不一定，这儿有可能是一处兽人的落脚点，兽人在这里休息过！”博德利大骑士长摇了摇头，眼前一片地方没有什么遮挡，要有兽人早就发现了。

　　“这些兽人拿我们这里当无人之境了吗？”K3305眼中满是恼怒，这次出来已经遭遇过一次兽人了，如果再遭遇到兽人，那么就说明兽人有能力翻过布达佩斯山脉。

　　“不用看了，兽人是通过重天雀过来的，并且恐怕就是与我们相遇的那一批！”亚伯的眼睛在这片地区扫了一遍后，他已经发现了很多的痕迹。

　　比如那片被压倒的草地，按大小来说估计就是一只重天雀的身体大小，而四周细微不可察的脚印，有狼人的，有座狼的，更有熊人的。

　　亚伯发现他的数据化能力如果用于侦查，真的非常有用，以前这些细节他即使发现，也不会过多的注意，而现在只是扫了一眼，就得出了一堆的数据。

　　这里应该是兽人的集结点，由重天雀分批将兽人运送至此。

　　这也解释了为什么会有整支的兽人百人队出现在布达佩斯山脉的人类这边，而那名身份极高的大狼骑兵长怎么可能冒险从布达佩斯山脉的最顶峰翻过来，那种危险几乎可以让整支兽人百人队死亡一大半。

　　因为在布达佩斯山脉的最顶峰是中级与高级品阶灵兽的领地，在那里别说是大骑士长级别的兽人，就是高级巫师都不敢轻易从那里经过。

　　高级品阶灵兽与人类的高级巫师等级相当，但战力却比高级巫师要强上一些，一般要想猎杀高级品阶灵兽，没有几名高级巫师共同出手，是不太可能完成的。

　　“驱兽药剂对初级品阶灵兽有用吗？”亚伯转头问向博德利大骑士长。

　　“没有用，但如果有重天雀出现，会让火烈暴熊惊退的！”博德利大骑士长回答道。

　　对于重天雀亚伯还是非常了解的，白云那庞大的身体给予其它野兽的压力是非常大的，哪怕重天雀不是灵兽，只是那体型就足以威吓住大部分的灵兽了。

　　如果不是重天雀天生胆小，这种可怕的战略运输兽早就成为了兽人帝国的空中打击力量了。

　　“这下麻烦了，这只火烈暴熊去哪儿了？”K3308一旁叫道。

　　“如果找不到，此次任务就结束吧！”K3305眼中升起了一阵的失望，没有找到火烈暴熊，现在如果再去找其它灵兽，那耗费的时间就太多了，这个小队之中的大部分人是不会有这么多时间浪费的。

　　不管是大骑士长还是巫师，在这种野外冒险，都会耽搁修炼的时间，并且留在奇迹城随时都可以遇到战功任务，每多一天的冒险时间，就会让所有人损失很多。

　　在场的人中，亚伯是K3305用人情邀请来的，马卡姆大骑士长等于是免费的，他是为保护K3308才跟来的，K3308则是跟着来玩的，博德利大骑士长是因为花费了大量的战功兑换了小骷髅与骨制空间物品，所以是为了利益才参加的。

　　不管是哪种情况，都不会允许在时间上有过多的拖延。

　　“等乔尔他们回来再说！”博德利大骑士长沉声说道。

　　现在的情况确实有些意外，谁会知道这只火烈暴熊会被兽人的出现惊走，离开了原来的领地。

　　一个小时后，乔尔与巴兹尔都回来了。

　　“大人，这附近已经搜索过了，没有火烈暴熊的踪迹！”乔尔躬身向博德利大骑士长汇报道。

　　K3305无奈地说道：“这都是运气，看来我的运气不好，不过还是要谢谢各位了！”

　　众人一时之间也不知道怎么去安慰他，因为体内盈满之初是服用晶核的最佳时机，过了这段时间再服用效果就会弱很多，晋升的可能性也会低上不少。

　　这些都是由大量的前辈一次次的经验总结出来的结果，对于巫师来说，哪怕提高1%的可能性，都很有可能成为100%的可能性。

　　“如果你们相信我，我可以试试能不能找到那只火烈暴熊！”亚伯也不想白跑这一趟，他轻声说道。

　　“K3516，你有办法？”K3305眼前一亮，亚伯这些日子已经表现出了很多的神奇，再多一次也是很正常的事，他激动的问道。

　　“我只能试试，我对寻踪很有些心得，只要能够找到火烈暴熊离开的线路，那么我就可以一路追踪到它！”亚伯虽然说的很谦虚，但所有人都明白，没有很大的把握，他是不会这样说的。


第0603章 追踪

　　亚伯所说的对寻踪很有心得，就是使用世界之石给予的强大分析能力，这种能力让他成为了最好的斥候。

　　只要火烈暴熊留下一点的痕迹，那么它就逃不过亚伯的追踪。

　　他驱动座狼王在附近转了一圈，探查的速度非常快，让乔尔与巴兹尔两名真正的斥候不由的互看了一眼，两人眼中都是满满的疑惑，这样的速度下，能查出什么？

　　乔尔他们虽然不是专门的寻踪斥候，但也与寻踪斥候一起行动过，他们见过的寻踪斥候在追踪猎物时，都要细心的观察，哪象亚伯这样走马观花一般。

　　“走这边！”亚伯此时将关注度提升，在他眼中二百四十米范围内，所有的一草一木，哪里有折断，哪里有印记，都会被他的精神力探查到，并很快发现了火烈暴熊的离开路线，座狼王向着那条线路奔去。

　　“跟上！”博德利大骑士长手一挥对众人说道。

　　K3305心中暗喜，他只是抱了一线希望，没想到亚伯真的找到了火烈暴熊的离开线路，他并不会认为亚伯会撒谎，反过来他认为亚伯一定是非常有把握才会如此说。

　　整支小队没有人再说话，驱动坐骑紧跟着前方的座狼王，座狼王载着亚伯几乎是以奔跑的速度，沿着山坡的一条有轻微压动的隐蔽小道向山顶行去。

　　亚伯在前面带着路，这只火烈暴熊应该是对重天雀的到来有些畏惧，所以在起初的一段路程之中，几乎是一条直线在离开，在过了一段距离后，才开始不时的变幻着方向。

　　山中前行，由于几人的坐骑都非普通，哪怕是两名高级战士的战马都是军中最好的战马，所以行进速度非常快，并没有拖慢亚伯的追踪速度。

　　连续行进了近半天时间，就在几匹战马有了疲色之时，远处的两声嚎叫让几匹战马猛的停了下来，做出战斗姿态。

　　这就是经过训练的人类战马，哪怕是听到强大的灵兽嚎叫，也不会慌乱，会随时准备战斗，战马是骑士最忠诚的伙伴。

　　“找到了！”K3305来之前就已经查询过火烈暴熊的资料，对它的叫声十分熟悉，听到叫声，他就知道亚伯通过痕迹已经找到了离开了数天的火烈暴熊。

　　博德利大骑士长伸手在空中测了一下风向，然后说道：“我们的方向正好，风是向我们吹的，现在可以再接近一些，我刚刚听着声音似乎有些不对！”

　　“是两名灵兽在叫！”亚伯点了点头，在他的耳中，两声嚎叫虽然十分相似，却可以分辨出那是两只灵兽的嚎叫。

　　顿时K3305的心中一沉，他这次的猎杀灵兽行动真是太过曲折，经过两次战斗，又遇到了灵兽离开，现在好不容易找到了灵兽，却是有两只在一起。

　　“小心靠近！”博德利大骑士长轻声说道，他的手在战马的脖子上轻轻拍了一下，这是让战马不要出声的暗示。

　　其他几人也同样安慰了战马，座狼与马鹿都是高级一些的坐骑，完全不会突然嘶鸣。

　　终于亚伯他们在一个水潭边看到了火烈暴熊，一共有两只，此时两只火烈暴熊正在水中嬉戏着。

　　亚伯终于明白了为什么火烈暴熊离开了老巢后，没有回去，它是找到了同伴，火烈暴熊这个级别的灵兽，在布达佩斯山脉之中并不少，但布达佩斯山脉太广袤了，两只火烈暴熊能遇到一起并不容易。

　　“K3305，现在怎么办？”博德利大骑士长十分清楚，以他们的实力对付一只初级品阶灵兽还是有把握的，虽然火烈暴熊的战力几乎可以等同于弱一些的中级品阶灵兽。

　　但对付两只火烈暴熊就不太可能了，要知道火烈暴熊以攻击力强大著称，它的速度也不慢，要想击杀它，只有一种方法，就是正面杀死，象弓箭之类的，估计连它的皮毛都无法破开。

　　“K3516，火烈暴熊你有办法对付吗？”K3305知道火烈暴熊十分厉害，但已经到了这里，就这样离开实在不甘心，要知道这次机会若是错过，可能会影响他一生的巫师修炼。

　　所以他把希望寄托在亚伯的身上，以亚伯表现出的神奇与实力，又或者是那可怖的城弩，才是这支队伍中唯一能够对付两只火烈暴熊的最后希望。

　　亚伯此时对K3305的想法十分理解，如果不在巫师盈满之初就使用新鲜的晶核尝试晋升，那么这种使用晶核增加晋升的机会就会失去。

　　虽然使用同等级的新鲜晶核辅助晋升也是有概率的，但这个概率远大于长时间盈满后再使用其它晋升方法，也就是说这次机会是巫师晋升下一级的第一次机会，也是成功率最高的一次机会。

　　K3305如果缺少了这次的机会，那么等待他的就是漫长的瓶颈期，只能依靠运气来晋升，这对任何一名目光长远的巫师来说都是一个重大的挫折。

　　他在考虑着是不是要暴露更多的实力，说实话，自从他被龙晶改造，灵魂融合了龙威之后，对付这些中级品阶以下的灵兽，基本不用怎么费力。

　　“K3305，你需要几枚晶核？”亚伯想了想问道。

　　K3305虽然戴着面具，但眼中却可看出惊喜之中带着的骇然，他一时之间忘记了回答亚伯的问题。

　　对于亚伯这种霸气的问题，博德利大骑士长与马卡姆大骑士长都面面相觑，那可是初级品阶灵兽火烈暴熊，相当于中级灵兽的火烈暴熊，并且两只同族灵兽在一起，其战力可不是一加一那么简单。

　　但同时他们也听出了一点，那就是亚伯并没有将两只火烈暴熊看在眼中，似乎取出两只火烈暴熊的晶核是一件非常容易的事。

　　这要对自身的实力有多大的信心才会如此说，他们已经知道亚伯是一名初级巫师，哪怕有着强大的法杖与魔法物品，初级巫师也不会是两只火烈暴熊的对手。

　　那么就只有那令大骑士长都惊惧的物理攻击能力了，但只要不使用斗气，那么再强在招式又有什么用。

　　在这个世界，骑士之所以强大，是他们对斗气的应用，虽然有着各种已成定式的骑士战技可以在作战之中将力量完全发挥，但遇到强大对手时，斗气才是骑士最终的手段。

　　这也是这个世界很少会有人去研究精巧灵活的攻击手段的原因，因为再精巧灵活的攻击手段在强大的斗气面前都是一击即溃。

　　两名大骑士长对亚伯将要使用的战斗方式满是疑惑，同时又渴望看到更强大的战斗能力，因为他们都已经到了骑士的顶峰，前方已经没有了进步之路，也许亚伯接下来的表现，会为他们指引道路。

　　“当然是两枚晶核！”K3308却是没有多想，他轻声说道，在他的脑中想到了家族中的巫师说过，两枚同等级的晶核，对巫师晋升的效果更好。

　　他是全然没有考虑过亚伯是否能够杀死两只火烈暴熊的事，这一路上让他吃惊的事已经够多了，他的心中已经对亚伯所说的一切都认可了。

　　“我的战斗经过请为我保密！”亚伯再次提到了保密。

　　“当然，K3516巫师大人，您请放心，我以骑士的荣誉保证！”博德利大骑士长将手放在胸前，做出了一个骑士礼，严肃地说道。

　　“K3516巫师大人，我以骑士的荣誉保证！”马卡姆大骑士长同样行了一个骑士礼说道。

　　“K3516，我以家族的荣誉保证！”K3308也是一脸的认真，不过他的脸上更多的是兴奋，因为他知道接下来就是一场大战。

　　“K3516，我将严守您的秘密，此誓！”K3305最为直接，他手在空中划出一个六芒法阵，然后口中说道。

　　六芒法阵闪过一道白光消失，这是巫师誓言，一种非常强大的誓言契约，如果违背会受到契约的反噬，巫师很少会使用这种誓言契约，从这可以看出K3305对此事的态度。

　　两名高级战士也是同时保证不会泄露亚伯的秘密。


第0604章 轻松击杀

　　亚伯从座狼王的身上跳了下来，没有拿武器没有任何隐藏的向着水潭走去，他的脚步十分轻松，完全看不出是要与强大的灵兽进行战斗。

　　两只火烈暴熊也同样看到了亚伯，它们对于侵犯领地的人类立即报以宣誓领地权力的嚎叫，同时有了此许智慧的它们不理解，这名人类是不是来送死的。

　　在巨大的火花之中，两只火烈暴熊向着岸边冲来，向着那名挑衅它们的人类冲去。

　　亚伯的面具之下，一丝古怪的笑容出现在他的脸上，体质与力量超过了人类极限后，他就可以操纵龙威了，并且因为有着世界之石残片的能力，他对龙威的控制可以说达到了极致。

　　他知道他的龙威虽然不如真正的巨龙，但却是真正的龙威，连伪龙都认可的巨龙龙威。

　　面对高级品阶灵兽是否有效还难说，但对付面前的初级品阶灵兽，哪怕火烈暴熊的战力再强，也改变不了它们的初级品阶灵兽的本质。

　　火烈暴熊在离开水潭后，体内的火元素开始聚集，随着火元素的聚集，它们的全身开始燃烧。

　　火烈暴熊从来不轻视对手，在布达佩斯山脉之中能够出现的人类，没有一个是弱者，它们只想立即将侵犯领地的人类杀死。

　　在亚伯的眼中火烈暴熊身上的火焰就是一件强大的火元素盔甲，与人类大骑士长不同，人类火系斗气大骑士长并不能将火元素斗气组成火元素盔甲，因为大骑士长的体质受不了火元素的暴虐。

　　只有冰系斗气大骑士长才能将冰元素斗气组成冰元素盔甲用来进行防御，这也就造就了冰系斗气大骑士长的强大防御能力。

　　灵兽的强大就在于它们的身体，人类大骑士长不能掌握的火元素盔甲，对于火烈暴熊来说就是一种本能，只要成年就可以自动掌握。

　　如果亚伯真正使用自身的实力来进行战斗，那么破开这两只火烈暴熊身上的火元素盔甲就是一件非常麻烦的事，就是使用电系斗气，要轰开火烈暴熊的火元素盔甲，也需要一些时间。

　　但他并没有考虑过通过这种费力又费时的方式来战斗，直接使用最简单的方式，何必要那么复杂。

　　两只火烈暴熊狂叫着冲到了亚伯身前五米的距离，下一秒就会冲到他的面前，用火元素将他点燃，又或者用巨力将他砸扁。

　　但亚伯只是轻轻的跺了一下腿，他身前的五米范围内，立即出现了一道肉眼无法看到的波纹，这道波纹带着一股恐怖的气息冲到了两只火烈暴熊的身上。

　　两只火烈暴熊一声哀嚎，身上的火元素盔甲瞬间消失，原本气势汹汹的样子变成了极度的恐惧，它们连逃的念头都没有，它们的等级与巨龙相差太大了。

　　哪怕只是巨龙的一丝龙威，也是两只火烈暴熊无法抵挡的，它们的身体随着冲势直接瘫软的滑倒在亚伯的脚前。

　　亚伯左右手分别在两只火烈暴熊的头上击下，这没有任何斗气的攻击却让两只火烈暴熊的生命力迅速消失。

　　观看战斗的几人不明白，为什么强大的火烈暴熊会突然的失去了身体的控制，如果灵兽这么好击杀，那么布达佩斯山脉也不会成为人类与兽人帝国的天堑。

　　特别是最后的双手轻轻一击就将两只火烈暴熊击杀，更让他们无法明白。

　　只有两名大骑士长看出了亚伯的手在击向火烈暴熊的头部时，连击了六次，只是不明白，这样的攻击怎么可能将虽然失去了抵抗，但自身防御能力并没有消失的火烈暴熊击杀。

　　此时观看战斗的几人发现，这样的战斗经过，别说是要他们保密，就是不让他们保密，说出去又有谁会相信呢？

　　亚伯的手攻击到火烈暴熊的头部时，虽然没有使用斗气，但力量却是非常之大，超过人类极限的五十五点力量击打在火烈暴熊的头上，本来是无法给予火烈暴熊致命伤害的。

　　但火烈暴熊头颅之中大脑组织在这一击下迅速上下抖动，就在此时他的第二击接着击打在火烈暴熊的头上，并且是按照火烈暴熊的大脑组织抖动的频率进行的击打。

　　这第二次击打等于是将第一次击打的效果进行了放大，这使得火烈暴熊的大脑组织抖动的更加厉害。

　　第三次同样是击打在恰当的频率上，让火烈暴熊的大脑组织进一步的更加快速的抖动。

　　第四次打击与第五次打击让火烈暴熊大脑组织的抖动频率几乎到了极限。

　　第六次打击将这种极限打破，代价就是火烈暴熊的大脑完全破裂，化为一摊浆糊。

　　这其中的技巧估计没有世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，就是讲解给他人，也没有人可以使用出来。

　　正是由于这种复杂至极，却又没有使用斗气的攻击方式，让两名大骑士长都看不明白亚伯到底是怎么杀死的火烈暴熊。

　　“K3305，下面是你的事！”亚伯对着隐藏的K3305叫道。

　　K3305此时头还是有些懵，说好的战斗呢？这两只在亚伯面前如同小猫一般的难道真是火烈暴熊？

　　没有激烈的战斗，没有强大的战力表演，他只看到了亚伯走上前，然后两只火烈暴熊冲了上来，倒在亚伯的脚下，亚伯随便挥了挥手，战斗就结束了。

　　“K3305，发什么呆，时间可不多了！”博德利大骑士长此时已经回过神来，他推了一把K3305说道。

　　“阿，知道了！”K3305没有了往日的从容，他此时无法形容自己的心情，他从邀请亚伯参加这次行动，就没有提出过报酬，也就是说他是准备使用人情的方式来邀请亚伯参加行动的。

　　而亚伯来了，并且多次的救了整个队伍，最终又是他出手将两只火烈暴熊击杀，这样的人情让K3305有些头痛了。

　　不过现在K3305最当务之急的事就是取出火烈暴熊的晶核，然后就地进行修炼，为了今天的修炼，他昨天晚上都没有进行冥想。

　　巫师的冥想修炼只能在二十四小时后才能进行，想要白天冥想，那么前一天晚上的修炼就要取消。

　　他从空间袋中拿出了一把分解刀，小心翼翼的来到了一只火烈暴熊的身边蹲了下来。

　　哪怕此时火烈暴熊已经死了，他还是可以感觉到其身上强大的气势。

　　分解刀是一种极薄的刀，锋利却不结实，只能用于缓慢分解用，而不能当成武器使用。

　　K3305用分解刀在火烈暴熊的头上来回切割，用了几分钟终于将火烈暴熊的头皮切开，然后找到头骨的缝隙将头骨撬开。

　　在他的眼中看到了这只火烈暴熊真正的死因，大脑中已经全是碎渣，他的心中一寒，看着亚伯刚刚如同随手的一击，就可以击出这样的效果。

　　不过很快，他的眼神被头颅之中的一片水银般的物质吸引了，那就是晶核。

　　他小心的将晶核取出收入空间袋中，接着又拿着分解刀去处理另一只火烈暴熊。

　　这个过程没有任何人去帮助他，在场的人除了K3308外，其他每个人都可以更为轻松更为快捷的取出火烈暴熊的晶核，但没有一个人会去出手相助。

　　这其中的原因就在于火烈暴熊的晶核是K3305要用来尝试晋升的，这种为准备晋升而获取晶核的过程，是不会有人插手其中的。

　　由准备晋升的巫师自行取出晶核，那么成功与失败都是他自身的事，而如果由其他人来取出晶核，一旦失败有些心态不好的巫师就会责怪帮他取出晶核的人。

　　所以就有了现在的这种规则，由晋升者自行取出晶核进行使用，而不得由他人插手。


第0605章 心疼的K3308

　　悠闲的亚伯坐在奇迹城巫师营地A区09号的院子中，手中拿着一杯水灵果榨出的果汁，帮助K3305取得晶核的事已经过去两天了。

　　运气非常好的K3305在两枚同等级的晶核帮助下，已经成功的晋升为七级巫师，这至少为他节省了几年的苦修时间。

　　而亚伯也获得了大量的资源，一只空空灵兽袋，一只十立方一只五立方的空间袋，座狼王一匹，还有其它的一些收获，这些收获让他感觉不虚此行。

　　至于K3305的人情，说实话他真的没看上眼，如果他无法解决的事，他不相信K3305能够帮到他。

　　帮助K3305也只是为了初来奇迹城时，K3305曾给予他帮助的一种回报，再加上他对布达佩斯山脉也有些好奇。

　　“K3516，我是K3308，我已经将小骷髅与骨制空间物品准备好了，有空来任务大厅，我交给你！”K3308的一条信息从军牌中传了过来。

　　“我马上就到！”亚伯回复了过去。

　　亚伯可不会如邀请博德利大骑士长一样邀请K3308来他的住处，如果允许K3308来他的住处，他十分怀疑那家伙没事会天天来烦他。

　　巫师营地到任务大厅的距离，他可不准备骑座狼王，而是通过住宅自带的短距传送法阵，直接传送到了任务大厅。

　　他的坐骑座狼王只在回到奇迹城时的那一次骑着在巫师营地之中走过，之后他就没有离开过他的住所，一直都在潜心修炼。

　　从任务大厅的空间法阵之中走出，亚伯一眼就看到了骑在座狼上的K3308，此时的他满脸的骄傲，虽然奇迹城之中传言看到了两匹座狼，但亚伯一直没有出现，所以作为唯一出现的一匹座狼，无论走到哪里，都会成为人们的焦点。

　　骑士们的目光满是遗憾，让一名巫师获得这样极品的坐骑，真是对座狼的浪费，真正能够发挥出坐骑实力的就是骑士职业。

　　巫师们则是羡慕不已，每一名巫师都想要拥有一只好的坐骑，特别是在没有学会‘瞬间移动’之前，坐骑是巫师出行的必需品。

　　亚伯看着在炫耀着的K3308，顿时有种不应该来这里与他交易的想法。

　　“K3516，我在这里！”K3308也看到了亚伯，连忙招呼道。

　　连转身离开都没来的及的亚伯被K3308叫了回来，K3308将座狼交给了一旁的马卡姆大骑士长，指了指一旁的休息区说道：“来这边坐吧！”

　　亚伯坐到了他的对面，就看到他手一抬，然后问道：“K3516，你想喝什么？”

　　亚伯有些讶然，这里会有这种服务，不过随着K3308招起手，一名侍者走了过来，躬身问道：“两位巫师大人，请问想喝些什么？”

　　“今天我来请，随便点，这里什么都有。”K3308豪气地说道。

　　“真的什么都可以点？”亚伯笑着问道。

　　“当然，只要圣大陆有的，这里全有！”K3308回答道，然后又指着侍者问道：“你说是不是？”

　　“是的，巫师大人，这里是奇迹城！”侍者也是傲然地说道。

　　“好，那给我来一杯水灵果榨的果汁！”亚伯点头说道。

　　“水灵果榨的果汁二点战功一杯，巫师大人，您确定要吗？”侍者表情古怪的问道。

　　“什么果汁，怎么会这么贵，真有人会买？”K3308虽然是富有，但那也是从其它方面的富有，在这里的人没有一个不差战功的，二点战功的果汁他也消受不起。

　　“巫师大人，水灵果是精灵族的特有水果，奇迹城中有几位中级巫师大人特别喜欢这种水果榨出的果汁，一般也只有那几位大人才会兑换。”侍者解释道。

　　“算了算了，给我来杯咖啡吧！”亚伯摇了摇手，开玩笑，一杯水灵果的果汁怎么会这么贵。

　　其实亚伯也不想想他接触的精灵是整个精灵族中最顶层的那一群精灵，精灵给他提供的果汁又怎么会是普通果汁，也只有他以炼金大师的身份才能无限制的得到水灵果果汁。

　　“怎么可能让你喝咖啡，我说过你随便点的，给他来一杯水灵果果汁！”K3308打断了亚伯的话，接着对侍者说道：“给我来杯咖啡，不要加糖！”

　　K3308的心中都在滴血，二点战功的果汁，这也太奢侈了！

　　马卡姆大骑士长一旁看着K3308的手在大腿上掐着，知道他是真的心疼了，战功不是其它货币，每一点战功都得来不易。

　　不过很少看到K3308这样的马卡姆大骑士长不知怎么的，总是有种想爆笑的感觉，这几天他跟在K3308身边，不断的被人围观，此时心中的那股怨气终于出了。

　　亚伯笑了笑，并没有再坚持己见，要面子的K3308既然要请，就让他请了。

　　很快侍者将果汁与咖啡送了上来，分别放在两人的面前后躬身退下，扣除的战功自然是K3308的军牌中自动扣除，在这里点东西本身就是一种土豪的行为。

　　因为就是咖啡都是0.1点战功，这也是在这里几乎看不到任何人点饮品的原因。

　　K3308感觉到了军牌的颤动，知道此时2.1点战功已经离他而去。

　　“K3516，你看看这些够不够？”K3308决定快些结束谈话，快些离开这个伤心之地。

　　亚伯看着一旁的马卡姆大骑士长将一只盒子放在他的面前，他打开盒子，里面分为两档，一档放着四百枚小骷髅，一档里放着五十只骨制空间物品。

　　“不知道怎么搞的，骑士手中的小骷髅与骨制空间物品基本都没有了，这些都是从各个巫师手中交易来的！”K3308吐槽道。

　　听到他的话，亚伯当然知道了是怎么回事，骑士手中能换的基本都让博德利大骑士长在一个月时间内，全都换来了，本身骑士手中这类兽人祭祀的战利品就少，主要的大头还是在巫师的手中。

　　“能搞到这么多，估计很麻烦吧？”亚伯笑着说道。

　　“麻烦倒不麻烦，我只是和几个巫师朋友说了下，让他们帮忙在朋友之中互相问了，只是这种没有人要的小骷髅与骨制空间物品竟然也涨了一点价，不过还是我聪明，这里大部分我都是用魔力石换的！”K3308得意的笑着说道，想到这里他对失去的二点战功就没有那么伤心了。

　　“可以，就这些吧！”亚伯点了点头同意了交易。

　　他心中也对K3308的交际能力大为佩服，虽然说K3308有些话唠，有些爱面子，有些好炫耀，不好好修炼，但对于交朋友还是非常有一套的，最少亚伯与K3308的关系经过这次交易，特别是K3308花了二点战功请亚伯喝了果汁，这友情立即就加深了不少。

　　这也是马卡姆大骑士长没有阻止K3308乱花战功的原因，请一名实力强大的巫师喝东西，越珍贵越显得对其尊重。

　　K3308此次交换的物品比博德利大骑士长拿出的要多的多，但亚伯却并没有对数量多说什么，这其中就是因为骑士大剑很有可能会在圣大陆出现多把，特别是亚伯现在有了越来越多的骷髅宝石的情况下。

　　双吸属性的骑士大剑完全可以为亚伯的家族带来更多的财富，象博德利大骑士长使用的那种骑士大剑，可以作为对外交易的。

　　而镶嵌更高一级骷髅宝石的骑士大剑则可以作为领地骑士使用，再高一级的骑士大剑则是高级骑士使用，嫡系子弟则使用镶嵌完美级骷髅宝石的骑士大剑。

　　而座狼则不同，亚伯是不可能将座狼再行出让的，这些座狼几乎要经过几十年时间的培养，才能够有足够的幼仔让家族嫡系骑士与巫师骑乘，而最少也要经过百年才能让领地骑士也能骑乘，这种不可交易的资源当然要贵的多。


第0606章 材料准备

　　日子一天天的过去，至7月中旬时，亚伯终于等到了最后一个打孔装备配齐，在使用赫拉迪克·马勒斯制造出无数件无用的带孔装备后，制作全套幽灵守护骑士的符文之语材料全部满足。

　　虽然幽灵守护骑士因为多了二十级的‘支配骷髅’，战力大涨，但装备的增强特别是全套符文之语，可以让幽灵守护骑士的战力再度爆发。

　　晚上在布好隔绝法阵后，亚伯通过传送门进入到了罗格营地之中，通过传送小站回到了鲁高因的酒馆的家中。

　　他今天要做的就是制作八套幽灵守护骑士的符文之语装备，现在材料都已经备齐，而暗金色的晶核早就准备好。

　　他在鲁高因酒馆的一层之中，在最中间的位置坐下，这里已经让幽灵守护骑士打扫过，虽然依然是只有他一个人在，但总算有了一些生活气息。

　　从空间手镯之中将准备好的材料一一取出，由于有了赫拉迪克·马勒斯，再加上锻造水平的飞速提高，最近他所打造的装备已经到了普通装备的最巅峰。

　　如果不是有着魔法装备与更高级的符文装备，他出品的装备就是所有装备之中最为强悍的。

　　他现在所拿出来的盔甲，是轻型盔甲，属性为：

　　轻型盔甲[普通]

　　防御：121

　　耐久度：69-69

　　+15%增强防御

　　增加耐久度上限：15%

　　有凹槽（2）

　　这种符文材料哪怕是在暗黑世界之中，也是最好的符文材料。

　　之所以可能打造出这种材料，最主要的原因还是在于亚伯的百炼锻打法，直接将铁原料锻打成为最为顶级的铁精，并且由于有了世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，他的锻造能力有了一次飞跃。

　　锻造装备时，每一次击打都达到了最为极致的精确，这使得他最近打造的装备，都是这种轻型盔甲的品质。

　　也就是因为这样，他将之前的一批没有获得世界之石残片，锻造能力没有提高前打造的打孔装备，全部扔到了备用品中，重新打造了这批最强的装备，然后再使用赫拉迪克·马勒斯进行随机打孔。

　　所好的是，运气还算不错，这么长时间里他总算是打出了九套全身符文之语材料，其中有一套是留给他自己的。

　　看了看其它的几件准备好的装备属性。

　　轻盾[普通]

　　防御：18

　　耐久度：34-34

　　+15%增强防御

　　增加耐久度上限：15%

　　有凹槽（3）

　　巨战之剑[普通]

　　单手伤害：5-20

　　耐久度：44-44

　　+15%增强伤害

　　+3攻击准确率

　　有凹槽（2）

　　头饰[普通]

　　防御：18

　　耐久度：34-34

　　+15%增强防御

　　增加耐久度上限：15%

　　有凹槽（3）

　　剃刀之弓[扩展]

　　双手伤害：6-19

　　+15%增强伤害

　　+3攻击准确率

　　有凹槽（2）

　　这些符文之语的装备材料已经准备好了，亚伯现在所要做的就是将暗金品质的晶核绘制出相应的符文，然后进行镶嵌。

　　亚伯拿出了‘阿卡拉的符文笔’，将两种准备好的符墨放在桌面之上，又从空间手镯之中拿出了隐身斗篷穿在了身上。

　　240点的精神力在隐身斗篷中能够放大精神力的头环的帮助下，精神力增加了一倍，此时他的心中已经充满了自信，他并没有拿出‘灵魂药剂’，他有一种感觉，这次哪怕就是不用‘灵魂药剂’来增加自身的绘制水平，也可以成功绘制出合格的符文之语。

　　手中的‘阿卡拉符文笔’在第一种符墨之中沾了一下，然后进行了第一次的绘制。

　　符文：Ort欧特（9）

　　可以放入凹槽物品

　　武器：增加1-50的闪电伤害

　　装甲：抗闪电+30%

　　头盔：抗闪电+30%

　　盾牌：抗闪电+35%

　　亚伯的眼睛关注在暗金品质的晶核之上，随之动态视觉与数据化视角能力激发出来，他手中的符文笔在晶核之上快速绘制，五十五点的体质与五十五点的力量，让他可以打破身体的限制，手上的符文笔跟上动态视觉与数据化视角能力带来的加速。

　　在全神关注中，他没有关心用了多少的时间绘制成功了第一次的符文，他快速的将‘阿卡拉符文笔’中的符墨逼出，换上了第二种符墨，又开始了第二次的绘制。

　　当第二次绘制完成后，金色的符纹与晶核开始强烈反应，当平静下来后，在他的手中得到了一块蕴含着巨大能量的符文之石欧特。

　　他长舒了一口气，终于摆脱了每一次绘制都要使用‘灵魂药剂’的束缚，要知道‘灵魂药剂’对于现在的他来说，已经没有了太大的作用，但对于身边的召唤物与契约物来说，却是最好的成长加速器。

　　有了第一次的成功，接下来的绘制工作就简单了，各种需要的符文之石不断的被他绘制出来，摆放在桌面之上。

　　暗金品质的晶核是十分宝贵的，亚伯的心中一直有一个想法，存储足够多的暗金品质晶核，最终从10号符文开始合成，每三个低一级符文合成一枚高一级符文，这样不断的合成下去，得到那些传说中的最强符文装备所需要的符文之石。

　　想想最好的符文之语装备，最实用的‘迷团’盔甲，需要31号符文+6号符文+30号符文，附有赋有审判灵气的‘无限’长斧，需要30号符文+23号符文+30号符文+24号符文。

　　还有很多很多的越级符文之语装备，亚伯只是想了两种就已经被所需要的暗金品质晶核的需要量吓住了，这里所需要的符文，要合成出来，没有十几年是不用想了，这还是圣大陆的时间。

　　暗黑世界之中的时间更是要数百年时间才能积攒到足够的暗金品质晶核，他不禁长叹一声，如果不能将橡树的能力进行大的提升，多养殖一些蓝吼兔，那么想要这些符文之语装备，要等待的时间太久了。

　　亚伯抛开了脑中的胡思乱想，看着桌上的材料，所有的材料都准备好了，接下来就是镶嵌，这个工作十分容易，只要不把镶嵌的顺序搞错，就不会出现问题。

　　第一件是轻型盔甲，他将轻型盔甲拿在左手中，右手先是拿起一块7号符文，将其放置入第一个凹槽之中，接着又拿出了一块5号符文放置入第二个凹槽之中。

　　暗金色的光芒将轻型盔甲包裹起来，接着从第一个凹槽之中7号符文发出一道光芒，冲向第二个凹槽中的5号符文，这道光芒将两个符文连接起来。

　　接着轻型盔甲的第一个凹槽之中慢慢浮现出一组Tal的字符，而第二个凹槽中也同时浮现出一组Eth字符，两组字符首尾相连，形成了一个新的字符TalEth，接着这组字符发出耀眼的光芒。

　　随后TalEth字符与暗金色的光芒同时涌入到轻型盔甲之中，轻型盔甲也瞬间变回到普通，但亚伯知道，手中一件新的符文之语装备已经完成。

　　亚伯现在已经不需要赫拉迪克方块对装备进行鉴定了，世界之石残片虽然只是残片，但只要在暗黑世界中，他只要关注某件装备的情况下，就会自动显现出装备的属性。

　　隐密

　　轻型盔甲[普通]

　　防御：124

　　耐久度：69-69

　　+25%高速跑步与行走

　　+25%快速施法速度

　　+25%快速打击恢复

　　+15%增强防御

　　+6点敏捷

　　法力恢复速度提高15%

　　法术伤害减少3

　　抗毒+30%

　　+15精力最大值

　　增加耐久度上限：15%

　　有凹槽（2）

　　虽然这只是最为低级的符文之语隐密，但这件盔甲已经超过了亚伯真实见过的所有的盔甲，不管是在圣大陆还是在暗黑世界之中。


第0607章 符文之语套装

　　符文之语隐密盔甲，亚伯制作了九件，其中有一件是他自己要使用的，替换掉原有的挣扎的抽动，他看中的是那增加25%的快速施法速度。

　　这个快速施法速度可不是提升法术图纹的绘制过程，而是减少法术形成的时间。

　　比如火系高级巫师的最强力火系法术‘陨石’，除了施法时间外，法术形成后到陨石被召唤出来攻击敌人，整个过程需要1.2秒，而如果使用符文之语隐密盔甲后，整个过程会减少0.3秒的时间。

　　两名巫师对决，别说0.3秒，就是0.1秒也可以决出生死了。

　　而减少法术形成的时间，其实是一种改变规则的能力，依靠着强大的符文之语之力，强行将法术形成的时间这个被世界强制的规则，进行减少。

　　其它的法力恢复速度提高15%与法术伤害减少3都是十分实用的效果，可以加强使用者的战场生存能力。

　　接下来亚伯又镶嵌了第二种符文之语装备

　　古代人的契约

　　轻盾[普通]

　　防御：31

　　耐久度：34-34

　　+65%增强防御

　　抗寒：+43%

　　抗闪电：+48%

　　抗火：+48%

　　抗毒：+48%

　　10%受损的生命转换为法力的提升

　　增加耐久度上限：15%

　　有凹槽（3）

　　这块盾牌不用说，就是为防御法术攻击而生的，其防御能力在圣大陆面对初级巫师，这种级别的法术抗性已经足够让初级巫师的法术无用武之力了。

　　接下来是第三件符文之语头盔

　　天底

　　头饰[普通]

　　防御：61

　　耐久度：40-40

　　+65%增强防御

　　+10防御

　　+30对远程攻击的防御

　　+5力量

　　+2点法力在每杀死一个敌人后获得

　　-3照亮范围

　　增加耐久度上限：15%

　　等级13的魔影斗篷（9/9聚气）

　　有凹槽（3）

　　第四件符文之语武器钢铁

　　钢铁

　　巨战之剑[普通]

　　单手伤害：13-30

　　耐久度：44-44

　　+25%提升快速攻击速度

　　+35%增强伤害

　　+3最小伤害值

　　+3最大伤害值

　　+53%攻击准确度

　　50%机率撕开敌人的伤口

　　+2点法力在每杀死一个敌人后获得

　　+1照亮范围

　　有凹槽（2）

　　这其中亚伯最看中的效果就是50%机率撕开敌人的伤口，这种效果在暗黑世界之中对付那些或无痛觉或无畏惧的地狱生物时，还看不出来效果。

　　但如果是在圣大陆中，每攻击两剑就有一剑可以在敌人身上开出一道伤口，这种能力的可怕性远比暗黑世界要强许多。

　　想想看，如果敌人是一名身穿盔甲的大骑士长，符文之语钢铁砍在他的身上，有着盔甲的保护，原来应该是没有多少伤害的，但有了这个效果，那么就会强制在对方的身体上每二剑开出一个伤口出来。

　　最后一件符文之语是武器弓‘和风’

　　和风

　　剃刀之弓[扩展]

　　双手伤害：11-32

　　被攻击中7%的机率施展等级1的小旋风

　　+25%高速跑步与行走

　　+25%提升攻击速度

　　+48%增强伤害

　　-25%目标防御

　　+69攻击准确率

　　增加1-50的闪电伤害

　　+25防御

　　有凹槽（2）

　　这把弓最强的是增加1-50的闪电伤害与-25%目标防御，再加上亚伯本就不低的敏捷属性，让他可以将这把不起眼的弓发挥出最为可怕的战力。

　　亚伯将幽灵守护骑士全都召唤出来，这些幽灵守护骑士如今已经全部换上了骨制空间物品，这些骨制空间物品都隐藏在它们的身体内，这让它们的换装会显得更为诡秘。

　　他用精神力让幽灵守护骑士队长指挥着幽灵守护骑士们一个个上前将各自的装备穿上。

　　几乎是瞬间，整支幽灵守护骑士小队的战力就有了飞跃的提升。

　　亚伯同样也换上了全套相同的装备，符文之语的装备所附加的属性非常多，也许在暗黑世界之中面对地狱生物没有太多的感觉，但在圣大陆，这些属性都会发生巨大的作用。

　　当然有些属性对他来说已经是如鸡肋一般了，比如攻击准确率这项，在世界之石残片附加的能力强化下，他的攻击准确率已经是非常完美了，几乎不会出现有误差的现象。

　　亚伯测试了一下，装备了这身装备后，他的物理攻击力达到了22-51，并且有了更为强大的防御能力，与更强的抗性，在换上‘和风’这把符文之语弓箭后，其弓箭伤害达到了可怕的18-102的附有闪电的伤害。

　　按他自身对闪电伤害的天赋能力，可以让弓箭每次攻击都达到102点的闪电攻击伤害，要知道这种攻击是不用法力，不用施法，只要不断的射出弓箭的攻击力。

　　亚伯身上的完美级宝石的数量极多，一是由于上次强森找到了一个魔力石矿脉，强森用天赋能力获得了大量的魔力石，而在与K3305的冒险行动中，他又从狼人手中得到了大量的魔力石。

　　这让他的心中又一次想到了那个赫拉迪克方块的属性置换公式：三颗完美的宝石+蓝色物品。

　　他此时想要置换的魔法装备就是他的翠绿之戒指，抗毒增加25%的属性在杀死安达利尔后，就失去了价值。

　　亚伯将赫拉迪克方块之中清空，将翠绿之戒指放入其中，再拿出三颗完美的宝石放入其中，开始了疯狂的败家式操作。

　　如果K3308有幸能够看到这一幕，绝对不会再生起与亚伯的攀比之心。

　　亚伯之所以对完美的宝石并不重视，原因就在于这种完美的宝石他得来非常容易，但在圣大陆却是战略物资，只要他敢频繁的拿出完美的宝石，那么就会有人怀疑这些宝石的来历。

　　最为重要的是他使用赫拉迪克方块合成出来的宝石太过纯净，与普通的同级宝石有着太多的不同，低级时还不太让人注意，一旦到达精致级别后，也就是中级魔力石，其纯净度会与圣大陆的中级魔力石有着巨大的差异。

　　所以亚伯一直在控制着不让合成出来的宝石外流，最多只是作为魔法武器的能源来使用。

　　一次次的置换，不断的消失的完美的宝石将这枚魔法戒指不断的改变着属性。

　　失望、再失望、还是失望！

　　亚伯的耐心似乎在被一次次的挑战，他也知道使用赫拉迪克方块对魔法装备进行属性置换，其实就是一种赌博行为，并且这种赌博的成功概率非常低。

　　这种随机规则的属性转换，哪怕有着世界之石残片提升的各种能力，也与事无补。

　　终于亚伯已经无法接受这种一次次出现的垃圾魔法效果，他想到了自己的德鲁伊子灵魂，也许让德鲁伊子灵魂来操作赫拉迪克方块进行属性置换，会不会提升一下运气。

　　想到这里，他将灵智转移到了德鲁伊子灵魂之上，从德鲁伊子灵魂之中分离出一丝精神力进入到赫拉迪克方块之中，激活了置换。

　　三颗完美的宝石消失，一枚新魔法戒指出现在赫拉迪克方块的右下角。

　　亚伯的精神力关注在魔法戒指之上：

　　巴哈姆特之学徒的戒指

　　+10%快速施法速度

　　+120法力

　　看到这个属性，亚伯有种要一头撞死的感觉，原来运气真的十分重要，德鲁伊子灵魂只用了一次就置换出最为顶级的魔法戒指，而他用主灵魂，几乎是次次失望。

　　将巴哈姆特之学徒的戒指戴在手中，亚伯的法力瞬间提升了120点，但这并不是最重要的，最为重要的是10%快速施法速度的提升。

　　“走，我们去会会那躲在下水道的罗达门特！”亚伯对着幽灵守护骑士队长说道。

　　幽灵守护骑士队长将手中的符文之语钢铁举了起来，虽然没有出声，但看那样子就知道，它已经作好了战斗的准备。


第0608章 战力提升

　　在下水道的第三层，亚伯骑着黑风，带着幽灵守护骑士在其中横冲直撞，这次战力的提升，让幽灵守护骑士的攻击与防御能力都有了极大的提升，再加上他的‘火焰强化’提升的火焰攻击能力，与幽灵守护骑士队长自带的‘伤害加深’，让这支幽灵守护骑士小队几乎没有任何的对手。

　　幽灵守护骑士娜迦的毒系攻击大面积的杀伤着地狱生物，橡木智者则呆在亚伯的身边为所有的召唤物附加着更多的生命力。

　　亚伯此时又有了在罗格营地之中那种横扫一切的感觉，幽灵守护骑士小队现在的战力已经可以真正的超过了人类大骑士长的战力，由于坐骑为幽灵狼的原因，闪烁移动的方式让它们可以威胁到中级巫师。

　　现在幽灵守护骑士小队的战力在圣大陆到底有多强，亚伯现在也没有办法准确定位，但可以说这次换装后，他的幽灵守护骑士真正有了强大的战斗能力。

　　不断有地狱生物出现，又不断被幽灵守护骑士小队杀死。

　　燃烧的死亡弓箭手现在的火元素箭矢对幽灵守护骑士的伤害已经非常微小了，百分之48的火系抗性，法术伤害减少3，+30对远程攻击的防御，这些属性加在一起，让原本可以对幽灵守护骑士造成严重伤害的火元素箭矢失去了以前的威力。

　　其它的地狱生物对幽灵守护骑士的伤害更是不用说了，这里的地狱生物与罗格营地的地狱生物最大的区别就在于等级的提升与增加了元素攻击的能力。

　　而当幽灵守护骑士有了元素抗性后，就完全的克制了地狱生物的元素攻击能力。

　　地狱生物的等级提升带来的攻击力与防御的增强，也被‘支配骷髅’与新符文之语全套装备带给幽灵守护骑士更强的防御力与战斗力盖过，这就造成了这种一面倒的战斗。

　　经过几天的战斗磨合，亚伯与幽灵守护骑士都已经熟悉了新装备，并且向下水道三层推进的速度也越来越快。

　　亚伯带着幽灵守护骑士小队走过一个转角，他有种强烈的感觉，似乎有着某种黑暗力量在前方聚集，以前他遇到过很多的地狱生物，但从未感觉过如此强烈的黑暗能量。

　　他知道前方应该就是下水道中的那个暗金级别的罗达门特巫师。

　　幽灵守护骑士在前，亚伯在后，向前走了不到十米，就看到了一块面积很大的区域，借着地狱不灭火焰的光，可以看到大量的地狱生物聚集在那里。

　　燃烧的死法师、燃烧死尸、恐怖白骨、恐怖法师组成了一群有物理攻击有法术攻击的骷髅战阵。

　　这些地狱生物对火元素有天生的抗性，所以亚伯最强大的叶子法杖，在这里发挥不出全部实力。

　　不过既然换了新装备，当然要先拿这队看似非常强大的地狱生物来试验一下。

　　在亚伯的命令下，幽灵守护骑士瞬间换上了符文之语‘和风’弓箭，与亚伯一起组成了一支有九人的弓箭战阵。

　　亚伯拉开符文之语‘和风’弓箭，箭矢在拉开时，就看到一丝的电光在箭矢之上闪动着，随着他手一松，这支闪着电光的箭矢就飞向了骷髅战阵。

　　他的这一支箭矢就如同命令一般，八只幽灵守护骑士同时松开了手中的弓弦，八只闪着电光的骨制箭矢飞向骷髅战阵。

　　102点的电系攻击瞬间就打掉了一只燃烧的死法师三分之一的生命，当然在这以前亚伯没有动态视觉与数据化视角能力之前是无法看出来的。

　　让他最感意外的是，幽灵守护骑士的骨制箭矢上附加的闪电伤害竟然也是接近100点左右，全套同样的装备，只是双方的属性有所不同，箭矢的电系攻击力不同也是正常的。

　　但他可以肯定幽灵守护骑士的骨制箭矢的每次攻击，都是电系攻击的最大攻击力，他想到了骷髅可以完美的继承召唤者的战斗能力，而电系天赋也是他的战斗能力之一。

　　从目前的战斗情况来看，幽灵守护骑士已经继承了亚伯的电系天赋，可以完美的发挥电系攻击力的最大值。

　　可是为什么他的动态视觉与数据化视角能力，幽灵守护骑士没有获得呢？

　　亚伯此时的心中有一种想法，如果动态视觉与数据化视角能力能够被幽灵守护骑士获得，那么幽灵守护骑士的战力最少能够翻倍。

　　也许世界之石自身的等级过高了，高出了法术规则的层次，又或者是由于世界之石是残片，所附加的能力并不完全。

　　他想到了种种的可能，有一点可以确定，那就是短时间内幽灵守护骑士并不能够共享他的动态视觉与数据化视角能力，只能随着他实力的提升，又或者得到另外的世界之石残片才有可能。

　　多轮箭矢攻击下，几十只地狱生物倒下了，但亚伯看到那些倒下的地狱生物在一道白光之中又站了起来。

　　这就是罗达门特最为恶心的招数，无限制的重活身边死亡的地狱生物。

　　此时的骷髅战阵在箭矢的攻击下，已经确定了亚伯的位置，上百只燃烧死尸与恐怖白骨在前，燃烧的死法师与恐怖法师在后，向着亚伯的方向移动。

　　“换装！”亚伯通过精神力命令道。

　　‘和风’弓箭是要求双手持弓，在这种情况下‘古代人的契约’盾牌是无法使用的，这也就让幽灵守护骑士的防御降低了许多，特别是元素抗性的减少，会让幽灵守护骑士无法抵挡住燃烧的死法师与恐怖法师的元素攻击。

　　并且从亚伯这里可以看到恐怖法师的元素掌握是有多样性的，有使用火元素，有使用毒元素，有使用电元素，还有使用冰元素，在这种情况下，只有‘古代人的契约’才能有效的提供防御。

　　幽灵守护骑士并没有使用闪烁能力，它们迅速顶了上去，与燃烧死尸及恐怖白骨短兵相接。

　　幽灵守护骑士队长的特别诅咒也在瞬间被激发，一片火红色的光芒在燃烧死尸与恐怖白骨的头顶上出现，接着一片诅咒之雨落下，这是伤害加深诅咒开始生效。

　　随着燃烧死尸与恐怖白骨头上出现红色的诅咒之光，幽灵守护骑士们的攻击更加犀利，基本两三击就可以杀死一只。

　　这让罗达门特已经来不及施展法术攻击幽灵守护骑士，只能不断的复活着燃烧死尸与恐怖白骨。

　　亚伯站在幽灵守护骑士身后，不断的施展着‘静态力场’，通过这种方式将力场范围之内的所有地狱生物瞬间降低25%的生命力，接着虽然每次施展‘静态力场’的效果都会降低，但有了他的法术帮助，幽灵守护骑士击杀的速度大为提高。

　　施展‘静态力场’这种法术，前提就是要有一个安全的环境，才能将这种全面压制型的群体法术施展出来。

　　有着幽灵守护骑士的保护，让他在战场之中有了这种安全的环境，当然这也是因为这些地狱生物的智慧并不高的缘故，如果是真正的智慧生物，哪会让他如此悠闲的使用‘静态力场’。

　　此时连同燃烧的死法师与恐怖法师都已经靠近了幽灵守护骑士，对幽灵守护骑士展开元素攻击，但有着‘古代人的契约’盾牌的保护，并且有着‘全面回复活力药剂’为后盾，幽灵守护骑士在元素攻击中并没有出现伤亡。

　　“杀！”亚伯大叫一声，两只幽灵守护骑士消失在原地，出现在罗达门特的身侧，开始疯狂的攻击。


第0609章 罗达门特

　　但出乎亚伯的意料，罗达门特的速度非常快，几乎是看不清身影的情况下，躲过了两只幽灵守护骑士的进攻。

　　“该死，是特别快速！”亚伯口中喃喃的咒骂道。

　　接着两只幽灵守护骑士再次闪烁到罗达门特的身前，这次它们有了准备，手中的符文之语武器‘钢铁’在身形出现时就已经砍向了罗达门特。

　　罗达门特身体一顿，特别快速虽然可怕，但幽灵守护骑士的闪烁速度也是非常变态，这次攻击让罗达门特没有再躲避开，两道血口出现在它的身体之上。

　　符文之语武器‘钢铁’的50%机率撕开敌人的伤口效果，在此时同时生效。

　　它大嚎一声，似乎被身体的伤害惹怒，一片蓝色的光影在他的身体周围出现，两只幽灵守护骑士正准备再次攻击的动作一顿，全身被蓝色冰霜布满，速度也变的很慢。

　　并且在亚伯的眼中，两只幽灵守护骑士的生命力在这次冲击中，减少了五分之一。

　　“灵气加强：神圣冰冻！”亚伯口中说出了这种攻击的来历。

　　神圣冰冻是一种非常可怖的光环，只要在光环之中，就会一直被神圣冰冻攻击，同时会出现减速的效果。

　　抗寒和无法冰冻属性无法影响神圣冰冻，这让神圣冰冻几乎无法防御。

　　就在亚伯观察的同时，两只幽灵守护骑士已经受到了第二次的神圣冰冻冲击，它们的生命力再次消失了五分之一。

　　目前的情况下，只要再有几次，那两位幽灵守护骑士就吃不消了。并且与此同时，亚伯还看到了罗达门特身上刚刚被符文之语武器‘钢铁’50%机率撕开敌人的伤口效果切开的伤口，此时已经消失不见，刚刚损失的生命力也已经补回。

　　“不死的！”亚伯知道罗达门特的另一个属性，虽然叫不死的，但并不是真正的不死，只是在受到伤害时，可以自行补回损失的生命力。

　　这种能力可以在战斗中使用，也就是说与罗达门特战斗，最好不要拖延，因为它可以随着时间的推移，不断的回复着自身的生命力。

　　并且罗达门特还可以将死去的地狱生物复活，身边还有着神圣冰冻来防止近身受到攻击，又有特别快速来躲避攻击。

　　在这样几乎是完美的一套能力配合下，让罗达门特的战斗力变得非常强大。

　　就在亚伯思考之时，两只幽灵守护骑士又攻击到了罗达门特，这次只在它的身体上留下了一道伤口，但两只幽灵守护骑士的生命力已经不多了，再有一次神圣冰冻它们就会被杀死。

　　德鲁伊子灵魂此时瞬间就使用了蛇之自我修复的饰带中的两瓶‘全面回复活力药剂’将两名幽灵守护骑士的生命力补满。

　　“不能这样！”亚伯心中想到，如果再这样消耗下去，不仅很难杀死罗达门特，战斗也会陷入消耗战，这对他十分不利。

　　这时最好的处理方法就是将所有的幽灵守护骑士全部闪烁到罗达门特的身前，对它进行全面封锁打击，但这样做就会将亚伯暴露于所有的骷髅战阵前。

　　哪怕亚伯手中拿着‘古代人的契约’这样的盾牌，也无法抵挡住所有的攻击，而他也不会让自己陷入这样的危险之中。

　　此时他想到了一个技能，‘魔影斗篷’这个由符文之语装备‘天底’提供的法术，可以将施法者隐身。

　　这是一种刺客的法术，亚伯在圣大陆并没有见过能够施展这种法术的刺客，也许刺客这个职业在圣大陆并没有存在过。

　　魔影斗篷会使天空变暗，如果天空突然变暗了，那么有可能是周围的刺客使用了这个技能，在黑暗中敌人的防御力也会降低，所以对于刺客来说这是一个不可多得的优势技能。

　　符文之语装备‘天底’上附加的‘魔影斗篷’有13级，可以隐身20秒，在这个时间内，只要他不主动靠近敌人就不会被敌人发现。

　　亚伯决定使用‘魔影斗篷’法术，他瞬间激活了‘魔影斗篷’法术，‘天底’头饰上的‘魔影斗篷’次数从9次变为了8次。

　　而在此时在他的身边出现了一片黑云，将整个骷髅战阵全部包裹在内，除了施展法术的他之外，所有的地狱生物都被黑云遮盖住了视线。

　　幽灵守护骑士们接收到亚伯的命令，在他施展‘魔影斗篷’的同时，身影全都闪烁到罗达门特的身边，整整八只幽灵守护骑士死死的封住了它的所有移动方向。

　　幽灵守护骑士娜迦背后的四只手中出现了四只绿色的光球，然后快速的扔到了罗达门特的身上，这是防止它的‘不死的’能力，限制它利用这种能力来回复生命力。

　　接着幽灵守护骑士队长也同时将特别诅咒：伤害加深激活，一片红色光芒在罗达门特的头上出现，接着红色的诅咒之光从空中飘落，罗达门特的身上出现了红色的诅咒之光。

　　罗达门特大声嚎叫着，召唤着部下来救助它，可惜此时骷髅战阵所有的地狱生物都已经被‘魔影斗篷’法术产生的黑云遮住了视线，在黑云消散前，是不用考虑骷髅战阵回撤援救。

　　幽灵守护骑士小队此时已经开始全力攻击起罗达门特，八把符文之语武器‘钢铁’带着火红色的‘火焰强化’加持，不断的在罗达门特的身上留下创口。

　　亚伯当然不会就这样在远处观看，他只要不攻击骷髅战阵中的地狱生物，就不会被发现，而攻击远处的罗达门特并无影响。

　　符文之语弓箭‘和风’被他换在手中，一支支箭矢搭在弓弦之上，他此时施展的是连珠箭，只是骑士弓箭术中的连珠箭是单手持四支箭矢，以最快的速度将手中的箭矢射出去。

　　而他不同，他有着空间手镯，只要精神力一动，一支箭矢就会出现在手中，比骑士弓箭术中的连珠箭法要方便很多。

　　他此时已经将关注集中于罗达门特的身上，世界之石残片给予的动态视觉与数据化视角能力也发挥到了极致，手在五十五点的力量与五十五点的体质加持下，化为了一片光影。

　　他以每秒五箭的极速，将箭矢几乎射成了一条断断续续的线条，并且他在二十秒内连续保持着这个速度。

　　短短十秒时间后，罗达门特的身上已经满是伤口，并且全身都已经被毒雾包裹着，那些伤口沾染了毒雾后，让‘不死的’能力大受影响，最终的一击留下的伤口都没有愈合的迹象。

　　亚伯心中默念道：“10，9，8，7……”

　　随着时间的流逝，‘魔影斗篷’的效果就要消失，而罗达门特却依然没有死亡。

　　亚伯心中也是有些郁闷，这些地狱生物有着一个特点，那就是没有真正的生命都有的弱点，比如你去攻击罗达门特的眼睛，如果是圣大陆的任何生物，攻击眼睛的后果就是失明。

　　但罗达门特却不会，或者说大部分的地狱生物都不会因为攻击眼睛而失明，它如果会失明，也只会是由于不死乌鸦在攻击眼睛时带着的特殊效果致盲。

　　当然不是说地狱生物没有弱点，在攻击它们的弱点时会流失更多的生命力，但却无法出现生命应有的影响战力的伤害效果。

　　在这种情况下，亚伯的精确打击并不能够产生最强的效果。

　　“3，2，1！”亚伯心中已经默念到了1，下一秒这些骷髅战阵中的地狱生物就要清醒过来。


第0610章 收获

　　亚伯手中的箭矢闪烁着一种古怪的灰色，这股灰色被他的金色斗气包裹着，附在了箭矢之上。

　　这是他的最后一击了，如果不成，那么他就要先退让开，再想其它办法了。

　　那被金色斗气包裹住的灰色影子正是他的唯一一道空间之力，这是他第一次试着将空间之力附加到箭矢之上，不过有着精确的控制力，空间之力被成功的附着在箭矢之上。

　　箭矢离开了‘和风’弓箭的弓弦，在空中划过一道弧线正中罗达门特的前额，这里是它最坚硬的地方，身为一名被地狱改造过的巫师，它的身体几乎比人类巫师要强了无数倍，骨骼更是如此。

　　而亚伯的这支箭矢在射到它的前额时，先是一道闪电之力激发出来，将它的额头击出一个焦黑色的点，接着是裹挟着空间之力的金色斗气涌向那个焦黑色的点。

　　一个犹如开瓶一般的声音传来，接着罗达门特的额头被空间之力开了一个洞，那坚硬无比的骨骼，在空间之力面前脆弱的如纸一般。

　　空间之力在它的大脑中穿过，又从它的后脑穿出，这一击将它最后的生命力清空了，它没有再嚎叫，原来丑陋的脸上出现了一种解脱的笑容，虽然那笑容依然很丑，但却是一种发自内心的开怀。

　　没有人能够想象，被地狱抛弃后，作为一个保留着一部分原来思想的地狱改造品，罗达门特是怎么度过这万年时间的。

　　地狱虽然离开了，但它身上的规则还是存在着，它依然无法离开下水道第三层，甚至是不能离开这个面积不大的下水道一角。

　　现在一切都结束了，罗达门特在死亡之前的这一刻，它终于感觉到摆脱了规则的束缚，自由，哪怕是一秒的自由也是一种幸福。

　　亚伯没有时间看倒在地上的罗达门特，更没有来的及去管那道飘进赫拉迪克方块的金色虚影，此时他面前的骷髅战阵中的地狱生物已经清醒过来。

　　红色的火球、绿色的毒球、蓝色的冰球、白色的闪电球飞向了他。

　　“黑风！”亚伯大叫一声。

　　黑风载着亚伯的身影闪过一道白光，‘瞬间移动’迅速使出，再出现时，黑风已经出现在幽灵守护骑士的身后。

　　幽灵守护骑士冲进了骷髅战阵之中，开始了杀戮，没有了复活，这些地狱生物以极快的速度在减少着。

　　亚伯并没有去看幽灵守护骑士的战斗，那里的结果不用说了，此时他的眼睛在看着罗达门特身上的装备。

　　他并没有去看罗达门特身上的那件法袍，那件法袍虽然非常华贵，金色的材质，上面分布着几十枚闪亮的宝石，看着就有种熠熠生辉的感觉。

　　可惜这件法袍在八件‘钢铁’长剑的挥砍下，已经变成了一根根条状，当然他估计这件法袍也不是什么精品，要不然怎么可能会被破坏成这样。

　　他的目光集中在罗达门特的手中，至死它都没有放开手中的那支短法杖。

　　他将那支短法杖从罗达门特的手中硬拿了过来，眼神关注到短法杖之上，这是一支骨制的短法杖，很快一组信息出现。

　　墓穴之脊

　　骨杖[普通]

　　单手伤害：3-7

　　耐久度：15/15

　　+2死灵法师技能等级

　　增加4-8的冰冷伤害

　　5%法力在击中时偷取

　　+10力量

　　+10敏捷

　　+50法力

　　+50%对不死生物的伤害

　　暗黑世界的死灵法师也就是圣大陆的兽人祭祀，这两种职业虽然在圣大陆出现了一丝的偏差，但大体还是相差不多的。

　　这又是一件鸡肋般的法杖，如果亚伯是一名专职的祭祀，那么这件骨杖可能会发挥出不小的作用，但他可是一名巫师，哪怕在召唤出幽灵守护骑士的同时，也在使用着法术进行攻击。

　　即使不使用法术，也会使用骑士的能力辅助攻击，又怎么会拿着这支骨杖在手中。

　　增加两级的祭祀的所有技能等级，理论上是可以再增加一名幽灵守护骑士参与作战，并且可以将幽灵守护骑士的战力再增加一些。

　　但实际上如果召唤出第九只幽灵守护骑士，在将莫穴之脊换下时，这第九只幽灵守护骑士也会自动的因为没有技能的技能而死亡。

　　而莫穴之脊给幽灵守护骑士增加的攻击力，远不如叶子法杖的‘火焰强化’给幽灵守护骑士增加的攻击力，所以这支骨杖最终也只能作为一个收藏品。

　　摇了摇头，亚伯将莫穴之脊收入了空间手镯之中，又在罗达门特的身上搜索起来。

　　罗达门特身上的法袍虽然已经破了，但它腰间的那条腰带却闪过了一道暗金色的光芒，在如此多的攻击中，那条腰带竟然没有丝毫的损伤，这就可以知道那是一件非常不错的腰带。

　　亚伯将腰带取下，眼神关注了一下，得到了这个腰带的属性。

　　夜烟

　　扣带[普通]

　　防御：24

　　耐久度：16/16

　　+50%增加防御

　　+15防御

　　+20法力

　　所有抗性+10

　　物理伤害减少2

　　50%受损的生命转化为法力的提高

　　这是一只暗金品质的腰带，亚伯随手将身上的那条‘蛇之自我修复的饰带’取下，将‘夜烟’腰带换上。

　　‘夜烟’腰带最大的好处并不是那么多的属性，而是增加了四个腰带空间，一次性可以放十二瓶药剂，以供快速使用。

　　而‘夜烟’自带的属性也是非常实用，基本没有哪个属性是无用属性，这让他十分满意。

　　他在罗达门特的身上又搜索了一番，确定它的身上已经没有值得关注的物品，此时才将目光转移到一旁的箱子上。

　　那是一只金色的箱子，估计也是与以前巴托丽的那只箱子一般，是为战胜罗达门特的试练者准备的战利品。

　　他上前用‘钢铁’将箱盖打开，露出了里面的物品。

　　第一眼他就看到了一本闪着暗金光芒的书，那本书的卖相实在是太好看了，让人一看就知道绝非凡品。

　　‘技能之书’，这是一本每一个战胜罗达门特的胜利者都可以得到的奖励，这本书的作用就是打开这本书的人可以得到一个技能点的奖励。

　　亚伯将‘技能之书’拿在手中，这本书的封面上，绘制着无数的奇异花纹，每一条花纹之中都有着暗金色的能量在流动。

　　他打开‘技能之书’，正想看看其中的内容时，‘技能之书’在打开的一瞬间就化为一道暗金色的光芒涌入了他的身体之中。

　　此时在他的脑海之中，原有的技能光球增加到两枚，这种技能光球只要精神力关注到上面，就可以激活它，并会自行选择要增加的技能。

　　亚伯有一种想法，似乎这种直接增加法术等级的技能光球是非常有用的，如果此时使用会非常可惜。

　　他对自己的灵觉十分相信，并且最为关键的是，他目标所有法术的提升速度都非常快，有着暗黑世界的时间加成，他几乎比任何一名巫师都有着更多的法术修炼时间。

　　而现在由于精神力的强大，多达二千多点的法力，让他的法力几乎很难一次用尽，所以他练习法术的速度也越来越快。

　　当然，随着巫师等级的提高，法术所消耗的法力也会大幅度的提升，到那时法力的缺少问题就会又出现，但那个还离此时的他太远了。

　　这时战斗已经结束，战场之上已经没有了地狱生物的存在。

　　返回鲁高因，亚伯并没有休息，还是带着幽灵守护骑士冲出了鲁高因的北大门，来到了碎石荒地中，接下来就是清理这片地区的地狱生物，找到去往更深处的道路。

　　在这里亚伯遇到了远程攻击的投石怪，会飞的腐食鸟，速度极快的沙地跳跃者，近身攻击的女猎人，攻击时四射闪电电弧的水肥战士圣甲虫等等。


第0611章 坑人的任务

　　清晨，亚伯从修炼室中走了出来，此时仆人贝文已经将早餐送了过来。

　　他边吃着早餐，边考虑着是否继续开始做任务获取战功，军牌之中的战功只有23.4点，离二百点还差很多，并且还要留出一部分来换取骷髅宝石与骨制空间物品。

　　上次完成奇迹墙驻守任务，让他感觉好象被坑了一般，花费了一个月的时间，只获得了10点战功，如果不是死气对他有益，让他获得了非常大的好处，那浪费的修炼时间让他哭都来不及。

　　“这次一定要问清楚再去执行任务！”亚伯自语道。

　　早餐结束后，他就通过房间里的短距传送法阵来到了任务大厅，此时任务大厅中的人很少，或者应该说是他来的太早了。

　　在任务大厅中间左侧的任务板上，亚伯很快就找到了几个可以接取的任务。

　　“兽人帝国狩猎任务，时间一个月，任务人数：20，任务报酬10战功。

　　奇迹城治安巡逻任务，时间一个月，任务人数：20，任务报酬10点战功，每年限一次。

　　符文牌制作任务，时间一个月，任务人数：10，任务报酬10点战功。

　　武器制造修复任务，时间一个月，任务人数：10，任务报酬10点战功。”

　　这四个任务他都可以接取，但因为被奇迹墙驻守任务坑了一次，他需要找一个知道情况的人为他解释清楚任务的实际情况。

　　他通过军牌试图联系K3305，此时军牌传回一条信息：“您所联系的K3305无法接收您的信息，请在十五天后再继续联系！”

　　亚伯一听这个回复就知道K3305估计是去执行什么任务或者闭关了，不过刚刚晋升的他应该是去闭关巩固晋升的成果，这K3305还真是刻苦呀。

　　“要不联系一下K3308？”亚伯心中刚刚升起这个念头就将这想法丢掉了，估计K3308现在正在哪里显摆着他的座狼吧。

　　“K3516，真是巧呀！”亚伯怎么也没想到，刚刚打消了找K3308询问的想法，K3308就出现在他的身边。

　　“K3308，你早！”亚伯点了点头向K3308招呼了一下。

　　“怎么又想接任务了？我可是记的你最近接了不少任务，不休息一段时间吗，你看看我，上次的任务结束，我最少都要休息一个月时间调整一下自己的状态，才能以更为饱满的热情完成接下来的任务！”K3308看到亚伯站在任务板前，不禁说道。

　　“我最近也没什么事，想找个简单的任务打发一些时间！”亚伯摇了摇头说道，K3308的这种态度让他十分怀疑他怎么能够成为正式巫师的，那么多刻苦的巫师都被卡在五级见习巫师之上，而这种修炼态度的巫师却这么年青就成为了正式巫师。

　　“任务的事，你应该问我，我告诉你，这里的所有任务我都研究过！”K3308拍着自己的胸口说道。

　　但亚伯却注意到K3308说的是研究过，并不是执行过，心中不由的有些疑问，K3308的话靠不靠谱。

　　“我想快点搞些战功，你说是执行奇迹城发布的任务，还是去完成私人发布的任务？”亚伯还是向K3308问道。

　　“那你是不是想快点达到200点战功，以完成兽人战场的任务？”K3308脸上出现了笑意，他似乎发现了什么好玩的事一般反问道。

　　“当然，我想尽快完成兽人战场任务，早点离开奇迹城！”亚伯肯定地说道。

　　“K3516，你的这种想法是错的，私人发布的任务虽然也有战功，但那些战功在奇迹灵的计算中是不计入完成兽人战场任务的二百点战功中的，如果能够通过私人发布的任务就可以完成兽人战场任务，那么就会出现刷战功的事了，可惜奇迹灵是不会让这种事出现的！”K3308的脸上出现了可惜的表情。

　　亚伯心中不无恶意的想到，很可能K3308就是那想通过私人发布的任务来刷战功的人吧，只是私人发布的任务所得的战功不能用于兽人战场任务的完成，那么就要完成奇迹灵发布的任务了。

　　“K3308，这兽人帝国狩猎任务具体情况怎么样，能不能接？”亚伯又问道。

　　按亚伯的想法，如果接下这个任务，能够进入到奇迹墙外的战场之中，一个月的时间足够他杀死尽可多的兽人来获取战功，就是不知道其中是不是有什么麻烦。

　　“兽人帝国狩猎任务？你认识多少可以信任的同伴？你有与同伴约好一起去完成这个任务吗？”K3308连声反问道，此时他感觉自己的气势十足，能够有机会教育亚伯让他的心情非常好。

　　“怎么，一定要与相识的同伴一起出任务？”亚伯不解的问道。

　　“当然了，要不谁会同意与一名陌生的不熟悉的人一起执行这种危险度非常高的任务？这种任务都是相熟的同伴互相邀请约定时间一起完成的，你别看这上面有着二十人的限制，其实这只是一个小队，而正常接这种任务时，这个小队都是满员后一起接了任务就离开奇迹城的！”K3308摇着头解释道。

　　亚伯心中一叹，这兽人帝国的狩猎任务看样子短时间内是无法接取了，他在奇迹城就只认识几个人，只能看这些人中有没有人最近有执行这个任务的想法。

　　“K3308，如果最近有意接取兽人帝国狩猎任务，记的叫上我！”亚伯对K3308说道。

　　“没问题，我看看最近这段时间有没有朋友去做这个任务，到时我们一起去，有你参加，那得多获取多少的战功呀！”K3308眼睛都笑的细眯起来，他似乎已经想到了与亚伯一起执行兽人帝国狩猎任务的好处。

　　“K3308，这奇迹城的治安巡逻任务可以接吗？”亚伯又追问道。

　　“K3516，你想去守大门？”K3308奇怪的看向亚伯问道。

　　“这个任务就是守大门？就是守那个奇迹城的唯一的大门？”亚伯突然想到他刚来奇迹城时，在大门那里看到的巫师，他当时还在奇怪，奇迹城怎么会安排一名正式巫师守大门的，这时他终于知道了，原来那就是奇迹城治安巡逻任务。

　　“当然了，白天守大门，晚上治安巡逻，这任务特别麻烦，几乎没有修炼的时间，并且还特别得罪人，如果不是因为没有危险，估计都没有人会接取！”K3308不屑地说道。

　　亚伯暗自想到，还好是问了K3308，要不接了这个任务，堂堂的铁匠宗师去守大门，估计被人知道会成为圣大陆最大的笑话。

　　“那符文牌制作任务怎么样？”亚伯又接着问道。

　　“你符文牌制作水平怎么样？”K3308眼睛扫了亚伯一下，没想到精通剑技，弓技还在进行巫师修炼的亚伯，还有精力去学习符文牌的制作。

　　“水平还可以！”亚伯谦虚地说道。

　　“这个符文牌制作任务，要求每天制作十枚初级符文牌，材料都是由奇迹城提供，三份材料必须出一只符文牌，如果失败次数超过，那么就要自己赔材料了，这个任务没有极好的技术最好别接！”K3308没听出亚伯的谦虚，他隐晦的劝道。

　　亚伯暗自算了一下，一天十只初级符文牌，十来分钟就可以完成，一个月后就可以拿十点战功，这个任务不错，可以一直接下去。

　　“那武器制造修复任务呢？”亚伯又问道。

　　“K3516，你到底会多少种副职？”K3308已经彻底无语了，他没有等亚伯回答，接着说道：“这武器制造修复任务分为制造任务，每个月要锻造指定的武器五件，不过好象接取任务必须是高级铁匠以上的职业等级。另外就是修复任务，这个任务就是将奇迹城仓库之中的破损武器进行修复，这个等级要求不高，只要初级铁匠就可以了，但每个月要求修复十五件武器装备。”

　　听到K3308的解释，亚伯终于决定了接下来他将要接取的任务，并且也是真心感谢了K3308，虽然他做事有些不靠谱，但真的知道这些任务的实际情况，这为亚伯节省了不少时间。


第0612章 接取任务

　　K3308在亚伯感谢的目光之中，怀着胜利的姿态离开了，他此刻心中特别美妙，终于有了亚伯还要请教他的机会。

　　亚伯则是拿出军牌将‘符文牌制作任务’与‘武器制造修复任务’接了下来，当然他是不会去制造武器的，他的武器还没有那么廉价，他所想的就是接取修复武器的任务。

　　每个月修复十五件武器装备，应该并不是一件困难的事，如果不复杂的话，一天就可以解决。

　　在接取了‘符文牌制作任务’与‘武器制造修复任务’后，他收到了两个地址，一个是符文牌材料的领取地，一个是武备库的地址。

　　他首先前去武备库，因为符文牌材料的领取地就是巫师营地之中，先去武备库，再去领符文牌材料正好不要绕路。

　　“您好，我是K3516，已经接取了装备修复任务！”亚伯在武备库中按照门口管理员的指引，来到了旁边的一间房间，一名老者正在查看着账目，他上前躬身说道。

　　“你接了装备修复任务？你一个巫师不好好修炼，学什么铁匠，真以为个个都是亚伯宗师！”老者摇了摇头说道。

　　亚伯有些哭笑不得，被老者当面说自己不如自己的感觉，真是古怪。

　　“我来领取要修复的武器装备！”亚伯提醒道。

　　“真不知道奇迹灵怎么了，什么人都可以接这样的任务，你先看看你能不能完成任务，如果不能就快点去取消武器修复任务！”老者好心的提点道。

　　取消接取的任务是可以的，那是在没有对任务造成损失前，就取消接取的任务，当然也是要扣除十分之一的等同于任务奖励的战功。

　　老者说着站起来，走进了身后的房间，亚伯的耳中听到了铁制品相互碰撞的声音，过了一会儿老者提着一把骑士长枪回来了。

　　“这把骑士长枪上有一个缺口，修复的要求是，最少要保留原来这把武器的九成能力！”老者将骑士长枪放在桌上对亚伯说道。

　　亚伯伸手拿起骑士长枪，这是一支全百炼铁制作的骑士长枪，枪身上隐约可以看到绘制的符文，虽然枪身上还做了其它的修饰，但他还是看出了这是一把魔法骑士长枪。

　　在这把魔法骑士长枪的枪身中部，一道足有枪身一半的缺口让符文出现了残缺，可以看出这是一次剧烈对撞后的结果。

　　“这是一把魔法武器，难道这个武器修复任务是修复魔法武器？”亚伯不禁奇怪的问道。

　　“当然是修复魔法武器，你接取的是十点战功的武器修复任务，如果你接取的是一点战功的武器修复任务，就只要修复普通武器就行了！”老者有些不耐烦地说道。

　　亚伯此时才想起，对武器修复任务进行解释的人是K3308，他竟然相信了K3308的话，想想也是，如果修复十五把普通武器就可以得到十点战功，那么铁匠就是最幸福的职业了。

　　那么另外的武器制造任务不用说了，也是制造魔法武器。

　　“可是我听说这个武器修复任务接取的条件是初级铁匠，初级铁匠可以修复魔法武器？”亚伯再次问道。

　　“记住接取任务并不代表可以完成任务，如果你认为水平不行，就去接取一点战功的武器修复任务！”老者以为亚伯不能修复这把骑士长枪，沉声教训道。

　　“好吧，我把这个月的份额，十五件要修复的装备一次性全拿走可以吗？”亚伯摆了摆手说道。

　　他算是看出来了，估计这十点战功的武器修复任务很少有铁匠来接，以他的观察，这把骑士长枪上的损伤，最少都要高级铁匠，并且还是开始学习了魔法武器制作的有精神力的高级铁匠。

　　“你确定不去取消任务了？”老者有些意外，他以为面前的这名巫师是一个不小心接错了任务的倒霉鬼，这种事时不时的都会发生。

　　总有些铁匠想接取十点战功一个月的任务，而对一点战功一个月的任务视而不见，到头来反而损失了一点战功来取消任务。

　　“当然不用取消，我十分肯定！”亚伯点了点头加重语气说道。

　　“好吧，记住，如果完不成任务，那就不是扣除一点战功的问题，还会让你赔偿任务损失！”

　　老者最后再次劝说了一下，看到亚伯态度坚决也就不再多说什么，转身再次进入了房间，一会儿后他推着一个小推车走了出来，上面摆着十四把有着不同损坏的魔法武器。

　　“一个月时间，你要将这十五件魔法武器修复好送来，如果有不能修复的，要及时来换，时间上不能超过，如果超过了，奇迹灵会自动扣除你的战功作为任务失败的惩罚！”老者再次叮嘱道。

　　“谢谢，我知道了！”亚伯随手在老者羡慕的目光之中，将十五件损坏的魔法武器收进了空间袋中。

　　“这一个月中，你可以凭借你的军牌免费使用铁匠部的铁匠工具！”老者最后交待道。

　　亚伯走出武备库，他没有想到这个武器修复任务会要求修复魔法装备，他不知道的是，这样的任务都是留给铁匠大师的，很少会有高级铁匠接取，更不用说初级铁匠了。

　　“不知道那符文牌制作任务会不会也一样有麻烦！”亚伯此时对K3308的信心已经变成了负数，他在巫师营地之中很容易就找到了符文牌材料领取处。

　　“K3516，我是K3411，你接了符文牌制作任务，这是我们所需要的符文牌列表，你看看你能够制作的有哪些？”符文牌材料领取处接待亚伯的是一名初级巫师K3411。

　　亚伯接过K3411递给他的一张羊皮纸，上面写着：

　　11#Amn安姆

　　12#Sol索尔

　　13#Shael沙尔

　　14#Dol多尔

　　16#Io埃欧

　　17#Lum卢姆

　　18#Ko科

　　19#Fal法尔

　　亚伯心中一阵郁闷，这可是高等级的符文牌，这样的符文牌每一块的制作都是必须有巫师传承才能学习的。

　　哪怕就是他，这其中也没有全部学会，莫尔顿巫师那里并没有全部的这个级别的符文制作传承，象是12#Sol索尔，莫尔顿巫师就没有相应的符文牌制作传承。

　　“这些是初级符文牌吗？”亚伯不禁开口问道。

　　“当然，1#至10#为低级符文牌，而这些就是初级符文牌！”K3411奇怪的看了亚伯一眼，回答道。

　　他当然奇怪，每个来这里拿材料的巫师，都应该是对绘制符文牌十分了解的巫师，怎么会有巫师连这个基础知识都不知道呢？

　　亚伯也是十分郁闷，因为他的初级符文牌传承并不是由老师莫尔顿手口相传，而是通过莫尔顿巫师提供的一本符文传承的书中学来的，当然会缺少很多的基础知识。

　　“K3516，这符文牌你能制作吗？”K3411不放心的问道。

　　“没问题，我可以制作！”亚伯点了点头，然后接着说道：“请给我一个月的材料！”

　　“一个月的材料是不可能提供的，最多只能预先给予五天的材料，你要知道这些材料是非常珍贵的，如果不是奇迹城靠近布达佩斯山脉，这些材料真是非常难以获得！”K3411摇了摇头，然后说道。

　　“好吧，五天就五天！”亚伯点了点头说道。

　　“五天后，你要把做好的符文牌拿来换接下来五天的材料！”K3411提醒道，接着又说道：“每块符文牌只有三次机会，如果你能少于三次完成绘制，那么多出来的材料就是你的！”

　　K3411让亚伯将军牌放在桌面上的识别法阵上，很快闪过一道白光，一个布袋传送过来。

　　“这是五天的材料，祝你好运！”K3411将布袋交给亚伯笑着说道。


第0613章 绘制符文牌

　　亚伯打开布袋，其中装着一百五十枚初级品阶灵兽身上取出的晶核，这些晶核都已经使用药剂软化过，重新结成了符文牌的形状。

　　绘制符文牌所需要的符墨也有一小瓶，看那剂量，大概也就是近两百次左右的量。

　　此时他才想到初级符文牌使用的可是初级品阶灵兽身上的晶核，这种晶核的价值可不低，不过想想也是，这种固化的晶核除了制作符文牌外，也就没有其它作用了。

　　亚伯将初级品阶灵兽身上的晶核与合成过一次的蓝色品质蓝吼兔晶核进行了对比，发现初级品阶灵兽身上的晶核要比蓝色品质晶核差一些，大约是普通晶核与蓝色品质晶核之间的档次。

　　此时他发现，他接过的十点战功的奇迹城任务，没有一件是容易的，恐怕最容易的就是上奇迹墙外参加战斗了。

　　奇迹墙驻守任务几乎占用了巫师全天的时间，晚上与死气对抗，白天修整。

　　武器制造修复任务则要求最少要能够熟悉魔法武器的制作，这个要求十分之高，能够有能力完成这样的任务，几乎就是铁匠大师，最不济也是准铁匠大师的级别。

　　而这个符文牌制作任务也是如此，如果没有巫师传承，这种级别的符文牌怎么可能制作出来，并且即使是能够制作出来，还要有三次就能成功一次的机率，那基本都是熟手才能完成的了。

　　从亚伯接的这些任务就可以看出，奇迹城认可完成兽人战场任务的二百点战功并不是那么好完成的，三年时间，如果没有一定的技术，那么只能前往兽人战场进行生死作战来获得足够的战功。

　　这估计也是奇迹城原本的目的，让年轻的正式巫师可以成为真正的战斗型巫师，而不是站立施法的木桩。

　　亚伯回到住处，他来到书房，从空间袋中拿出五十枚晶核，虽然他已经久已不绘制晶核，但他还是有足够的信心不出现报废，就可以绘制出这些晶核的。

　　在获得世界之石残片以前，他绘制符文牌的成功率就非常之高，更不用说在得到了动态视觉与数据化视角能力之后，这也是他的信心之源。

　　他准备绘制的符文牌是16#Io埃欧、17#Lum卢姆、18#Ko科、19#Fal法尔这四种，这四种符文牌并不是攻击符文牌，但却可以通过短时间增加身体的各种属性来加强战斗力。

　　这四种符文牌在巫师的战斗中，使用的非常之多，巫师一般在遇到了劲敌时，首先就持的符文牌就是这四种。

　　他左手拿走一块晶核，右手持着‘阿卡拉的符文笔’，蘸了奇迹城提供的符墨，眼睛关注的看着晶核。

　　很快周围的世界开始变慢，符文笔在晶核上飞快的绘制着，精神力牵引着法力在绘制过的条纹上快速而均匀的移动着，将法力平均的分布在绘制的线条之上。

　　很快在白光一闪中，16#Io埃欧符文牌被绘制出来，亚伯感觉了一下，时间刚刚过去了不到三十秒。

　　他得意的一笑，估计能够在这么短的时间内完美绘制这个级别的符文牌的巫师，怕是不多，要不奇迹城怎么可能要求三次成功一次呢。

　　接下来的时间，他不断的快速绘制着符文牌，半个多小时过去后，整整五十枚符文牌就已经摆放在桌面上。

　　其它的晶核他并不准备绘制，符文牌带给他的帮助并不多，再加上以他被世界之石残片加强过的精确掌握能力，练习制作符文牌已经没有了用处。

　　省下来的晶核可以交给莫尔顿巫师，让他作为培养本系弟子的资源，要知道这个级别的晶核可并不是那么好得到的。

　　五天的符文牌制作任务已经完成，他当然不会这时候就去交任务，这时候去交任务，会让K3411把他当成怪物来看的，虽然他已经开始慢慢习惯别人把他当成怪物了。

　　他站了起来，舒展了一下筋骨，下面他决定去铁匠部完成武器修复任务，因为这是奇迹灵发布的任务，他可不好拿到罗格营地去修复，如果被奇迹灵发现，真的就麻烦了。

　　铁匠部是整个奇迹城最好认的地方，那多个竖立的烟囱就是最独特的标志。

　　走进铁匠部，亚伯就有一种亲切之感，熟悉的打铁声，熟悉的烟火味，热铁进入冷水中发出的咝咝声，都让他想起了初学铁匠的时候，在本瑟姆大师的铁匠铺里的情景。

　　那时他的身份还没有现在这么高，他是那么的无忧无虑，每天只是骑士训练与锻造，而当时学习锻造的初衷只是为了更好的了解掌握骑士手中的剑。

　　“巫师大人，您好，您是来学习锻造的吗？只要1个战功，您就可以在这里使用一天的火炉，并且还有专门的铁匠对您进行指导！”一名身穿工服的铁匠学徒打断了亚伯的回忆说道。

　　“我不是来学习锻造的，你们这里来学习锻造的巫师很多？”亚伯看出这名铁匠学徒对身穿法袍的他来此并不惊讶，反而是主动招揽生意，奇怪的问道。

　　“巫师大人，自从伟大的亚伯宗师，他的事迹传开后，很多巫师都会要求来学习铁匠技能，所以我们这里就开放了一些火炉出来。”铁匠学徒骄傲的介绍道。

　　亚伯可以听出这名铁匠学徒对他的崇拜，因为使用了伟大的这个词来形容他，在圣大陆除非帝国的皇帝与传说中的神灵外，很少会使用伟大的这个词。

　　他也没有想到因为自己的原因，会让巫师来学习铁匠技能，当然这是一件好事，因为人类的铁匠之中，拥有精神力的铁匠太少了。

　　这类拥有精神力的人才，基本上都成为了巫师，现在巫师重视起铁匠这个职业，只要有巫师参与进来，哪怕力量不够，却在一定程度上提升了铁匠的身份，也许很快人类之中的一些精神力人才，就会进入到铁匠职业中。

　　“我接了武器修复任务，这是我的军牌，请为我找一个单独的火炉！”亚伯将军牌展示给铁匠学徒，然后说道。

　　“您竟然已经是铁匠了，真的太少见了！”铁匠学徒吃惊的看着戴着面具的亚伯，虽然一直有巫师来学习铁匠技能，但真正能够成为铁匠的很少。

　　巫师的力量就是一种最大的缺陷，只有那些天生神力的巫师可以成为铁匠，但这确实太少了。

　　“请您跟我来！”铁匠学徒从惊讶中清醒，引领着亚伯走向一处空置的火炉边。

　　“巫师大人，这处火炉您可以免费使用一个月时间，直到任务结束！”铁匠学徒指着火炉对亚伯说道。

　　“谢谢！”亚伯说道。

　　他看了一下这处火炉，火炉旁的地面上放着的是精制的木炭，这些木炭都是由上等木料制作而成品质非常高，手边的架子上铁匠的工具一应俱全。

　　“还有什么事吗？”他看到那名铁匠学徒还没有离开，就问道。

　　他其实明白铁匠学徒的心思，就是想看看一名巫师是怎么使用铁锤来锻打的，不过他可不想在自己锻打时，有人在一旁围观，所以这句话中带着送客的意味。

　　“没什么事，您没有什么问题我就离开！”铁匠学徒见亚伯的意思，知道不能再留在这里，说了一句就转身离开了。

　　亚伯伸手从架子上拿下一组铁锤中最重的铁锤，感觉了一下，太轻了。

　　虽然他的力量已经非常强悍，超出了人类的极限，但要想发挥出这种力量，最好还是使用更为重的铁锤来锻打，这样才能事半功倍。


第0614章 修复魔法武器

　　亚伯四周看了看，发现没有人注意他，他从空间手镯之中拿出了摩利大师送给他的700磅的巨大铁锤。

　　暗金品质的赫拉迪克·马勒斯，那把铁匠神器铁锤一直被他留在暗黑世界中，只有在那里才能最大程度发挥每三十天一次的打孔机会。

　　他从空间袋中拿出了在接取武器修复任务时，拿到的第一把要修复的武器，那把魔法骑士长枪。

　　他的目光关注在魔法骑士长枪之上，特别是被巨力砍出的缺口，脑中不断的出现着许多的数据，几种修复方案在他的脑中闪过。

　　魔法骑士长枪被放到火炉之中，修复魔法武器的最关键点就是火力，不能让火焰长时间烧灼骑士长枪，因为此时长枪之上绘制的符文因为线条被砍断，绘制的符文失去了魔力石输出的能源保护。

　　过长时间的火焰烧灼可能会让符文出现更大的损伤，所以这一尺度要掌握的十分精准。

　　当然在亚伯的眼中，温度与骑士长枪的变化过程都非常缓慢，几乎在骑士长枪被烧红，而符文线条没有伤及的那个瞬间，骑士长枪被取出了火炉。

　　亚伯早就想好了修复方案，他手中巨大的铁锤全力向着缺口处击下，角度正好让这一击将缺口封闭，同时缺口处因为砍击而断开的符文线条也同时被连接上。

　　他面具下的脸上闪过一丝笑意，估计没有任何一名铁匠会象他这样的修复魔法武器，因为他的这一击同时完成了武器本身的修复与符文线路的连接。

　　这一击中，力量、角度的配合，哪怕出现一丝的误差，都会让修复变的更为复杂。

　　亚伯将骑士长枪拿在手中，并没有顾及枪身上的热度，他并不准备用冷水去淬炼，因为这不是新锻造的武器，而是一支已经淬炼过的武器，现在要做的事就是将原本已经停止的符文给激活。

　　他的精神力在骑士长枪之上顺着符文的方向从枪身上镶嵌着魔力石的地方，将其中的能量引导到符文之中。

　　骑士长枪上的魔力石闪过一道红光，那是一块火系魔力石，接着红光顺着符文绘制的方向快速涌动，当最后一笔符文也闪过红光后，整支骑士长枪发出了一声轻鸣。

　　“复活了！”亚伯看着手中的骑士长枪口中轻轻地说道。

　　铁匠部的贝西默大师此时正在锻打着一块粗坯，一个十分轻的声音传来，虽然声音很小，但他却知道那是什么声音，那是魔法武器发出的鸣叫。

　　有人在修复魔法武器！刚刚那个声音是魔法武器被修复后，魔法武器重生的声音。

　　贝西默大师可是知道在整个奇迹城，虽然铁匠不少，但能够修复魔法武器的连他也只有两人，另一名铁匠大师此时不在铁匠部。

　　他的眼睛在铁匠部中扫视了一圈，此时的铁匠部并没有发现有特殊的人，还是与往常一样有几名巫师在学习锻打，另外就是铁匠部自己的铁匠在作业。

　　不对，他的眼睛看向亚伯，虽然离亚伯的那个火炉中间相隔了四个火炉的距离，他还是看的出来亚伯手中持着的是一只魔法武器。

　　亚伯将骑士长枪拿在手中细细观察了一下，没有修复的痕迹，他的那一击再加上700磅巨大铁锤的巨力，瞬间将缺口击打合闭，并且这种合闭并不单单是外部，就连枪身内部也是如此。

　　九成八，亚伯感知了这件魔法骑士长枪的修复程度，其实这把骑士长枪哪怕是没有损坏，估计也就是新品的九成八效果。

　　因为这把骑士长枪可不是新武器，而是一把旧武器，当然亚伯也没准备将它翻新，他接的任务就是修复到九成以上，完成任务就行，没必要多做。

　　也就是说他的这次修复，基本上已经将这把骑士长枪恢复到原有的状态，如果不是骑士长枪本身的磨损，这把武器就是一把新武器了。

　　亚伯又拿出了一把魔法骑士大剑，这把大剑更是可怜，剑身断成了两断，一般情况下，这种魔法武器就可以直接扔了，但在奇迹城中打扫战场的并不是铁匠，所以这样的骑士大剑也被收进了武备库中等待修复。

　　亚伯并不知道，修复魔法武器其实是可以选择要修复的魔法武器，因为并不是所有的铁匠都掌握了多种的魔法武器制作方法，大多数铁匠都会专攻一种，等一种魔法武器制作熟练后，再考虑第二种魔法武器的制作。

　　最关键的是要修复的魔法武器也会因为损伤的大小，修复的难度也不相同，并不是说修复损伤大的魔法武器战功就多，所以哪怕有铁匠接取武器修复任务，都是选择一些好修复的武器进行修复。

　　这也是这个任务越来越少有人接的原因，哪怕铁匠部的两位铁匠大师都不想接这个任务，原因就是武备库中现存的等待修复的魔法武器，要么是他们两名铁匠大师不熟悉的，要么就是已经没有修复希望的武器。

　　就比如此时亚伯手中的骑士大剑，断成了两截的骑士大剑，其锻造过程中主体结构已经断开，想要修复到以前的状态，对一般的铁匠来说，比重新锻造一把还要困难。

　　贝西默大师看到亚伯取出的断成两截的魔法骑士大剑，不禁摇了摇头，那把骑士大剑他是认得的，因为就是他对那把骑士大剑宣布了不可修复，没想到还是被这名巫师取出来了。

　　亚伯虽然感觉到了有人在观察自己，但他并没有停止手中的动作，看就看吧，反正他的这种技术，想学肯定是学不会的。

　　没有动态视觉与数据化视角能力，没有精确掌握身体的能力，没有无匹的巨力，他的这种修复方法几乎就是不可能实现的。

　　他将两截断剑的断开处放入火炉之中，脚踩着气囊将火炉中的火焰温度迅速提高，同时精神力将符文线条包裹起来，一丝法力涌了过去，虽然这种隔热效果不算太好，但也可以利用法力的阴寒之力减少符文线条过热。

　　因为骑士大剑是断开的，要接上就必须加大火力，如果不使用这种方式保护符文，那么骑士大剑断开处的温度到达可以重新连接的程度，那符文线条也已经全然无用了。

　　所以才会让贝西默大师宣布了这把骑士大剑的死刑。

　　贝西默大师也很奇怪，这名巫师难道不知道那把骑士大剑是不可修复的吗？

　　要知道断剑连接，哪怕不是魔法武器，连接上以后的稳定性与强度都会大幅度减弱，这也正是一旦有剑断了，主人就会放弃的原因。

　　亚伯从火炉之中将两截断剑取出，快速将两截断剑连接在一起放在铁砧之上，右手举起巨大的铁锤重重的砸下。

　　他用力的点十分精准，如果有其他人用同样的巨力猛砸下去，这种铁制的操作台根本就无法受得了这样的巨力，而他不同，他的打击将用力的点集中在剑身的断口中之。

　　这是一种十分特殊的技巧，并不是铁匠锻打技巧，而是骑士攻击的技巧，但有了世界之石残片的强化，他已经不再局限于哪一种技巧，只要能达到目的，任何的技巧都可以使用。

　　“铛铛铛”连续三击后，亚伯就十分自信的将骑士大剑抓在手中，在贝西默大师目瞪口呆之中，轻松的使用精神力引导，将魔力石中的能量引导进符文线条之中。

　　随着骑士大剑的一声轻鸣，亚伯眼中闪出一丝满意，而另一边贝西默大师则已经开始快步走向他。


第0615章 秘技

　　贝西默大师此时已经开始后悔，后悔为什么刚刚在亚伯修复断成两截的魔法骑士大剑时，没有上前来近看，而是在远处带着看笑话的心态围观。

　　这种修复魔法武器的方法闻所未闻，他此时第一个想法就是秘技，这是一种秘技，不管是哪个职业都有一些秘技，秘技的来源各种各样。

　　有的秘技是从远古时期的古迹中得到的，有的秘技是一些种族的特有传承，有的秘技也有可能是一次无意的创造，不管怎么样，秘技在圣大陆一直都有流传。

　　贝西默大师是一名铁匠大师，他的见识也算是非常广的，他可以确定从未见过有人通过几下锻打就能修复一把魔法武器，这与他所学习到的锻造之术完全不同。

　　整个圣大陆中，锻造之术都是从矮人族流传出来的，基本都是同一个源头，他想不出除了秘技之外还有什么样的理由来解释刚刚看到的修复过程。

　　亚伯察觉到有人靠近，他的眉头一皱，不管是哪个行业，当有人在操作时，他人如果靠近都是一种非常不礼貌的行为。

　　他此时手中已经从空间袋中取出了一把骑士大剑，这把骑士大剑上面有两道很深的切口。

　　“请问有什么事吗？”亚伯停下了手中的工作，沉声问道。

　　“我是铁匠部的贝西默，我是被您的修复吸引过来的！”贝西默大师当然知道他的行为不太好，忙礼貌的解释道。

　　亚伯听到贝西默的名字，想起了这是贝西默大师，博德利大骑士长的朋友，他换给博德利大骑士长的骑士大剑就是贝西默大师鉴定的。

　　“贝西默大师，我是前来完成武器修复任务的！”亚伯扬了扬手中的破损骑士大剑说道。

　　“我看出来了，不过我很好奇，您是怎么修复的，能将刚刚您修复的断开的骑士大剑借我看下吗？”贝西默大师用诚恳的声音问道。

　　“当然！”亚伯指了指身边那把刚刚修复完成，还在等待冷却没有放进空间袋的骑士大剑，做了个请的手势说道。

　　贝西默大师伸手将骑士大剑拿了起来，手中的热度说明这把骑士大剑刚刚离开了火炉没多久，但他却没有在骑士大剑上发现修复的痕迹。

　　“这不可能！”贝西默大师嘴中喃喃地说道。

　　他的眼神几乎要靠近到剑身上，细细的观察着每一丝的痕迹，但可惜不管他怎么努力，也无法从剑身上发现有修复过的印迹。

　　他的手指在剑身上轻轻弹了一下，这是一种非常简单的鉴定方式，可以鉴定出剑身中是否有损伤。

　　一道轻脆的回音传来，他听出了这把骑士大剑剑身有四处暗伤，但四处暗伤没有一处在剑身中央，也就是说他记忆之中断开的位置并没有损伤。

　　几乎使用过的武器都有一定的暗伤，当然想要没有暗伤的武器，那么请使用高级材料，比如亚伯锻造出来的铁精大剑。

　　暗伤是作战中，骑士大剑多次劈砍时，与硬物相撞导致剑身内部出现的微小裂缝，这些微小裂缝当然不会影响骑士大剑的使用。

　　但却会在暗伤累积到一定程度时，突然暴发，暗伤严重的武器有可能在一击剧烈对撞中直接断裂。

　　贝西默大师手中的这把骑士大剑就是一把旧武器，有几处暗伤是非常正常的，但不正常的是断开的位置被修复的太过完美了，这完全超出了他的想象。

　　贝西默大师是一名铁匠大师，但同时也是一名骑士，虽然级别并不高，只达到了中级骑士的地步，但这已经让他能够使用斗气导入武器之中。

　　他的白色斗气进入到骑士大剑之中，很快他就通过经验判断出这把骑士大剑的魔法效果已经被完全修复，按他的看法这已经达到了十成修复。

　　如果亚伯知道他此刻的想法一定会告诉他想多了，刚刚亚伯已经测试过修复的结果，只是达到了九成五的修复，因为断开的原因，符文受到了微小的影响，虽然连接上了，但效果还是弱了一丝。

　　当然也只有他这种强大的精神力与数据化的能力，才能发现这一丝的不同，一般的铁匠是看不出其有什么区别的。

　　“可以问下，您是怎么修复的吗？”贝西默大师虽然知道这样问十分的冒昧，但对于锻造的热爱让他还是问了出来。

　　“贝西默大师，这是我的秘密，我不阻止您在一旁观看，但我不会回答任务的问题！”亚伯摇了摇头对贝西默大师说道。

　　贝西默大师本就没有期望亚伯能够回答他的问题，只是没想到亚伯竟然允许他在一旁观看，这让他十二分的吃惊，这可是秘技，虽然不是仅凭看看就能学会，但哪怕只要有了一点的提示，他这样的铁匠大师就可以深入研究下去。

　　亚伯也没在乎贝西默大师的想法，他将两道切口的骑士大剑放进了火炉中，脚下踩了两下气囊让火炉的温度提升了一些。

　　在骑士大剑剑身开始微红之时，他将骑士大剑从火炉之中拿了出来放在铁砧之上，右手的巨大铁锤高高举起。

　　“铛铛”两声，巨大的铁锤在骑士大剑的切口上重重砸下，然后他将巨大铁锤放下，精神力开始重新引导魔力石的能量，很快能量顺利的通过了剑身上的符文，一声轻鸣中这把魔法骑士大剑被修复成功。

　　观看了整个过程的贝西默大师此时眼睛瞪到最大，脸上满是不可思议的表情。

　　“这不可能，怎么可能会发生这样的事！”他的心中一个声音在不断的重复着，他感觉他的铁匠生涯算是白过了，他学习到的一切都倒塌了。

　　魔法骑士大剑上的每一个伤口只要一击就可以修复，这种修复方式让他的世界开始坍塌，他最为骄傲的铁匠能力，在这一刻变成了笑话。

　　“这是什么秘技？”贝西默大师此时感觉到口干舌燥，他用沙哑的声音喃喃的问道。

　　“秘技？”亚伯一愣，他这哪里是什么秘技，这就是用蛮力将损伤处强行砸得合并起来，只是这个砸并不是随便砸的，而是通过了大量的计算，得到了一个最佳的角度，最正确的力量，通过自身精确的控制力来完成的。

　　“您不用回答，我不应该问！”贝西默大师有些失魂落魄地说道。

　　亚伯摇了摇头，他不明白贝西默大师这是怎么了，随手将修复好的骑士大剑扔到一旁，接着又取出一把损坏的魔法武器。

　　贝西默大师静静的站在一旁，他看到亚伯修复武器，普通的创口只要一击，严重的二击，完全无法修复的也只要三击，就可以完全修复。

　　贝西默大师此时都已经开始怀疑面前的这名巫师就是亚伯宗师了，因为他实在无法想到还有哪位巫师有这种修复水平，但很快他就否决了这种想法，因为体系不同。

　　他在观看亚伯修复了几次后，就确定了这一点，这种技术不是铁匠的锻造体系。

　　“没有铁匠可以做到，哪怕是铁匠宗师！”他的心中随着亚伯的每一击，就是一跳，多次之后他几乎有了一个肯定的想法。

　　难道这是一种巫师专用的秘技？

　　贝西默大师心中想着，也许真的可能是上古专为巫师量身定制的秘技，因为这种修复方法最多只要三击，最大程度的解决了巫师力量的问题。

　　至于巫师如何举得动巨锤，以他所知就有很多方式，符文牌，药剂等等许多的手段都可以使人在短时间内力量大增，这也就可以解释为什么每个损伤只要三击。


第0616章 遇见

　　日子一天天的过去，亚伯也在奇迹城过上了正常的修炼生活，每五天绘制半个多小时符文牌，无事时看看从暗黑世界带出来的书籍，晚上进入暗黑世界清理碎石荒地的地狱生物。

　　罗达门特留下的‘能力药剂’亚伯也没有着急使用，幽灵守护骑士的战力刚刚提升，还在磨合中，另外他还没想好这瓶‘能力药剂’给哪个召唤物或者契约物使用，最近暗黑世界的战斗十分顺利，一时也不用强化战力。

　　最近奇迹城有个传言，说在铁匠部出现了一名奇怪的铁匠，他从不锻造武器，只修复武器，并且修复的都是魔法武器。

　　可惜那名铁匠在短时间内完成了一个月十五件的魔法武器修复任务后，就再没有去过铁匠部，只知道其是一名带着面具的巫师。

　　奇迹城的大半前来完成兽人战场任务的巫师都带着面具，并且常年留在奇迹城的巫师中也有许多一直带着面具，这让他人根本就无法知道这名铁匠的真实身份。

　　时间已经到了八月中旬，亚伯的一个月任务期已经到了，他带着十五件修复好的魔法武器前往武备库。

　　“你是那个K3516，我记的你，怎么现在才将武器送回来，任务失败了吧，我早就劝过你，一定要量力而为！”还是那名老者，他在看到亚伯时，有些恨铁不成钢地说道。

　　老者其实也是一份好心，这个武器修复任务中，容易修复的武器早就被铁匠部的两名铁匠大师修复了，余下的根本都是难以修复的或者就是根本无法修复的。

　　老者为亚伯选的十五件破损武器中，有三分之一都是无法修复的武器，也就是为了让亚伯知难而退，不要浪费时间在这个任务上。

　　但没有想到亚伯整整花了一个月的时间才回来他这里，这让他的一片好心白白浪费。

　　“额！”亚伯没想到老者会如此说，不过他听出了老者话中的劝说之意，不由的心生感动，他接着说道：“我已经将十五件魔法武器修复好，并带来了！”

　　“你说什么？说谎可不是什么好习惯！”老者十分不客气地说道，不过他的声音在最后一个字时变的十分微弱，因为他看到亚伯从空间袋中取出了一件件魔法武器。

　　能够在这里接待修复任务，他自身对魔法武器也是十分熟悉的，他随手拿起一把魔法骑士大剑，查看了一番，眼中满是不可置信。

　　突然他想到了什么说道：“传言在铁匠部修复魔法武器的就是你？”

　　老者也是听说过传言，但他从未想过那是事实，因为他这里也就亚伯一个人接过武器修复任务，他认为那只是一个流言，没想到眼前的巫师真的将十五件魔法武器修复好了。

　　一件，两件，三件……十五件，这些魔法武器是从他手中出去的，他十分清楚这些魔法武器的损伤程度，现在那些损伤不见了，他可不会认为亚伯重新锻造了十五件武器过来充数。

　　一是十五件魔法武器哪怕是一名铁匠大师也无法在一个月内锻造出来，二是这十五件武器全都是旧魔法武器，要想到其它地方去找十五件使用过的魔法武器，比找十五把新魔法武器还要难。

　　要知道每一件魔法武器都有各自的主人，除非杀死其主人，要不没有人会交易自己使用的魔法武器。

　　“K3516，您的修复任务完成的非常好！”老者心中震撼的看着亚伯说道。

　　就在此时亚伯腰间的军牌轻轻颤动，他的精神力扫过，一条信息传来。

　　“K3516，您的武器制造修复任务已经完成！

　　K3516，您获得10点战功！

　　K3516，您的战功总计33.4点战功！

　　您是否继续接取武器制造修复任务？”

　　自从亚伯知道了必须要是完成奇迹城的战功才能算是完成兽人战场任务的战功后，他就对奇迹城发布的任务十分感兴趣，如果武器修复任务与符文牌制作任务不是每一个月只能接一次，他都想一口气就连续完成二十次，直接将兽人战场任务结束掉。

　　不过现在也不错，每个月完成一次武器修复任务与符文牌制作任务，每个月可以得到20点战功，那么不到十个月他就可以完成兽人战场任务了。

　　“接收任务！”亚伯通过军牌确认道。

　　“K3516，您接受武器制造修复任务成功！”军牌再次传来一条信息。

　　“我接了下个月的武器修复任务，请将下个月的十五件损坏魔法武器交给我！”亚伯从军牌上收回心神对老者说道。

　　老者拿着自己的军牌查询了一下，然后点了点头，站起来走进了后面的房间之中，很快又推着一小车的损坏魔法武器走了回来。

　　离开了武备库，接下来就是去巫师营地的符文牌任务点。

　　“K3516！”一个惊喜的声音传来。

　　亚伯转头一看，原来是K3515，他同期参加培训的巫师。

　　“K3515，真高兴遇到你，看样子你是通过了考核！”亚伯也是非常高兴地说道。

　　“还是要感谢你，因为你击杀了莱亚德副教官，奇迹灵将考珀教官任命为新的考官，除了两个特别倒霉的巫师之外，其他巫师都通过了考核！”K3515说到亚伯杀死莱亚德副教官时，虽然已经过去了二个多月，但还满是震惊之情。

　　“那太好了，这真是一个好消息！”亚伯也为同期巫师的表现而高兴。

　　“我们一直想找你，可是在巫师营地也没见过你，今天终于看到你了！”K3515笑着说道。

　　“我给你开通权限吧，最近我都很忙，以后有事就通过军牌找我！”亚伯取出军牌开通了K3515的权限然后说道。

　　这段时间他一直都在做任务，第一个月被困在奇迹墙中，接下来又出了奇迹城帮助K3305击杀灵兽，也就是最近的奇迹城任务好做一些，才有了一些时间。

　　“太好了，没想到奇迹城的任务这么难，我第一个月接了奇迹城治安巡逻任务，去守了一个月大门，才获得了10点战功！”K3515报怨道。

　　“三年二百点战功，我想奇迹城是想我们多参加战斗吧！”亚伯说出了他的想法。

　　“是呀，我们这批巫师很难接出奇迹墙的任务，没人愿意与我们组队，不知什么时候才能够参加出城战斗！”K3515眼中满是期待地说道。

　　亚伯当然知道原因，这与巫师的战力有关，象他刚来奇迹城，就有了很高的战力评价，才能参与到临时的作战任务之中。

　　而新晋巫师则很难接到这种任务，并不是奇迹灵不想给他们机会，而是没有经过一段时间的磨练，这些新晋巫师直接上战场会受到严重的损失。

　　“K3515，如果有可能，你最好接取奇迹墙驻守任务！”亚伯建议道。

　　虽然奇迹墙驻守任务非常坑，但经过一个月时间使用精神力与死气之中的负面情绪对抗，精神力会出现一个大的提升，这对提升自身实力非常有好处。

　　特别是他听K3305说过，只有经过了奇迹墙驻守任务的巫师，才会提升奇迹城的战力评价值，这也是为以后参加出城任务做准备。

　　“我听说那个任务十分艰难！”K3515有些犹豫地说道。

　　亚伯摇了摇头，他没有再劝，路是自己选的，他也不想过多的帮助K3515，巫师的路必须自己走，现在给他帮助有可能就是毁了他的前途。

　　与K3515分别后，亚伯去交了符文牌制作任务，获得了10点战功，又接了下一个月的符文牌制作任务。

　　此时亚伯的兽人战场任务战功已经达到了43.4点战功。


第0617章 预约

　　亚伯回到住处，来到书房正准备开始绘制符文牌，这时他的军牌突然颤动起来。

　　“K3516，有好消息！”刚刚连接，K3308的声音就从军牌中传了出来。

　　“什么好消息？”亚伯好奇的问道。

　　“我这边已经联系好了几名同伴，包括K3305以及博德利大骑士长，准备相互联系一批战力强大的朋友一起完成兽人帝国狩猎任务！”K3308兴奋地说道。

　　上次亚伯与他说了想参加兽人帝国狩猎任务之后，他就上心了。

　　因为他知道亚伯的实力有多强，而兽人帝国狩猎任务是最好的刷战功的任务，除了一个月任务完成后获得10点战功外，还有在奇迹墙五十里范围内，只要击杀一名兽人就可以获得相应的战功。

　　当然兽人帝国狩猎任务的危险性不用说，这不同于清剿任务这样的临时任务，会有奇迹灵时刻帮助查看兽人是否支援，狩猎任务是非常危险的，随时会与战力不详的兽人交战。

　　以前马卡姆大骑士长是不让K3308参与这种任务的，但这次不同，当K3308提出有亚伯参与后，马卡姆大骑士长表现出支持的想法。

　　而K3308也知道，只要有亚伯参加到这次任务中，那么只要他自己不作死，那么就等着大把的战功到手了。

　　“K3308，任务时间定了吗？我最近也在做任务！”亚伯问道。

　　他刚刚接了武器修复任务与符文牌绘制任务，这两个任务都是要在一个月内完成的。

　　“时间没定，你在做什么任务，麻烦吗？”K3308心中一凉，如果没有亚伯的参与，那么他也不太敢参加到兽人帝国狩猎任务中，没有强力的战力为后盾，参与这种任务就和找死没什么区别。

　　象狩猎任务一般的接取者都是战力值极高的初级巫师与实力最为强大的大骑士长，弱一些的巫师没人敢带出去，在兽人战场中一个月时间，谁也不知道会发生什么事，也没有人敢保证他人的安全。

　　K3308知道自己的实力，瞬间暴发一下还行，长久作战肯定是不行的。

　　他到现在的都记得亚伯一手持剑一手持杖冲进兽人百人队中的英姿，也正是那次的经历才让他有了足够的底气想参加兽人帝国狩猎任务。

　　“两个小任务！”亚伯回答了后接着问道：“狩猎任务在执行期间能回奇迹城吗？”

　　“每十天可以回奇迹城修整一天，你如果没空的话，我可以和朋友们说下，看时间上能不能向后调整，调整到你有空的时候再去执行！”K3308回答道。

　　“K3308，你可以确定每十天可以回奇迹城修整一天吗？”亚伯有些不放心的再次确认道。

　　对于K3308的情报，他总是有种不放心的感觉。

　　“K3516，这个消息是马卡姆和我说的，不会有错！”K3308语气之中对亚伯的不信任满是委屈，他用马卡姆大骑士长来证明他的话是正确的。

　　“好吧，既然这样，就不用推迟了，你那边定下来，我过了今天随时都可以出发！”亚伯肯定地说道。

　　“太好了，我这就和他们确定时间！”K3308话刚说完就断开了军牌，看样子是十分的急切。

　　亚伯看了看时间，此时已经是上午十点多了，他这次虽然只拿了五天的晶核，但他手中却有上个月多出来的六百块晶核，足够将这个月的符文牌绘制任务完成。

　　三百枚符文牌，他用了近三个小时就完成了，而他所要做的就是将这些符文牌在一个月结束前交到符文牌任务点，完结任务并拿回相应数量的晶核材料就可以了。

　　只是在绘制过程中，花费了一些他自己调制的符墨，他的符墨可比奇迹城提供的要好得多，但为了完成任务，吃这点亏也无所谓了。

　　吃过午餐，他就来到了铁匠部，今天他准备将十五件破损魔法武器一次全部修复好，以免影响接下来的狩猎任务。

　　当他来到铁匠部时，就看到了几名拿着武器的骑士围在铁匠部大门外，而那名负责接待的铁匠学徒则在与那些骑士说着什么，这几名骑士手中的武器都有一个特别之处，都是破损的魔法武器。

　　此时一名巫师走向铁匠部，几名骑士忙上前拦住了那名巫师。

　　“巫师大人，您能够抽空帮我修复一下我祖传的魔法骑士大剑吗？我的这把武器家族传承了三百年，到我手中却断了，您一定要帮帮我！”一名骑士用带着恳求的声音说道。

　　“巫师大人，您看看我的这把魔法骑士长枪还能修复吗？”另一名骑士焦急的问道。

　　乱糟糟的提问让那名巫师一头雾水，这名巫师只是一名崇拜亚伯的巫师，他想着有朝一日能够有亚伯一般的成就，所以他按照传说中亚伯的成长过程在做着复制。

　　在今天之前他刚刚完成了一个月的任务，并不知道铁匠部的事，没想到一到铁匠部就被拦了下来。

　　“你们认错人了，我是来学习的！”巫师想推开挡在身前的几名骑士，但他那力气哪里推的动这几名骑士。

　　亚伯看到这种情况，当然知道这是在等他的，看样子是他上个月修复了十五件魔法武器的事被传出去了，只是今天为了要完成任务，这铁匠部还是一定要进的。

　　他看到那几名骑士此刻的注意力都在那名巫师的身上，不由的加快了步伐，趁几名骑士不注意，快速闪身进了铁匠部的大门。

　　那名正准备拦他的铁匠学徒在看清了后，不由的差点叫了出来，他是认出了亚伯，上个月一名巫师来完成武器修复任务，让他印象十分深刻。

　　当时他只是以为亚伯是来完成1点战功的普通武器修复任务，谁知后来传出一名巫师修复了被铁匠大师宣布为不可修复的魔法武器，他才知道亚伯原来接的是十点战功的魔法武器修复任务。

　　亚伯看到铁匠学徒要叫，忙做了一个禁声的手势，那铁匠学徒忙用手捂住了自己的嘴。

　　铁匠这一个行业是技术型行业，有能力有技术的铁匠会受到其他铁匠的尊重，而亚伯目前就是这样。

　　铁匠学徒十分聪明的用身体挡住了大门，这时一名骑士看到了已经进入大门的亚伯，正要上前却被铁匠学徒拦在了门外。

　　铁匠学徒虽然没有战力，但这名骑士也不敢动武，这里可是奇迹城，有奇迹灵监视着整个城市，如果在这里冒失动武，那么就会受到严重的惩罚。

　　“您来了，请您用这边的火炉！”贝西默大师看到亚伯热情的迎了上前说道。

　　贝西默大师从上次亚伯来就开始算着时间，以他的计算，亚伯应该会在今天接取到新的武器修复任务，所以今天很早他就没有做任何其它的事，一直守在这里等候着亚伯的到来。

　　亚伯顺着贝西默大师引领的方向，发现贝西默大师所说的火炉并不是露天的火炉，而是在单独的一间房间内的火炉。

　　这样的火炉如同巫师修炼的静室，是高级铁匠在有了灵感之后，又不想被人打扰时，才能申请使用的特殊火炉。

　　不过既然贝西默大师这样说，亚伯也没有客气，他躬身向贝西默大师施了一礼做了感谢，然后走进了那间专用锻造室。

　　贝西默大师也跟着亚伯走进了锻造室，上次亚伯的修复过程让他大有感触，虽然没有实质的水平提升，但他感觉如果能够多观看一段时间亚伯的修复过程，很有可能会得到新的感悟。

　　亚伯并没有阻止贝西默大师的进入，很快锻造室中又开始了过一段时间就响一到三声不等的巨大的锤打声。

　　而此时整个铁匠部都没有了声音，所有的铁匠都停住了手中的操作，静静的听着这个声音，虽然他们没有权力进入到锻造室中，但只是听着声音，就知道那位传言中的铁匠真的来了。

　　而此时铁匠部门外的几名骑士已经放过了那名倒霉的巫师，用期待的睛神看着铁匠部大门内的那间锻造室。

　　一个传言成为了一个传奇！


第0618章 狩猎任务

　　“我听说过你，这一期刚来就已经住在巫师营地A区的巫师！”安东尼奥大骑士长用探究的目光看着亚伯说道，他的目光主要还是在看亚伯坐下的座狼王。

　　此时亚伯已经接了兽人帝国狩猎任务，这一批同行的大骑士长有八名，初级巫师有十二名。

　　因为这个队伍之中都是各自朋友的朋友，所以所有人基本上都知根知底，现在队伍之中光是他认识的巫师就有K3305、K3308、还有K3003。

　　而骑士则有博德利大骑士长与马卡姆大骑士长，现在与亚伯说话的是博德利大骑士长的朋友，同样是一名奇迹城非常有名的强大的大骑士长。

　　“是的，我是这一期的新进巫师K3516！”亚伯礼貌的躬身回答道。

　　他也知道安东尼奥大骑士长为什么要留意他，整个奇迹城就只有K3308与他的坐骑是座狼，而他的坐骑更是一匹座狼王，没有哪名骑士不喜欢好坐骑。

　　“K3516，你的坐骑可以转让吗？”安东尼奥大骑士长还是没有忍住对好坐骑的诱惑，问道。

　　“对不起，K3516巫师大人，安东尼奥是直爽的性子，想到什么就说什么，他并没有其它意思！”还没有等亚伯说话，一旁的博德利大骑士长已经插言说道。

　　安东尼奥大骑士长听到博德利大骑士长的敬语，脸色一变，他可是知道博德利大骑士长高傲的性格，虽然表面上谦卑，其实内心极为骄傲。

　　博德利大骑士长能够用这种敬语来与一名初级巫师说话，只有两个可能，一是这名初级巫师的身份极为尊贵，另一个可能就是这名初级巫师实力极为强悍。

　　无论是哪种可能性，都让他不值得为了一匹不太可能入手的座狼而与亚伯有了敌意。

　　之所以安东尼奥大骑士长想求购座狼，原因就在于K3308的那张嘴。

　　K3308虽然没有说出他们进入布达佩斯山脉的经过，但却很是炫耀了座狼是刚刚得来的，这让几乎所有听到消息的人都知道了一件事，K3308的座狼是一匹可以转移主人的座狼。

　　这种可以转移主人的坐骑在座狼这种认主坐骑之中从未听说过，但没有人会怀疑这一点，因为以K3308的性格，如果他本来就有一匹这样的座狼坐骑，怎么可能直到完全成年才展示出来。

　　“没事，我没有在意！”亚伯对博德利大骑士长点了点头，又转头对安东尼奥大骑士长说道：“说实话，我并不在意这匹座狼王，它只是我在奇迹城临时的代步坐骑，但这匹座狼王另有用处，我是不会交易的！”

　　“座狼王！”虽然安东尼奥大骑士长知道亚伯的座狼与K3308的座狼不同，但也没想到是一匹座狼王，因为座狼王在兽人战场之中很少见到，座狼王可是狼族中最顶级的少数贵族狼骑兵才能够拥有的。

　　说话间，这支二十人的人类队伍已经离开了奇迹墙有五里左右，此时高大雄伟的奇迹墙已经变得很小。

　　“各位注意，作为此次任务的召集人，我将指挥这次任务，各位没有异议吧？”一名身穿全黑色全身骑士甲，骑着一匹全黑战马的大骑士长大声说道。

　　亚伯眼睛转向K3308，他好象记得K3308说此次任务是他召集的，看样子他又一次被K3308的大话给骗了。

　　K3308也看到了亚伯的目光，他很是讨好的对亚伯笑了笑，他当然知道召集人是谁，但在亚伯面前为了显示一下身份，说自己是召集人，而且这二十人中最少有三个人是他召集的。

　　他自己与马卡姆大骑士长，还有就是亚伯，他认为自己至少也是召集人之一。

　　“埃迪老大，你可是奇迹城最强大的骑士，当然是由你来指挥！”一名大骑士长笑着大声叫道。

　　“对对！”其余的人都笑着应道。

　　亚伯看的出来，这名叫埃迪的大骑士长是非常得人心的，在场的不管是大骑士长还是初级巫师对他都非常信服。

　　“K3516，这是埃迪大骑士长，他是冰火双系斗气大士长，其战力可以排到奇迹城所有大骑士长的前三，不管是防御能力还是攻击能力都极为强大，兽人的中级祭祀也少有是他的敌手！”博德利大骑士长看出亚伯对埃迪大骑士长并不认识，低声为他介绍道。

　　掌握冰火双系斗气的大骑士长，亚伯这是第一次见到，严格说来，他自己也是双系斗气大骑士长，不过他掌握的是电系与空间系双系斗气。

　　这种双系斗气大骑士长十分难得，天赋与后天的努力缺一不可，因为哪怕有着双系天赋，但一般情况下第一种被激发的元素相对而言会比较容易一些，而第二种元素斗气则极为艰难。

　　双系斗气大骑士长的实力并不是简单的两系斗气一加一的实力加成，而是一种极大的跨跃。

　　用一种方式来形容就是有着比最坚固防御的马卡姆大骑士长还要坚固的防御能力，有着比博德利大骑士长更强的攻击力，这两种能力容于一身。

　　特别是第二种元素斗气凝结成功后，其体内的法力要比普通大骑士长多一倍，这也是其实力比普通大骑士长强大的最主要原因。

　　“我准备将我们二十人的队伍分为三组，三组互为犄角，距离在一里左右，能够自行对付的敌人则直接击杀，如果遇到强敌，则发信号要求另外两组进行支援！”埃迪大骑士长沉声说道。

　　他的话并没有引起其他人的异议，看来这似乎是一种常见的方式。

　　在亚伯看来，这种方式能够有更大可能性发现兽人，并且三组遭遇兽人的机会都相等，在这样的任务中，除了直接击杀兽人的任务者获得最多的战功，其他十九名参与任务者都会分到相应的战功。

　　“那么下面开始分组，各位按各自的想法自行分组，如果有问题再行调整！”埃迪大骑士长看到众人没有异议，就直接说道。

　　他的话音刚落，就有四名初级巫师已经跑到了他的身后，另外几名准备也加入到他那组的初级巫师没有办法，只能选择另一组队伍。

　　在亚伯看来埃迪大骑士长的那组因为战力的原因，很受众人欢迎。

　　与埃迪大骑士长那组，以及另一组不同的是，博德利大骑士长与马卡姆大骑士长直接站在了亚伯的身后，K3305与K3308也站在了亚伯的身后。

　　这种站法可不是普通意义上的选择，而是直接认可了亚伯作为这一组组长。

　　K3003迟疑了一下，他是一名有多年兽人战场经验的巫师，如果在以前他会选择一名强大的大骑士长小组，但他是一名消息灵通的巫师，他知道K3308的身份，也知道以K3308的那种身份，马卡姆大骑士长能够允许K3308参与这样的任务说明了什么。

　　所以很快他就选择了站在亚伯的身后，这样亚伯小组的四名初级巫师已经全了。

　　安东尼奥大骑士长的选择则更加理智，虽然他与博德利大骑士长是朋友，但这是战场，他是不会将生命交到一个自己不清楚实力的巫师手中。

　　因为在亚伯的队伍中，是以亚伯这样的初级巫师为组长，这样大骑士长在小组之中的地步就会降低，但以安东尼奥大骑士长一直以来的经验，兽人战场的主力战力还是大骑士长。

　　还有就是K3308的存在，虽然他并不知道亚伯的实力，但却知道K3308的实力，再加上马卡姆大骑士长以保护K3308为主，这让亚伯这个小组的战力大受影响。

　　所以他选择了另一个小组，那个小组有了三名大骑士长与四名初级巫师，最少在实力上，从表面上看比亚伯小组要强大一些。


第0619章 分组行动

　　博德利大骑士长虽然没说什么，但心中却已经在叹息，他知道安东尼奥大骑士长错过了一个好机会，与亚伯结交的机会。

　　“好了，自由分组结束，K3516巫师，你们小组的实力有些弱，要不要对分组进行调整？”埃迪大骑士长脸上带着微笑对亚伯问道。

　　他对有实力的人都十分尊重，而亚伯就是一名有实力的巫师，他十分相信自己的眼光，在这个二十人的队伍之中，他唯一无法看清实力的就是亚伯。

　　“不用了，我们小组的实力够了！”亚伯摇了摇头，自信地说道。

　　而他的话也直接得到了同组两名大骑士长，K3305、K3308的认可。

　　“那好，我的小组居中，格洛格小组居左，K3516小组居右，分散！”埃迪大骑士长看到分配无异议，就直接吩咐道。

　　“我们走！”亚伯驱动座狼王对自己小组的成员说道。

　　很快三个小组就在兽人战场之中成了一个大三角排列，虽然这是亚伯第一次参加这种任务，但有着博德利大骑士长在一旁，倒也不会出什么错。

　　“K3516巫师大人，我们的小组只要保持着坐骑小跑的速度就可以了，这个速度不会使坐骑过累，更能够长时间的移动！”虽然是博德利大骑士长在小组的最前面，他还是在与亚伯解释了一下他控制坐骑速度的原因。

　　“博德利大骑士长，这个小组还是您来做组长吧，我是第一次参加这种任务，还是让更有经验的您来指挥最好！”亚伯认真地说道。

　　“既然K3516这样说了，博德利你就指挥吧！”一旁的K3305也说道。

　　其实在场除了K3003外，其他人都知道亚伯的实力，亚伯不用负责指挥，则可以更大程度的不用分心发挥出最强的战斗力。

　　“好吧，我来指挥！”博德利大骑士长也没有再推辞，直接应道。

　　坐骑小跑是骑士训练的一项，这种小跑是非常重要的一项训练，这项训练是要求坐骑在跑动之中，不管什么时候都要有一只脚着地。

　　这种小跑的速度并不快，但一匹优秀的战马，可以连续跑上一天一夜而不会疲惫，这就是坐骑小跑的重要。

　　人类的战马，哪怕是最好的战马，即使有着骑士斗气的强化，也很难达到连续快速奔跑超过五个小时以上，再加上骑士身上的盔甲与武器，这让人类的战马更是吃重。

　　所以坐骑小跑成为了一种常用的赶路方式，当然能做到这一点的骑士并不多，但此次参与任务的都是奇迹城中强大的大骑士长，坐骑小跑对他们来说并不算什么。

　　而巫师骑的马鹿则不用训练，就可以在使用中跟上战马，并且耐力更强，如果不是马鹿的珍贵，以及其暴发力上不如战马，这种坐骑也算是一种不错的选择。

　　亚伯与K3308坐下的座狼当然更不用说，陆地第一坐骑的称号也说明了这点。

　　两个小时过去了，亚伯并没有遇到任何的兽人，他不由的看向一旁的K3003，然后问道：“K3003，这兽人战场上兽人怎么这么少？”

　　“K3516，这是白天，白天兽人战场是人类的天下，晚上则是兽人的天下，兽人在夜晚更能发挥出实力，而人类在夜晚则会受到视力影响，战力大跌！”K3003笑着解释道。

　　亚伯点了点头，上次执行清剿任务时，就是在临近傍晚，估计那时候就是兽人最喜欢的作战时间吧！

　　“其实要我说，不如我们这支小组直接加快速度，横扫整个兽人战场，有K3516在，怕什么！”K3308一旁叫了起来。

　　“K3308，人类之所以能强过兽人，除了装备外，最重要的就是我们有着比兽人更加严明的纪律，我们善于协同作战，善于配合，这才是我们人类的长处！”K3308的话音刚落，马卡姆大骑士长就已经提醒道。

　　亚伯突然感觉到了一丝的窥视之意，他抬头向着窥视的方向看去，天空之中几只鸟儿在飞着，而在更高的高空，肉眼几乎只能看到一个黑点，但他被加强过的眼睛不同，虽然只见过一次，他还是非常肯定那是一只青隼。

　　“小心了，我们被兽人发现了！”亚伯沉声说道。

　　“K3516巫师大人，您有发现了？”博德利大骑士长首先问道，此时他是指挥，他必须掌握兽人的动向。

　　“天空中有青隼出现，并且一直没有离开，就在我们头顶上盘旋，应该就是兽人的侦查青隼！”亚伯指了指高空中的那个黑点说道。

　　“哈哈，终于来了，我的战功来了！”K3308一点没有被兽人发现后的紧张，而是大笑着叫道。

　　“兽人的青隼太麻烦了，这让我们很被动！”博德利大骑士长看了一眼那个黑点，虽然他看不清那是什么，但是他十二分的相信亚伯的说法。

　　“小心一点就行了，只要兽人靠近，K3516一定会发现的！”K3305轻松地说道。

　　亚伯笑了笑，他的实力他自己清楚，如果不是想隐藏身份，隐藏实力，那青隼哪里是飞炎的对手，都不用攻击，只要飞炎露出一丝的气息，就可以将青隼吓死。

　　K3003则有些不解的看着这个小组中的人，他并不明白为什么小组中的成员对亚伯几乎有着一种近乎盲目的信任。

　　“这只青隼再低点就好了，就可以把它射下来了！”博德利大骑士长有些郁闷地说道，他可是知道亚伯的箭术，只要进入到亚伯的射程之内，那只青隼就死定了。

　　又过了一个小时，此时已经是中午，那只青隼还是在他们头顶之上盘旋着，似乎没有一点离开的意思。

　　亚伯的军牌中传来一个轻微的颤动，埃迪大骑士长发来一条消息：“休息一小时，准备午餐！”

　　“博德利，埃迪大骑士长传来消息休息一个小时，准备午餐！”亚伯对博德利大骑士长说道。

　　这次狩猎任务是要在兽人战场之中呆满十天才能回城休整，所以要随时保持最佳的状态，吃饭与休息都十分重要，战马也要休息以保持最强状态。

　　三个小组隔着一里左右，互相都可以看到对方，此时三个小组同时停了下来，原地开始休息。

　　亚伯下了座狼王，他从空间袋中取出了准备好的鲜牛肉喂给座狼王，虽然外面八月的气温很高，但空间袋中可没有这么高的温度，一些新鲜的牛肉保存个三四天没有问题。

　　其实象座狼这种坐骑比骑士的战马更难长时间在兽人战场这种环境中保持战力，因为过了三四天后，座狼如果没有了肉食，那么就会丧失活力，而骑士的战马所吃的是草料与青豆，这种食物更容易保存。

　　K3305从空间袋中取出了一些草料与青豆分给了博德利大骑士长，而K3308则同样从空间袋中取出了一些草料与青豆给了马卡姆大骑士长，不是每个大骑士长都有空间物品的，特别是空间袋这种被巫师公会严格控制的空间物品。

　　当然制约大骑士长拥有空间袋的原因有很多，这也就不是亚伯所能知道的，以他一直以来的经历，空间袋应该是一种不算太难得到的物品。

　　但从亚伯的敌人来看，大部分都是巫师，每当杀死一名巫师，就可以得到一只空间袋，所以才会让他有种空间袋十分容易得到的感觉。

　　午餐是早就准备好的牛排与白面包，再加上蜂蜜水，当然这只是前几天的食谱，等过上几天，就只能单吃白面包与熏肉、熏鱼了，新鲜的食物哪怕是空间袋也无法长时间保存。


第0620章 被发现

　　座狼王安静的吃着牛肉，亚伯的这匹座狼王并没有签订灵魂契约，只是通过巴托丽提供的一种简单的坐骑契约，签订了下来，其实哪怕是没有契约，这匹座狼王也不会背叛他。

　　只是他对座狼王另有考虑，等兽人战场任务结束，这匹座狼王就可以功成身退，到亚伯城堡去做一匹种座狼，过上幸福生活了。

　　相信座狼王的后代应该会比普通座狼的后代，更加的强大，可以提升以后家族座狼的品质。

　　在离亚伯休息处有十里外的一处山坡背后，十数名狼骑兵正集结在那里。

　　“道森大人，我好象发现了一匹座狼王！”一名双目被眼罩遮住的狼人天眼说道。

　　“你确定那是座狼王？”名叫道森的大狼骑兵长眼神森然地叫道。

　　他当然要着急，整个狼族的座狼王都不多，每一匹都是大人物的坐骑，怎么会出现在人类的阵营之中。

　　“道森大人，需要我靠近侦查吗？”狼人天眼虽然双眼看不到，但还是可以感觉到道森大狼骑兵长的怒火，他忙问道。

　　“当然，一定要查探清楚，确定那是一匹座狼王！”道森大狼骑兵长心中有了一些猜测，如果是真的，那真有可能是一次大功劳。

　　亚伯这时正在悠闲的喝着果汁，他的果汁并没有放在赫拉迪克方块与个人储物箱中，而是放在空间袋之中，只是在周围增加了一些冰块，只要每隔一段时间补上一个冰系法术，不让冰块融化就可以了。

　　用这种方式保鲜并不是所有巫师能够掌握的，他的首要条件就是对法术掌握要达到极致，可以将法术的威力精确控制，而在这方面他是最为占优的。

　　突然他停下了手中的杯子，因为他的灵觉感知到了窥视之意在加强。

　　青隼在下降！

　　亚伯立即明白了是怎么回事，他保持着喝果汁的姿势，并且也没有通知其他人。

　　青隼的下降速度很快，在接近了二百米时，亚伯动了，他手中拿着的杯子瞬间消失，取而代之的是一把外表非常普通的弓。

　　这把弓就是符文之语‘和风’，一把拥有闪电之力的魔法弓。

　　在亚伯的法袍之下，一幅轻型盔甲穿在他的身上，只是由于在法袍的掩饰下，外人无法知道，而他的头上那个看似如同装饰品的头饰，又有几人能够知道那是一件强大的魔法头饰？

　　其实亚伯对此次任务还是非常认真的，这里是兽人战场，什么意外都会发生，所以他穿着全套的符文之语装备，盾牌‘古代人的契约’与‘钢铁’剑，因为没有战斗而没有装备，但也可以随时换装，平时他都正常手持着‘叶子’符文法杖。

　　亚伯手中突然出现的魔法弓让小组的其他五人猛的一惊，也就在此时，一支带着电光的箭矢已经飞了出去。

　　‘和风’虽然表面看着不起眼，但作为符文之语装备，它的能力非常强大，在速度上几乎与哈里弓相差无几，这也是亚伯换用‘和风’的最大原因。

　　一直以来他都没有使用圣大陆的弓箭，就是因为哪怕是圣大陆的魔法弓，也不如镶嵌了完美宝石的哈里弓，特别是在箭矢的飞行速度上更是差距巨大。

　　在十里外，狼人天眼正在汇报道：“道森大人，那确定是一匹座狼王，我可以肯定……”

　　就在此时狼人天眼的声音突然提高，惊骇的大叫道：“不……”

　　“怎么回事？”正在听取汇报的道森大狼骑兵长连忙问道。

　　可是这名天眼已经口吐鲜血一头栽倒到座狼下，转眼就没了生机。

　　这种情况只有一个，有人类神射手将青隼射杀了。

　　两个月前，由于有人类神射手射杀了青隼，造成了兽人天眼的损失，兽人就已经命令所有兽人天眼不要降下高度，以保证安全。

　　这次也是道森大狼骑兵长立功心切，才会同意兽人天眼指挥青隼降低高度侦查。

　　不过此时道森大狼骑兵长已经无心再考虑这名狼人天眼死亡的事，既然已经证实了那是一匹座狼王，那么就可以结束这次侦查，回去汇报了，至于死去的狼人天眼与到手的功劳比起来，并没有什么。

　　“好！”K3505大声欢呼起来！

　　因为那只在他们头顶上盘旋的青隼不知什么原因下降了高度，让亚伯一箭射了下来。

　　“神箭手！”K3003眼神闪动，他万万没有想到亚伯竟然是一名神箭手。

　　在奇迹城，一名神箭手的身份足以比得上埃迪大骑士长这样的双系斗气大骑士长，因为神箭手十分稀少，据他所知整个奇迹城只有两名神箭手，而亚伯就是他知道的第三名神箭手。

　　并且亚伯还是一名巫师，而另外两名神箭手都是骑士长，当然这也是因为两名神箭手过于专心于箭术，而使得他们的骑士能力少于训练，能到达骑士长阶位，还是由于奇迹城大量的资源强行提升的。

　　而骑士长想晋升大骑士长已经不是资源可以提升的，那两名神箭手也就一直卡在骑士长的阶位。

　　一直有人在担心，骑士长的寿命并不长，并且真正能够有战斗力也只有五十年左右，而这两名神箭手都已经快要到达了这个极限，所以这两名神箭手已经基本不再参加出奇迹墙的战斗。

　　万万没想到亚伯是神箭手，如果亚伯同意镇守奇迹城，那么最少数百年奇迹城不会缺少神箭手的存在。

　　当然这一切与K3003并无关系，他现在只是庆幸能够加入到这个小组，与一名神箭手一起组队，那么在战场之上，只要保护好亚伯，战功就不会少。

　　“我就知道这只青隼活不过一会儿！”K3308大叫着跳了起来，向着青隼掉落的方向跑去。

　　他这么积极当然不是为小组考虑，而是想在第一时间拔几片青隼翅膀最外侧的羽毛留做纪念，这可是兽人的天眼，上次那只他没有机会搞到，这次他可不会放过这个机会。

　　看到他的动作马卡姆大骑士长连忙放下手中的午餐，跟了上去。

　　亚伯无语的看到K3308跑到了青隼的旁边，拾起了青隼的尸体，一边拔着翅尖的羽毛一边向回走，而马卡姆大骑士长则摇着头跟在他的身后。

　　“K3516，这羽毛你要么？”K3308将手中的羽毛拿出了一根，想了又想又加了一根向前伸出问道。

　　“K3308，你留着吧！”亚伯摆了摆手说道。

　　K3308迅速的将羽毛收进了自己的空间袋中，全程没有再问过其他人。

　　而K3305虽然也羡慕这青隼的羽毛，但他实在无法象K3308这样不要脸面的直接下手，他更知道进了K3308手中的东西，是很难倒出来了。

　　青隼的羽毛是一种非常难得的战利品，因为能够杀死青隼的机会不多，死在兽人战场的青隼非常少，所以能够得到青隼的羽毛在贵族圈中绝对是一件非常有面子的事。

　　“博德利，怎么射杀了青隼，还没有兽人出来复仇，这不象兽人的表现呀？”亚伯向博德利大骑士长问道。

　　亚伯之所以要射杀青隼，就是知道兽人有这种的习惯，天眼被射杀，这是一个重大的损失，估计整个参与兽人战场的所有兽人中，天眼的数量比中级祭祀的数量都要少的多。

　　由此也可以看出兽人天眼的重要性，而一旦杀死了这样的目标，以兽人的性格，应该很快就会出现，哪怕是受到重创也会为天眼复仇。

　　但现在青隼射杀也有了一会儿，以天眼的侦查距离来看，如果要复仇，也应该要到达这里了。

　　“是的，我看很有可能是一支侦查小队，今天下午或者晚上应该就会有兽人前来复仇了！”博德利大骑士长分析道。


第0621章 三只青隼

　　“K3516，你们刚刚射杀了一只青隼？”埃迪大骑士长此时也得知了消息，在军牌中问道。

　　亚伯都不用多想，只看还在用军牌与他人吹嘘的K3308就知道这个消息是从哪儿被泄露出去的。

　　“是的，刚刚我射杀了一只青隼！”亚伯回答道。

　　“你有这么好的箭术，这对我们来说是个好消息！”埃迪大骑士长大笑着说道，接着他又说道：“现在要小心了，我们随时都会与兽人交战，一旦遇敌无法对抗，就立即求援！”

　　博德利大骑士长与埃迪大骑士长的判断都确实没有错，在下午时，亚伯的头顶之上又出现了青隼，并且不是一只，而是三只。

　　这三只青隼飞的都很高，弓箭是无法攻击到的，想来兽人也不会象上午那样不小心，让青隼降低高度，现在三个小组的行踪都被兽人掌握的一清二楚。

　　亚伯看着天空之中的三只青隼，他有种感觉，这三只青隼的目标是自己，三只青隼，一只是在监视着另外两个小组，而另外两只的目光死死的盯住了他。

　　虽然青隼飞翔的高度非常高，但他的灵觉还是直接感觉到了两股窥视之意。

　　“K3516，我们原地等待兽人露面！”埃迪大骑士长在军牌之中指挥道。

　　“博德利，我们停止前进，准备在原地接敌！”亚伯对博德利大骑士长叫道。

　　亚伯知道不管是埃迪大骑士长还是博德利大骑士长都是经验非常丰富的指挥者，而他虽然也接受过骑士训练，但主要还是战斗技巧的训练，指挥作战并没有真正接触。

　　“K3516巫师大人，您的防御法阵布置好，我们要利用一切条件保护好巫师！”博德利大骑士长对亚伯说道。

　　亚伯点了点头，他从空间袋中取出了防御法阵的阵盘，扔在地上，将中级魔力石安装上去，精神力激活防御法阵，一个有着十几个平方大小的护罩升起。

　　四名巫师都进入到护罩之中，有了这个护罩，至少在与兽人接触时，巫师能有足够的时间施展法术给予兽人当前一击。

　　“今天的情况有些不对，我们头上出现了三只青隼，平时最多也就是一只青隼，这说明兽人最少有三支战队在向我们行进！”博德利大骑士长沉声说道。

　　“我也有这种感觉，这种情况太少见了，这些兽人也太看得起我们了，三只青隼同时出现，难怪埃迪会让我们原地等待！”马卡姆大骑士长接着说道。

　　博德利大骑士长看了一眼马卡姆大骑士长，笑着说道：“来的多才好，正好给我们多点战功！”

　　“对，管他来多少，反正都是战功！”马卡姆大骑士长同样是信心十足的大笑道。

　　他们的信心来源于亚伯，特别是两名大骑士长刚刚就发现了亚伯换上了一把弓，原来的弓虽然也是一把超级好弓，但那只是一把普通的弓，而在上午射杀青隼时使用的那把弓，是一把魔法弓。

　　使用普通弓已经是可怕无比的亚伯，现在换上了魔法弓，那战力能够提升多少，这就可想而知了。

　　现在两名大骑士长并不担心有兽人来袭击，而是担心兽人来的够不够多。

　　K3308此时从空间袋中取出了一堆的符文牌，不断的在身上加持着状态符文牌，虽然说是不紧张，但没有大队骑士的保护，身处于兽人战场，他还是开始紧张起来。

　　这还没有看到兽人，他就已经在加持状态了。

　　“K3308，你这也太着急了吧，等兽人出现再加持状态不是更好！”K3305看到K3308的样子不由的笑着说道。

　　“我没有紧张！”K3308嘴硬地叫道。

　　“K3516，我一直以为小组中K3308是最富有的，现在才知道你才是最富有的那个！”K3003手轻轻摸着护罩感叹道。

　　不管是刚刚的魔法弓，还是现在的防御法阵阵盘，都不是普通初级巫师可以拥有的，并且从亚伯刚刚布置初级防御法阵阵盘的速度来看，亚伯应该是经常使用法阵阵盘的人。

　　“K3003，那只能说明我是最怕死的那一个！”亚伯笑着说道。亚伯的话让小组中的所有人都笑了起来，K3308的紧张感也消失了不少。

　　“兽人来了！”亚伯灵敏的感觉到了地面的轻微颤动，并且这种颤动越来越强。

　　“战斗准备！马卡姆护住巫师，巫师注意到达施法距离就进行攻击，K3516巫师大人，您随意！”博德利大骑士长虽然没有感觉到什么，但对亚伯的话他从不怀疑。

　　马卡姆大骑士长手中的盾牌向前伸出，冰元素斗气激发，很快盾牌被冰块包裹，盾牌变成了一只巨大的冰盾，将队伍的正前方完全遮挡住。

　　这就是冰系大骑士长的可怕之处，只要他们的冰元素斗气没有枯竭，那么他们就可以使用寒冰筑成一道坚固的防线，而这道防线还是可以随时补充的。

　　K3305也拿出了法杖，并在身上加持了防御法术，而K3308此时倒是不紧张了，他身上的防御已经让他全身闪着法术光辉。

　　K3003默默的从空间袋中取出符文牌，为自己加持着各种状态。

　　“K3516，你怎么不准备？”K3003突然发现亚伯连防御法术都没有加持，不由的问道。

　　“没事，我身上的防御够了！”亚伯回答道，接着他转头看向K3305与K3308说道：“这三件被动防御物品你们还是先分着用吧！”

　　说着他从空间袋中又取出了三件被动防御魔法物品扔给他们两人，被动防御魔法物品太过珍贵，送人是不太可能的，但战前借给朋友还是可以的。

　　虽然他有好几个被动防御魔法物品，但如果不是他击杀了几名高级巫师，哪有这么多的被动防御魔法物品，这东西在每一个家族都是最宝贵的魔法物品，没有谁会交易这种物品。

　　“谢了！”K3305随手接过两个被动防御魔法物品说道，他与亚伯已经算是熟悉了，反正人情也欠了，多欠些也无所谓了。

　　“还是K3516好！”K3308也是笑着接过被动防御魔法物品，多了一个被动防御，就可以多一条命，特别是在这战场之上。

　　“是狼骑兵的千人队！”博德利大骑士长大声叫道，此时远处的天地间奔来一队狼骑兵，声势十分浩大。

　　而亚伯却是观察到远不是一支狼骑兵千人队，确切的说是两支狼骑兵千人队，其中一支向着最左侧的格洛格大骑士长带队的小组冲去，只有中间的埃迪大骑士长小组没有敌人。

　　亚伯心中不免感到有些可惜，怎么没有兽人祭祀，那冲向他们的狼骑兵千人队中都是狼骑兵，竟没有一个兽人祭祀。

　　要知道他已经换了符文之语‘和风’弓，这把弓与全身的装备配套，可是有着102点电系攻击。

　　这几乎等同于一名初级巫师最强法术攻击的效果了，而对于他来说只是将一只箭矢射出去，不用耗费一点法力，并且攻击距离更远。

　　此时处于中间位置的埃迪大骑士长已经发现了兽人的目标，他万万没有想到兽人会来如此多的狼骑兵，两千狼骑兵虽然没有兽人祭祀在其中，但无论是哪个小组，都无法独自面对一支狼骑兵千人队。

　　就是战胜也要付出惨重的代价，这是他不能接受的，他带队出来，就要将整个队伍完整的带回去。

　　这次任务的同伴都是他的好友，众人都是因为信任他才会加入到他的任务之中。

　　而此时左侧的格洛格大骑士长小组也已经做好了战斗的准备，三名大骑士长中的冰系大骑士长也同样竖起了冰盾，而亚伯这边埃迪大骑士长同样看到了冰盾以及一个防御法阵。

　　如果此时要两个小组向他靠拢，那么最有可能就是两只小组在没有防御的情况下，被狼骑兵千人队直接攻击。


第0622章 狂暴

　　这也是两支狼骑兵千人队为什么要攻击左右两个小组，而不是攻击中间小组的原因。

　　在众人头顶上的三只青隼将人类的情况掌握的一清二楚，而埃迪大骑士长也错误的估算了兽人的战力。

　　别看此时狼骑兵的距离还远，但只要左右两个小组将防御去除，向中间小组靠拢，那么以狼骑兵的速度就可以先一步的对移动中的小组进行攻击。

　　埃迪大骑士长陷入了两难的选择，就在此时亚伯的声音从他的军牌中响起。

　　“埃迪大骑士长，我们小组的防御更强一些，您可以帮助格洛格大骑士长先击溃狼骑兵，再来帮助我们！”亚伯此时也看出了埃迪大骑士长的难处，主动联系道。

　　埃迪大骑士长开始是更倾向于支援亚伯小组的，因为左侧的格洛格大骑士长小组中有三名大骑士长，而亚伯小组只有两名大骑士长。

　　他对亚伯并不熟悉，这次是他与亚伯的第一次接触，所以他悄悄的通过军牌联系了博德利大骑士长。

　　“博德利，你们小组能防的住狼骑兵千人队吗？”埃迪大骑士长轻声问道。

　　“埃迪，你放心吧，我们组防御狼骑兵千人队没有问题！”博德利大骑士长给了他一个肯定的回答。

　　埃迪大骑士长虽然不知道博德利大骑士长的信心从哪里来，但他知道，战场经验丰富的博德利大骑士长是不会拿自己的生命开玩笑的。

　　“全体，向左支援格洛格！”埃迪大骑士长大叫一声，他的小组撤开防御阵型，向着左侧格洛格大骑士长小组奔去。

　　埃迪大骑士长原以为他的这个举动会让准备攻击左侧的狼骑兵千人队转而攻击他们，因为当他们将防御撤除后，就成为了最好的攻击目标。

　　但狼骑兵千人队表现得很奇怪，他们还是保持着原来的速度，不紧不慢的向前，似乎是在给埃迪大骑士长与左侧小组会合的机会。

　　“小心，兽人的目标很可能是我们！”亚伯沉声说道。

　　“让他们来吧，我已经等不及了！”K3308似乎忘了刚才的紧张，手中拿着一叠符文牌大声的叫嚣道。

　　“K3308，要不你先上吧！”一旁的K3305实在是看不下去了，挑动地说道。

　　“我又不傻，我要站在K3516的身后，为他守护身后！”K3308满脸严肃地说道。

　　K3305与K3003都被K3308的话惊住了，他们都低估了K3308脸皮的厚度。

　　此时左侧的那支狼骑兵千人队还在继续靠近，而对着亚伯他们的狼骑兵千人队却已经开始加速。

　　一道道斗气闪过，这千名狼骑兵中，有二十名狼骑兵长已经布上了斗气盔甲，另外有两名大狼骑兵长身上的斗气盔甲更加耀眼。

　　“这是一支狼骑兵精锐，至少也是皇族直属军队的等级！”博德利大骑士长看到了如此多的狼骑兵长后沉声说道。

　　前一次任务中亚伯遇到的狼骑兵千人队，那并不是一支正式的狼骑兵千人队，因为那是一支有着十名大狼骑兵长与十名兽人初级祭祀的狼骑兵千人队，是一支为了完成任务而临时拼凑出来的千人队。

　　正常的狼骑兵千人队，是由两名狼骑兵长为正副千人长，千名狼骑兵组成的队伍。

　　而大狼骑兵长至少都是万人队的正副万人长，甚至更高一些，而眼前的这支狼骑兵千人队明显是高配到了极点。

　　也只有狼族中的皇族才有可能配备如此强的战力，但皇族的军队可是很少会进入到兽人战场之中的。

　　这些狼骑兵长与大狼骑兵长之所以在冲锋的过程中就将斗气盔甲激活，最主要的原因就是亚伯刚才射杀青隼的那一箭，让他们知道了这个小组之中有一名神箭手。

　　最前方的身穿铁甲的大狼骑兵长口中发出一道长嚎，手中将一瓶红色的药剂撒向天空，几乎在瞬间这支狼骑兵千人队无论是狼人还是座狼的眼睛都变成了血红之色。

　　“这是狂爆药剂？”亚伯向博德利大骑士长询问道。

　　“是的，估计能够给精锐狼骑兵使用的狂爆药剂应该死亡率没有普通狂爆药剂那么高吧！不过即使是这样，这些狼骑兵难道疯了吗？”博德利大骑士长回答道，他已经十分吃惊眼前这些狼骑兵的举动，这简直就是直接拼命的节奏呀。

　　狂爆药剂虽然可以让使用者能够没有痛觉，增加战斗力，但后遗症是有一定概率死亡，普通的狂爆药剂有着50%的概率死亡。

　　虽然这些狼骑兵使用的狂爆药剂应该更好一些，但使用后一定概率死亡可是非常严重的后遗症。

　　所有的狼骑兵都疯狂了，座狼的速度几乎提升了50%，在他们的眼中就是一心要杀死面前的人类。

　　一边是一千人的狼骑兵，一边是由两名大骑士长与四名初级巫师组成的战斗小组，在实力上相差十分的悬殊，再加上狼骑兵使用了狂爆药剂，这让K3003此时已经有了惧怕之意。

　　不过当他转头看向其他人时，却发现哪怕是刚刚还非常紧张的K3308，此时也是满脸的兴奋，全然没有害怕之意。

　　三百米，这是亚伯手中的符文之语‘和风’的最大射程，在第一名大狼骑兵长越过这个距离时，亚伯的目光已经关注到了这支狼骑兵千人队之上。

　　瞬间整个世界变得缓慢，亚伯可以清楚的看见那名最前方的大狼骑兵长眼中的红光与脸上的狰狞之意，狂爆药剂虽然对这个级别的大狼骑兵长效果不大，但却将他的战意点燃。

　　亚伯手中的‘和风’轻轻一松，一支箭身上闪着电光的箭矢飞了出去，‘和风’之所以速度快，这附着的电光是一项重要原因。

　　电光似乎是带着箭矢一般，转眼就到了大狼骑兵长的面前，这么明显的一支箭矢，怎么可能不被大狼骑兵长发现。

　　大狼骑兵长手中的长矛对着箭矢击下，箭矢没有逃过长矛的格挡，这么正的一箭，又无遮无挡，如果大狼骑兵长还不能格挡掉，那么他这个实力也活不到现在了。

　　但‘和风’射出的箭矢哪有这么好格挡的，在大狼骑兵长手中的长矛与箭矢接触的瞬间，一道电光从箭矢冲向了长矛。

　　电系是所有元素之中最快的一种，这道电光也是如此，几乎在大狼骑兵长看到电光的刹那，他就感觉到了全身一阵麻痹，接着他身下的座狼也是同样的被麻痹。

　　在他刚刚进入三百米这个距离，眼中还留有将要击杀眼前人类的欲望之时，他倒下了，倒在了狼骑兵千人队进攻的线路之上。

　　但他并没有死在狼骑兵的踩踏中，因为就在他倒下的瞬间，亚伯的第二支箭矢已经击中了他的身体，因为之前长矛与箭矢相接触，引发了箭矢上的电系攻击，麻痹状态下的他身上的斗气盔甲已经消失。

　　而第二支箭矢直接射中了他的眼睛，从眼睛之中直穿入大脑，这本就是致命一击，随后的电系攻击又将这一击强化了，电元素将他的大脑电成了黑焦之色。

　　灰色的光柱在三百米之处拔地而起，形成了十米高的景观。

　　‘斗气如烟’，一名大骑士长级别的圣大陆最顶级的近战职业者，一生修炼的斗气，随着死亡斗气核破裂开来，形成的一种辉煌的景观，虽然没有高级巫师死亡后的‘灵魂之光’那么直冲天际，但也在向世界表明一个强大存在的灭亡。

　　如果是平时，这道‘斗气如烟’一定会让这支狼骑兵千人队发生一些混乱，但此刻的狼骑兵千人队却已经被狂爆药剂冲晕了头脑，大狼骑兵长的死亡并没有引起任何的反应。


第0623章 一弦三箭

　　亚伯的目光十分专注，一名大狼骑兵长被射杀只是这场杀戮的开始。

　　由于此时的目标非常多，他手轻轻一抖，手中多了三支箭矢，他将三支箭矢全部搭在弓弦之上，虽然在这之前他没有试过这种一次多箭的箭法，但在精灵族曾看过相应的书籍。

　　弓箭用的最好的不是人类，而是精灵，精灵族中大半的精灵都是弓箭手，双月森林的环境也让弓箭这种中远程武器得到了最好的发挥场地。

　　精灵们有着远超人类的灵敏度，他们通过长久的使用弓箭，掌握了许多的特殊技巧。

　　此时亚伯的一弦多箭就是其中的一种，放在以前他是无法轻松掌握这种箭法的，因为他不能花费大量的时间去学习箭术，但有了世界之石残片的强化，只是通过回忆那本关于箭术介绍的书籍，他就可以分析出一弦多箭的技巧。

　　三支箭矢被搭在弓弦上，很快三支箭矢的箭身就已经出现了电光，他的心神分别控制着三支箭矢的方向，此时一心多用发挥出了应有的效果，他轻松的将箭矢对准了三名狼骑兵。

　　当然这整个过程在旁边的K3308看来，就是一个搭弓射箭的过程，只是一次搭了三支箭矢罢了。

　　但这并不是K3308关注的事，他只关注到了一件事，那就是亚伯根本就没有使用空间袋手中就多了三支箭矢。

　　“矮人的友谊！”K3308几乎是用着呻吟的声音说出了一个词，这是人类对空间首饰的称呼。

　　空间首饰只有矮人才可能制作，并且这项技术是绝密的，从未流传到矮人族之外，再加上空间首饰的材料实在是太稀少了，只有矮人族最好的朋友才有机会获得。

　　而矮人是骄傲的种族，除非你能够让他们心服口服，并且得到矮人族高层的友谊，才会有机会获得空间首饰。

　　所以当K3308看到亚伯右手手腕上的那个手镯时，不由的说出了它的名字。

　　K3305横了K3308一眼，亚伯身上的装备再珍贵，那也是以后要说的事，现在最重要的就是战斗就在眼前，K3308对装备的热爱已经超出了对战斗的热情。

　　亚伯没有理会K3308的话，空间手镯虽然珍贵，相信也没有人会为了这个而找他的麻烦，只是K3308的这张嘴，真是什么事都能说呀。

　　三支箭矢飞向了狼骑兵千人队，此时由于‘斗气如烟’的缘故，冲锋中的狼骑兵千人队的视线受到了影响。

　　已经在三百米之内的三名狼骑兵同时身体一抖，102点的电系攻击对于普通狼骑兵来说，是非常致命的，哪怕是对狼骑兵长也是非常严重的伤害，更不用说其附带的麻痹效果。

　　而箭矢也是正中三名狼骑兵的要害之处，两者相加直接将三名狼骑兵射杀。

　　就在三名狼骑兵被射杀与身下的座狼被麻痹摔倒在地上时，后面跟上的狼骑兵躲闪不及一下子踩了上去，虽然座狼的控制性非常好，但也引起了一些混乱。

　　又是三支箭矢射中了三名狼骑兵，再次射杀了他们，狼骑兵千人队的队型因为意外出现的障碍又更加的混乱。

　　此时亚伯的手中的‘和风’已经火力全开，在他的眼中世界是缓慢的，而他的速度却是此刻他的眼中自认为真正的速度在射出箭矢，所以他此时的射速已经达到了惊人的每秒五次射击。

　　每秒五次射击，而每次射出三支箭矢，每秒就是十五只箭矢，他一个人几乎就是一个小型的弓箭队。

　　如果是这样还就罢了，最为关键的是他每次射杀的目标都是精心挑选的，每一个目标都可以有效的阻碍后面狼骑兵的前进方向。

　　被狂暴药剂冲晕了头脑的狼骑兵们只知道疯狂的向前冲，但由于受到阻碍，几乎本能的他们选择了变道，而身边的同伴可没有变道，不断的有狼骑兵相撞。

　　在这种调整的冲锋下狼骑兵相撞，是非常危险的行为，很大几率会出现人仰马翻的后果。

　　而这个效果正是亚伯想要达到的，他们这里只有六人，如果狼骑兵靠近，除非他召唤出帮手，要不很难保证这里几人的安全。

　　“注意躲避！”唯一的一名清醒的大狼骑兵长大叫着想调整狼骑兵的冲锋，但处在疯狂之中的狼骑兵怎么会听他的命令。

　　大狼骑兵长心中不由的后悔起来，这次他带队主攻，就是为了前来为狼族皇族的亲王报仇来了。

　　那名狼族的大狼骑兵长亲王在前往布达佩斯山脉去完成一个简单的任务混点战功，却是一去不复返，随身携带的空空灵兽袋也遗失了。

　　原本狼族已经通过人类中的眼线查找相应的情报，以求找到那只遗失的空空灵兽袋。

　　空空灵兽袋是一种战略物品，对狼族有着无比的重要性，狼族之中本就没有几只，前两年已经遗失了一只，那只就是被亚伯得到的，狼族当时虽然安排了强大的狼骑兵长前去找回，但结果失败。

　　随着亚伯的成长，那只被亚伯得到的空空灵兽袋被收回的希望越来越渺茫。

　　这次又遗失了一只，虽然这只的空间要小得多，但再小也是空空灵兽袋，再加上一名皇族亲王被杀，这几件事加起来，足够让狼族发狂了。

　　所以在天眼发现了座狼王后，才会一下子来了三个天眼，来了两支精锐狼骑兵千人队，并且因为此事狼族还在调配人手，如果狼骑兵千人队失败，那么接下来就会有更猛烈的袭击。

　　这名大狼骑兵长当然知道此事的重要性，而对面只有六名人类，他果断的使用了狂暴药剂，让整支狼骑兵千人队的战力彪升。

　　但没有想到的是，他这个决定也让整支狼骑兵千人队失去了狼骑兵最擅长的机动灵活。

　　亚伯射出的带着电光的箭矢不断的射向狼骑兵千人队，二百五十米与三百米之间似乎有着一道无形的墙，狼骑兵们冲到这短短的五十米范围，就会被无情的射杀。

　　而此时没有畏惧的狼骑兵似乎成了无知的羔羊一般，不断的被亚伯射杀。

　　带队的大狼骑兵长看着由于前进不断被阻碍而无法发挥出速度优势的狼骑兵们，不断的被射杀，心中愤怒致极。

　　他狂嚎着驱使着坐下的座狼，为其加持着斗气，让座狼加快速度，从狼骑兵千人队的后方冲到了前面，他要为狼骑兵千人队开出一条路。

　　此时亚伯的眼中已经没有了感情，有的只是冷漠，他的身体已经完全处于一种奇异的状态，他再一次感觉到了如同神灵一般的高高在上，掌握着生死。

　　那名大狼骑兵长的狂嚎在他看来如同小丑一般的可笑，他这时从一次射出的三支箭矢中分出了两支箭矢同时射向了那名大狼骑兵长。

　　两只箭矢在空中一只箭矢突然加速，而另一只箭矢则跟在其后。

　　大狼骑兵长也是战力全开，他已经奔到了要到二百五十米的地方，再多哪怕是半秒，他就可以成为第一个冲进二百五十米范围内的狼骑兵。

　　但这半秒在亚伯的眼中却是缓慢的，缓慢到他看着第一支箭矢被大狼骑兵长用盾牌挡住，结果被箭矢上的电系攻击直接麻痹了身体。

　　如果这名大狼骑兵长没有格挡，而是躲避，那么有可能后果还不一样，但谁会知道这是一支电系箭矢。

　　电系是最神秘的巫师体系，被巫师掌握最多的就是‘心灵传动’与‘瞬间移动’，而巫师正是因为‘瞬间移动’而成就了赫赫威名。

　　由于少有巫师能够使用电系，更因为电系的魔法武器非常少，所以几乎在兽人战场之上很难看到电系魔法武器的身影。

　　第二支箭在第一支箭的箭尾之上轻轻擦了一下，改变了方向，直接射在了已经被麻痹住而消失了斗气盔甲的大狼骑兵长的胸口，这支箭破开了大狼骑兵长的皮甲，射入了皮肤，刺破肌肉，直达心脏，并在心脏处放出了高达102点电系攻击。


第0624章 覆灭

　　在离亚伯二百五十米处，又升起了一道十米高的灰色光柱，再次出现的‘斗气如烟’表明这支拥有两名大狼骑兵长的狼骑兵千人队的正副千人长都已经死亡。

　　此时倒在二百五十米至三百米范围内的狼骑兵已经有了数百名，而不断出现的相撞，以及失去了理智的狼骑兵，让这支狼骑兵千人队的前进越来越混乱。

　　二百五十米处的那道灰色光柱，似乎是一个诅咒一般，冲到这里的狼骑兵不断的被亚伯射杀。

　　又过了一分多钟，当狼骑兵的数量开始少于五百时，稀疏的狼骑兵已经很难再因为旁边的狼骑兵被杀，而引起混乱。

　　终于有了狼骑兵冲过了二百五十米的距离，不过显然亚伯的箭矢更快，此时他的手已经突破了每秒五次的极限，如果这把弓不是符文武器，不是暗黑大陆最强大的符文弓箭，那么这种强度下，在这种极速下，圣大陆的弓箭是无法承受的。

　　此时无论是在前面的两名大骑士长，还是在防御法阵之中的另外三名初级巫师，都已经惊呆了。

　　亚伯就如同一个射箭机器一般，疯狂的向外射出已经几乎是箭雨的箭幕。

　　这是一个人的箭雨，空间手镯，符文之语弓箭‘和风’，再加上世界之石残片的强化，造就了这片箭矢组成的箭雨。

　　而在这时，正准备进攻左侧小组的狼骑兵千人队已经停止了前进的步伐，他们也被吓住了，这些狼骑兵可没有使用狂暴药剂，他们十分清楚发生了什么。

　　两个灰色光柱，代表着一个精锐狼骑兵千人队的覆灭，狼骑兵中最强悍的精锐倒在了离一支仅由六名人类组成的小组前的数百米外。

　　亚伯此时的心中只有杀戮，他的肌肉已经开始有些疼痛，这种超出了人类极致的射术，让他那强壮的体质也无法承受。

　　不过他却没有停下射击，三分钟过去了，最后一名狼骑兵也倒在了前进的路上，他的箭雨让一支狼骑兵千人队三分钟连数百米都无法冲过。

　　也许这对其他神箭手来说是一件不可能完成的事，但在亚伯的精确计算下，他的每一支箭矢都不是无的放矢，他的箭矢每一次射出，都会杀死一名狼骑兵，顺带着对另一名狼骑兵或者另几名狼骑兵进行阻挡。

　　“走！”亚伯用冷漠的声音对坐下的座狼王叫道。

　　座狼王也感觉到了背上主人的可怖，它有一种天生的本能告诉它，主人此时正在操纵着强大无比的力量。

　　它载着亚伯冲出了防御法阵，向着另一只狼骑兵千人队冲了过去。

　　“K3516他要做什么？”埃迪大骑士长此时已经被亚伯创造的战绩吓住了，这就是神箭手的实力？

　　他见过神箭手，或者那些神箭手也有一些神奇之处，但从未有哪个神箭手就这样站在战场之中，面对着冲锋的狼骑兵千人队，将他们远程全部击杀。

　　此时又看到亚伯冲向了另一支狼骑兵千人队，埃迪大骑士长已经开始怀疑今天是不是喝了酒才上了战场，为什么眼前的事是如此的不真实。

　　座狼王的速度很快，载着亚伯快速的奔跑着，而另一边，另一队的狼骑兵千人队也改变了方向，向着亚伯冲了过去。

　　狼骑兵千人队的两名大狼骑兵长虽然知道亚伯十分可怕，但狼骑兵的骄傲让他们不想撤退，最关键的是，他们的任务是留下骑着座狼王的亚伯，哪怕不能杀死，也要拖住。

　　亚伯此时身体中的手臂与背部肌肉已经出现了部分撕裂，阵阵的疼痛感袭来。

　　不过一道紫身的光芒从他身上闪现，在谁也不知道的情况下，一瓶‘全面回复活力药剂’通过‘夜烟’腰带，将他身上的伤势全部修复，连同损耗的体力，精力也同样瞬间补满。

　　他现在已经恢复到了最强的状态，身体之中一种充盈感让他有种力量急需要发泄的感觉。

　　这时他与狼骑兵千人队已经距离三百米了，他的左脚在座狼王的肚子上轻轻踢了一下，座狼王快速转弯，向着左侧冲过去。

　　而亚伯手中的‘和风’再次拉满，三支箭矢出现在弓弦之上。

　　他此时的眼神越来越平静，似乎面前只是一些蝼蚁的存在。

　　三支箭矢闪着电光从‘和风’的弓弦上飞出，拉开了新战斗的序幕。

　　“小心箭矢！”千人长大狼骑兵长大声吼道。

　　刚刚另一支狼骑兵千人队全灭在这种箭矢之下，可以想象到这箭矢的可怕，在看到亚伯手中的箭矢消失在弓弦上时，千人长大狼骑兵长就大声提醒。

　　但亚伯的箭矢哪有那么好躲避，三支箭矢在千人长大狼骑兵长大吼时，就已经飞到了狼骑兵千人队的近百米外。

　　面对着三支几乎是紧挨着飞过来的箭矢的狼骑兵已经将手中的皮盾举了起来，准备对箭矢进行格挡。

　　三支箭矢在飞行过程中一直都是以一个小角度的弧线在飞行，这是三道向内的弧线，在离狼骑兵千人队还有十米时，这三支箭矢相撞了。

　　这个看似意外的相撞，让三支箭矢改变了方向，以一种出人意料的角度射进了狼骑兵千人队。

　　三名狼骑兵很不幸的被三支箭矢同时射中，箭尖进入狼骑兵的身体，接着就是高达102点的电系攻击在狼骑兵的体内爆发。

　　狼骑兵连同座狼一起被电系攻击附带的麻痹效果，电得瘫倒在地上，不同的是座狼还有可能恢复，但狼骑兵却永远的沉眠了。

　　“靠近他，加快速度！”随着三名狼骑兵倒地，大狼骑兵长再一次大叫起来。

　　亚伯的射箭速度，在大狼骑兵长大叫时，又有六支箭矢分别射进了狼骑兵千人队中，造成了六死的战果。

　　此时亚伯离狼骑兵千人队正好二百五十米，而这个距离正好是他手中的‘和风’攻击力最强的距离，而狼骑兵手中的弓箭却无法射到他。

　　因为亚伯是小的移动目标，对付这种目标，狼骑兵只能使用短弓进行平行射击，而不能使用远距长弓进行吊射，这让狼骑兵们的攻击距离被限制在二百米左右。

　　战场上出现了奇怪的一幕，狼骑兵千人队骑着座狼在追赶着亚伯，而亚伯骑着比他们更好的座狼王一直与狼骑兵千人队保持着二百五十米的距离，不多不少。

　　亚伯控制着座狼王的速度，并没有让它速度全开，战场之上只有一匹座狼王，其它都是座狼，也就是说这个战场之上，比速度没有任何一位比他的速度快。

　　亚伯保持着二百五十米的距离，手中的弓箭并没有停下来，并且开始越来越快，很快一场新的箭雨又形成了。

　　不断有狼骑兵掉落，而大狼骑兵长此时已经进退两难，前进追不上座狼王的速度，后退又无法摆脱座狼王，狼骑兵的最大优势此时变成了亚伯的最大优势。

　　“分开，一二三队留下，其它小队撤！”大狼骑兵长又一次大声的命令道。

　　亚伯在大狼骑兵大叫分神时，手中的‘和风’射出了三支箭矢，这三支箭矢的目标都是一个，那名大狼骑兵长。

　　不过要射杀处于狼骑兵千人队最后的这名大狼骑兵长并不容易，这名大狼骑兵长十分小心的将自己与亚伯之间，一直有狼骑兵隔开。

　　大狼骑兵长怎么也没有想到，在箭雨之中有三支箭矢是不同的，它们是向着狼骑兵的外侧射出的，仿佛那三箭就如同射空了一般。

　　只是那三支箭在空中飞出了美妙的弧线，第一箭就击中了大狼骑兵长，只是大狼骑兵长身上的斗气盔甲挡住了箭矢。

　　不过也只能做到这些了，电系攻击虽然同样也被挡住，但麻痹之力却没有被挡住，一丝已经没有多少攻击力的电光穿过了斗气盔甲，将大狼骑兵长电的全身麻痹。

　　接着另外两只箭矢分别从他的身体两侧射进了他的内腹，没有了斗气盔甲保护的大狼骑兵长，在符文之语‘和风’弓箭的攻击下，就如同婴儿一般的无助。


第0625章 溃散

　　第三道斗气如烟彻底将这支狼骑兵千人队的士兵击溃，哪怕另一名副千人长在不断的大叫着，但先是被不断的射杀，接着又是千人长被杀。

　　一连串的打击让这只精锐的狼骑兵战队溃散了，他们已经没有信心再与亚伯交战，现在只有一个目的，活着回到兽人帝国。

　　亚伯的‘和风’还在发射着箭矢，但此时已经不同了，他身下的座狼王已经是在追着狼骑兵千人队射杀。

　　千人长大狼骑兵长的命令刚刚发布，就被亚伯射杀，这让原来要留下来挡住亚伯的一二三队也加入了溃散之中。

　　由于狼骑兵千人队的溃败，让原本还有些防御的战队成为了完全没有防御，将背部留给了亚伯。

　　接下来就是一场屠杀，亚伯只是紧盯着最后一名大狼骑兵长与他带队的好数百名狼骑兵，其它那些四散逃开的狼骑兵他已经顾不上了。

　　这名副千人长看到亚伯紧盯着他，知道无法摆脱座狼王的速度，不由的大吼一声，回过头来，将盾牌顶在身前，身体尽量的缩小，向着亚伯反冲而来。

　　亚伯手中的‘和风’并没有攻击这名大狼骑兵长，而是继续清理着那些溃散的狼骑兵，转身的大狼骑兵长已经铁定是逃不掉了，而这些狼骑兵却是多杀一个就会多一些战功。

　　“啊哦！”大狼骑兵长看到亚伯对他的无视，不由的大声吼叫了起来。

　　大狼骑兵长手中的长矛已经离亚伯只有十米，他似乎可以听到亚伯手中的弓弦连续不断的响声，他不知道为什么亚伯没有理会他，但他知道这是一次机会，一次有可能翻盘的机会。

　　就在他这样想时，亚伯持弓的左手闪过一道光芒，一个法术图纹在他的手前出现。

　　那名大狼骑兵长脑中升起了一个奇怪的念头，为什么一只持弓的手可以绘出法术图纹，那是什么法术？

　　就在他想着时，一道电光出现在他的头顶，那是‘心灵传动’的电光。

　　这个法术效果很弱，大多数时候，巫师都是用这个法术远距离拿取物品，想想看这点攻击力连普通的物品都无法击坏，其攻击力可想而知了。

　　但亚伯的‘心灵传动’则不一样，他很早就学会了‘心灵传动’，并且由于有着电系法术天赋，这个法术的特殊打断效果比普通巫师使用这个法术出现的概率更加大一些。

　　‘心灵传动’的白光在大狼骑兵长的头上闪现，打断效果随之激活，哪怕这名大狼骑兵长身上还有着斗气盔甲，也挡不住这种规则之力的打断效果，他身上的斗气盔甲消失不见，他的长矛冲锋也停住了一秒。

　　在战场之中，不要说一秒，就是十分之一秒的停顿都是致命的，特别是在斗气盔甲消失的时候。

　　一支箭矢射穿了大狼骑兵长的眼睛，在这名大狼骑兵长正准备大声惨叫时，箭矢的电系攻击将他的大脑击毁，他的大叫只是刚刚张开嘴，就全身一软与座狼一起倒在了亚伯的面前，就如同一名失败者在向胜利者乞求一般的倒在了亚伯的面前。

　　亚伯同时也停住了身下的座狼王，他的目光开始恢复了灵动，情感又回到了身体之中。

　　刚刚的战斗，他似乎又有了在罗格营地之中，如同神灵一般的感觉，但与在罗格营地那种虚假的操纵一切的感觉不同，刚刚他确实在操纵着他人的生命，真正如神灵一般的操纵着。

　　亚伯检查了一下身体，由于喝了一瓶‘全面回复活力药剂’，身体并没有什么损伤，但他却感觉到了自己对身体的掌控又加强了。

　　似乎刚刚进入的状态，让他从更深的层次加强了对身体的了解，如果此时他再次使用连珠箭，在超过每秒五次射击的强度下，肌肉不会那么轻易的就损伤了，从这一点看这是一个进步。

　　到了他这种程度，身体上的每一丝进步都已经不太容易了。

　　果然，他查看了身体的属性，体质并没有改变，但敏捷度已经也提升了，敏捷突破了五十点的极限，变成了五十一点。

　　虽然只是小小的一点，但从本质上来说，他此时的身体已经从各个方面都超出了人类的极限，他不知道目前的这种超跃意味着什么，因为圣大陆的骑士之路已经到顶了。

　　不管是双系斗气还是单系斗气，都只是在大骑士长这个层面之上的强化，并没有突破这一个层级。

　　如果没有新的体系支持，亚伯的骑士阶也已经无法再增长了，虽然他的体质、力量、敏捷与精神都远远的将圣大陆的大骑士长甩在了后面，但那并没有真正的提升阶位，他就永远是一名大骑士长。

　　亚伯没有理会面前升起的‘斗气如烟’，他对身体的这次意外提升还是非常不解，以前他也同样进入到关注状态，也同样开启了动态视觉与数据化视角能力，为什么这次可以提升身体的敏捷？

　　他想到了刚刚那一段时间里，他的如神灵一般的状态，那不是顿悟，他可以十分肯定的知道这一点。

　　因为顿悟他经历的太多了，那是超越了顿悟的一种感觉，可惜没有人可以给予他解释。

　　“K3516，太厉害了，我帮你打扫战场！”K3308此时大笑着跑了过来，他坐下是座狼，所以他的到来的速度最快。

　　“箭术宗师！”埃迪大骑士长也赶了过来，他说出了一个称号。

　　他的声音并不大，但他身后跟着的小组成员却可以听到，他们也不同地叫道：“箭术宗师！”

　　“箭术宗师！”所有人都叫了起来，声音在狼骑兵的尸骨之上响起，在四座‘斗气如烟’之中飘荡。

　　如果说神箭手是对最强箭术的一种尊称，那么箭术宗师则是传说之中高于神箭手的存在，最早留传于精灵族，精灵族将所有的神箭手中最强的那个叫做箭术宗师。

　　在圣大陆宗师并不是可以随便说的，因为每一个行业的宗师都是最顶级的人才。

　　埃迪大骑士长身为奇迹城最强的大骑士长之一，也是整个圣大陆骑士职业的最顶端的那一群，由他嘴中说出这个箭术宗师，还是非常有份量的。

　　可惜亚伯却并不在意这个称号，说实话他知道弓箭最强的是谁，那是在暗黑世界之中的亚马逊女战士，如果暗黑世界之中还有她们的存在，那么亚马逊女战士才是真正的箭术宗师。

　　亚马逊女战士的多重箭一次所射出的箭矢是亚伯连珠箭的几倍甚至十几倍，她们的导引箭，可以自动改变方向锁定指定的目标，永远不会出现落空的情况。

　　而现在的亚伯只是将大量的计算与对身体的精确的控制完美的融合在一起，这才有了看似神奇无比的箭术。

　　“埃迪大骑士长，您过誉了！”亚伯躬身说道。

　　他手中的‘和风’也随手收了起来，同时也将K3308那死盯着‘和风’的目光给打断。

　　“K3516，一点都不过誉，我希望您可以一直留在奇迹城之中，奇迹城现在正是箭术高手短缺的时候！”埃迪大骑士长对奇迹城十分了解，并且他也是奇迹城真正能够接触到核心的少数人之一。

　　“不，我只是来做兽人战场任务的巫师，我不可能成为专职弓箭手！”亚伯摇了摇头，直接回道。

　　埃迪大骑士长不由地叹道：“可惜了，您的箭术与您的那把魔法弓箭配合起来，几乎可以横扫整个兽人战场，看来您在奇迹城的时间不会太长！”


第0626章 暂时的结束

　　“K3516，你的防御法阵！”K3305来的最晚，他将防御法阵阵盘收回并交给了亚伯。

　　“所有人快些一起将战利品回收，这次兽人损失很大，他们一定会报复的，下次再出现时，他们的实力将会更强，我们要快些离开这里！”埃迪大骑士长大声吩咐道。

　　由于基本所有的狼骑兵都是被亚伯所杀，所以战利品按照规则来说应该全是亚伯的，在场众人帮助回收，也是帮亚伯回收。

　　这次出来的都不是普通骑士，亚伯也没有打算将战利品分给大家的意思，对于这些战力本身就很高的初级巫师与大骑士长来说，无偿的给予战利品，就是一种侮辱。

　　在众人的帮助下，战利品都找了回来，基本都是一些武器以及这些狼骑兵随身带的一些饰物，这些饰物在人类世界可是价值非常高的。

　　因为魔力石在兽人帝国没有什么用处，所以兽人经常会使用魔力石制作一些粗犷的饰品，虽然兽人制作的饰品并不好看，但材料却是十足的。

　　亚伯收进空间袋的饰品中，有大半都是中级魔力石制成的，而制作饰品的材料也是兽人帝国特产的材料，在人类世界是非常珍贵的贵重金属。

　　而兽人的武器除了狼骑兵长这一级会使用全铁制作的长矛外，狼骑兵们则是使用木质杆，铁制头的长矛，可以节省大量的钢铁。

　　“这些狼骑兵的武器没什么用吧，为什么都被拾了回来？”亚伯虽然已经参加过兽人战场的战斗。

　　但那次战斗是与大量骑士一起完成的，在收拾战利品时，那些兽人的武器被骑士带回，亚伯当时只是以为是作为纪念品而收回的。

　　但今天在这里的可都是身份高贵的大骑士长与初级巫师，怎么也会将这些普通的武器拾回来？

　　“兽人战场上的物品，只要是铁制的，哪怕是一根针也要回收！”埃迪大骑士长指着一名大骑士长手中捧着的一堆箭矢，对亚伯说道。

　　“兽人帝国的钢铁非常少，我们这里多回收一些，兽人帝国的武器就会少许多，你就看看这精锐狼骑兵手中的武器，也不全是由钢铁制成的！”K3305在一旁说道，说着他从空间袋中取出了一堆长矛的矛头倒在地上。

　　亚伯摇了摇头，这哪里是打扫战场，这不就是拾破烂吗？

　　不过好在他的空间袋够大，他也使用‘心灵传动’将地上能用的物品全都收进了空间袋中，反正回去再整理吧，最多全扔到铁匠部去回炉。

　　“走吧，我们离开这里！”埃迪大骑士长看到战场打扫的差不多了，大声叫道。

　　其实就是小队想走，也逃不开兽人的侦查，因为头上的三只青隼一直在盘旋，他们的动向全在兽人的掌握之中。

　　只是一直呆在这里也不是办法，这么多尸体，万一有兽人祭祀过来，这些尸体可全是最好的武器，‘尸体爆炸’的威力很强，范围又大，是最好的祭祀群攻法术之一。

　　由于战斗结束的太快，此时还是下午，不过这次是不用再想着寻找兽人了，因为头顶上的三只青隼表明，兽人一定会主动找上他们的。

　　并且埃迪大骑士长这时也不要求分组了，刚才由于错误估计了兽人的战力，如果不是亚伯爆发出的可怖战力，这次很有可能会出现减员的战况。

　　“K3516，那些座狼怎么不要呀？”K3308看着已经离开的战场轻声问道。

　　亚伯横了一眼K3308，他对K3308的这张嘴有种直接想拿张符文牌给封住的想法，要知道K3308可是答应过不提以前战斗的事的，这能控制座狼的事，只能在没有人的布达佩斯山脉中进行。

　　如果他敢在兽人战场上将刚才战场上失去主人的座狼全部控制，那头顶上的三只青隼就会将这件事告诉兽人，等待他的绝对是无尽的追杀，并且很可能会出现真正的超级战力。

　　兽人帝国之中，参与到兽人战场的只是很少一部分的战力，许多的种族是不会出现在战场之上的，比如熊族、牛头人、虎族、狮族、比蒙族。

　　这些种族很少会在兽人战场之中出现，因为这些种族的战力天生就极强，比如熊人只要成年就是大骑士长的战力。

　　而还有一些可以修炼的种族，如牛头人、虎族与狮族，这种兽人种族成年时哪怕不修炼都是几近大骑士长的战力，一旦修炼其战力就会超过普通的大骑士长。

　　人类天生的身体弱小，如果不是有着完整的骑士修炼传承，那么与兽人战力的差距会更大。

　　当然由于兽人与人类之间身体差异并不大，在很久以前兽人之中就开始了类似骑士的修炼，因为这是战职在圣大陆唯一的修炼之路。

　　经过很多年的摸索，兽人掌握了一套与人类相差不大的类骑士修炼体系，当然这套体系修炼难度十分大，同时消耗的资源也很多。

　　再加上只有少部分兽人才能修炼这个体系，所以这让兽人帝国出现了真正的等级分化。

　　如狼族，在很久以前的狼族只是兽人帝国的一个普通族群，由于人口众多，算是比匹克族稍微高级一些的种族，地位并不算高。

　　但在类骑士修炼体系出现后，狼族的身体非常符合这种修炼体系，这使得狼人一下子就成了整个兽人帝国最重要的主力之一。

　　狼人因为数量的优势，几乎一直出现在任何战场的第一线，这也是为什么亚伯每一次都会遇到狼人的原因。

　　一旦亚伯真正出现了能够影响兽人帝国的重大能力，象能够收服座狼这样的能力，绝对会引出兽人帝国的最强战力出现，而亚伯最为担心的就是一旦有高级祭祀出现，他也没有把握在面对高级祭祀时还可以全身而退。

　　高级祭祀可是能够直接对敌高级巫师的存在，是整个圣大陆最强的职业之一。

　　高级祭祀的召唤法术，骨系法术，毒系法术再加上诅咒法术，让这个职业充满了诡异。

　　“K3308，闭嘴！”博德利大骑士长回过头来，狠狠的瞪了K3308一眼沉声说道。

　　他又看了马卡姆大骑士长一眼，虽然没有说话，但马卡姆大骑士长知道这是要他多管束K3308的意思。

　　还好此时他们几人与其他人还有些距离，也没有人特地偷听他们说话，K3308的话并没有引起别人的注意，只是一旁的K3003却是似乎知道了什么。

　　二十人的小队又行进了一段距离，此时最应该做的其实是向回走，回到奇迹城去休息，因为所有人都知道接下来兽人的进攻一定会非常猛烈。

　　但由于现在处于兽人帝国狩猎任务之中，没有到十天时间是不能返回的，一旦返回任务就直接失败，损失十点战功再加上这样狼狈的回返，会让这群强大的大骑士长与巫师大失面子。

　　而退守到奇迹墙下更是不行，因为奇迹墙下的死气十分严重，如果在那里与兽人作战，除非奇迹城出动支援，那么他们绝对会处于劣势。

　　行进了大约有五里左右，埃迪大骑士长就抬起手让队伍停了下来。

　　“我们今天早一点吃晚餐，傍晚兽人怕是不会让我闲着了！”埃迪大骑士长沉声说道。

　　所有人都停了下来，给坐骑喂了些草料与青豆，各人开始准备晚餐。

　　埃迪大骑士长看着正在用餐的亚伯，心中感叹不已，他十分清楚如果不是亚伯表现出的可怖箭术，他此时很有可能就已经决定结束这次狩猎任务了。

　　因为就拿刚刚两个狼骑兵千人队来说，按以前参加狩猎任务的经验，灭掉那两个千人队，自身会出现受伤与减员，减员的多少还要看运气，如果运气不好，狼骑兵的指挥者十分厉害，可能减员会很多。


第0627章 兽人战鼓

　　“咚咚！咚咚！”一阵鼓声传来，在已经开始微暗的战场中，显得格外的响亮。

　　“是兽人战鼓，兽人疯了吗？为了对付我们竟使用兽人战鼓？”埃迪大骑士长脸色难看地叫道。

　　亚伯看着埃迪大骑士长的表情，就知道这个兽人战鼓应该是一种非常强力的战争物品，他对兽人帝国了解不多，所以他转头看向了K3305问道：“兽人战鼓是什么？”

　　“兽人战鼓是由兽人强大的祭祀死后的骨骼制成，由于兽人祭祀越强大体内的死气就越浓郁，由强大祭祀骨骼制成的兽人战鼓，再加上兽人祭祀在其上面绘制的图纹，使得这种战鼓可以在战场之上完美的压制住对手的实力，同时又会增强自身的实力！”K3305此时也是脸色大变，他轻声解释道。

　　亚伯也算是知道了兽人战鼓是什么了，应该就是一种诅咒物品，通过敲打兽人战鼓让敌人被压制，让自身加持增益状态。

　　‘咚咚’声还在响着，并且声音越来越大，亚伯感觉到自己的心脏似乎在随着这阵鼓声慢慢的变快。

　　“不对！”他是知道自己的身体，对自身的掌握度是非常强的，这种心跳加快绝对不同寻常。

　　他看着自己手上的皮肤总有种说不出来的诡异，似乎皮肤也在随着那鼓声跳动着。

　　亚伯关注着他的手，很快世界变慢了，他手上的一切都变慢了，他可以清楚的看到一股淡淡的几乎看不清的能量在包裹着他的身体，他双手的皮肤上，就可以明显的看到这股能量。

　　这似乎是一种死气的变种，他的数据化感知中，判断出这种能量带着微弱的诅咒之力。

　　正是由于这种诅咒之力十分的微弱，才会不让被诅咒者发现，这种诅咒似乎是可以积累的，随着鼓声，诅咒之力对身体的诅咒就会越来越强。

　　知道是什么在影响着自己，亚伯的精神力扫过那股能量，想将它们赶出身边，但精神力似乎遇到的如同有附着力的水一般，这边驱离，另一边则又回到了身体的表面。

　　他此时才知道兽人战鼓的可怕，这种状态如果不能祛除，那么等兽人进攻时，这二十人的小队还有多少战力？

　　不能驱离，那么就吸收吧！

　　亚伯的德鲁伊子灵魂中那无色的能量可是有着死气与生气两种特点，并且能够互相转化。

　　与其让这种诅咒之力影响自己的战力，不如将诅咒之力直接吸入转化掉。

　　当然他也不敢第一次吸取太多，最少要保证这种诅咒之力并不会对德鲁伊子灵魂造成影响。

　　他小心的将一小团诅咒之力送入德鲁伊子灵魂，那团诅咒之力进入子灵魂中后，立即就开始了疯狂的膨胀，似乎要占领这个灵魂一般。

　　只是德鲁伊子灵魂之中的无色能量在能量等级上，是超过了死气与生气的能量，而这种诅咒之力只是死气的一种特别变种，在能量等级上还是死气的同一阶。

　　随着德鲁伊子灵魂中无色能量开始转化，那股诅咒之力就如果泄了气的球一般，越来越少。

　　亚伯发现德鲁伊子灵魂之中的无色能量对诅咒之力有效，他就直接开辟了一个能量通道，将身上附着的诅咒之力引入到子灵魂中，并转化为子灵魂自身的无色能量。

　　随着身上的诅咒之力越来越少，虽然远处兽人战鼓还在响着，丝丝诅咒之力还在不断的生成，不过这些对他的影响已经不大了。

　　“我身上中了诅咒！”最为敏感的K3308此时大叫起来，他的身体素质是所有人中最差的，所以他首先感觉到了不妥。

　　他呼吸有些紧张，心跳加快，脑中也不时出现一些可怖的图画，这些都在影响着他。

　　“兽人战鼓发挥作用了，试试用防御法术能不能驱除！”埃迪大骑士长沉声说道。

　　这种诅咒之力对大骑士长的影响最弱，如果不是亚伯的灵觉极为强大，并且有着数据化感知能力，他也很难发现身体的变化。

　　埃迪大骑士长此时十分关注K3308所受的诅咒，看K3308现在的样子，鼓声刚刚响了一会儿，K3308就已经无法发挥出多少战力了，如果鼓声一直持续，那么所有的初级巫师怕都不能发挥多少战力。

　　所以现在最重要的就是让巫师能够摆脱诅咒，埃迪大骑士长不知道这兽人战鼓已经有多少年没有在兽人战场之上使用了，其应对的方法更是无法得知。

　　K3308手中法杖一挥，一个法术图纹闪现，只是瞬间后，这个法术图纹就消散了，法术失败！

　　“K3308，静下心来！”埃迪大骑士长看到这种情况，不由地说道。

　　K3308是整个小队中实力最差的，他的实力来源于他的魔法物品，所以现在遇到了兽人战鼓，就让他出现了一名强大巫师不应该出现的问题。

　　不过这防御法术到底是所有巫师最重要的法术，哪怕如K3308这样的巫师也是不会放松练习的，第二次法术图纹出现在法杖之上，很快一个‘冰封装甲’出现在他的身上。

　　“没有用，防御法术无法驱除诅咒效果！”K3308有些沮丧地说道。

　　亚伯其实早就知道防御法术不会起作用，他的精神力有多强大，估计在场的任何一名巫师的精神力都没有他的一半多，而就是这样的精神力都无法驱除这诅咒之力。

　　诅咒是一种十分特殊的力量，其自身的特点让它无法拥有攻击性，但诅咒有着难以防御，难以驱除的特点，诅咒一般持续时间都不会太长，随着时间的推移，诅咒的效果会越来越弱，最终消失。

　　但目前的情况是兽人战鼓一直在敲击着，这种情况下，诅咒只会增加不会减少。

　　“我们麻烦了！”埃迪大骑士长看着所有人说道，接着说道：“下面如果兽人出现的战力超过我们的承受能力，那么我们就开始后撤，撤回奇迹城，哪怕任务失败也无所谓了！”

　　“不，我不回去！”K3308听到这话，不由的叫了起来，手从空间袋中拿出了四张四属性的增益符文牌，随着符文牌的光亮闪过，他的身上连续闪过四道光芒。

　　不过很快他就又失望了，因为虽然增加了身体的素质，但诅咒之力并没有消失，他还是可以感觉到了诅咒之力在影响着他。

　　“诅咒让我来清除吧！”亚伯考虑了一下说道。

　　“K3516，您有办法？”埃迪大骑士长惊喜的问道。

　　只要这支队伍可以发挥真正的战力，再加上亚伯表现出的箭术，即使出现了小队无法匹敌的敌人，最终也可以安全的撤退。

　　“大家不要抗拒我的精神力！”亚伯边操纵着精神力向外伸出边说道。

　　大骑士长对精神力并没有太多的感知，最多他们的灵觉会告诉他们，有人在窥视。

　　但巫师则不同，精神力在巫师的眼中就如同各自的手臂一般，让他人的手臂出现在自己身边，是一种极不安全的行为。

　　所以亚伯才会提前通知在场的所有人，主要就是告诉这些初级巫师，他的精神力要接近他们。

　　亚伯的精神力分成了十九条，分别连上了十九名同伴，并且这些精神力很快就成为了能量通道，直接连到了德鲁伊子灵魂之中。

　　其实此时他也是很郁闷的，因为这些能量都是难得的死气能量，并且虽然微弱，但品质却是极高的，如果他此时有兽人祭祀的未满级法术，那么这些能量都会是那些兽人祭祀法术的提升能量。

　　“诅咒之力弱了！”K3308还是那么敏感，几乎是在过去了十几秒后，他就叫了起来。


第0628章 出击

　　埃迪大骑士长脸上总算是好看了一点，但他深知今日之战并不容易，因为从现在的表现来看，兽人对他们似乎有一种势在必得的想法。

　　很久没有出现的兽人战鼓都出现了，那么接下来等待他们的又会是什么！

　　兽人战鼓还在响着，可能兽人也知道兽人战鼓真正起效要一些时间，所以虽然战鼓在响，但兽人却没有出现。

　　亚伯虽然在帮助众人驱除着兽人战鼓的诅咒之力，但感知却一直在关注着兽人战鼓，他的脑中不断的计算着兽人战鼓的方向、距离。

　　兽人战鼓在敲击中，声音会有一种奇异的迷惑效果，让人无法感知它的方向。

　　但这对于亚伯来说，只是更为费事而已，只是一会儿时间，他就发现了兽人战鼓的方向，兽人战鼓离他此时的位置有五里左右。

　　他从空间袋中摸出了以前制作的望远镜，通过望远镜看向兽人战鼓的方向。

　　透过水晶制成的镜片，虽然此时天色已暗，他还是依稀可以看到一群兽人站在一个小山坡上，兽人们保护着一面巨大的战鼓，两名高大的兽人正在奋力敲打着战鼓。

　　“埃迪大骑士长，我去毁了那战鼓！”亚伯转头对埃迪大骑士长说道。

　　“K3516，您知道那战鼓的方向吗？”埃迪大骑士长当然也知道首先要祛除兽人战鼓的威胁，但他同样知道在这种天色昏暗的条件下，是很难发现兽人战鼓的方向。

　　他说着眼睛却看着亚伯手中的望远镜，刚刚他看到亚伯就是使用这个东西查探了远处，才有信心说出这样的话。

　　“您请看吧！”亚伯将手中的望远镜递给埃迪大骑士长说道。

　　埃迪大骑士长按亚伯教的方法，通过望远镜看到了远处山坡上的兽人与兽人战鼓。

　　“这真是一件好东西，在战斗之中使用，可以首先发现敌人，如果斥候使用它，根本就不用接近敌人，少了许多的危险！”埃迪大骑士长赞叹地说道。

　　他看到了远处的兽人战鼓，但作为一名守护奇迹墙的骑士，他首先想到的却是望远镜的用途，一次战斗失败与任务失败并没有什么，下次再找回来就是。

　　但手中的望远镜却是不同，这是战争利器，也许可以改写斥候的战法，并且对战争指挥者来说更是重要无比。

　　“埃迪大骑士长，任务结束后，我可以向奇迹城提供此物品的制作方法！”亚伯也没有想到埃迪大骑士长会对望远镜这么重视，如果不是天色昏暗无法看清远处，他都忘了还有望远镜这个物品。

　　以他现在的眼睛，视力远超普通人，如果是在光线适宜的白天，他的远视距离只比望远镜稍弱一些，所以正常用不上望远镜。

　　“我代表奇迹城感谢您，没有想到您竟然还是一名炼金师！”埃迪大骑士长感激地说道。

　　在场的所有人都不知道望远镜的原理，所以他们的第一个想法就是，望远镜是一件炼金物品，其实这也差不了多少，因为虽然这个世界也有放大镜，但放大镜的制作也是由炼金师制作出来的。

　　不过埃迪大骑士长无意的说法，正中了亚伯的另一个职业，亚伯确实是一名炼金师，不过只是一名炼金师的分支炼药师。

　　“我也是奇迹城的一员，这个望远镜就送你了，我现在就出发，把那个兽人战鼓给拔了！”亚伯摆摆手说道。

　　“K3516巫师大人，我随您一起去吧！”博德利大骑士长一旁说道。

　　“不用了，我的坐骑最快，一去一回很快的！”亚伯说的十分轻松，说话间连击杀兽人的时间都没有算上。

　　这种强大的自信让在场的众人士气大振，一时之间刚刚被诅咒之力搞的有些沉落的情绪又高涨起来。

　　亚伯断开了与众人连接的精神力，身下的座狼王突然加速，迅速向着那边的山坡冲去。

　　在冲出了百米后，他的心中突然出现了一些心悸，几乎是瞬间他的身上出现了一件斗篷，这就是那件来自老杀手的隐身斗篷。

　　亚伯将隐身斗篷的遮帽戴上，此时遮帽中的神密头环自动戴在了他的头上，由于此时座狼王正在移动，隐身斗篷并没有起作用，但他所需要的只是头环的效果。

　　他的精神力从二百四十点瞬间增加到了四百八十点，这就是头环的特效，这让他的精神力的最远距离从二百四十米延长到了四百八十米。

　　巫师的施法分为两种，一种是使用精神力引导施法，这种施法由于有着精神力伸延出的距离限制，而无法攻击过远的目标，但好处也是十分明显，可以将攻击的准备度提升许多，让对手很难逃过法术的攻击。

　　而另一种则是如同施放弓箭一般，在施展法术后，就不再过问法术的飞行轨迹，只是依照激发法术时的方向飞行，这种方式可以更远的攻击敌人，但低级与初级法术都是一些速度非常慢的法术，能攻击到目标真的是要看运气了。

　　亚伯刚刚的灵觉出现了警告，他已经知道那山坡之上的兽人有可能威胁到他的生命，所以灵觉才会通过这种方式进行警告。

　　他从高级骑士时就在使用着灵觉发现危险，并且在暗黑世界那种无处不在的危险环境中，灵觉得到了非常好的磨练。

　　他可以通过灵觉给予的不同程度的警告，得知将要面临危险的强度，也正是这个原因让他换上了隐身斗篷，使用神秘头环来强化自身的精神力。

　　要知道四百八十米的范围比他的‘和风’弓箭的射程还要远一些，这让他可以更大程度的了解到远处的威胁，找出更好的应对方法。

　　以座狼王的速度五里很快就靠近了，亚伯看到了两名熊人手持着巨盾站在最前面，这两名熊人连武器都没有，应该是那种强化防御的熊人。

　　在熊人的身后，是四名大狼骑兵长，因为大狼骑兵长斗气盔甲的独特亮光，让他一眼就看出了这四名狼人的身份。

　　在他们的身后是四名黑袍兽人祭祀，看不见面孔，只从衣服上就可以看出其身份。

　　最后是一面巨大的全是由白色骨骼制成的战鼓，两名高大粗壮的狼人没有坐骑，站在地上手持着两只骨锤正在击打着战鼓。

　　这些兽人是一组十人的战斗小组，可以看的出来作为守护兽人战鼓的成员，他们的战力一定非常强悍，至少亚伯的灵觉是这样认为的。

　　此时这些兽人也看到了亚伯，他们的任务是保护兽人战鼓，当他们看到亚伯是单人前来时，也是一愣，因为既然知道了兽人战鼓的所在，人类也不应该只派出一名巫师前来。

　　不过他们并没有因为亚伯是一个人前来而有所放松，一名大狼骑兵长拿出了一只骨笛，用力的吹响了它，一阵尖利刺耳的声音划破了昏暗的夜空。

　　“不好，他们在召唤其他兽人！”亚伯心中想着，手中出现了‘叶子’法杖，当进入到四百八十米时，他的第一枚‘火球’法术已经激活。

　　如果不是因为戴着神秘头环，‘火球’根本不可能有如此远的射程。

　　一般来说，巫师的精神力范围就是法术的射程范围，当然如果法术本身的射程超出精神力，那么就以法术自身的射程为准。

　　与其它巫师不同的是，绝大部分巫师的射程是在精神力以外，而亚伯的法术射程却是因为精神力的原因，而扩大了法术自身的射程，就如同此时的‘火球’法术一般。

　　正常一枚‘火球’最远也只能攻击到二百米的范围，而亚伯平时的精神力是二百四十米，所以如果是他来激发‘火球’，那么‘火球’最远的攻击范围就是二百四十米。


第0629章 冲阵

　　‘火球’飞过了四百多米的距离，虽然火系法术的速度不慢，但也让手持巨盾的熊人有了足够的时间准备。

　　一名熊人持着巨盾击向‘火球’，但他万万没想到的是，那枚‘火球’在临近他时，突然转弯飞向了另一名没有准备的熊人。

　　这让那名熊人完全没有防备，就在‘火球’将要击中熊人时，在熊人面前的地面上突然出现了一个凸起，挡在了熊人的身前，正好让‘火球’击中了它。

　　亚伯眼神一紧，这枚‘火球’可不是随意激发的，而是他通过精神力指挥的，可就是这一样枚他认为熊人不可能躲过的‘火球’，却被后方的一名兽人祭祀用‘粘土石魔’挡住了。

　　看样子这场战斗会很麻烦，他心中已经有了准备，他手中的‘叶子’法术闪过一道法术图纹，他给自己加持了一个‘火焰强化’。

　　接着手中的‘叶子’法杖消失，出现了‘和风’符文弓箭，三支箭矢已经出现在弓弦之上，现在的距离到达三百米的弓箭有效距离。

　　这时亚伯灵敏的听觉已经可以听到远处传来的奔跑声，那是大量兽人的奔跑声，估计最迟两分钟左右就会到达这里，如果不是天色昏暗，那么此时应该可以看到赶来增援的兽人的身影。

　　已经不能再迟疑了，他心中估算着，最多他只有一百秒的时间，而对面的兽人祭祀实力看来非常强大。

　　“箭雨！”亚伯猛的开始全力爆发，每秒出箭速度达到了每秒七次，并且每一次射出的箭矢都是三支。

　　在瞬间一片箭雨就被他射向了那十名兽人战阵，特别是这种昏暗的环境下，让他的箭矢更加的难以看清。

　　就在他的箭矢快要飞到兽人面前时，一道灰色的光罩出现在兽人的四周，将兽人战鼓与十名兽人全部包裹在内。

　　箭矢与灰色光罩不断的相撞，光罩不断的晃动，去没有消失。

　　“中级防御法阵！”亚伯几乎可以肯定眼前的这个防御法阵高达中级，看那个色彩，应该是使用的骷髅宝石为能源，这是他第一次看到使用骷髅宝石为能源的防御法阵。

　　一般的中级防御法阵的范围都很大，这个防御法阵特别将防御范围减小，但却换来了更强的防御效果。

　　要知道亚伯射出的箭矢可是附着有强大的电系与火系攻击的箭矢，刚刚那短时间射出的箭矢足够将一个初级防御法阵射爆，而如果使用的是原始版的中级防御法阵，也可以射穿一道缺口。

　　但现在他的箭矢却被挡在了防御法阵之外，所有的箭矢都没有取得任务的效果。

　　就在亚伯研究着面前的防御法阵之时，身下的座狼王却没有停止，很快就要冲到防御法阵之外。

　　四名兽人祭祀手一挥，一只只骷髅从空间物品中召唤出来，接着一名黑袍兽人祭祀手中一支小巧的骨制法杖一挥，在空中出现了一个法术图纹，接着一排骨墙出现在座狼王的身前。

　　如果不是座狼王对身体的控制远超其它座狼，这一下就会直接冲到了那布满尖利骨刺的骨墙之上。

　　接着又是一片红色的光芒出现在亚伯的头顶之上，丝丝诅咒之雨落下，他的身上出现了诅咒之光。

　　“骨墙、削弱！”亚伯心中一惊，‘骨墙’法术是中级祭祀的法术，也就是说那四名祭祀之中最少有一名中级祭祀。

　　‘削弱’诅咒直接减少了他三分之一的攻击力，而‘骨墙’则直接限制了他前进的方向，可以看出这十名兽人都是本着防御为主的想法，不想让他接近防御法阵。

　　只要慢慢拖，拖到增援的到来，特别是亚伯刚刚展现出来的强大箭术，让兽人更是决定了不与他直接交战，而是等待增援。

　　此时时间已经过去了二十秒，留给亚伯的时间已经不多了，他虽然强，但并不是无敌。

　　如果被兽人包围，那也是非常危险的一件事，他是不会将自身置于危险之中的，他给自己定了一个时间，六十秒内，如果不能接近兽人战鼓，那么就撤回。

　　想到这里，他手中的‘和风’消失，换上了‘钢铁’剑与‘古代人的契约’盾，此时最好的方法就是近战。

　　“跳！”亚伯对着座狼王发出了命令，座狼王猛的跳了起来，想跃过高高的骨墙，这是一个非常冒失的举动，因为身在空中几乎就是完全没有了防御能力。

　　果然，就在座狼王跳起的时候，四只‘骨矛’将他的身体完全封死，还好这些兽人祭祀也同样不想直接伤害坐骑，所以没有一只‘骨矛’是对准座狼王的。

　　“中大奖了，四名兽人祭祀全是中级祭祀！”亚伯脑中念头闪过，他的注意力瞬间集中，关注在飞来的四只‘骨矛’之上，世界变得缓慢起来。

　　十名兽人目瞪口呆的看着亚伯在空中身体微微晃动了两下，四只精神力锁定在亚伯身上的‘骨矛’全部击偏。

　　要知道‘骨矛’可是中级兽人祭祀最主要的远程攻击手段，在精神力的引导下，根本不太可能出现射失的情况，而眼前的事实却是亚伯非常轻松的让开了‘骨矛’的攻击。

　　此时座狼王已经跃过了‘骨墙’，已经来到了防御法阵之外，灰色的死气组成的护罩挡住了他的去路。

　　就在十名兽人以为亚伯会被挡在防御法阵之外时，就看到他舍弃了座狼王，从座狼王的身上扑向了防御法阵。

　　就在兽人们以为他这是找死的行为，因为一旦扑在护罩之上，就会受到护罩死气的侵蚀，但他却神奇般的从护罩上穿了过去，似乎护罩上出现了一个人影的空洞，让他通过一般。

　　其实亚伯只是将精神力包裹住全身，所以靠近他的死气都被直接引导进德鲁伊子灵魂，这些死气并没有发挥任务作用就被引导进了子灵魂，所以在其他兽人眼中，他就是穿过了护罩。

　　如果这不是死气护罩，而是其它元素护罩，那么他也无法这么轻松就穿过，他脑中的德鲁伊子灵魂对与死气和生气来说，就是一个巨大的吸尘器一般，只要精神力形成能量通道，那么接近精神力就会被导入进来。

　　“快，杀死他！”一名黑袍祭祀大吼一声，声音似干枯的树杆摩擦。

　　三十二只骷髅冲了过来，而四名大狼骑兵长却快速后退，挡在了兽人祭祀的身前。

　　亚伯此时已经没有了座狼，如果是以前他还有着骑士最大的弱点，就是离开了坐骑后移动速度会降低很多。

　　但此时的他已经有了高达五十一点的敏捷，人类的极限是五十点，虽然只是多了那一点，却感觉到了速度上的极大增加。

　　他的身体在扑上来的骷髅中间穿行，身体有时微微转动，有时后退有时前进，却让这些骷髅没有一只可以攻击到他。

　　此时亚伯已经听到了增援兽人的声音离此很近了，再有三十秒就会到达，而他却还在被骷髅包围着。

　　他面具下的脸上露出了一丝古怪的笑意，他手中出现了一个奇特的法术图纹。

　　“小心，他要施展法术！”刚刚那个干枯的声音再次响起，提醒着兽人们。

　　此时在兽人战鼓的面前，两名熊人与四名大狼骑士长为第一层防御，后面是四名兽人祭祀为第二道防御，以常人的目光，这种情况下是不可能在三十秒的时间内突破这个防御的。

　　亚伯的法术图纹消散不见，一片黑云在兽人头顶出现，瞬间就遮住了他们的身影。

　　‘魔影斗篷’，一个亚伯从未在圣大陆听说过的法术，被他施展了出来。


第0630章 收取

　　“怎么回事，我的眼睛看不见了！”

　　“我也是！”

　　“快使用精神力驱散！”

　　“不行，精神力无法驱散！”

　　“法术无法使用！”

　　‘魔影斗篷’可以将法术封闭，除非‘魔影斗篷’的效果消失，否则被黑云遮住的人是无法施展法术的。

　　这个法术非常的可怕，只是这不是亚伯掌握的法术，是他的符文之语头盔‘天底’自带的法术，只能用9次，现在已经用了2次，还余下七次机会。

　　不过‘天底’他制作了九只，对于他来说这个头盔并不珍贵，万一‘魔影斗篷’的次数被用光，那么完全可以换上新的‘天底’头盔，就可以又得到九次使用机会。

　　不单单是兽人，连同被召唤出来的骷髅也停在原地，此时它们也受到了‘魔影斗篷’的影响。

　　亚伯听着兽人们的叫声，他并没有去击杀这些兽人，要破开这些兽人的防御，还要些时间，而他已经没有时间了。

　　他此时最重要的目标就是兽人战鼓，‘魔影斗篷’的效果是针对的兽人，而作为施法者的他却是可以看清眼前的一切。

　　这些兽人虽然眼睛看不见了，但凭借着兽人的本能他们能够感觉到兽人战鼓的死气，这使他们知道兽人战鼓的方位，他们快速移动身体将兽人战鼓挡在了身后，此时他们已经听到了不远处赶来增援的兽人的坐骑奔跑声。

　　他们的想法就是用身体强行挡住亚伯接近兽人战鼓，只要再坚持哪怕是几秒，等增援的兽人到了就可以保住兽人战鼓。

　　熊人将巨盾挡在身前，四名大狼骑兵长让座狼尽可能的靠近兽人战鼓，四名兽人中级祭祀也同样将身体挡在兽人战鼓之前，这十名兽人都可以感觉到身后兽人战鼓的存在。

　　兽人战鼓是兽人的战争物品，其重要性比在场任何一位的生命都要重要很多，所以哪怕是性命不要，他们也要守住这只兽人的战争物品。

　　时间已经不多了，亚伯的脚在地上轻轻踩了一下，一丝龙威分成了四股冲向了四只座狼。

　　眼睛虽然看不见，但已经布置好守护阵型的兽人正做好准备等待着亚伯的冲击，却在突然之间四名大狼骑兵长身下的座狼瘫倒在地，原来稳固的防御露出了一片缺口。

　　此时亚伯已经轻松的顺着缺口来到了兽人战鼓的旁边，一股强大的阴冷之气从兽人战鼓之上传来，如果是普通人类，初一遇到这种阴冷之气，会直接出现僵持状态。

　　但突破了人类极限的亚伯，只是微微的受了一点影响就恢复了过来，他随手将兽人战鼓收进了一只骨制空间物品，并且随手将两只身材巨大的狼人手中的骨锤也夺了过来。

　　由于他抢夺的动作也算是一种攻击行为，这两名身材巨大的狼人头上的黑云瞬间消失，他们恢复了目视的能力。

　　只是这两名狼人虽然身材巨大，力气惊人，却没有普通狼人应有的速度，他们只能看着亚伯而无可奈何。

　　完成了兽人战鼓的收取，亚伯就如同游鱼一般的在还处于混乱之中的几名兽人与骷髅中间穿过，又再一次穿过了防御护罩，跳上了座狼王。

　　“走！”亚伯轻拍座狼王的脖子轻声叫道，座狼王转身向着人类小队的方向跑去。

　　十三级的‘魔影斗篷’激发的黑云足足有二十秒时间，这个兽人战力强大的小队根本就无法阻止他离开。

　　就在亚伯身下的座狼王刚刚跑出了十来米时，后方的增援也到了，只是座狼王一旦发力，兽人们所有的座狼都无法追上它。

　　当亚伯回到人类小队时，没有了兽人战鼓的敲击声，兽人战鼓的影响已经完全消失。

　　“成功了？”虽然知道如果亚伯不成功，那么兽人战鼓也不可能停止，但埃迪大骑士长还是急切的问道。

　　哪怕此次任务失败，只要能够毁掉一只兽人战鼓，那么对于守护奇迹城的骑士来说，也是一件非常大的喜事，要知道兽人战鼓是兽人们的守护最严密的战争物品。

　　有记录的兽人使用兽人战鼓，都是有重兵把守的，人类骑士与巫师很难接近兽人战鼓，更不用说摧毁它。

　　此时不单是埃迪大骑士长在等待着亚伯的回答，小队里的其他人都在等待着他的回答，他们或多或少都知道兽人战鼓的重要性，摧毁兽人战鼓不单单是战功的奖励，更是为守护奇迹墙做出了巨大贡献，又狠狠打击了兽人帝国。

　　“是的，我把兽人战鼓给带回来了！”亚伯将一只骨制空间物品拿在手中晃了晃说道。

　　“什么，您将兽人战鼓带回来了？”埃迪大骑士长惊呼道。

　　兽人战鼓的大小决定着它不会被巫师的‘心灵传动’远程抓取，因为‘心灵传动’抓取物品是有一定的重量限制的。

　　而兽人战鼓太重了，唯一要想将兽人战鼓收进空间袋的方法，就是接触到兽人战鼓，并且用精神力包裹住它。

　　“K3516，能拿出来看看吗？”K3308一脸好奇地说道。

　　“K3308，你是想让我们倒霉吗？”埃迪大骑士长不由的眼睛一瞪叫道，然后他又接着说道：“据说有人类小队在战争之中，曾经靠近兽人战鼓，但被兽人战鼓的强大死气侵袭，整个小队只逃回来一名巫师，K3516可能有什么办法抵御死气侵袭，但我们可不能冒险！”

　　“呜呜！”一阵号角声传来，接着地面开始颤动。

　　“兽人要进攻了，布置战阵！”埃迪大骑士长听到号角声，感觉到地面的颤动，从地面颤动的程度他都可以肯定兽人出动了大批的战力来对付他们，他沉声吩咐道。

　　由于身处兽人战场之中，四面八方都可能受到兽人的攻击，所以八名大骑士长们分为四个方向将十二名巫师挡在中间。

　　此时骑士的弱点出现了，因为人类坐骑战马先天上与狼骑兵的座狼有着差距，哪怕是被人类斗气滋养过的战马也无法跑的过座狼。

　　更重要的是人类骑士根本就没有移动作战的训练，在他们的理解之中，要么向前直接利用冲锋，冲击兽人，要么利用防御死防。

　　而边打边退，或者游击战术，会被骑士认为是逃跑的战法，而无人去学习。

　　按亚伯的理解，现在最好的方法应该是边退边回击，而不是在这里等待兽人前来进攻，可是看埃迪大骑士长的样子，似乎只要防御就可以了。

　　“各位注意，奇迹灵已经发布了任务，我们的增援已经出发，只要我们防御五分钟，那么与兽人同等战力的增援就会来临！”埃迪大骑士长说出了一个好消息。

　　想来也是，这里还是在奇迹墙五十里内，这片地区在奇迹灵的监控范围以内，现在出现了兽人围剿他们的情况，当然会进行增援。

　　亚伯已经发现，奇迹灵会一直控制着兽人战场之中双方战力的均衡，如果兽人战力过高，那么人类这方就会派出更多的战力来平衡，而人类出城与兽人战斗，其战力也与兽人大致相当。

　　“太好了！”第一次有机会参与这种狩猎任务，却反过来被兽人狩猎的K3308欢呼着叫起来。

　　他也没有想到只是一时的兴起，参与了一次看似没有多少危险的任务，却感觉似乎在与兽人一只强大的军团进行战斗。

　　从一开始的两只狼骑兵千人队作为前峰，到后来的兽人战鼓，这种规模的战斗几乎让K3308第一次感觉到了自身的渺小，同时更体验到了恐惧。

　　不管他这方的实力有多强大，但到底也只是一支二十人的小队。

　　此时听说很快就有增援到来，他有种终于安全了的感觉。


第0631章 引离

　　亚伯心中却没有过多的高兴，因为他知道人类这方有增援的事，与人类交战多年的兽人会不知道吗？

　　那么在人类的增援到达之前的这五分钟，势必将会有一场惨烈的战斗。

　　只是刚刚那守护兽人战鼓的四名中级祭祀，就让他知道今天的情况很不对劲，他到现在还不知道，这次兽人的攻击就是专门针对他的。

　　天色昏暗，让地面的颤动更加的具有震慑力，由于无法看清远方到底有多少兽人，此时人类小队只能等待兽人到近前才能知道兽人的规模。

　　似乎有神灵相助一般，一股轻风吹起，将天空之中遮挡着月光的云朵吹散，月光撒落一地，让昏暗之色一扫而空。

　　虽然此时还是黑夜，但有着月光的照耀，至少在数百米之内，还是可以看清了。

　　“埃迪大骑士长，我希望您能够同意我出击，先袭扰兽人！”亚伯不想再等待了，在这里防御根本无法发挥出他的座狼王的速度，并且从刚刚守护兽人战鼓的情况来看，兽人们已经知道了他‘和风’弓的威力，并已做出了应对。

　　如果还在这里等待，一旦他的弓无法发挥出应有的战力，那么等待他的就是近身作战。

　　与有着兽人中级祭祀的兽人进行交战，亚伯有信心保护好自身，却没有信心能够同时保护好同伴。

　　“注意安全！”埃迪大骑士长并没有阻止亚伯，他也知道以目前的情况，原地防御是十分被动的。

　　“走！”亚伯轻拍了一下座狼王，座狠王似风一般的冲出了防御圈。

　　座狼王跑出了约有五百米，亚伯就看到了他将要与之作战的敌人，一支由近万人组成的狼骑兵团，其中还可以感觉到最少有二十名兽人祭祀，在这支队伍的最前方，是一排二十名的熊人。

　　并且这些熊人全部都是双手持巨盾的专职防御熊人，这类熊人因为专职防御，几乎可以抵御巫师的初级法术，如果有着祭祀的配合，就连中级巫师也无法很快的破开这些熊人的防御。

　　“座狼王，是座狼王！”一名大狼骑兵长眼神最好，他已经看到了亚伯骑着的座狼王，不由的大叫起来。

　　随着这名大狼骑兵长的大叫，整个万人狼骑兵团突然将目标对准了亚伯，从万人狼骑兵团之中分出了两支各两千狼骑兵，从万人狼骑兵团的左右两侧冲出。

　　他们以三面夹击的方式对着亚伯逼了过来，并且亚伯还看到了大量的骷髅也随着这些狼骑兵一起冲了过来。

　　亚伯瞬间就有些懵了，这是怎么了，怎么自己一出现，这些兽人就转移了目标，看这架式，更象是专为自己而来的。

　　不过他却知道这样更好，让二十名人类防御这万人狼骑兵团，根本就是不可能的事。

　　如果是在白天能够看到兽人的战力，埃迪大骑士长绝对不会让队伍留在原地进行防御等待支援，这种战力对比下，最好的处理方法就是直接撤退回奇迹城。

　　月光有好处，也有坏处，从天黑就没有再出现的青隼又一次出现在亚伯的头顶之上。

　　亚伯现在只能后退，但他不想将这些兽人再引回小队那边，所以他的方向偏了一些。

　　虽然是退，他手中的‘和风’却没有停止，甚至他就连姿势都是倒骑着座狼王，任由座狼王向着后方奔跑，而他的箭矢则开启了箭雨模式。

　　此时他都不需要怎么瞄准，在他的身后是黑压压的一片狼骑兵，比狼骑兵更快的反而是骷髅，这些骷髅在夜晚，在这千年的战场之上，虽然没有奇迹墙前的那片死地一般，可能不断补充死气。

　　但也让骷髅的状态达到了最佳，骷髅的速度在死气的支持下，快速接近着亚伯。

　　亚伯知道这些应该不是普通的骷髅，很可能其中有着中级祭祀的骷髅。

　　所以他的第一批箭矢就是对准的这批跑得最快的骷髅，三秒内六十多支带着电光的箭矢，在月光的照耀下，显得格外的引人注目。

　　百只骷髅的前身应该最少都是骑士长级别的战力，在死气的加持下，防御得到了极大的提升，由于攻击之中又有着死气的加持，使得这些骷髅几乎等同于大骑士长级别的战力。

　　亚伯的箭矢虽然每只都命中了骷髅，但战果并不如想象般的好。

　　骷髅自身的法术抗性让电系攻击的麻痹效果持续的时间非常短，只是让骷髅失去平衡一下子摔倒在地，不过马上它们又能够爬起来，接着如同没事一般的冲向亚伯。

　　骷髅身上由于箭矢的攻击而断开的骨骼，如果放在普通兽人身上或许是致命的，但对于骷髅来说，却不是什么大损伤。

　　并且亚伯看到一只骷髅由于腿骨中箭，那只腿骨直接断开，但接下来这只骷髅竟然使用双手与单腿如同动物一般的奔跑起来，速度并没有受到半点影响。

　　“该死！”亚伯咒骂了一声，这些骷髅都是中级祭祀的召唤物，其自身的实力远比初级祭祀的骷髅要强大很多。

　　他感觉要击杀这些骷髅，只能摧毁骷髅的灵魂之火，但这些骷髅的战斗经验非常丰富，几乎不给他任何攻击到头部的机会。

　　当然如果此时能够使用动态视觉与数据化视角能力，用一些技巧，也是可以给予骷髅一些损失的。

　　但现在却是夜晚，哪怕是他这样被加强过的视觉，在夜晚也受到了一些影响，无法如同白天一般的百分之百的做到精准攻击。

　　不过所好的是，座狼王的速度足够快，他已经引着这只狼骑兵团偏离了方向。

　　“你逃不掉了！”一名身穿灰色兜帽长袍的兽人祭祀大声叫道。

　　这名灰衣祭祀与其他祭祀不同，他坐在一只兽形骷髅的身上，这只兽形骷髅的速度极快，与几名大骑狼兵长冲在追击的最前方。

　　三面骨盾在他的身边飞舞，他的身体被粘土包裹着，将身上的灰袍撑得非常大，显得身体非常粗壮，只留下了眼睛与口鼻。

　　回应他的是三支箭矢，这三支箭矢准确的射中了他，箭矢被骨盾挡住，却没有挡住电光，但电光却击在沾土外壳之上，没有引起任何的作用。

　　亚伯很少与真正强大的兽人祭祀作战，此时他发现，如果还如此只使用常规的方式，很难伤害到真正强大的兽人祭祀。

　　不过此时若是暴露了实力，会不会将自己的身份给暴露。

　　这些兽人追击他，唯一的原因应该就是身下的座狼王与那次缴获的空空灵兽袋了，就是如此才会让兽人派出了这支万人队来追杀他。

　　如果兽人们知道了他是亚伯，知道了他身上还有一只更大的空空灵兽袋，知道了他就是杀死狼族重要人员的凶手，知道了他是唯一的人类铁匠宗师，那么等待他的是又会是什么样的攻击。

　　想到这里，他选择了目前最好的办法，边退边攻击，能杀死多少兽人就杀死多少兽人，不再去追求攻击战力强大的兽人。

　　他的目标转移到那些普通的狼骑兵身上，这一转移让他的战果立即大了起来。

　　在追击的每一秒中，都是多达二十名的狼骑兵倒在地上，不管生死，都会被接下来冲过的狼骑兵踩成肉泥。

　　但是虽然战果不小，却对整体数量达到了数万的狼骑兵团并没有什么影响，狼骑兵团从三个方向不断的压制着他的移动空间，哪怕座狼王的速度优先，但在大量的狼骑兵的包围之下，也只能通过不断的转换方向来保持优势。

　　因为天上有着青隼的存在，哪怕他再怎么加速也无法逃过狼骑兵的追杀，最重要的是有一个方向他是不能去的，那个方向会让狼骑兵团遇到人类小队。


第0632章 中计

　　时间过去了两分钟，亚伯已经记不清他射出了多少支箭矢，此时他发现前方出现了大量狼骑兵的尸体，原来他已经带着整支狼骑兵分团转了一圈。

　　就在亚伯要冲进成片的尸体时，突然灵觉之中一股惊悸升起，他连忙换上了‘钢铁’剑与‘古代人的契约’盾。

　　“轰”的一声，他身侧的一具狼骑兵的尸体突然爆炸，一阵狂暴的火元素冲向了他。

　　他手中的‘古代人的契约’盾挡住了大部分的冲击，而他强悍的体质将余下的攻击力给抵挡了下来。

　　只是他身下的座狼王不由的一声哀嚎，亚伯的盾牌只是护住了他的身体与座狼王的一部分身体，‘尸爆’法术让座狼王受到了伤害，但还不足以影响到座狼王的奔跑。

　　“不好，上当了！”亚伯心中惊呼，他实在是小看了兽人，这些兽人似乎已经知道他有着可怖的箭术，所以使用被他杀死的狼骑兵布下了这个局。

　　此时亚伯的身边到处都是尸体，而二十名祭祀已经将这片地域完全的包围起来。

　　兽人有着青隼的帮助，将亚伯的方向掌握的一清二楚，通过不断的给亚伯施压，让亚伯只能不断的变换方向，直到亚伯在整个兽人战场转了一个大圈子，又回到了初时的战场。

　　这里布满了被亚伯使用‘和风’射杀的狼骑兵的尸体，而那些祭祀也早就等待在这里，布置了一个半径有三百米的包围圈。

　　如果不是因为这是夜晚，能见度过低，以亚伯的视力，是不可能被包围的。

　　另外一点也是由于他心中知道会有增援，而忽视了兽人的狡猾，如果他一直是单人战斗，没有五分钟之后的支援，那么他绝对不会引着兽人在这片战场之上拖延时间。

　　没想到没有把兽人拖延到人类增援到来，反而把自己拖进了这个包围圈之中。

　　此时狼骑兵团已经开始布置在最外层的包围圈，看来是准备用重兵来围困他不能够逃脱。

　　兽人对付人类巫师的经验非常丰富，只看这包围圈的范围就是精心计算的，如果亚伯使用‘瞬间移动’法术卷轴，那么最多也就是二百多米就已经非常了不起了。

　　这三百米半径的包围圈，正好可以将他激活‘瞬间移动’法术卷轴的希望给灭杀。

　　亚伯正在考虑怎么突围之时，兽人祭祀可没有时间让他多作考虑，几名兽人祭祀手中的骨杖抬起，一个个法术图纹在上面闪现。

　　接着‘轰轰’的一阵‘尸爆’被激发，亚伯身边的尸体被引爆。

　　亚伯在第一时间将座狼王收进了空间兽戒之中，此时再让座狼王留在这里，只能够被爆炸激起的火元素攻击击杀。

　　他手中的‘古代人的契约’将身体挡住，由于爆炸来自四面八方，所以只靠一块‘古代人的契约’盾牌是很难全部防御的。

　　所以他只能选择爆炸最严重的方向进行格挡，而不致命的攻击则利用身上的防御法术与被动防御魔法物品来抵挡。

　　亚伯可以清楚的感知到，那名身着灰袍骑着兽形骷髅的祭祀激发的‘尸爆’威力最大，并且在两次‘尸爆’之后，这名祭祀又激活了‘毒爆’，大片的毒雾在包围圈中升起。

　　亚伯从未有过如此的狼狈，爆炸虽然猛烈，不过他依然可以避开大部分的最严重的攻击，并格挡掉一部分的攻击，但自身也承受了不少的火元素攻击。

　　很快他的防御法术，两次被动防御魔法物品都已经被攻破，只能依靠自身的体质来防御。

　　而毒雾的激发也很快将他的身体染成了绿色，不过他的身体体质很好的压制住了这股‘毒爆’引起的毒元素，并且他身上的‘隐秘’盔甲有着抗毒+30%的效果，再加上手中的‘古代人的契约’盾牌抗毒48%。

　　强大的抗毒让他虽然身体因为处于毒雾之中而变成了绿色，其真实的伤害却非常微弱。

　　随着爆炸不断，‘尸爆’将地面大量的干燥泥土爆到空中，形成了一片灰尘，而‘毒爆’也将绿色毒雾笼罩在包围圈上空。

　　爆炸在最后一具尸体成为一片碎沫后结束了，包围圈之中全是灰尘与毒雾，已经看不到亚伯的身影。

　　四周的祭祀并没有着急，他们相信在这样的攻击之中，那名巫师是不会逃掉的，哪怕现在没有死亡，也应该是身受重创。

　　他们在等，等灰尘的消散。

　　就在此时，一名斥候乘着座狼疾驰到灰袍祭祀身边，大声叫道：“大人，人类的增援已经快要接近了！”

　　“传我的命令，让狼骑兵去五千拖住他们，无论如何都要拖住他们！”灰袍祭祀对斥候说道。

　　“是，大人！”狼骑兵斥候大声应道，转身驱动座狼向着狼骑兵团之中冲去。

　　很快包围着亚伯的狼骑兵团分出了一半向着一个方向冲去，渐渐消失在夜色之中。

　　“让骷髅进去找到他！”灰袍祭祀沉声吩咐道。

　　从二十名祭祀的身后涌出了一百多只骷髅，骷髅们直接冲进了灰尘与毒雾之中，开始找寻亚伯。

　　亚伯此时已经将隐身斗篷披在身上，他消失在原地。

　　一片不大的范围很快就被搜索遍了，但骷髅却没有发现隐身的亚伯。

　　“不能再等了，我们都进去将他找出来，活要见人死要见尸！”灰袍祭祀大声对身边的祭祀吩咐道。

　　灰袍祭祀知道他的时间并不多，按照兽人战场的规则，人类这次的战力是与他这边相当的，派出五千狼骑兵只能阻挡很短的一段时间，他这边要快些找到人类巫师，结束这次行动。

　　此时的亚伯身上到处都是被火焰灼烤的痕迹，符文之语盔甲‘隐密’之上布满了黑色与灰色的火焰烧灼的印记，就连脸上的面具都是如此。

　　其实他身体内的伤势也不轻，只是在一瓶‘全面回复活力药剂’的帮助下，才得以恢复，只是这全身的狼狈是无法恢复了。

　　亚伯心中不停的检讨着这次战斗的过失，他知道他是小看了兽人，能够与人类交战数千年之久，如果那么好对付的话，早就被人类给灭族了。

　　他一直以来面对兽人都是有着一面倒的战绩，这让他的心中对兽人有了轻视。

　　而现实给他上了一课，他现在的狼狈就是一次最好的教训。

　　不过此时他心中的怒火却在燃烧，他也听到了那名灰袍祭祀的话，面具下的脸上一片冷意。

　　“既然你们这么喜欢毒，那么我就给你们加点料！”亚伯心中暗自说道，手从空间手镯中取出了一瓶闪着蓝色电弧的绿色药剂。

　　这是初上战场时缴获的战利品，然后使用赫拉迪克方块合成出的蓝色品质毒剂。

　　他将瓶口打开，将绿色药剂撤向空中，并且用了一丝暗金色的斗气伸出，将空中的绿色药剂击散在绿色的毒雾之中。

　　灰袍祭祀走进了隐约只能看清几米的灰尘与毒雾之中，他自己使用的‘毒爆’并不能伤害到他，并且他使用了精神力标注了所有进入毒雾之中的祭祀，让这些祭祀也不会受到他的毒元素伤害。

　　在他想来，现在抓住亚伯是一件非常容易的事，刚刚那阵爆炸，别说是一名初级巫师，就是一名中级巫师也无法幸免，即使亚伯身上的保命物品很多，但也会身受重伤。

　　“不要乱，一点点的逼进去，他逃不掉的！”灰袍祭祀还在指挥着其他祭祀，三百米的圈子，二十名祭祀向内搜索，这点范围很快就可以搜索完成。


第0633章 反击

　　这时还没有祭祀发现进入搜索的骷髅已经全身绿色，只是在绿色的毒雾之中并不明显而已。

　　“没有看到人类巫师！”不断有声音从雾气之中传来。

　　“怎么回事，我中毒了！”突然一名祭祀叫道。

　　“我也是，我的神灵，这是什么毒！”另一名祭祀惊恐的大叫道。

　　“怎么了？发生了什么事？”灰袍祭祀大声问道。

　　此时的毒雾与灰尘已经很稀薄了，渐渐的可以看清四周的情况，他看到了一起前来的祭祀，已经有几名倒在了地上，身体不断的抽搐着。

　　而先前进入的骷髅，则都呆立着不动，灵魂之火不断的摇动着，似乎随时都有可能熄灭。

　　“中毒！”灰袍祭祀也是十分纳闷，怎么会中毒。

　　除了个别的强烈法术，一般的法术都可以做到不伤害施法者，就如同有些巫师为了练习法术，将火弹激发在手中把玩一般。

　　对于施法者来说，法术是不会伤害到他自身的，而为了不误伤同伴，一般情况下，施法者也会对同伴进行标记，这样就不会出现误伤的情况。

　　而灰袍祭祀也是如此做的，他将其他十九名祭祀都设置了标记，可是还是在毒雾之中中了毒。

　　就在此时灰袍祭祀突然发现他自己的身体也出现了中毒症状，身体中的神经在以飞快的速度麻木着，他的肌肉开始出现了无力感，呼吸开始变得急促。

　　“我也中毒了！”灰袍祭祀心中想着，手中已经出现了一瓶药剂，这是一瓶解毒药剂，长期玩毒的他对毒十分有研究。

　　这种能迅速让肌肉失去力量，让呼吸紧张的毒，是一种针对神经的毒，他手中的这瓶解毒药剂就是针对这种毒炼制的。

　　强忍住无力感，他将手中的药剂倒入口中，可是让他失望的事情发生了，这瓶解毒药剂几乎没有体现出任何的效果。

　　他此时已经明白了一件事，那就是他对付的这名人类祭祀，在用毒方面竟然超过了他这样一名玩毒出名的祭祀。

　　灰袍祭祀很想大声叫，让包围圈外的狼骑兵来救他，但是他的声音因为喉部肌肉的无力只是发出了微弱的声音。

　　这点声音别说是包围圈外的狼骑兵，就是他自己都很难听清。

　　他现在最希望的就是灰尘与毒雾快些散去，有这些毒雾在，外面的狼骑兵根本就不能前来探查，只有毒雾完全散开，视野清楚后才能让狼骑兵看到他现在的情况。

　　亚伯此时正冷眼看着面前的灰袍祭祀，他从刚才到现在一直都没有动，没想到这名灰袍祭祀主动送到了他的面前。

　　处于隐身状态的他因为一直没有移动，所以灰袍祭祀并没有发现他与亚伯已经近在咫尺。

　　亚伯看着身边飞舞着三片骨盾，灰袍中那被粘土石魔包裹住的身体，心中也不由的羡慕祭祀的防御，骨盾可以抵挡住相当于防御值的物理攻击，而粘土石魔包裹着的身体可以将大部分的法术交由粘土石魔来承担。

　　现在摆在亚伯面前的难题就是，虽然这名灰袍祭祀中了毒，但看着四周的灰尘与毒雾，马上就会完全消散，如果不在短时间内击杀他，那么等包围圈之外的狼骑兵发现，就很难当场击杀这名灰袍祭祀了。

　　也许这名灰袍祭祀会因为中毒慢慢损耗生命，直到死亡，但也许兽人有什么特殊的解毒物品，能够救回他。

　　因为这种毒剂是亚伯刚刚合成的，从未真正使用过，所以他并不知道其威力如何。

　　“就是这家伙指挥狼人来袭击我的！”亚伯想到此刻自身的狼狈样，心中一狠，手中的‘钢铁’剑带着一道暗金色的斗气，在斗气之中一道灰色的影子附着在上面，那是空间之力。

　　现在只有这个方法才是最快的击杀灰袍祭祀的方法，所以他直接激活了空间之力。

　　空间之力轻松的穿过了三面骨盾，三面骨盾在瞬间就化为一片光点消散在空中，接着粘土石魔也没有撑过半秒，就化为一片灰尘消散。

　　空间之力横着将灰袍祭祀的头颅切了下来，至死灰袍祭祀都不明白，多道防御为什么连一秒都没有防御住就直接被枭首了。

　　亚伯的精神力在灰袍祭祀的身上扫过，手中的‘钢铁’剑剑尖一挑，将灰袍祭祀手指骨中的一节挑了出来，然后将他的骨杖也拿了起来。

　　不过亚伯只是扫了一眼，就随手毁掉了，骨杖的属性并不好，关键这支骨杖是用人类巫师的骨骼制成的，就是属性好，他也不可能使用，所以直接毁掉了。

　　他又看了一眼那个被切下来的头颅，那是一名面目干枯的狼人，看来死气已经将他的肌肉侵蚀的差不多了，脸上只有皮肤直接依附在脸上。

　　祭祀这个职业真是可怕，亚伯心中想着，不由的想到了他当年第一次使用‘骷髅复生’法术的情景，如果不是有着金色斗气，他也会变成这么一个样子，想到这里，他不由的打个了寒战。

　　亚伯这时将黑风从空间兽戒之中放了出来，借着最后一片毒雾的遮挡，他跳上了黑风，只是刚一静止，他与黑风就自动隐身了。

　　他通过灵魂锁链让黑风瞬间消失在原地，由于整个过程都是使用的‘瞬间移动’，并没有进行物理移动，所以他与黑风一直处于隐身之中。

　　黑风长的与座狼王极为相似，只是身体更为粗壮，不过此时是黑夜，这点差异并没有人能够发觉，而黑风的能力可比座狼王强多了。

　　此时在五千狼骑兵的包围之中，他还是非常信赖黑风，座狼王的速度虽然不错，但黑风喝了那么多的‘灵魂药剂’，早就超越了普通座狼王的层次。

　　黑风按照亚伯的指引，在三次‘瞬间移动’后，已经站在了狼骑兵的中央。

　　他可不会就这样离开，现在那些祭祀都已经中了毒，没有了战力，而这些狼骑兵又处于密集阵型，这种机会可不多。

　　‘霜之新星’是一种巫师近身法术，可以以自身为中心，攻击四周一定范围内的所有敌人。

　　此时的亚伯左手就是使用的这个法术，而右手则换上了‘叶子’法杖，一个‘火球’被他扔向了离他十米左右最近的那名大狼骑兵长。

　　‘霜之新星’威力虽然不大，但亚伯身边都是普通的狼骑兵，就是再弱的法术，也不是这些普通狼骑兵能够承受的。

　　这个法术是德鲁伊子灵魂在控制，主灵魂则在控制着‘火球’，此时他的头上可是戴着神秘头环，四百八十米都是他的攻击范围。

　　由于亚伯的攻击太突然了，几乎就是刹那之间一片狼骑兵被冰霜包裹着倒地死亡，而那名离他十米的大狼骑兵长则先是被‘霜之新星’冲击了一下，虽然有着斗气盔甲的保护只是受了轻伤，但却被冰霜减了速。

　　就在同时一只‘火球’已经飞到了大狼骑兵长的面前，他虽然想躲避，但一是由于被‘霜之新星’减了速，二是‘火球’是被亚伯的精神力引导的。

　　‘火球’直接炸开了大狼骑兵长的防御，将他炸成重伤。

　　然而这些还没有结束，亚伯几乎是连续的使用着‘霜之新星’，而右手中的‘火球’也没有停止。

　　他此时已经全然不再节省法力，二千多的法力，能够让他在短时间内爆发出难以想象的战力。

　　黑风与他的灵魂相通，它快速移动到被减速与‘火球’炸成重伤的大狼骑兵长面前，利爪在大狼骑兵长的脖子上划过，此时已经失去了所有防御的大狼骑兵长直接被抓破了气管血管。


第0634章 离开

　　在黑风冲到另一群狼骑兵中间时，在它的身后，一道灰色的十米光柱升起，瞬间就点亮了四周。

　　被围杀的愤怒并没有因为一名大狼骑兵长被杀而消散，黑风的速度飞快，如同电光一般，在狼骑兵之中快速移动。

　　‘霜之新星’则在不断的清理着离亚伯十几米范围内所有的狼骑兵，这短短几秒的打击让狼骑兵发生了一些混乱。

　　但这里可是有着五千名狼骑兵，是狼族最精锐的狼骑兵团。

　　“兽神护佑！”一名大狼骑兵长大叫一声，斗气之光大盛，将这句如祈祷般的话语放大，响彻在整个战场上空。

　　“兽神护佑！”清醒过来的狼骑兵也跟着吼叫，似乎提到了兽神让狼骑兵很快就恢复了，他们开始疯狂的向着亚伯冲去。

　　箭矢，飞矛，能够使用的一切方法都向着亚伯攻去，哪怕前方有着法术，他们还是向前冲去。

　　正杀的爽的亚伯，突然发现狼骑兵已经完全不要命了一般，向着他不断的攻击。

　　他随手格挡开飞来的箭矢与飞矛，他知道此时的狼骑兵已经不再混乱，想趁乱杀一把的机会没有了。

　　他手中的‘叶子’法杖消失，接着换上了‘钢铁’剑与‘古代人的契约’盾，黑风也瞬间加速，他的剑在黑风的跑动之中，不断的扫过狼骑兵的要害，很快黑风冲出了狼骑兵的队伍，消失在黑夜中。

　　“座狼王的速度怎么会这么快！”大狼骑兵长正要追击，却发现眼前已经看不见那巫师的身影。

　　黑风一旦加速，那么这个世上没有什么陆上生物能够与它媲美，无论是天生的速度，还是后天在暗黑世界得到的‘特别快速’能力，都使得它只要加速，其它生物只能望而兴叹。

　　远离了狼骑兵团，亚伯轻拍着黑风的脖子，让它停了下来。

　　他从黑风背上跳了下来，黑风知道这是又要将它送回空间兽戒之中，虽然那里面够大，但天性好动的它并不喜欢那里。

　　它伸过头在亚伯脸上的面具上舔着，将亚伯面具上的黑色舔掉，然后委屈的看着主人。

　　“黑风，等这次任务结束后，你就又可以只要白天呆在那里面了，现在听话！”亚伯轻揉着黑风的头，亲昵地说道。

　　黑风不太情愿，但却还是听话的点了点头。

　　亚伯将空间兽戒之中的座狼王放了出来，座狼王从空间兽戒之中一出来，就看到了黑风，不由的身体一矮。

　　这还是之前在空间兽戒之中见过黑风一次，这第二次再见已经好多了，刚进空间兽戒看到黑风时，它是直接趴在地上的。

　　它怎么也不明白，一只座狼怎么可能有那么强大的压迫感。

　　黑风不满的看了座狼王一眼，这个不厉害的家伙为什么能和主人在一起，不过它可以感觉到这匹座狼王与其它的契约物不同，因为座狼王根本就没有契约，这一点让黑风十分满意。

　　亚伯手从空间手镯之中拿出一只‘灵魂药剂’扔给了黑风，然后说道：“回去吧！”

　　他激活空间兽戒，一个黑色的洞口出现在黑风的面前，黑风用口叼起‘灵魂药剂’，心情大好，直接跳进了黑洞之中，回到了空间兽戒之中。

　　座狼王几乎本能的感觉到了那瓶紫色药剂对它的好处，可是它只能眼巴巴的看着黑风叼着那瓶能够让它灵魂颤动的药剂消失在黑洞之中。

　　亚伯跳上座狼王的背，座狼王为了好好表现，也是全力加速跑了起来，只是亚伯有了黑风的比较，座狼王的速度真的无法让他满意了。

　　“万人长大人，祭祀大人们似乎出问题了！”一名狼骑兵斥候对狼骑兵团万人长汇报道。

　　“怎么回事？”此时正被亚伯的逃跑搞的有些焦虑的狼骑兵团万人长听到这个消息，不由的心中一惊，他此时已经顾不了回去怎么向族中交待亚伯逃走的事了。

　　此次参与围剿的有几十名狼族祭祀，其中这些跟队的二十名祭祀全部都是中级祭祀，是狼族中级祭祀之中的精英。

　　如果这批祭祀有所损失，那么对整个狼族的战力影响将会十分之大，特别是其中有一名灰袍狼人祭祀，那可是有可能成为高级祭祀的超级天才。

　　兽人祭祀一般穿着都是黑色，但如果在同级之中战力极强，那么就会身着灰袍，灰袍是一种荣誉的象征。

　　狼骑兵团万人长骑着座狼回到了包围圈外，此时灰尘与毒雾都已经散去。

　　他眼中看到的倒在地上的二十名祭祀，这些都是狼族的精英，现在都倒在了地上却没有谁能去扶起。

　　特别是那名头颅与身体分离的灰袍祭祀，让他心中大悲，这可怎么交待。

　　“快去看看其他的祭祀们还活着吗？”狼骑兵团万人长看着其他的祭祀还倒在地上，忙大叫道。

　　“万人长大人，刚刚派出的几名狼骑兵刚刚走了几步就倒在地上，连同座狼都被毒死了！”一名大狼骑兵长汇报道。

　　对于祭祀都是剧毒的蓝色品质毒剂，虽然从空中落到了地上，却又被进入的狼骑兵激起，没有半点毒抗的狼骑兵只是几步之后就被毒死。

　　这种被赫拉迪克方块合成出来的蓝色品质毒剂的毒性已经远远超出亚伯的估计，只是亚伯并不知道这些，他敢使用这种毒剂，一是心中被包围后不断的‘尸爆’激怒了，另一点就是他有着强大的毒抗并不担心自己会被毒死。

　　“祭祀们还没有死，他们的骷髅还都站着，想办法将他们从那里拉出来！”狼骑兵团万人长不满意的大声吼道。

　　就在狼骑兵团万人长正叫着时，那些站立的骷髅就如同骨牌一般，一只只的摔倒在地，散成一片碎骨。

　　“噗！”狼骑兵团万人长只觉心中一堵闷气无法呼出，一口心血冲口而出。

　　“万人长大人！”一旁的几名大狼骑兵长忙上前扶住了他。

　　“烧了吧！”狼骑兵团万人长挥了挥手，示意自己没事，他看着地上那片尸骨，哀声说道。

　　火焰可以清除地上的毒，同时也可以将这些祭祀的尸骨的一部分带回去。

　　亚伯并不知道他离开后发生的事，更不知道手中的蓝色品质毒剂有着如此大的效果，只是他至少知道他的蓝色品质毒剂在短时间内就可以让中级祭祀失去抵抗能力，这就已经足够了。

　　此时他听到了不远处人类骑士的喊杀声，以及狼骑兵的嚎叫声，其中还有法术爆炸的声音。

　　“增援到了！”亚伯心中明白，他驱动座狼王向着声音的方向跑去。

　　很快他看到一只只火把被扔在地上，让一片地区都被火光照耀着，在火光中人类骑士正在冲击着狼骑兵，不断的有狼骑兵惨叫着摔下座狼。

　　同时也有人类骑士被狼骑兵的长矛刺中，倒下战马。

　　只是人类有着巫师的帮助，不断有法术在飞舞，收割着狼骑兵的生命，战局一面倒的向着人类。

　　人类骑士多达千名，这是亚伯见过的人数最多的一支骑士战队，因为这其中任何一名成员都是正真的骑士。

　　斗气在夜空之中闪着白色的光芒，人类骑士不断的冲锋，破开狼骑兵的队伍，而狼骑兵收到的命令是挡住人类骑士，所以他们疯狂的反冲锋，不断的强行挡住骑士冲锋。

　　这让狼骑兵的损失惨重，几乎每一次人类骑士冲锋，都会带走一片狼骑兵的生命。

　　亚伯并没有参与进去，他知道这是人类骑士获取战功的机会，五千名没有祭祀保护的狼骑兵，五千名收到命令强行阻拦人类冲锋的狼骑兵。

　　人类骑士当集合到千人时，其战力已经发生了巨大的增幅，按照奇迹灵的正常安排，这支人类骑士战队足以对阵狼骑兵团万人战队。


第0635章 归队

　　亚伯在人类骑士战阵之中看到了埃迪大骑士长，他在战阵的最前面，他的身边是一起参与兽人帝国狩猎任务的其他几名大骑士长，而在他们身后被保护着的，是十一名初级巫师。

　　当然还有几十名巫师也在人类骑士战阵之中，亚伯可以通过他们施展的法术，知道其中最少有十数名中级巫师。

　　“呜呜！”一阵号角声传来，还在坚持的狼骑兵突然散开，向着四面八方逃离。

　　“停止前进！”埃迪大骑士长挥动手臂，大声叫道。

　　此时天色太黑，在这种时候追击狼骑兵是一件非常危险的事，并且今天的战果已经足够大了，刚刚的冲锋已经最少留下了近一千五百名狼骑兵。

　　这样的战果在数年内都是从未有过的，这让参与这次行动的骑士们都十分兴奋。

　　接着由一部分骑士守卫，另外一部分骑士收缴战利品，回收射出的弓箭与骑士短矛，这是一项非常麻烦的工作，特别是在这种黑夜之中。

　　亚伯轻拍座狼王的脖子，座狼王向着人类大队行去。

　　“谁！”一名大骑士长向着亚伯来的方向叫道。

　　紧接着四名中级巫师在骑士战阵之中消失，接着出现在亚伯的四周，手中的法杖之上闪烁着法术图纹。

　　亚伯的心中一惊，他手中的叶子法杖瞬间消失，换上了‘钢铁’剑与‘古代人的契约’盾牌，只有全套的符文之语装备，才能让他在对阵中级巫师时，有一些安全感。

　　“是K3516！”其中的一名中级巫师手中法杖一挥，法术图纹化为一片星光消失了，然后他对身边的三名中级巫师说道：“是我们的巫师！”

　　这名中级巫师亚伯却是认识，正是处理他击杀莱亚德副教官的名叫考尔德的中级巫师。

　　“下次别骑着座狼无声的靠近战阵！”另一名中级巫师摇了摇头说道，他也将手中的法杖收回。

　　“你真是厉害，不打声招呼，就这样靠近战阵，如果不是考尔德认识你，这会儿我们已经出手了！”一旁收起了法杖的中级巫师也是说道。

　　“好了，K3516是这批新来的巫师，对战场情况并不了解！”考尔德中级巫师笑着对其他几名中级巫师解释道。

　　“不错呀，刚刚来奇迹城就可以上兽人战场，比我当年可强多了！”一名中级巫师笑着赞道。

　　“考尔德巫师，谢谢您！”亚伯收起剑与盾，双手在胸前交叉行了一个巫师礼感谢道。

　　“K3516，欢迎您归队！”埃迪大骑士长此时也已经走了过来，看到亚伯，不由的大喜道。

　　在他的身后此次狩猎任务的其他成员都跟了过来，在看到亚伯时也是对他友善的点头笑着打招呼。

　　要知道亚伯可是独自冒着生命危险引开了所有的狼骑兵团，特别是看到增援的巫师之中竟然出现了少见的中级巫师，他们才知道此次兽人之中还有着中级祭祀。

　　因为奇迹灵监控着五十里的范围，如果兽人之中没有中级祭祀，它绝对不会安排人类中级巫师前来。

　　这也让包括埃迪大骑士长在内的所有参与任务的人都心生感激，因为如果是二十人组成的防御，直接面对狼骑兵团与几十名兽人祭祀，并且其中还有许多的中级祭祀。

　　那么就不是能否守住，坚持到增援前来的问题，而是能否活着的问题了。

　　“奇怪，奇迹灵是不会搞错的，怎么兽人已经撤退了，可是我们竟然没有发现中级祭祀的身影！”考尔德中级巫师对身旁的一名中级巫师说道。

　　亚伯听到考尔德中级巫师的话，脸上不由的露出了古怪的表情，还好脸上有面具遮挡，他可是知道最少二十名中级祭祀的下落，不知道现在是不是已经被毒死，还是被救了。

　　不过不管怎么样，最少在这次战斗中是不可能见到他们的身影了。

　　“不管了，我们先快些将战场打扫干净，回城去，我们是不能长时间离开奇迹墙的！”一名中级巫师接着说道。

　　奇迹墙就是一个巨大的魔法墙，所有的中级巫师在里面各司其职，这次出动了十数名中级巫师已经算是一次大行动了，现在兽人已经败退，他们这些中级巫师就要快些将骑士战阵带回，交回任务回到奇迹墙中。

　　“K3516，我就知道你不会死！”K3305看到亚伯，上前笑着说道，他与亚伯是最早认识的，又是邻居，虽然相处不长，但却一起多次战斗过，在这些人里，就数他与亚伯的关系最近。

　　“K3516，一万多名兽人都没要了你的命，你的命可真大！”K3308一旁感叹道。

　　“K3308，注意你的言辞！”马卡姆大骑士长听到K3308的话，不由的皱起了眉头，沉声说道。

　　“我是在说好话呀！”K3308低下头，不满的轻声低语道。

　　“K3516，谢谢您冒着危险引开兽人！”马卡姆大骑士长转过头，真诚的感谢道。

　　“其实我发现这些兽人似乎就是来找我的！”亚伯不由的苦笑道。

　　“怎么回事？”埃迪大骑士长问道。

　　这次出现了足足有万名兽人，并且还出动了兽人战鼓，这已经让他十分意外，现在听到亚伯这样说，他很想知道究竟是什么原因让他的小队置身于危险之中。

　　“我前些日子杀了一名大狼骑兵长，这匹座狼王就是那名大狼骑兵长的坐骑，可能座狼王暴露了，所以狼族来复仇了！”亚伯解释道。

　　“这倒是有可能，能够拥有座狼王的大狼骑兵长应该在狼族的身份极高！”埃迪大骑士长点了点头，对亚伯的说法还是非常认可的。

　　狼族记仇，现在亚伯骑着座狼王出现在兽人战场上，狼族不前来复仇反倒是一件奇怪的事。

　　“那接下来不就是更麻烦了！”K3003一旁说道，他指着亚伯的座狼王说道：“只要这匹座狼王存在，那么狼族就会一直派兽人追杀我们，并且K3516好象还抢了兽人的兽人战鼓，现在只要在兽人战场，狼族一定不会善罢甘休的！”

　　“K3003，如果你害怕就先回去！”其他人还没出声，K3308就大叫起来。

　　“K3308，我不是这个意思，我只是点明这一点！”K3003回应道。

　　K3305站了出来，拍了K3308一下，又对K3003说道：“对不起，击杀那名大狼骑兵长是因为K3516为了帮我猎杀灵兽，这件事的起因应该是由我而起！”

　　“不，K3305，你不应该为K3516击杀大狼骑兵长而道歉，我们是奇迹城的守护者，我们守护着这座城市，兽人是我们的敌人，杀死任何一名兽人都是我们应该做的事！”埃迪大骑士长沉声说道。

　　“你们接着执行狩猎任务，我们先撤回奇迹城！”考尔德中级巫师又一次闪现到亚伯的身边，他对着埃迪大骑士长说道。

　　“非常感谢您的支援！”埃迪大骑士长施了一个骑士礼感谢道。

　　随着大队人类骑士的撤离，地面之上的火把也慢慢熄灭，周围已经完全安静了下来。

　　地面上的尸体已经被清理掉了，只余下了一些血迹，见证着这里刚刚结束的战斗。

　　这时天空之中云朵又一次遮住了月亮，地面又恢复了漆黑一片。

　　“我们找个地方休息一晚！”埃迪大骑士长沉声说道。

　　虽然经过了一次战斗，但本身实力就不错的小队成员，并没有一个受伤，此时听到埃迪大骑士长的话，都跟着他的身后向着黑夜之中走去。

　　埃迪大骑士长对这里的环境十分熟悉，很快就将队伍带到了一处山坡后面，这里背对着兽人帝国，只要有一至两人在山坡上警卫，那么整支队伍就不用担心被兽人发现。


第0636章 暂别

　　一夜无话，也没有兽人出现，现在又是夏天，夜晚在野外休息连帐篷都不需要，因为这里是战场的原因，淡淡的死气让蚊虫都不敢靠近这片以奇迹墙为中心的五十里范围。

　　早上天刚刚亮，所有人就都已经起身，昨天晚上由大骑士长们轮流守夜，所以睡眠质量还是不错的，连K3308都没有因为第一次在战场过夜而出现睡不着觉的情况。

　　大家都在准备早餐时，亚伯来到了埃迪大骑士长的身边。

　　“埃迪大骑士长，我想单独行动！”亚伯开口说道。

　　“不行，我不会丢下任何一名队友！”埃迪大骑士长想都没想就拒绝道。

　　“您知道，因为我的座狼王目标太过明显，只要天完全亮了，天眼出现，那么就会有源源不断的兽人前来报复，我们不会每一次都有好运气能够等到增援！”亚伯沉声说道。

　　“K3516，既然您跟着我的队伍出来，那么我就要保证您的安全，是的，您的实力非常强大，但您也是要休息的，我们还有九天时间才能回到奇迹城休整，这段时间您怎么休息？”埃迪大骑士长还是摇头说道。

　　“我有特殊的方法可以完全的隐藏自身，并且您这支队伍并不是只有我一名巫师，还有这么多同伴的安全在您的手中，我离开这里是最好的选择！”亚伯说道。

　　亚伯不好说出他有隐身斗篷，更不会说出他到目前为止，只是不想暴露身份，所以露出的实力只是很少的一部分。

　　当他说到同伴时埃迪大骑士长有些沉默，确实只要亚伯在，那么狼族无论是为了座狼王，还是为了兽人战鼓，都会对他们这支队伍进行疯狂的袭击。

　　从奇迹城赶过来的增援最少也要十几分钟才能赶到，而这段时间同伴们的生命确实是会受到严重的威胁。

　　来此虽然是叫狩猎任务，但其实只是消灭一些在兽人战场之上的零散兽人，并不是将自身与强大的兽人主力硬抗。

　　“所有小队成员注意，K3516提出他单独行动的意见，我现在听取大家的意见！”埃迪大骑士长拍了拍手大声说道。

　　“K3516巫师大人，如果您要单独行动，请带上我！”博德利大骑士长用手摸着剑柄沉声说道。

　　“K3516，请带上我！”K3305也接着说道。

　　“对对，还有我，带上我，一定会有很多战功的！”K3308也跳了起来，却被马卡姆大骑士长一把按住。

　　然后马卡姆大骑士长抱歉地说道：“K3308与我会留在小队之中，请您见谅！”

　　“朋友们，我又不是一去不回，我只是单独隐藏起来，不让兽人找到我，这样兽人就不会再找你们的麻烦！”亚伯看着自己的几个朋友笑着说道。

　　对于马卡姆大骑士长，他是十分理解的，马卡姆大骑士长是K3308的保镖，虽然不知道K3308的身份，但马卡姆大骑士长的首要任务就是保护K3308的安全。

　　“K3516巫师大人，您应该需要一名大骑士长为您守夜！”博德利大骑士长还是坚持道。

　　“不，博德利，您应该留在这里，与K3305一起帮着马卡姆，将K3308看好，我不在队伍中，他的安全就由你们一起保护了！”亚伯笑着说道。

　　“K3516，你也太看不起我了，我可是有着座狼的，并且我还有着一空间袋的符文牌，谁能奈何得了我！”K3308看到亚伯有些瞧不起他，大声地叫道。

　　亚伯从空间袋中拿出了一把镶嵌着骷髅宝石的骑士大剑与一把魔法盾牌递到了马卡姆大骑士长手中。

　　“马卡姆，这一剑一盾算是我借给你的，等任务完成后再还我吧，还有K3305、K3308，那被动防御魔法物品也等任务结束后还给我吧！”

　　马卡姆大骑士长接过骑士大剑与魔法盾牌，他只是刚一上手就知道了这是什么武器，因为他与博德利大骑士长的私交，让他有机会见识过博德利大骑士长的骑士大剑与魔法盾牌，这两件与博德利大骑士长的两件是一样的。

　　“谢谢您，K3516巫师大人！”马卡姆大骑士长施了一个骑士礼感谢道。

　　他深深知道，这两件装备最少提升了他三成的战力，这让他与K3308在兽人战场之上增加了更多的生存能力。

　　“K3516巫师大人，您既然决定了，我就不再阻挡您，但请您经常向我们通报您是否安全，一旦有危险请您立即联系我们！”博德利大骑士长沉声说道。

　　埃迪大骑士长见亚伯的几位朋友都没有意见，那其他人更不会有意见，他向着亚伯点了点头说道：“K3516，您一定要保重！”

　　“我会注意的！”亚伯应道，就在他准备出发时，埃迪大骑士长又追了上来。

　　“K3516，有些事我还是要与您说清楚！”埃迪大骑士长表情认真地说道。

　　“埃迪大骑士长，您请说！”亚伯不知道他还要交待什么，回道。

　　“我知道您一定是有着强大背景与实力的，您非常有把握一个人面对强大的兽人，但请您一定要注意，您的保命手段之中，千万不要出现高级巫师战力的物品！”埃迪大骑士长轻声说道。

　　“难道是怕奇迹灵会知道？”亚伯奇怪的问道，万一有生命危险他才不会管什么奇迹灵什么的，有什么手段当然会都用上。

　　“如果您想完成兽人战场任务，请您一定要注意，只要您使用了高级巫师战力的物品，那么您就会直接失去兽人战场任务的资格！”埃迪大骑士长解释道。

　　亚伯这时想到看来最好还是不要使用高级巫师战力的物品为好，要不然不能完成兽人战场任务，就无法离开圣大陆，无法知道那些暗黑风格的装备的由来。

　　他身上高级巫师战力的物品可是不少，石巨人强森绝对算是其中的一个，另外飞炎也算得上是高级巫师战力，还有一直悬浮在高空之中的战争堡垒03号更是高级巫师战力。

　　“如果兽人出动了高级祭祀呢？”亚伯问道。

　　“如果兽人出动了高级祭祀，只要在奇迹墙五十里范围内，那么首先奇迹灵会快速通知在其它人类城市的高级巫师，高级巫师会第一时间赶来救援，并且奇迹灵会记录下此事，向上通报此事！”埃迪大骑士长再次解释道。

　　亚伯不太明白，什么叫通报此事，合着兽人的高级祭祀来找他麻烦，他只能等人类的高级战力前来救援，并且发生这种事，就只有奇迹灵进行一次记录！

　　他没有再说话，只是对他行了一个巫师礼，然后跳上座狼王离开了小队。

　　看着亚伯离开的身影，埃迪大骑士长回到众人身边，忍不住对博德利大骑士几人说道：“你们很幸运，能够与K3516结成朋友，有这样一位朋友，你们可以放心的将背后交给他了！”

　　“是的，K3516对朋友真是没话说！”博德利大骑士长笑着说道。

　　他想到了与亚伯的交易，亚伯直接先将骑士大剑给了他，然后当他得知了骑士大剑的价值后，本打算先支付一部分交易物品，在以后赚取战功后，再慢慢还清。

　　但亚伯虽然对交易物品感兴趣，但还是又拿出了一件魔法盾牌补足了亚伯认为的差价。

　　K3305想到了亚伯参与他的猎杀灵兽行动，几乎全是依靠着亚伯的能力，才能让他在体内巫师晶体盈满的情况下，能够得到两枚新鲜的晶核，成功晋升。

　　K3308与马卡姆大骑士长此时也是想到了亚伯的多次帮助。

　　所以听到埃迪大骑士长的话，他们都不由的心生感慨。

　　亚伯离开了小队，心中一下子就轻松下来，他知道自己并不是喜欢与别人一起行动，这种单独行动才是最适合自己的。

　　这是他在暗黑世界养成的习惯，无数次的战斗都是他一个人应对的。


第0637章 克制青隼

　　亚伯离开小队有了十里的距离，这片在兽人战场之上，说大不大，说小也不算小，还有一些做其它任务的人类，但却很少能够真正遇到。

　　此时他已经看到了天空之中的青隼，这东西真是有些麻烦，如果不是顾及着奇迹灵会发现他使用高级巫师的战力，他就会直接让飞炎过来一口将这只青隼给喷死。

　　算了，就算是为小队引开兽人的注意力吧！

　　亚伯想着，让座狼王开始奔跑起来，吸引着天空之中青隼的注意，很快青隼发现了他，并且紧跟在他的上空。

　　在十几里外的狼人天眼突然发出了一声惊异之声。

　　“发现座狼王与那名巫师的踪迹了吗？”一旁的大狼骑兵长沉声问道。

　　这是一支由十一名兽人组成的小队，除了那日的十名守护兽人战鼓的兽人之外，还有就是多出了一名天眼。

　　“那名巫师骑着座狼王离开了人类小队，单独向着东面行去，不过就在刚刚他又突然消失不见了！”天眼有些疑惑的回答道。

　　“让青隼盯住，估计他是有什么隐藏手段，不过他也不可能一直隐藏下去的！”这名大狼骑兵长没有对天眼发火，这名天眼是他们从族中借来的。

　　因为他们丢失了兽人战鼓，所以族中要求他们戴罪立功找回兽人战鼓，当然如果不是因为狼族一下子损失了二十名中级祭祀的战力，并且最近的大狼骑兵长的战力又损耗太大，他们也没有机会再次回到兽人战场。

　　此时他们都有着同样的想法，找到那名巫师，将兽人战鼓夺回。

　　他们也在心中乞求着那名巫师千万不要将兽人战鼓交给别人，那样他们找回兽人战鼓的希望就太渺茫了。

　　亚伯抬头看着还在天空傻傻搜索的青隼，不由的笑了笑。

　　他的身边是一个隔绝法阵，座狼王趴在他的身边，他此时正坐在地上准备查看昨天的战利品。

　　他可不是普通的初级巫师，哪怕有身家的初级巫师也基本没有他这样的条件，随身带着如此多的法阵阵盘。

　　阵盘的价格不用说是初级巫师，就是中级巫师也少有可以随身带着的。

　　初级巫师此时最重要的一件事，就是建筑魔法塔，虽说魔法塔的费用会由所在公国或者组织贴补一部分，但余下的那部分还是会让初级巫师工作几十年来还清，再加上魔法塔之中的一些增加的功能都要初级巫师自己购置。

　　这让初级巫师在最初的几十年都是处于不断的在还债之中，能够非常富裕的初级巫师少之又少。

　　亚伯先将兽人战鼓拿了出来，这可是他花了很大精力才抢回来的宝贝，只是想着这兽人战鼓的强大威能，与兽人对其的保护，就知道这兽人战鼓的价值。

　　兽人战鼓一从骨制空间物品之中取出，一片死气就涌了出来，不过此时在隔绝法阵之中，亚伯对死气并无多少畏惧，反而是死气畏惧他才是。

　　而座狼王则在兽人帝国接触了太多的死气，也早已经习惯了死气。

　　他手中的兽人战鼓鼓身是由肋骨组成，上下边缘是用脊椎骨固定，战鼓的上下两面都是由特殊的充满死气的皮制成。

　　亚伯也是精通‘骷髅重生’法术，也读过兽人祭祀的法术记录，对骨骼也算是有着研究。

　　这些肋骨都是死气强大的肋骨，以他的经验这些应该至少都是由高级祭祀的肋骨组成，并且他可以感觉到这些肋骨取自横死的高级祭祀身体。

　　因为这些骨骼之中有着太多的戾气，这是骨骼主人横死的标志，骨骼之中的诅咒之力则如同骨骼天生拥有的属性一般。

　　这面兽人战鼓以其大小来看，最少要十数名高级祭祀的骨骼才能拼凑而成。

　　以这样来看，能够横死的高级祭祀一定不会很多，就如同人类之中的高级巫师一般，几百名之中横死一位就已经是非常大的比例了。

　　象这样一只兽人战鼓，恐怕要上千年的积累才能制作出这样一面。

　　亚伯的精神力在兽人战鼓之上扫过，很快他在兽人战鼓之上找到了一处精神力印记，这是这面兽人战鼓的认主印记。

　　他的精神力向着那处精神力印记涌去，那处精神力印记还想防御，但他的二百四十点精神力几乎是瞬间就摧毁了精神力印记的防御，然后将那道精神力驱除，再将自己的精神力标注到其上。

　　此时一道信息顺着精神力传到了他的脑中，这是兽人战鼓的使用方法。

　　这是兽人制作的魔法物品经常会使用的方式，因为兽人之间的知识传承并不如人类这般的系统，为了防止魔法物品让兽人祭祀无法使用，所以一般都会将使用方法存于魔法物品之中。

　　正在搜寻亚伯的那支十一名兽人的小队，其中一名兽人祭祀突然抱头大嚎。

　　“我留在兽人战鼓之中的认主被人清除了！”那名兽人祭祀因为突如其来的精神冲击，本就干枯的脸上更加苍白，他恨声叫道。

　　“你刚刚可感觉到兽人战鼓的位置？”一名大狼骑兵长沉声问道。

　　他们早就预想到了会是如此，但并没有想到精神力印记会如此之快的被清除，一般这种精神力印记在同是初级阶位，最少都要几天才能清除掉，这名大狼骑兵长十分担心兽人战鼓已经落入了奇迹城的中级巫师手中。

　　“那兽人战鼓还在战场之上！”那名兽人祭祀肯定地说道。

　　“只要还在战场之上，我们就有机会找到他！”大狼骑兵长信心十足地说道。

　　只要亚伯一露面，那么怎么也逃不过天眼的追查，天眼就是大狼骑兵长的底气所在。

　　而在隔绝法阵之中，亚伯满意的看着兽人战鼓，这面兽人战鼓的作用主要就是利用击打者的意念，指定敌人然后敲击战鼓用鼓声来诅咒敌人。

　　因为诅咒这种能力十分古怪，几乎是在声音传播范围之内，就会受到影响。

　　而这面兽人战鼓的威力取决于击打战鼓的力量，其力量越大威力也就越大。

　　所以兽人在使用兽人战鼓时，都会选取力量奇大的兽人来敲击兽人战鼓，以获得最大的诅咒能力。

　　亚伯又拿出了那两只骨制鼓锤，这应该是兽族某种强大生物的腿骨所制，其中自带巨力效果，可以增加敲击的力度。

　　他又用手摸了摸鼓面，感觉着鼓面的承受能力。

　　他的力量可不是那些兽人可比的，他有着绝对的自信，同等身材左右的生物，能比他力量大的很少。

　　他现在要确认一下这鼓面是否能够支持他的力量。

　　其实亚伯是有些多想了，这兽人战鼓的鼓面取自万年被死气滋养的古尸表皮，用这种表皮制成的鼓面，只要不用锋利的神兵直接砍刺，那么只是敲击，是很难击破它的。

　　亚伯左右手各持了一只骨制鼓锤，眼睛看着天空之中的青隼，心中将其作为目标。

　　然后他开始用骨制鼓锤敲击着兽人战鼓的鼓面，随着敲击，一阵让人心悸的声音从兽人战鼓之中传出。

　　兽人战鼓的声音最远可以传出十五里左右，而十里内是诅咒效果最好的范围。

　　“有鼓声！小心，是兽人战鼓！”埃迪大骑士长大声提醒着小队的成员。

　　“奇怪，这声音不是针对我们的！”K3003用精神力小心的扫描了一下全身，然后疑惑地说道。

　　“你们说这是不是K3516在敲击兽人战鼓？”K3305疑声问道。

　　“一定是，K3516夺了兽人战鼓，这会儿一定在用，等回去一定要他拿给我看看！”K3308点了点头，肯定地说道。

　　就在此时博德利大骑士长指着天空之中那飞得非常高的青隼叫道：“你们看，那青隼！”


第0638章 白骨装甲

　　众人抬头向上看去，只见此时的青隼有些像喝醉了一般，在空中摇摇晃晃，似乎想努力的向上飞，却又无法全力飞行。

　　“我就知道，K3516这是在用兽人的兽人战鼓来攻击兽人的青隼，太解气了，这些青隼天天在我们头上飞，看着就来气！”K3308大笑着叫道。

　　“对，K3516有了兽人战鼓，最少在这段时间内，兽人是不敢再派青隼出现在天空之中了！”博德利大骑士长也同样笑了起来。

　　因为所面对的兽人太过强大，他此次带队的压力十分巨大，此时他的心总算放了下来。

　　而在十一名兽人的小队，此时兽人天眼的黑色眼罩之中，不断的流着血，他无力的嚎叫着，但旁边的十名兽人却无法给予他帮助。

　　终于天空之中的青隼没有挡住兽人战鼓的诅咒之力，从天空之中一头栽了下来。

　　从那个高度，哪怕是没有诅咒之力的影响，掉下来也是有死无生。

　　兽人天眼也在同时一头载倒在座狼身下，气息全无。

　　“该死！”大狼骑兵长大吼一声。

　　此时的兽人小队对找到亚伯已经没有了半点信心。

　　亚伯摇着头将骨锤收了起来，又将兽人战鼓也收进入骨制空间物品之中，他对兽人战鼓的威力并不满意，以他的力量敲击了最少三十下，才将天空之中的青隼致死。

　　这说明这种诅咒之力的效果并不是太强大的，青隼的生命力并不强，要这么长时间才能将青隼诅咒死，那么要想诅咒死一名兽人，看来是不太现实的。

　　兽人的生命力强大，几乎是人类的双倍以上，这兽人战鼓的威力实在是太小了。

　　不过亚伯还是小看了兽人战鼓，兽人战鼓最可怕的地方并不是对单个生命进行攻击，而是可以群体攻击。

　　也许兽人战鼓无法将一名兽人诅咒死，但却可以让这名兽人的战力降低三成，这只是一名兽人。

　　在面对无数兽人时，这面兽人战鼓就可以将十里范围内的所有兽人的战力全部降低三成，并且能让处于十里以外，十五里以内的兽人的战力降低一成。

　　当然这是一种理想化的局面，前提就是能够有一处安全的地方可以让敲击者连续敲击兽人战鼓。

　　在二十分钟后，就可以达到最佳的效果，不过这面兽人战鼓如果用来守城，那才是真正的大杀器。

　　想想一方攻城，若是守城的一方有着这样一面兽人战鼓，那么只要守城一方拖延二十分钟，攻城一方将不战而溃。

　　现在让亚伯较为满意的是兽人战鼓可以击杀青隼，虽然时间长了些，但总好过一直被青隼跟着。

　　亚伯又拿出了那名灰袍祭祀的空间指骨，他发现真正实力强大的兽人祭祀都喜欢使用空间指骨，这种骨制空间物品直接存于手掌，比之其它的骨制空间物品更加方便。

　　他的精神力探入空间指骨之中，这是一只十立方的骨制空间物品，其中大量的骷髅宝石让他笑容满面，这些可是好东西。

　　接着他又看了其它的物品，其中最多的就是各种瓶瓶罐罐，想到这名灰袍祭祀使用‘毒爆’法术，这是一名对毒有研究的祭祀。

　　这些瓶瓶罐罐他现在可不想动，虽然自身的毒抗很高，但也不想招惹不必要的麻烦，等以后有时间再研究这些毒。

　　“这是……”亚伯从空间指骨之中取出一本书，书是使用人皮制成的，这是人类世界不可能出现的物品。

　　虽然有些恶心，但他还是小心的将人皮书打开，因为这是一本法术书。

　　他可以理解一名明显实力强大的祭祀，对自己的实力十分有信心，估计这名灰袍祭祀到死都不相信在兽人战场上会有人类可以击杀他吧。

　　如果不是亚伯使用了可怕的毒剂，如果不是他果断的使用了空间之力，那么这名兽人灰袍祭祀并不会这么轻易的被击杀，更不用说取得他的空间物品了。

　　法术书之中记录了一堆的使用心得，亚伯快速浏览了一遍，想找出有用的知识。

　　只是其中大部分都是对各种法术的使用心得，不管是巫师还是祭祀，将平时的心得体会记载下来是一件非常正常的事。

　　并没有多少巫师能够有着亚伯的这种记忆力，所以为了让平日的心得体会不被遗忘，许多的巫师与祭祀都会将其记录下来。

　　这就有了亚伯手中的这本人皮书，慢慢的，他的脸上有了一丝的笑意。

　　他看到了一个完整的法术图纹，这个法术图纹是‘白骨装甲’的法术图纹。

　　‘白骨装甲’是最好的物理防御法术，只要不将三面召唤出来的骨盾打破，那么所受到的物理攻击全部会被三面骨盾所吸收。

　　这个法术是兽人祭祀最重要的防御法术，正是这个法术让兽人祭祀几乎无惧人类大骑士长。

　　“可惜了！”亚伯口中喃喃地说道。

　　要知道这个‘白骨装甲’的特点太明显了，他学会后，最多也只能在暗黑世界使用，在圣大陆中使用这个防御法术，绝对会让人以为他已经成为了人类叛徒。

　　不过暗黑世界能用就可以了，也只有在暗黑世界才有无数的战斗，人类世界的战斗可要少的太多了，并且强度远不如暗黑世界。

　　最关键的是‘白骨装甲’这个法术与巫师的防御法术并不冲突，也就是现在的他可以同时加持‘白骨装甲’又再加持‘冰封装甲’，这可以极大的强化他的防御。

　　要知道这可是防御法术，随着法术等级的提升，这些防御法术的威力还会提升，并且这些防御法术也会随着大级别的提升，威力将会更加强大。

　　亚伯的手指在空中划动，很快一个法术图纹出现在他的手中，虽然只是第一次使用，虽然只是看了一遍法术图纹，但世界之石残片带给他的数据化能力与强大的记忆力，让他随手就绘制出了这个法术图纹。

　　接着法术图纹之中传来一阵吸力，似乎想要将空气之中的死气吸入其中，如果此时是祭祀在施展这个法术，那么就可以将自身的死气导入法术图纹加快这个过程。

　　亚伯虽然不是祭祀，但想要死气还是很容易的，他的德鲁伊子灵魂中无色能量瞬间转换，生成了一股纯净至极的死气涌入法术图纹之中。

　　‘白骨装甲’的法术图纹在死气涌入后，立即开始发出一片灰色的光芒，很快一股强烈的死气回流进亚伯的身体之内，被他又引导进德鲁伊子灵魂中转化为无色能量。

　　这就是祭祀职业的恶心之处，为什么人类巫师不去学习他们的法术，原因就在此处。

　　兽人祭祀的法术有着强烈的死气反噬，不要说巫师，就是祭祀本身也在不断的被这股反噬之力侵扰，几乎没有哪个祭祀能够保持原来的容貌，所有的肌肉都会在长时间的死气反噬中慢慢消融。

　　人类巫师的法力同样十分霸道，也同样会侵蚀人类的身体，但法力的侵蚀是可以弥补的，而死气的侵蚀是无法弥补的，这也就让祭祀职业成为了一个恐怖的职业。

　　最少对于人类来说这个职业十分恐怖，而对于并不看中外貌的兽人来说，实力才是一切。

　　强烈的反噬被亚伯顺利的引导了，接着‘白骨装甲’的法术图纹化为一片灰色的光点，三片骨盾从虚空之中被召唤出来。

　　这三片骨盾自动围绕着亚伯的身体不断的转动着，三片骨盾看着似乎是实质一般，但他用手去接触，却发现只是一片幻影。

　　虽然看着三片骨盾的防御范围并没有包括他的全身，但真实的效果却是对全身的防御，不管从哪个角度实施的物理攻击，都会被‘白骨装甲’抵挡住。


第0639章 粘土石魔

　　当施展完成后，在亚伯的赫拉迪克方块之中的技能树上，又多了一个白色表面绘有头骨的盾牌标志，‘白骨装甲’法术已经被赫拉迪克方块认可，以后他如果需要施展，只要在技能树上激活这个标志就可以了。

　　人皮书上又翻过一页，在众多的数据之中，他又有了新的发现，‘粘土石魔’的法术图纹。

　　“真是一个大收获！”亚伯不由感谢着那个不知名的灰袍祭祀，要知道祭祀的法术书是很难搞到的，特别是在兽人战场之上，并没有多少祭祀会带着有法术图纹的法术书到战场之上。

　　‘粘土石魔’是一个召唤类的法术，只是这个‘粘土石魔’法术图纹的介绍中，并没有如何将‘粘土石魔’转化为盔甲的方法。

　　但这已经足够了，‘粘土石魔’是一种从大地之中直接召唤一个由粘土制成的石魔为自己服务。

　　‘粘土石魔’的攻击力并不强大，但它有着一个特别的能力‘减速’。

　　可以按照百分比来减慢对手的速度，从初期的减慢对手百分之十一的速度，到满级时最高可以减慢对手百分之六十三的速度。

　　这是一种强大的辅助手段，减慢对手就等于增加自己的攻击能力，减少对手攻击的次数。

　　亚伯再一次用手在空中绘制，很快一个由精神力组成的法术图纹出现在空中，由于是召唤法术，在法术图纹出现后，图纹直接被激活，先是一股死气冲进他的身体内，这是法术的反噬。

　　很轻松的解决掉这股死气，此时地面之上泥土隆起，一个由土组成的石魔出现在他的面前。

　　‘粘土石魔’的面目并不清楚，只有大概的眼鼻轮廓，当然这种召唤生物并不是使用眼睛来看世界的，泥土，石块，哪怕是灰尘，只要在它的身边附近就都是它的眼睛。

　　此时赫拉迪克方块中的技能树上又多出了一个石人的标志，不过这种召唤生物，基本都是召唤出来越长时间，其掌握的战斗能力就越多。

　　当然要想将‘粘土石魔’法术提升等级，一般的祭祀只能不断的反复召唤，以期提升‘粘土石魔’法术等级。

　　但亚伯不同，有着‘灵魂药剂’他可以随时将‘粘土石魔’的等级提升到很高。

　　他此时也在犹豫，不知这‘粘土石魔’是否适合他的战斗，最重要的是，目前没有‘支配石魔’这个法术，现在召唤的‘粘土石魔’很容易就会被击碎。

　　他放弃了直接提升‘粘土石魔’的打算，‘灵魂药剂’如今的数量虽然不少，但谁知道他的那些契约兽们升一次级要多少瓶‘灵魂药剂’，再过几个月，等他的这些契约兽们稳定了自身的实力，又要进行下一轮的晋升，到时‘灵魂药剂’就会更为重要。

　　所以他决定使用传统的召唤法术晋升方式，不断的重复召唤‘粘土石魔’来提升等级。

　　最少要等到有了‘支配石魔’这个法术后，他才会考虑使用‘灵魂药剂’的事。

　　将人皮书收进了空间手镯，虽然这本人皮书有些恶心，但到底也是一本有用的法术书，以后研究可能还会用到，所以还是先收起来。

　　再看空间指骨之中，又看到了一些日常用品，没有去管这些，最后一只小箱子吸引了他的注意。

　　因为这只箱子十分古朴，从外形上看，绝对不会是兽人帝国制作的，并且这只箱子之上的图纹，他非常熟悉。

　　那图纹与战争堡垒之上的图纹是同一个系列，这是一只上古文明时期的箱子。

　　小箱子上没有锁，亚伯用力想打开箱子，却发现虽然没有锁，但箱盖与箱身却无法分开。

　　“难道是因为时间太过久远，箱盖与箱身沾在一起了？”亚伯心中想着，眼睛已经盯住了箱子，注意力关注在小箱子上。

　　小箱子在亚伯的眼中瞬间放大，他可以清楚的看到小箱子的每一个细节，很快一组数据被分析出来。

　　小箱子身上的图纹似乎是一种奇特的密码图纹，这个图纹十分复杂，只有精神力找到最正确的一条图纹，并激活，才能将箱子打开。

　　亚伯不由的一阵头痛，他虽然可以通过世界之石残片给予他的能力来计算分析，但从刚刚的结果来看，最少也要一天时间才能找出最正确的结果。

　　他想着手中出现了‘钢铁’剑，这把符文之石武器，是他手中最强大的武器了，现在就看能不能用这把‘钢铁’符文之语武器砍开这个小箱子。

　　他将金色的斗气注于‘钢铁’剑之上，短时间内迅速提升这把剑的锋利度，然后对准箱体用力一剑砍下。

　　这一剑他让开了箱体的最中心，选择了刚刚好可以切掉箱子一侧的箱体，又不会伤及内里的物品。

　　但‘钢铁’砍在小箱子上，小箱子上的图纹闪过一道白光，这一击的力量被白光抵挡，并且箱体出现了剧烈的震荡。

　　亚伯连忙停了下来，虽然有着图纹的保护，但他还是有信心多砍几次就可以砍开这个小箱子，但却无法保证内里的物品能否在这种剧烈的震荡中保存完好。

　　可惜他最强大的切割利器，空间之力已经用掉了，并没有使用传送门进行补充，否则有着空间之力，这箱子再厉害也无法抵挡。

　　看来只有计算了，亚伯清楚只有这一条路，他将手中的‘钢铁’剑收了起来，注意力再度关注到箱子上，全力开始破解箱子上的图纹。

　　因为这种图纹中有着大量的亚伯并不掌握的知识体系，所以唯一破解的方式就是强行对每一条可能的线路进行运算测试。

　　这个工作量非常大，亚伯此时已经在想，是不是这名灰袍祭祀在得到这个箱子后，就没有能够打开过这个箱子。

　　他不相信有人能够打开这个箱子，因为并不是所有人都有他这样的强大计算能力，当然，如果让奇迹灵这样的灵停止工作，专门来破解这个小箱子，相信也同样用不了多长时间就可以破解了。

　　但奇迹灵这样的灵能有多少，就是亚伯的塔灵弗拉维也比不上奇迹灵，因为奇迹灵所处理的数据之大，是一个城市的所有数据，再加上对外的防御，对内一百里的监控范围，对外五十里的监控范围。

　　奇迹灵的运算能力之强，估计几个塔灵弗拉维也比不上。

　　接下来亚伯就没有再做其它事，他将心力全部放在了小箱子上，这只奇异的箱子，特别是与战争堡垒有着联系的箱子让他十分迫切的想知道其中究竟有着什么秘密。

　　当天色渐暗时，一天又过去了，失去了青隼的兽人花费了一天时间也没有找到亚伯的踪迹，谁也没有想到，亚伯会在兽人战场上直接布了一个隔绝法阵，就这样在其中休息了一天。

　　“呼！”亚伯长舒了一口气，这是他使用世界之石残片给予他的能力最长的一次。

　　长时间的运算让他的头已经开始有了疼痛感，身体消耗了大量的能量也急需要补充。

　　他拿出了一只蓝吼兔口味的‘止饥剂’倒入口中，他的身体如同海绵一般吸收着‘止饥剂’中的能量，随着能量的补充头部的疼痛感也在慢慢消失。

　　当身体完全的恢复过来，他才再次将精神力关注到了小箱子之上，一天的时间让他已经找到了箱子的开启方法。

　　他用手指在箱子正面依照众多图纹线路之中的一条，快速的绘制着，精神力随着手指的移动激活着这条图纹线路。


第0640章 身份牌

　　随着亚伯手指的移动，小箱子上出现了一道奇异的图纹线路，随着他的手指越划越多。

　　当整个图纹线路显现出来后，他的手指离开了箱子，箱子表面之上那发亮的图纹瞬间明亮接着又消失不见，只是听到一声轻响，小箱子自然打开。

　　“总算是打开了！”亚伯摇了摇头，上古流传下来的物品，因为整个体系与如今大不相同，所以在没有体系理论的支撑下，只能花费时间来研究了。

　　所好的是他的运算能力被世界之石残片强化过，花费了一整个白天还是将这个箱子解开了。

　　他好奇的将目光投入箱子里，想知道其中到底放着什么，竟然会用如此复杂的图纹来保护它。

　　箱子之中只有一面材质奇怪的牌子，至少以他现在的眼光是看不出这个牌子的材质为何物。

　　牌子粗看只是很古朴的样子，细看就会发现，其上雕刻着密密麻麻的细小图纹，在这些图纹包围下，一个凸雕而成的权杖特别引人注目。

　　权杖在任何年代都是权力的象征，权杖雕刻在这里，表明这块牌子本身，或者代表着的价值一定非常之高。

　　“咦！”亚伯突然发现在这些细小的花纹之中有一处的图纹非常熟悉，正是战争堡垒上的认主图纹，战争堡垒03号传递给他的信息之中就有这一部分的知识。

　　他将手指放在认主图纹之上，精神力探入其中，牌子闪过一道白光接着从牌子中反馈回一些信息。

　　他此时已经明白手中的这面牌子是什么东西了，这是一面身份牌，是上古时期流传下来的身份牌，由于这个小箱子之上的图纹保护着，这块身份牌并没有因为时间的流逝而损毁，反而被完整的保存下来。

　　这块牌子代表着的是一个上古基地守护统领的身份，传递过来的信息之中，有着一份大略的地图，显示着这个上古基地的位置。

　　亚伯看着这个地图，也有些头痛，因为时世变迁，如今的地貌已经与上古时期大不相同了。

　　虽然他没有兽人帝国的详细地图，但大致的地形结构他还是知道的，只是这一比较他就知道这个上古基地应该是位于兽人帝国深处。

　　要想真正找出这个上古基地到底在兽人帝国的哪里，只有待看到详细的兽人帝国地图后才有可能找出。

　　只是这种兽人帝国的地图上哪里能够找寻的到，他也是一头雾水，只能等回去后再慢慢找寻了。

　　收起被认主的上古身份牌，又将空间指骨收好，虽然这种骨制空间物品他并无多大的兴趣，但这么大的空间的骨制空间物品，当然要给幽灵守护骑士换上。

　　此时天色已经完全黑了下来，他看着天空之中的星光，心中生起了一片的宁静。

　　谁能够想到他一个人在兽人战场之中，竟然可以如此安静的欣赏夜空。

　　就在此时，远处座狼踩着地面的声音传来，虽然座狼脚上有肉垫，发出的声音非常小，但久与座狼打交道的他还是立即就听了出来。

　　接着带有体形更重的生物踩踏地面的声音，另外就是一些骷髅移动的声音。

　　这让他想起了那支守护兽人战鼓的由十名兽人组成的小队，从声音之中可以听出，这正好就是十匹坐骑，其中有两匹为灰熊，其它都是座狼，再加上四名中级祭祀召唤出来的骷髅。

　　这些都与亚伯听到的吻合，想来是那十名兽人追踪来了。

　　接着他就从隔绝法阵之中看到几双在黑夜之中犹如宝石般闪亮的眼睛，那是座狼的眼睛在夜晚特有的光亮。

　　“注意，我嗅到的气味大致就在这里！”一名大狼骑兵长低声说道，只是在这黑夜之中，声音虽小还是让亚伯听的一清二楚。

　　原来是追着气味找来的，只是亚伯知道自己没有物品遗留在战场之上，身上的气味也就不会被大狼骑兵长追踪，那他是怎么追踪自己的呢？

　　“小心搜查，这一片地方曾经有过兽人战鼓的气味，看看地上有没有遗留下来的痕迹或者物品，只要找到，那名巫师就逃不出我们的追踪！”大狼骑兵长对自己的另外三名同伴说道。

　　亚伯心中将战力对比了一下，这四名大狼骑兵长与两名专职防御的熊人，如果直接面对，他有信心能够击杀。

　　但与四名中级祭祀一起，就很难做到击杀了，要知道中级祭祀的战力主要来自于其可怕的辅助能力‘诅咒’与骷髅的战力，虽然骨系法术攻击力也还不错，但这种单体攻击对亚伯很难起到效果。

　　只要看看祭祀身上那‘白骨装甲’与‘粘土石魔’组成的双重防御，基本上可以抵挡住亚伯的二三次攻击，在一对十的情况下，会非常吃亏的。

　　看样子要找机会一次最少击杀二名中级祭祀，才能保证将这支兽人小队击杀。

　　想到这里他又一次将符文之语头盔‘天底’之上的‘魔影斗篷’激活，几乎是在瞬间一片黑云将十名兽人的双眼遮盖，就在亚伯准备发出进攻之时，兽人们只是一个简单的动作就将‘魔影斗篷’生成的黑云解除了。

　　在黑云升起时，兽人们互相扔出了一只骨珠，这对这些实力极为强大的兽人来说，是一件非常容易的事，他们久经配合的防御战阵，每名兽人所站的位置都互相十分清楚。

　　在骨珠击中时，兽人头顶上的黑云瞬间就消失不见，这就是‘魔影斗篷’的一个弱点，哪怕是再微小的攻击都会让魔法效果失效。

　　这种法术在攻击没有灵智的生物时，是非常强大的法术，可以让生物失去视觉而惊慌失措。

　　但上次亚伯已经使用了一次‘魔影斗篷’，攻击过这十名兽人，特别是他从击鼓的狼人手中抢过骨锤，导致‘魔影斗篷’失效，也让兽人小队知道了这个法术的缺陷。

　　“谁说兽人的智力不行的！”亚伯心中暗骂，他此时已经暴露了，只是还在隔绝法阵之中，没有被兽人直接发现。

　　“他就在这里，防御防御！”大狼骑兵长大叫道，两名熊人已经将盾牌竖起。

　　后面的中级祭祀手中闪起一道白光，一片由死气能量组成的‘牙’飞了出来，四名中级祭祀面对着四个方面施展着法术‘牙’，他们并不是想攻击什么，只是想找出亚伯到底隐藏在哪里。

　　这种手段十分有效，在他们左前方二十米处，牙的能量被挡住，一个隐藏着的护罩由于牙的攻击，而发出了一阵如水的白光，将牙攻击的力量化解开来。

　　“将他们全部留下！”此时亚伯由于是一个人单独行动，有些实力是可以暴露出来的，只要最终将所有的兽人全部杀死，没有人知道就可以了。

　　想到这里，他的手放在胸前，空间兽戒发出一道光芒，在他的面前开出了一个黑色空间洞口，八只全副武装的幽灵守护骑士第一次出现在兽人战场之上。

　　亚伯关闭了隔绝法阵，这种隔绝法阵虽然有着一定的防御能力，但面对这支兽人小队估计也就是一两秒就会被击破，所以还是在兽人进攻之前就收起为好。

　　当隔绝法阵消失，十名兽人正准备攻击时，却发现出现在他们面前的不是一名人类巫师，而是八名骑士与一名巫师。

　　并且这八名骑士的气息十分古怪，四名祭祀干枯的脸上露出了惊异的表情，他们并不确定八名骑士的身份，但八名骑士的气息太熟悉了。


第0641章 幽灵骑士初战

　　如果不是八名骑士身上不是骷髅，并且还骑着坐骑，那么四名祭祀几乎都要认为这八名骑士就是骷髅。

　　可是这八名骑士既然不是骷髅，但至少也是死灵生物，这么浓的死气，还有那虽然隐藏着但四名祭祀仍然可以清楚感知到的灵魂之火，无不表明了这八名骑士的身份。

　　一名人类巫师掌握着八只死灵生物，并且那名人类巫师的身上竟然感觉不到一点点的死气痕迹，难道人类找到了解决死气侵袭，还可以召唤死灵生物的方法？

　　一个恐怖的想法出现在几名兽人祭祀的脑中，但此时最重要的就是战斗，与眼前的这八名骑士交战。

　　“杀了他们！”亚伯沉声说道。

　　随着亚伯的声音，这场黑夜之中的遭遇战开始了。

　　先是一名中级祭祀手中快速施法，低级诅咒‘伤害加深’出现在幽灵守护骑士们的头顶之上，但诅咒之雨还未落下，幽灵守护骑士就已经消失在原地。

　　诅咒之雨化为的红色光点，少见的落空了。

　　而消失的幽灵守护骑士此时有四只已经在中级祭祀的身边出现，另外四只用身体挡在了前面的两名熊人、四名大狼骑兵长与四名祭祀之间。

　　这是幽灵守护骑士长时间在暗黑世界养成的战斗习惯，战斗中先攻击施法者。

　　中级祭祀身边的骷髅，大半都被隔在了外围，每名中级祭祀最多只有一两只骷髅还在身边。

　　幽灵守护骑士的第一轮攻击被骷髅挡住了，这是两种改进型骷髅的第一次交锋，有着强大装备支持的幽灵守护骑士几乎是完全压制住了骷髅。

　　特别是幽灵守护骑士队长，它手中的‘钢铁’剑在第一击后，就被动的激活了‘伤害加深’，将周围的四名中级祭祀与骷髅全都诅咒。

　　“你到底是谁，怎么会有这种能力！”一名中级祭祀大叫道。

　　而另一名中级祭祀手中又是一道法术图纹亮起，就在天空之中再一次出现红色光芒时，八只幽灵守护骑士瞬间消失，这片诅咒再次落空，接着幽灵守护骑士又闪现在原来的位置，继续对目标进行着攻击。

　　中级祭祀连续几次诅咒落空后，他们知道，这八名骑士有着与人类巫师同样的‘瞬间移动’能力，想诅咒这八名骑士恐怕不是一件容易的事。

　　所以中级祭祀换了攻击方法，开始使用‘骨矛’帮助骷髅攻击着幽灵守护骑士，不过对于这种攻击幽灵守护骑士都是使用盾牌进行格挡。

　　首先有了战果的是幽灵守护骑士队长，它面前的骷髅被他三剑就砍成了一堆碎骨，它现在已经直接面对一名中级祭祀。

　　幽灵守护骑士队长手中的‘钢铁’剑已经砍向了中级祭祀，中级祭祀此时手中的法术图纹闪起，他想召唤出一堵‘骨墙’来将幽灵守护骑士队长给隔开。

　　但幽灵守护骑士队长的‘钢铁’剑虽然只是砍在了中级祭祀的‘白骨装甲’之上，但这一击却激活了50%机率撕开敌人伤口的效果。

　　中级祭祀身上突然出现的伤口传来一阵剧痛，痛得他一声惨叫，手中的‘骨墙’法术图纹也在未成功施展前被打断消失不见。

　　幽灵守护骑士队长可不会因为中级祭祀的叫声而停手，他的第二击第三击连续砍下。

　　虽然物理攻击被‘白骨装甲’挡住，但不断的出现的50%机率撕开敌人伤口的效果，让中级祭祀身上鲜血淋漓。

　　其实这种效果真正带来的伤害并不算大，到底比不上破开防御后的攻击，但要知道中级祭祀可不是地狱生物，地狱生物身上出现伤口，并不会影响其战斗力。

　　而中级祭祀虽然身体被死气侵蚀的如同鬼怪一般，但到底还是兽人，在这种不断的撕开伤口伤害下，再也无法使用任何一个法术进行回击。

　　而他的惨叫声，也同时影响着其他三名中级祭祀。

　　‘白骨装甲’被破开，而‘粘土石魔’形成的第二道装甲则只用了三剑就被攻破，在这名中级祭祀绝望的眼神之中，幽灵守护骑士队长一剑刺入了他的胸口，并在其心脏上转动了一下剑尖。

　　战场之上，几只正在参与攻击的骷髅似乎一下子失去了活力，倒在地上成为一堆碎骨。

　　死了一名中级祭祀后，整个战场就如同倒下了第一只骨牌一般，随着幽灵守护骑士队长攻击另一名中级祭祀，战局已经基本明朗。

　　此时四名大狼骑兵长已经放弃攻击那明显带着标准骑士作战风格的幽灵守护骑士，因为无论是从攻击力还是防御上，幽灵守护骑士此时都已经超过了他们。

　　如果不是有着祭祀的骷髅在旁相助，他们可能此时已经败了，但当死了一名中级祭祀后，少了七只骷髅的帮助，他们一下子就有些难以招架，更不用说去救助被挡在四只幽灵守护骑士身后的三名中级祭祀了。

　　“转身，先杀那巫师！”领头的大狼骑兵长大声吼道。

　　他此时已经明白了战局，想帮助中级祭祀是不用想了，不如趁还有骷髅帮助抵挡四名幽灵守护骑士时，转头攻击那名正在观战的巫师更好。

　　四名大狼骑兵长调转座狼向着亚伯冲去，而两名熊人则用巨盾挡住了幽灵守护骑士，为四名大狼骑兵长击杀巫师提供时间。

　　看着冲过来的四名大狼骑兵长，亚伯面具下的脸上满是笑意，他成为了大骑士长已经有段时间了，还没有真正的使用大骑士长的手段与同等级的对手进行交战过。

　　此时四名大狼骑兵长却是送上门的实战对手，他的身上突然出现了一幅金色的斗气盔甲，手中也换上了‘钢铁’剑与‘古代人的契约’盾牌。

　　四名大狼骑兵长已经冲到了他的面前，怎么也没想到一名巫师怎么会突然的变成了一名大骑士长，这根本就不是一个系统！

　　不过他们也顾不得那么多，也想不了更多，幽灵守护骑士的强大战力让他们知道给予他们能够攻击的时间已经不多了。

　　围攻需要技巧，不是说直接冲上前就砍，就如同现在的大狼骑兵长一般，他们的小队之间的配合应该有很多次了，所以他们的围攻就非常有技巧。

　　他们有两名大狼骑兵长在前，手中长矛先一步攻击亚伯，而另外两名大狼骑兵长在后，等前两名大狼骑兵长攻击后亚伯露出破绽时，一击致命。

　　当然想法是非常好，但他们遇到的是亚伯，亚伯可不会傻乎乎的不利用自身的能力，而去用骑士实力强行硬碰硬。

　　当大狼骑兵长冲过来时，他的精神力就已经关注到了四名大狼骑兵长身上，四名大狼骑兵长的速度在他的眼中瞬间缓慢起来。

　　两支长矛刺向亚伯时，他只是轻轻侧了一下身，并没有使用盾牌格挡，然后右手中的‘钢铁’剑注满了金色电光的斗气，刺入了右侧那名大狼骑兵长的身体。

　　大狼骑兵长身上的灰色斗气十分可怕，是一种死气斗气，只是这股死气斗气的量很小，只够大狼骑兵长进行近身战斗与布置斗气盔甲。

　　在平时与人类大骑士长作战时，他们的灰色斗气与人类骑士的属性斗气相遇，总会占着一些便宜。

　　因为死气斗气的攻击力太强了，几乎克制着人类大部分的属性斗气。

　　如果说人类有什么样的斗气不会被死气斗气克制，亚伯的闪电斗气就是其中一种。

　　并且斗气是有品质的，金色品质的斗气几乎已经达到了斗气最顶峰的品质，在与大狼骑兵长的灰色斗气盔甲相接触后，灰色斗气盔甲瞬间就被撕开了一道缺口。


第0642章 四道斗气如烟

　　‘钢铁’剑刺入了右侧大狼骑兵长的身体之中，带有麻痹性质的闪电斗气几乎是在刚刚接触到灰色斗气盔甲时，就已经将右侧大狼骑兵长麻痹了。

　　这一剑直接刺入了大狼骑兵长的心脏，这是亚伯的风格，一击要害不让对手有翻盘的能力。

　　而在他的左手‘古代人的契约’盾牌之上，一道白光化为一个法术图纹随着盾牌击打在左侧的大狼骑兵长身上。

　　左侧的大狼骑兵长被白色的法术图纹击中，再加上盾牌的冲击力，一下子就从座狼身上飞了出去，掉落地上，并且接着后面的两秒时间他是无法动弹了。

　　此时后方的两名大狼骑兵长的两支长矛也已经接近了亚伯，虽然看到了前方两名同伴在转眼间就被击溃，但带着座狼冲击力的攻击哪有那么好停止的，只能接着攻击。

　　亚伯右手的‘钢铁’剑上，那名大狼骑兵长虽然心脏被攻击，失去了行动能力，但狼人天生的强大生命力，还是能够让他苟延残喘片刻。

　　亚伯却是没时间等他死了，直接将他扔向了右侧攻击而来的长矛，那只带着灰色斗气的长矛一下子将他击穿。

　　被长矛刺中的大狼骑兵长本就是到了垂死之际，这一击让他的身体在长矛之上转眼就变成了皮包骨的活骷髅，灰色的死气斗气的可怕程度真实的展现在亚伯的眼前。

　　右侧的攻击被挡住了，而左侧的长矛却已经临近亚伯的身体，亚伯的身体轻轻晃动了一下，幅度并不大，却是正好将长矛攻击让开，并且左手中的‘古代人的契约’盾牌伸出，顺势在长矛之上一击。

　　那名左侧大狼骑兵长就感觉手中的长矛如同被巨石击中一般，接着一股闪电斗气从盾牌之上，顺着长矛涌入左侧大狼骑兵长的体内，麻痹之力让他手中一松，长矛被击飞。

　　飞出去的长矛准确的击中了被‘盾击’眩晕了的大狼骑兵长，此时的他还没有从眩晕之中清醒，就被长矛击碎了心脏。

　　亚伯右手之中的‘钢铁’剑此时已经空了出来，他将带着金色斗气的‘钢铁’剑扫向被麻痹的左侧大狼骑兵长。

　　一剑枭首，那灰色的斗气盔甲根本就无法保护这名大狼骑兵长的身体，被附着金色闪电斗气的‘钢铁’剑轻易的破开，一剑扫在脖子之上，头颅高高飞起。

　　几乎是同时，三道灰色的‘斗气如烟’冲天而起，虽然只有十米高，在这黑夜之中却是格外的显眼。

　　最后一名大狼骑兵长几乎被吓破了胆，只是一个照面，三名大狼骑兵长就被这名巫师，不，应该说是大骑士长击杀了。

　　他此时已经没有半点的应战心理，唯一的想法就是快些逃离这里，要知道他们四名大狼骑兵长可不是普通的大狼骑兵长，作为挑选出来守护兽人战鼓的大狼骑兵长，战力在大狼骑兵长之中都是最为顶级的那一群。

　　他猛拍座狼，身体一转，已经半滑到座狼的一侧，从鞍上利用座狼的身体挡住自身，此时他的心中只想着这名人类骑士能够如同所有的骑士一般，不会伤害坐骑。

　　亚伯当然会遵守不伤害坐骑的潜规则，前提是能通过其它手段达到自己的目的，他手中的剑盾消失，换成了‘和风’符文之语弓。

　　三支箭矢被搭在弓弦之上，手一松箭矢飞了出去，不过在飞出去的同时，他的手轻轻的抖了一下。

　　就是因为这一抖，三支箭矢的方向变了，并没有向着逃跑的座狼飞去，而是向着另一个方向。

　　有经验的大狼骑兵长听到弓弦的声音，正思量着要如何小心箭矢，却听到了箭矢的声音，知道箭矢是射偏了。

　　他听到箭矢的声音，明白这一次飞出的有三支箭矢，但就是不明白为什么一次能够射出三支箭矢的强大箭术，也会射偏。

　　心中顿时感觉兽神在护佑着他，就在他想着时，在空中飞行的三支箭矢划过一条弧线，绕过了座狼先后射向大狼骑兵长。

　　第一箭，其上的电系攻击就让大狼骑兵长身上的灰色斗气消散不见，并且身体也被麻痹。

　　接着的第二箭与第三箭全都射入了要害之中，随着座狼的一声悲嚎，又是一道‘斗气如烟’在战场之上升起。

　　“大人！”两名熊人没有想到就在他们转头挡住幽灵守护骑士的时候，四名大狼骑兵长就已经被击杀。

　　战场之上不能分心，这是任何一名在战场之中想要生存者都明白的事，但有时这种分心是难以避免的，就如同现在一般。

　　四名大狼骑兵长的死，让两名熊人明白死亡就在眼前，原来最可怕的并不是这八名鬼魅一般的骑士，而是那带着面具的巫师。

　　分心的代价就是生命被剥夺，幽灵守护骑士本身就是能够最完美的将亚伯掌握的骑士能力展现出来，这种由于分心而导致的防守漏洞，怎么可能逃得过它们的攻击。

　　当最后一名中级祭祀也倒在地上时，战场之上又恢复了安静，亚伯此时郁闷之气尽消。

　　在奇迹城，他一直隐藏着大骑士长的实力，虽然他几次击杀过大骑士长级别的敌人，但那都是技巧，技巧虽好，但总是有些无法尽兴。

　　通过这次战斗，他总算知道了自身的电系斗气有着多强的攻击力，他也算知道了，为什么闪电系的巫师会让人如此的害怕。

　　这种电系带来的麻痹效果太可怕了，几乎是所有近战者的天敌。

　　亚伯并不知道这个世界有没有提升抗电的装备，他只知道如果身上没有抗电装备，那么无论是他的附着电系斗气的一击，还是一个电系法术，都将让对手瞬间麻痹。

　　电系法术如果由没有天赋的巫师施展，就如同赌博一般，有可能一下子麻痹对手，有可能连攻击力都只有最微弱的一点。

　　这也限制了电系法术在巫师之中使用，没有多少巫师会拿自身的性命去赌，想想两名巫师面对面，一名使用法术攻击过来，而这边的电系法术却没有攻击力，那么战局瞬间就决定了。

　　电系斗气亚伯更是没有研究，现在拥有这个电系斗气真是意外之中得来的，也没有谁可以解释，所以一切都要他自己来摸索。

　　他上前打扫了战利品，将所有的武器装备全部回收，连射出的箭矢也不例外。

　　然后从四名中级祭祀的身上找到了四只骨制空间物品，其中并没有多少实用的东西，这四名中级祭祀都是常年备战的祭祀，因而身上并没有多少好东西，只有个能够使用骷髅宝石为能源的防御法阵与一些骷髅宝石还能看得上眼。

　　最让他满意的就只有骷髅宝石了，现在这些骷髅宝石加上以往的，足足有了一千两百多枚。

　　如此多的骷髅宝石让他的心中又有了新的想法，想想那被灰色死气斗气击中的大狼骑兵长，就可以知道这死气攻击爆发的厉害了。

　　如果能够将这骷髅宝石合成为完美的骷髅宝石，那么使用这种完美的骷髅宝石制成超级爆炸球，一旦爆炸后果会是怎么样呢？

　　想到这里，他的心中一热，原来的超级爆炸球是使用的完美的红宝石，其爆炸生成的火元素冲击波几乎可以扫平一切，那么这种充满死气的完美骷髅宝石一旦爆炸，它的效果又会如何？

　　亚伯几乎可以想象一道灰色冲击波过后，一切在爆炸范围内的生命都将会被剥夺，成为一具干尸。

　　他身上的超级爆炸球的半成品还有五只，只要安装进完美的骷髅宝石就可以了，此时他的心中对这一想法已经有了急切的实验欲，他已经迫不及待的想要找一个地方制作死气超级爆炸球。


第0643章 悠闲

　　离开了这片被四道‘斗气如烟’点亮的战场，亚伯又走了一段路程，找了个地方将隔绝法阵布置下来。

　　轻松的合成了五枚完美的骷髅宝石，然后制成了五颗死气超级爆炸球收进个人储物箱之中。

　　虽然兽人战场条件艰苦，但亚伯可不会亏待自己，一个巨大的木桶从空空灵兽袋中取了出来，随后又放满了干净的清水。

　　空空灵兽袋中他正常都有这方面的储存，就是为了以防万一。

　　他的手中‘火弹’法术图纹闪现，一只小火龙从法术图纹之中飞出，在木桶中来回游走了几次。

　　有了世界之石残片的数据化能力，他对法术的控制也越来越强了，这种为木桶之中的水加热的操作，看似简单，其实极为麻烦。

　　木桶的材质只要火元素强上一点点，哪怕没有靠近，也会直接点燃，而火元素强度过低的话，水又不会变热。

　　而此时亚伯只是让小火龙在木桶的水中来回了几趟，就驱散了法术，此时木桶中的水已经加热到了舒适的程度。

　　亚伯躺在水桶之中，享受着热水浴，手中一杯水灵果的果汁，估计他的小队成员怎么也没有想到此时的情景吧！

　　洗完澡，取出一只聚魔法阵的阵盘放于地上，将魔力石装上，他先放出了八只幽灵守护骑士为其守护，然后坐在聚魔法阵之中，进行今天的冥想修炼。

　　这也是他有十足的信心能够在兽人战场单独行动多日的底气，没有比幽灵守护骑士再好的守护者了，不用休息，并且能够完美的执行着他的指令。

　　美中不足的就是在这兽人战场的晚上，他不能进入暗黑世界，这一个月时间真的非常耽搁他的巫师修炼计划。

　　一切完成之后他就直接拿出一顶帐篷睡在了兽人战场之中。

　　早晨起来，随手取出一瓶蓝吼兔口味的‘止饥剂’服用下去，昨日那一瓶由于大量的身体能量消耗并没有能够坚持多少时间，再加上他现在已经是大骑士长，身体对能量的需求也提高了很多。

　　接着收回了幽灵守护骑士，并将隔绝法阵也关闭收了起来。

　　今天已经是亚伯执行狩猎任务的第三天，博德利大骑士长、K3305与K3308都主动联系过他，确认了他的安全。

　　这第三天全天基本都没有什么事，他也懒的去找寻兽人的踪迹，只是找了个最明显的山坡顶部，取了一把躺椅靠在那里，等待着兽人的出现。

　　可惜从早到晚，不知是他的运气差，还是兽人的运气好，一天时间都没有一个兽人出现在他的周围。

　　一整天下来，无所事事的亚伯都感觉自己此时是否正在度假中。

　　第四天，他已经拿出了暗黑世界中得到的书籍，大部分时间都沉迷于书籍之中，当然他的另一只手也在不断的召唤着一只小小的‘粘土石魔’。

　　那只‘粘土石魔’小到只有拇指大小，当然不管大小，每召唤成功一次，就可以提升一次的技能等级。

　　这个任务不能由主灵魂来做，那样会影响他看书的效果，所以德鲁伊子灵魂又一次开始了定时施法的任务。

　　第五天，天空之中再度出现了青隼，亚伯也没有客气，他再次取出兽人战鼓，用兽人战鼓的诅咒之力将那只青隼从高空直接诅咒死。

　　结果就是从第五天开始，一直到第十天，他再也没有看到一只青隼在天空之中出现。

　　第十一天，是亚伯与小队会合的日子，一大早他就被军牌的消息提醒着，根据埃迪大骑士长提供的方位，很快就找到了正在收拾营地准备回城的小队。

　　“K3516，欢迎归队！”埃迪大骑士长看到亚伯笑着迎接上前说道。

　　“埃迪大骑士长，谢谢！”亚伯微微躬身谢道。

　　“K3516，这些天过的怎么样，睡得好吗？”K3308有些萎靡不振的问道，看得出来他是十分缺少睡眠。

　　除了K3308，小队的其他人都古怪的看着K3308，难道他就没看出来，亚伯身上换了一套法袍，并且神清气爽，如同平日生活中一般，并无一点在野外的感觉。

　　“K3308，看样子你是没睡好呀！”亚伯笑着打趣道。

　　“别提了，空间袋太小，带战斗的物品，就没办法带生活物资，我的冰丝被与冰丝枕都没带，这天又热，天天睡不着！”K3308报怨道。

　　亚伯也是无言以对，因为被子和枕头睡不着，看K3308的状态，估计此时的战力最多保留一半就不错了。

　　冰丝是一种冰蚕吐出的丝，冰蚕只有双月森林才能生存，所以冰丝被与冰丝枕也只能从精灵族购进，价格极其昂贵，不过在夏日里使用却是十分的清凉。

　　只是亚伯的体质早就已经寒暑不进，对冰丝也就没有什么感觉。

　　马卡姆大骑士长在一旁轻推了一下K3308，提醒他注意说话，因为此时小队之中对他说的话已经深有反感，到底是来执行狩猎任务并不是玩的，无法保证自身战力，会直接影响小队的实力。

　　“K3516巫师大人，您借给我的骑士大剑与魔法盾牌可以卖给我吗？”马卡姆大骑士长犹豫了一下，还是问道。

　　因为这几天他可是真正理解了博德利大骑士长当时拿到骑士大剑与魔法盾牌的心情，这十天他们与兽人进行了几场小规模的战斗，在战斗之中骑士大剑的双吸能力将他的战斗能力提升了很多。

　　更重要的是在战斗中通过双吸能力，他可以一直保持着最佳的作战状态，只要他能攻击到敌人，哪怕战斗时间再长也可以一直保持最好状态。

　　“我只需要小骷髅与骨制空间物品，如果你可以搞到，我可以交换给你！”亚伯笑着说道。

　　这骑士大剑只是废物利用而已，一只‘碎裂的骷髅’与一把准备报废的单孔骑士大剑，其价值对于亚伯来说根本算不上什么。

　　而魔法盾牌对于现在的他来说，无论从锻造还是最后的绘制，都只要很短的时间就可以完成。

　　所以说这两件装备虽然说对大骑士长充满了吸引力，但对于他来说并没有什么可在乎的。

　　“K3516巫师大人，请您放心，我回去之后就准备！”马卡姆大骑士长严肃的脸上少有的露出了开心的表情，称手的武器与盾牌，对于大骑士长自身的战力提升是非常重要的。

　　虽然不知道亚伯是从哪里搞来的这套装备，但只是由亚伯宗师制造的就可以极大的提升这两件装备的价值，而亚伯提出的要求也并不高。

　　无论是骷髅宝石还是骨制空间物品都只是兽人战利品中的并不受重视的一些，有许多的骑士与巫师手中都有着历年来的积累。

　　埃迪大骑士长有些羡慕的看着马卡姆大骑士长，可惜他与亚伯的关系并不亲近，实在是没有达到可以开口询问兑换如此重要的武器装备。

　　他的心中生起了与亚伯交好的念头，至少亚伯在战场上表现出来的担当，与对朋友的帮助，以及自身的强大实力，都让他有种与之深交的念头。

　　并且他也有了将亚伯拉入奇迹城最强者圈子之中的想法，奇迹城中虽然有着大量的初级巫师与骑士，但实际上最顶层的是他这样的双系斗气大骑士长与中级巫师组成的最强圈子。

　　回奇迹城的路途中小队并没有遇到任何的兽人，这让听说小队在十天之中与兽人多次交战的亚伯，有种是不是兽人在躲着他的意思。

　　回到奇迹城与小队众人分开，亚伯首先去将前十天的符文牌制作任务交了，这次不单单将前面有五天没领到的材料领了，还又再领了五天的符文牌制作材料。


第0644章 交易会

　　虽说只是一天修整，但对于在兽人战场之上连续紧张了十天的近二十人来说，真正是一个难得的放松。

　　当然这近二十人其中是不包括亚伯的，除了十天的前几天，后面几天他基本都是在悠闲的读书中度过的，因为不能进入暗黑世界中，日子反而比起在奇迹城里还要舒适一些。

　　上午的时间将一些琐事处理了一下，中午吃过午餐之后，亚伯正准备进暗黑世界之中补上最近浪费掉的一些时间时，他腰间的军牌颤动起来。

　　他精神力连接了军牌，埃迪大骑士长的声音从中传来：“K3516，奇迹城有个私下的交易会，您有兴趣参加吗？”

　　对于这种邀请，如果是其他人，亚伯是不会去参加的，因为他现在在圣大陆已经找到对他有帮助的资源了，以他的身份与地位，眼界要比这些奇迹城的初级巫师与大骑士长们高出很多。

　　但埃迪大骑士长不同，他已经是整个奇迹城最顶端的大骑士长，奇迹城大骑士长中战力排在前三。

　　他所接触到的层面与K3305以及博德利大骑士长不同，或许这个私下交易会中真有什么好东西也是说不定。

　　再加上埃迪大骑士长这是主动邀请，他也是想与亚伯加深友情，此时亚伯身处奇迹城，也是不会拒绝的。

　　“埃迪大骑士长，谢谢您的邀请，交易会什么时候开始？”亚伯通过军牌答应了埃迪大骑士长的邀请。

　　“如里您现在有空，我在大餐厅等您！”埃迪大骑士长听到亚伯同意，接着就约定了地址。

　　大餐厅与巫师营地的餐厅不同，是整个奇迹城最大的公共餐厅，奇迹城中没有对外的酒楼，整个军事化城市之中，所有人的就餐全在餐厅。

　　当然象亚伯这样的巫师，有条件可以雇用仆人的，则可以让仆人直接送到房间用餐。

　　亚伯断开军牌，他这巫师营地的A区房间之所以抢手，一是身份的象征，第二就是拥有短距传送法阵。

　　整个巫师营地之中，只有A区与B区的院子设置了短距传送法阵。

　　他通过短距传送法阵直接传送到了大餐厅中，此时午餐时间刚刚过去，大餐厅之中并没有多少人，这里是骑士与战士常来的地方，他一身法袍出现还是非常显眼的。

　　“K3516！”在亚伯看到埃迪大骑士长时，他也看到了亚伯，躬身招呼道。

　　此时的埃迪大骑士长还是全身盔甲，只是这套盔甲应该是一套备用盔甲，经过了十天的战斗，原来的那套盔甲早就有了损伤。

　　“埃迪大骑士长！”亚伯同样躬身应道。

　　“叫我埃迪吧！”埃迪大骑士长笑着说道，然后指着大餐厅一旁的一间包厢说道：“今日的交易会，就在此处进行，请随我来！”

　　亚伯十分好奇的跟着埃迪大骑士长走进了那间包厢，包厢并不算小，这是一间能够容纳三十人的包厢。

　　包厢的地面与墙面全是由木板制成，十足的军营风格，中间一只长条餐桌，两侧已经坐了有十数人，分为左右分别坐着巫师与骑士。

　　亚伯只是微微观察就可以知道，能坐在这里的大骑士长有五人，全是与埃迪大骑士长实力相当的，而其他的巫师都是中级巫师，没有一名初级巫师在场。

　　“K3516，我给您介绍一下，这是奇迹城第一骑士唐纳德大骑士长！”埃迪大骑士长首先将右侧第一名大骑士长介绍给亚伯。

　　第一骑士，亚伯心中一惊，要知道据他所知，到了大骑士长这个级别，基本上实力再提升就很难了，所以大骑士长之间的实力相差都不会太多。

　　而奇迹城这座战争之城之中的大骑士长有多少，他不知道，可在这样一座战争之城，能够成为公认的第一骑士，那么其实力之强可想而知。

　　“唐纳德大骑士长，很高兴与您见面！”亚伯双手在胸前施了个巫师礼说道。

　　“K3516，刚刚埃迪可是将您很是夸耀了一番，他可是很难得这样的，你是埃迪的朋友就是我的朋友，以后有事就说！”唐纳德大骑士长声音洪亮，中气很足，并且只从说话就可以看出其性格豪迈。

　　“这位是霍雷肖大骑士长，这位是纳什大骑士长，这位是内德大骑士长，这位是克劳德大骑士长！”埃迪大骑士长一一介绍道。

　　亚伯也是分别与之问好，他已经知道，这里的五位大骑士长连同埃迪大骑士长一起，这就是奇迹城最强大的六位大骑士长了。

　　中级巫师那边，埃迪大骑士长也是介绍了一番，这里只有亚伯一人戴着面具，但中级巫师们也并没有因为他是初级巫师而瞧不起。

　　话说回来，能够得到埃迪大骑士长的认可，在场的所有人都是聪明人，不会与一名实力强大的年青巫师交恶，这种人哪怕不能做朋友，也最好不是敌人。

　　亚伯自行坐到了左侧巫师的最后一个位置，虽然在左侧的几位中级巫师坐的并不紧，中间还有空位，但他却是隐藏着身份的，不用在乎这些。

　　“K3516，您是第一次参加我们的交易会，我给你介绍一下我们这个交易会的情况！”唐纳德大骑士长等亚伯坐下后说道。

　　“在这里都是奇迹城战力最强的一些人，当然这也包括新来的K3516！”他接着大声地说道。

　　他的话让众人发出一阵友善的笑声，他们都相信埃迪大骑士长的眼光，一名年轻的神箭手，虽然是初级巫师，虽然这种职业搭配十分古怪，但他们还是十分欢迎神箭手的加入。

　　“我们手中总是有着各种的战利品，出售给奇迹城很亏，所以由我牵头组织了这个小型的交易会，每隔一段时间举行一次，当然不单单是物品可以交易，象消息，以及需要打手，也一样可以提出来，只要付出等同于回报，叫我去做打手也是可以的！”唐纳德大骑士长笑着说道。

　　他的话又一次让在场的众人笑了起来，估计他这样的打手，没有几个人可以请的起。

　　“K3516，唐纳德老大的话是对的，不过现在我们大多数都是利用这个机会互相交流一下感情！”埃迪大骑士长接过话头说道。

　　“谁说的，埃迪，我可是想你们帮我找点腐血毒的，我这要求提了有一个月了，到现在还没有人帮我搞来，我的研究快进行不下去了！”一名叫西里尔的中级巫师不满地说道。

　　“西里尔，你要的东西可是兽人祭祀的剧毒，我们遇到能活着回来就不错了！”霍雷肖大骑士长无奈地说道。

　　在座的所有人都知道玩毒的兽人祭祀有多么可怕，毒在圣大陆因为解毒药剂炼制水平的低下，几乎达到了谈毒色变的地步。

　　哪怕在场的大骑士长们，在中了毒后，也只能用斗气硬抗，所以要从使用毒剂的兽人祭祀那儿得到那腐血毒，难度可不是一点两点。

　　“霍雷肖，我这不是和你说的，我是和新来的K3516在说呢，我知道你们都没有！”西里尔中级巫师呛了霍雷肖大骑士长一句，不过看来他们的关系非常不错，两人都是带着玩笑的口吻在说着。

　　听到西里尔中级巫师说到自己，亚伯转头看向他，摊了摊手说道：“我对毒药没有研究，有我也认不得！”

　　“K3516，你的意思是你手中有毒药？”西里尔中级巫师一听亚伯的口气，立即追问道。

　　要知道为了一个重要的实验，他已经花了数年时间来准备，现在就差一样腐血毒。

　　亚伯摇了摇头，西里尔中级巫师真是人精，他无意之中的一句话，就让西里尔中级巫师抓住了重点。


第0645章 交换

　　“西里尔巫师，都在这里，你看下有没有！”亚伯直接将缴获自灰袍祭祀的空间指骨扔给了西里尔中级巫师。

　　原来准备等到回暗黑世界之中利用他在罗格营地之中的如神一般的感知能力，将这些毒药区分开来，再清空空间指骨给幽灵守护骑士队长使用。

　　没想到刚来交易会，就遇到了想要毒药的西里尔中级巫师。

　　亚伯又不准备研究毒剂，虽然毒剂也是炼金师之中药剂的分支，但有着赫拉迪克方块可以直接将普通毒合成为极为可怕的剧毒，可以将普通的解毒药剂合成为高效的解毒药剂，他还用再去研究毒做什么！

　　所以他也并没有过多的在乎手中的这些毒药，交给奇迹城的巫师也许是更好的选择，能够加强人类巫师对毒药的研究。

　　要知道人类巫师的每一项研究成果都会传承给以前的弟子，正是这种不断的传承，才让人类巫师可以在圣大陆立足。

　　西里尔中级巫师接过空间指骨，只是精神力一扫，他的脸色就有些微变，这是一只五立米的空间指骨，几乎可以肯定，这个空间指骨的原主人至少也是中级祭祀。

　　并且是中级祭祀之中极为强大的祭祀，就如同人类巫师之中一般，也只有实力强大的巫师才可能拥有超过一立方的空间袋，兽人也是如此。

　　大型的空间物品价值极高，而唯一取得这种空间物品的方式，就是通过战力的比赛。

　　因为亚伯进入巫师世界的时间太短了，并且大部分时间都是自学为主，所以他根本就没有听说过一些巫师竞赛。

　　人类巫师公会每隔几年会组织一次大型的比试，其中的奖品就有超过一立方的空间袋。

　　“K3516巫师，这里有我需要的腐血毒！”西里尔中级巫师在空间指骨中取出了一瓶血色药剂，兴奋地说道。

　　“有就好！”亚伯也很高兴第一次参加这个交易会，就可以参与进交易之中。

　　“你需要什么来交换？”西里尔中级巫师将空间指骨还给亚伯，然后问道。

　　此时他已经将亚伯看成了平等的存在，能够得到这样的空间指骨，至少是杀死过中级祭祀，要知道亚伯的身份是初级巫师，这战力值得他尊重。

　　“小骷髅，骨制空间物品！”亚伯对自己要交换的物品是张口而出，接着他又想到了那块奇特的身份牌，然后接着说道：“或者是兽人帝国的地图！”

　　“小骷髅、骨制空间物品，这些我要去相熟的巫师那里找找，这都没有问题，只是兽人帝国的地图……”西里尔中级巫师停顿了一下，然后看了一眼唐纳德大骑士长。

　　“我来说吧，兽人帝国的地图只有我这儿有，这东西非常稀少，这还是几年前的一次大战时，从一名兽人万人长身上得来的，如果您能够有足够的交换物，我可以交易给您！”唐纳德大骑士长对西里尔中级巫师摆了摆手，然后对亚伯说道。

　　其实他们这里的十几人关系都已经非常密切了，各自身上有什么好东西大体都清楚，而亚伯要求的兽人帝国地图也只有唐纳德大骑士长才拥有。

　　等价交换才是维持友情的最好方法，这是贵族的处事风格，同时也被圣大陆绝大多数的战职所接受。

　　“西里尔巫师，那腐血毒你先拿去使用，我的住处在巫师营地A区09号，你将等值的小骷髅与骨制物品收全后，直接传送到我的住处！”亚伯对西里尔中级巫师说道，这笔交易就算完成。

　　亚伯对西里尔中级巫师也是十分放心，虽然是第一次见，但从这里的氛围就可以看出，这是一个团结的小群体，没有人会在这个小群体中失信于人。

　　“K3516巫师，谢谢了！”西里尔中级巫师十分满意亚伯的这种信任，他笑着说道。

　　“唐纳德大骑士长，您看看这把骑士大剑可以与您交换那份地图吗？”亚伯从空间袋中取出了一把镶嵌着‘碎裂的骷髅’的骑士大剑扔给唐纳德大骑士长问道。

　　唐纳德大骑士长接过骑士大剑，在手中挥动了一下，然后细细观察了一番，有些皱眉地说道：“这是一把不错的骑士大剑，材质非常好，可惜不是魔法骑士大剑，对我没什么作用，只能作为半成品请铁匠大师再加工，这与地图的价值不符！”

　　“唐纳德，要不这样，你看看我这把骑士大剑，再加上我的那三支魔法骑士短矛，四件换你的地图，你将这把骑士大剑让我给吧！”埃迪大骑士长一旁笑着说道。

　　“等等，你这样说就一定有什么问题！”唐纳德大骑士长一脸的防备，然后又拿起手中的骑士大剑，仔细观察起来。

　　只是这把骑士大剑使用的根本就不是圣大陆的传统镶嵌方法，从外表根本就看不出与普通骑士大剑有什么不同之处，不过很快他还是发现了这把骑士大剑之中似乎比普通骑士大剑多了一丝的能量波动。

　　“K3516巫师，请教一下这把骑士大剑有什么不同？”唐纳德大骑士长当然不会去与埃迪大骑士长交换，他也知道埃迪大骑士长只是与自己开个玩笑，目的就是提醒自己注意手中的骑士大剑，多年的朋友他立即就理解了埃迪大骑士长的意思。

　　“这是一把双吸骑士大剑！”亚伯解释道。

　　“何为双吸？”唐纳德大骑士长听到亚伯的解释还是一头的雾水。

　　“当这把骑士大剑砍中敌人时，会自动吸收一部分敌人的生命力与法力，补充您自身！”亚伯又接着解释道。

　　唐纳德大骑士长的眼睛一下子瞪大，魔法骑士大剑虽然可以让他每一剑砍下时，自带魔法效果，不用花费属性斗气。

　　但从某种程度来说，到达了他这样级别的大骑士长，自身的属性斗气完全可以代替魔法骑士大剑的效果，并且以他目前的实力，斗气存量上是足够战斗的。

　　而吸取敌人的生命力与法力，这种效果连听说都没有听说过，这可是直接强化他自身持续战力，要知道一次‘冲锋’所耗费的法力对于大骑士长来说还是太多了，又无法补足。

　　而‘冲锋’却又是大骑士长最强力的攻击手段，因为这一击最高可以提升约六倍的攻击力，能够补充法力的武器，就是对大骑士长实力的提升。

　　“K3516巫师，您可是少说了一样，这把骑士大剑是亚伯宗师的作品！”埃迪大骑士长大笑着说道。

　　“亚伯宗师的作品！”唐纳德大骑士长忙拿起骑士大剑，并在剑柄上找到了一个标志，他大笑着说道：“K3516巫师，你应该告诉我这是亚伯宗师的作品，哪怕就是一把普通骑士大剑我也愿意交换！”

　　一把由铁匠宗师锻造出来的骑士大剑，其价值并不是由本身的效果来决定的，只单单是铁匠宗师这个名字就可以为骑士大剑增加几倍的价值。

　　“这是兽人帝国的地图，可惜这块地图是无法复制的，否则价值也没有这么珍贵！”唐纳德大骑士长将一只兽牙交给了亚伯说道。

　　亚伯接过兽牙，不由的好奇起来，他知道唐纳德大骑士长不会拿个无用的物品给他，只是这地图的样子大出他的意料。

　　“只要将这个兽牙放在脑前，就可以看到地图了！”唐纳德大骑士长摸着属于自己的骑士大剑，心中想着快些去测试一下威力，此时抬头看到正在查看兽牙的亚伯，笑着解释道。

　　亚伯将兽牙放在脑前，几乎在瞬间他的脑中就出现了一幅巨大的地图，而随着他查看，他的体力在被兽牙吸收。

　　兽人祭祀搞出来的物品就是如此的邪恶，哪怕就是一幅魔法地图，也是以吸收使用者体力为代价的。


第0646章 兽神之血

　　亚伯此时也没时间细看，只是粗略的看了一下，正是圣大陆北方地图，大体也都完整，就随手收进了空间袋之中。

　　接下来的交易倒是进行了几次，大都是一些各自需要的资源互换，特别是从兽人战场得来的各种资源，本就是人类世界少有的，此中的休伯特中级巫师家中有些关系，这些资源都可以通过他之手兑换更多的资源。

　　交易结束的很早，就在亚伯以为要结束时，唐纳德大骑士长站了起来。

　　“我有件事要说一下！”他环视了一眼在场的十数位沉声说道。

　　本来还在轻声讨论着交易会结束后各自行程的众人停下了声音看向唐纳德大骑士长，不知是什么重要的事，让他如此严肃。

　　“数月前我用战功交易了一本书，是城中一位骑士的战利品，原本他得到这本书时也没有在意，但书中提到了兽人可以通过使用一种叫做兽神之血的物品来大幅度的提升身体强度，但那兽神之血位于兽人帝国深处，所以那名骑士将这本书与我交易！”唐纳德大骑士长接着说道。

　　在场众人都知道那名骑士要交易的原因，再好的资源，如果没有实力，别说进入兽人帝国，就是进入兽人战场，都是极为危险的。

　　“我与艾莫斯巫师一起研究了很长时间，才确定了兽神之血的位置！”唐纳德大骑士长看了左侧的艾莫斯中级巫师，然后笑着说道。

　　“等等，唐纳德，你的意思是去兽人帝国取兽神之血？”霍雷肖大骑士长在一旁惊声问道。

　　兽人帝国是什么地方，在座的都是奇迹城的人，当然知道兽人帝国有多么的危险，人类进入兽人帝国基本是寸步难行。

　　“是的，兽神之血对我很重要！”唐纳德大骑士长点了点头说道。

　　“兽神之血能提升身体强度，这功效人类有许多药剂都能够达到，虽然难搞，但总比进入兽人帝国要简单一些！”霍雷肖大骑士长摇了摇头，对唐纳德大骑士长的想法有些无法理解。

　　“因为兽神之血可以提升寿命百年！”一旁的艾莫斯中级巫师突然说道。

　　几乎是瞬间，听到这个消息的所有大骑士长都站了起来，提升寿命对大骑士长有着无比的诱惑力。

　　要知道哪怕就是大骑士长这样的强者，也只有二百岁的寿命，这与巫师是无法相比的。

　　当然如果艾莫斯中级巫师说的是真实的，那么兽神之血对巫师也同样的有着不小的诱惑力，因为没有巫师可以保证在寿命结束前可以晋升。

　　并且巫师的晋升是一级一级的晋升下去的，有可能现在用不到，并不代表着以后用不到。

　　兽神是兽人之神，但传说很久以前就被击杀，进入了永久的沉眠之中，但兽人们并不认可这点，他们一直相信他们的兽神还活着，只是需要时间恢复而已。

　　如果真正是兽神之血，那么能够提升寿命倒也非常有可能，神的世界没有谁能够说的清楚。

　　“兽神之血在哪里？怎么取得？有多少？够几人使用？”一直没有说话的纳什大骑士长问道。

　　他问的是最关键的问题，也是在座的所有人关心的问题。

　　如果兽神之血太少，那么就是得来又怎么分配，如果风险大过收益，那么是否前往，都要先得到这些答案才能够考虑。

　　“兽神之血在兽神平原，具体在哪儿只能出发后再谈，数量不知，但从那本书中可以知道去的每一个人机会都是均等的，都有可能得到兽神之血！”唐纳德大骑士长沉声说道。

　　但他的话让几名刚刚站起身的大骑士长开始迟疑，并缓缓的坐了下去。

　　兽神平原那可是兽人帝国的最北方，也是兽人帝国唯一的平原，是一片每到夏天就会成为富饶的粮仓所在，如果不是那里的冬天太过寒冷，作物每年只能一熟，那里几乎就等于亚伯的丰收城领地一样的富饶。

　　但即使是这样，兽神平原也是兽人帝国最重要的地域，那里是暴怒之城所在，是兽人帝国的皇城所在。

　　要到那个平原去取得兽神之血，难度之大无异于虎口拔牙一般。

　　“去兽神平原有两条路，一条是从狼原到碎石之地，再到达兽神平原，这条路最好走，但各位是知道的，人类几乎不可能走过这些地方！”唐纳德大骑士长看到大家的热情消失，也没有着急，他接着说道。

　　亚伯听着唐纳德大骑士长的话，将兽牙拿了出来，放在脑前，当兽人帝国的地图出现时，他开始对照起唐纳德大骑士长所说的地方。

　　从奇迹墙出去就是兽人战场，离开兽人战场就是狼原，这也是为什么大部分时候人类的主要对手就是狼人，而碎石之地位于兽人帝国东面，半面与矮人族的裂土山脉接壤，半面则与死地坠落之湖相连。

　　狼原是一片草原，这可以让狼人在其能够生存，那碎石之地则是一片苦寒之地，生活着牛头人与大多数的弱势兽族。

　　而最终的兽神平原则是由狮族、虎族与比蒙族居住，这几个种族是兽人帝国的老牌大族。

　　亚伯看到这个地图，心中想着唐纳德大骑士长所说的路线，这基本就是一条找死的路线，首先要通过狼原，那里生活着狼族，那可是天生嗅觉灵敏的种族，特别是其中还生活着一部分的狗头人，这更让通过狼原成了一道天堑。

　　整个狼原就是兽人帝国防止人类进入其内部的第一道防线，而碎石之地则就成了最不可能通过的地方。

　　碎石之地资源极少，但却生活着大量的兽人，那里是兽人最密集的地方，如果有人类想通过那里，除非从天上飞过去，但天空之中也是布满了各种侦查飞鸟。

　　“另一条路呢？”霍雷肖大骑士长问道。

　　“走狼原与死亡沙漠距离最近的那片地区，进入死亡沙漠之中，穿过死亡沙漠再到夫尔沼泽，通过夫尔沼泽最终到达兽神平原！”唐纳德大骑士长再次说道。

　　亚伯看了一下死亡沙漠的位置，死亡沙漠实在是太明显了，它的位置就在整个兽人帝国的中央，兽人帝国一大半的国土就是死亡沙漠。

　　而夫尔沼泽在死亡沙漠的北部，虽然他不知道那里怎样，但地图之中的标注却是极其危险。

　　“我放弃！”亚伯直接抬起手来说道。

　　他可以肯定，如果真正成行，这其中的危险之大，超过他所有的行动，除非他暴露身份，用白云载着所有人前去。

　　但这是不可能的事，如果使用白云，在兽人天空之中可是有着大量的侦查飞鸟，如天眼一般的将兽人帝国的天空一直监控着，要通过这样的侦查，他只能使用白云的隐身能力。

　　白云的这个能力是他最终的保命手段之一，他是绝对不会让别人知道的。

　　“K3516巫师，您就不能再考虑一下吗？”唐纳德大骑士长脸色有些难看，只有他知道K3516出现在这里，并不单单是埃迪大骑士长介绍的这么简单。

　　埃迪大骑士长说了亚伯的很多情况，如能够控制座狼王，并且K3308的座狼也是从亚伯那里获得，一切都说明亚伯可以控制住座狼并转让给他人。

　　去兽人帝国的坐骑，一定不能使用人类战马，那么亚伯的这个能力能够让所有参与者都得到与狼骑兵相同的座狼。

　　并且通过药剂隐藏自身气味后，他们只要身着长袍不显露出人类身形，完全可以偷偷从狼原通过。


第0647章 拒绝

　　亚伯的神箭手能力，更是能够支持长时间远距离交战的最好战力，要知道不管是斗气还是法力，都会消耗殆尽，但神箭手的能力却是能够持续的提供最强大的远程攻击。

　　这对于要深入兽人帝国内部是极为有利的支持，奇迹城的其他神箭手由于种种原因并不能进入兽人帝国之中。

　　并且据埃迪大骑士长所说，亚伯的箭术很可能已经到达了箭术宗师的境界，虽然唐纳德大骑士长并不相信如此年轻的巫师会有传说之中的箭术能力，但也说明了亚伯的箭术之强。

　　而亚伯的另一个战利品兽人战鼓也是他们进入兽人帝国的重要保障之一，自从之前的十天亚伯在兽人战场上使用兽人战鼓诅咒死青隼的消息被唐纳德大骑士长知道后，他就已经决定要邀请亚伯参与他的行动。

　　“兽人帝国之行太过冒险，我只是一名初级巫师！”亚伯摇了摇头说道。

　　他的话语之中的意思其实在座的都明白，初级巫师并没有巫师的最强保命手段‘瞬间传送’，所以作战时需要骑士来保护自身。

　　但他的话却没有几个人能够相信，因为对于一名能够在兽人战场之中单独生存近十天的初级巫师来说，自身的安全需要骑士来保护吗？

　　亚伯对兽神之血并无什么想法，他还年轻，延年益寿的物品有的是机会得到，现在想来还是太过遥远了。

　　当然如果兽神之血取得难度并不高，他还是可以考虑插手的。

　　唐纳德大骑士长与艾莫斯中级巫师互看了一眼，都流露出失望之色。

　　深入兽人帝国这件事，在场的众人也没有立即就作出决定之意，哪怕兽神之血再诱人，但也要有命去享受。

　　而唐纳德大骑士长也没有说出他们最关心的具体方案，以及兽神之血位置的详细细节。

　　唐纳德大骑士长是没有说出他想好的如何到达兽人帝国兽神平原的方法，因为其中的首要条件就是要有亚伯的参与。

　　“这次取兽神之血的行动，大家再考虑一下，如果今年不去，那么就要再等上十年的时间了！”唐纳德大骑士长透露了一点口风，十年时间不算长，但这期间会有多少变故，十年之后，是否还有这种机会，谁也说不清。

　　这个小型的交易会在众人的纠结之中结束了，中级巫师离开十分方便，直接‘瞬间移动’就已经消失，而大骑士长们则各自相互道别着准备离开。

　　“K3516，我送您离开！”埃迪大骑士长笑着对亚伯说道，不管亚伯是否参与行动，亚伯都已经初步融入了这个小群体。

　　别小看亚伯今天的两次交易，这表明了他的价值，他有能力在战场之上得到最好的战利品，这就是这个小群体存在的原因。

　　“好的，埃迪！”亚伯微微躬了下身应道。

　　就在两人正准备离开时，唐纳德大骑士长突然说道：“K3516巫师，您能等下吗？我私下有些话与您说。”

　　埃迪大骑士长看到唐纳德大骑士长要与亚伯单独谈话，他当然不便打扰，笑着说道：“K3516，明天早上一起出城！”

　　亚伯点了点头，看着埃迪大骑士长离开后，转头看向唐纳德大骑士长。

　　他今天是第一次与唐纳德大骑士长见面，只算是认识，对方就邀请他参与极为危险的行动，这似乎有种交浅言深之意了。

　　所以他也没有说话，等着唐纳德大骑士长主动开口，也算是表达出自己的一种不满。

　　“K3516巫师，请您留下来是想问一下，您提什么条件才能邀请您参加此次行动，我都会尽量满足您的！”唐纳德大骑士长用商量的语气问道。

　　“唐纳德大骑士长，您所说的行动在我看来过于危险了，我还年轻，对于兽神之血的渴望还远远达不到冒生命危险的地步！”亚伯摇了摇头再次拒绝道。

　　“那您是否可以转让兽人战鼓！”唐纳德大骑士长再次追问道。

　　“您能够拿什么来换？”亚伯的声音立即就冷了下来，这唐纳德大骑士长是不是有种吃定他的感觉，兽人战鼓是什么样的宝物，连制造出它的兽人帝国之中都不会存有几只。

　　“魔力石，战功，只要您开个价！”唐纳德大骑士长似乎没有听出亚伯话里的意思，接着说道。

　　亚伯摇了摇头，魔力石他空间袋之中一堆，就是顶级魔力石也同样很多，战功来说，不能完成兽人战场任务的战功他要来又有什么用？

　　“我告辞了！”他微微躬了下身体说道。

　　看着亚伯离去的身影，唐纳德大骑士长的面色一下子阴沉起来，再无开始的豪爽之意。

　　他今日的最低要求就是与亚伯交易兽人战鼓，只要有了兽人战鼓，那么天空之中的侦查飞鸟就可以击杀，要知道象青隼这样的飞鸟是使用弓箭无法攻击到的。

　　进入兽人帝国，哪怕是走在死亡沙漠之中，也会有兽人的侦查，并且万一被兽人发现追杀，只要没有侦查飞鸟，他们逃命的概率也会大增。

　　一百年的寿命，这个诱惑在唐纳德大骑士长看来应该是足够了，但他万万没有想到，对于亚伯的年纪来说，这增加的一百年寿命并没有什么重要的。

　　巫师只要成为正式巫师，其寿命就已经远超大骑士长，随着一次次的晋升，寿命也会一次次的延长。

　　也只有那些被卡在瓶颈期的巫师才会迫切的需要兽神之血，以拥有足够多的时间来晋升下一级。

　　唐纳德大骑士长正常交往的都是中级巫师这个层次，在奇迹城的中级巫师已经到了每次晋升都要考虑寿命的时候，他就是没有料到亚伯只有区区的近十五岁。

　　“艾莫斯，K3516没有转让兽人战鼓的意思！”唐纳德大骑士长拿出他的军牌说道。

　　“他有什么条件？”艾莫斯中级巫师的声音从军牌之中传来。

　　“我估计他根本就不想换，他对兽人战鼓的价值十分清楚！”唐纳德大骑士长无奈地说道。

　　“K3516好象在完成兽人战场狩猎任务吧？”艾莫斯中级巫师对亚伯的行踪之前并没有关心，只是听说了一些，此时问道。

　　“是的，他与埃迪一起，只是他是单独于埃迪之外，好象他得罪了狼族，所以独自一人在兽人战场之中！”唐纳德大骑士长解释道。

　　“那我明天也去兽人战场，他会将兽人战鼓交给我的，还有你交易过去的兽人帝国地图！”艾莫斯中级巫师声音冷冷地说道。

　　“小心奇迹灵会插手！”唐纳德大骑士长轻声说道。

　　“你我都知道奇迹灵是公正的，所有的规则都是在奇迹城之中不允许相互攻击，但那并不包括兽人战场！”艾莫斯中级巫师冷笑了一声说道。

　　“其实，我们可以再想办法的，只要将他骗出奇迹城，不在奇迹灵的监控之下，这样做起事来更干净！”唐纳德大骑士长提议道。

　　“放心吧，我有数！”艾莫斯中级巫师与唐纳德大骑士长的通话被他挂断了。

　　唐纳德大骑士长摇了摇头，他并不在乎艾莫斯中级巫师的死活，奇迹灵找不找艾莫斯中级巫师的麻烦与他无关，只是他担心一次袭击不成功，那么亚伯有了警惕，下次再想下手就不容易了。

　　不过他也理解艾莫斯中级巫师，艾莫斯中级巫师卡在十三级巫师上已经太久了，按他的估算艾莫斯中级巫师最多还有五十年的寿命，这还是最好的估算。

　　而真正来说，这种估算的寿命一般是远远达不到的，因为巫师的身体所受的一切损伤都会影响巫师的寿命。

　　艾莫斯中级巫师对兽神之血已经是势在必得，为此他可以无所顾忌。


第0648章 线索

　　离开了交易会的亚伯并不知道身后发生的事，但他的灵觉已经感知到了一丝的恶意。

　　那所谓的奇迹城第一骑士唐纳德大骑士长，远没有看上去那么友善。

　　所以亚伯决定了，这是最后一次来交易会，以后有这种事也就推了，这唐纳德大骑士长的好坏让其他人去享受吧。

　　回到了住处，他来到了修炼室，将隔绝法阵布上，打开了传送门直接来到了罗格营地之中。

　　他并没有立即去往鲁高因，而是留在了罗格营地之中。

　　只有在这里，世界之石残片赋予的能力才会完全的展现。

　　他将那只有着兽人帝国地图的兽牙拿了出来，他几乎可以肯定，那唐纳德大骑士长打的主意是以为他一定会参与到取得兽神之血的行动之中。

　　一名年经的初级巫师被一群奇迹城的顶级战力看中并接受他成为其中一员，那是多么荣幸的事，那第一次参加他们小群体的活动，怎么可能拒绝。

　　但唐纳德大骑士长还是看错了亚伯，亚伯并不是一个普通的年轻人，他前世可是身处一个信息大爆炸的世界，再加上前世的年龄，他可不会让唐纳德大骑士长说几句就热血沸腾。

　　亚伯心中也清楚，如果不是他的骑士大剑效果太好，其效果正好是进入兽人帝国后，能够让唐纳德大骑士长的战斗能力持续的更久，那唐纳德大骑士长绝对不会拿这个兽人帝国的地图出来交易。

　　因为唐纳德大骑士长要进入兽人帝国，也是需要这个地图的，正如唐纳德大骑士长说的那样，这地图是无法复制出来的。

　　亚伯摇了摇头，今天能够得到这兽人帝国的地图，也算是不虚此行了。

　　他将兽牙放在脑前，瞬间整个兽人帝国的地图就出现在他的眼前，并且他可以随意的放大缩小地图的比例。

　　兽人帝国的草地，山川，河流，沙漠，沼泽，戈壁都一一呈现在他的面前，脑中那奇异的身份牌传来的地图与这张地图开始对比。

　　也许是年代太过久远，对比的过程非常艰难，最后只是得出了一个让他十分惊讶的答案，兽神平原。

　　但这对比最多就到了兽神平原，因为变化太多，具体位置已经无从考究。

　　亚伯不由的笑了笑，如果是他在看了这兽人帝国的地图后，再遇到唐纳德大骑士长的邀请，说不定有可能还会参与其中，一起去兽人帝国看看。

　　但现在他已经知道了唐纳德大骑士长的为人，他可不会与一个对他有着恶意的大骑士长进入危险的兽人帝国。

　　“真是太可惜了，线索又断了！”亚伯感叹了一句，原以为搞到了兽人帝国的地图，就可以知道那身份牌传来的地方的具体位置。

　　他有一种猜测，从那只存放身份牌的小箱子上的图纹来看，那个身份牌传来的地图指引的位置就是一处上古遗迹。

　　想想矮人族随便拿了两个仓库里不用的战争堡垒，现在就成了他的最强力武器，就可以知道这些上古的遗迹之中会有多少宝贝。

　　“算了，不想了，看运气了！”亚伯随手将兽牙收起，他可不想在罗格营地多呆，由于世界之石残片的影响，他在这里那种如神一般的感觉，让他总有一种掌握整个世界之感。

　　这种感觉虽然很爽，但他可不是生活在暗黑世界，而是生活在圣大陆之中，如果被这种感觉长时间影响，有可能会扰乱他的感知，万一在圣大陆的战斗中产生这种感觉，那就是找死了。

　　他从传送小站来到了鲁高因，这里的铁匠铺已经被他恢复了使用，并且这里也同样是地火为炉的最顶级铁匠铺。

　　铁匠铺被他整理了一下，又离井水不远，取水也十分方便，所以他将罗格营地的铁匠用具搬到了鲁高因城市中心的铁匠铺中。

　　他已经有了打算，为强森换一套身体，因为强森已经表现出了它的战力，目前强森是他明面上最强大的战力，而由于当时为它换身体只是一种尝试，并没有使用最好的钢铁。

　　现在亚伯在考虑是使用全套的百炼铁来为强森制作全套的身体，还是使用铁精来制作。

　　前者百炼铁战利品中已经有了七百只百炼铁锭，一只铁锭可以分别制成几个多面铁球，这么多的百炼铁锭已经够强森换小半的身体了。

　　而铁精就必须亚伯一个个的重新锻打，那所花费的时间就会很长。

　　最终亚伯决定完成一部分多面铁球就替换一部分多面铁球，先将能够快速代替普通多面铁球的百炼铁制成成品，先行替换，再一步步的锻打铁精来制作多面铁精球，最终的想法就是整个强森的身体都由最强的铁精制成。

　　以铁精的硬度，估计最少十七级的高级巫师是无法真正伤害到强森，再高级的巫师亚伯并不清楚其实力，也就无法妄下断言。

　　此时鲁高因的天色还是非常明亮的，亚伯准备先出城去将城外的地狱生物清理一下。

　　这城外碎石荒地的地狱生物，自从他带着强森进来后，歼灭的速度大增，以至于他在考虑是不是将飞炎一起带进来，先将所有的地面地狱生物全部清理干净。

　　不过飞炎与白云一起目前守护在奇迹城高空的战争堡垒03上，飞炎可不是强森，要它长时间留在空间兽戒之中并不太好，就如同白云一般，亚伯正常都是将它们留在战争堡垒03那里，那里有足够的空间让它们休息。

　　并且那里是高空，是飞炎与白云最喜欢的地方，最关键的是在奇迹城之中将飞炎收回，想不被奇迹灵发现是不太可能的。

　　现在强森的清理速度也是很快，没有飞炎的帮助也没有什么问题。

　　亚伯在鲁高因过的很舒服，有着强森帮忙，在城外的战斗就是一面倒的屠杀。

　　有空余时间他就到铁匠铺为强森制作新的多面铁球，以加强它的实力。

　　奇迹城的早晨，天刚刚亮，亚伯就从暗黑世界返回了，今天早上就要回到兽人战场继续完成兽人战场狩猎任务。

　　先是与博德利大骑士长、K3305、K3308，以及马卡姆大骑士长会合，然后又与埃迪大骑士长会合，接着一起通过法阵进入了兽人战场。

　　“K3516巫师，多保重！”小队的众人向着亚伯告别。

　　亚伯躬身回礼，然后跳上座狼王向着兽人战场的深处进发。

　　狼族最近的运气非常不好，座狼王、空空灵兽袋的损失已经让狼族非常心痛，但接着的复仇让他们又失去了兽人战鼓与二十多名狼族的中级祭祀。

　　狼族的兽人战场统帅巴兹尔将军此时正在他位于兽人战场外几十里的一座防御城堡之中大发雷霆。

　　“一个人类初级巫师，就让你们损失了这么多的中级祭祀，几千名我族最精锐的狼骑兵，这些都是我族的精华，都是一群废物！”巴兹尔将军对着几名万人长大吼道。

　　“将军，再给我一些人手，我一定将那名人类巫师抓回来，让他生不如死！”上次那名损失了二十名中级祭祀的万人长站了出来，躬身说道。

　　“再给你人手，如果你不是我亲弟弟，上次你回来我就砍了你！”巴兹尔将军一脚踢出，将万人长踢翻在地。

　　看到他怒火中烧的样子，其他几位万人长都将头低的更低。

　　“将军，那是一场意外，谁知道那名巫师身上会有那样的剧毒，我们的祭祀并不是战死，而是中了诡计而死！”万人长一边挨打一边辩解道。

　　“将军，此时已经不能再有损失了，万一坏了计划，您也承受不起呀！”在巴兹尔将军身边的一名身体瘦小的狼人轻声说道。

　　巴兹尔将军的眼中闪过一丝的恐惧，他此时已经不想再去兽人战场报复的事，但他对地上的万人长打的更狠了。


第0649章 被袭

　　炎热的阳光照在兽人战场上，将兽人战场上的阴森感削弱了许多，亚伯此时正坐在躺椅之上，躺椅的位置在一座山坡的最顶部，视野极为开阔。

　　座狼王则安静的趴在他的身边，虽然看着在休息，但只要从它那不断动着的耳朵就可以看出，它时刻保持着警惕。

　　亚伯并不是无事可做，此时他一手拿着‘阿卡拉的符文笔’一手持着晶核，正在绘制着符文牌。

　　这是他这个月的符文牌制作任务，由于昨天下午的耽搁，这项工作并没有做。

　　只是他如此悠闲的在兽人战场之上绘制符文牌，怎么看都显得十分诡异。

　　“这帮兽人在想什么，我就坐在这里，他们难道就看不到吗？”亚伯绘制好一块符文牌后，抬头看了看四周，不满的自语道。

　　而在离他几里的地方，一个二十多名狼骑兵组成的小队突然停了下来，座狼不安的嗅着气息，将尾巴小心的收了起来。

　　一名大狼骑兵长看着自己的坐骑表现出来的样子，沉声说道：“调头，再通知其它小队，发现座狼王了，那名巫师在这边，叫他们躲开这里！”

　　“大人，为什么要调头，以我们的实力，怕一名人类巫师？”一名狼骑兵长应该不了解最近发生的事，不解的问道。

　　“那是神箭手，一个人几乎射杀了一个千人队，听说有二十多名中级祭祀都死在他的手中，我们想找死吗？”大狼骑兵长无奈地回道。

　　就在亚伯上午刚刚来到兽人战场，他不知道的情况下，他所在的这片地区就成了兽人们的禁区，他的战绩让兽人们失去了与他作战的想法。

　　实力相当时，主动应战那叫勇气，当实力相差太大时，再主动应战就是找死了！

　　哪怕勇猛无惧死亡的兽人，也不会在明知不敌的情况下，前来送死，兽人战场之上又不是他一个人类，战功可以从其他人类那里获取。

　　亚伯还坐在山坡的顶部，他如同一名钓客，但他不知道鱼群早就被他身边的座狼王给惊走了。

　　座狼对座狼王的感应极强，再加上他所在的位置又高，顺风情况下，座狼王的气息会传播得非常远。

　　就在他拿出一块新的晶核准备绘制之时，他的灵觉感知到了强烈的危险，而座狼王也猛的抬起头来。

　　亚伯手中的‘阿卡拉的符文笔’与晶核同时消失，换上了‘钢铁’剑与‘古代人的契约’盾牌。

　　也就在他换上装备的同时，一道白光出现在他的身旁，艾莫斯中级巫师脸上带着嘲笑的看着他，手中法杖前一个已经完成的法术图纹被激活。

　　‘冰尖柱’，亚伯只是眼睛扫过那个法术图纹就已经清楚是什么法术了。

　　只是艾莫斯中级巫师出现得太过突然，他连座狼王都没有骑上，就被攻击了。

　　现在亚伯只来的及将手中的‘钢铁’剑换成了‘坦杜之玉’，将‘古代人的契约’挡在身前，就被‘冰尖柱’击中了。

　　‘冰尖柱’法术是冰系法术体系之中一种极为恐怖的法术，它是一项进攻性法术，是一个追求迅速杀敌的中级巫师的最佳选择。

　　而‘冰尖柱’法术的战果经常会让使用它的巫师走在被他击碎的敌人的冰冻尸体的碎块上。

　　这个法术可以将人直接冻结，这个后果有两个，一个是冻结后，被法术攻击者并没有死亡，那么等待他的就是再一击后，全身骨肉随着冻结的冰块一起碎成冰渣然后掉落一地。

　　而另一个结果就是直接被冻结而死，身体会在冻结后接着化为一片冰渣炸开。

　　这个法术唯一的缺点就是速度有些慢，所以艾莫斯中级巫师会直接瞬间移动到亚伯的身边再将早就绘制好的法术图纹激发。

　　这种将绘制好的法术图纹保持住，在适当的时间激发的方式，是一种法术施展技巧，是一种伪瞬发技巧，但其效果在于第一击几乎与瞬发的速度一样快速，让对手无法反应。

　　艾莫斯中级巫师的嘲笑就是来源于此，一名初级巫师在没有防备的情况下，被这样的强力法术攻击，几乎就是十死无生的结果。

　　‘冰尖柱’的银白色雾气喷到了亚伯的盾牌之上，艾莫斯中级巫师并不在乎亚伯抵挡，因为‘冰尖柱’法术并不是盾牌可以抵挡住的，它的效果是直接作用于目标整体。

　　用盾牌抵挡的效果就是连同盾牌与持盾牌的人一起冻结，然后一起被击碎。

　　亚伯感觉到了一阵刺骨的寒意从盾牌之上传来，这股寒意被‘古代人的契约’上抗寒增加43%减弱了很多。

　　但冻结效果可不是抗寒就可以抵消的，不过他的右手之中‘坦杜之玉’上传来一股奇异的能量，将冻结效果的那最后一丝寒意也化解掉。

　　亚伯手中‘坦杜之玉’猛然刺出，这一刺的速度极快，转瞬间已经到了艾莫斯中级巫师的‘碎冰甲’防御上。

　　这一击在靠近‘碎冰甲’后，他就感觉到了强烈的寒意，这股寒意让他攻击出的‘坦杜之玉’慢了一点，艾莫斯中级巫师身体瞬间化为一道白光消失在他身前。

　　艾莫斯中级巫师此时也非常郁闷，明明是一名初级巫师，却让他的攻击没有效果，他已经提前详细打听了亚伯所有的情报，透彻分析了亚伯的实力，所以才会有这一击。

　　神箭手、精于剑术这两点让艾莫斯中级巫师分析亚伯的防御力一定不强，并且他在一旁是先确认亚伯身上没有防御法术才进行攻击的。

　　原以为这一击就可以直接将亚伯冻结，然后从他的尸体碎片中找出空间物品，然后离开。

　　而现在他一击未有效果后，发现亚伯持剑攻击，按他得到的消息，亚伯的剑术极为可怕，哪怕他身上有着‘碎冰甲’这个级别的防御法术，也不会去试验亚伯的剑术。

　　所以他‘瞬间移动’让开了距离，决定与亚伯进行一场巫师之间的正常战斗。

　　亚伯此时怒火中烧，有多久没有人敢这样攻击他了，他此时认出了艾莫斯中级巫师。

　　“在兽人战场攻击人类，你是人类的耻辱！”亚伯眼神盯着离他二十米远的艾莫斯中级巫师，沉声说道。

　　“交出兽人战鼓与兽牙，我让你死的时候能够保留全尸！”艾莫斯中级巫师对亚伯的诅咒并无反应，他直接说道。

　　“艾莫斯中级巫师，你今天的行为，将由你的家族承担我的怒火！”亚伯的精神力已经关注到了艾莫斯中级巫师身上，整个世界正在变得缓慢，他自己听着自己的声音似乎都是一个字一个字的延长着。

　　“小家伙，为什么不由我来承担？”艾莫斯中级巫师感觉到一阵的好笑，一个初级巫师竟然在威胁他的家族。

　　“因为你马上就会进入地狱！”亚伯沉声说道，语气十分肯定。

　　与此同时亚伯的精神力已经在军牌之上连接上了奇迹灵。

　　“奇迹灵，我被艾莫斯中级巫师攻击！”亚伯发出了这条消息，他并不是求救，而是表明自身受到威胁，他将还击。

　　他并不惧怕一名中级巫师的袭击，但他担心的是奇迹灵会因为他击杀中级巫师而取消他兽人战场任务的资格，所以才会联系上奇迹灵。

　　“K3516，您可以随意还击，在兽人战场之上，任何死亡都与奇迹城无关！”奇迹灵的回复非常快，也让亚伯放下了最后一丝的顾虑。

　　亚伯面具下的脸上流露出一丝冷笑，一丝金色的斗气以一种非常隐蔽的方式流入到他手中的‘坦杜之玉’与‘古代人的契约’之中。


第0650章 击杀

　　人类巫师就是等级相同，其实力强弱相差也很大，象艾莫斯中级巫师这样一直生活在奇迹城这座战争城市里，本身就是一直在与最强大的兽人交战，他的作战经验之丰富，是亚伯从未遇到过的。

　　就在亚伯已经将艾莫斯中级巫师锁定，准备发起攻击时，他提前感觉到了危险，身影瞬间消失在原地。

　　虽然消失的整个过程亚伯看的十分清楚，但二十米的距离让他也无法在这么短的时间内接近攻击。

　　艾莫斯中级巫师刚一出现，手中就是一个‘火球’法术激发出来，速度之快让亚伯都有些愕然。

　　不过回忆刚刚的过程，亚伯很快就发现艾莫斯中级巫师在‘瞬间移动’前就已经将法术图纹准备好了。

　　一个法术保持，再施展另一个法术，这种施法方式是亚伯第一次见到。

　　到底是奇迹城的中级巫师，亚伯心中暗赞一声，脚下微微一错，就闪开了飞来的‘火球’，但那只‘火球’在飞过他的身体后，突然又转了个弯接着向他飞来。

　　此时他的手上闪过一道白光，电系‘心灵传动’被瞬间激活，而他的身体又向侧方移动了几步，正好拉开了与‘火球’的距离，接着一道白光在‘火球’上升起，那是‘心灵传动’作用到‘火球’上的结果。

　　“轰”的一声，‘心灵传动’将‘火球’引爆，剧烈的爆炸将‘火球’四周都置入火元素的攻击之中，但却因为刚刚亚伯的移动，正好让他处于爆炸范围以外。

　　让开了‘火球’爆炸的亚伯手中的电系‘心灵传动’再次激活，但此时艾莫斯中级巫师已经再次‘瞬间移动’到另外一个方向，再次向他扔出一个‘火球’。

　　他手中的‘心灵传动’引变了目标，再次落到飞来的‘火球’之上，在‘火球’飞来的半路上引爆了它。

　　艾莫斯中级巫师心中已经极为警惕，他从未见过有哪位巫师的施法会如此精准，要知道使用‘心灵传动’来引爆‘火球’可不是什么容易的事，至少在中级巫师之中没有听说过有谁能够有如此的控制能力。

　　并且对面的初级巫师是如何保证每一击的‘心灵传动’都可以百分之百的引爆‘火球’，光是这种信心就已经让他无比的赞叹，这也让他直接将亚伯当成了一个真正的对手。

　　所以艾莫斯中级巫师使用了他最为出名的战法，这种战法就是不断的‘瞬间移动’，在‘瞬间移动’前将攻击法术准备好，‘瞬间移动’后就立即将攻击法术扔出，在有着法术攻击向对手时，再次准备攻击法术并‘瞬间移动’。

　　这种方式几乎让对手无法还击，一直处于他的打击之中，并让自身处于让对手无法捕捉的状态，直到最终要么对手被击杀，要么他因为法力过低而直接脱离战斗。

　　亚伯第一次遇到如此难缠的敌人，在他引爆了飞来的‘火球’后，正准备对艾莫斯中级巫师进行攻击时，艾莫斯中级巫师已经‘瞬间移动’到了另一个方位。

　　他改变目标准备重新锁定艾莫斯中级巫师时，又飞来了新的‘火球’。

　　这时的他十分想念黑风，以黑风的速度哪怕无法追上‘瞬间移动’，但在短距离之中也相差不了多少，绝对不会出现目前这种一直被压着打的境地。

　　不过亚伯并不着急，以他的动态视觉与数据化视角能力，艾莫斯中级巫师的攻击并没有什么威胁，他也完全可以用‘古代人的契约’硬抗住艾莫斯中级巫师的法术。

　　但他并不准备那样做，因为那样可能会吓跑艾莫斯中级巫师，他可没想过让艾莫斯中级巫师活着离开，所以他一直在等待一个机会。

　　艾莫斯中级巫师越来越惊骇，他一共施展了六枚‘火球’，全部被引爆，他此时已经有了离开的想法。

　　他又是一个‘火球’扔向了亚伯，这次亚伯还击了，他左右手虽然拿着剑与盾，但并没有影响他的施法。

　　左手使用‘心灵传动’将‘火球’引爆，右手同时扔出了一个‘冰风暴’。

　　当然以‘冰风暴’的速度对艾莫斯中级巫师并没有大的影响，只是他万万没有想到，这个‘冰风暴’只是第一个，接着亚伯又疯狂的连续扔出了六个‘冰风暴’。

　　这些‘冰风暴’在扔出去之后，就化为一道冰球，每个冰球都有一道精神力引导着向着不同的方向飞去。

　　其中一个冰球是飞向艾莫斯中级巫师的，他看到冰球飞来，并没有去硬抗，而是使用‘瞬间移动’快速闪到一旁。

　　此刻最近的另一枚冰球在亚伯的精神力引导下转变方向向着艾莫斯中级巫师飞去。

　　与此同时，亚伯手中不断激活着‘冰风暴’，一道道的冰球向着他身边四周飞去，与此同时亚伯还在不断的计算着艾莫斯中级巫师的落点，以找出其‘瞬间移动’的规律。

　　原本这个规律是非常难以掌握的，但是亚伯却用大量的冰球来限制艾莫斯中级巫师的移动范围。

　　艾莫斯中级巫师也在考虑着是否要冒险再次靠近亚伯，施展强力法术进行一击，让他此时就走，他还是有些不甘心。

　　对于其他巫师而言，要找出一名巫师的‘瞬间移动’规律，并判断出其下一次的落点基本是不可能的，但亚伯不同，他的数据化能力非常擅长计算，再加上范围的缩小让他有更多的把握判断其落点。

　　就在艾莫斯中级巫师多次‘瞬间移动’避让开冰球时，不可避免的想着向冰球最少的方向移动。

　　他的身影出现在一处他认为安全的地方，就在同时亚伯也判断到了这个位置，一只‘粘土石魔’从土中出现，位置正好是艾莫斯中级巫师的身下。

　　‘粘土石魔’刚一出现就抓住了艾莫斯中级巫师的双腿，当然这个级别的‘粘土石魔’对艾莫斯中级巫师并没有太大的用处，只是其身上‘碎冰甲’的自动反击就将‘粘土石魔’击的全身冰霜，马上就要崩溃。

　　‘粘土石魔’的出现让艾莫斯中级巫师大为意外，他已经在准备下一个‘瞬间移动’法术图纹，这个法术图纹对于他这样的中级巫师来说，几乎就是瞬发。

　　但‘粘土石魔’虽然没什么攻击力，但其有个最恶心的能力，就是减速能力。

　　虽然减的并不多，但要知道艾莫斯中级巫师先要将抱着他的‘粘土石魔’击散，才能再次‘瞬间移动’。

　　虽然这一切都只是会耽搁艾莫斯中级巫师一点时间而已，但这对亚伯来说已经足够了。

　　艾莫斯中级巫师的‘瞬间移动’每次都十分小心，最少都距离亚伯二十米，这让亚伯想攻击他也要有个时间，但艾莫斯中级巫师的这一耽搁却给了亚伯机会。

　　亚伯的身上闪过一个法术图纹，这个法术图纹是用的电系斗气绘制，使用法力激活，这就是大骑士长技能‘冲锋’。

　　他的身影化为一道电光，电系斗气让‘冲锋’的速度加快了很多，就在艾莫斯中级巫师刚刚将‘粘土石魔’摆脱之时，他已经到了艾莫斯中级巫师的面前。

　　他左手的‘古代人的契约’盾牌之上一道白色的法术图纹从盾牌之中飞出，穿过了艾莫斯中级巫师的防御法术，无视了所有的防御就这样冲到了艾莫斯中级巫师的身上。

　　‘盾击’，这个高达两秒眩晕的大骑士长技能亚伯从未见过其他大骑士长使用，并不知道是否在这个世界有传承，但所带来的好处就是，越少人用这个技能，越是难以防备。

　　一名中级巫师被眩晕在一名大骑士长面前长达两秒，后果是什么样，可想而知了。


第0651章 意外收获

　　亚伯只是带着闪电斗气的三剑就破开了艾莫斯中级巫师的防御，包括两个被动防御魔法物品，第四剑刺入了他的要害。

　　艾莫斯中级巫师至死都无法明白，为什么一名人类的初级巫师会召唤‘粘土石魔’，而没有被死气污染成为怪物。

　　他还不明白，明明是一名初级巫师，为什么能够使用大骑士长的斗气，并且还是极为罕见的电系斗气。

　　他更不明白，一名初级巫师如何能够控制住那么多的冰球，那要传说之中的一心多用能力才能控制。

　　如果他早知道亚伯有这些能力，他怎么也不会前来兽人战场袭击亚伯，但一切都太晚了，在亚伯的‘钢铁’剑刺入他的要害后，带有强大攻击性的电系斗气就已经完全摧毁了他的身体内部。

　　亚伯看着艾莫斯中级巫师的尸体，虽然整个战斗时间并不长，但这次战斗让他真正认识了中级巫师的强大，特别是在奇迹城驻守的中级巫师。

　　以前遇到的中级巫师，他根本就不用如此的费力，就可以解决，而今天艾莫斯中级巫师所表现出来的战斗能力，让他几乎拿出了自身的全部实力才将其击杀。

　　当然这不包括幽灵守护骑士、飞炎与强森在内，不召唤幽灵守护骑士的原因就是亚伯不想将艾莫斯中级巫师吓走，能够除了第一击之后，就没有再接近他身体内置二十米的中级巫师。

　　其小心程度让亚伯认为，只要让他感觉到了过强的威胁，艾莫斯中级巫师恐怕就会立即逃走了。

　　其实艾莫斯中级巫师刚开始战斗就想着要离开，只是对兽神之血的不甘心，才让他留了下来，最终付出了生命的代价。

　　亚伯在艾莫斯中级巫师身上扫了一遍，从他的身上找到了两只被动防御魔法物品，又将法杖与空间袋拾了起来。

　　看着艾莫斯中级巫师的尸体，此时亚伯心中想着那奇迹城的第一骑士唐纳德大骑士长是否参与或者知道此事。

　　因为就在昨天唐纳德大骑士长就想换取他的兽人战鼓，而艾莫斯中级巫师还提到了兽牙，只看其中的关连，就知道唐纳德大骑士长在其中扮演了什么角色。

　　可惜唐纳德大骑士长并不在兽人战场之中，要不就顺手解决掉他了！

　　亚伯心中想着，手中一只‘火弹’出现，将艾莫斯中级巫师的尸体烧成了灰烬，一阵风吹过，这些灰烬随着轻风消散在兽人战场之中。

　　亚伯又回到了躺椅处，运气不错，经过了一次战斗，这只躺椅竟然在战斗之中完好无损。

　　这次他躺下后，将精神力散发出去，刚刚如果他不是依赖着座狼王的天生警觉，而是使用精神力警戒，那么艾莫斯中级巫师根本就不可能那么容易的就‘瞬间移动’到他的身边。

　　要知道他的精神力范围可是有着足足二百四十米的范围，没有哪个中级巫师有这样的精神力范围，一般的中级巫师能有个一百多米已经是非常了不起了。

　　亡羊补牢，为时不晚，亚伯想到了前世的这句话，正如他此时的情况，同时也在心中做出了检讨，这些日子过的太顺利，让他几乎忘记了这里是兽人战场，是整个圣大陆死亡最多的地方。

　　亚伯将艾莫斯中级巫师的法杖拿了起来，这是一支能够增加每天三次五级‘火球’法术的火系法杖，艾莫斯中级巫师估计一直在想着找机会一击必杀，所以这支法杖之上的三次五级‘火球’一次都没有使用。

　　象这样的法杖，最可怕之处就是连续施展‘火球’，然后在其中一次突然‘火球’法术的威力加强，足足增加五级的‘火球’法术会给对手一个突如其来的重击。

　　“还算不错！”亚伯虽然看不起这支法杖，但用来交易或者送人还是不错的，因为圣大陆的法杖水平，这支已经算是中级巫师中不错的了。

　　接着他打开了艾莫斯中级巫师的空间袋，这是一只五立方的空间袋，空间袋中存有大量的战斗物资，如符文牌、各种药剂、几张中级法术技能卷轴。

　　亚伯认识其中光是消除自身气味的药剂就有几十瓶之多，看来是为了去兽人帝国找寻兽神之血准备的。

　　另外就是一些生活物资，魔力石，一个初级聚魔法阵，还有一本书。

　　这本书之所以让亚伯关注是因为这是一本封面由石头雕刻成的书，他将这本书或者说是这个雕刻物拿在手中，发现了封面雕刻着兽神神像。

　　亚伯翻开石制封面，其中的内容都是由狼族文字书写，虽然人类一直与狼族战斗多年，狼族的文字在人类之中并无流传，想来艾莫斯中级巫师就是少有的能够翻译狼族文字的巫师吧。

　　这些文字对亚伯来说并无什么困难，最早使用兽人技能牌时，他就自动掌握了狼族语言与文字。

　　书中主要是对兽神的崇拜，狼族的语言并无多少赞美语句，大部分的赞美语句都是对兽神使用的，而这本书中基本都包括在内。

　　书的内容是关于兽神的传说，言行以及对兽神的思念，可以说这就是一本传教用的书。

　　但很快亚伯就发现了一个单词，兽神之血。

　　“这本书难道就是唐纳德大骑士长所说的那本他交易来的记录有兽神之血信息的书？”亚伯摸着手中的书的封面想到。

　　随着他的阅读，越来越多的兽神之血的线索出现，在整个大陆的最西北角，有一座山名为南姆山，那里是兽神平原的边缘。

　　每十年兽人会派出三十名实力强大的兽人进入到南姆山，参加一个祭祀活动，在这个祭祀活动之中，很有可能得到兽神之血。

　　亚伯翻看了几遍，这本书中只是提到了有祭祀活动以及祭祀活动的时间，但却没有更为详细的说明。

　　恐怕这就是唐纳德大骑士长不想说出真相的原因吧，因为他也不知道将要面对的是什么，只是为了对兽神之血的贪欲，而准备拿其他人的生命与他一起冒险。

　　只是此事亚伯也不想参与其中，能够答应参加这件事的人，本身就应该承担其后果。

　　就在亚伯准备合上石制封面的书，并收回空间袋中时，突然发现在最后一页的最底部，一个小小的图纹吸引了他。

　　这个图纹与战斗堡垒上的图纹，与那只奇异的身份牌上的图纹都是同一个系列的图纹。

　　“兽神平原！”亚伯脑中想到了奇异身份牌传输给他的信息，那个位置也在兽神平原，只是他一直认为自身的实力还没有到达能够到兽人帝国中横行无忌的地步，再加上这个位置十分模糊，所以也就没有想那么早就去查探。

　　但现在不同了，奇异身份牌所指向的位置有了新的线索，也许这个南姆山就是他要找的地方，否则怎么会有如此巧合的事。

　　不过亚伯很快又怀疑，这是不是兽人的一个陷阱，要知道兽人对人类可是无所不用其极的，用各种陷阱各种手段来削弱人类的力量。

　　不过当他拿起石头封面的书再细细观察时，就发现这本书最少也有了几百年的厉害。

　　虽然他并不是什么考古专家，但他的数据化能力可以从这本书的各个方面进行分析，对其使用的材料，上面书写的墨迹，以及石制封面的磨损程度，多方面进行判断。

　　如果兽人们在几百年前就考虑一个几百年后的小阴谋，那么亚伯也就真的无话可说了，这帮兽人会无聊到什么程度才会做出这样的事来。


第0652章 小队受创

　　南姆山兽人祭祀的日子每十年一次，今年的十月中旬正是这次祭祀开始的时间，亚伯计算了一下时间，他还有二十天左右结束兽人战场狩猎任务。

　　那时才九月中旬，还有足足一个月的时间前往兽人帝国的兽神平原，但他没有想去参加唐纳德大骑士长组织的队伍，说实话他并不信任唐纳德大骑士长。

　　如果不是有着想让唐纳德大骑士长探路，他都有心在唐纳德大骑士长离开奇迹城后，就直接击杀了他。

　　对于威胁自己的人，亚伯从来不会手下留情，先让唐纳德大骑士长发挥出其最后的价值，再了断此事。

　　将物品都收了起来，他又拿出了‘阿卡拉的符文笔’开始了绘制符文牌的工作。

　　悠闲的兽人战场时间一天天的过去，除了少数的几名不开眼的兽人，亚伯几乎就没有被怎么打扰，他将一个月的符文牌制作量完成后，又将暗黑世界的书籍拿了出来进行研究。

　　十天的修整期，没有人再找过他，似乎那个交易会并没有在那天聚集，埃迪大骑士长在面对他时也并没有任何的异常。

　　以亚伯的观察能力，他相信埃迪大骑士长确实是不知道艾莫斯中级巫师袭击过他的事。

　　接着几天的狩猎任务还是没有什么波澜，平静的让亚伯都以为兽人也在度假。

　　只是从军牌之中不时传来的K3305、K3308以及博德利大骑士长的消息告诉他，只有他才是悠闲的那个。

　　今天是兽人战场狩猎任务的倒数第二天，到明天就可以回到奇迹城，任务也就完结了。

　　“K3516巫师，您有空吗？”就在亚伯躺在躺椅上看书时，马卡姆大骑士长焦急的声音传来了。

　　“马卡姆，有什么事吗？”亚伯很奇怪马卡姆大骑士长会找上他，如果是有事，也都是K3308与他联系，马卡姆大骑士长是个沉默的骑士，唯一的任务就是守护着K3308。

　　“K3516巫师，我想购买一瓶蓝色品质的‘疗伤药剂’，请您随意开价！”马卡姆大骑士长的声音有些急切地说道。

　　“发生什么事了？”亚伯一听就知道是有人受伤了，忙问道。

　　“K3308受了重伤，我怕他无法坚持多长时间了！”马卡姆大骑士长急促地说道。

　　“给我位置，我马上就到！”亚伯很快从军牌中收到了小队现在的位置。

　　他跳上座狼王，连地上的躺椅都没来的及收，就骑着座狼王奔向小队的位置。

　　几乎在离那个位置几里时，他就看到了四道‘斗气如烟’，两道灰色的两道红色的。

　　有大骑士长死了！

　　亚伯看到那两道红色的‘斗气如烟’就知道出事了，兽人的大狼骑兵长级别的近战职业，唯一可以晋升上来的能量就是死气能量，他们是无法接触到巫师的魔力能量的。

　　那两道红色的‘斗气如烟’就是两名火系大骑士长死亡的最后辉煌。

　　亚伯很快就接近了小队，此时的小队几乎人人带伤，他在众人之中找到了博德利大骑士长，心中不由的一松，博德利大骑士长与他关系不错。

　　“K3156巫师大人，请您救救K3308！”马卡姆大骑士长看到亚伯，忙上前单膝跪下恳求道。

　　“马卡姆，快起来，K3308是我的朋友，我会尽力的！”亚伯忙跳下座狼，扶起马卡姆大骑士长说道。

　　“您快看看K3308！”马卡姆大骑士长转向指着一旁的地上躺着的K3308说道。

　　亚伯来到K3308身边，查看K3308的伤势，这伤势确实非常严重，一只长矛几乎洞穿了他的腹部，这种伤势在这个世界之中，如果没有神药，几乎就是必死无疑。

　　马卡姆大骑士长之所以请亚伯前来，就是因为亚伯之前曾经拿出过药效特别强大的蓝色品质‘疗伤药剂’，其实马卡姆大骑士长手中也有蓝色级别的‘疗伤药剂’，但使用了两瓶都没有任何的效果。

　　普通的蓝色品质‘疗伤药剂’最多就是医治一些轻伤，对于重伤就无能为力，而K3308这已经是垂死了！

　　亚伯从空间袋中取出一瓶蓝色品质的‘疗伤药剂’，看到这瓶药剂马卡姆大骑士长的眼中充满了希望。

　　亚伯将‘疗伤药剂’倒入K3308的口中，药剂的能量迅速的开始发挥作用，他手按在长矛之上，猛的发力，一下子就将长矛拔了出来。

　　经过赫拉迪克方块合成过的原料制成的蓝色品质‘疗伤药剂’此时发挥出了无比神奇的效果，长矛拔出后大量的蓝色电弧包裹住受伤的部位，让拔出长矛的动作并没有对伤口进行二次伤害。

　　当然这也是亚伯在拔长矛，他的动作精确无比也使得长矛几乎就是完全以最小伤害离开了K3308的身体。

　　他的精神力进入到K3308的体内，内脏上的创口很大，只是这些蓝色电弧并不能完全的修复。

　　看来蓝色品质的‘疗伤药剂’只能维持这种垂死重伤，并不能修复。

　　马卡姆大骑士长看到亚伯的眉头皱了起来，不禁沉声问道：“K3516巫师大人，K3308还有救吗？”

　　亚伯转头看了马卡姆大骑士长一眼，看到他满是担心的眼神，不由的笑着安慰道：“K3308没事，我只是在算着K3308这次要欠我多少！”

　　亚伯说着从空间袋中重新拿出了一瓶红色药剂，这瓶红色药剂没有任何的闪光，似乎就是一瓶普通至极的药剂。

　　但他却对这瓶药剂充满了信心，因为这瓶药剂的名字叫作“轻型治疗药剂”。

　　这瓶药剂是暗黑世界的药剂，原以为只能作为收藏品来使用，没想到K3308受了这么重的伤，‘全面回复活力药剂’他又不能拿出来使用，那个的效果太强大了，所以这瓶药剂才是最合适的。

　　将‘轻型治疗药剂’的红色药液倒入K3308的口中，几乎是瞬间K3308的伤口从内脏到皮肉都快速恢复着。

　　他用精神力再次检查了一番，然后对马卡姆大骑士长说道：“行了，这两天让K3308跟着我，现在若是回奇迹城，那狩猎任务就白做了！”

　　马卡姆大骑士长将K3308抱在怀中，小心的查看起他的伤口，这才发现，那伤口已经恢复了大半，看样子伤势已经没有大碍，只是人还未清醒过来。

　　“K3516巫师大人，K3308多久才会清醒？”马卡姆大骑士长喜极而泣的问道。

　　“估计马上就能清醒，他现在身体很弱，先让他休息吧！”亚伯对‘轻型治疗药剂’信心十足，他笑着说道。

　　这‘轻型治疗药剂’能够补充60点的生命力，在圣大陆的效果就是直接将重伤变成轻伤，现在K3308的情况就是身体的重大损伤都被修复了，只是身体还有些虚弱，要一段时间来静养。

　　正说着，K3308发出了一声呻吟，眼睛缓缓的睁开了。

　　“少……K3308，你醒了！”马卡姆大骑士长差点叫错称呼，这对一名冷静无比的冰系斗气大骑士长来说，可以显示出其内心是多么的激动。

　　“真的很痛，那狼人为什么要连刺三下，只刺二下，我就没有伤了！K3516，你也来了，还好有你的被动防御魔法物品，要不这会儿我就是三个伤口躺在这儿了！”K3308刚刚醒来，由于‘轻型治疗药剂’的强大药效，他本能的开始滔滔不绝起来。

　　“K3308休息吧，少开口！”亚伯摇了摇头，K3308有着多么强大的说话基因，这重伤刚刚恢复过来就开始说个不停。

　　“马卡姆，我记的你帮我挡了一击攻击，你的伤没事吧？”K3308突然想到了什么，对一旁的马卡姆大骑士长问道。

　　此时亚伯才发现马卡姆大骑士长的腰部压着一块止血布，虽然看不清他的伤势，只是看到那伤的部位就知道这伤也是不轻。


第0653章 救治

　　“没事，小伤而已！”马卡姆大骑士长因为K3308得以恢复而满是笑意，完全没有在乎过自己身体的伤势。

　　“这瓶药剂你喝了，我可不想少一个朋友！”亚伯摇了摇头，从空间袋中又拿出了一瓶蓝色品质的‘疗伤药剂’递给马卡姆大骑士长说道。

　　马卡姆大骑士长并没有多说感谢的话，这人情欠到这种程度，已经不是感谢的话可以回报的，他接过蓝色品质的‘疗伤药剂’倒入口中，脸上出现了享受之意。

　　很快他伸展了下身体，身体的伤势被这瓶药剂直接回复到了轻伤级别，心中也不由的感叹亚伯的大气。

　　“怎么回事，为什么被袭击却没有人通知我？”亚伯轻声问道，其他人或许不知道他的实力，但K3305、K3308、马卡姆大骑士长、博德利大骑士长这四人应该十分清楚他的实力，遇到实力如此强的兽人，怎么会不通知他。

　　此时K3305与博德利大骑士长也靠近了亚伯，听到他的话都不由的苦笑起来。

　　“这次兽人的实力出乎了所有人的意料，战斗几乎是立即就进入了白热化阶段，想联系您时已经来不及了！”博德利大骑士长有些不好意思的回答道。

　　“博德利，K3516是朋友，有什么不好意思说的，我来说！”K3305在一旁直接接口说道，然后他又接着对亚伯说道：“一个月都过去了，你一名巫师单独在兽人战场上生存，从来没有要求过增援，而我们这边有十九人，如果一遇到兽人就向你求援，大家的脸面都不要了！”

　　其实他们有些话还是没有说，其中另一个原因就是埃迪大骑士长否决了要亚伯来增援的提议，原因并不明确，但可以看出埃迪大骑士长自从上一次邀请亚伯参加交易会之后，似乎对亚伯的态度改变了许多。

　　“K3305，接下来我要带着K3308跟在我身边，他的伤不轻，身体还要一些时间休养！”亚伯摇了摇头，他不太理解他们的想法，但K3308却是不能再经历战斗了，所以他说道。

　　“K3516，我与你一起！”K3305转头看了一眼埃迪大骑士长的方向，此时的埃迪大骑士长还是如同没有看到亚伯一般，并没有过来打招呼，只是在为其他人处理伤口，这让他心中也是十分恼怒。

　　他对埃迪大骑士长的行为十分不理解，不管怎么说亚伯赶来救治了K3308，也算是帮助了小队，为什么埃迪大骑士长还能装做看不见。

　　所以他对这个小队也失去了信心，相对而言，他还是更相信亚伯，这名与他只一起冒险了几次的朋友。

　　“K3516巫师大人，我也和您一起照顾K3308！”博德利大骑士长也接着说道。

　　“可以，我那里已经近一个月没遇到什么兽人了，应该相对安全一些！”亚伯点了点头，不用说K3308跟他走，马卡姆大骑士长也一定会一起离开，这支小队也就这几个人相对熟悉一些。

　　埃迪大骑士长现在也是相当的郁闷，因为唐纳德大骑士长已经和他提了要他劝说亚伯要么参与到兽神之血的行动中，要么就将兽人战鼓出让给他们。

　　但以他与亚伯的交情根本就达不到这种程度，并且还他听说了一个不好的消息，那就是艾莫斯中级巫师失踪了，他从唐纳德大骑士长的后续态度之中感觉到了一丝别样的感觉，也许艾莫斯中级巫师与亚伯，与兽人战鼓之间脱不了关系。

　　埃迪大骑士长在兽人战场战斗了很多年，他十分清楚作为奇迹城最顶级的这些大骑士长与中级巫师手中，不管是兽人还是人类的鲜血都沾的不少。

　　他自从知道艾莫斯中级巫师失踪的消息后，就有了无法面对亚伯的想法，因为是他将亚伯带到交易会上，并介绍亚伯与艾莫斯中级巫师、唐纳德大骑士长相识的，也是他将亚伯的战力透露给他们的。

　　“埃迪大骑士长，K3308受了伤，我要将他带在身边以方便恢复！”亚伯直接来到埃迪大骑士长身边沉声说道。

　　“K3516巫师，那就麻烦您了！”埃迪大骑士长听到亚伯的话一愣神，接着点头说道。

　　他虽然是发起人，但每个人的去留都是自由的，只有在战斗时才会接受他的统一指挥。

　　“那我先告辞了！”亚伯听他这样说，微微躬身说道。

　　“K3516巫师，等一下！”埃迪大骑士长突然叫住了亚伯，然后四处看了一下，说道：“我们可以找个安静一点的地方说话吗？”

　　亚伯点了点头，与他走到了一旁离开了人群。

　　“K3516巫师，唐纳德托我向您交换您的兽人战鼓，他说兽神之血行动，您的兽人战鼓是关键的物品！”埃迪大骑士长犹豫了一下，还是决定将想说的话说了出来。

　　要知道埃迪大骑士长对兽神之血还是非常有想法的，如果能够得到兽神之血，那么他就可以多出一百年的时间来想办法冲击骑士未知的更高阶位。

　　所以哪怕他明明知道交换兽人战鼓这件事成功的可能性并不大，但还是说了出来。

　　“唐纳德大骑士长！”亚伯并没有回答埃迪大骑士长的话，而是冷笑着重复了一遍唐纳德大骑士长的名字，然后看着埃迪大骑士长说道：“唐纳德是不是发现艾莫斯中级巫师没有达成他的目的，所以还不死心？”

　　“艾莫斯中级巫师怎么了？”埃迪大骑士长心中大概已经猜到了艾莫斯中级巫师的结果，但他怎么也不敢相信亚伯可以击杀艾莫斯中级巫师这个级别的巫师。

　　要知道中级巫师，特别是学会了‘瞬间移动’并且有着丰富战斗经验的中级巫师，基本是很难杀死的，在兽人战场之中，中级巫师也是死亡率最低的。

　　“艾莫斯中级巫师使用了一种非常特别的方法向我说情索取兽人战鼓与兽牙地图，最后我站在这里，他永远的留在了兽人战场之中！”亚伯说话之间，手中多了一支法杖并把玩着。

　　埃迪大骑士长眼神一紧，他当然认识那支法杖，此时他已经明白了一件事，那就是唐纳德大骑士长与艾莫斯中级巫师做了一件傻事，同时也更加了解了亚伯的真实实力。

　　他此时脑中闪过了很多的想法，K3516到底是谁，各大家族各大帝国的知名巫师都在他脑中过了一遍。

　　亚伯这个名字他不是没有想到过，但亚伯太出名了，其实力直接与高级巫师挂勾，多名高级巫师被他杀死，造就了其他人关于他实力的神话。

　　所以哪怕埃迪大骑士长想到了亚伯的名字，也没有将面前的K3516与亚伯联系起来，因为这里是奇迹城，奇迹城是不允许高级巫师战力出现的。

　　只是这一点就将亚伯出现在奇迹城的想法给否决掉，这也是大部分奇迹城的骑士与巫师的想法。

　　“K3516巫师，此事我并不知情！”埃迪大骑士长躬身说道。

　　“我当然知道您并不知情，如果您知道的话，也不会说出与我交换兽人战鼓的事，只是您为我向唐纳德大骑士长带句话！”亚伯伸手虚扶了下埃迪大骑士长，然后接着说道：“告诉唐纳德大骑士长，他欠我一条命！”

　　“他欠我一条命！”当亚伯说出这句话时声音十分的平淡，似乎在说着一件极其普通的事，但埃迪大骑士长却是感觉到了阵阵的杀机。

　　埃迪大骑士长不知道怎么劝说亚伯，虽然他是唐纳德大骑士长的朋友，但更多的是利益相关，就如同这次的兽神之血一般，而亚伯说出此话，就直接将唐纳德大骑士长置于生死仇敌的位置。

　　刚刚看到艾莫斯中级巫师的法杖在亚伯手中把玩后，他就将自身的实力与亚伯做了对比，之前他一直以为亚伯是一名神箭手，但现在看来，亚伯一定隐藏着更多的实力。


第0654章 回转

　　亚伯与K3308、K3305以及马卡姆、博德利两位大骑士长回到他所在的山坡顶部之时，那张躺椅还在原处。

　　“K3308，那张椅子是你的了！”亚伯笑着对K3308说道。

　　“真是太享受了，要是来一杯果汁就更好了！”K3308脸色还是有些苍白，他的身体还是有些虚弱，但精神却是不错，至少他的嘴巴就一直没怎么停下。

　　“算了，你上次请我的，这次我回请你了！”亚伯说着从空间手镯之中取出一份被冰镇过的水灵果果汁递给K3308，然后接着说道：“这水灵果的果汁对你的身体有好处！”

　　“哈哈，还真有果汁，我开玩笑的！”K3308虽然嘴上说着客气，手却已经接过了水灵果果汁，享受的喝了一口，接着说道：“二点战功的果汁就是好喝呀！”

　　其他几人看着得瑟的K3308，如果在平时大家还会取笑他一番，但现在他受了伤，却是没有与他多说。

　　马卡姆大骑士长将盾牌持在手中，与博德利大骑士长一起警惕的注视着四周的动静，有着作战经验的他们一刻也不会放松防范意识，这里可是兽人战场，是整个圣大陆最危险的地方。

　　K3305也拿着法杖，身上补上防御法术，时刻准备着战斗。

　　亚伯并没有打扰他们，他从空间袋中又拿出了一只躺椅，悠闲的躺在上面，取出一本书，细细的看了起来。

　　马卡姆与博德利两位大骑士长无法理解亚伯怎么会这么放松，在兽人战场中还可以躺着看书。

　　K3305守了几个小时后，实在是无法对亚伯的行为看下去了，他对亚伯说道：“还有躺椅吗？”

　　很快三名巫师都躺在躺椅上，各自做着喜欢的事，K3308不停的说着今天的战斗中他是如何的英勇，似乎如果不是他在，那支人类小队就会被兽人全部杀光。

　　亚伯边看书边敷衍着K3308，K3305则也拿出了一本书细细的看着。

　　巫师虽然在对敌时法术是一项非常重要的手段，但想晋升的话，就要提升对整个巫师体系的理解，对元素的控制以及对法术图纹的深入研究。

　　这些都可以通过前辈们留下来的书籍来获取，其中的大量经验是人类巫师实力提升的捷径。

　　正是有着这样的交流，才让人类巫师成为了整个圣大陆最强大的群体。

　　所有的巫师都会有种时间不够用的想法，所以K3305在看到亚伯的状态后，就知道亚伯是十二分的放心这里的安全，所以才会如此。

　　他对亚伯的信任从多次的接触中就已经慢慢的加深，直到此次任务亚伯一个人射杀兽人千人队后更是达到了极点，故此他才会学着亚伯放松下来，开始自己的巫师学习。

　　慢慢的，马卡姆与博德利两位大骑士长也开始知道了亚伯为什么要躺下来休息的原因，因为整整半天过去了，这里连兽人的影子也没有出现。

　　兽人似乎有意在躲避这里！

　　马卡姆大骑士长与博德利大骑士长两人互看了一眼，彼此都知道了这一点，到底是什么原因会让兽人们不敢进入这片地区呢？

　　只有一个原因，那就是兽人受到了最为严重的打击，这打击让兽人已经感觉到了疼，疼到兽人可以放弃座狼王，放弃兽人战鼓。

　　“K3516，有吃的吗？”K3308终于说累了，他的果汁早就喝没了，半天的时间过去，身体虚弱加上嘴巴不停的说话让他更是感觉到了饥饿。

　　他身上的空间袋中早就没了有了食物，一立方的空间本就不多，食物都是由小队统一管理，现在他感觉饥饿才想起没有食物。

　　亚伯随手从空间手镯之中取出了四瓶蓝吼兔口味的‘止饥剂’分别递给了四个人说道：“这就是这几天的食物！”

　　“‘止饥剂’！”K3308眼前一亮，这‘止饥剂’要炼金师炼制，本身并不贵，但他到奇迹城已经有两年多了，原来准备的‘止饥剂’早就用光了，而奇迹城里这‘止饥剂’是要用战功换的，他的战功并不多，哪有多余的战功换这个。

　　他将‘止饥剂’倒进口中，直接咽了下去，他可是喝过多次‘止饥剂’，知道‘止饥剂’的味道并不好，但很快他就后悔了，因为虽然是直接咽了下去，但还是有阵阵的回味。

　　那回味让他几乎有种想哭的感觉，太美味了，别说他现在是在奇迹城，已经两年多没吃过珍肴，就是在家族之中，也没有吃过这种美味。

　　他转过头去看着K3305不紧不慢的喝着‘止饥剂’，又看了看两位大骑士长，他们的速度快一些，正将最后一口倒入嘴中。

　　“K3308，这‘止饥剂’的味道真好！”K3305看到K3308向他看来，边品边说道。

　　K3308有些欲哭无泪的看着K3305手中慢慢变少的‘止饥剂’，心中满是悔意，怎么那么快就倒进肚子中，却没有细细品味其中的味道。

　　亚伯无语的看着K3308，随手从空间手镯之中又取出一瓶蓝吼兔味道的‘止饥剂’递给K3308。

　　“太谢谢了！”K3308开心的拿过‘止饥剂’就准备打开，却被亚伯挡了下来。

　　“K3308，你是想被撑死的话，千万别糟蹋了我的‘止饥剂’！”亚伯没好气地说道。

　　K3308这才想起，这‘止饥剂’虽然份量不多，却是几天的能量，并且最好不要连续服用，那样会让身体无法承受。

　　“那我过三天再喝！”K3308满脸可惜的看着手中的‘止饥剂’说道。

　　“忘了告诉你，我的‘止饥剂’效果可以持续十天！”亚伯好笑的看着K3308，说道。

　　众人看着K3308那生不如死的表情，都不由的哈哈大笑起来。

　　当天晚上，大家的安全还是由两位大骑士长分别守夜到天亮，当然一晚上什么事也没有发生。

　　这些天的平静让亚伯总有些奇怪的感觉，狼族似乎并没有出动更多的战力来对付他，如果说狼族派不出人手，这是根本就不可能的。

　　狼族作为兽人帝国最强大的几个种族，实力上远不是亚伯能够比拟的，只是这兽人战场之中，不能由高级祭祀进入的规则让狼族无法将真正强大的高手派来袭击他。

　　但哪怕就是中级祭祀多了，也确实能够对他产生威胁，那为什么狼族已经到了最后一天还是没有任何的反应。

　　在这之前他以为狼族很可能在准备一次最为猛烈的攻击，所以他看似轻松，其实已经将精神力散布在四周。

　　之所以要将K3308带来这里，就是怕狼族最后的报复会顺带到小队那边，至少在他这里他还可以提供一些保护，最多是将幽灵守护骑士暴露出来。

　　反正也没有人知道亚伯宗师可以召唤出这种古怪的骑士，并不会暴露他的真实身份。

　　可是直到最后一天的中午，狩猎任务结束的时间已经到了，兽人那边也还是没有再派出任何的强者来找亚伯的麻烦。

　　“K3516，您的兽人帝国狩猎任务一个月的任务时间已经到达，请回到奇迹城至任务大厅提交任务，以获得战功！”随着军牌的颤动，一个消息传递过来。

　　“终于结束了，我的命真大呀！”显然K3308也同样收到了信息，他虽然无法跳起来庆祝，但脸上的笑容显示着他此时的心情。

　　从此以后，他也是整个奇迹城之中，少有的完成了长达一个月兽人战场狩猎任务的巫师。

　　这个成绩足够他在下次申请B区住所时，有很大的把握成功。

　　“回家！”马卡姆大骑士长也难得的有了喜意，同时他用感激的眼神看向了亚伯，如果不是亚伯的帮助，他都不知道怎么向家族交待了。

　　亚伯随手将地上的物品都收进了空间袋中，跳上了座狼王，此时其他人也都准备好了，众人一起向着奇迹墙行去。


第0655章 交回任务

　　奇迹城的任务大厅之中，二十人去执行任务，只有十八人回来了，但这个结果已经是非常不错的了，兽人帝国狩猎任务本就是所有任务之中最艰难的一种。

　　十八人会合后，由任务发起人埃迪大骑士长拿出军牌申请了任务完结。

　　“K3516，您的兽人帝国狩猎任务已经完结！

　　K3516，您获得基础任务奖励，战功10点！

　　K3516，您获得击杀战功63.6点战功！

　　K3516，您的战功总计107点战功！”

　　亚伯的脸上不禁露出了满意的笑容，这一次任务就已经达到了107的战功，看来用不了多久就可以离开奇迹城了！

　　“怎么回事，战功好象多了两点多！”博德利大骑士长也得到了信息，不由地叫道。

　　他是有经验的骑士，多次的任务让他对任务的奖励几乎可以清楚的算到小数点后两位，但今天他却发现战功多了整整两点多。

　　“是呀，我也是，难道我的法术不小心杀死了很多兽人？”K3308满脸兴奋地说道。

　　没有人理会他的胡说八道，埃迪大骑士长此时眼神向亚伯扫了一下，他在发现战功多出来时就已经明白这些多出的战功是从哪里得来的。

　　战功规定单独击杀兽人者，按该兽人本身所代表的战功六成分配，而其它的四成则平均分配给同小队的同伴。

　　他带领的小队就是将所有的击杀全算起来，也没有能够达到人均分两点多战功的数量，那么只有单独一个人在外活动的亚伯才有可能。

　　虽然死去了两人，但战功还是要算的，死去的两名大骑士长所在的家族会得到相应的战功奖赏，这也是奇迹城会有如此多的骑士与巫师在此守护的原因。

　　虽然有着为了人类的原因，但也有着获取战功以帮助各自家族的原因。

　　除去亚伯一共十九名，每人多得了两点多战功，那么亚伯所得的六成战功，差不多有六十点之多。

　　如果埃迪大骑士长不是现在与亚伯的关系并不好，他都要忍不住问亚伯到底击杀了多少兽人高手，怎么可能会获得如此多的战功。

　　也许唐纳德大骑士长为他自己竖立了一个强大的敌人，埃迪大骑士长心中不由的想到。

　　或许这奇迹城第一战力，恐怕就是眼前这名初级巫师了！

　　此刻他有了强烈的悔意，他应该在任务时多与亚伯接触的，那还处于虚无飘渺之中的兽神之血，怎么就将他的眼睛给蒙蔽了呢，这样难得的一个与强者交好的机会，就如此的流失了。

　　他有种感觉，他很可能会因为这次的失误而后悔终生。

　　“K3516，你到底击杀了多少兽人？”虽然埃迪大骑士长没有问，但在场的都不是傻子，很快大家都明白了这些战功的由来，K3308也同样明白了过来，他问道。

　　这个问题让在场的众人都十分好奇，目光都看向了亚伯。

　　“记不清了，总之很多罢！”亚伯的回答有些模糊，他确实不知道死了多少中级祭祀。

　　他离开包围圈时，那些中级祭祀除了灰袍祭祀被他击杀，其他的中级祭祀可都活着呢。

　　不过此时他大略的算了一下战功，心中已经明白他可能小看了那被赫拉迪克方块合成出来的蓝色品质的毒剂，也许这兽人祭祀的毒药剂也可以收些。

　　“K3308，你应该回去休息了！”马卡姆大骑士长看出亚伯并不想谈这件事，所以对K3308说道。

　　“好吧好吧，我这就回去，我先将借的东西还给K3516！”K3308无奈的看了一眼马卡姆大骑士长，经过此次任务，他对马卡姆大骑士长的话更为听从了。

　　K3308从身上拿出一只被动防御魔法物品交还给亚伯，口中并没有感谢，但马卡姆大骑士长知道K3308这是都记在心里了。

　　K3305也将两只被动防御魔法物品还给亚伯，并笑着说道：“K3516，要是没你这两件物品防身，这次估计就回不来了！”

　　“那当然，如果不是知道K3516参加狩猎任务，我也不会参加！”K3308张嘴就说，一点也没有在意一旁众人的感想。

　　不过在场的其他人却并没有对K3308的话有所反感，因为正是亚伯救了K3308，特别是在场的大骑士长。

　　在兽人战场之上有一个潜规则，那就是骑士要用生命去守护巫师，特别是初级巫师，而巫师受伤则代表着骑士并没有做到应尽的防御责任。

　　亚伯与众人分开后，他先去了符文牌任务点，将本月最后交付的符文牌交了上去，他下一个月并不准备再接这个任务了。

　　因为他准备去一趟兽人帝国的南姆山，他不求什么兽神之血，他最关心的就是那奇异身份牌的来历，是否与上古遗迹有关。

　　“K3516，您的符文牌制作任务完成！

　　K3516，您获得任务完成奖励十点战功！

　　K3516，您的战功总计117点战功！”

　　离开符文牌任务点时，他计算了一遍此次完成符文牌制作任务后，他得到了足足有六百枚晶核，这些可都是制作初级符文牌的材料，估计很少有巫师可以拥有如此多这个级别的晶核。

　　当然这些晶核对亚伯而言，并没有多少用处，但对于领地巫师而言，却是非常重要的资源。

　　接着亚伯又去了武备库将修复好的魔法武器都交了回去。

　　“K3516，您的武器修复任务完成！

　　K3516，您获得任务完成奖励十点战功！

　　K3516，您的战功总计127点战功！”

　　当最后一个任务交还后，亚伯的战功已经高达127点，这可不是那种靠着贩卖或者兑换得来的战功，而是实打实兽人战场任务战功，这也是最终封爵赐领地的依据。

　　亚伯对封爵赐领地已经没有什么想法了，他的爵位依靠战功已经很难再提升了，并且他的身份是巫师，如果他不是铁匠宗师，巫师公会根本就不可能同意让他成为伯爵，但再想提升就难了。

　　而领地也是一样，整个丰收城那一片最为富饶肥沃的土地都是他的，虽然没有矿藏，但有时粮食比矿藏更为重要。

　　矿藏终有一天会枯竭，而肥沃的土地则可以流传千万年。

　　当亚伯回到A区09号他的住宅时，门前两名红衣中级巫师正在等待着他。

　　“K3516，有人告发你击杀人类巫师，请你配合我们的调查，跟我们走一趟！”一名红衣中级巫师脸上布满了高傲的神情对亚伯说道。

　　他们两名红衣中级巫师今天前来，就是想通过自身的权力来恐吓这个他们认为的新来的初级巫师，虽然听说他的实力很强，但有唐纳大骑士长等几名奇迹城最顶级的高手做后盾，他们两名巫师还是愿意前来试一试。

　　只要能够将亚伯骗到执法部，总能威胁亚伯交出唐纳德大骑士长所要的两件物品，得到唐纳德大骑士长答应的好处以及他的友谊。

　　“你们是谁？”亚伯阴沉着脸，他击杀艾莫斯中级巫师时，已经向奇迹灵报备，此时这两名红衣中级巫师前来，一定不是受奇迹灵的委托，那么利用公器私用的是谁，就可想而知了。

　　“看清楚，我们是执法巫师，不用废话，先跟我们去执法部！”红衣中级巫师大声叫道。

　　亚伯没有再与两名红衣中级巫师多说什么，直接拿起了军牌，然后说道：“奇迹灵，K3516请求仲裁！”

　　红衣中级巫师听到此言，脸上不由的露出讥讽的表情，要知道并不是所有的巫师请求联系奇迹灵，都是可以直接连接的，除非是在任务期间，才可以随叫随应。

　　而在大多数时候，奇迹灵是不会回应这种联系的，因为奇迹灵要处理的事情实在是太多了。

　　“K3516，接受您的仲裁，发现有执法巫师非法对您骚扰，解除他们的职务，并将扣除他们五十点战功以做惩罚！”奇迹灵几乎是秒回了亚伯的请求。

　　两名红衣中级巫师此时感觉到了军牌的颤动，他们几乎不用看就知道那是什么信息，那是将他们的权限下降，并扣除战功的通知信息。

　　此时他们无限的懊悔，这K3516到底是什么身份，奇迹灵简直就是VIP级的服务，随叫随到。

　　如果早知道会是这样，打死他们也不敢来找亚伯的麻烦，他们为了一个唐纳德大骑士长的友谊，付出了一辈子好不容易得来的奇迹城执法巫师的地位，以及五十点战功的代价。

　　五十点的战功，一年时间差不多就可以再赚回来，但执法巫师的地位可是他们花费了几十年的时间努力而来的，只是瞬间就化为泡影。

　　“唐纳德，你害了我们！”

　　在两名红衣中级巫师的惨嚎中，亚伯走进了A区09号住宅！


第0656章 来自炼金师的威胁

　　对于奇迹灵的处理，亚伯可以猜想到结果，因为它是知道亚伯的真实身份的，也正是由于它知道亚伯的身份，所以才会在亚伯刚刚进入奇迹城之后不久就直接调高了他的战力等级。

　　这也是亚伯一直可以接取高级的兽人战场战斗任务的原因。

　　对于两名红衣中级巫师，亚伯并没有放在眼中，但唐纳德大骑士长的多次行为已经让他感觉到了厌恶，不过又一想来唐纳德大骑士长的日子也无多了。

　　现在已经是九月中旬，唐纳德大骑士长组织的获取兽神之血的行动再不开始，就无法在一个月后到达兽神平原了。

　　只是不知道他们是否能够解决天空之中侦查飞鸟的麻烦，不过这已经与他没有什么关系了，其他人他不管，唐纳德大骑士长他是不会轻易放过的。

　　晚上回到了久违的暗黑世界，带着强森在鲁高因城外的大平原上清理着地狱生物，鲁高因城外的地狱生物战力更为强大，但基本已经没有什么装备出品了。

　　因为这里基本都是非人形地狱生物，唯一能够出品的就是灵魂，这也是亚伯清理它们的目的。

　　再过几个月，他的几只契约物就可以再次使用‘灵魂药剂’尝试晋升了，所要使用的‘灵魂药剂’不会是个小数目。

　　如今的强森身体上已经有了三种材质的多面铁球，一种是普通的多面铁球，一种是百炼铁多面铁球，还有就是数量最少的铁精多面铁球。

　　以亚伯的判断，当强森全身都换成铁精多面铁球之后，它的身体强度基本可以保证其在圣大陆无人可以伤及。

　　第二天早上，亚伯从暗黑世界返回，早餐结束后，就收到了来自西里尔中级巫师的消息。

　　与西里尔中级巫师见面是在巫师营地的餐厅之中，由于唐纳唐大骑士长的所作所为，亚伯对西里尔中级巫师有了些防备，但这里是奇迹城，没有任何人敢在奇迹城之中动手。

　　原本按照约定，西里尔中级巫师只要将准备好的骷髅宝石与骨制空间物品，直接通过近距传送法阵传送到亚伯的居所就可以了。

　　但时间过去了二十天，西里尔中级巫师直到亚伯完成了狩猎任务，才联系了亚伯。

　　巫师营地的餐厅此时已经过了早餐的时间，餐厅之中并没有什么人，亚伯走进去就看到了坐在一张餐桌旁的西里尔中级巫师。

　　“K3516，来这里坐！”西里尔中级巫师站起身热情的招呼着亚伯。

　　“西里尔巫师！”亚伯看着西里尔中级巫师的笑脸，心中有些古怪之感，因为由于他拒绝了唐纳德大骑士长的交易要求，并且在兽人战场击杀了艾莫斯中级巫师，他与上次交易会的人关系并不好，但他还是微微躬身然后坐了下来。

　　“首先感谢你交易给我的腐血毒，这次我准备了几年的实验十分成功，这让我已经成功晋升为中级炼金师！”说到这里西里尔中级巫师的脸上流露出矜持的神情，似乎在等待着亚伯的夸耀。

　　“西里尔巫师，您今天找我是什么事？”亚伯不明白西里尔中级巫师提起他晋升中级炼金师是什么意思，难道想赖账！

　　所以他直接提醒西里尔中级巫师，早些进入今天的正题。

　　西里尔中级巫师眼中出现了一丝的羞恼，中级炼金师的地位极高，人类世界的炼金师并不多，而能够成为中级炼金师已经是一项非常了不起的成就了。

　　但他不知道的是，他面对的亚伯是一名荣誉炼金大师，虽然并不是真正的大师，但由于圣大陆材料的限制，炼金师的道路基本到荣誉炼金大师就已经登顶了。

　　最为关键的是亚伯的荣誉炼金大师是精灵族认可的，精灵族的炼金师整体水平要高于人类，所以西里尔中级巫师的中级炼金师，也许在精灵族中只是相当于一名初级炼金师。

　　亚伯怎么可能对一个远不如自己的炼金师心生敬佩，更不会说出什么赞美的话，因为他一直认为炼金师这个职业是非常容易的，他几乎没有怎么努力就获得了炼金大师的称号。

　　“K3516，我今天来就是想和你商量一下，你能否将兽人战鼓与兽牙借给我！”西里尔中级巫师沉声说道。

　　“兽人战鼓与兽牙我都有用！”亚伯听到这句话，不禁摇了摇头说道。

　　确实，在接下来他就要深入兽人帝国，有兽人战鼓这个远程诅咒的武器，可以将天空之中的侦查飞鸟清理干净，至少在万一被兽人发现时，可以不用担心兽人无休止的追杀。

　　而兽牙更是不可能借出的，这个兽牙地图制作时，加入了防止复制的效果，每次查看细节时，都只会显示你所要查看的那片地区的细节，而其它地方的细节都在一片模糊之中。

　　要想完全将整个兽牙地图复制出来，所要花费的时间与精力并不是短时间可以做到的，现在这兽牙地图就是亚伯进入兽人帝国的向导，怎么可能借给西里尔中级巫师。

　　“K3516，注意我的身份，我现在已经是一名中级炼金师了，如果你将这两件物品借与我，那么你将获得我的友谊！”西里尔中级巫师高傲地说道。

　　如果是普通巫师，或者说是大部分的巫师对于能够交好一名中级炼金师，确实是一件非常好的事。

　　“西里尔巫师，我们的交易并没有结束，请先将交易物品交给我！”亚伯对西里尔中级巫师的自我感觉良好也是十分无语，他说道。

　　“这是你要的小骷髅与骨制空间物品！”西里尔中级巫师拿出一个小袋子，里面零零散散装了五十多个小骷髅与五个骨制空间物品，扔到亚伯的面前说道。

　　亚伯接过小袋子，虽然开始并没有说好要交易多少骷髅宝石与骨制空间物品，但身为奇迹城的人，这些都是不用要求的，因为只要换算成战功，就可以平等的交易了。

　　但亚伯手中的小袋子中，明显与他付出的那瓶腐血毒的价值并不相等。

　　“西里尔巫师，这就是您要交给我的交易物吗？”亚伯沉声说道。

　　“K3516，一瓶区区的腐血毒，你想要多少？”西里尔中级巫师刚刚成为了中级炼金师，他此时的底气已经远不是亚伯这种初级巫师可以比拟的，所以他的话语之中满是傲气。

　　此时的他已经完全忘记了当初求购腐血毒时的急切以及腐血毒对他的重要。

　　“西里尔巫师，再见！”亚伯随手将小袋子收起，然后冷声说道，西里尔中级巫师的态度让他感觉到了恶心。

　　“K3516，你可能没有搞清楚，最好你和你的家族，或是你的老师联系一下，确认一下中级炼金师是什么样的身份，我劝你将兽人战鼓与兽牙交给我，否则你将会被炼金公会列为不受欢迎的人！”西里尔中级巫师看到亚伯起身就要离开，沉声说道。

　　在他认为，一名年青的初级巫师很可能并不知道中级炼金师是什么样的地位，但他也自以为是的相信只要亚伯离开后问过其他人就会转变主意。

　　“西里尔巫师，您是否忘记了我脸上的面具，我的身份只有奇迹灵知道，你的中级炼金师的身份是否可以向奇迹灵探知我的真实身份！”说完，亚伯转身离开了餐厅。

　　“该死，你一定会后悔的！”西里尔中级巫师眼中寒光一闪。

　　看着亚伯离开的身影，西里尔中级巫师的心中充满了恼怒，这是对炼金师身份的侮辱，这是对整个炼金公会的侮辱，他已经想好了报复的手段，可是他威胁了半天，却发现他并不知道K3516的真实身份，所有的威胁似乎都成了一句笑话。


第0657章 提醒

　　亚伯没有回住处，而是前往了任务大厅，刚刚马卡姆大骑士长联系了他，请他在任务大厅见面。

　　走在路上，他通过灵魂锁链联系上了巴托丽。

　　“主人！”巴托丽的声音传来。

　　“巴托丽，家中怎么样了？”亚伯对领地的事还是十分关心，问道。

　　“领地目前没有什么问题，矮人族已经派出了四批巫师过来，我按您的吩咐为他们提供了‘兔精’餐品，他们已经有三名矮人巫师成功晋级，伯尼少爷托我向您表示感谢！”巴托丽恭敬的回答道。

　　“伯尼与我们的交易不要中断，这是维持与矮人族关系的最好方法，精品大师酒我都存在酒窖之中，每次交易数量要少一些！”亚伯吩咐道。

　　“是，主人，伯尼少爷已经将精品大师酒在矮人族起了个新的名字，叫宗师酒！”巴托丽说道。

　　“宗师酒，这家伙倒是会起名字！”亚伯不禁笑了起来，他自己起名字的能力并不强，经常是想到什么就是什么。

　　“主人，您要求推广使用三女神神像泉水浇灌土地，每月成熟一次的种植方式已经在可控制范围内推广，如果要完全推广开，还要一段时间！”巴托丽接着说道。

　　“这个不着急，一定要严格控制，所有的粮食产出全部收回储存，对农户的回报全都以金币形式补偿！”亚伯想了一下说道。

　　如果真正推广开，这些粮食就不能轻易的流入市场，否则圣大陆的脆弱粮食交易市场将会受到灭顶之灾，他要将这些粮食全部储存起来，作为备用物资。

　　现在亚伯的领地并不用交给卡麦公国任何的税务，而圣艾利斯王国也没有要求他的领地交税，所以他的领地只要自给自足就可以了。

　　这些粮食他有着很多的想法，酿酒，精选后制作高档食品等等都是可选方案。

　　“是，主人！”巴托丽应道。

　　“巴托丽，你与卡丽女爵联系一下，请她以贝内特炼金大师的身份，要求精灵炼金师公会向人类炼金师公会提出交涉，要求对西里尔中级炼金师禁止提供所有的炼金材料！”亚伯报仇的速度正常都是非常快的，他可不想等多长时间后再行动，所以他直接交待了巴托丽。

　　“是，主人！”巴托丽再次应道。

　　此时亚伯已经走到了任务大厅，他中断了与巴托丽的通话，该说的都已经说了。

　　通过让精灵炼金师公会向人类炼金师公会，要求禁止向西里尔中级巫师提供所有的炼金材料这个报复方法，是他想到的最好的方法。

　　因为精灵族几乎盛产绝大多数的炼金材料，特别是炼药材料精灵族几乎就是垄断地位，精灵族炼金师公会提出这样的要求，等于就是将西里尔中级巫师给废了，人类炼金师公会不会为了一名中级炼金师而与精灵族炼金师公会交恶。

　　炼金师特别是炼药师，在一些重要的药剂配方之中，大量的主要材料都是由炼金师公会提供，外界很少可以拥有从精灵族获得的渠道。

　　西里尔中级巫师没有了炼药所需要的材料，那么他只能去炼最低级的药剂，再也没有机会提升其炼金师等级，而最重要的是人类炼金师公会知道他得罪了精灵族炼金师公会，也不会再向他提供更高级的配方。

　　“K3516巫师大人！”马卡姆大骑士长刚刚就得知亚伯将要从巫师营地的餐厅走来，所以站在任务大厅的门口处等待着亚伯，在看到亚伯后，忙上身躬身行礼道。

　　“马卡姆，进去聊吧！”亚伯躬身回了礼说道。

　　“K3516巫师大人，这是我换取装备的兑换物，请您清点！”马卡姆大骑士长在任务大厅的一侧刚坐下，就直接拿出了一个盒子双手交到亚伯的面前说道。

　　亚伯接过盒子，精神力扫一了下，其中骷髅宝石多达四百枚，而骨制空间物品也有四十个。

　　“马卡姆，您这可有些多了！”亚伯笑着说道。

　　“K3516巫师大人，知道您对这些有兴趣，所以K3308一直在通过所有的渠道收购，这其中大部分都是使用的非战功收购的，所以这其中的价值并没有您想象的那么高！”马卡姆大骑士长诚恳地说道。

　　亚伯笑着点了点头，他没有多说什么，他知道马卡姆大骑士长这是在通过这样的方式来感谢他的救助。

　　“K3516巫师大人，我今天联系您是有事和您说！”马卡姆大骑士长沉声说道。

　　“马卡姆，有什么事？”亚伯奇怪的问道，马卡姆大骑士长可是难得说话的人，今天与他联系已经是让他有些意外了，他一直以为马卡姆大骑士长会让K3308与他联系。

　　“我最近听说奇迹城中，有一些人对您不满，已经有很多人放出风声，不允许有人与您组队执行任务，不允许给您提供帮助！”马卡姆大骑士长左右看了一下，轻声说道。

　　亚伯听到这句话，不由的皱了一下眉头，看来交易会的那帮人开始对他进行打压了。

　　“没有关系，我最近会闭关一段时间，等我出来时，估计这些事就过去了，谢谢您的通知！”亚伯微微躬了下身说道。

　　“您既然有打算，我就放心了！”马卡姆大骑士长从亚伯的话中听出了他已经知道了此事，并有了解决方法，也不由的松了一口气。

　　当然马卡姆大骑士长怎么也没有想到亚伯的处理方法是什么方式，亚伯对这些自以为是的交易会成员深感恼怒，这些交易会成员要参加兽神之血行动，那么就在兽人帝国之中结束这场纠纷吧！

　　告辞了马卡姆大骑士长，亚伯召出了座狼王，直接从奇迹城唯一的大门南门离开，再次进入到右侧的布达佩斯山脉之中。

　　他不知道唐纳德大骑士长等人将要怎么离开奇迹城进入兽人帝国，但他要进入兽人帝国却是十分轻松的，只要离开奇迹灵的监控，回到战场堡垒03号之上，就可以让白云带着他前往兽人帝国了。

　　进入兽人帝国，只要远离兽人战场，那么他就可以随时火力全开，战争堡垒03号上的二百只小型战场傀儡与其手持的连发强城弩，将会是他手中最强力的武器。

　　再加上强森与飞炎的存在，这些才是他进入兽人帝国的底气所在。

　　足足深入了布达佩斯山脉几十里后，亚伯才联系上飞炎，要它来带自己。

　　亚伯骑着座狼王站在一座突出的巨石之上，等待着飞炎，当他看到黑色的飞炎从空中俯冲而下时，心中升起了一阵的思念。

　　不过他座下的座狼王在见到飞炎时，虽然飞炎没有流露出丝毫的气息，但只看到那飞行的身影，座狼王就已经瘫软在地。

　　飞炎落在亚伯的身边，口中发出阵阵的轻叫，亚伯听的明白，这是在埋怨他为什么会骑着如此低级的坐骑。

　　飞炎的年龄不大，对于亚伯除了灵魂锁链的契约关系，更多的是因为亚伯为了他的晋升付出了许多，并与它一起分摊了晋升时的痛苦，它将亚伯视为是亲人一般。

　　而座狼王怎么能够成为亚伯的坐骑，因为其等级太差了，飞炎十分看不起这只座狼王，感觉亚伯用座狼王做坐骑，太失体面。

　　亚伯摇了摇头，将已经吓的半死的座狼王收进了空间兽戒之中，然后跳上飞炎的背，抱住了它的脖子，亲热的拍了拍。

　　他的这个举动让飞炎十分满意，飞炎长叫一声直接飞起，身影化为一道黑色的闪电，消失在布达佩斯山脉之中。

　　而飞炎的这一叫，也让附近的灵兽如同遇到了天敌一般，开始疯狂的向着布达佩斯山脉的更深处逃离。

　　此事的后果就是，奇迹城西侧的布达佩斯山脉在接着后面的三四个月里，几乎看不到任务的灵兽，让前来猎杀灵兽的猎手们惊疑不已。


第0658章 炼金公会的回应

　　西里尔中级巫师与往常一样，向着奇迹城的炼药任务点行去，他虽然已经是中级炼金师，但却也只能完成低级炼药任务，也就是一点战功的炼制药剂任务。

　　这个一点战功的炼制药剂任务他已经完成了一半，今天就是来领取后面几天的材料，再将完成好的药剂上交。

　　他不是没有想去完成那十点战功的炼制药剂任务，但其难度远不是刚刚成为中级炼金师的他能够完成的，他需要离开奇迹城去最近的炼金师公会购买一些材料，再经过长时间的练习才有希望提升熟练度，成为一名真正能够接取十点战功炼制药剂任务的炼金师。

　　“这是我炼制的药剂，我要下一批材料！”西里尔中级巫师不耐烦地说道。

　　他此时的心中非常不爽，原因有几个，一是遇到了完全不给面子的K3516，这让他在交易会的其他几人面前大失面子，要知道他可是保证可以将兽人战鼓与兽牙借到手的。

　　二是他马上就要前往兽人帝国去参加兽神之血行动，但他的炼药任务却只完成了一半，虽然他此时已经是中级炼药师，但要在短短几天内完成后面半个月的炼制药剂任务，还是非常匆忙的。

　　虽然只是一点战功的炼制药剂任务，但从中他却可以得到一部分的材料，特别是他成为了中级炼金师，成功率大增，节省出来的材料就更多了。

　　这就是他必须完成炼制药剂任务的原因，因为此次如果完不成，那么他今年就不能再接这个任务了。

　　这些低级药剂的材料很多在外面价值都极高，也是非常不容易购买的，他只要将这些多出来的材料都炼成药剂，那么拿到其它城市就可以换到很多初级药剂的材料，这让他能够少花费很多的炼金师公会积分。

　　“对不起，西里尔巫师，您不能领取材料！”炼药任务点的工作人员查询后说道。

　　“怎么回事，我的任务才做到一半，你就说不能领取材料了？”西里尔中级巫师不由的大吼起来，他感觉今天什么事都不顺，早上向亚伯借装备被拒，现在领取材料又被拒，心中怎么能够不怒火中烧。

　　炼金师公会虽然分为各个种族，但其实是同一个公会，就如同铁匠公会一般，而炼金师公会的总部就在精灵族。

　　当然亚伯虽然是荣誉炼金大师，但对炼金师公会了解并不多，一直处于一种合作状态。

　　他与普通炼金师不同，他没有传承，就连炼金师的知识都是由洛兰教的，所以他并不知道他提出的要求，回应会有多么的迅速。

　　此时整个圣大陆的所有炼金师公会都得到了通知，就连奇迹城这里因为其材料也是由炼金师公会提供，所以同样也得到了通知。

　　而奇迹灵则根据通知对西里尔中级巫师的权限进行了修改，让他没有权限来获取炼金材料。

　　“西里尔巫师，如果您对此事有任何意见，请您联系奇迹灵！”工作人员公事公办地说道。

　　西里尔中级巫师立即拿出了军牌，向奇迹灵发出了一条询问消息。

　　“西里尔中级巫师，由于炼金师公会提出禁止向您提供任何的炼金材料，所以您的炼药任务被中止，您接取炼药任务的权限被收回！”奇迹灵很快回复了一条消息。

　　“炼金师公会怎么会禁止我的炼金材料？”西里尔中级巫师心中不由的一惊，他感觉似乎做错了什么事，但却找不出到底是什么事做错了。

　　也许在他的认为中，用身份去压一名象亚伯那样的初级巫师，哪怕这名初级巫师的实力很强大，但在中级炼金师的面前也不算什么。

　　这样的事是十分普通平常的，只是他万万也没有想到，就是这样的行为，让他付出了什么样的代价。

　　西里尔中级巫师几乎是疯了一样冲出了炼药任务点，此时他已经顾及不了要节省法力，一路‘瞬间移动’到奇迹城的对外传送法阵中，也没有节省战功，直接传送到了最近的罗根城。

　　在罗根城的炼金师公会，他报着侥幸的想法向接待人员提出购买一些材料。

　　“对不起，您无权购买炼金级别的任何材料，请问您还有什么需要吗？”接待人员十分客气的回答道。

　　听到这个答案，此时西里尔中级巫师终于知道了事情的不妙。

　　“我能够知道是谁要求禁止向我提供炼金材料吗？”西里尔中级巫师几乎是红着眼睛向接待人员问道。

　　“对不起，此事并不在我的管辖范围，如果您想知道此事，请联系公会高层！”接待人员受过良好的训练，语气还是非常的恭敬，但西里尔中级巫师却感觉不到一丝的善意。

　　这种公式化的回答让他有些绝望，不过他很快就想起了他的老师克拉彭高级炼金师。

　　他借用了罗根城炼金师公会中的联络法阵向远方的克拉彭高级炼金师进行联系，当然炼金师公会对这个要求并没有拒绝。

　　“老师，我刚刚得知我被禁止在任务炼金师公会获取炼金材料，您可以帮我查一下吗？”西里尔中级巫师将所有的希望都集中到了他的老师克拉彭高级炼金师身上。

　　西里尔中级巫师的巫师资质并不好，他能够成为中级巫师几乎就是用大量的药剂堆出来的，如果不能成为炼金师，那么他的巫师之路也将断绝。

　　“西里尔，不要着急，我在炼金师公会还是有些面子的，你最近得罪谁了？”克拉彭高级炼金师的声音十分沉着，他问道。

　　“老师，我最近都在奇迹城，怎么会得罪人！”西里尔中级巫师回答道。

　　“那好，我这就联系一下老友问下情况，你在原地等着，不会有什么大事的！”克拉彭高级炼金师安慰道。

　　以克拉彭高级炼金师的身份，一般的炼金师都会给他面子，哪怕西里尔中级巫师真的得罪了谁，只要知道是哪位，都可以通过沟通来解决。

　　在这点上，作为一名老牌的高级炼金师，他还是非常有信心的。

　　他很快就联系上了人类炼金师公会的一名理事，阿方索高级炼金师，阿方索与他是多年的老友，两人之间的交情很深。

　　“阿方索老朋友，西里尔怎么会上了炼金师公会的黑名单？”克拉彭高级炼金师还是很清楚炼金师之中的一些规则，这类封锁至少都是要由与他同等级别的高级炼金师提出，并由多名炼金师公会理事同意后才会生效。

　　“克拉彭，这件事很麻烦，我个人劝你最好不要插手此事！”阿方索理事沉声回道。

　　“阿方索，能否给我交个底，西里尔得罪了谁？”克拉彭高级炼金师心中一沉，他知道能让阿方索理事说出如此的话，那就意味着是大麻烦。

　　“今天上午，精灵族那边传来的消息，点名禁止向西里尔提供任何的炼金材料，你是知道的，炼金师公会不会为了西里尔而得罪那边，我们大部分的材料都是从那边过来的！”阿方索理事将事情的经过说了出来。

　　“没有具体说明是谁要求的吗？”克拉彭高级炼金师追问道。

　　“克拉彭，你难道还不明白吗？能够提出这样的要求，并且被精灵族直接用威胁的方式强行要求全大陆所有的炼金师公会通过，背后的那位身份还用说吗？”阿方索理事说到这里停顿了一下，接着说道：“此事就到这里吧，西里尔已经毁了，别再把你自己也毁了！”

　　说完阿方索理事就断开了联络法阵，通话结束。

　　克拉彭高级炼金师呆呆的坐在那里，半天没有动，他也已经明白了一定是炼金大师出面的要求，才能够有这种效果。

　　而在罗根城的炼金师公会，西里尔中级巫师等了一天也没有接到老师的回复，而他想联系老师时，却怎么也无法联系上，此时他的心中已经一片冰冷。


第0659章 雪鹰

　　就在西里尔中级巫师极端无助而又彷徨时，亚伯已经站在了战争堡垒03号上，此时他已经将座狼王收了起来，将黑风放了出来。

　　这些天一直将黑风关在空间兽戒之中，已经让它非常委屈，一放出来，马上就用头顶着亚伯，口中发出呜呜之声。

　　从它出生以来，这是关在空间兽戒之中最长的一次，但它也知道它是主人的一个重要的保命手段，并不能象飞炎与白云一般，留在战争堡垒03号上。

　　它也没有埋怨之声，只是有些委屈而已，亚伯此时也拿掉了面具，心中如同放下了一块石头，一手抱住黑风，一边看着战争堡垒03号外的风景。

　　此时的战争堡垒03号正被白云拉着，向着高山之处飞去，只是此时的它要比平日里更为费力。

　　因为这时的高度已经非常之高，已经远远超过了战争堡垒03号最高的千米极限，此时战争堡垒03号已经开启了最小重力的法阵，将整座战争堡垒的重量尽可能的减轻。

　　也只有这样，才能让白云将战争堡垒03号拉到更加高的高空，并通过布达佩斯山脉最高的主脉。

　　亚伯看到的风景可能是少有人类能够看到的难得的风景，下面已经是布达佩斯山脉的主脉所在。

　　山峰的最顶部两边都是陡峭的悬崖，如果只是这样还不算什么，最多只是增加了攀登的难度，但地面上常年的冰雪与猛烈的寒风，则是这里最危险的天堑。

　　不要小看这里的冰雪与寒风，亚伯所在的战争堡垒03号自带着防御护罩，将所有的寒气都抵挡在外，根据战争堡垒03号传回的信息，此时外面的温度达到了零下八十度，这里几乎就是自然界里最寒冷的地方。

　　在这种环境下，大骑士长以下的人类几乎是无法存活的，就是大骑士长级别的人类，也要有着相当多的准备才能前来冒险。

　　当然，中级巫师还是可以通过这里的，不过少有中级巫师真的敢到这里，从这里使用‘瞬间移动’进入兽人帝国虽然可以避开兽人战争，但却要面对更为可怕的敌人。

　　这里是灵兽的天堂，能够在这样的环境下生存的灵兽，无一不是高级品阶灵兽，一旦被这里的灵兽盯上，哪怕有着‘瞬间移动’也很难脱身。

　　此时，亚伯却是在温暖如春的战争堡垒03号的防御护罩之中，以欣赏的眼光看着下面的世界。

　　从很久以前他就听说过兽人翻过布达佩斯山脉进入到人类世界之中的传说，但眼前的情形让他很想说一句，兽人要通过这道天堑，要花费多少代价，他们还不如使用重天雀慢慢的一点一点的飞过来。

　　要知道在看到下面的环境后，就连亚伯自己都没有把握在带着全部召唤物的情况下，可以安然的度过这里。

　　就在快要度过布达佩斯山脉的主脉时，一声嘹亮的鹰叫声传来。

　　接着亚伯就看到了一只巨大的白色羽毛的雪鹰从悬崖的一个洞中飞出，向着高空飞来。

　　这只白色的雪鹰速度很快，而由白云拉着的战争堡垒03号由于太过巨大，占了天空之中一块不小的面积。

　　所以雪鹰与战争堡垒03号相撞了，这确实不能怪雪鹰，因为战争堡垒03号此时是在隐身状态之中，只是雪鹰的这一撞，在空中浮现出了一片由于撞击护罩形成的波纹。

　　这波纹扩散开来，将整个战争堡垒03号的轮廓显露出来。

　　雪鹰在撞击后，不由的摇了摇脑袋，这个撞击对于强大到高级品阶灵兽的它来说，只能说是一次小小的惊吓，并不会受伤。

　　只是它对有东西敢在它的眼皮底下，偷偷的度过它的领地，感觉到了强烈的挑衅。

　　它的双目闪着白色光芒，口中的鸣叫声一声比一声的嘹亮，随着它的鸣叫，它的气势也越来越高涨。

　　要知道整个布达佩斯山脉之中，最可怕就是这种飞行类的高级品阶灵兽，不管是实力还是速度，都能够让对手无法逃避与躲藏。

　　对环境不了解的亚伯并不知道他选择的这段山脉是一段被兽人与人类称之为死亡之地的地段，就是有高级巫师或者兽人想通过布达佩斯山脉也不会选择这一段。

　　此时亚伯也感觉到了麻烦，他从未与高级品阶灵兽交战过，但只从以前遇到的中级品阶灵兽的经验就可以猜想，高级品阶灵兽有多么可怕。

　　他转头看了一眼身边的战力，强森与飞炎都在身边，白云不用想了，它是不会参加战斗的。

　　“03号，放它进来！”亚伯看着正向着战争堡垒03号再次冲来的雪鹰，沉声吩咐道。

　　“是，主人！”战争堡垒03号灵机械的回应道。

　　雪鹰的速度极快，一下子就冲到了刚刚被撞的地方，用它最为得意的双爪抓向前方。

　　但奇怪的事发生了，它的这一抓落到了空处，这让它的身体向前飞了一点，只是这一点，周围立即就变化了。

　　在它的四周，被一个奇异的透明护罩保护着，没有寒风，没有寒冷，这让它一时有些不适应。

　　更让它意外的就是那一面巨大的银色平台之上，一座同色的魔法塔矗立在上面，显得格外的古怪。

　　一个人类，一只巨大的钢铁怪物，还有一只伪龙！

　　人类与钢铁怪物给它的感觉并不足以为惧，但一只伪龙却让它有些天生的畏惧，哪怕它现在的实力已经与普通的伪龙不相上下，但却从本能之中升起一阵畏惧感。

　　“03号，加强防御护罩，别让这只鹰离开！”亚伯欣赏的看着这只雪鹰，他的契约物中强森已经暴露，如果在外面使用，就会让兽人直接认出他的身份。

　　飞炎这个身份更不能暴露，一只伪龙做坐骑虽然拉风，但万一龙族知道就是天大的麻烦，当然龙族管的概率并不大，可还是不能掉以轻心，他现在的实力还不能达到无视龙族的地步。

　　既然这只雪鹰自动送上门，那就不用客气，这怎么说也是一只高级品阶灵兽，至少是可以帮他敌住一个高级祭祀的战力。

　　“正在调用能量，加强护罩，护罩加强成功！”机械的声音从四面八方传来，让雪鹰生起一种不妙的感觉。

　　它并不想与伪龙作战，它转身就想离开，但随着一声撞击声后，那个让它进入的护罩却挡住了它的离去。

　　它惊鸣一声，抓向护罩，爪子上带着寒霜抓在了护罩之上，可惜它不知道在战争堡垒03号的能量槽中，足足有三千枚完美的宝石，在如此多的能源支撑下，别说是它一只高级品阶灵兽，就是再多几只也无法破开这道护罩。

　　连抓了四次后，雪鹰也知道它是无法逃离这里了，它转过身扇动着翅膀看着平台上的人类，它知道就是那名人类在指挥着这个平台。

　　就在它准备冲向亚伯时，飞炎飞了起来，迎向了雪鹰。

　　“飞炎，别打死它！”亚伯不放心的交待道。

　　飞炎不满的应了一声，要知道伪龙也是十分喜欢战斗的种族，有这样难得的对手，能够全力一战，是多么爽快的事，但主人要求下手留情，这让它有好多手段不能使用，这让它有些郁闷。

　　每一只与亚伯契约的灵兽，都会得到许多不同的发展，如白云，能够隐身，身上的羽毛如钢铁一般的坚硬，如黑风，本就是速度第一的座狼王，又被‘特别快速’强化，再加上多次的晋升，已经远不是普通座狼王能够比拟的了。

　　而飞炎也是如此，现在的飞炎已经有了四爪，这标志着它的实力已经远高于普通同类，与伪龙之中的最强者也差不了多少，要知道它的年龄在伪龙之中，只能算是个孩子。


第0660章 白雪

　　两只强大的飞兽在空中相遇了，雪鹰的身边出现了片片的雪花，片刻之间整个天空就如同置身雪地。

　　不过就在这些雪花落下来正要靠近亚伯时，就被一道护罩挡了下来，身为战争堡垒的主人，只要身在战争堡垒之中，他的身上就随时会有着护罩的保护。

　　飞炎在雪花之中自由的飞翔着，似乎并没有被雪花影响，它的眼中满是不屑，它可是火系伪龙，与雪鹰的属性正好相反。

　　这种对立属性相遇，没有谁压制谁的说法，只有谁的实力更强，就如同此时一般。

　　飞炎的实力要超过雪鹰，所以它可以自由的在雪鹰的雪花之中飞翔，不要小看雪鹰身边的雪花，那可是雪鹰的冰雪领域，只要在雪花的范围之内，雪鹰的攻击力就会得到加强，并且敌人会被减速。

　　雪鹰也发现了飞炎的强大，但高傲的本能让它又一次发动了攻击，它的爪子上出现了一个冰球，它将冰球猛的扔向飞炎。

　　飞炎口中吐出一个白色的火球，与那只冰球相撞，只是瞬间那冰球就被融化，而白色火球接着向雪鹰飞去。

　　雪鹰感觉到了那只白色火球给予它的威胁，口中吐出一道深蓝色的冰箭，击中了白色火球，两者在空中相遇后就同归于尽，消散不见。

　　亚伯此时的灵觉已经感知到了巨大的威胁，不管是白色火球，还是深蓝色的冰箭，这些都已经是最顶级的高级巫师才能拥有的火系与冰系攻击力。

　　看着飞炎与雪鹰都只是随便的一击就可以使用顶级高级巫师的元素攻击力，他不禁感叹上天对灵兽真是太过宠爱了，人类要通过无数年的修炼，只有极少一部分的人类才能够达到这样的水平。

　　而灵兽呢，它们只要正常成长，就可以拥有同样甚至超过人类高级巫师的战力。

　　飞炎与雪鹰你来我往在空中不断的交锋着，似乎有着势均力敌的迹象，不过亚伯却是看出来了，飞炎这是好长时间没玩了，此时正玩得高兴呢！

　　“飞炎，快点结束战斗，不要再玩了！”亚伯大声叫道。

　　飞炎听到了主人的话，速度立即加快了一倍，这让原来就比它速度慢的雪鹰几乎无法看清它的飞行方向。

　　飞炎在空中一个转向，就已经来到了雪鹰的背后，有着‘特别快速’强化后，它在空中就是一个BUG般的存在。

　　要知道伪龙的飞行本身就是操纵空气，几乎没有空气阻力的限制，这让伪龙的速度是除去巨龙外，整个世界速度最快的生物。

　　而飞炎呢，在这个基础上，又被‘特别快速’这个来自地狱的能力强化，让它的速度突破了规则的限制，进入了一个不可能的程度。

　　飞炎来到雪鹰的背后，小短腿抓住了它的翅膀，而两只前爪则抓住了雪鹰的脖子，同时全力激发了龙威对雪鹰进行强力压制。

　　雪鹰几乎是在瞬间就失去了飞行的能力，在空中完全被飞炎抓住才没有掉下来，而更可怕的就是龙威在它的脑部全力压制，让它陷入了一时的混乱之中。

　　飞炎就这样抓着雪鹰来到了亚伯的身边，此时雪鹰也已经从混乱之中刚刚清醒，就看到了那名人类。

　　它正想要对亚伯进行攻击，刚刚想调动能量，就被飞炎卡在它脖子上的双爪给封锁了能量。

　　亚伯看着眼前的雪鹰，白色的羽毛虽然因为战斗而有些凌乱，但却不影响它的英姿，鹰可以说是鸟类之中最骄傲的，而不管是人类还是兽人都以降服鹰视为自身强大的展示。

　　而这只雪鹰更是鹰之中最强大的代表，其每一片羽毛上都有着能量的波动，这让亚伯忍不住伸出手去抚摸那如冰雪雕刻出来的羽毛。

　　看着他的手向自己伸了过来，雪鹰开始疯狂的挣扎，它是一只骄傲的雪鹰，是天空之中的骄子，怎么可能被一个人类触碰。

　　但就在它反抗时，亚伯的身上传来了一阵无可匹敌的恐怖威压，这股威压让它瞬间就放弃了反抗。

　　“巨龙！”雪鹰的脑中出现了一个从无数代传承下来的词，这是一个禁忌，代表着无与伦比的高贵。

　　在这股巨大的威压中，它就如同一只小小的蝼蚁一般，它的高傲已经烟消云散，它本能的低下了头，同时也向着亚伯放开了所有的防御，它的羽毛上的能量完全内敛。

　　亚伯将手放在了它身上，古老的‘坐骑强化术’发动，雪鹰此时已经没有任何的抵抗之心，它只是本能的配合着亚伯。

　　亚伯很快就感觉到了一个惊恐的灵魂，他将一阵安慰的情绪传递过去，那个被巨龙威压惊吓的灵魂这才慢慢的稳定下来。

　　只是此时雪鹰已经成为了亚伯的又一只契约兽，而亚伯又苦笑着看着自己的灵魂空间，原来因为晋级大骑士长，以及连续晋升巫师等级有所提升的灵魂空间，又因为这次契约而又满员了。

　　原来以为那么大的灵魂空间最少也能再契约两只灵兽，但他实在是小看了雪鹰的强大。

　　雪鹰遇到的是什么对手，那是同样能够飞翔的飞炎，如果是地面契约物，哪怕再强大，也无法真正对它产生威胁。

　　而高傲的雪鹰如果不是亚伯使用了巨龙的威力，就是死也不会与人类签订契约的，这是一种种族的骄傲，高级品阶灵兽几乎生来就是这个世界最顶端的那一小部分生物。

　　“以后你就叫白雪！”亚伯看着雪鹰那洁白的羽毛，随口就说出了这个名字。

　　白雪有些不习惯的看着周围，就在此时飞炎似乎是打饿了，前爪从挂在脖子上的空间袋之中取出了一瓶‘止饥剂’喝了下去，然后正准备甩出空瓶。

　　却看到亚伯的目光盯着它，它老老实实的将空瓶又倒了两下，清理干净交到了亚伯的手中。

　　要知道暗黑世界的水晶瓶有着可以长时间保存药效的作用，只看那在鲁高因的药店之中，过了数万年时间之后，还可以使用的药剂就可以知道这种水晶瓶的珍贵。

　　“对了，白雪，这是你的！”亚伯从身边拿出一只空的空间袋，又放了一些蓝吼兔口味的‘止饥剂’进去，上前帮白雪挂在脖子上。

　　白雪好奇的看了看胸前的空间袋，它的智慧本就不低，又看到了飞炎刚刚的动作，很快它就发现了空间袋的秘密。

　　一只‘止饥剂’被它从空间袋中衔了出来，它的喙灵活的将瓶盖打开，将‘止饥剂’倒入口中，然后又学着飞炎将空瓶交到了亚伯的手中。

　　亚伯伸手在白雪的脖子上拍了拍，然后对飞炎说道：“看看，白雪都不用说，就知道上交空瓶！”

　　飞炎立即将头伸了过来，在亚伯的怀里蹭了蹭，开始撒娇起来，这让亚伯无奈的也抚摸着它的脖子安慰了一会儿，才算是安静下来。

　　“白雪，你要不要去将洞穴之中的物品整理一下！”亚伯向着一旁的白雪问道。

　　白雪连忙的点着头，似乎在那洞穴之中有着许多的宝物让它无法割舍一般。

　　“03号，放开防御，将白雪权限提升为自由出入！”亚伯对着脚下的战争堡垒说道。

　　“是，主人，确认白雪权限提升，提升完毕！”机械的声音传来，战争堡垒03号灵很快就将白雪的等级提升。

　　白雪张开翅膀，轻轻一扇就离开了平台，向着天空飞去，很快穿过了护罩，向着它的洞穴飞去。

　　亚伯等了有几分钟，就看到白雪从洞穴之中飞了出来，飞回到他的身边。

　　白雪从脖子上的空间袋中取出了一堆的蓝宝石，其中大部分都是‘无瑕疵的蓝宝石’，这估计是它在这片冰雪之顶多年的积累了，但它却将这一堆蓝宝石推向了亚伯。


第0661章 翻过山脉

　　从灵魂锁链之中传来了白雪的声音：“这是我送给主人的！”

　　亚伯对白雪能够表达完整的意思并不意外，它可是一名高级品阶灵兽，其智慧恐怕能够比得上一个普通的人类了。

　　飞炎的目光被地上的那堆蓝宝石吸引了，虽然这些并不是它喜欢的红宝石，但只要是亮晶晶的物品，它都是喜欢的。

　　看着白雪与飞炎的样子，亚伯心中不由的一阵自责，白雪也就无所谓了，但飞炎跟了他很久，龙是最喜欢宝石的，他却从没给过飞炎什么宝石。

　　以前是因为宝石不太方便拿出来，怕出现问题，而现在飞炎对一堆无瑕疵等级的宝石如此在乎，真的让他这个主人有些内疚了。

　　“白雪，这些你收起来，我不需要！”亚伯说着将那堆蓝宝石推给白雪，然后从空间手镯之中拿出了一百块完美的蓝宝石放到了它的面前，接着说道：“你喜欢蓝宝石，这些都拿去吧，跟着我这样的宝石有的是！”

　　飞炎的眼睛都快被新出现的完美的蓝宝石亮瞎了，它的眼神迷离的看着那些完美的蓝宝石，如果不是因为有主人在，此时它都已经要动手抢了。

　　白雪似乎感觉到了危机，迅速将地上的所有蓝宝石都收进了空间袋，将飞炎贪婪的目光阻断。

　　“飞炎，有你的，不要想着蓝宝石，你要蓝宝石又没用！”亚伯有些无语地说道。

　　他从空间手镯之中也拿出一百块完美的红宝石交给飞炎，飞炎快速的将其收进了空间袋，然后迈开小短腿回到了它在战争堡垒03号上的巢穴之中，将这些完美的红宝石铺在其中。

　　飞炎的举动让白雪眼前一亮，它也一样的想在战争堡垒03号上建一个巢穴，但战争堡垒03号的坚硬怎么可能会让它挖出一个洞来做巢穴，就在它试过几次后，无力的准备放弃了。

　　“03号，帮白雪建一个巢穴！”亚伯对战争堡垒03号灵吩咐道。

　　只见刚刚白雪用尽办法也无法撼动半点的地面，自动出现了一个与它身体正好合适的巢穴，白雪兴奋的将所有的蓝宝石都倒进了巢穴之中，然后伏在巢穴之中，满是享受之意。

　　亚伯看着飞炎与白雪的样子，不禁笑着摇了摇头，他转身回到了魔法塔之中。

　　在魔法塔的最顶层，他坐了下来，思考着此次行动的困难，这次意外的收了白雪，正好可以在不暴露身份的情况下，增加自身的安全。

　　说实话如果是在兽人帝国被兽人发现他的真实身份，一名人类铁匠宗师出现在兽人帝国，可以想象兽人帝国怎么也不会让他活着回去的。

　　亚伯将兽牙与奇异的身份牌从空间手镯中拿了出来，正要再细细查看。

　　“主人，检测到长老身份牌，身份牌已经认主，您的权限提升为长老！”战争堡垒03号灵机械的声音在亚伯刚刚拿出奇异身份牌后，就立即向亚伯发出了提醒。

　　“03号，你知道这身份牌？”亚伯听到战争堡垒03号灵的声音不由的惊喜的问道。

　　他一直都对这个意外得来的身份牌十分好奇，因为这个身份牌的保管十分的严密，如果不是他有着世界之石残片的支持，是不可能将那存放身份牌的箱子打开的。

　　从战争堡垒03号灵突然的话语中，他听出了其对这身份牌的认可，也就是说这枚身份牌就是战争堡垒同时期的物品。

　　“主人，长老身份牌是只有拥有长老权限的伟大者才能拥有的身份证明，因其认主的唯一性，使得长老身份牌只要被认主，其认主者的身份就会自动提升为长老！”战争堡垒03号灵解释道。

　　亚伯也算明白了长老身份牌的重要，因为战争堡垒03号灵提到了伟大者，伟大这个词不管在哪个时期都是一个用得非常少的词。

　　伟大只能用于帝国的皇帝与神灵，而伟大者应该就是等同于皇帝或者神灵的存在，不管是哪一种，都足以说明长老身份牌的重要性。

　　这种身份地位的伟大者，手中的身份牌当然不会随意丢失，只会传给自己信得过的后辈，所以才会有只要认主就会自动被提升为长老。

　　“03号，长老的身份对我有什么帮助？”亚伯再次问道。

　　“主人，长老可以统领所有的战争机器，但是要通过灵来操作！”战争堡垒03号灵说道。

　　“说的更具体一些！”亚伯不太明白的再次问道。

　　“主人，您现在可以统领战争堡垒03号，但必须要通过我来统领！”战争堡垒03号灵十分认真的回答道。

　　亚伯听到这个回答一时之间有些茫然，不对呀，这不是和我以前的权限一样吗？

　　什么时候战争堡垒03号灵也有了开启玩笑的功能了？

　　“03号，这与我现在的权限有什么区别吗？”亚伯耐心的再次问道。

　　“主人，只有战争堡垒03号时没有区别，当您拥有多个战争机器时，就可以通过我来操纵，前提是必须在我的控制范围内！”战争堡垒03号灵再次做出了回答。

　　亚伯不禁摇了摇头，这个功能并不怎么样，因为战争堡垒03号灵的控制范围并不大，只有数百米，就连飞到千米高空都无法控制地面上的其它战争机器。

　　“03号，我从长老身份牌中得到了一个地图，你知道那代表着什么吗？”亚伯突然想到了地图的事问道。

　　“主人，对不起，没有可支持的信息，无法回答！”战争堡垒03号灵给出了否定的回答。

　　亚伯此时对那个地图的位置充满了兴趣，他已经可以肯定，那里必然就是与战争堡垒同一时期的遗迹，也许会在那里得到更多的战争堡垒，或者其它的战争机器。

　　“03号，将魔法塔顶层打开！”亚伯感觉到了战争堡垒03号正在下降，他吩咐道。

　　“是，主人！”

　　这个魔法塔其实就是由战争堡垒03号自身的奇异材料变形而来的，控制全由战争堡垒03号灵操作，很快亚伯所在的魔法塔顶层的屋顶一分为二，向着两边缓缓的打开。

　　当两边完全打开之后，整个魔法塔的顶层就如同没有顶一般，战争堡垒03号外的景色一览无遗。

　　此时战争堡垒03号已经被白云拉着离开了最高的高峰，向着连绵的山丘上空飞去。

　　这里已经是布达佩斯山脉的兽人帝国方向，只是这里的景色与人类那边完全不同，这里的植物都非常的矮小，现在是九月中旬，可是这里到处都是未融化的积雪。

　　奇怪这里怎么会这么冷？

　　以前在兽人战场之中，也没有这种感觉，那里的气温也几乎与人类并无多少不同。

　　亚伯并不知道，正是由于奇迹墙的存在，奇迹墙虽然很厚，但却无法阻止从人类南方涌来的温暖气流在奇迹墙处聚集，虽然这股气流生成的热力通过奇迹墙渗透到兽人战场后，就已经很少了，但却可以影响到那五十里范围的兽人战场。

　　而他现在所处的位置是被布达佩斯山脉阻挡的圣大陆北部，由南方前来的热气流被完全的挡住，而从北方涌来的冷气流却又无法离开，这使得这里的温度几乎与布达佩斯山脉南面的人类世界如同两个季节。

　　这里食物短缺，让这里的灵兽更加凶猛，更加的快速，在这里生存的灵兽体形也更小一些。

　　亚伯看着这与人类世界完全不同的影像，心中不由的想起了人类对兽人帝国的评价，苦寒之地。

　　战争堡垒03号在白云的拉动下，继续向着北方飞去，此时离开了超高的高处，白云的飞行已经非常轻松了，战争堡垒03号前进的速度也更快了！


第0662章 狼原

　　亚伯在看到眼前的景象时才明白了，为什么兽人与人类一北一南相隔着一片布达佩斯山脉，却过着两种截然不同的生活。

　　因为布达佩斯山脉将圣大陆的气候一分为二，这使得就算是布达佩斯山脉的北方也因为气候问题，资源较少，只是不知离开布达佩斯山脉，环境会不会有所改善。

　　他之所以提前一个月就来到兽人帝国，除了想去看看南姆山那里的兽人祭祀活动是否与上古遗迹有关，还有就是想近距离观察一下传说之中的兽人帝国。

　　也许没有哪个人类会有他如此悠闲的在空中参观兽人帝国，只说刚刚翻过布达佩斯山脉没多久，他就发现了几批在空中侦查的飞鸟。

　　虽然这些飞鸟与普通飞鸟并无太多不同，但其身上的契约波动根本无法躲过战争堡垒03号的扫描。

　　兽人帝国对自身的防御出乎了亚伯的意料，他不禁在想，兽人帝国怎么会动用如此多的侦查飞鸟封锁整个布达佩斯山脉。

　　虽然这些侦查飞鸟与天眼不同，更多的只能在侦查到目标后，快速返回报告，并不是那种可以直接视线共享的，但如此多的侦查飞鸟也要动用无数的人力。

　　如果不是战争堡垒03号自带的隐身能力，他都在怀疑，如果是坐着普通重天雀是否能够安全的进入兽人帝国。

　　亚伯虽然对战争了解不是很多，但也知道这种规模的侦查防御绝对不是一种普通情况，也许兽人帝国要有什么大动作了！

　　只是他现在已经在兽人帝国之内，已经出了奇迹灵的感应范围，已经无法再通知奇迹灵了。

　　不过想来人类已经守护了奇迹墙数千年，不管兽人帝国有什么阴谋，怕也无法将奇迹墙攻陷吧。

　　他正在感叹之时，战争堡垒03号已经飞出了山丘的范围，进入了一片大草原，只是这片草原的草已经大片的枯黄，似乎这里已经提前进入了秋冬。

　　他拿出了兽牙地图，将其放在脑前，确定现在他已经进入了狼原，这里正是狼族的领地。

　　只是刚刚进入狼原，他就发现了狼族的生存方式就是游牧，并且是以家族的方式游牧。

　　枯黄色的草原之上，大片的羊群被放养着，似乎这里远离了战争，如同人类的牧民一般，只是这种草已经枯黄的草原并不能让羊群长膘，只能保证羊群的存活罢了。

　　在空中的亚伯很快就发现了，他路过的几个家族式游牧部落都没有成年狼人，这里几乎全部都是老年狼人，母狼人与小狼人。

　　随着战争堡垒03号在白云的拉动下，越加深入狼原，亚伯终于看到了他在兽人帝国见到的第一座城市。

　　这个在兽牙地图上标注的族姆城，是一座土城，整个城市都是用土建成，所以在天空中看时，这座城市就是一座土黄色的城市。

　　除了城市之中的少数几个建筑外，其它的建筑也全都是用土块砌成。

　　城市的作用十分明显，这就是一个军镇，其中最大的就是一块巨大的跑马场，而商铺等只占了这个城市的四分之一不到。

　　只是此时的族姆城之中，狼人的身影并不多，跑马场中也没有训练的狼骑兵，从族姆城的规模来看，这里最少可以驻扎数千狼骑兵。

　　但亚伯只能感知到几名实力并不强的狼骑兵在维持着族姆城的运转，而其他的狼骑兵已经不在这里。

　　他在天空之中停留了片刻，在了解了狼人城市的情况后，这才离开了族姆城，他可不会无聊到去过多查探一个几乎空置的城市。

　　最少在他到达兽神平原南姆山之前是不会让兽人发现他的存在的，那样会影响他的计划。

　　“嗷！”突然一声狼嚎惊醒了正在休息的亚伯，已经是进入兽人帝国的第五天了，他都是白天让白云拉着战争堡垒03号赶路，晚上则让白云在战争堡垒上休息。

　　他则带着飞炎、白雪与强森进入到了暗黑世界清理鲁高因城外的地狱生物。

　　这第五天他刚刚从暗黑世界返回，白云已经在拉着战争堡垒03号，他也准备再休息一下，缓解一下在暗黑世界之中的疲劳，却被这一声狼嚎给惊动了。

　　如果是普通狼嚎并不会对他有什么影响，但这一声狼嚎明显是通过强大的斗气激发的，通过狼嚎亚伯可以肯定，这是一名狼骑兵长。

　　“03号，扫描一下这狼骑兵长在哪里？”亚伯是被惊醒的也懒的去寻找狼嚎的方位，直接命令战争堡垒03号灵道。

　　“是，主人，正在扫描！”

　　随着战争堡垒03号灵的声音结束，很快亚伯就收到了传递过来的信息，三名狼骑兵长此时正在离战争堡垒四里左右的一处河边战斗。

　　亚伯不由的精神一振，这几天整个狼族中所有的成年狼人都消失了一般，他正想探听一下消息，这不恰好就遇到了狼骑兵长的交战。

　　有着战争堡垒03号的扫描，三名狼骑兵长的战斗影像被实时的传递到亚伯的脑中。

　　“比彻，跟我们回去，我会向大人求情，免你擅自离开之罪！”两名狼骑兵长正围住另一名狼骑兵长，其中一狼骑兵长叫道。

　　“卡洛，兽神在召唤我，这是我的机会，我一定会成为大狼骑兵长回来的，你就当没有看到我！”比彻狼骑兵长大叫着说道。

　　“比彻，兽神是要求我们为帝国而战，而不是为了自己的战力提升去躲避战斗！”卡洛狼骑兵长怒斥道。

　　“卡洛，你到现在还没明白吗？我们狼骑兵长参加兽神祭典这可能是唯一的机会了，每十年一次的兽神祭典原本都是大狼骑兵长参加的，但这次不同，帝国要发起战争，大狼骑兵长们都被召集，这次是我唯一的能够有希望晋升大狼骑兵长的机会，谁挡住我，我就杀了谁！”比彻狼骑兵长大吼着说道。

　　在战争堡垒03号上看戏的亚伯突然听到兽神祭典，心中不由的一动，难道他们所说的兽神祭典就是南姆山的兽神祭祀活动？

　　而兽人帝国到底准备要做什么，竟然将所有的大狼骑兵长都召集了，他此时莫明对奇迹墙的安危有了一丝的担心。

　　此时下面三名狼骑兵长又开始了战斗，亚伯可以看的出来，那名叫比彻的狼骑兵长战力明显要高一些，在两名同级的狼骑兵长攻击下，暂时还能够应付。

　　也许这是个机会，亚伯想着手放在胸前的变身项链之上，他的骨骼迅速变化着，原来二米左右的身高被快速拔高，他的衣服与身上的盔甲在骨骼变化的同时，瞬间消失被收回到空间手镯之中。

　　他的皮肤开始生出毛发，手上的指甲也变成了尖利的利爪，很快他就变成了一个狼人。

　　只是原来的符文之语盔甲‘隐密’脱了下来，让他感觉到安全的减弱，要知道一件‘隐密’盔甲给他提升了很多的防御能力与快速施法速度。

　　不过亚伯此时想到了一件一直存放在空空灵兽袋之中，却因为是非人类装备而无法使用的盔甲，那个盔甲是他最早期的战利品‘圣狼的恩宠’。

　　亚伯从空空灵兽袋中将‘圣狼的恩宠’拿了出来，这个由不知名的金属制作的只有五磅重的传奇盔甲，在他成为铁匠宗师后也曾经研究过。

　　但研究的结果就是这件盔甲的材料未知，并且无法再次加工，因为这件‘圣狼的恩宠’唯一的效果就是无与伦与的防御。

　　哪怕以他现在的实力，要想破开‘圣狼的恩宠’也是无能无力，只要穿着这件盔甲，物理伤害几乎可以免疫。


第0663章 伪装

　　‘圣狼的恩宠’盔甲穿戴十分简单，只要将折叠成长方形的盔甲固定在腰后，然后轻轻一按盔甲上的触发点，盔甲就自动覆盖到亚伯的全身。

　　这件‘圣狼的恩宠’的保护十分到位，就连头部，手部与脚部都包裹在其中，当然亚伯现在已经可以通过精神力控制这套盔甲的覆盖面，象头部与手部都暴露在外。

　　‘圣狼的恩宠’是黑货，最好不要让兽人看到，所以他最后在身上再加套了一件皮质的全身甲，然后从战利品中找了一把品象还算不错的长矛，一把短匕首，再将符文弓箭‘和风’背在身后，两壶箭矢挂在腰间。

　　此时，他这一身已经是标准的狼骑兵装扮了，只是差了一只座狼而已。

　　他随手从空间兽戒之中将座狼王放了出来，这已经是他目前能够找到的最差的坐骑了。

　　“强森，进到空间兽戒中来！”亚伯对一旁抱着一堆宝石正在休息的强森叫道。

　　强森只要有石头抱着睡眠，就等同于修炼，而抱着宝石的效果更好，此时它听到了主人的命令，将地上的宝石收进了它的空间袋中，大步走进亚伯面前的黑洞之中。

　　飞炎抬头看了一眼，又趴回了它的红宝石上，它知道主人现在是不需要它出手的。

　　白雪作为新来的成员，还是非常积极的，它从巢穴之中飞了出来，停在亚伯的身边，不停的叫声，询问着是否能带上它。

　　“白雪，如果你能变小一些，象只普通的鹰，我还是能带你的，不过你现在这么大，太显眼了！”亚伯笑着对白雪说道。

　　白雪歪着脑袋想了一下，身体迅速的变小，并且它的气息也随着身体的变小而越来越弱。

　　原来只比飞炎小一点的身体，转眼间就变成了一只普通的白色的雪鹰，其身上的气息也是非常弱，亚伯不动用世界之石残片的能力，都无法感知到它实际的实力。

　　“不错，白雪还有这能力！”亚伯笑着让白雪飞到了他的肩上。

　　骑着座狼王，身上是全身皮甲，不错的长矛，再加上一只雪鹰，这几乎就是典型的狼族贵族装扮。

　　“03号，降低高度！”亚伯跳上座狼王说道。

　　战争堡垒03号的高度快速下降到靠近地面时，亚伯从上面跳了下来，向着三名狼骑兵长的方面奔去。

　　他知道狼族崇拜实力强大者，所以他在冒充狼人时就已经想好了，他的德鲁伊子灵魂中的无色能量转换了微小量的死气，并将这股死气的气息流露出来。

　　再加上变身项链这个神器的隐藏效果，将他所有的人类气息都完美的隐藏起来，只将这股死气展露出一丝。

　　“你们在做什么？”亚伯骑着座狼王来到了正在交战的三名狼骑兵长旁边，大声的责问道。

　　三名狼骑兵长首先感知到了一丝死气的气息，他们连忙停下了手中的武器，将武器挂在鞍旁。

　　“大人，我们奉命追捕逃兵！”卡洛狼骑兵长边行礼边大声回答道。

　　“大人，我不是逃兵，我只想去参加兽神祭典！”此时的比彻狼骑兵长脸色苍白，一名大狼骑兵长的出现，完全出乎了他的意料之外，如果这名大狼骑兵长也是追捕他的，或者只要伸伸手，他就没有再去参加兽神祭典的机会了。

　　“兽神祭典，我也正想去玩玩呢，你就做我的随从吧！”亚伯指了指比彻狼骑兵长说道。

　　“这位大人，我家大人可是要求抓他回去的！”听到亚伯如此说卡洛狼骑兵长忙说道。

　　“这人我要了，你有什么疑问吗？”亚伯将死气加大，模拟着大狼骑兵长的气势再次说道。

　　比彻狼骑兵长心中大喜，他已经从亚伯的装备上看出了这是一名贵族，虽然不知道是哪个家族的，但一定是非常强大的贵族，因为不管是那身全身皮甲，还是肩上的雪鹰，更不用说那座狼王，都不是普通大狼骑兵长可以拥有的。

　　亚伯身上的皮甲是他的战利品，是从兽人战场之上得来的，象这种全身皮甲的制作非常麻烦，并且整套皮甲全部选用的是铁犀牛的皮。

　　铁犀牛的皮肤如同钢铁一般的坚硬，全身唯一可以制作皮甲的就是其腹部的皮肤，而制作一整套皮甲最少要三只铁犀牛的腹部皮肤才够。

　　而铁犀牛非常珍贵，在兽人帝国几乎已经算是濒危物种，所以能够拥有这样的一套皮甲，几乎就是可以传世的宝物。

　　狼人之所以很少有穿着铁甲的，一个原因是铁甲太少，保养又很麻烦，另一个重要原因就是狼骑兵要求身体灵活，而铁甲会降低这种灵活程度。

　　所以在狼骑兵中，很少会看到有身着铁甲的，皮甲才是狼骑兵的标准装备。

　　那头雪鹰更是难得，因为要饲养一头雪鹰，那么就要从雪鹰幼小时开始，幼年鹰的价值极高，而其中羽毛雪白的雪鹰更是天价。

　　最后那匹座狼王更是不用说了，几万甚至十几万匹座狼之中，才会出现一只座狼王，这也让每一只座狼王都成为狼骑兵想疯狂拥有的坐骑。

　　“大人，我愿意做您的随从！”比彻狼骑兵长从座狼身上跳下，身体伏在地上，全身心的着地表示臣服地说道。

　　原先象比彻狼骑兵长这种高傲的狼骑兵长并不会如此轻易的就会向他人臣服，但此时的情况不同，一方面是有可能被作为逃兵抓回去，另一方面就是与亚伯一起，很有可能会增加参加兽神祭典的可能性。

　　原来他独自参加兽神祭典的可能性还不高，能有十分之一的可能性就不错了，但与这名大狼骑兵长一起就不同了，据他所知这次参加兽神祭典大狼骑兵长级别的高手极少。

　　被亚伯的气势所摄，卡洛狼骑兵长与另一名狼骑兵长在比彻狼骑兵长表示臣服后，互相看了一眼，摇了摇头后，向着亚伯行了一礼，调转座狼转身离去。

　　“起来吧，你叫什么？”亚伯挥了挥手沉声说道。

　　看到追杀他的两名狼骑兵长离开，比彻狼骑兵长不由的长舒了一口气，他听到亚伯的话站起身来说道：“大人，我叫比彻！”

　　“比彻，我们边走边说吧！”亚伯示意他坐上座狼，然后说道。

　　“是，大人！”比彻狼骑兵长跳上座狼，他也知道此时最好是快些离开，虽然做了眼前的大狼骑兵长的随从，但谁会知道军中大人的想法，万一再派人来追，所以还是快些离开为好。

　　“比彻，我不管你是谁的手下，现在你是我的随从，没有谁敢再找你麻烦！”亚伯看出比彻狼骑兵长还是有些担心，不由的吹嘘道。

　　当然这也不算是吹嘘，此时此刻即使有大狼骑兵长过来找麻烦，他也是可以直接击杀的。

　　“谢谢大人！”比彻狼骑兵长感激地说道，他此时已经全然忘记了，他连面前的大狼骑兵长叫什么都不知道。

　　或者是亚伯没有自我介绍，他也不敢多问的原因。

　　“说说兽神祭典的事吧！”亚伯象是漫不经心的问道。

　　比彻狼骑兵长迟疑的看了一眼亚伯，但还是回答道：“兽神祭典每十年在兽神平原的南姆山上举行一次，以往只有大狼骑兵长级别的兽人才能参加，但这次不同，因为所有这个级别的兽人都在备战，这就给了象我这样的狼骑兵长一次难得的机会。”

　　“备战？我怎么没听说？”亚伯装作不明白的问道。

　　“整个兽人帝国中所有的兽人都动员起来了，要与人类进行一次超大规模的战争，您没听说过？”比彻狼骑兵长脸上的怀疑之色更加深了，如果不是眼前的亚伯百分之百是一名狼人，他此时就已经怀疑亚伯是不是人类的密探了。


第0664章 探听

　　“原来是这样，怪不得家族里叫我去参加什么兽神祭典！”亚伯摇了摇头，一幅愤慨的样子说道。

　　比彻狼骑兵长看着亚伯身上的装备，看着那只雪鹰，又看了看座狼王，此时他已经更加相信，眼前的大狼骑兵长就是某个大家族用资源堆出来的身份高贵者。

　　很有可能这次这个家族又舍不得这个身份高贵的大狼骑兵长参加战争，所以将他骗着去参加兽神祭典。

　　几乎是很快比彻狼骑兵长就脑补出了亚伯不知战争动员的原因。

　　“大人，如此大规模的战争，还是不参加为好，那么多兽人参加，战功分得也有限！”比彻狼骑兵长既然可以做逃兵，他也不是什么有着爱国思想的狼人，他有些害怕亚伯听到要上战场，而放弃前往南姆山去参加兽神祭典。

　　亚伯似乎表现得有些犹豫，最后还是点了点头说道：“不管怎么说，兽神祭典还是很重要的，那我们就去参加兽神祭典！”

　　“是，大人！”比彻狼骑兵长很是高兴的应道。

　　“对了，比彻，你原来是准备走哪一条路前往兽神平原？”亚伯随口问道。

　　“实不瞒大人您，我原来准备进入死亡沙漠，穿过夫尔沼泽，不过跟着大人您的话，我们就可以从碎石之地穿过，虽然路是远了一些，但那条路更加安全，远没有死亡沙漠与夫尔沼泽那么危险！”比彻狼骑兵长垂首说道。

　　亚伯不由的一阵头痛，如果他是真的大狼骑兵长，走碎石之地倒也没什么，那里倒是没有危险。

　　但他却是假冒的大狼骑兵长，虽然自信假冒大狼骑兵长之事不会有兽人能够发觉，但问题在于他没有身份，这才是大问题。

　　他现在还不想与比彻狼骑兵长翻脸，因为他还想着从比彻口中多打听一些关于兽神祭典的事。

　　“比彻，那就走碎石之地！”亚伯也没准备走碎石之地，从这里到碎石之地从地图上看最少需要三天时间才能到达，这三天时间足够他问出详情了。

　　“是，大人！”比彻狼骑兵长大喜，要知道走死亡沙漠与夫尔沼泽那就是玩命，现在有更安全的方式，他很是兴奋的应道。

　　亚伯与比彻狼骑兵长放开速度，在草原之上疾驰着，两人都没有多说什么。

　　亚伯一边疾驰，一边联系着白云，通过灵魂锁链引导着白云拉着战争堡垒03号跟在他的头顶之上。

　　连续几个小时的快速疾驰，直到傍晚时分他们才停了下来，比彻狼骑兵长找到了一处水源，准备晚上就在水源处过夜。

　　“大人，您先用餐！”比彻狼骑兵长拿出了食物递到了亚伯的面前，恭敬地说道。

　　亚伯看着比彻狼骑兵长手中的食物，不禁腹中一阵的翻滚，那是一团黑褐色的肉团，问题是那是由羊肉做成的，并且他可以肯定那是生羊肉。

　　因为他化身为狼人后，嗅觉自然的被强化了，他可以清楚的嗅到那生羊肉的膻味并没有被去除，而且由于长时间保存不当的原因，在膻味之中又有着一些腐坏的味道。

　　这两种味道混合在一起，几乎就成了一种让人嗅着就恶心无比的异味。

　　让亚伯这种天天吃着最美味食物的人类贵族巫师去吃那玩意，他还真下不去口。

　　“算了，你自己吃吧，我有食物！”亚伯摇了摇手，拒绝了比彻狼骑兵长的好意，然后拉开座狼王身上的一个皮囊，做出从中拿出物品的样子，其实是从空间手镯之中拿出了一份粗制面包与几块熏肉。

　　这可是真正的狼族食物，是亚伯的战利品，他为了这次行动准备了很多狼族的物品，这狼族专用的食物就是其中的一部分。

　　粗制面包与熏肉都是十分容易保存的食物，并且由于空间袋之中的温度并不与外界的温度相同，加之有着冰块降温，这使得这些食物的保存时间更加长久。

　　比彻狼骑兵长看到亚伯拿出的两种食物，脸上露出了惊讶之色，同时他也更是完全相信了亚伯的身份。

　　因为粗制面包与熏肉是兽人帝国大狼骑兵长在外的制式军粮，兽人帝国的食物极其短缺，狼族强行占了大片的草原，让狼族的生存不成问题，但也只能保证不被饿死。

　　所以食物的分配一直都是执行着严格的制度，可以这样说，在兽人帝国，能吃的野生动物基本都被杀的差不多了，整个兽人帝国中百分之八十的兽人都处在饥饿之中。

　　这也是为什么匹克族兽人会被定时送到奇迹墙去送死的原因，实在是喂不饱他们，整个兽人帝国最好的良田也只能一年一熟。

　　如果当年受了灾，那么整个兽人帝国全都要饿肚子。

　　所以当比彻狼骑兵长看到这两件食物时，心中也就放下了开始时的警惕。

　　当亚伯将手中的粗制面包与熏肉分了一份给他时，他就立即开始与亚伯无所不谈起来。

　　“大人，这次您去参加兽神祭典，几乎是没有几名对手，只要您能够战胜所有的对手，那么一份兽神之血就可以让您的战力更进一步！”比彻狼骑兵长的眼神随着说到兽神之血开始狂热起来。

　　“我对兽神祭典还有些不太清楚流程，你清楚吗？”亚伯边吃边问道。

　　“当然，我为了兽神祭典的事，特地用了两头羊换了一份消息，听说兽神祭典由五名祭祀主持，还要进入兽神神殿之中进行考验，最终通过者会得到一份兽神之血，当然在通过考验的途中也有可能得到兽神之血，这也是大家抢着参加兽神祭典的原因！”比彻狼骑兵长似乎感觉能够将所知道的消息说与大狼骑兵长听而感觉到特别荣幸，所以他是知无不尽的全部说了出来。

　　“那参加兽神祭典有没有危险？”亚伯再次问道。

　　“怎么会有危险，那里听说只要是兽人就不会有危险！”比彻狼骑兵长摇了摇头说道。

　　“对了，你的身份证明带了吗？”亚伯又似乎是随口一问般。

　　“带了，在这里！”比彻狼骑兵长拿出了一块骨制的牌子说道。

　　“奇怪，这牌子在兽人战场之上怎么从没见过？”亚伯看着那骨制的牌子轻声自语道。

　　“当然不会出现在兽人战场之上，进入兽人战场前，任何兽人都不得带身份牌进入！”比彻狼骑兵长说到这里，突然想到了什么一般，惊恐的看着亚伯问道：“大人，您没见过这身份牌？”

　　“是呀，我怎么会见过这种身份牌呢，要知道我从兽人战场上不知杀了多少兽人，也没见过这样的牌子！”亚伯笑着摇了摇头，此时他已经再无问题想问，也就不想再与比彻狼骑兵长多说什么了。

　　他伸手从还处于惊恐状态的比彻狼骑兵长手中一把夺过了骨制身份牌，拿在手中细细的看了一番，满意的点了点头。

　　骨制身份牌上有着非常详细的信息，并留着一道奇异的图纹，这个图纹之中有着一丝的死气在内，看来是祭祀的手笔了。

　　亚伯不相信祭祀会帮所有狼骑兵都制作这样的骨制身份牌，但最少狼骑兵长这个级别的狼人的身份牌是祭祀制作的，这让身份牌的防伪性大增。

　　最重要的是他的精神力在扫过那个图纹时，一个狼人的形象出现在他的脑中，正是面前的比彻狼骑兵长的形象。

　　这种防伪身份牌比人类的防伪技术还要更加严密，不由的让亚伯也不得不佩服兽人帝国祭祀们的研究。

　　亚伯笑着他身上的骨骼开始微小的改变，在比彻狼骑兵长惊骇的神色之中，他的样子完全变成了与比彻狼骑兵长相同的样貌。


第0665章 观察

　　亚伯返回战争堡垒03号上时，身边多了一匹座狼，一匹很普通的座狼。

　　刚回到战争堡垒03号上，如果不是飞炎现在已经习惯了隐藏龙威，这匹座狼怕是要被吓死，就是如此，这匹座狼也是腿软软的跟在亚伯的身后。

　　比彻狼骑兵长的所有物品都留了下来，而他本身却已经化为了一片飞灰，连同抓拿他的那两名狼骑兵长也没有能够返回，被亚伯派出的白雪击杀。

　　此刻亚伯有了一个被兽人帝国认可的身份，一名虽然实力并不算强，但也算是小有身份的狼骑兵长。

　　同时也探听到了一些关于兽神祭典的事，当然以比彻狼骑兵长用两只羊换到的消息，大概也就只能是这些了。

　　“白云，我们去碎石之地！”亚伯大声对正在休息的白云叫道。

　　白云咕咕两声，然后扇动巨大的翅膀带动着战争堡垒03号向着碎石之地的方向行去。

　　既然要查看兽人帝国的情况，当然要去众多兽人混居的碎石之地，所以他将行进的方向定为东方偏北。

　　半天之后，亚伯终于看到了所谓的碎石之地，这里与狼原的分界处，由一片荆棘林隔开，在荆棘林的中间开了一条道路，一边由一小队狼骑兵看守，另一边则由一队十几名牛头人看守。

　　与枯黄的狼原相比，这里可以看出几乎没有什么产出，一些不知名的植物矮小而又无活力。

　　碎石之地正如其名一般，亚伯放目望去，整片地区全部都是干的发白的土地，土地之上满是各种石头，有大有小，这里应该就是一处戈壁。

　　他不明白在这里生存的兽人是依靠什么来活命的，不过很快他就看到了一处水源，这是他进入这片碎石之地看到的第一处水源。

　　水源边是一片绿洲，一些牛头人正在绿洲之中忙碌着，这些牛头人都是老人，看不到任何的年青一些的牛头人。

　　这与狼族的情况一样，牛头人是兽人之中最吃苦耐劳的种族，整片碎石之地虽然贫瘠，但却是他们的领地，牛头人统领着碎石之地。

　　而碎石之地的其它种族都要依附于牛头人，这与牛头人在兽人帝国的整体战力是分不开的。

　　牛头人是兽人帝国之中少有的天生带有狂化属性的种族，平时牛头人并不好斗，但上了战场后，一旦战斗打响，那么牛头人军队的整体实力就会猛然提升几倍之高。

　　也正是有着狂化属性，生性平和的牛头人才能将面积广大的碎石之地作为其领地。

　　亚伯拿出一只望远镜，仔细的观察着牛头人种植的作物，那是一种古怪的植物，长的并不高枝杆却很粗大，他虽然兼着德鲁伊这个职业，却并不认识这种植物。

　　此时一名牛头人似乎是饿了，从一旁的田地之中拔了一株这种植物，直接放在嘴中开始吃了起来。

　　亚伯看着这片绿洲，心中计算着这样的绿洲可以养活多少牛头人。

　　而随着飞行的继续，他看到了这里最为奇特的种植方式，因为这里少水，所以地面上经常可以看到各种井，在每一口井的周围都是一片作物。

　　这些作物就生长在石头与石头的中间，似乎这里的牛头人将每一丝的水源都利用上了。

　　白云的速度很快，在飞行了数天之后，亚伯看到了一座城市，从兽牙地图之中得知这里就是牛头人的最大城市斯坎城。

　　这座城市使用的是这里取之不尽的石头作为建筑材料，整座城市就是一座石城，当亚伯从其上空飞过时，看到了两处巨大雄伟的建筑，一处是神殿，一处是宫殿。

　　他心中不由的感叹，在这种贫瘠之地，也会有神权与皇权存在，看来并不是只有人类才会对权利有着强烈的向往。

　　就在亚伯悠闲的参观着兽人帝国时，另一队人类小队从奇迹墙外的兽人战场出发了，这是一队由十人组成的小队。

　　五名大骑士长与五名中级巫师组成了这支小队，而大骑士长们并没有带坐骑，而是由中级巫师带着‘瞬间移动’。

　　中级巫师的‘瞬间移动’一次可以移动一百多里，然后就要休息休整，否则就会影响到其战力的发挥，这并不是法力不够的问题，而是巫师每次施法都要消耗一定的精力。

　　但即使是这样，这支小队的移动速度也远比坐骑要快很多。

　　“休息一下吧！”唐纳德大骑士长对带着他的休伯特中级巫师说道，同时也是对小队中的其他人说的。

　　“好的，我先布置法阵！”休伯特中级巫师停下‘瞬间移动’，将一只阵盘放在地上，马上一个隔绝法阵就被激活。

　　十人很快就躲进了隔绝法阵中，分别坐在了地上，有中级巫师拿出了水与众人饮用。

　　“奇怪，这一路上根本就没有看到狼骑兵，这里可是狼原！”霍雷肖大骑士长不解地说道。

　　“那是我们运气好！”纳什大骑士长大笑着说道。

　　在场的众人都笑了起来，这次行动本身就充满了危险，而决定不带坐骑全部由中级巫师‘瞬间移动’赶路更是一个非常冒险的主意。

　　不过现在看来这个冒险的主意却非常不错，虽然骑士离开了坐骑战力会受到一些影响，但这里的五名骑士都是大骑士长，自身强大的实力完全可以弥补因缺少坐骑而受到的影响。

　　而此次要经过的路途虽然危险，只要中级巫师在‘瞬间移动’时小心一些，身边又有着大骑士长的保护，安全还是有保证的。

　　“等此次行动结束之后，还请各位帮我为艾莫斯巫师报仇！”唐纳德大骑士长沉声说道。

　　“那是当然，埃迪，你确定K3516在兽人战场时是一个人在行动吗？”霍雷肖大骑士长点了点头，又转头对埃迪大骑士长问道。

　　“K3516很神秘，他的实力我并不清楚，自从狩猎行动的初期，他就开始一个人单独行动，并且似乎他的战果非常可怕！”埃迪大骑士长说到亚伯时，就想到了那多出来的战功，那得要多少兽人的命才能换来那么多的战功。

　　“不管他有多强大，我们十人同时出手，哪怕是高级巫师也要让路！”唐纳德大骑士长豪情万丈地说道。

　　“不错，不错！”众人也笑着说道，对自身的实力大家都是有着强烈的自信。

　　“唐纳德，艾莫斯死时身上是不是带着那本书？”休伯特中级巫师突然插嘴问道。

　　“应该是在他的身上，那么重要的物品，他怎么可能不带在身上呢！”唐纳德大骑士长肯定地说道。

　　“那K3516会不会也前往参加抢夺兽神之血？”休伯特中级巫师再次问道。

　　“应该不会吧，那本书我与艾莫斯也是花了不少时间才研究出来的，他应该没那能力吧！”唐纳德大骑士长虽然嘴中说着不可能，心中却是已经有了怀疑。

　　“不过K3516有兽人战鼓，可以清除天空中的侦查，他又有着兽牙地图，可以走最近的路线，而艾莫斯又将他缺少的一环，兽神之血的关键信息给补全了，你们说他怎么可能放弃这么好的机会！”休伯特中级巫师沉声说道。

　　“K3516闭关了，在我们离开奇迹城的前一天，他就闭关了！”埃迪大骑士长犹豫了一下，还是说出了亚伯的消息。

　　虽然他们狩猎任务小队解散了，但一些消息他还是可以探听到的，特别是有着K3308这个受了伤也闲不住的大嘴巴。

　　“闭什么关，在这个时候闭关，怎么可能，一定是与我们一样的目标，这次热闹了！”霍雷肖大骑士长大声地说道。


第0666章 包围

　　按照人类小队的计划，他们将从狼原最窄的那片草原通过，直接进入死亡沙漠。

　　休息完毕，这支人类小队就继续通过中级巫师的‘瞬间移动’不断的快速前进着，不过此时天空之中出现了一只青隼，让唐纳德大骑士长不由的大叫起来。

　　“小心，兽人天眼！”唐纳德大骑士长叫声刚落，随即就在身上补上了一些粉末。

　　这些粉末是隔绝气味的粉末，主要功能是将自身的气味盖住，让狼族无法通过嗅觉来发现他们，虽然此时天眼已经发现了他们，但是接下来只要他们一停下，就使用隔绝法阵，那么就有很大可能性逃过狼人的搜索。

　　唐纳德大骑士长的叫声，让所有的小队成员都迅速在身上补上了隔绝气味的粉末，中级巫师‘瞬间移动’的频率更快了一些。

　　但很快唐纳德大骑士长就发现了不对，因为天空之中的青隼已经从一只变成了三只，而随着他们的移动，又变成了五只。

　　在‘瞬间移动’了五十多里后，整个天空中出现了数十只青隼在天空飞舞的盛况。

　　当然唐纳德大骑士长他们已经没有任何的心思去欣赏这种难得一见的景象，确实难得，要知道天眼几乎是一只万人队中才会配备一个。

　　而此时天空中几十只青隼的出现，意味着什么，在场的十人心中都非常清楚。

　　“该死，难道整个狼原的狼骑兵都来了吗？”霍雷肖大骑士长盯着天空之中的青隼，口中喃喃的咒骂道。

　　“我们应该向哪个方向？”休伯特中级巫师沉声问道。

　　他们五名中级巫师并不在意有多少狼骑兵，现在离开奇迹墙还不算太远，如果将手中的大骑士长扔掉，再使用药剂爆发潜能的话，使用‘瞬间移动’返回奇迹城还是不成问题的。

　　这就是中级巫师与大骑士长之间的最大区别，拥有着‘瞬间移动’后，中级巫师的生存能力大为加强，无法战胜时，逃脱是没有问题的。

　　“向前，还有几十里就是死亡沙漠了，只要冲进死亡沙漠，再多的狼骑兵也不敢进入找寻我们！”唐纳德大骑士长眼中精光一闪，此时他非常明白，要想办法让中级巫师离奇迹城越远越好，那样中级巫师为了自保，就会带着他们这些大骑士长。

　　“呜呜！”号角声响起，并且这号角声是从四面八方传来的，几乎可以肯定他们被包围了。

　　一直到现在，唐纳德大骑士长他们都不明白，为什么会被包围。

　　“不对，这号角声不是狼人的！”霍雷肖大骑士长突然大叫道，他对兽人的联络方式很有研究。

　　“在狼原不是狼骑兵，那是什么种族？”唐纳德大骑士长打断了霍雷肖大骑士长的话，他其实也听出了那号角声是牛头人的号角，但此时最重要的就是快速冲出包围，而不是追究包围他们的是哪个种族。

　　休伯特中级巫师等五名中级巫师眼神交换了一下，他们的精神力远比大骑士长的精神力强大，通过精神力他们正在商量着如何行动。

　　在圣大陆，无论大骑士长的实力如何强大，但其身份还是远不如巫师，只要巫师达到了中级，那么其身份就会完全凌驾于大骑士长之上。

　　在场的五名大骑士长虽然号称奇迹城最强的战力，但对于休伯特中级巫师五位中级巫师来说，只是更为强大的盾牌而已。

　　虽然平时如同平等对待一般，但到了真正的危险时刻，只有五名中级巫师之间会互相商量来决定行动的方向，而唐纳德大骑士长所说的也仅仅是一个参考。

　　“一边是一百五十时里返回奇迹城，一边是五十里进入死亡沙漠，选择吧！”休伯特中级巫师通过精神力与其他四名中级巫师无声的交流着。

　　“情况有些不对，我从未见过如此多的天眼，我的意见是返回奇迹城！”一名中级巫师提议道。

　　“不，此时返回万一在途中被阻击，我们的法力与精神力只要耗尽，那么我们可就真的完了，从这里到死亡沙漠只有五十里，哪怕有战斗我们也可以有足够的法力与精神力应付！”另一名中级巫师反驳道。

　　“没时间再商量了，表决吧！”休伯特中级巫师听到号角声中又多了战鼓的声音，忙说道。

　　很快表决的结果出来了，三比二的结果前往死亡沙漠。

　　“我们加快速度，前往死亡沙漠！”休伯特中级巫师大声叫道，然后拿出一瓶补充体力的药剂服了下去。唐纳德大骑士长心中长舒了一口气，他是知道中级巫师们刚刚正在商量，但他却没有办法，此时如果中级巫师将他们五名大骑士长扔下，别看他们是所谓的奇迹城最强者，但在重围之中，几乎就是必死无疑了。

　　此时他的心中无比想念西里尔中级巫师，他与西里尔中级巫师以及死去的艾莫斯中级巫师关系极好，本来西里尔中级巫师也是要一起来的，但不知为何在离开的前一天，西里尔中级巫师疯了。

　　西里尔中级巫师疯掉的原因，他其实也是有所猜测的，因为在西里尔中级巫师疯掉之前，他向西里尔中级巫师请求帮助向亚伯借兽人战鼓与兽牙地图。

　　而就在西里尔中级巫师去找亚伯谈话之后的第二天，西里尔中级巫师就疯了。

　　唐纳德大骑士长知道这一定是亚伯使用了什么手段，这件事他谁也没有告诉，他知道他与亚伯的仇已经是结了，而交易会的其他人与亚伯并没有多大的仇。

　　如果他们知道了亚伯的强大背景，那么最有可能就是会远离他，而他现在就要利用大家不清楚亚伯的背景这点，找机会将亚伯彻底解决掉。

　　“如果此时有兽人战鼓该多好！”纳什大骑士长有些感叹地说道。

　　虽然在‘瞬间移动’，但纳什大骑士长的话却是在‘瞬间移动’结束时说出的，所以大家都听到了他的话。

　　确实，如果此时有兽人战鼓，将天空之中的这些天眼一网打尽，那么哪怕有重兵包围，也无法阻挡住他们的逃离。

　　就在此时，巨大的奔跑声传来，在唐纳德大骑士长他们的正前方，出现了一支超大规模的狼骑兵军团，一个军团最少都是十万级数。

　　而他们看到的这支狼骑兵军团则远超这个规模，并且其中有着不少的祭祀，那召唤的骷髅速度比座狼的速度都要快上一些。

　　“转向，向左！”唐纳德大骑士长大叫道。

　　休伯特中级巫师眼中闪过一丝的犹豫，此时兽神之血的诱惑让他无法将手中的唐纳德大骑士长扔下，但如果真的有危险，那么唐纳德大骑士长就是累赘。

　　不过此时还没有到最后的危险时刻，他还是按照唐纳德大骑士长的指挥，转向向着左边‘瞬间移动’而去。

　　只是此时他们的身后已经跟上了一些尾巴，就是那些骷髅。

　　祭祀的骷髅可以在远离召唤者的地方行动，只要在离开控制范围时给予它一个明确的命令。

　　而现在唐纳德大骑士长他们就是骷髅的攻击目标，只要唐纳德大骑士长他们不死，这些骷髅就不会停止追击。

　　当然骷髅想要追上唐纳德大骑士长他们，也不容易，‘瞬间移动’的速度几乎是无解的，如果不是每两次‘瞬间移动’之间都要绘制法术图纹并激活影响了速度，那些骷髅根本就无法追踪。

　　向左‘瞬间移动’的人类小队此时又遇到了堵截，那又是一支狼骑兵军团，大量的骷髅向着唐纳德大骑士长他们围来。


第0667章 死战

　　休伯特中级巫师脸色一变，他此时已经有了一丝的猜测，很可能兽人会有大的行动，而他们正好冲进了狼骑兵集合的大军之中。

　　与他猜想的一致，这支倒霉的人类小队一路上之所以没有遇到狼人的踪迹，原因就是狼族正在将整个狼人的所有战力全部召集起来，而牛头人也正在赶来。

　　整个狼族到底有多少狼骑兵，没有人知道，想想一支全民皆兵的种族，虽然由于座狼的原因并不能让所有的狼人都成为狼骑兵，但此次狼族将能够找到的所有座狼都投入进来，组成了一支史无前例的狼骑兵大军。

　　当唐纳德大骑士长他们冲进来时，这些狼骑兵正在进行着训练，如此规模的狼骑兵大军如何调度，如何指挥，虽然都有明确的规则，但这些狼骑兵之中有太多的新狼骑兵，要经过训练才能让这些新狼骑兵真正掌握规则。

　　唐纳德大骑士长他们的出现，让这场训练变成了一次实战演习，这让统领这支大军的狼骑兵将军十分满意，只有实战才能发现问题，同时，狼骑兵将军也在防止这些人类返回奇迹城。

　　所以唐纳德大骑士长向着死亡沙漠方向前进是非常正确的选择，因为狼骑兵将军将大量的军力都挡在了他们返回奇迹城的来路上。

　　休伯特中级巫师此时精神力快速与另外的四名中级巫师又一次交流起来，他们参与此次行动唯一的目的就是为了兽神之血，虽然中级巫师的奉命很长，但太多的中级巫师死于瓶颈期。

　　如果兽神之血能够延长寿命一百年的说法是真的，那么多出的一百年足够他们晋升了。

　　而此时五名中级巫师所要考虑的就是如何逃出眼前的包围，千万不要小看了狼骑兵，这些包围他们的狼骑兵只要在攻击范围之内，就可以对他们进行攻击。

　　普通的攻击当然并不会有太多的影响，最多就是防御法术消散，但其中的大狼骑兵长的攻击却有一定的概率可以打断施法。

　　而普通攻击的堆积效果也不可小觑，十万狼骑兵的攻击中，只要防御法术被破，那么就要全靠身体来躲避攻击了，因为在这种大规模的围剿中，除了‘瞬间移动’外，一旦停下来使用防御法术，那么最大的可能就是会被无数的箭矢与短矛攻击。

　　大狼骑兵长的打断施法也是如此，只要打断一次，那么中级巫师很有可能会被围攻致死。

　　所以休伯特中级巫师等五位中级巫师在边‘瞬间移动’边商量着如何面对眼前的情况，有一点是可以肯定的，手中的大骑士长是不可能再带着了，因为大骑士长的存在一是会过多的消耗法力，同时也会影响着‘瞬间移动’的施法时间。

　　扔掉大骑士长是有好处的，最大的好处就是能够吸引狼骑兵的注意，特别是那些讨厌的骷髅。

　　这些骷髅比大狼骑兵长更加可怕，它们无惧生死，又不会疲劳，唯一的任务就是杀死目标。

　　而骷髅的攻击之中也同样存在着死气，同样会伤害到中级巫师，简直就是一个个弱化版的大狼骑兵长，却又比大狼骑兵长更有耐力，更富有攻击性。

　　只是考虑到关于兽神之血的详细情况只有唐纳德大骑士长清楚，所以他是不能扔掉的。

　　“各位巫师，准备同时扔掉手中的大骑士长，注意他们的反击！”休伯特中级巫师通过精神力说道。

　　此时什么友情，什么恩情都没有用了，唯一有用的就是利益，所以唐纳德大骑士长并没有被中级巫师们列入抛弃的范围之中。

　　埃迪大骑士长、霍雷肖大骑士长、纳什大骑士长、内德大骑士长在同时突然感觉到了各自身边的中级巫师手一松，接着一道白光在身边消失，同时消失的还有中级巫师。

　　“你们怎么能这样做！”埃迪大骑士长悲嚎一声，可惜此时几名中级巫师已经在百米之外，并且已经再次‘瞬间移动’又闪现出百米。

　　“战斗吧！”纳什大骑士长并没有多说什么，在战场之中被中级巫师扔下并没有让他感觉到崩溃，此次行动之前，他的灵觉就已经感觉到了强烈的危险，但他还是来了，就是为了那一丝的希望。

　　四名大骑士长没有坐骑，但他们还是组成了一支小小的战阵，白色斗气为盾，火红色的斗气为剑，向着前方的狼骑兵大军冲了过去。

　　一往无前的冲了过去。

　　哪怕他们卑鄙，他们狡诈，他们有着种种的人类的缺点，但他们却是骑士，骑士只有死在冲锋的途中才是最光荣的！

　　因为没有坐骑，他们的冲锋速度并不快，无数的箭矢飞向他们，盾牌、盔甲、斗气，这三种防御手段再加上骑士战阵的加成，让他们冒着箭雨冲进了狼骑兵大军的八十米。

　　这个距离也是身为奇迹城最强大的大骑士长‘冲锋’技能的最远距离，这个距离远远超出了普通大骑士长的‘冲锋’距离。

　　瞬间四名大骑士的火系斗气与冰系斗气化为了一白一红两种光芒，冲进了骑兵大军之中。

　　此时他们已经不想节约斗气，他们唯一能做的就是尽可能杀死更多的狼骑兵。

　　就在他们刚刚冲进狼骑兵大军之中不久，一只又一只的骷髅已经锁定了他们，骷髅们疯狂的攻击着那白色斗气组成的盾牌。

　　四名大骑士长的战阵随时都会崩溃，只要战阵一崩溃，那么身边多达上百只的骷髅就会将他们撕成碎片。

　　“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神！我虽身死，信仰不灭！”纳什大骑士长狂笑着吼道。

　　“我虽身死，信仰不灭！”埃迪大骑士长、霍雷肖大骑士长、内德大骑士长同样大吼道。

　　此时他们明白，他们已经必死无疑，但他们作为奇迹城最强大的双斗气大骑士长，都有着最强的一招，这最强的一招不只是理论，每一名双斗气大骑士长都知道那也是事实。

　　双斗气大骑士长基本都是火系斗气与冰系斗气这两种属性斗气的控制者，但这两种属性斗气却是天生的死对头，如果控制力不强，极有可能会产生剧烈的反应。

　　这种反应在双系斗气大骑士长掌握第二种属性斗气时，由于第二种属性斗气还非常微小时，威力并不大，最多会让自身的斗气振荡，随之双斗气大骑士长随着第二种属性斗气掌控能力的加强，再也不会出现控制力问题。

　　但双系斗气大骑士长们都清楚，只要他们愿意，他们随时都可以爆发出远超自身的强大威力，虽然他们从未试过。

　　此时四名双系斗气大骑士长面临着必死境地，身边有着数百只骷髅正在围攻，还有着数以十万计的狼骑兵大军包围着他们。

　　“值了！”纳什大骑士长大笑着将身体之中的两种斗气猛的合在一处。

　　与此同时其他三位大骑士长也同时做着同样的事，火系斗气与冰系斗气完全的融合了，他们四名大骑士长的战阵消失了，他们的眼中看着骷髅们如恶狼般的扑了上来。

　　更远的一些地方，无数的狼骑兵们也手持长矛，准备着进攻。

　　突然，在战场之上，在四名大骑士长的位置出现了一道白光，白光将周围的声音瞬间吸了进去，同围的一切都仿佛静止了一般，声音都似乎凝固了。

　　接着一股巨大而猛烈的能量从一堆数以百计的骷髅包围着的四名大骑士长身上爆发出来，瞬间将周围二十米半径内的所有一切都抹平了。

　　在狼骑兵大军的中间，一片空白之地出现，原先空白之地的数以百计的骷髅不见了，二十米半径之内的所有狼骑兵也不见了，只留下了四名大骑士长化成的四道‘斗气如烟’。

　　狼骑兵们没有欢呼，没有胜利的喜悦，不管是哪个种族，对于英勇之辈都会有同样的尊敬，而随着四名大骑士长的死亡，最少有数十名祭祀因为骷髅被毁而损失了大半的战力。


第0668章 死亡沙漠

　　“不！”唐纳德大骑士长悲声叫道。

　　此时他正被五名中级巫师包围着，五名中级巫师如同一个整体，防御法术互相相连，将他的四周完全的挡住。

　　五名中级巫师的五只左手同时搭在他的身上，由五名巫师同时‘瞬间移动’带着他。

　　战场之中由于四名大骑士长的冲击与最后的爆炸，吸引了狼骑兵的注意，而快速‘瞬间移动’的六人就在这狼骑兵大军的缝隙之中快速的行进着。

　　如果这里的狼骑兵全都是精锐狼骑兵，那么五名中级巫师带着唐纳德大骑士长逃离这里会是一件非常麻烦的事。

　　但现在这里的狼骑兵大部分都是临时征召的，并且训练也是刚开始了没几天，所以对狼骑兵将军的指挥还缺少如臂使指的程度。

　　并且五名中级巫师都是经验非常丰富，他们经历过很多次的战斗，对狼骑兵的了解非常之深，只是一眼就可以看出哪支狼骑兵的战力强，哪支狼骑兵的战力弱。

　　而他们总能选择最弱的一点突围，虽然狼骑兵也对他们进行了攻击，但他们的移动方式对于刚刚成为狼骑兵的狼人来说，实在是无法捉摸，这让五名中级巫师可以迅速的从狼骑兵大军之中突围出去。

　　五名中级巫师所组成的防御圈也让他们的防御法术可以互相融合，正是这种加强了防御的法术，才让他们能够安全的在无数的箭矢与攻击之中，无伤而退。

　　随着离开了那几乎是无边无际的狼骑兵大军的包围圈，五名中级巫师并没有停留，他们知道只要天空之中的青隼不消失，那么他们的危险就不会结束。

　　几乎是不停不休的使用‘瞬间移动’法术急行了五十里之后，他们终于看到了沙堆。

　　“死亡沙漠就在前面，只要进入死亡沙漠我们就安全了！”休伯特中级巫师看到死亡沙漠不禁大喜，他叫道。

　　“那就快一些，这天空中的青隼真是太讨厌了！”拉斯基中级巫师抬头看了一眼天空之中的青隼，恨声说道。

　　此时天空之中最少还有十数只青隼在盯着他们，这让他们根本无法休息，这里是狼族的大本营，谁知道这里会不会有狼族的其它战力，只有冲进死亡沙漠才会安全。

　　在这一刻，被兽人称为死亡沙漠的险地，在他们眼中却是如此的亲切。

　　当他们的脚踏在死亡沙漠上时，天空中的青隼也在迅速减少，最后只有一只青隼还留在了天空之中，其它的青隼都已经返回。

　　“哈哈，看看那些天眼，狼人也知道无法追捕我们了，他们放弃了！”布尼安中级巫师此时长舒了一口气，大笑着说道。

　　“再深入一些，找个地方休息一下！”休伯特中级巫师脸上也有了一丝的笑意，虽然死了四名大骑士长，但却成功的脱离了险境，最重要的是兽神之血的关键所在，唐纳德大骑士长并没有出事，其他大骑士长死就死了。

　　五名中级巫师带着唐纳德大骑士长又移动了十里左右，在一处沙丘旁停了下来。

　　从开始‘瞬间移动’到现在停下来，这五名中级巫师足足移动了有一百多里，这几乎让他们都达到了极限，此时他们的法力与精神力都已经急需要补充。

　　“休伯特，埃迪他们四个可是你们的朋友，你们这样做对的起朋友吗？”唐纳德大骑士长此时终于爆发了，他大声吼道。

　　“唐纳德，我们并不是埃迪他们的保姆，他们敢到兽人帝国，那么就要考虑到此行的风险，我们当时应该怎么做，带着他们一起逃跑吗？”休伯特中级巫师冷笑着反问道。

　　唐纳德大骑士长也知道，如果当时中级巫师们带着四名大骑士长一起逃跑，那么最有可能就是因为‘瞬间移动’施法过程过慢，而被全部留在战场之中。

　　带人施展‘瞬间移动’，每次激发‘瞬间移动’的时间要比不带人长出很多，这也是中级巫师最后决定将四名大骑士长扔下的原因。

　　为了带唐纳德大骑士长出来，五名中级巫师同时分摊了带人施法的影响，这才让唐纳德大骑士长安全的突出重围。

　　“那些都是我最好的兄弟呀！”唐纳德大骑士长无奈的长叹道。

　　“现在你能将兽神之血的详细信息说出来了吧？”休伯特中级巫师沉声问道。

　　“带我到南姆山，靠近南姆山时我会合盘托出！”唐纳德大骑士长想也没想直接回答道。

　　他又不是傻子，此时将知道的信息告诉这些中级巫师，那么自己的后果会不会和那四名大骑士长一样，真的很难说。

　　“好，我们就带你到南姆山！”休伯特中级巫师与另外四名中级巫师互换了一下眼神，他点头同意道。

　　“我先休息一会儿，累死我了！”布尼安中级巫师一屁股坐在沙地之上，疲惫地说道。

　　就在此时他身上的‘碎冰甲’防御法术正好结束，身上的‘碎冰甲’化为一片冰晶消散在空中。

　　而他此时也无暇顾及再补上‘碎冰甲’了，疲惫让他有种想躺下的冲动。

　　突然，他身下的沙子一动，接着边上的几人就听到他的一声惊叫。

　　“怎么了？”休伯特中级巫师看向布尼安中级巫师问道。

　　“我被蛇咬了！”布尼安中级巫师脸色难看的打开自己的空间袋，找出一瓶‘解毒药剂’倒入口中。

　　可是‘解毒药剂’似乎并没有想象之中的作用，很快他的脸上就布满了黑气，眼睛失去了焦距。

　　“我不想死，我还能再活一百年！”当最后一个词从布尼安中级巫师的嘴中说出后，他的声音就停止了，接着停止的是他的呼吸，他的心跳。

　　休伯特中级巫师冷眼看着布尼安中级巫师在他的面前死去，然后回头对其他人说道：“记住，防御法术一刻都不能离身！”

　　“好毒的蛇！”唐纳德大骑士长看着一名强大的中级巫师被一条不起眼的毒蛇一口就致死，心中升起了别样的情绪。

　　这些中级巫师平时与他们几名大骑士长关系很好，但到了最危险的时候，立即就背叛了友谊。

　　此时唐纳德大骑士长不知是应该开心还是应该难过，开心的是布尼安中级巫师的死也算是害死四名大骑士长的报应，难过却是因为如此强大的中级巫师就这样无声无息的死在了死亡沙漠之中。

　　“空间袋我收起来，回去带给他的家族！”休伯特中级巫师手中白光一闪‘心灵传动’被激活，倒在地上的布尼安中级巫师的空间袋已经被他抓在手中。

　　而就在四名中级巫师与唐纳德大骑士长五人在死亡沙漠时，亚伯还在碎石之地的上空不紧不慢的飞行着。

　　他白天在空中查看着兽人帝国的不同风景，晚上则将战争堡垒03号停在空中，自己进入到暗黑世界，由于有了强森、飞炎、白雪这三名强力帮手，他在鲁高因城外的清理工作异常顺利。

　　碎石荒地、干燥的高地都已经清理完毕，而现在正在清理着遥远的绿洲，目前他并不准备进入城外的洞穴之中，他决定先将所有的地面目标全部清理。

　　强森、飞炎以及刚刚收伏的白雪都不能进入洞穴之中，在洞穴之中的战斗还是要依靠着幽灵守护骑士以及他自己来战斗，所以这样的安排也是先易后难。

　　最关键的是以他现在的实力，还并没有能将那几只战力不弱的暗金地狱统领顺利击杀的信心，他有着自己的计划，那就是至少在面对这些暗金地狱统领时，他要掌握‘瞬间移动’。

　　也就是说，他现在的最首要的目标就是晋升为中级巫师，他目前已经是九级巫师了，再有一级就是初级巫师的顶峰。


第0669章 隐藏着的灾难

　　只有掌握了‘瞬间移动’，那才算是一名真正的巫师。

　　这是整个圣大陆所有战职者的共知，因为巫师能够傲立整个世界的并不是无尽的知识，也不是威力恐怖的法术，而是‘瞬间移动’这个可以快速闪现式移动的法术。

　　正是有了‘瞬间移动’才能让巫师可以在战斗之中，进可战退可守，再危险的地方都会出现巫师的身影。

　　而巫师的寿命又长，只要到达中级巫师，那么基本就不会出现过多的伤亡，无数年的积累，让人类与矮人积累了非常多的中级巫师。

　　这些中级巫师是人类与矮人的最中坚力量，而不单单是圣大陆，在暗黑世界也是如此。

　　特别是在洞穴作战，如果没有‘瞬间移动’，那么无数的弯路以及狭窄的环境，会让巫师的战力大打折扣。

　　消失了远程作战的优势，不断的与地狱生物在最狭窄的空间内进行生死战斗，这就是亚伯想要在学会‘瞬间移动’后再进入洞穴的原因。

　　他现在能够击杀鲁高因这边的实力明显提高的地狱生物，原因就在于有着幽灵守护骑士这样强大的召唤物，但陷入到洞穴之中作战，这样的优势就会降低。

　　生命只有一次，特别是亚伯在圣大陆生活的越来越精彩后，他对自己的性命也越来越小心谨慎起来。

　　由于作战目标的制定，让他最近在暗黑世界之中有了更多的时间来做其它事，比如为强森替换身体上的多面铁球，比如花费更多的时间来练习法术。

　　而每日的冥想他都会进入到中级聚魔法阵之中，使用四块蓝色新鲜的晶核来修炼，这几乎是目前最好的修炼条件了，相信哪怕在圣大陆，估计巫师们也只有在梦境之中才会想到这种修炼环境。

　　日子一天天的过去，亚伯的战争堡垒03号通过了碎石之地，终于来到了兽神平原。

　　到达兽神平原时，第一眼看到这块土地，亚伯都以为是来到了人类世界。

　　地面之上一块块田地被整齐的分割规划，与人类一样以亩为土地的计量单位。

　　大片田地里，大麦此时已经是一片金黄，可以看得出来，这里就是整个兽人帝国最富饶的地方。

　　当然亚伯也看的出来，这里比之人类世界的田地还是有些差别的，这里的温度虽然没有布达佩斯山脉那般的寒冷，但温度却并不高。

　　现在人类还是夏季，这里却已经是深秋接近冬季了。

　　正是因为这种气候，这里的作物主要就是大麦，大麦在人类世界之中是做麦片粥来食用的，只是辅助粮食之一。

　　而眼前的景象可以看出，兽人帝国的主要粮食就是大麦了，大麦的缺点十分明显，那就是无法制作优良的面包。

　　亚伯空间袋之中的粗制面包就是大麦制成，几乎就是一个实心的馒头一般。

　　但就是这种食物，在兽人帝国之中却是最好的食物之一了。

　　战争堡垒03号途经之处，所有的地方都被种植着大麦，似乎这里的土地没有一寸被浪费。

　　“03号，扫描一下这些作物！”亚伯的眼中看来，虽然下面的这片地区一片生机勃勃的景象，但通过数据化的视角，却看出了这片生机勃勃的背后，似乎有着一些问题，所以他要求战争堡垒03号灵通过扫描法阵对地面的大麦进行扫描。

　　“是，主人，扫描正在进行，请您等待……”

　　几乎是过了有一分钟后，战争堡垒03号灵将扫描结果传了过来。

　　原来的战争堡垒03号灵是没有种植方面的数据，但亚伯将塔灵弗拉维的数据与战争堡垒03号灵共享后，它这里也有了相关的数据。

　　一份这里的大麦与人类正常的大麦的对比信息传到了亚伯的脑中，让他知道了兽人帝国的这成片的丰收景象背后，有着巨大的麻烦。

　　“主人，这里的大麦与数据库之中的大麦信息对比，这里的大麦只有普通大麦的五分之一颗粒，原因分析为，气候变化导致大麦大面积减产！”战争堡垒03号灵非常专业的给出了一个答案。

　　兽人帝国受了大灾！

　　亚伯的脑中生起了这个念头，他此时想到了那几乎看不到成年狼人的狼族，想到了那碎石之地只见到了老年牛头人在劳作，想到了一路上的所见，都说明了一点，整个兽人帝国的狼族与牛头人的成年战力都消失了。

　　如果兽人帝国的作物真的减产了五分之四，那么也就是说本来就食物短缺的兽人帝国会在这个冬天饿死最少一半的兽人。

　　兽人帝国会怎么做？反正要死，兽人帝国会不会向着奇迹墙发现疯狂的冲击，奇迹墙能守的住吗？人类那边知道兽人帝国受灾的事吗？奇迹城做好了防备吗？

　　一个个的问题在亚伯的心中升起，从他这段时间的所见所得，他已经可以肯定，一场围绕着奇迹墙的大战即将展开，就是不知道是什么时候开始，希望在他返回之前不要开始！

　　只是他并不准备无所作为，如果是其他巫师，在发现这个重大情况后，唯一的方法就是返回奇迹城报信。

　　因为兽人帝国与人类世界隔着一道天然的屏障布达佩斯山脉，让魔法信息无法通过，哪怕奇迹城那边，由于奇迹墙外的那片死地，也让兽人帝国方向传来的魔法信息无法通过。

　　而亚伯不同，他与女管家巴托丽有着灵魂锁链，不管隔着多远，他都可以联系上巴托丽。

　　“巴托丽，为我请老师莫尔顿，我要通过你的口向老师商量一件要事！”亚伯通过灵魂锁链对巴托丽说道。

　　之所以要联系莫尔顿巫师，是因为莫尔顿巫师的老师邓恩高级巫师如今已经是人类世界少有的十八级高级巫师，在人类世界有着举足轻重的话语权，并且以亚伯看来，邓恩高级巫师与奇迹城有着一些联系。

　　因为亚伯前往奇迹城执行兽人战争任务，就是邓恩高级巫师交给他的。

　　“是，主人！”巴托丽对亚伯的话从来都是不会反对的，她很快就找来了莫尔顿巫师。

　　巴托丽将自己的灵魂直接放开，由与亚伯灵魂同样绑定的塔灵弗拉维将灵魂锁链的信息直接传到发音法阵之上。

　　“老师，好久不见了，您一切都好吧？”亚伯的声音从法阵之中传了出来，就如同他在莫尔顿巫师的对面说话一般。

　　“亚伯，你不是在奇迹城做兽人战场任务吗？怎么有空通过这种方式联系我？出什么大事了？”莫尔顿巫师被巴托丽请来，看到眼前的景象，心中大为震惊，因为他第一次知道巴托丽竟然是亚伯的契约物。

　　而亚伯将如此隐秘的事暴露出来，以莫尔顿巫师对亚伯的了解，没有发生大事件，亚伯会一直隐藏着这个秘密的。

　　要知道拿一名中级巫师作为契约物，说轻了是对巫师群体的侮辱，说重了就是对整个人类的侮辱，因为不管是巫师组织，还是人类的规则都明确规定了，不能够将人类作为召唤契约物。

　　当然以莫尔顿巫师与亚伯的关系，并且还有巴托丽虽然是中级巫师却来历神秘，这件事并不会给亚伯带来什么麻烦。

　　莫尔顿巫师的话通过巴托丽的灵魂锁链传送到遥远的兽人帝国中的兽神平原，到达亚伯的灵魂锁链传递到脑中。

　　“老师，我现在的位置位于兽神平原！”亚伯的声音又一次在法阵之中传出，他所说的话让莫尔顿巫师大吃一惊。

　　“亚伯，你怎么会去那里？”莫尔顿巫师心中大急，叫道。


第0670章 联系

　　“老师，我的安全您请放心，我在这里发现了一件非常重要的事！”亚伯的声音透着轻松，反应着此时他的处境，但后一句却说的非常严肃。

　　“在兽人帝国千万要小心，你发现了什么？”莫尔顿巫师对自己的弟子胆大包天也是有所了解的，不过每次都是有备而为之，这次看来应该也是如此。

　　“兽人帝国的兽神平原出现了大面积的减产，并且狼族与牛头人的青壮年都不见了！”亚伯沉声说道。

　　“你是说兽人帝国会对奇迹城有大行动？”莫尔顿巫师心中一惊，他当年也曾经在奇迹城做过兽人战场任务，他对兽人帝国的了解并不少。

　　“可能性非常大！”亚伯心中其实已经认定了，所以他的语气十分肯定。

　　“兽神平原的减产有多少，你可以确定吗？”莫尔顿巫师再一次询问道，要知道此事并不是那么简单的，如果消息准确，那么所要动用的人力物力将是一个巨大的数字，大量的物资与战力都将要前往奇迹城。

　　如果消息有误，哪怕是邓恩高级巫师的身份，都会受到影响。

　　“我现在已经查过许多地方，兽人帝国应该是由于气候反常，导致了作物减产达到了五分之四！”亚伯在联系莫尔顿巫师前，就已经让战争堡垒03号一直边飞边扫描，所得的信息都是一致的。

　　“五分之四的减产！”莫尔顿巫师的眼中闪过一阵惊骇，这意味着什么，这意味着整个兽人帝国为了生存，会将全国的战力全都砸到奇迹墙上。

　　因为如果不那样做，他们之中绝大多数兽人也难逃饿死的命运。

　　“亚伯，你放心，我会联系老师，将情况向他禀明，你在那边千万要小心！”莫尔顿巫师沉声说道。

　　通话结束后，亚伯的心中总算将心事放下，有了莫尔顿巫师与邓恩高级巫师的插手，并且有着他自己的身份地位在那里，他的证词与邓恩高级巫师的实力，应该可以推动人类对奇迹墙增加防御。

　　奇迹墙是人类的防线，如果被兽人帝国占领，那结果真是不寒而粟。

　　因为在奇迹墙之后，人类虽然还有两座城市，但那两座城市的防御对兽人帝国来说，真的是太弱小了。

　　想想那几乎是无穷无尽的匹克族兽人，如果得到了充足的食物会怎么样的发展，人类的骑士将要在正面战场上，面对多少无惧生死的匹克族兽人。

　　那将是一场灾难，一场可能将整个人类实力降低甚至最终将人类从圣大陆驱赶的灾难。

　　现在就看邓恩高级巫师的了，亚伯此时心知自己已经做了应做之事。

　　……

　　休伯特中级巫师脸色十分难看，他虽然早就听说死亡沙漠的可怕，但身为一名中级巫师，一名可以使用‘瞬间移动’的中级巫师，他对可怕的环境认识并不深。

　　说来也是，象休伯特中级巫师身上套着‘碎冰甲’防御法术，空间袋中有足够的食物与水，而法力与精力只要短暂的休息就可以恢复一部分。

　　一般情况下，他这样的中级巫师是无惧所谓的险恶环境。

　　但自从进入死亡沙漠以来，几乎是刚刚进入，就有一名中级巫师同伴被剧毒毒蛇毒死。

　　接下来就是白天高温，夜里极低温的极端天气，白天还好，‘碎冰甲’防御法术本身的寒气还能够为酷热带来一丝的凉意，而一到了夜晚，‘碎冰甲’就更加重了低温。

　　但哪怕是再冷，也没有一名中级巫师敢将‘碎冰甲’停掉，因为布尼安中级巫师已经为他们做出了一个活生生的例子，而在随后的经历之中，也同样证实着一件事，这里有着无数的毒蛇，它们随时会对任何目标发动攻击。

　　所以一到了晚上，中级巫师们就将火系法术维持在手中，以火系法术的热量来取暖。

　　唯一不怕这种冷热交替的就是唐纳德大骑士长，但他也不敢大意，身上一直将斗气盔甲调到最低维持着，虽然他已经是大骑士长，但这样的斗气消耗也让他备感压力。

　　可以说，这群没有任何经验就闯入死亡沙漠的人类，正在面对着这片连兽人都很少敢进入的圣大陆最危险的地域。

　　如果不是中级巫师的‘瞬间移动’这种移动方式有着与众不同的效果，那么死亡沙漠的无数流沙无数的天然恶毒陷阱，都会让这支只剩下五人的人类小队死伤惨重。

　　休伯特中级巫师此时看着突然到来的如数十米高墙般涌过来的沙尘暴，哪怕他身上有着‘碎冰甲’防御法术，拥有‘瞬间移动’这样的移动方式，也已经面色大变。

　　“各位，如果失散，那么就在夫尔沼泽见！”休伯特中级巫师大声对同样有些色变的中级巫师们叫道。

　　他的手搭在唐纳德大骑士长的身上，不到万不得已，没有到最后一步，他是不会扔下唐纳德大骑士长的。

　　而唐纳德大骑士长同样也需要休伯特中级巫师的帮助，因为如果休伯特中级巫师死了，那么他一个人在死亡沙漠绝对无法存活多长时间，并且哪怕是走出了死亡沙漠也无法通过夫尔沼泽。

　　就在几名中级巫师同时点头同意之时，沙尘暴将他们吞没了。

　　在沙尘暴之中，隐约的可以看到点点的白色光芒，接着完全消失不见。

　　……

　　亚伯哪怕是一路走走看看，并且天天晚上休息，也在十月初到达了离南姆山二百里距离。

　　接下来的路他并不准备使用战争堡垒03号了，而是化身为比彻狼骑兵长，如同一名正常的参加兽神祭典的兽人一般前往目的地。

　　从战争堡垒03号下来，骑着那匹原来属于比彻狼骑兵长的座狼，这匹座狼如今十分老实，虽然无法象黑风一般的心灵相通，但也是十分听话。

　　话说回来了，无论哪只座狼，在经过被巨龙威压压制，又见到了高级品阶灵兽以及伪龙以后，还会不老实。

　　要知道普通座狼只是猛兽，哪怕是座狼王也只是低级灵兽，在相差无数级别的高级生灵面前，它们没被吓死已经实属不易了。

　　亚伯此时身上穿着他那套全身皮甲，原来准备穿比彻狼骑兵长的那套装备的，但当他看着那上面的污渍，实在没有勇气套在自己的身上。

　　虽然这套全身皮甲有些扎眼，但能够来参加兽神祭典的兽人不是都应该强大而有身份吗？

　　他的手中拿着一支手矛，这是狼骑兵们最常用的武器，以他的认为就是长矛特别节省铁料，所以才会是狼骑兵的主力武器。

　　当然白雪作为他的秘密武器，自然不会隐藏起来，缩小了自身的白雪此时正站在他的肩上，眼睛四处的打量着，谁也不会知道，这只看似可爱的雪鹰，却是高于高级巫师的强大战力。

　　远程武器符文之语‘和风’背在背后，两壶箭矢挂在座狼的一侧。

　　亚伯将气息调整了一番，变身项链自从被精灵族的埃德温娜大公爵将功能完全解开，其隐藏气息的能力极强。

　　他将大骑士长的实力直接隐藏成了骑士长，这与狼骑兵长的实力相当，由于狼骑兵长也同样修炼的是斗气，只要他在战斗时小心一些，不要显露出自身与众不同的金色斗气，再加上完美隐藏起巫师的气息，他就是一名真正的狼骑兵长了。

　　亚伯骑着座狼，开始向着南姆山不紧不慢的跑去，时间上还有十天时间，二百里的路，只要一天时间就可以到达，时间太充足了。


第0671章 神殿

　　刚刚行了几里，就已经遇到了许多的兽人，这些兽人无一不是实力至少为狼骑兵长同等级别的战力。

　　这其中亚伯已经看到了牛头人，虎人、狮人、与熊人，这些都是兽人帝国最强大的种族，象还有一些强大的狐族却没有出现在这里。

　　并且他还发现，这里并没有一名祭祀，所有兽人全都是战职者，在他看来，这应该预示着兽神祭典恐怕只能是战职者参加。

　　就是不知道这其中有什么原因，不过亚伯对自身的战职实力还是有些信心的。

　　所有的兽人都没有出声，都在各自向着南姆山的方向行去。

　　亚伯心中不由的奇怪，这兽神祭典不是还有十天才会开始吗，怎么现在就已经出现了这么多的兽人。

　　不过他此时也无人可问，只能随着这些兽人一起向前奔去。

　　在离南姆山十里之外，一座雄伟的建筑出现在眼前，这是一座兽神殿，只是这座兽神殿是亚伯进入兽人帝国以来见到的最大的一座兽神殿。

　　在人类世界，所有人都认为兽人对建筑并不在行，因为兽人的建筑一直都是以实用为主，哪怕是兽人贵族的住宅都是坚固简单的风格。

　　但此时亚伯却转变了这种看法，眼前的兽神殿通体都是由巨大的石块砌成，由一个主殿，六个副殿，与一些有其它用处的房屋组成。

　　如果不是神殿并没有设置城墙，这里基本就是一座城池。

　　兽神主殿外墙的每一石块之上，都雕刻着有关兽神的传说故事，为这座主殿增加了许多神秘的气氛。

　　主殿的屋顶是石制的尖顶，以亚伯的眼神一眼就看到了那尖顶上被阳光反射的各色光芒，那些都是各种各样的宝石，整个尖顶之上镶嵌着无数的宝石。

　　这些宝石让主殿沐浴在一片各色光芒之中，其中最多的就是绿色的宝石，这些绿色宝石组成了主体线条，而其它色彩的宝石则分布在四周。

　　也许是兽人帝国虽然出产宝石，却因为祭祀无法使用其中的能量，所以这些在人类世界被巫师当成宝贝的魔力石，在兽人帝国之中，只是成了这神殿的装饰。

　　亚伯发现这些魔力石中，绝大部分都是中级魔力石，光是这个巨大的主殿尖顶上的财富就足以让任何看到它的人类动心了。

　　从地面登上主殿之中，需要走过一个多达数百级的台阶，台阶之上每一个阶梯上都因为长年的磨擦而在阳光下闪闪发亮。

　　这也可以看出这座主殿的历史，以及有多少兽人曾经前来祭拜过。

　　此时在主殿之前的广场之上，已经有了一百多名兽人集中在此，这些兽人几乎人人都有一顶小帐篷，这让偌大的广场之上，到处都是帐篷。

　　虽然一百多名兽人集中在这里，却少有的没有什么太大的声音，似乎所有的兽人都在压低着声音说道。

　　这对天生大嗓门的兽人来说，是一件非常难得的事。

　　与亚伯一起前来的十数名兽人在主殿处跳下坐骑，将坐骑系在神殿前的马桩上，然后从坐骑上取出一点水，将手与脸小心的清洗，每一名兽人都极为仔细的清理着自己的仪容。

　　亚伯感觉到了一种虔诚的意味，兽人可是很少会注意自身仪容的，要知道大多数兽人并不喜欢用水打湿他们的毛发，平时都是直接用布擦拭就算是清理过了。

　　而眼前的每一名兽人都在仔细的清理着自身，似乎他们将要去的地方，是一个神圣到让他们无法将任何的污渍带进去的地方。

　　亚伯也学着他们的动作，将座狼系在一处马桩上，从水袋中取了些水，清理起自己狼人的仪容。

　　他的注意力也在小心的观察着周围的兽人，因为此时他发现他之前所了解的那些所谓的细节，到了这里全然无用。

　　所好的是他的运气还不错，前来时能够遇到这群正好也赶来的兽人，现在只要跟着这些兽人后面学着，应该是不会出现什么大的纰漏的。

　　在清理过仪容后，兽人们走到台阶前，将鞋子脱了下来，挂在腰间，然后赤着脚踏上台阶。

　　亚伯也跟着将鞋子脱了下来挂在了腰间，他走在众兽人的最后，他发现所有的兽人都走的非常慢，每踏上一步都要停上几秒。

　　他有些奇怪这是在做什么，只是当他踏上一步之后，立即就明白了这些兽人是怎么了。

　　因为当他踏到第二个台阶时，一股死气波动从台阶之下传来，这股死气波动与以前遇到的死气不同，这股死气波动是一种针对灵魂冲击的能量，它对踏上台阶的兽人的灵魂进行冲击。

　　当然这点冲击对亚伯来说只是非常小的，因为他的灵魂之强大，已经超出了绝大多数的巫师，如果不是控制着与其他兽人相同的速度，他几乎可以快速的直接奔到台阶的最顶端。

　　正好一百阶台阶，当登上顶部时，所有的兽人脸上都露出了激动的表情。

　　而亚伯也明白了这台阶的作用，这一百阶台阶并不是攻击攀登者的灵魂，而是一种辅助，辅助攀登者进行一次灵魂的洗礼，在一定程度上可以强化攀登者的灵魂。

　　当然这个效果并不是太强，并且依亚伯的估计，这个效果也是随着攀登的次数而越来越少。

　　可惜亚伯的灵魂之强大，这点辅助已经对他没有一点作用了，不过想来这应该就是祭祀的手段了。

　　祭祀玩弄灵魂的手段比巫师还要强大，祭祀对灵魂的研究属于高级水平，而巫师则是刚刚入门。

　　强化灵魂的好处是什么呢？

　　灵魂被强化，那么对修炼对晋升都是有着极大的促进作用，让修炼的效果更加明显。

　　可惜了，亚伯心中想着，如果祭祀们将这种死气的应用绘制在台阶之上，说不定还能够学习这种法阵，虽然这种辅助法阵对他没有用，但对他的家族中的骑士与巫师都有着不小的作用。

　　当然这种法阵是使用死气的，如果是别的巫师哪怕拿到这种法阵也是无用的，但他可是能够操纵死气的。

　　“将你们的身份牌拿出来，一个个到我这里登记！”台阶之上一名初级黑袍祭祀沉声说道。

　　兽人们有序的将自己的骨制身份牌拿了出来，交由黑袍祭祀审查，而那名黑袍祭祀则是对每名兽人都进行仔细的检查，整个过程不用兽人说一句话。

　　因为骨制身份牌上都有着非常详细的信息，亚伯知道这看似普通的身份牌，如果没有足够的精神力是无法知道其中还存有身份牌拥有者的图像信息的。

　　很快到了亚伯，他将骨制身份牌交到了黑袍祭祀手中，黑袍祭祀接过骨制身份牌查了一番。

　　“狼族怎么还有狼人来了？你们不是已经来了一批吗？”黑袍祭祀突然开口问道。

　　亚伯心中一愣，不过他还是表情轻松地回道：“我是接到通知晚了，没有赶上与其他狼人一起前来！”

　　“恩，狼族的帐篷都在广场的右侧，你报名结束后可以到那里找到他们！”黑袍祭祀被兜帽遮住的头部点了点，然后轻声指点道。

　　不过随着黑袍祭祀的头部动了后，亚伯看到了隐藏在黑暗之中的面容，那是一张干枯的狼脸，原来这黑袍祭祀是一名狼人祭祀。

　　亚伯不禁放了心，他还以为出什么问题了，原来是这狼人祭祀在关心他这个同类。

　　“谢谢祭祀大人！”亚伯应道。

　　身份牌的检查没有问题，那名黑袍祭祀在前方引领着这十数名兽人与亚伯一起进入了主殿之中。


第0672章 初审

　　主殿内只有一座雕像，这座雕像长着弯曲的牛角，一张狮子脸，有着比人类更加发达肌肉的身体，带着尖爪的手以及有着双趾的蹄，这就是兽神的像。

　　亚伯此时注意到在这神殿之中，除了这座巨大的雕像之外，没有其它的任何物品，似乎只有兽神雕像才能拥有在这座神殿中存在的资格。

　　这时其它兽人已经五体着地跪伏在神像前，亚伯心中暗骂了一声，也只能学着他们一般的跪伏在神像前。

　　当他感知到边上兽人抬起身体时他也抬起了身，就在此时神像突然发出了一道绿光，这道绿光罩住了在场的十数名兽人与亚伯。

　　他感觉到了一丝的窥探之意从他的身上扫过，不过并没有在他的身上过多的停留，就又离开了他的身体。

　　而在他身边的一名牛头人却被一股巨大的力量直接弹出了绿光之外，接着又有两名熊人与虎人被弹出了绿光。

　　很快绿光又被神像收回，就如同刚刚什么事都没有发生一般，如果不是那三名被弹飞的兽人，亚伯都要以为那绿光只是一次普通的扫描。

　　他的眼光扫向了那倒在地上，正在挣扎着想爬起来的三名兽人，可以肯定那三名兽人同样是狼骑兵长同级的战力，但以他的探查，那三名兽人的实力只有狼骑兵长初级的实力，这可能就是被绿光弹出的原因吧。

　　“真是不自量力，你们真以为此次兽神祭典少了一些顶级战力，你们这些次级的战力就是随便能够参加的吗？”黑袍祭祀看着地面上的三名兽人讥讽道。

　　三名兽人此时终于站了起来，刚刚的那一击对身体的伤害并不大，但却作用于灵魂，这让三名兽人会在接下来的数年内都无法修炼，只能够慢慢的静养。

　　“滚出神殿！”黑袍祭祀对那三名兽人斥声说道。

　　三名兽人并没有说什么，相互扶着走出了神殿大门，此时并没有兽人去帮助他们，在兽人帝国失败者是没有兽人会可怜他们的。

　　“恭喜你们，你们通过了初审，得到了兽神的初步认可，可以参加兽神祭典的正式选拔！”黑袍祭祀转过头看着余下的兽人说道，他特别的对亚伯点了点头，似乎对自己的同族能够通过审核十分满意。

　　从神殿出来，亚伯直接走向了广场的右侧，去找寻狼族的其他狼人，那黑袍祭祀已经如此说了，如果他不去找寻反而空惹人怀疑，反正他现在的身份连兽神都通过了，当然是没有问题了。

　　对于刚刚的扫描，他开始还是有些担心的，因为变身项链传说是月亮女神制作的神器，虽然号称无法让其他人发现其隐藏的身份，但这次面对的可是兽神的扫描。

　　他都已经准备好了，万一被发现，就直接返回战争堡垒03号上，在天空之中找寻机会，只要找到兽神祭典的真正位置，就可以自行查探了。

　　当然这是下策，因为其中有太多的不确定性，万一兽神祭典的过程中有传送法阵出现，那么他就无法追踪了。

　　所好的是他现在已经顺利的通过了初审，接下来还是找个知道详情的兽人问问，当然最好打交道的还是同族的狼人。

　　“你是哪个家族的子弟？”刚到了广场的右侧，一名狼骑兵长就直接问道。

　　“我叫比彻，我的家族并不出名！”亚伯沉着的回答道。

　　“怎么可能的事，不想说没关系，这里的所有兽人没有哪个是普通家族的兽人！”那名狼骑兵长压低声音说道。

　　此时亚伯才注意到，他面前的这名狼骑兵长身上的装备并不是普通狼骑兵长可以装备的，全身皮甲，皮甲上绘制着漂亮的花纹，脚上的战靴也是如此，都是格外的华丽。

　　不单单是眼前的狼骑兵长，在附近的大多数兽人都是装备华丽，一看就知道并不是普通兽人。

　　“我叫布卢姆，为了这次机会我家族可是费了不少气力，要不这会儿我就在狼骑兵军团之中参加训练了！”布卢姆狼骑兵长自来熟的低声笑着说道。

　　“当然，这次的机会多难得，因为要有重要的集训，所以所有的大狼骑兵长都不允许参加此次兽神祭典，这才给了我们狼骑兵长这样难得的机会！”布卢姆狼骑兵长眉开眼笑地说道。

　　只是亚伯看着他那张狼脸，怎么都感觉到那狼脸上的笑容是如此的古怪。

　　“普通狼骑兵长参加不了这次的兽人祭典吧？”亚伯想到了比彻狼骑兵长还没有出狼原就被拦了下来，所以问道。

　　“没背景的狼骑兵长敢离开狼骑兵军团，等着他们的就是被追杀，这次集训听说是联合了几大种族统一训练，上面非常重视，谁敢擅自离开，就是找死！”布卢姆狼骑兵长不屑地说道。

　　亚伯似乎明白了这里有这么多的狼骑兵长级别的兽人，并且身上都是华丽装备的原因了。

　　这些都是兽人贵族，面前的布卢姆狼骑兵长可能也不明白，他所说的集训并不是什么训练，而是会有一场大战，所以兽人贵族们会将自家的重要子弟送来参加兽神祭典的选拔。

　　其中的好处不言而喻，首先是可以让这些兽人贵族子弟参加这次极其难得的没有顶级战力参加的兽神祭典，可以从中获得一些好处。

　　其次就是可以避开这次大战，为其家族存留有希望的子弟，因为所有知情的兽人贵族们都知道，这场战争将会是一场惨烈的恐怖大战。

　　“我一接到通知就急急忙忙过来了，对接下来的选拔并不清楚，能和我说下吗？”亚伯从身边的袋子中，其实是从空间手镯中拿出了一瓶兽人果子酒递给布卢姆狼骑兵长问道，这酒也是兽人战场之上的战利品。

　　“比彻，你在家族的地位不错啊，竟然还有这种好东西，不过下次拿出来时千万要小心，别让别的兽人看到！”布卢姆狼骑兵长几乎是一把就将果子酒给收了起来，然后转头看了看四周说道。

　　亚伯看的出来，他似乎小看了兽人果子酒在这里的作用，要知道他的战利品大多数都是从兽人祭祀的骨制空间物品之中得来的，以兽人祭祀在兽人帝国之中的待遇，这些在人类世界只能算是普通消费品的东西，在兽人帝国可是非常难得的。

　　酿造酒要花费大量的食物，虽然果子酒只是使用了一些果子为原料，但果子也是一种食物，在食物匮乏的兽人帝国，任何的食物都是非常珍贵的。

　　所以酒对于兽人来说就是一种奢侈品，只有身份足够高贵的兽人才能够拥有，哪怕布卢姆狼骑兵长是一名贵族狼骑兵长，但也很少能够享受到果子酒。

　　“接下来会有几轮对战，现在的人数是一百多人，最后会选出前三十人，对了，你的战力怎么样？”布卢姆狼骑兵长接着说道，又对亚伯的战力有了兴趣。

　　“我目前处在突破狼骑兵长的关卡上，我此次前来就是想利用这次兽神祭典的机会，看看能不能有机缘突破！”亚伯当然要将自己的实力多报一些，这样才能让布卢姆狼骑兵长重视他，所以如此说道。

　　“太好了，既然你这么有信心，我们之中算是又多了一个强大战力，祭典之中我们狼族可要互相帮助呀！”布卢姆狼骑兵长大喜地说道。

　　“你就这么有信心可以通过选拔？”亚伯对布卢姆狼骑兵长的信心有些奇怪，不由的问道。

　　“哈哈，你的家族没告诉你吗？今年的主持祭祀是我们狼族祭祀，我们这些狼骑兵长的对手一定是这批兽人之中最弱小的，如果这样都通不过，我们还来这里做什么！”布卢姆狼骑兵长笑了起来，靠近亚伯轻声说道。


第0673章 高级祭祀

　　经布卢姆狼骑兵长的介绍，亚伯与其他的狼骑兵长也互相认识了，因为他们都以为亚伯也是贵族狼骑兵长的一员，所以十分容易的就接受了他。

　　当然这与亚伯身上的全身皮甲，肩上的那只雪鹰，以及大方的出手是分不开的。

　　亚伯此时十分庆幸还好没有去使用比彻狼骑兵长的那些破烂装备，否则一来到这里可能就被那名黑袍祭祀给挡下来了。

　　现在想来那名黑袍祭祀之所以对他那么客气，并不完全是由于他是同族的原因，更多的是认为他是一名贵族狼骑兵长的原因。

　　而他也知道了为什么这里的兽人都会提前来到这里，因为兽神祭典的日期确实是十月中旬，但在这之前却是先要经过选拔，所以要提前到来参加选拔。

　　想想比彻狼骑兵长花了两只羊得来的消息，亚伯有冲撞墙的想法，如果不是他运气好，比彻狼骑兵长的消息会让他的计划完全失败。

　　又住了两天，已经看不到有兽人再前来，此时广场之中的兽人已经有了一百五十名左右，其中有近百名兽人明显就是兽人贵族，这几乎就是一次兽人贵族的兽神祭典。

　　“今天参加选拔的兽人跟我来！”那天的黑袍祭祀又一次出现在广场之上，他大声说道，说完他转身向着主殿的左侧行去。

　　一百五十名兽人都很快将各自的装备拿起，牵着坐骑跟上了黑袍祭祀，在黑袍祭祀的带领下，从主殿的左侧向着主殿后方走去，很快就看到了一个泥地演武场。

　　一般的战斗是不会在石制地面上进行的，一是减少不必要的身体伤害，二就是对环境的影响小，不会因为暴力攻击将地面损坏。

　　此时演武场上已经站着一名白色衣袍的祭祀，这名祭祀的身侧站着八只骷髅，这八只骷髅的骨骼明显比亚伯所见过的任何骷髅的骨骼都要粗壮。

　　亚伯看着任何一只骷髅都可以感觉到其灵魂之火的强盛，让他有种面对大骑士长的感觉，并且似乎比大骑士长还要有压迫感。

　　前来的一百五十名兽人，刚刚还有些低声细语，但当看到场中的白袍祭祀时，所有的兽人都低下头，连他们牵着的坐骑都感觉到了压迫，老实的垂下了头。

　　“高级祭祀！”亚伯心中升起了一个名字，不用说了光是看那八只骷髅就可以猜想到这是一名远超过中级祭祀实力的高级祭祀了。

　　他在高级祭祀的身上感觉不到任何的死气波动，似乎这名高级祭祀就如同一具尸体一般，但他的灵觉却告诉他，眼前的高级祭祀存在着极大的危险。

　　“我是多诺高级祭祀，兽神殿的大部分祭祀都有事，这次的选拔由我来主持！”多诺高级祭祀的声音十分的沙哑，就如同沙纸相磨的声音，但语气却是十分的随和。

　　亚伯认为可能这里多是兽人贵族的原因吧，虽然高级祭祀并不在乎这些，但总还是要给些面子的。

　　只是布卢姆狼骑兵长说过此次主持选拔的祭祀是狼人，但他怎么看眼前的身材低矮的高级祭祀都不象是一名狼族祭祀。

　　他转过头看向布卢姆狼骑兵长，却看到布卢姆狼骑兵长脸上吃惊的表情。

　　看样子布卢姆狼骑兵长似乎也不知道此次选拔会是由多诺高级祭祀来主持吧，恐怕是其中出了什么意外。

　　由于发现了有人类小队进入了兽人帝国深处，兽神神殿的祭祀大多都已经被派了出去，一部分加强了各个关卡的防御，一部分则去搜索进入兽人帝国的人类。

　　原本这些任务并不是由兽神神殿来负责的，但由于目前大量的战力都被抽调到了狼原，兽人帝国内部的防御能力已经变的非常脆弱，这才会将兽神神殿的守护力量调往其它地方。

　　当然兽神神殿的留守力量也不是很弱小，而整个兽人帝国也是如此，重要的目标不是那人类小队可以接近的。

　　因为整个兽人帝国真正的最强大战力，高级祭祀并没有被召集，还处在各自的位置，被征调的都是一些中低级祭祀。

　　兽人帝国想对奇迹墙发动进攻，但最重要的前提就是不能使用高级祭祀参与到战争之中，因为一旦高级祭祀参战，那么这场战争就不是奇迹墙争夺战了，而是最终的种族大战。

　　当然其中还有亚伯不了解的一些情况，奇迹墙与兽人战场并不是那么简单存在着，其中有着人类与兽人之间的一些都不能违背的规则。

　　“见过多诺大人！”一百五十名各族兽人同时垂头恭敬地说道。

　　“好了，分为八个场地，一次进行八场对战，恩利，你来分配对战顺序！”多诺高级祭祀那沙哑的声音再次说道。

　　恩利初级祭祀就是带一百五十名兽人前来的那名黑袍祭祀，也是一名狼人祭祀。

　　亚伯此时已经看到了布卢姆狼骑兵长与其他几名贵族狼骑兵长脸上的喜意，要知道是恩利初级祭祀来排序，那么对他们这些狼族贵族来说，是一件极为有利的事。

　　很快恩利初级祭祀口中已经在报着对战双方的名字，以及所在的战场号。

　　第一批对战中，对战双方是布卢姆狼骑兵长和一名熊人。

　　这名熊人一手拿着盾牌一手拿着战斧，坐骑是一只灰熊，这是典型的防御型战力，看的出来这名熊人非常年轻，因为真正成年的熊人都是大骑士长级别的战力。

　　并且这名熊人不是一名贵族，这是亚伯从其使用的战斧与盾牌，以及熊人身上的衣服看出来的。

　　熊人的战斧只是一把普通的制式战斧，盾牌也是如此，上面没有任何的标志，没有贵族的家族标记说明这熊人身份普通，而身上连皮甲都没有，只是身着一件兽皮衣。

　　皮甲与兽皮衣虽然都是皮制的，但两者有着本质的区别，皮甲是由防御最好的兽皮制成，并且在关键部位都有着加厚垫片进行着重防御，这些垫片有些是铁片，有些是骨片，有些是多层兽皮。

　　而兽皮衣则只有遮体挡寒的作用，防御基本是没有，而身为熊人这样的防御型战力，连身上的防御皮甲都没有，自然表示着其身份的低下。

　　所以当亚伯听到恩利初级祭祀将布卢姆狼骑兵长与这名熊人安排对战，要说其中没有问题，亚伯真的不相信。

　　布卢姆狼骑兵长在这之前说过什么话，他当然记得，而在说了那些话后，就遇到了一名连装备都没全，并且年龄明显不大的防御型熊人。

　　防御型熊人有着致命的弱点，那就是速度，而狼骑兵则是速度型的战力，这两者交战，本身狼骑兵就占着天然的优势。

　　当八场战斗开始时，亚伯总算知道了高级祭祀的可怕，八场战斗每一场战斗都有一只骷髅在一旁守护。

　　布卢姆狼骑兵长与熊人的战斗并没有持续多久，速度上的天然优势再加上装备的差距，还有实力上本身就不在同一个水平线上，战斗一开始就进入了一面倒的境地。

　　布卢姆狼骑兵长手中的长矛快速的刺击，身下的座狼不断的围绕着熊人移动，熊人虽然在防御上十分努力，但身下的灰熊却是远远跟不上座狼的速度。

　　熊人似乎有些焦急，不断在他身边出现的矛尖，让他的防御很是吃紧，灰熊也由于不断的转圈开始有了眩晕感。

　　就在灰熊因为抗拒不了眩晕感而出现了一个晃动时，熊人由于经验不足露出了一个防御漏洞，布卢姆狼骑兵长立即抓住了这个机会，他的长矛猛的刺出，穿过了熊人的防御。

　　眼看着长矛就要刺入熊人的胸口，一只骨手突然出现在熊人与布卢姆狼骑兵长之间，将矛尖抓在手中，阻止了比赛。


第0674章 选拔战斗

　　亚伯在一旁一直关注着战斗，在看到那只骷髅在最危险的时候中止了战斗，心中一由的一惊。

　　他也有如骷髅一般的幽灵守护骑士，同时‘骷髅复生’也高达二十级，而支配骷髅同样也是二十级，再加上幽灵狼与骷髅融合，让幽灵守护骑士远比普通骷髅要强大很多。

　　再加上全套的符文之语装备，幽灵守护骑士的战力更是加强到了与大骑士长相差无几的地步。

　　但多诺高级祭祀的骷髅表现出来的实力让他看到了差距，在这种双方对战的情况下，自动判断出最危险的时候，并及时的阻止，这需要骷髅的智力极高，同时战力也要远超两名对战者。

　　在战力上超过狼骑兵长这个级别的两名对战者，这是不用说的，但智力方面，目前亚伯的幽灵守护骑士小队之中，也只有幽灵守护骑士队长与娜迦两只幽灵守护骑士才能做到。

　　从这方面就可以看出多诺高级祭祀的一部分实力，这让亚伯有了一些顾忌。

　　要知道祭祀这个职业，召唤出骷髅作战只是战力之中的一个方面，再加上召唤骷髅法师，再加上其它的一些召唤物，以及骨系毒系诅咒系的法术。

　　这此加起来才是祭祀真正的全部实力，这也是亚伯的顾忌所在。

　　布卢姆狼骑兵长向着多诺高级祭祀躬身行了一礼，然后脸上带着喜意回到了队伍之中。

　　此时八场对战还没有全部结束，不过亚伯已经发现了一点，那就是这里的所有兽人都没有使用斗气，他不知这是规则还是有其它原因。

　　只是现在他已经不能再询问其他狼人，因为多诺高级祭祀此时虽然在一旁闭目休息，但他可以感知到多诺高级祭祀的精神力将整个八场对战者以及附近的所有兽人都包裹在内。

　　现在如果有什么不当言行，会直接引起多诺高级祭祀的怀疑。

　　亚伯可不想在这最后一刻出了岔子，他可是对那兽神祭典的地点十二分的感兴趣，因为那极有可能就是上古遗迹。

　　他此时的目的就是上古遗迹，花费了这么多的时间，进入到兽人帝国的深处，在这危险的地方冒充一名狼骑兵长，一切都是为了这上古遗迹。

　　兽人之间的战斗分出胜负的速度还是不慢的，因为兽人虽然也修炼，但他们主要还是依靠着自身强大的身体素质在作战，技巧上与人类骑士无法相比。

　　所以兽人的攻击能力往往比其防御能力更加强大，这就造成了在兽人之间的战斗，攻击成为了主流，在这种情况下，战斗结束的速度又怎么会慢。

　　“第二轮准备！”恩利初级祭祀大声叫道，他又接着将十六名兽人的名字报了出来。

　　亚伯再次发现，身边的另一位狼骑兵长的对手又是被狼骑兵相克的兽人，实力同样明显要低一筹。

　　这明显是在作弊呀，不过这与他没什么关系，因为他猜想他也会是既得利益者。

　　一轮轮的战斗开始又结束，其中狼人这边六场之中，只输了一场，淘汰了一名狼骑兵长，这在众多的种族之中已经是最好的结果了。

　　第七场，亚伯听到了比彻的名字，他的对手是一名牛头人。

　　进入场中，他看着眼前的牛头人，这名牛头人应该也是一名贵族，身上的装备也算不错，手中的双手战斧也算得上是精良的武器。

　　但这名牛头人明显太过年轻了，当然在亚伯的面前说年轻是有些过份了，但此时亚伯所化身的比彻狼骑兵长可不年轻。

　　亚伯心中明白，看来恩利初级祭祀给自己选了一个好的对手，年轻就等于经验少，并且牛头人的速度也是弱项，再加上双手持战斧，坐下的烈火奔牛也不是以速度取胜的坐骑。

　　烈火奔牛在战场之上主要作用就是冲阵，当一群烈火奔牛奔跑起来，其冲击力可以破开人类的盾阵。

　　但在这对战之中，烈火奔牛的缺陷就非常明显，座狼从速度，灵巧度，暴发力等各方面都是完胜烈火奔牛的。

　　对面的牛头人似乎并不是这么想，看着亚伯的眼神之中充满了挑衅之意，似乎全然没有将亚伯放在眼中。

　　“开始！”恩利初级祭祀的声音刚刚传来，年轻的牛头人就已经驾驱着烈火奔牛，挥舞着手中的双手战斧向着亚伯冲了过来。

　　亚伯知道在多诺高级祭祀的眼皮底下，是不能使用任何的人类骑士战斗方式的，不过这对他来说并不是一件难事。

　　因为世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，让他有足够的时间可以随机应变，哪怕不用招式都可以将面前的年轻牛头人打败。

　　可他并不敢这么做，那样会引起多诺高级祭祀的注意，所以他准备动用一种很少使用的战技。

　　在年轻的牛头人冲来的瞬间，亚伯坐下的座狼猛然发力，迎头向对方冲了过去。

　　亚伯手中的长矛对着年轻牛头人的胸前刺去，这一式却是狼人皇族的秘技11式枪技。

　　在刺出的同时他的口中似吟唱一般的念动着奇异的咒语，与此同时身下的座狼也正好身体轻停。

　　他在此时所使用的力量并不大，大约与刚刚那些狼骑兵长的力量相差不了多少，但这一式却是由狼人皇族的战技发出的，座狼的冲击力在轻停之中，所有的力量都集中到了长矛的矛尖之上。

　　而随着他口中的咒语，一丝绿色气息包裹着矛尖，让长矛的力量更增，并且还多了可怕的威压意识。

　　那名年轻的牛头人似乎对自身的力量十分相信，他看到亚伯刺来的长矛，并没有躲避，而是双手持着战斧用力对准长矛劈下。

　　双方的速度都非常快，转眼之间就接触了。

　　年轻的牛头人的信心来源于对自身种族力量优势的确信，要知道狼人并不是以力量取胜的种族，而牛头人却是。

　　同等条件下，双方同样的相接，应当是狼骑兵让过牛头人的冲锋，然后反击才是正常的应对方式。

　　此时亚伯的应对方式让这牛头人大喜，他就是希望能够硬拼。

　　战斧与长矛在“铛”的一声中相交，原本应该占有优势的牛头人感觉到了手中的双手战斧如同劈中了一块巨石一般，巨大的反作用力，让他不由的双手一软，手中的战斧已经松开，战斧向着牛头人的身后飞去，重重的掉落在地上。

　　而亚伯的长矛只是一顿，接着他又是一刺，目标正是牛头人的咽喉，此时牛头人的双手已经全无武器，最关键的是他的双手还没有从刚刚相撞的麻木之中缓过来。

　　亚伯已经能够看到年轻牛头人眼中的绝望之色，不过就在这时，他的长矛被多诺高级祭祀的骷髅一手抓住，阻止了这些战斗。

　　“大人，这不公平，他使用了斗气！”年轻的牛头人大叫道。

　　他想到了刚刚那长矛之上出现的绿气，虽然并不知道那是什么，但他可以肯定，就是那种绿气让亚伯的力量大增，要不哪会出现牛头人的力量不如狼人的道理。

　　就在年轻的牛头人刚刚大叫出来，那只抓住亚伯长矛的骷髅松开了长矛，转身将这牛头人一把抓住从烈火奔牛之上拉了下来。

　　然后就看到了牛头人被骷髅扔了出去，并且这不是普通的扔，而是直接扔出了足足有二十米左右。

　　“滚出这里！”多诺高级祭祀虽然闭着眼睛，却对战斗过程非常了解，现在这牛头人竟然置疑他的公正，绝对是对他的侮辱，被扔出去已经是最轻的惩罚了。


第0675章 通过

　　年轻的牛头人实力还算不弱，被扔出了这么远，只是在地上打了两个滚就又站了起来，不过他此时的脸上满是慌张，身体瑟瑟发抖，可见刚刚被多诺高级祭祀的话吓得不轻。

　　“刚刚这位狼骑兵长使用的是狼人皇族密技，那不是斗气，而是兽神赐予的力量！”恩利初级祭祀的声音之中满是嘲讽之意，他接着喝道：“大人的公正你也敢置疑，现在收拾你的物品，马上离开兽神神殿！”

　　在恩利初级祭祀的话刚一结束，在场的兽人都用一种羡慕的眼光看着亚伯，当然其中让亚伯感觉最热烈的就是几名狼人的目光。

　　布卢姆狼骑兵长心中已经满是喜悦，因为他在亚伯刚来到时就主动与亚伯交好，现在他算是知道了为什么亚伯不肯说出自己的身份。

　　不用说了，亚伯一定是与狼人皇族有着某种关系，什么都可能有假，这皇族秘技是不可能有假的。

　　很快所有兽人的第一次对战结束，在场的兽人淘汰了一半，当然被淘汰的兽人并没有离开的意思，除了那个倒霉的年轻不知轻重的牛头人。

　　兽人们前来参加兽神祭典，虽然是有意得到好处，但同时也是为了躲避这次大规模的训练，所以他们并没有想急于离开的意思，只是在一旁继续观战。

　　而多诺高级祭祀与恩利初级祭祀似乎也明白这点，也并没有不近人情，任由淘汰了的兽人留了下来。

　　余下的七十五名兽人在恩利初级祭祀的指挥下，又开始了对战，不过这次的速度更快，因为只要五批就可以结束。

　　在战斗结束后，亚伯发现并没有出现他的名字，似乎他成为了七十五名兽人之中最幸运的那个没有对手的兽人。

　　“比彻，你就不用参加此次战斗了，大人说你的实力与密技可以直接进入三十个名额之中！”恩利初级祭祀对亚伯说道。

　　虽然恩利初级祭祀的话让刚通过第二轮的三十七名兽人有些骚动，但却并没有太多的不满，因为刚刚亚伯展示出来的秘技与已经达到了狼骑兵长顶峰的实力，已经超出了在场的所有兽人。

　　要知道如果能够使用斗气，那么说不定这些兽人还可以通过斗气来弥补境界上的差距，但一边有着兽族密技加持，一边却只能使用身体力量，这样的战斗结果已经不言而喻了。

　　亚伯当然乐得轻闲，他站在一旁，等待着最终的选拔结果，很快最终连同他在内的三十名兽人的名单出来了。

　　狼人在这三十名兽人之中人数最多，达到了十名，而牛头人，熊人，狮人，虎人各有收获，这些都是兽人帝国自身战力最强大的种族，特别是狮人与虎人更是如此。

　　狮人的圣狮家族掌握着兽人帝国的皇权，但狮人本身的数量并不多，而与之关系最密切的虎人一直都是狮族的拥护者，最为关键的是比蒙族完全听从于狮族的命令，这都是狮族可以一直掌握整个兽人帝国的重要原因。

　　比蒙族之所以没有出现在这里，与比蒙族的特殊性分不开，比蒙是兽人帝国的最强战力，号称陆地战力第一种族，每一名成年比蒙都身高四米以上，力大无比。

　　比蒙所使用的都是超重型武器，没有任何的兽人种族愿意单独与比蒙交战。

　　而比蒙族由于易怒的原因，一直都独自生活在兽神平原的一处资源丰富的大山之中很少与除了狮族之外的其它族接触。

　　可以说比蒙族就是狮族的私军，也是狮族可以统治兽人帝国的底气所在。

　　当然兽人帝国还有一些其它的种族，如狐族、兔族、狗头人等很多弱一些的种族，但虽然是弱些的种族，却也会因为各自的天赋不同，对兽人帝国也是十分重要。

　　比如狐族以智慧出名，大部分的财物管理都是由狐族来处理，并且狐族也是少有的能够出现精神力的种族，这让狐族出的祭祀也特别多。

　　而按照亚伯的观察，这名多诺高级祭祀从身材比例来看，很可能就是一名狐族祭祀。

　　而狐族与狼族一向交好，是同盟关系，他估计这也是为什么三十个名额之中，出现了十名狼人的原因。

　　“还有几天就要参加兽神祭典了，你们通过选拔的要好好休整，以最好的状态参加，退下吧！”多诺高级祭祀对着通过了选拔的三十名兽人说道。

　　“是，大人！”三十名兽人异口同声的应道。

　　这种难得的机会会轮到他们这群战力并不顶尖的兽人手中，这几乎就是天赐的机会，如果不是因为所有的大狼骑兵长级别的战力全都调往了狼原，哪有在场兽人的机会。

　　所以在多诺高级祭祀确认了他们的资格后，众人都激动万分躬身行礼后准备离开。

　　“比彻，你留一下！”多诺高级祭祀突然说道。

　　亚伯心中一惊，末不是自己的行为出了什么问题，身份被他发现了？

　　虽然心惊但他的肩上可是有着白雪的存在，若是真的发生冲突，虽然说不一定能够战胜多诺高级祭祀，但逃走却是不成问题的。

　　当然前提就是这里就只有多诺高级祭祀一名高级祭祀，但亚伯不相信如此规模的神殿会只有一名高级祭祀，所以最好还是不要暴露身份。

　　“大人，您找我！”亚伯停住了身子，转身恭敬地说道。

　　“这一批兽人之中，我最看好你，你的实力很强，并且又有着狼人皇族秘技，在兽神祭典中，你应该可以多支持一些时间！”多诺高级祭祀声音非常的和蔼。

　　“大人，您过奖了，我会倾尽全力！”亚伯感谢地说道。

　　“我留下你是有个小小的要求，你如果能够为我做到，我会帮你成为大狼骑兵长！”多诺高级祭祀说出了一个非常有诱惑力的条件。

　　这是对比彻狼骑兵长而言，对亚伯来说成为大狼骑兵长并不是什么奖励。

　　“大人，您请讲！”不过亚伯还是表露出心动的神色说道。

　　“我要你为我找寻一种如同完好的骷髅一般的宝石，你看到它时就会知道了，虽然进入的所有兽人都有机会获得这种宝石，但却只有越深入的地方才会出现，历年的兽神祭典已经将容易找的这种宝石全部取走了！”多诺高级祭祀沉声说道。

　　亚伯脑中一阵糊涂，兽神祭典难道会进入什么地方进行战斗吗？

　　而多诺高级祭祀所说的完好的骷髅一般的宝石，那不就是完美的骷髅宝石吗？

　　要知道普通的骷髅宝石都会有一些残缺，越高级的骷髅宝石残缺越少，直到完美的骷髅宝石才会完好没有任何残缺。

　　如果多诺高级祭祀知道他此时包裹里就有几枚合成好的完美的骷髅宝石，心中会有什么想法。

　　“是，大人，我一定尽全力为您找寻！”亚伯躬身应道。

　　“好，只要你能够找到，我一定会帮你成为大狼骑兵长！”多诺高级祭祀点了点头说道。

　　原以为本次兽神祭典会因为参与者实力不济而无法获得完美的骷髅宝石，但亚伯的出现让他有了一线希望，虽然十年时间很有可能会再凝结出完美的骷髅宝石，但没有足够的实力，根本无法到达完美骷髅宝石生成的地域。

　　亚伯这次表现出来的实力，虽然差强人意，但其掌握着狼人皇族的秘技却是出乎了他的意料。

　　这种秘技能够掌握的兽人之少，除了皇族之中的重要成员，根本就不会外传，所以以他来看，这亚伯应该是某个狼人皇族的私生子。


第0676章 南姆山

　　象以前的兽神祭典，如果有各族掌握皇族秘技的兽人出现，基本就不用想从他们手中得到完美的骷髅宝石，因为他们家族之中的祭祀才是他们的首选。

　　完美的骷髅宝石对祭祀的重要性，就如同人类巫师对顶级魔力石的需求一般。

　　大型的法阵如果没有完美的骷髅宝石，那么根本就无法运转。

　　而完美的骷髅宝石在整个兽人帝国的各大死地，或者人造死地之中，几乎每百年才会出现一枚，而只有兽神祭祀之中，才有可能每十年收获一次。

　　死地是需要维护的，所需要的就是大量的尸体，所好的是兽人之中的匹克族兽人天生就是制造尸体的，只要有足够的食物，那么就会有源源不断的匹克族兽人产生。

　　就是这样的投入，也只能让死地出产一些普通品质的死气凝结物骷髅，有时运气好会出现好一些的骷髅，但完美的骷髅宝石实在是太少了，这让兽人帝国的一些大型法阵只能空置。

　　而兽神祭典之中却只会出现一种骷髅宝石，就是完美的骷髅宝石，这被祭祀们认为是兽神的一种馈赠，而这种馈赠每十年一次，也让祭祀们对兽神祭典有着某种期待。

　　往年的兽神祭典都会有许多的高级祭祀在外等待，以求第一时间获得兽人从祭典空间之中得到完美的骷髅宝石。

　　而独独今年，由于大战的影响，一切事物都要让与大战的准备，所以此次参与兽神祭典的只有狼骑兵长级别的战力，这让所有的高级祭祀对此次的兽神祭典都失去了兴趣。

　　而多诺高级巫师是被强行指派来的，并且由于中低级祭祀的缺少，他还要主持选拔，原以为这是一次浪费了精力又没有收获的任务，谁知道让他看到了怀有特殊秘技的亚伯。

　　数天后，十月十五日，恩利初级祭祀出现在兽神神殿的广场之上，此时广场上分为了两块区域，一边是三十名通过选拔的兽人，一边是已经淘汰的兽人。

　　“兽神祭典马上就要开始了，所有通过选拔的兽人前来集合！”恩利初级祭祀大声叫道。

　　早就有了准备的三十名兽人此时全身都已经难得的沐浴净身，身上的盔甲装备全都被擦试干净，大家表情肃穆的来到了恩利初级祭祀的身前。

　　亚伯站在队伍的第一位，这是众人的推举，兽人本身就是以实力为尊，他实力最强，自然就是排在第一。

　　“都上座狼跟我走！”恩利初级祭祀满意的看着三十名身体清爽的兽人，这是对兽神尊重的表现，他挥了挥手说道。

　　恩利初级祭祀跳上了一匹座狼，而众人也上了各自的坐骑，跟着他向着南姆山中行进。

　　南姆山看着普通，但亚伯一路走来，却发现了无数的死气法阵，这些法阵将整个南姆山团团包围。

　　这里的防御之严密让他万分庆幸，如果不是有着比彻狼骑兵长的身份，没有‘瞬间移动’的他是无法在不被发现的情况下，进入到南姆山之中的。

　　进入南姆山后，所有的兽人都从坐骑上下来，牵着坐骑向前行走。

　　脚下是一条石路，每一块石头上都雕刻着不同的图案，有各种野兽，有战斗的场景，有兽人的重要历史时刻，有兽人帝国的风景等等，几乎所有与兽人相关的事物都在石路上的石头上显现。

　　虽然亚伯是一名人类，但感觉到从一踏上这条石路开始，所有的兽人都似乎如朝圣一般的神情走着，而脚下的每一步都是兽人的历史，兽人的辉煌。

　　队伍无声的向前，行走的速度并不快，恩利初级祭祀也没有催促的意思，在靠近中午时，队伍才走到了一处巨大的石壁前。

　　此时多诺高级祭祀已经带着他那八只骷髅站在了石壁前，石壁十分光滑，并没有图案，在石壁的前方，是一只凹型石台。

　　“大人，三十名参加兽神祭典的兽人来全了！”恩利初级祭祀恭敬的对多诺高级祭祀说道。

　　“嗯，那就开始吧！”多诺高级祭祀点了点头说道。

　　他对今年的祭典并不满意，因为参加的兽人实在是太少，今年连观礼的兽人都没有，但能有什么办法，兽人帝国已经面临着生死存亡的关头，哪怕是兽神祭典这样重要的祭祀活动，也要让路。

　　“抬祭品！”恩利初级祭祀大声叫道。

　　随着他的声音，从一旁的山路上，来了一支由二十名匹克骑士组成的队伍，匹克骑士并没有骑在共生猪身上，二十只共生猪的背上都是活着的灵兽，足足有二十只。

　　“献祭品！”恩利初级祭祀再次叫道。

　　一名匹克骑士上前将一只灵兽放于凹型石台之上，然后取出一把短刀对着灵兽的颈部刺入，灵兽拼命的挣扎，但被捆绑住的灵兽怎么可能抵挡得了。

　　鲜血顺着灵兽的颈部流入到凹型石台之中，而那只灵兽也在石台上不断的挣扎着。

　　随着鲜血的流入，鲜血慢慢渗入了凹型石台之中，随着鲜血的越渗入越多，凹型石台发出了一阵绿色的光芒，接着那只还在挣扎的灵兽被绿色光芒吞没。

　　只是短短的几秒后，绿色光芒消失，随之消失的还有挣扎的灵兽，凹型石台之上又恢复了干净，似乎从未有物品在上面出现过。

　　亚伯并没有感知到任何的法力波动或者死气波动，有的只是一种奇异的能量随着绿光出现又消失，这让他无法理解。

　　献祭的过程不紧不慢的进行着，一名名灵兽被放在凹型石台之上，随之又消失。

　　多诺高级祭祀有些心痛的看着这些灵兽一只只的被放血献祭掉，虽然他知道这是献给兽神的礼物，但如果能够选择，他宁可停止此次兽神祭典，也不想浪费这二十只灵兽。

　　要知道这些灵兽都不是随便选的，每一只灵兽都是中级品阶灵兽，并且都是气血最为旺盛的灵兽。

　　为了这些中级品阶灵兽，神殿出动了无数的战力死掉了不少人手，才算将这二十只灵兽抓全。

　　因为兽神祭典是不能停止的，兽神神殿的主祭祀得到了兽神的信息，每十年必须要进行一次兽神祭典，而兽神也会回馈给相应的奖励。

　　而这些祭品是保证兽神可以持续存在的重要能量，所以哪怕今年无法得到足够的回馈，也要同样将祭品献祭。

　　亚伯此时也是万分吃惊，眼前的灵兽虽然他并不能全部认识，但每一只所显露的气息之强大，都是中级品阶灵兽之中的顶级战力。

　　而要杀死中级品阶灵兽并不算困难，难的是两点，一是发现灵兽。灵兽并不容易被找到，因为灵兽的地域意识很强，而它们选择的地域都是在渺无人烟的深山、森林、湖泊等地，要想发现它们就要有足够多的人手前往寻找。

　　二是活抓灵兽，灵兽特别是战力强悍的灵兽，击杀容易但要想活抓，就非常困难了。

　　有许多的灵兽在知道要被抓捕的情况下，会直接自爆晶核，可想而知要活抓一只中级品阶灵兽有多么不容易。

　　而这足足二十只中级品阶灵兽，都必须活抓，其中所要花费的代价之大，让亚伯也深感吃惊。

　　二十只中级品阶灵兽被献祭后，那凹型石台慢慢变得晶莹起来，石制的表现如同水晶一般，接着一道绿色的光芒从凹型石台上发射出来，直射向那面巨大的如镜面般的石壁。

　　在凹型石台发射出这道绿色光芒后，似乎将刚刚的二十只中级品阶灵兽献祭的能量全部激发出去，水晶的表面又恢复了原来的石制表面。


第0677章 闯入

　　绿色的光芒射到了如镜面般的石壁之上，那石壁虽然光滑如镜，却没有反射半点这绿色光芒，而是违背了常理一般的将光芒全部吸收了进去。

　　接着在石壁之上出现了一道绿色的光门，从光门处根本看不见内里有什么，完全如绿色的水波一般。

　　“诸位要在其中呆满三天，如果遇到不敌只要后退就不会有危险，要量力而为！”恩利初级祭祀看到多诺高级祭祀向他点了点头，这才大声对在场的三十名已经准备好的兽人说道。

　　进入的顺序是按队列顺序依次进入的，亚伯排在第一，所以他就要首先进入。

　　他跳上座狼，向着绿色光门走去，当他的身体大半进入光门后，就感觉到了一阵很强的吸力，瞬间就将他完全吸进了光门。

　　这种感觉他是非常熟悉的，那光门就是一个传送门，他连头晕都没有发生，就看着身边快速变幻的光影。

　　在一秒后，他感觉到脚踩在实地之上，此时他所处的位置是一处被石墙包围的广场，广场不大，最多只能够容纳百人左右。

　　石墙的外面是一片骨海，无数的骨骼堆在地上，也不知堆了有多少层，从他这里看就如同一片雪景一般。

　　难怪这里会生出完美的骷髅宝石，亚伯心中想着。

　　这时身边又出现了一个兽人，随后一个个兽人都被传送进来。

　　此时在外面，那绿色光门前，最后几名兽人正准备进入其间，忽然一片白光出现，白光之中，四名人类中级巫师与一名人类大骑士长出现在绿色光门之前。

　　“有人类！”一名兽人大叫道，手中的武器已经砍下。

　　只是在他砍下的瞬间，这四名人类中级巫师与一名人类大骑士长已经进入了绿色光门，随后消失在光门之中。

　　而此时绿色光门外还有五名兽人没有进入，但已经无法再进入了。

　　因为那绿色的光门已经用尽了能量，从如同实体一般变的虚无，再彻底消散不见。

　　“大人！”恩利初级祭祀也被这突如其来的事搞的有些措手不及，他转头看向多诺高级祭祀，用请示的声音说道。

　　“有趣，太有趣了！”多诺高级祭祀并没有生气，反而有些失笑地说道。

　　恩利初级祭祀此时也明白过来，他也不禁用干枯的声音笑道：“大人，这五个人类恐怕并不知道这里的真实情况，就敢前来乱闯！”

　　“如果没有看错的话，这些应该是奇迹城的中级巫师与大骑士长，并且还是实力非常强的几个，在这种时候能够削弱奇迹城的实力，兽神祭典也算是没有白白耗费我们那二十只灵兽！”多诺高级祭祀大笑着说道。

　　余下的五名兽人与恩利初级祭祀都没有注意到多诺高级祭祀对兽神缺少敬意，实际上，不管是人类的巫师，还是兽人帝国的祭祀都对神灵缺乏敬畏感。

　　因为他们自身就已经在世俗世界有着如同神灵一般的地位，高级祭祀，高级巫师，无论在兽人帝国还是在人类世界之中，都是身份极高的存在，地位与神灵也相差无几。

　　当然在人类世界之中，神灵的地位已经被压缩到了一个极小的地步，各个教会也会传教，但由于有着骑士体系与巫师体系这两大体系，让教会无法真正的在高层发展。

　　骑士体系与巫师体系都是对自身的开发，所不同的是一个是对身体的开发，一个是对精神力的开发。

　　由于这两大体系都是利用自身的修炼来获得力量，所以在这两大体系之中，几乎少有多少虔诚的信徒，骑士之中最多是遵循传统而信仰教会，巫师之中随着等级的提升，越至高处越缺少信仰。

　　兽人帝国却是十分奇怪，兽人祭祀明明对兽神缺少敬畏感，却对外表现出极大的虔诚，这个群体所说的与所想的是不大相同的，兽人祭祀只不过是借着兽神的名义在获取大量的资源。

　　哪怕是兽人帝国再艰难，也从未短缺过兽神仆人兽人祭祀的修炼资源。

　　“都回去吧，三天后再来！”多诺高级祭祀可能也发现了自己刚刚有些失态，沉声说道。

　　五名兽人失望的低着头，在恩利初级祭祀的带领下离开了南姆山。

　　亚伯并没有立即进入骨海之中，而是在等待着所有三十名兽人全部进来之后，再进行探索。

　　他对这里的情况完全不了解，最好还是等众兽人一起进入骨海之中，反正探索的时间有三天，也不差这一时半刻。

　　就在还差最后五名兽人之时，五个身影同时被传送进来。

　　这五名人类正是休伯特中级巫师等四名中级巫师，以及奇迹城第一骑士唐纳德大骑士长。

　　这时的唐纳德大骑士长已经没有了在奇迹城时的那般风采，他此时非常的狼狈不堪，并且左手手臂也已经不见。

　　而休伯特中级巫师等四名中级巫师还算好，并没有受到什么损伤。

　　上次他们失散在沙尘暴中后，又在夫尔沼泽成功相聚，不过在通过夫尔沼泽时，唐纳德大骑士长的左手臂被一只剧毒毒蛇咬中，如果不是他当机立断砍掉左臂，此时怕是已经死在夫尔沼泽之中了。

　　他们度过万难终于来到了南姆山，虽然南姆山遍布着无数的死气法阵，对其他人类或兽人来说可能是重重阻碍，最不济也会惊动南姆山的防守兽人。

　　但在四名中级巫师面前，这些死气法阵如同虚物一般，‘瞬间移动’除了非常少数的特殊法阵之外，几乎无法阻挡其可怕的空间移动。

　　就是这样，四名中级巫师带着唐纳德大骑士长进入了南姆山，他们一直在等待最佳的机会。

　　特别是看到了多诺高级祭祀后，更加的小心万分，身在奇迹城，他们当然知道高级祭祀的恐怖。

　　机会只有一次，休伯特中级巫师已经做出了如果多诺高级祭祀出手，那么就由唐纳德大骑士长出手阻止，为他们四名中级巫师拖延时间。

　　当然这个决定是不会让唐纳德大骑士长知道的，此时唐纳德大骑士长的利用价值已经没有了，并且其左臂已断，哪怕回到奇迹城也只是个废人。

　　所以在他们‘瞬间移动’到绿色光门之时，四名中级巫师似乎有意无意的将唐纳德大骑士长安排在最外侧。

　　唐纳德大骑士长也明白这一点，但却没有任何的办法，因为所有的‘瞬间移动’都是由中级巫师们主导，他能够闪烁到哪个位置也只能由中级巫师来决定。

　　不过似乎多诺高级祭祀的行为大大出乎了他们的意料，因为整个过程之中，多诺高级祭祀连一点出手的意思都没有，就连那八只实力恐怖的骷髅也没有任何的动作。

　　在这种古怪的情况之下，他们五名人类只是被最近的兽人攻击了一下，就成功的进入了兽人们非常重视的兽神祭典空间之中。

　　在传送时，休伯特中级巫师心中满怀着激动，他此时已经相信了这里会出现兽神之血的可能，因为他看到了那二十只中级品阶灵兽被献祭。

　　休伯特中级巫师对神秘学说有一些研究，而献祭是一种对等的交换，就象购物一般。

　　当然有可能兽人这边拿出的二十只中级品阶灵兽对于另一边的兽神，或者说神秘存在来说，只是一些普通祭品，但那边的兽神或者神秘存在拿出的普通物品，却可能是这边所需要的极其珍贵的物品。

　　所以休伯特中级巫师知道，按这个的献祭规则来说，出现兽神之血或者其它珍贵物品的机率非常之大。

　　同时他也相信，这些兽人祭祀都不是傻子，每十年就要拿出二十只中级品阶灵兽献祭，如果没有好东西怎么可能一直延续下来。


第0678章 禁制空间

　　休伯特中级巫师十分兴奋，他与同伴们终于进来了，哪怕在途中死了一半的人，但最终他们还是成功的进入了兽神祭典空间。

　　现在唯一要做的就是要面对二十五名兽人，只有骑士长级别的兽人。

　　这种实力的兽人，别说是中级巫师，就是唐纳德大骑士长缺少了一只左手臂，也可以轻松的将他们全部击杀。

　　因为他们的层次不一样，骑士长级别的兽人在兽人战场之中，只能算是中级战力，并且还是中等偏下的战力，而他们五人则都是兽人战场之中最强大的战力。

　　休伯特中级巫师此时又想到了K3516，他的眼中流露出一丝的疑惑，按他的认为那K3516应该是来到了兽人帝国，不过很快他就想到了这一路上遇到的种种麻烦。

　　他不由的摇了摇头，也许那K3516早就已经死在了兽人帝国的某一个角落，就如同死在了死亡沙漠的布尼安中级巫师一般。

　　这只是他在传送之中的一闪念头，很快他们就出现在了兽神祭典的空间之内。

　　突然出现的五名人类让兽人们大吃一惊，他们很快的作出了战斗姿势。

　　而唐纳德大骑士长也挡在了休伯特中级巫师等四名中级巫师的身前，气氛十分紧张，一场战斗似乎就要开始。

　　这时，亚伯突然从座狼背上跳了下来，用手拍了拍挡在他面前的两名兽人。

　　两名兽人回头看到亚伯，知道这是要他们让开的意思，忙让开了位置。

　　亚伯不紧不慢的走向了唐纳德大骑士长，而原本准备攻击的兽人们都停了下来，所有的兽人都看着他这奇怪的举动。

　　亚伯一步步的走近了唐纳德大骑士长，唐纳德大骑士长眼神之中流露出一丝的杀意，他想调动斗气，却发现斗气怎么也调动不了。

　　这时他已经没有时间考虑为什么斗气无法调用的原因了，因为亚伯已经走到了他的攻击范围之内。

　　“杀！”唐纳德大骑士长大吼一声，虽然没有斗气，但是他的战技还在，他的身体力量还在。

　　要知道大骑士长虽然斗气存量不少，但是大部分时候还是只使用身体力量与骑士技巧来战斗的，只是利用远比普通骑士更为强大的身体力量就可以压制低级的骑士。

　　所以他的这一击虽然没有斗气的加成，但攻击性却还是非常强的，他十分自信，哪怕是少了一只手臂，他的战斗技巧也不是眼前的狼骑兵长能够比拟的。

　　亚伯的手轻轻的一挥，他的手在空中轻松的抓住了唐纳德大骑士长的右手，如同探囊取物一般的轻松。

　　而让唐纳德大骑士长一直以来引以为傲的力量，在亚伯的手中就如同无物一般，他微微用力就将唐纳德大骑士长手中的骑士大剑抢了过来。

　　唐纳德大骑士长手中感觉一轻，他瞬间意识到不秒，立即向后暴退。

　　只是这一暴退让身后的四名中级巫师措手不及，被撞得倒在地上。

　　此时休伯特中级巫师脸上已经是满脸的惊骇之色，因为就在刚刚亚伯走向他们时，他已经在准备防御法术了，但他根本就无法从巫师晶体之中调出哪怕一丁点的法力。

　　也就是说他无法使用法术了，一个无法使用法术的中级巫师，与一个普通人又有什么区别？

　　他又试着想打开自己的空间袋，但又一次失败了，也就是说这片兽神祭典空间是一块禁魔之地，并且这禁魔禁的非常彻底，连空间袋这种微弱法力就可以使用的魔法物品都被禁止了。

　　他又转头看向另外三名中级巫师，却看到了三双同样绝望的眼睛，看来他的这三名中级巫师同伴也是如此。

　　“唐纳德，这把骑士大剑也算是物归原主了！”亚伯使用人类语言说道。

　　他摆弄着这把骑士大剑，刚刚他就发现了，这里禁用任何的魔法装备，但这把骑士大剑却是特殊的，因为它不是魔法效果，而是骷髅宝石自带的效果。

　　他进来后也很郁闷，因为他现在除了右手臂上的赫拉迪克方块可以打开外，其它的空间物品都无法打开了。

　　好吧，赫拉迪克方块能打开也是不错，但赫拉迪克方块的空间却是非常小的，能够放的东西并不多，所以他平时也没有在其中放太多的东西。

　　而赫拉迪克方块之中还有一个个人储物箱，也可以打开，但经过多次的清理，里面的物品并不多，除了一些需要保鲜的食物就是破坏神器，超级爆炸球了。

　　这让他十分没有安全感，因为他也发现了法术无法调用，哪怕是赫拉迪克方块中的技能树可以直接自动生成法术图纹，但身体之中的巫师晶体却无法向外调动法力，就如同无米之炊一般。

　　所以他在发现了唐纳德大骑士长出现后，就已经看中了唐纳德大骑士长手中的骑士大剑，要知道骑士大剑才是他最合手的武器。

　　在这未知的空间内，谁知道会有多少危险出现，一把合手的武器才是安全的保证。

　　亚伯的一句语让唐纳德大骑士长不禁瞪大了眼睛，因为他听出了这句话的意思，这把双吸的骑士大剑原来是谁的，现在物归原主，那其中的意思还不明显吗？

　　但唐纳德大骑士长却不明白，K3516怎么会变成了一名狼骑兵长，并且还通过了兽人的选拔成为了三十名兽神祭典兽人之一。

　　“你是K3516！”唐纳德大骑士长没有使用疑问句，而是直接使用了确定语句，因为他此时已经百分之百的肯定面前的狼骑兵长就是K3516。

　　虽然兽人之中也有不少会使用人类语言的，但他们的说话方式无不有着一些怪异的味道，因为他们的自身环境没有人类的语言环境造成的。

　　而亚伯刚刚说的话却是纯正的人类语言，是一种非常官方的语言，几乎听不出任何地方的口音，这种语言只有受过正规贵族教育的人类才会使用。

　　所以可以说只从他说出了那句人类语言，就可以知道其身份有问题了。

　　“欢迎你们来到这里！”亚伯的狼脸之上露出了难看的笑容说道。

　　他走上前无视了唐纳德大骑士长挥出的一拳，说真的骑士离开了武器，就基本失去了大半的战力，他也懒的还手，虽然他一直想杀了这个一直找自己麻烦的唐纳德大骑士长。

　　但在兽人帝国，他可不想出手击杀人类，只要他们不威胁到自己的安全，再说后面还有二十多名虎视眈眈的兽人，唐纳德大骑士长与四名中级巫师他也不打算解救。

　　他可没有那么善良，一切就看他们的命了。

　　只是在这之前，得罪自己的利息还是要收的，他笑着身体轻轻晃动了一下，就闪过了唐纳德大骑士长的空手一拳，然后随手摘下了唐纳德大骑士长身上的剑鞘。

　　这骑士大剑在空间手镯与空间袋无法使用的情况下，还是有个剑鞘好些。

　　然后，亚伯又跨过了唐纳德大骑士长，来到了四名中级巫师面前。

　　“救我！请看在同族的面子上，求求您救救我，我不想死，我不想死！”休伯特中级巫师几乎是乞求一般的说出了他自己都无法相信自己能说出口的话。

　　他一直以来都以为自己是一名强悍的巫师，但当他失去了法术后，他的心态彻底失衡了。

　　此时的他如同被扒去了衣服一般，已经没有了往日的尊严，他只知道开口乞求眼前的冒充狼人的人类。

　　亚伯摇了摇头，伸手从他的腰间一把抢过了空间袋，然后是另外三名中级巫师，虽然另外三名中级巫师还想反抗，但那种微弱的反抗别说是亚伯，就是一名见习骑士都可以将他们击倒。


第0679章 暴露

　　“比彻，他们好象认识你？”布卢姆狼骑兵长离亚伯很近，而狼人天生的灵敏耳朵也让他的听觉可以听清刚刚唐纳德大骑士长以及休伯特中级巫师的话，所以他责问道。

　　“是的，我与他们有些小仇恨！”亚伯面不改色的直接回答道。

　　此时他已经将四只空间袋系在了自己的腰间，而那把骑士大剑也挂在了背后。

　　他让开了位置然后说道：“击杀他们的功勋我不需要，给你们了，但这些物品我要了，没有哪位反对吧？”

　　虽然对亚伯抢了战利品的行为不满，但兽人们一是对他的实力还有些顾忌，二是四名中级巫师和一名大骑士长的功勋也是不小了，就看谁能最后击杀了他们。

　　这里与外界并不连通，但只要有人证再加上人类的头颅，战功并不会少。

　　布卢姆狼骑兵长的眼睛看着亚伯，此时他已经深深的怀疑亚伯的身份，因为刚刚他听的非常清楚，那名中级巫师叫亚伯为同族。

　　不过他想着还是先解决掉地上的五名人类，最后只留下亚伯一个人类更好对付些，如果现在就对付亚伯，那么极有可能他们会同时面对一名大骑士长与亚伯。

　　“杀死这些人类！”一名狮人大叫着首先动手，他十分聪明并没有先去攻击唐纳德大骑士长，而是将手中的长柄斧劈向了休伯特中级巫师。

　　休伯特中级巫师惊骇的向后退去，口中大叫道：“K3516，你不能见死不救！”

　　却看到亚伯冷漠的站在一旁没有任何表示，他又大叫道：“他是人类，他也是人类！”

　　只是狮人眼中的杀机并没有因为他的话而减少，因为一名中级巫师的战功可是非常丰厚的，哪怕在兽神祭典之中没有收获，有了这个中级巫师的人头也是合算的。

　　至于休伯特中级巫师所说的话，那也是要等到他杀死了休伯特中级巫师之后的事了。

　　随着休伯特中级巫师的一声惨叫，狮人手中的长柄斧已经将他的头颅砍了下来。

　　看到狮人已经杀死了一名人类，后面的二十多名兽人疯狂的冲了上来，没有了武器的唐纳德大骑士长虽然抵挡了几下，但很快就被一支长矛刺穿了心脏，接着头颅被砍下。

　　可惜在这古怪的空间之中，唐纳德大骑士长哪怕死都没有得到一名大骑士长最后应有的辉煌，因为空间的压制，他死亡之后气核并没有泄露，也就没有了‘斗气如烟’！

　　很快另外三名完全没有反抗能力的中级巫师也被击杀了，如果不是兽人之间互相争夺，这三名中级巫师还会死的更快。

　　当五名人类的头颅被割下后，有所收获与没有收获的二十四名兽人全都看向了亚伯。

　　“比彻，我不知道你真正的名字，反正你应该不是真的比彻，可能你也没有想到进入兽神祭典空间会被全面压制吧！”布卢姆狼骑兵长首先沉声说道。

　　亚伯笑了笑没有说话。

　　“这里是兽神赐予恩物的空间，这里只有我们兽人才是主宰，我们兽人有着完美的战斗体魄，我们兽人有着最强大的身体力量，而你们人类呢，胆小懦弱，力量更弱，没有了法术与斗气，人类在这个空间之中，只是一个笑话！”布卢姆狼骑兵长表情生动的继续说道。

　　亚伯还是笑着看着他的表演，其他兽人也并没有抢着动手的意思，所有的兽人都明白，谁先动手就会遭受到亚伯最强力的反击，而亚伯的实力他们是非常清楚的。

　　“你只要将我狼人的皇族秘技交出来，我们这里有九名狼骑兵长，我想他们都会同意保留你的一条命的！”布卢姆狼骑兵长用藐视的眼光看着亚伯说道。

　　此时他已经将亚伯看成了十拿九稳的俘虏，面对二十四名同等实力的兽人，哪怕亚伯的实力比他们稍稍强上一些，但败落也只是时间问题。

　　他想着将亚伯的最重要的价值压榨出来，他可是对那狼人皇族秘技眼红不已，不单单是他，所有的狼人都眼红不已，就连非狼人的其他兽人也有着同样的心思。

　　“布卢姆，说实话你的说法真的让我很动心！”亚伯笑着对布卢姆狼骑兵长说道。

　　布卢姆狼骑兵长听到亚伯的话不由的心中一喜：“他上当了！”

　　同时他也听出了亚伯的话中有一种那狼人皇族秘技竟然还没有将次数用完，应该是还有‘兽人技能牌’存在的意思，只要亚伯将皇族秘技交出来，那么亚伯就没有了作用，那时再将他杀死。

　　“可是，我的一个朋友不会答应！”亚伯有些无奈地说道。

　　“谁，你这里还有朋友？”布卢姆狼骑兵长左右看了一下，在场的众兽人也是互相你看看我，我看看你，想找出亚伯所说的朋友。

　　“它就是我的朋友！”亚伯拍了拍停在他肩上的那一只不太起眼的雪鹰说道。

　　“哈哈，你都已经死到临头了，还想逗我们发笑！”布卢姆狼骑兵长不由的大笑起来，众兽人也笑了起来。

　　“白雪，他们在笑你！”亚伯对肩上的白雪轻轻地说道。

　　白雪发出了一声鹰鸣，接着它的身形突然变大，光是高度就已经超过了在场的兽人，更不用说高级品阶灵兽本身的威压，一下子就将在场所有的兽人给压制住了。

　　虽然白雪在这个环境之中同样无法使用天生的法术，但灵兽最强大的除了操纵元素外，就是其恐怖的身体，无论是人类还是兽人，都无法与灵兽的身体相比。

　　更不用说白雪这高级品阶灵兽的身体之强悍，就是在灵兽之中也是最为顶尖的。

　　“比彻，你到底是人类还是兽人，能不能让我们死的明白些！”布卢姆狼骑兵长的狼脸之上满是绝望之色，他心中有着许多的不甘，但他还是将心中的疑惑说了出来。

　　“布卢姆，其实你们这些兽人实力太弱，如果你们没有找我麻烦，我也懒的和你们计较，但我向来对每一个想置我于死地的，无论是人类还是兽人，回应的只有一个字，死！”亚伯用平淡的声音说道。

　　“至于我的身份，就让你们死的明白点吧，我叫亚伯，一名人类铁匠！”亚伯满足了布卢姆狼骑兵长最后的希望说出了他真实的身份。

　　“亚伯宗师，你是亚伯宗师！”布卢姆狼骑兵长的眼中满是不可思议的神色，他万万没有想到一位在人类身份堪称伟大的铁匠宗师，竟然会出现在兽人帝国，并且出现在兽神祭典空间之中。

　　这简单就是最大的笑话，同时他也想到了关于这位传奇般出现的人类铁匠宗师的许多传说，多次击杀人类高级巫师，几乎是整个圣大陆最可怕的存在。

　　而现在他正面对着这个恐怖人物，布卢姆狼骑兵长突然笑了，他疯狂的大笑了起来。

　　“伟大的亚伯宗师，我非常荣幸能够死在您的手中，我们兽人无惧死亡！”布卢姆狼骑兵长脸上已经没有了绝望之色，此时他身上天生的兽人血脉让他在得知对方的高贵身份后，自觉的开始维护起兽人的尊严。

　　兽人可以被杀死，但不能被吓倒，更不会去求饶。

　　“临死之前我想到了回去落叶归根，

　　埋藏我的快乐然后用手掩面难过，

　　枯黄树叶掉落嘲笑失去总是太多，

　　黑暗门那边埋藏着他们的笑脸，

　　我站在那些新坟前想念最后只有悼念

　　……”

　　一首哀伤的兽人之歌从布卢姆狼骑兵长的口中吟唱，很快所有的兽人都似乎从白雪的威压之下挣扎出来，合声唱起了这支古老的兽人之歌。

　　伴随着哀伤的歌声，白雪那纯白的身影化作了白色的舞蹈，在红色的鲜血飞溅之中，是那么的优雅与凄美！


第0680章 骨海

　　亚伯并没有去同情这二十四名兽人，但却对他们的无惧感到敬佩，与他们形成鲜明对比的是休伯特中级巫师那丑陋的灵魂。

　　当白雪飞回时，这个广场之中已经没有一个站着的兽人，整个广场之中唯一站着的就是亚伯了。

　　白雪又化为了一只普通的雪鹰，回到了他的肩上，谁又会想到二十四名兽人转瞬间就被这样一名看似无害的雪鹰全部击杀。

　　这些兽人身上的物品亚伯也懒的去搜索了，这个级别的兽人，身上又没有空间物品，不会有什么好东西。

　　他将目光转向了石墙外的那片骨海，在那里未知的事物还在等着他去探索。

　　随手将手中的长矛插在一旁的地上，他将骑士大剑拔在手中，又从唐纳德大骑士长的背上取下魔法盾牌，这个魔法盾牌虽然并不算有多好，但至少还是能够发挥盾牌的作用。

　　再说魔法盾牌在这个禁魔之地又有什么作用，亚伯看中的只是能够帮助格挡攻击而已。

　　亚伯心中还是感到非常可惜，因为此时已经没有了其他人，如果不是禁魔，他都可以将幽灵守护骑士召唤出来，再把强森也召唤出来，另外黑风也同样召唤出来。

　　那样他的战力才真正的能够完全的展示出来，再多的危险他也有信心前往。

　　这里的禁魔禁斗气让他颇感意外，却也有些在意料之中，因为一开始从选拔兽人之时，就不允许使用斗气，他那时就有了一些猜想。

　　也难怪多诺高级祭祀明知道这里出产完美的骷髅宝石，但还是不进入其中，他那样的高级祭祀进入到这里，估计连一名普通兽人都不如。

　　如果亚伯只是一名巫师，估计此时也象那四名中级巫师一样，被宰杀了。

　　“白雪，我们一起闯闯这片骨海！”亚伯一边想着一边骑上座狼向外走去，肩上的白雪让他信心十足，虽然没有了元素能力，但白雪的实力之强，远不是没有斗气的大狼骑兵长级别的兽人可比的。

　　亚伯踏入了骨海，第一步后，地面似乎传来了一股奇异的波动，在离石墙五米以内的范围，骨海之中几十处传来了阵阵的摩擦之声。

　　那是骨骼与骨骼之间的摩擦之声，在这一片安静的环境之中，能让普通人毛骨悚然，接着声音越来越大，然后那几十处响声处，骨骼分开，从骨海之中站起了三十只骷髅。

　　亚伯不由的想到了为什么会让三十名兽人进来的原因，原来这里深入骨海的难度就是为三十名兽人设置的。

　　不过他并不后悔杀了那些兽人，因为那些兽人的实力加起来也没有白雪高。

　　他并没有让白雪战斗，这些骷髅的实力并不强，而他准备让白雪保留实力，在更强的敌人出现时，能够发挥全部实力。

　　要知道他现在的食物并不多，因为空间物品无法打开，他身上只有三天的食物，以及个人储物箱之中的一部分新鲜食材，那些东西都要经过加工后才能食用。

　　对了，似乎那些兽人身上好象有食物，但现在能不能回头还不知道，万一回头后，直接闯关失败就郁闷了。

　　再加上那些兽人的食物，他真的很难吃下去，所以现在让白雪保留身体最小状态，可以大幅度的减少白雪能量的消耗。

　　三十只骷髅，每一只都有正式骑士的战力，只是这种战力在亚伯面前真不算什么。

　　他挥动了手中的骑士大剑三十次，每一击都在骷髅的头骨之上，很短的时间，三十只骷髅全被还原成了碎骨，重新回归了骨海之中。

　　他发现这些骷髅并没有灵魂之火，而是被一种奇异的能量激活，这种能量似乎是死气的一种应用。

　　只是第一步，他就轻松击杀了三十只骷髅，其中最重要的原因就是这些实力不强的骷髅，有着一种攻击有生命力生物的本能，就是这种本能驱使着它们疯狂的冲击他。

　　实力的差距让这种冲锋变成了送死，也减少了亚伯的击杀时间。

　　第二步第三步，当他走出五米时，又是三十只骷髅从骨海之中站了起来，疯狂的冲击了他。

　　这次的骷髅实力比刚才那一批强了一丝，这种情况下，他还是很轻松的击杀了这批三十只的骷髅。

　　亚伯一步步的推进着，随着他的前进，每隔一段距离就会有三十只骷髅从骨海之中站起来，而实力也会越来越强。

　　当他走到了两百米时，骷髅的实力已经提升到了狼骑兵长的程度。

　　如果那二十四名兽人还在，估计这里就是他们能够到达的最终点附近了，难怪多诺高级祭祀并没有对那些兽人报以希望。

　　二百米距离能有什么收获，如果不是因为这些兽人贵族的家族有实力，多诺高级祭祀都不想他们进入兽神祭典空间之中，因为这完全是浪费时间。

　　不过亚伯此时的剑术全开，直到此时他的盾牌还是没有使用，因为他的骑士大剑每一击都会准确的击中骷髅最脆弱的脊椎或头骨，而这些骷髅毫无章法的攻击方式，漏洞太多让他都懒的格挡。

　　一剑削掉最后一具骷髅的头颅后，亚伯此时想到了这个闯关难度所在，如果一直都是三十只骷髅，那么只要途中有一人失败，那么就会有另外一个人要同时面对两只骷髅。

　　而这就如同积木一般，倒下一个的连锁反应就是越来越多的人会因为面对骷髅的数量过多而失败。

　　实力最强大的人虽然可以坚持的很久，但受到的压力会越来越大。

　　座狼又向前走了十米，此时那股波动明显的增加了不少，接着三十只大狼骑兵长级别的骷髅站了起来，这已经是圣大陆的最强物理战力了。

　　要知道这些骷髅可不同于现在的亚伯，现在的亚伯无法使用斗气，无法使用法术，但这些骷髅却是每一击之中都有死气的加持。

　　如果被这些骷髅砍中，几乎与被一名大狼骑兵长砍中并无太多的区别。

　　亚伯的表情也终于认真了，他的眼睛看着冲过来的三十只骷髅，精神力开始关注起来，几乎是瞬间整个世界都变得缓慢起来，世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力被激活。

　　第一只骷髅的骨手已经伸到了离他一米的距离，亚伯手中的骑士大剑后发先至，从骷髅的骨手边交插着刺入，剑尖在骷髅的颈部脊椎之上轻轻一击，这只骷髅就如同失去了粘性一般的拼装玩具，‘哗’的一声散成一片碎骨。

　　接着他的身体微微侧了一下，正好让过第二只冲过来的骷髅，左手之中的盾牌边缘随手一砸，正好击中了那只骷髅的头骨，钢铁制成的盾牌加上他的巨力与骷髅脆弱的头骨接触，结果就是那头骨瞬间破裂，接着骷髅化为一地碎骨。

　　因为骷髅从骨海之中站起的距离不等，所以它们扑上来的时间不同，造成了它们没有同时攻击到亚伯的机会。

　　这也让亚伯可以一次只面对一只骷髅，这让他的攻击十分的轻松，特别是在动态视觉与数据化视角能力开启的状态下，每一击都可以击碎一只骷髅。

　　当然亚伯并不知道兽人们是怎样的在这里进攻的，兽人虽然没有人类的战阵，但兽人的战斗配合还是不错的，所以在往年时，被选拔出来的大狼骑兵长级别的兽人，在选拔完成后的几天，都要受到专门的配合训练。

　　而亚伯参加的这次兽神祭典，因为兽人的实力太差，让祭祀根本就没有组织这批兽人进行配合训练，当然那祭祀也没有想到，即使学习了配合也无法用上了。


第0681章 顿悟

　　亚伯此时的心情十分愉悦，他有种全盘控制战局的感觉，动态视觉与数据化视角能力此时发挥了最大的作用，平时哪怕是在暗黑世界之中，也没有这种正好与他大骑士长实力相当的物理攻击对手。

　　“二十，二十一，二十二……”亚伯的口中轻轻的数着，手中的骑士大剑与盾牌相互配合着，每一只扑上前的骷髅都没有活过第二击。

　　这种战斗让他对剑术有了新的认识，原来骑士的每一击都是经过了无数的人类的积累而成的，这种骑士技巧产生于人类，也只能被人类使用。

　　因为这种骑士技巧完全是依照人类的身体而研究出来的，又经过无数的战斗慢慢定型，最少近千年来，这套骑士技巧已经没有再增加与改变。

　　以前亚伯使用动态视觉与数据化视角能力进行进攻时，从未有过这么长时间与同等实力的对手进行战斗。

　　而压制了法力与斗气让他只能使用剑术来击杀骷髅，这正是最为磨砺剑术的机会。

　　他一直以来都认为那随意击出的攻击向敌人最薄弱点的攻击，并不是骑士攻击方式，而只是动态视觉与数据化视角能力的副产品，但随着使用这种攻击方式的增多，他有了一些发现。

　　他将原本随手攻击的方式换成了使用骑士剑术技巧攻击的方式，目标还是同样的薄弱点，他发现自己的攻击更为省力了。

　　原来骑士技巧之中的剑盾术，那些讲究如何发力，如何使用手腕与手臂的配合，如何调动身体力量等等，都有着一个最为基本的作用，那就是使用最省力的方式，发挥出最强的攻击力。

　　他一直觉得自己的剑盾术水平已经很高了，因为‘灵魂药剂’的原因，他比绝大部分的骑士都更容易的掌握了骑士战斗技巧，特别是他最喜欢使用的骑士大剑与盾牌的战斗技巧。

　　他慢慢的忘掉了还在骨海之中闯关，忘掉了动态视觉与数据化视角能力，心中只想着如何使用骑士剑盾术更容易的击杀骷髅。

　　此时他的身边还有四只骷髅，他的战斗风格突然大变，再不是刚刚的那种不断的找寻弱点进行一击必杀。

　　因为他此时已经不自觉的关闭了动态视觉与数据化视角能力，他此时完全在使用大骑士长的剑术在与骷髅进行战斗。

　　没有斗气的大骑士长与有着死气加成攻击的骷髅，两者之间唯一的差别就是剑技。

　　亚伯已经完全的陷入了一种奇异的状态，他此时眼中心中只余下了剑盾技巧，这种状态是无数的骑士想要得到的一种顿悟状态。

　　骑士的战斗技巧通过每天坚持练习，以及不断的战斗，最终会达到一个顶峰，但这并不是骑士战斗技巧的真正顶峰。

　　骑士之中一直有一种传说，那就是当一名骑士掌握的战斗技巧达到了一种完美的程度后，在自信心无限壮大时，会进入一种顿悟状态，这种状态能让骑士战斗技巧提升到另一个更高的境界。

　　之前亚伯在奇迹城使用一把轻长剑将大骑士长轻松击杀，虽然当时很多人感觉到了惊异，却并没有怀疑什么，原因就在这里。

　　他们认为亚伯是将骑士战斗技巧提升了更高的境界，这无关骑士级别，因为历史上有不少骑士天才，在骑士等级很低时就将战斗技巧提升到了那种境界。

　　亚伯的骑士大剑直接砍向了骷髅，这一击是纯正的骑士正面进攻技法，那只骷髅本能的使用手臂做出了格挡动作，骑士大剑在与骷髅的手臂接触时，他的手腕轻轻的转向了。

　　骷髅的格挡动作与骑士大剑的攻击力量所产生的反作用力，在这一瞬间化做了更为快速的一刺，这还是最纯正的骑士刺击技法，只是这一连贯后，就变成了绝杀。

　　刺击正中骷髅的脊椎，这让这只骷髅瞬间化为碎骨，而这一记刺击所产生的反作用力并没有浪费，随着亚伯的一个转身，这股力量加上转身从身体之中加持进入的力量化为了更强的力量，扫向了第二只骷髅。

　　第二只骷髅的身体此时已经离开了地面，向着亚伯扑来，手臂向着亚伯抓去，只是亚伯刚刚那个转身正好让开了这一击，而接着的骑士大剑借力扫击让身在空中的骷髅无法躲避，骷髅在空中被一劈两半。

　　第三只骷髅正好赶到，而此时亚伯的力量正好借着这一扫之力，另一只手的盾牌挥了出去，向第三只骷髅拍去，这一拍虽然没有将这只骷髅击杀，却将这只骷髅与最后一只骷髅击的撞在一起。

　　而接着亚伯手中的骑士大剑又在盾牌拍击后的反作用力转身下，扫到了正好相撞在一起的两只骷髅并排在一起的脊椎之上。

　　这一击两只骷髅的脊椎同时被砍断，随着一声‘哗’后，化为一地碎骨。

　　此时亚伯的战斗方式已经完全改变了，以前骑士战斗技巧完全是强攻，用最强的力量攻击，用盾牌来格挡对方的攻击。

　　而现在他的战斗变成了力量的循环，利用战斗之中不断受到的各种力，加持到自身的攻击之中，让自身的攻击得到加强，而又减少了自身力量的消耗。

　　他有种感觉，这种技巧如果完全掌握，他就可以几乎不用消耗多少力量就能够长时间的持久交战。

　　亚伯很幸运，因为他正好因为动态视觉与数据化视角能力让他的自信心无限放大，正是由于这种状态，才让他发现了自身骑士剑术的不足，战斗技巧的不足，并且很快找到了提升的可能。

　　接着的顿悟将这种提升的可能变成了他实际的收获，他的骑士战斗技巧在此刻踏出了关键的一步。

　　已经没有了对手的亚伯还在不断的向前，他此时还没有从顿悟之中清醒，这种状态让他在对敌之中忘记了所有的情绪，只是将刚刚掌握的最新的战斗技巧不断的提升。

　　当又前进了十米时，又是三十只骷髅从骨海之中站了起来，这些骷髅与刚才的骷髅有了一些不同，虽然同样是大骑士长级别的骷髅，但它们的手中多了骨剑，骨枪等武器。

　　这次亚伯并没有等待那些骷髅冲上来，他如同一名正常的骑士应该做的那样，骑着座狼向着三十只骷髅的方向冲了上去。

　　盾牌在左骑士大剑在右，亚伯在第一击攻击后，身体不断的旋转着，力量在他的身体之中循环着，手中的盾牌与骑士大剑不断的借用着反作用力一次次的加强着下一击的力量。

　　初期时，亚伯还要在攻击之中新增加一些力量进去，但随着旋转攻击的时间越来越长，其中的力量已经远远超出了他本身的力量。

　　他此时只要将这些力量不断的转换着，通过最正确的骑士发力技巧，以保证这股旋转之力不会伤害到自己，而又在最正确的时间最恰当的时机对骷髅进行致命的攻击。

　　这种技巧不断的完善着，谁也不知道骑士战斗技巧提升后的能力会是什么，那种更高一级的境界中，有些骑士得到了使用全身力量进行最强一击的方法，有些骑士得到了最坚固的防御方法，有些骑士可以将剑化为极速的刺击，让对手无法抵挡，等等。

　　这都是骑士历史之中的战斗技巧提升后的能力，无论是哪种能力都将骑士的战斗能力极大提升。

　　而亚伯此时提升的却是群战的能力，不需要太多的力量就可以进行长时间的战斗，并且造成极大的杀伤。


第0682章 旋风

　　在击杀了三十只手持骨制武器的骷髅后，亚伯的旋转没有结束，他旋转着继续向前，很快又是三十只骷髅从骨海之中站起。

　　这次的三十只骷髅不单手持着武器，身上还多了骨制的盔甲，已经是全幅武装的骷髅，看上去更加强大。

　　不过此时的亚伯已经不知身边之事，巨大的力量在旋转之中，被他小心的保持着，战斗的本能让他将旋转引向了那些刚刚站起来的骷髅。

　　不断的有骷髅被击散，原本可以抵挡住普通大骑士长不使用斗气情况下全力一击的盔甲，却在这种旋转攻击下如同纸一般的薄弱。

　　亚伯的身边如同出现了一道旋风，手中的骑士大剑与盾牌就是那绞杀一切的风，每一次旋转都会有一只甚至数只骷髅被卷入旋风之中，然后被击成碎片。

　　此时白雪已经从亚伯的肩上飞了起来，它在空中的飞行有些摇晃，刚刚的旋转让它那鸟类天生脆弱的平衡能力被打乱，它不得不离开主人的肩部，飞到空中来躲避这无差别的旋风式攻击。

　　那一只只足以与大骑士长对战的骷髅在不断的减少，很快三十只骷髅全部被旋风卷入，又被撕成碎片扔向空中。

　　虽然是在旋转之中，但亚伯的方向感还在，他还在向着更深处进发，而这次等待他的还是三十只刚刚从骨海之中站起来的骷髅。

　　这些骷髅更为强大，因为这些骷髅已经不单单是全幅武装，还多了坐骑，那是一种由骨骼组成的骨马。

　　亚伯的顿悟状态还在继续，此时他的旋转式攻击已经完善，只是他没有发现的是身下的座狼已经有些吃不消了。

　　因为长时间的旋转，让这只并不强大的座狼出现了眩晕感，只是它还在坚持，身为一只坐骑，它要完美的配合骑士的动作。

　　虽然它并不是亚伯真正的坐骑，没有灵魂锁链相连，但亚伯本身的骑术已经足以控制它。

　　只是这种旋转攻击方式确实是这匹座狼第一次经历，以前并没有经过这种训练，如果不是因为座狼天生的灵敏度高，对旋转的承受能力远比普通坐骑强，早在之前就已经倒下了。

　　旋转并没有结束，而三十只骑着骨马的骷髅也冲向了亚伯，但战斗并没有因为骨马的加入而有所改变，骑士大剑与盾牌在旋转中所带着的巨大力量此时已经完全的转化为旋风。

　　在禁魔之地之中，一个完全由巨大力量引发的旋风出现了，这股旋风在骑着骨马的骷髅之中穿过，所有接触到的骷髅都被撕碎。

　　这已经超出了剑术的概念，一次顿悟让力量的循环转变成了一种奇异的攻击方式，并且这种攻击方式在有着足够的对手磨砺下，不断的强化着。

　　如果亚伯没有这次机会，也许也会学会这种攻击方式，但真正要让这种攻击方式到达这种程度，可能花费的时间将会很久很久。

　　就在亚伯还在施展着旋转攻击时，他身下的座狼突然失控，原本精密的循环攻击因为这一个失控而瞬间破碎，刚刚出现的旋风如同爆炸一般向着四周散开。

　　突然出现的意外让亚伯从顿悟之中猛然惊醒，此时那些被施风消散时推开的骷髅又重回冲向了他，而他身下的座狼已经站不稳了。

　　战况在瞬间出现了转变，刚刚清醒的亚伯还没反应过来，几只骨枪就已经刺了过来，他本能的将盾牌举起格挡，随着‘铛’的一声，巨大的力量全部攻击到了盾牌之上。

　　而受力的亚伯几乎是受身体的记忆控制一般，转动着身体，此时他已经离开了座狼，使用着双脚在移动。

　　那巨大的力量被盾牌挡住，力量从盾牌冲到了亚伯的身上，然后随着他的转身，被移动到了他的右手骑士大剑之上，而随后一击可以比拟几只骷髅同时攻击的力量就随着骑士大剑的一扫，回击了出去。

　　此时的亚伯已经完全清醒了过来，他已经明白刚刚发生了什么，自从有了‘灵魂药剂’后，他已经很长时间没有过顿悟的经历，此时他才知道原来‘灵魂药剂’并不能完全代替顿悟。

　　虽然脑中想着事，他的身体却没有停，巨大的力量在不断的循环着，很快就将最后几只骷髅全部击杀。

　　就在停止时，他发现了他右手臂上的赫拉迪克方块闪过一道暗金色光芒，他忙将精神力探入其中，却发现在技能树之上，多出了一个技能。

　　‘旋风[残]’，这是一种通过掌控力量，在攻击中加入旋转的力量，激发出猛烈的旋转攻击。

　　亚伯知道‘旋风’是什么技能，那是暗黑世界野蛮人的高级战斗技能，只是那个技能是如同法术一般，要通过消耗法力来激活的，而自己的这个‘旋风[残]’却是使用身体的力量，再借用敌人的力量来激发的。

　　也就是说，如果没有敌人的力量参与其中，这个技能就无法使用。

　　这个巨大的弱点让这个技能与真正的‘旋风’技能无法比拟，但亚伯却是十分满意，因为这个‘旋风[残]’不需要法力，却是可以让普通骑士学习掌握。

　　也许家族的骑士可能会有一种强力的骑士战技了，当然前提就是要坐骑支持，人类骑士的战马在那种旋转中，马腿是无法支撑那么强大的力量的。

　　不过所好的是，亚伯的家族再过几年就可以有座狼装备了，到那时这种‘旋风[残]’就可以学习使用了！

　　亚伯将精神力关注到‘旋风[残]’之上，这个技能没有晋升的可能，只能依靠使用者的掌握程度以及自身的力量来决定其伤害。

　　关闭了技能树，他从赫拉迪克方块之中将精神力抽出，又看向地上还没有恢复过来的座狼，心中有些郁闷，如果换成了黑风，估计此时他就是一直旋转到最深处，也不会发生这种事。

　　他走上前轻轻拍了拍座狼，示意其留在原地，此时他正要继续向前时，突然发现刚刚碎裂的骨骼之中，一个灰色光芒闪过。

　　“是什么？”亚伯心中想着，走到那片碎骨旁，拨开骨片，一枚完美的骷髅宝石出现在他的眼前。

　　“还真有这东西？”他惊讶的拾起完美的骷髅宝石，这是他第一次看到天然形成的完美的骷髅宝石。

　　刚刚顿悟的状态让他全心全意的攻击，并没有心神来发现有东西掉落，此时他将精神力展开，找寻着有可能的完美的骷髅宝石。

　　很可惜，除了他手中的完美的骷髅宝石，他没有再发现第二枚。

　　他转头看向这兽神祭典空间的深处，几许那里会有更多的完美的骷髅宝石，当然他可不是想着为多诺高级祭祀换取什么奖励，而是这完美的骷髅宝石来源太不稳定，一旦完成了兽人战场任务离开奇迹城，就没有了来源。

　　所以能够更多的得到这种骷髅宝石，就可以为家族提供更多的强大武器，也可以为他的超级死气爆炸球提供原料。

　　白雪从空中落了下来，站在了亚伯的肩上，轻声鸣叫着，通过灵魂锁链向着他述说着刚才的情况。

　　亚伯笑着抚摸着白雪的羽毛，安慰着它。

　　不过当他又向前踏出了十数米后，又有三十只骑着骨马的骷髅出现，他冲向骷髅时，白雪不放心的又一次飞了起来。

　　果然，接下来他又一次的旋转起来，这次是在清醒的情况下，主动进行的‘旋风[残]’，不知是由于其被技能树收入，还是他的有意控制，很快一道旋风在他的身边升起，将一只只的骷髅卷入其中。


第0683章 血红色骷髅

　　接着每二十米就会从骨海之中站起三十只骷髅，其战力也没有再增加，只是攻击方式越来越精妙，配合也越来越好。

　　刚刚学会了‘旋风[残]’的亚伯，此时对这个新掌握的战技还处于摸索阶段，他正好需要大量的对手来磨合。

　　这种攻击方式与他使用从世界之石残片得到的动态视觉与数据化视角能力，而衍生的弱点一击必杀的攻击方式，是两种完全不同的攻击方式。

　　在动态视觉与数据化视角能力之中，他的头脑要无比的冷静，他就犹如一个刺客一般，在敌人刚一露出破绽的那一瞬间将敌人击杀。

　　而‘旋风[残]’更象是真正的骑士攻击方法，通过近乎疯狂的力量引导，将身体周围变成一片敌人的死地。

　　这一静一动两种攻击方式各有好处，亚伯也无法说出其优劣，但身为一名骑士，他更喜欢‘旋风[残]’的攻击方式，暴力，勇猛，一往无前。

　　随着深入骨海，他也发现了完美的骷髅宝石出现的规律，那就是每三十只大骑士长战力的骷髅被击杀，就会在其中出现一枚完美的骷髅宝石。

　　而那所谓的兽神之血，他却没有发现，或许还要再深入前方吧。

　　由于不知道规则，他不敢返回，只有不断的向前，战斗也在不断的进行着，所好的是由于掌握了‘旋风[残]’，他在这一路上所耗费的体力并不多。

　　就在进入了一里左右时，当骨海之中再次站起三十只骑着骨马的骷髅时，他发现其中一只骷髅明显与其它的骷髅有着很大的差别，因为那只骷髅是红色的。

　　通体的血红色让那只骷髅看起来更加的恐怖，红色的骷髅刚一出现，就立即向着亚伯冲了过来，哪怕比它还要靠近亚伯的骷髅都没有它的速度快。

　　亚伯有种感觉，这只血红色的骷髅其速度已经与使用‘冲锋’技能的大骑士长相当了，他将盾牌挡在身前，准备迎击血红色骷髅的这一击重击。

　　一方有坐骑，一方没有坐骑，一方快速冲锋向前，一方原地固守。

　　随着‘铛’的一声巨响，血红色的骷髅手中的长枪刺在了亚伯的盾牌之上，巨大的冲击力让地面的骨海都出现了一道向外扩散的波动。

　　亚伯一直认为自己的力量已经足够大了，从属性上来说，他已经突破了人类的极限力量，但没有了坐骑分担一部分冲击力，他几乎是百分之百的完全承担了这份冲击力。

　　没有斗气与法术保护的身体在这剧烈的冲击之中，让他听到了自己身体骨骼的让人牙酸的摩擦声，骑士的本能让他将这巨大的力量由身体向下传递。

　　一瞬间，他的小腿以下被巨大的力量直接压入了地面的骨海之中，不过那血红色骷髅的冲击力在转眼间就被导入到大地之中。

　　而攻击他的血红色骷髅手中的长枪却在相撞后，直接碎成了骨片，它又从骨马上拉出一根肋骨，这根肋骨在它的手中变成了一把长刀。

　　就在亚伯被它的一击双腿下陷入骨海之时，它的第二轮攻击开始了，它手中的长刀化为一片红色的光影，砍向了亚伯。

　　而此时其它的骷髅还没有来到，亚伯也无法将被攻击的力量转化为‘旋风[残]’的启动力，‘旋风[残]’只适合群攻。

　　由于双腿陷入骨海，让他无法移动，而正当他要抽腿出来时，血红色骷髅的攻击又来到了，力量与速度完美的结合，让血红色骷髅的攻击几乎难以抵挡。

　　亚伯只能再一次将动态视觉与数据化视角能力打开，世界变的缓慢了，那血红色骷髅的长刀刀身也可以看清了，只是那速度在缓慢的视野之中，还是足以比似普通攻击速度。

　　这是他第一次遇到如此速度的攻击，如果他骑着黑风，完全不会在意这种攻击，但此时他已经无法移动，完全通过手中的剑盾来防御格挡着几乎无处不在的刀影。

　　亚伯陷入骨海的双腿并没有能够拔出来，反而由于被不断的攻击中，双腿又下陷了一些，他的双膝已经完全陷入到骨海之中。

　　而此时另外二十九只骑着骨马的骷髅也已经来到了，正准备参与进攻他。

　　“白雪！杀了它们！”亚伯大声叫道，他现在的情况已经十分危急了，如果再这样下去，他会被这些骷髅活生生的砸进骨海之中。

　　白雪的身体在空中瞬间变大，它向着地面俯冲下来，它的锋利的爪子虽然少了法术的保护，却也远比刀剑更为坚硬。

　　骷髅们此时的注意力全都集中在亚伯的身上，全然没有注意到天空之中的危险，这为白雪的第一波攻击提供了便利。

　　它的爪子在四只骷髅的头部与脊椎相连处划过，很轻松的将这四只骷髅化为了一地碎骨。

　　接着它的翅膀猛然张开，如刀锋般锋利的翅尖羽毛，将边上的三只骷髅直接击成碎骨。

　　此时骷髅们也发现了白雪，除了血红色的骷髅还在继续攻击亚伯外，其它的骷髅都转移了目标向着白雪冲去。

　　白雪的反击十分直接，它的身体从天空之中冲下本身就带着巨大的冲击力，再加上自身的巨大力量，它对二十多只骷髅的攻击并没有躲避，而是直接反冲上去。

　　骨枪骨刀击在它的羽毛之上，发出如同击中钢铁盔甲般的‘铛铛’声，它在承受到对方的攻击后，身体并没有因此停止，相对来说，这些骷髅的力量根本就无法抵挡住一名高级品阶灵兽的冲击。

　　白雪蛮横不讲理的冲撞在骷髅们的身上，被它撞上的骷髅立即骨骼断裂，化为碎骨撒掉一地。

　　血红色骷髅的攻击一直没有停止，亚伯此时由于没有坐骑，又陷入在骨海之中无法移动，他手上的武器根本就无法攻击到骑在骨马之上的血红色骷髅。

　　而血红色骷髅的长刀却可以随意的攻击亚伯，亚伯现在只能格挡，但这种格挡又让他的身体陷入进骨海更深。

　　就在他的大腿也要陷入骨海之中时，白雪已经扫除了那二十九只骷髅，并冲向了血红色骷髅。

　　血红色骷髅比它同伴的反应速度要快上很多，几乎在白雪向它进攻的同时，它也转移了目标，向着白雪的来势砍去。

　　血红色骷髅的长刀与白雪的爪子相撞在一起，白雪的身体在空中顿了一下，接着扇动了一下翅膀就又向着血红色骷髅冲去。

　　反观血红色骷髅，在手中的长刀与白雪的爪子相撞后，它身下的骨马不由的向后退了三步。

　　就在此时，亚伯手中的剑盾在身边的骨海上一拍，他整个人从骨海之中跳了出来。

　　刚刚的狼狈让他更加小心，要知道自从拥有了动态视觉与数据化视角能力后，他几乎什么时候都可以保持从容应对，但现在这血红色骷髅却给他上了一课。

　　如果刚刚应对血红色骷髅时，提前打开动态视觉与数据化视角能力，那么也许不会被血红色骷髅攻击的无法还手。

　　白雪的爪子第二次伸向了血红色骷髅，血红色骷髅也刚刚稳定好身体，它们再一次刀爪相撞。

　　亚伯也看出来了，不知为什么，这血红色骷髅的力量与速度比其它的骷髅要强上好几倍，正是有着速度与力量的加成，在这片无法使用斗气与法术的空间中，战力才更显强大。

　　如果不是他带着白雪前来，那么这一关真的很难闯过。

　　白雪是一只雪鹰，天生就有着速度加成，它的速度极快，所以此时它与血红色骷髅之间的攻击，完全成了爪刀不断碰撞的场面。


第0684章 兽神之血

　　亚伯一直在关注着白雪与血红色骷髅的战斗，整个过程之中白雪都在压制着血红色骷髅，就如同刚刚血红色骷髅压制他一般。

　　就在白雪的爪子与血红色骷髅的长刀再次相撞时，血红色骷髅身下的骨马又一次向后退去。

　　在退后的一瞬间，亚伯动了，他冲到了骨马的身后，此时骨马后退正好经过他的身边，他手中的骑士大剑扫向血红色骷髅的后腰。

　　血红色骷髅的一只手伸向背后，准确的挡住了他的这一记横扫，那血红色的手骨与骑士大剑相撞，只在上面留下了一道浅浅的印子。

　　亚伯的眼中不由的闪过一丝疑惑，这血红色骷髅无论是身体还是它的战斗能力都太完美了，完美的让人无法相信，要知道亚伯此时已经使用了数据化的能力，攻击的时间点都是在多次计算之后，进行的最合适攻击。

　　而且血红色骷髅可不是只有亚伯一个对手，白雪这时的攻击并没有停止，它的爪子还在不断的施加着攻击。

　　亚伯也同样没有停手，他的骑士大剑也对着血红色骷髅的背后漏洞刺去，只是血红色骷髅的表现让他大为吃惊，虽然它被白雪的爪子攻击的不断后退，但同时亚伯的所有攻击都被它防御下来。

　　亚伯此时感觉似乎不是在与一个骷髅在战斗，而是在与一个作战经验无比丰富的骑士在战斗，如果这血红色骷髅也是一名骑士的话，那么它的战斗能力几乎比奇迹城所有的骑士都要强大。

　　强大如白雪一般的高级品阶灵兽，再加上亚伯一旁的辅助，短时间内都无法对血红色骷髅造成伤害。

　　只是战斗持续了一百秒左右，血红色骷髅的速度突然变慢了，这正好被总在找寻机会的亚伯发现，他的骑士大剑猛然刺出，将血红色骷髅的脊椎刺断。

　　接着白雪的利爪抓在血红色骷髅的头骨之上，这两击让它瞬间化为了一片碎骨。

　　亚伯看到血红色骷髅死亡，不由的松了一口气，他很难想象，这种程度的骷髅，那些兽人怎么击杀的了！

　　只是他并不知道，往年进来的兽人可不是这次进来的兽人可以比似的，往年的兽人带着足够的重型装备，再加上互相配合，一点点的推进。

　　经过了无数年的兽神祭典，兽人们总结出了一套在兽神祭典空间之中作战的方法，而骑着骨马的骷髅也同样有弱点，兽人们也有着相应的应对方法。

　　只是这一次的兽神祭典有些特殊，没有让亚伯看到兽人为从兽神祭典之中取得足够的好处而进行的大量准备。

　　就在他为解决了一个强劲对手而感到放松时，那血红色骷髅的碎骨由血红色慢慢变成了白色，并且那些血红色在碎骨之上汇合。

　　“这是一滴血！兽神之血！”亚伯看着那悬于碎骨之上，闪着红色幽光的红色液体，心中想到。

　　他将精神力包裹住兽神之血，感觉到此时兽神之血似乎正在吸取着四周的能量，并且随着这种吸取，兽神之血的能量波动就越强。

　　此时他明白了，为什么那血红色骷髅会突然速度变慢，原来就是因为他与白雪的攻击让这为血红色骷髅提供能量的兽神之血的能量消耗太大，已经无法维持血红色骷髅的攻击与格挡。

　　亚伯从包裹之中翻出了一个小瓶子，小心的将这兽神之血装了进去。

　　不管这是什么血液，但按照其中那强大的生命力来看，似乎延长寿命一百年的说法怕也不会太假。

　　只是他现在的年纪还很小，这种延长寿命的物品对他而言只能算是收藏品。

　　而以他刚刚的精神力探查来看，这兽神之血如果没有一定的身体素质，服用下去恐怕会直接被其中的能量撑爆。

　　如果那几名人类中级巫师知道他们所想的兽神之血，除了大骑士长之外，并不能用于巫师身上，会有什么想法。

　　将兽神之血放进随身的包裹之中，亚伯此时对继续向前有了一丝的犹豫，但很快他就露出了坚定的神色。

　　“白雪，我们上！”他大叫一声，身体又一次的向着更深处行去。

　　只是接下来虽然也是有着同样的三十只骑着骨马的骷髅出现，却没有血红色的骷髅再出现。

　　有了白雪的帮助，又没有了血红色骷髅那么变态的对手，让亚伯的行进速度大增。

　　又行进了有几里路，亚伯看到了在一望无际的骨海之中，出现了一个高台。

　　在经过了几场战斗，又收获了几枚完美的骷髅宝石后，他终于来到了高台前。

　　这个高台全部是由骨骼组成，亚伯脚踩在骨骼组成的台阶之上，发出一股难听的咯吱声，这让一直都十分安静的骨海增添了一丝的恐怖气氛。

　　他顺着台阶向上行去，在台阶的尽头，一片森白色的平台出现在他的眼中。

　　在森白色平台的中央，一滴兽神之血悬浮在离地一尺的空中。

　　看到这是对到达这个平台者的奖励，亚伯也没有客气，他取出了一只瓶子将兽神之血装了进去，收到包裹之中。

　　这座高台足有二十米高，在这片骨海之中显得格外高大，他眺目远望更远的一切都尽收眼底。

　　只是这片骨海似乎无边无际一般，看到最远处还是看不到骨海的边缘。

　　就在此时白雪停在了他的身边，他眼前不由的一亮。

　　这白雪不正是飞骑吗？如果骑着它不就可以不用战斗就能到达更远处去看看。

　　亚伯想着便通过灵魂锁链与白雪沟通，白雪发出了一声轻鸣，然后伏下身子，他跳上白雪的背，白雪轻展翅膀飞上了天空。

　　这里的天空有些奇怪，白雪无法飞的太高，因为天空似乎被什么东西封住了一般，只要飞高百米，就会被弹回。

　　白雪刚刚飞了没几里，就被一堵气墙挡住了去路。

　　“白雪，就在这里下降！”亚伯吩咐道。

　　当白雪将亚伯放在骨海的地面之时，三十只骨马骷髅从骨海之中站了起来，只是此时亚伯已没有心思与它们作战，他很想看看面前的那堵气墙究竟是怎么回事。

　　“白雪，杀了他们！”亚伯向一旁的白雪吩咐道。

　　然后他自己开始探索着面前的气墙，他用骑士大剑在气墙上砍了几下，似乎对气墙全无办法。

　　只是在他攻击了气墙后，整个兽神祭典空间突然变成了红色，虚空之中一股巨大的力量将他的身体压制住，然后在一道光芒后，他在兽神祭典空间之中消失了。

　　白雪发出了一声哀鸣，它舍弃了骨马骷髅，返身飞回亚伯消失的地方，却已经无法再找到它的主人。

　　而此时的亚伯也不知发生了什么事，他被巨大的力量压制，连呼吸都无法进行，如果不是他的精神力够强，可能连思维都会被压制住。

　　天地一片旋转，接着他从空中掉落，在与地面接触时，发出了喀嚓一声，似乎什么东西被他压断了。

　　他不由的吸了几口气，刚刚的压制太猛了，还好时间不长，对他的身体并没有多大的影响，不过这也是针对的他的身体而言，他的体质极高，并且精神力也是如此。

　　如果是普通兽人被这样的巨力压制，身体说不好，但精神力一定会受到损伤，甚至直接致死。

　　这里伸手不见五指，不过亚伯的精神力扫出，大体上知道了此时身处的位置，这里似乎是一片垃圾场，有各种无用的武器，防具，以及腐烂的尸体，其中就有死在兽神祭典空间里的四名人类中级巫师与唐纳德大骑士长五人的尸体，以及余下的二十四名兽人与坐骑的尸体。


第0685章 战争指挥灵

　　亚伯很快就发现，这里似乎是可以使用法术了，他手中法术图纹闪现，一个小小的‘火弹’出现在手中，瞬间四周被照亮。

　　当四周能够清楚的看见时，他就已经肯定了刚开始的猜想，这里确实就是一座垃圾场，而他就是被当成垃圾扔到了这里。

　　他想了想怎么会到这里的，刚刚在砍气墙，结果就被巨力压制，然后被扔到这里，看来那气墙并不是随便能够砍的。

　　此时要想着怎么从这里出去才行，他看了看四周，这里没有门，四面连同顶部全部都是由巨石砌成。

　　估计这里扔垃圾的方式是通过传送法阵直接扔到里面的，就是不知道如果垃圾满了之后会怎么做？

　　想到这里，他心中不由的一寒，处理垃圾的方法有很多，焚烧、分解等种种手段之中，没有一种手段是友好的。

　　“白雪呢！”亚伯想到了白雪，他连忙通过灵魂锁链联系白雪，得到的消息是白雪还在原来的兽神祭典空间之中。

　　安慰了一下白雪，让它不要着急，他又开始了找寻出口。

　　亚伯并不担心会饿死，除了空间物品之中的食物，他随时都可以进入到暗黑世界，那里有着足够的蓝吼兔为他提供食物，如果不行，他还可以用空间物品之中的种子在暗黑世界之中种植一些作物。

　　但一直困在这里也不是办法，总要想办法出去。

　　“有人吗？”亚伯大声叫道。

　　可以想象，这里怎么可能会有人回应。

　　但他心中却是知道，这里一定有着什么东西在维持着这里的运转，也许是兽人口中的兽神，也许是……

　　他突然想到了一件事，他的上古长老身份牌一直放在空间手镯之中，由于进入到兽神祭典空间之中，无法使用空间物品，这使得他一直都没有机会拿出上古长老身份牌。

　　想想当时他也是从空间手镯之中将上古长老身份牌拿出来后，那战争堡垒03号灵才发现了这个身份牌的存在。

　　也就是说这个身份牌放在空间物品之中是不会被上古遗迹的灵发现的，而他现在的处境让他感觉，凭借兽人的力量是无法拥有这样神奇的地方。

　　现在只要拿出上古长老身份牌，如果这里是由兽神主宰，那么他就是来错了地方。

　　亚伯从空间手镯之中将上古长老身份牌拿了出来，这只看似普通的牌子一拿出来，就不停的发光，闪烁起来。

　　过了两秒，一股巨大的力量将他的身体轻柔的抓了起来，接着一道白光之中他从垃圾堆中消失。

　　这次传送与上次传送简直就是两种不同的待遇，这次传送那巨力几乎是小心翼翼的，似乎非常怕伤到他，完全没有了之前的压制感。

　　亚伯再次站稳时，他已经身在一间办公室中，办公室的风格非常古怪，与整个圣大陆任何种族的风格都不相同，但却流露出一种古朴之意。

　　“尊贵的长老阁下，我向您请罪，刚才差点误杀了尊贵的您！”一个清脆的女声传来，只是以亚伯的感知无法准确判断出其所处的位置，似乎这个声音是从四面八方一起传来的。

　　这声音所说的话是上古高等精灵语，亚伯也算是少数可以听懂这种语言的人了。

　　他听到了长老阁下这个称呼，就知道他是赌对了，这里就是上古遗迹，而这里的灵也认可了他的身份。

　　“不知者不罪，你叫什么？这里是什么地方？”亚伯心中的担忧总算放下了，神色轻松的使用上古高等精灵语问道。

　　“我叫战争指挥灵，这里是第七备用基地！”清脆的女声回答道。

　　战争指挥灵，这可是所有上古灵之中的总指挥，也是亚伯一直在找寻的目标。

　　“这里有兽神？”亚伯突然想到这里似乎是兽神的所在，怎么会成了上古遗迹了，所以问道。

　　“兽神只是一名实力强大的兽人，不过在冲击更高层次时受了重伤，正好进入到第七备用基地，那时基地之中的能源已经快要用完，所以我就将其抓住困在基地之中为基地提供能量。为了那次抓捕，第七基地的所有战斗傀儡全部消耗殆尽，而余下的也因为缺少材料而停止了运行。”

　　亚伯没有想到这个世界之上还真的出现过兽神，不过那兽神也够倒霉的，竟然会被抓来为基地提供能源，想来那样的强者应该是一个非常不错的电池吧！

　　“兽神现在还活着？”亚伯追问道。

　　“兽神为基地提供了一千两百年的能源后，死亡了！”战争指挥灵回答道。

　　“那些兽神之血是怎么回事？”亚伯接着又问道。

　　“兽神之血是兽神全身能量都消散后，唯有血液之中的生命力还留存，这些血液我将其放在试练之地，假借兽神的名义以换取基地生存的能量。”战争指挥灵再次回答道。

　　到现在亚伯总算是明白了，这个第七备用基地因为能量不足，所以抓了兽神来补充能量，等兽神的能量用完了，又将兽神的剩余价值完全利用。

　　以兽神的名义搞了个兽神祭典，每十年通过一些对基地无用的死气结晶，也就是完美的骷髅宝石，以及兽神之血来吸引兽人不断的献祭。

　　亚伯都有种感觉，这战争指挥灵的智慧恐怕比所谓的智慧生灵人类都要高出很多，简直就是布了一个天大的局，让兽人在数千年中为这个基地不断提供着能量。

　　“我的契约兽还在试练空间中，帮我将它带出来！”亚伯想到还在试练空间中的白雪，对战争指挥灵说道。

　　“是，长老阁下！”战争指挥灵应道。

　　接着一股白光出现在亚伯的身边，白雪随着白光的消失而显现，还好这间办公室还算很高，能够容纳的下它。

　　白雪看到亚伯激动的用头轻轻触碰着他，口中不断的鸣叫着，诉说着它的担心之意。

　　亚伯用手轻轻拍着它的脖子，安慰着它。

　　“战争指挥灵，这个基地之中还有什么有用的物品吗？”亚伯此时又想到了自己找寻上古遗迹的目的，所以问道。

　　“长老阁下，这是备用基地，能够活动的傀儡全部损坏，此外还有二十一滴兽神之血，唯一能够使用死气驱动的试练空间可以每十年出产五十枚顶级死气结晶！”战争指挥灵将第七备用基地的情况汇报给亚伯。

　　战争指挥灵的消息让亚伯大感失望，他还以为这里最少也会有战争堡垒那样的配备，最不济也可以将战争堡垒的配件配备齐全，但现在看来是没有办法了。

　　不过有着战争指挥灵，以后找到上古遗迹应该会更为容易了吧！

　　“长老阁下，其实这里最珍贵的就是这座基地本身，虽然基地只是备用基地，但由于制造时间最晚，再加上能源一直没有停止供应，所以这里有可能是最完整的一座基地了！”战争指挥灵感觉到了亚伯的失望，又说道。

　　“难道能源一旦停止供应，基地就会消失？”亚伯不解的问道。

　　“长老阁下，所有的基地都是抓取空间碎片，并将其稳定后，制造而成的，一旦失去能量，那些守护基地的法阵就将失效，基地就会被空间乱流卷走彻底消失！”战争指挥灵解释道。

　　亚伯听到如此高大上的解释，不禁为上古种族的强大而吃惊，能够用空间碎片制作基地，而现在他所见的巫师呢，连空间之力都无法掌握，更不用说操纵空间碎片了。

　　“那这座基地可以移动吗？”亚伯心怀激动的问道。

　　“长老阁下，不需要移动基地，您只要使用传送门，在任何地方都可以直接传送进基地之中。”战争指挥灵说道。


第0686章 参观

　　“基地的传送门在哪儿？”亚伯忙问道。

　　“长老阁下，基地的传送门在南姆山您进入的那片石壁前，只要打碎石台就可以发现！”战争指挥灵回答道。

　　亚伯知道那个石台，二十只中级品阶灵兽就是在那上面被杀死的，看来那里面就是进入基地的传送门装置了。

　　只是那里可是有一名高级祭祀在看守着，亚伯并不知道此时多诺高级祭祀并不在那里，但哪怕就是那样，南姆山也是兽人防备最严密的地方。

　　他可不是中级巫师，可以随意‘瞬间移动’，视那些防御法阵为无物。

　　现在他只想着等待三天，等兽神祭典结束，多诺高级祭祀误以为他们出了意外之后，趁南姆山石台那里无兽人看守时，再下手。

　　接下来他参观了这个基地，在这个基地里，战争指挥灵可以在任何地方与他进行联系。

　　整个基地依托于空间碎片建造而成，分为三层，第一层是控制区，亚伯此时就在第一层，这里有重要人员的生活居住区，办公场所，以及所有法阵的控制与能量储存。

　　亚伯此时的权限已经拥有了整个第七备用基地之中最高的权限，所以在基地之中，所有的地方都对他开放。

　　这里的生活区与人类生存的方式大体相同，只是如果人类在这里居住，还是要经过一些改建才可以。

　　“长老阁下，这里是储存食物的仓库！”战争指挥灵随着亚伯每到一个地方，都会介绍起这里的用处，并为他打开大门。

　　亚伯对这里有了些兴趣，要知道上古种族的食物是什么样子，他还是非常感兴趣的。

　　走进储存食物的仓库，一排排的如面包一般的食物放在架子上，他上前拿起一只，发现手中的食物已经有了石化的痕迹，其坚硬如铁，早就不能够食用了。

　　只是虽然已经石化，但其食物之中，还是可以感觉到有丝丝的生命气息。

　　依他的判断，这种食物如果是能够食用时，应该有着一定的对身体滋养与延寿作用，只是现在都已经成了过去。

　　“战争指挥灵，这是由什么制成的？”亚伯如自语般的问道。

　　“长老阁下，这是活力恢复标准食物，每一块可以保证一名战士一整天的战斗所需，它是由云树的果实云果制成的！”战争指挥灵回答道。

　　“那云树可有活株？”亚伯忙追问道。

　　“云树的生长环境为魔力环境，早在数千年以前，基地因为能源紧张，已经将云树的魔力环境停止了，所有的云树都已经死亡！”战争指挥灵接着回道。

　　亚伯心中不由的一阵可惜，这种云树的果实很可能就是少有的可以将魔力转化为生命力的成功案例，这种成功要花费上万年，或者数十万年的慢慢进化才能达成，但要想毁灭却是很简单的事。

　　“不过，云树虽然没有存活，但云树的种子依然在进行保存，如果能源问题再得不到彻底的解决，那么下一项要裁减的就是种子仓库了！”战争指挥灵的声音还在继续，其中的内容让他大喜过望。

　　他对战争指挥灵所说的种子仓库报以极大的兴趣，不知道其中保存了多少上古时期的植物。

　　离开了食物储存仓库，他接着依次参观起下一个地区。

　　“这里是傀儡仓库，可惜这里的傀儡都已经损坏，因为材料短缺，我也无法再驱动傀儡进行修复工作！”战争指挥灵在亚伯到达另一处仓库门口时介绍道。

　　走进自动打开的大门，他看到了一排排整齐码放的傀儡，他犹如看到了矮人的仓库一般。

　　这里的傀儡与矮人的傀儡在外貌上有些不同，但细节上却是如出一辙，他此时有种想法，是不是矮人族独有的傀儡制造技术就是从上古遗迹之中学习到的。

　　其实这点不难猜测，矮人的冶金水平虽然已经极高，但还没有达到制作成熟的傀儡水平，如果没有上古留存下来的技术，矮人制造傀儡是完全不可能的事。

　　亚伯看着眼前的傀儡，心中有所想，手中空空灵兽袋中取出一只存放在身上的工程傀儡放在地上。

　　“长老阁下，您随身带着傀儡，这太好了，我已经有了数千年没有身体了，我能否控制这只傀儡？”战争指挥灵欣喜的问道。

　　亚伯可以想象，一个有着智慧的灵，被困在基地之中，并且连傀儡身体都没有，虽然能够看到，却无法活动，这就如同坐牢一般。

　　“战争指挥灵，我这只工程傀儡就给你了，你需要什么材料就和我说，我出去后会为你提供的！”亚伯笑着说道。

　　听到亚伯同意了它的要求，那只工程傀儡突然动了一下，然后就看到工程傀儡站了起来，伸了伸腿又伸了伸手臂，舒展了一下身体，似乎极其享受着能够活动的感觉。

　　接着工程傀儡恭敬的向着亚伯行了一礼，说道：“长老阁下，我为您引路。”

　　“这里是植物园，原本有十二种蔬菜以及云树都生长在这里，足够整个基地之中的所需，但由于能源短缺，这里的所有法阵都已经停止，所以现在这里只是一片死地！”战争指挥灵控制的工程傀儡又打开了一个大门，然后说道。

　　亚伯看到里面是一团漆黑，从大门打开后的一些光亮中，可以隐约看到里面已经荒废的一些土地。

　　“如果这里的能量恢复，这个植物园可以每天出产多少食物？”亚伯看着这个足有十几亩大小的植物园问道。

　　“基地所选用的十二种蔬菜都是使用改良后的蔬菜，每天可以提供一千份，云树如果种植满，也可以每个月出一批云果，足够一千名战士一月所需！”战争指挥灵介绍道。

　　而亚伯也终于看到了在这个植物园之中的种子仓库，十二种蔬菜以及云果的种子都完好的保存在这间种子仓库之中，现在的问题就是能源与傀儡的问题。

　　没有能源，整个基地只能维持最低的能量供给。

　　这座基地已经没有了人员，所有的工作都要由傀儡来完成，而基地的傀儡都已经损坏，这就要求他提供大量的材料来修复。

　　第一层的最后一个所在就是能源储存室，这里是整个基地的最核心之处。

　　亚伯走进能源储存室时，就看到了一具只有空壳的尸体，这是一个牛头人，在能源储存室的中间，一个圆形的法阵不断的流转着白色的光华。

　　“战争指挥灵，这是谁？”亚伯指着那牛头人的尸体问道。

　　“长老阁下，这就是兽神！”战争指挥灵的回答让他大吃一惊。

　　因为所有记载之中的兽神，都是长着一张狮子脸以及带着尖爪的手，虽然头上长角以及双足长蹄都与牛头人相似，但狮子脸与尖爪的手却不是牛头人所能拥有的。

　　但想想也知道，如果一直以来兽人心中的兽神就是一个牛头人的形象，那么还会有那么多种族信奉他吗？

　　狮子脸，保证了其身份是与尊贵的兽人帝国皇室有血脉关连，而带着尖爪的手，则是与人数最多的狼族有着很大的关系。

　　兽神的形象从各个方面都可以看出，这是对所有种族的一种妥协，或许兽人们就需要这样的一个兽神，而不是一个牛头人。

　　“当兽神的所有能量被提取之后，基地就没有傀儡再能移动了，所以这具尸体也就一直留在了这里！”战争指挥灵解释道。

　　亚伯的目光从兽神的身上移开，一位至强的兽人，最终死于一个默默无闻的基地之中，只是因为这个基地缺少了能量，而基地也因为这个兽神损失了大量的傀儡。


第0687章 基地中

　　“战争指挥灵，这里所使用的能量是什么样的能量？”亚伯看着中央那个法阵问道。

　　“长老阁下，这里最好的法阵当然是使用充满了能量的宝石！”战争指挥灵回答道。

　　“你看看这种品质的宝石够不够补充能量？”亚伯从空间手镯之中拿出了一块完美的红宝石问道。

　　“当然，这是最完美的补充能量，只是这样一块宝石对于整个基地来说还是太少了！”战争指挥灵虽然在看到完美的红宝石时有了一些惊喜，但很快又想到了基地的现实情况。

　　“我将宝石放到哪里，可以补充能量？”亚伯随口问道。

　　“只要放置在中央的能源法阵之中就可以了，法阵会自动抽取能量提供给基地！”战争指挥灵控制着工程傀儡指着中央的法阵说道。

　　亚伯从空间手镯之中不断的将完美的宝石扔进能源法阵，这让能源法阵之上的白色光华越来越盛。

　　自从他知道战争堡垒使用的能量也是完美的宝石后，他的身上就一直存放着大量的完美级的宝石以作备用。

　　没想到在这时，这些完美的宝石派上了用场。

　　他向着能源法阵之中，整整扔进了五千枚完美的宝石后，才停住了手。

　　“长老阁下，基地能量已经恢复到正常水平，所有功能都正在恢复，经检查，基地需要进行一次大修检才能重新投入使用！”战争指挥灵用欢快的声音说道。

　　它也没有想到这名长老阁下可以一次性提供如此多的能量，这些能量的补给足够基地满负荷运行百年之久了。

　　“我们去下一层吧！”亚伯挥了挥手，他想看看整个基地到底有多少功能。

　　此时能量充足的好处马上就显现了出来，一道白光包裹着他与身边的工程傀儡，他们消失在一层之中，接着在二层他们又显现出来。

　　来到第二层，出现在他眼前的是一个巨大的空间，这里天空是使用法阵模拟出来的天空，地面之上除了几处营房外，别无其它建筑。

　　“长老阁下，这里是训练场，现在能量充足，这座训练场可以模拟出任何的地形地貌，可以让受训者在这一处场所中得到最为全面的各种严酷环境下的考验。”战争指挥灵介绍道。

　　亚伯不禁对设计这个训练场的上古种族充满了敬意，要知道无论在哪个时代，要想进行各种环境下的全面训练都不容易，因为要将一支军队带到各处的环境之中进行训练，不说各种势力是否许可，就是路途之遥远，也是无法进行的重要原因。

　　所以这才有了精灵族善于丛林战，矮人善于山地战，而人类善于城市防御，兽人则善于平原进攻，这样的说法。

　　眼前的这个训练场却可以补足人类军队的不足，让人类军队更加能够适应所有的环境，极大的增强其战斗能力。

　　不过这儿亚伯在短时间内是不会暴露出来的，除了家族核心的小部分骑士外，想来不会有外人能够进入这里进行训练了。

　　“战争指挥灵，模拟出森林作战场地！”虽然战争指挥灵说了这里的功能，但亚伯还是想要亲眼看到，所以他吩咐道。

　　“是，长老阁下！”

　　随着战争指挥灵的声音刚落，在训练场的地面上就闪起了如网状的白色线条，这些线条向上延伸，又变成了白色的墙壁，将整个训练场分隔为无数的小块。

　　在每一个小块之中，都出现了能量的波动，很快一棵棵大树出现在一个个小块之中。

　　等白色墙壁消失后，出现在亚伯眼前的就是一座森林，以他的眼光，完全看不出这与真实的森林有什么不同之处。

　　也许唯一的不同就是没有生命的存在，他不由的上前用手去摸了摸其中的一棵大树。

　　触感告诉他这是有实物的，但却并没有树木应有的生命力，特别是他的另一个职业德鲁伊对植物的生命力感觉更加清晰，所有的树都是使用一种奇异的法阵变化出来的。

　　“战争指挥灵，这是怎么生成的？”亚伯满心疑问对战争指挥灵说道。

　　“这是能量造物，数万年前的研究成果，可惜只能将能量转换为实物的外表，其内在属性却无法转换，我只有这方面的信息，在万年前我与第七备用基地就失去了与外界的联系，一直到您出现在这里！”战争指挥灵解释道。

　　“太神奇了！”亚伯看着眼前的外表与大树并无差异的能量造物，不由的感叹道。

　　要知道造物这已经是神灵的手段了，而上古种族当时已经达到了多高的水平，竟然已经可以能量造物。

　　如果能够再让上古种族研究下去，估计能量造物最终能够造出真正的与现在之中的物品由里到外完全相同的物品。

　　可惜上古种族最终消失在这个世界中，这项技术按战争指挥灵所说，如果没有第二个基地如同这个第七备用基地一般，在数万年时间内一直保持着能量供应，那么这个基地可能就是最后一个上古种族留存下来的基地了。

　　“能量造物所消耗的能源不低吧？”亚伯又问道。

　　“是的，能量造物消耗能源极高，不过这其中大部分的能量还是可以回收的，所以刚刚的这个造物过程真正消耗的能量只需要两枚您提供的宝石。”战争指挥灵又解释道。

　　对于完美的宝石消耗，亚伯并不在意，这种完美的宝石又无法在外界流通，都只能自己使用，就是多了这个基地的使用，也只是让他在合成时多花一些时间罢了。

　　当亚伯来到了基地的第三层时，他发现这里就是那处骨海，他第一次进入基地之中，就是在这片骨海的边缘。

　　“长老阁下，这里就是试练场，可以根据试练者的实力调整出现的骷髅的战力，并且这里是基地中唯一可以使用死气运转的地方，所以这里也成了基地使用资源互换的方式收集资源的地方！”战争指挥灵介绍道。

　　亚伯看着这一片骨海，心中也知道，那上古种族绝对不是什么善良之辈，如此多的骨骼，有多少生灵死于非命。

　　不过想到那些战场武器，这些也是正常的，如战争堡垒那样的武器，如果所有的配件齐全，那就是一个杀戮工具，而制造这些杀戮工具的种族可想而知其特性如何。

　　特别是这个第七备用基地，整个基地之中，几乎全部都是用于战争或者后勤保障，没有一项是用于平民的。

　　“战争指挥灵，为什么我攻击了那堵气墙后，会被抓走？这里不是试练场吗？”亚伯此时又想到了自己被抓走的情形不禁问道。

　　“长老阁下，因为您当时没有表露身份，而您所攻击的那面气墙的能源提供并不是死气提供的，所以只要消耗基地能源，就会被视为敌人！”战争指挥灵解释了其中的原因说道。

　　亚伯有些无语，他哪知道进来后就无法使用空间物品，他的长老身份牌可是一直在空间物品之中无法拿出。

　　他也可以理解为什么只要消耗基地的能源就会被视为敌人，想来战争指挥灵在数万年的时间里，一直在节省基地的能源，而自己的攻击消耗了这原本不在计划之内的能源。

　　所得到的结果自然就是被视作破坏基地，而被扔进了那个没有门窗的垃圾堆中。

　　参观完基地的三层，亚伯又传送到了第一层，他要在那里呆满三天，然后回到南姆山去夺取传送门的激发装置，而此次行动整个基地并不能够帮助到他分毫。

　　基地之中的能源虽然已经恢复，但大量的作战傀儡并没有修复，而且无数的法阵需要修复，数万年不断减少的能量让整个基地的损伤极大。


第0688章 得手

　　虽然基地并不能为亚伯接下来的行动提供任何帮助，但战争指挥灵却是提出了一个请求，由于基地的能量充足，它决定唤醒第七备用基地的基地灵。

　　这个基地灵早在几千年前就被关闭了，因为基地灵只是普通智慧灵，关闭对其影响并不大，而战争指挥灵则不同，它属于高级智慧灵，一旦被关闭就会永久的失去其灵性，直接降低成为普通智慧灵。

　　说到底战争指挥灵也是为了自身的生存而努力的找寻着任何有可能得到能源的方式，并且它做的非常成功。

　　亚伯同意了这个请求，虽然唤醒基地灵会让能源消耗的更快，但依照战争指挥灵所说，基地灵才是能够完美掌握整个基地的灵，而战争指挥灵更大的作用在于战场。

　　已经是第三天了，兽神祭典出现了所有进入的兽人都没有返回的事，亚伯认为这应该会让兽人们十分警觉，但当时可是有四名中级巫师与一名大骑士长也同时进入的，更多的可能会认为是人类击杀了所有的兽人。

　　“战争指挥灵，可以对南姆山进行扫描吗？”亚伯问道。

　　此时他十分迫切的想知道南姆山的情况，是不是有兽人还留在那个石台附近。

　　“对不起，长老阁下，对外探查的法阵早就破损，现在缺少傀儡无法修复！”战争指挥灵回应道。

　　亚伯知道，现在这种条件下，想做什么都不行，这个基地要恢复就要大量材料，等回到他的领地之中，才有可能真正的满足基地的需求。

　　“长老阁下，我现在对于基地来说是多余的灵，如果您允许，我可以将自身转移到您的长老身份牌中，这样可以随时帮助您！”战争指挥灵提议道。

　　亚伯拿出长老身份牌，这个身份牌材质十分古怪，他一直不知道这个身份牌还能容纳战争指挥灵，要知道战争指挥灵这种高级智慧灵所需要的能量是非常大的，所以它的存身空间也需要极大。

　　难道这个长老身份牌也是一个空间物品？

　　“战争指挥灵，你怎么进入长老身份牌？”亚伯直接问道。

　　“只要您授权，我可以将本身移入进长老身份牌之中，但您要对长老身份牌补充能量，以满足我的需求！”战争指挥灵回答道。

　　对于能量的问题，亚伯并不在意，他在意的是战争指挥灵到底能够为他带来什么好处，随身带着一个灵虽然说是不错，但他的数据化能力也并不比灵的能力差太多。

　　“长老阁下，我自身的扫描范围为十里，并且可以指挥战斗傀儡进行作战，我熟练掌握多种战阵与战技，能够将战斗傀儡的实力发挥到极限！”战争指挥灵不无骄傲的介绍着自己。

　　“对了，那个血红色的骷髅难道是你在操纵的？”亚伯突然想到了那天遇到的血红色骷髅，问道。

　　“是的，因为兽神之血越来越少，所以我只能加大难度，不让兽神之血被他人获得！”战争指挥灵承认道。

　　亚伯心中已经十分肯定战争指挥灵的指挥能力，想想那血红色的骷髅，可能其中有着兽神之血的能量为动力，但那些完美的防御以及犀利的攻击，都将血红色骷髅的战力提升到了极致。

　　并且在受到白雪与亚伯的围攻之中，竟然可以完美的格挡与反击，如果不是能量消耗完结，那场战斗还会一直持续下去。

　　亚伯心中已经想到了战争指挥灵的作用，由战争堡垒03号直接投放小型战争傀儡，然后由战争指挥灵来指挥，不求有那天血红色骷髅的战力，只要能够将小型战争傀儡的战力完全发挥出来，那么还有什么能够抵挡的住二百只小型战争傀儡的冲击。

　　战争指挥灵进入长老身份牌的过程十分简单，只是由战争指挥灵传递给亚伯一个口令，就让长老身份牌的隐藏空间显露出来。

　　长老身份牌从中间分开，露出了其中的一块空间石。

　　战争指挥灵的本体是一个法阵阵盘，将其移入空间石之中，并给予它自由对外探查的权限，就让战争指挥灵成功的进入到长老身份牌中。

　　亚伯又向空间石中存放了很多的完美的宝石以作为战争指挥灵的能源供应，而他通过战争指挥灵才知道长老身份牌也是必须有能量供应的。

　　如果长老身份牌的能量供应停止，那么长老身份牌就会自动毁坏。

　　而原来那个储存长老身份牌的小箱子上面布置了聚集能源的法阵，加之小箱子本身又极为坚固，这才使得这枚长老身份牌得以保存下来。

　　又多等了一天，亚伯决定不再等待，他要开始行动了。

　　将身上的装备全都仔细检查了一遍，他将原来的那只座狼收了起来，换出了黑风，这么危险的南姆山，也只有黑风在身边，他才会感觉到安全。

　　带着黑风、白雪以及长老身份牌之中的战争指挥灵，在基地灵的控制下，他被传送出第七备用基地。

　　传送的目的地就是那面如镜面般的石壁前方，凹型石台的旁边。

　　随着一股白光，亚伯在看到凹型石台后，又立即看了一下周围，发现此时这里已经没有了兽人。

　　他随手从空间手镯之中换了一把700磅的大铁锤，对着石台猛砸下去。

　　一声巨响，石台被砸碎，他看到了在碎石之中的一只绿色球体，这就是进入基地的传送门触发装置。

　　随手将绿色球体收进了空间手镯之中，他此时已经听到了有脚步声向着这里赶来，他轻拍了一下黑风的脖子，正准备离开。

　　突然一阵白光显现，接着多诺高级祭祀带着八只骷髅出现在离亚伯不远的地方。

　　亚伯这时才想到，祭祀虽然不能‘瞬间移动’，但在这布满了法阵的山中，只要消耗一些能量，通过法阵的力量还是可以达到‘瞬间移动’的效果。

　　而他最不想遇到的就是高级祭祀，要知道高级祭祀的可怕就在于平衡，高级祭祀可以通过骷髅来实现物理近身攻击，通过诅咒来削弱对手，通过骨系法术来控制与直接打击对手。

　　可以说高级祭祀是能力最全面的施法者，其战斗力之可怕与高级巫师并列。

　　“黑风，快跑！”亚伯通过灵魂锁链对黑风吩咐道。

　　此时他还保持着狼人的形象，要知道现在暴露出自己的身份会是一件非常麻烦的事，因为他刚刚做了一件足以让兽人帝国疯狂的事，那就是将兽神祭典的重要物品毁坏了。

　　“比彻，你竟然敢损毁圣物，你逃不了的，我会追你到天涯海角，我会让你成为我的骷髅，让你的灵魂在无数的岁月里哀嚎！”多诺高级祭祀一出来就看到了亚伯以及被损毁的凹形石台。

　　虽然他的心中对兽神的敬意并不多，但每十年通过兽神祭典得到的完美的骷髅宝石，却是对所有的祭祀有着非常大的作用。

　　反而是兽神之血那种可以延寿的物品，对祭祀的吸引力并不大，因为兽神之血的服用者必须是身体体质强大的顶级战士，而祭祀敢于服用，后果就只有爆体。

　　但现在凹形石台被毁，让他心中大怒，要知道这凹形石台存放在这里已经无数年了，是兽人与兽神之间唯一的沟通桥梁。

　　亚伯的这一击，不单单是毁掉了石台，还毁掉了兽神信仰的重要一环。

　　只是到现在为止，多诺高级祭祀也没有将亚伯认为是一名人类，因为在他的精神力下，亚伯的身体特征完全的显露在他的扫描之下。

　　如果亚伯的变身项链还是原来的，很有可能就被多诺高级祭祀发现了，但他现在使用的变身项链却是被埃德温娜大公爵破开了原来兽人的禁制，还原成为了精灵族的神器。


第0689章 衰老诅咒

　　黑风的速度极快，此时已经跑到了雕刻着各种图案的石路之上，就在此时一股阴冷之意在亚伯的头上升起，一片阴红色的光芒出现在他的头顶之上。

　　接着诅咒之雨洒落，几滴诅咒之雨落在他与黑风的身上，在这种诅咒下，他与黑风是被认为一体而诅咒的。

　　接着在他的头上出现了森白色的诅咒之光，他感觉到了身体之中的生命力如同被抽取一般，身体的状态顿时只有了平时的一半左右。

　　而黑风也是如此，它的移动速度瞬间就变慢了，而在它的身后，八只强壮的骷髅正在快速靠近。

　　如果没有被当场抓住毁损兽神的圣物，亚伯此时倒是可以使用一些特殊的技能以逃脱这些攻击，但他知道如果此时暴露了身份，兽人帝国绝对会用尽全国之力来对付他。

　　所以此时那些特殊的太过明显的技能绝对不能使用，刚刚成长起来的领地无法承受兽人无休止的报复。

　　亚伯立即将数据化能力打开，开始研究起身上的诅咒，身上的这个诅咒是高级祭祀的特有能力‘衰老’诅咒，不管是哪种诅咒，其诅咒的力量都是来源于死气。

　　在他的精神力之中，可以清楚的感知到‘衰老’诅咒是在燃烧着死气能量而进行的诅咒。

　　开始他想通过德鲁伊子灵魂来将‘衰老’诅咒中的死气吸入，从而将‘衰老’诅咒从根源上解决掉。

　　但‘衰老’诅咒之中的死气远比他想象中的要更加结构紧密，吸收的时间都要超过了诅咒的时间，这种方法并无作用。

　　并且这种‘衰老’诅咒是作用于灵魂之上的，只要不换个灵魂，那么这个诅咒就无法被破解，只能等到诅咒自动消失之时。

　　突然亚伯想到了那就干脆换个灵魂，其他人不能换灵魂，并不代表他也不能换个灵魂。

　　瞬间他就将身体的控制交给了德鲁伊子灵魂，而他身上的诅咒也神奇般的消失不见，就连与他一体的黑风也恢复了速度。

　　只要黑风的速度一起来，那么多诺高级祭祀就无法追击到他。

　　此时一只最近的骷髅已经非常靠近亚伯，亚伯将手中的手矛向后挥去，这个动作带着一丝的绿色光芒，正是狼族皇族秘技。

　　那只骷髅手中的骑士大剑猛的向上格挡，一幅完全是正规骑士的动作。

　　亚伯心中升起了一丝的讽刺之意，一名真正的人类大骑士长正使用着兽人的技能在作战，而一只由高级祭祀召唤出来的骷髅却使用着人类骑士的战斗技能在作战。

　　可以看的出来，这只骷髅的前身一定是一名人类的大骑士长。

　　随着‘铛’的一声，一股死气随着手中的长矛涌进了他的身体之中，高级祭祀的骷髅远比中低级祭祀的骷髅可怕多了。

　　亚伯对死气非常有经验，在死气流向他的身体之时，就立即开辟了一条由手臂到子灵魂之间的通道，死气全部被吸入子灵魂之中，并很快转换为子灵魂的无色能量。

　　由于他现在正在使用子灵魂作战，所以他的心中无悲无喜，只是一击之下，就将这只骷髅击的定在原地半秒。

　　虽说只有半秒，但以黑风的速度，有了这半秒的缓冲，足够它奔跑出非常远的距离了。

　　就在他感知到黑风与骷髅之间的距离越来越大时，一丝空气破开的声音传来，他的精神力已经密布在身体周围二百四十米的范围之内。

　　很快一只骨矛带着破开空气的波纹进入到他的精神力范围之内，如果没有世界之石残片提供的动态视觉与数据化视角能力，以那骨矛的速度，他是很难躲避的。

　　要知道骨矛可是祭祀这个职业之中，最强大的主动攻击法术，其穿透性与速度让这种攻击极为可怕，并且其远程作战的能力，让这种法术可以攻击非常远的目标。

　　亚伯的身体微微晃动了一下，那只骨矛就已经如同穿过他的身体一般的从他身上穿了过去，但这是一次完美的躲避，那骨矛差之毫厘的从他身边擦过。

　　“啛！”多诺高级祭祀不由的一愣，他没有想到他的诅咒与远程攻击全部落空。

　　他随手在空中一划，一只钢铁石魔出现在他的身边，这只钢铁石魔有些奇怪，全身钢铁的身体之上，负着一只椅子。

　　多诺高级祭祀爬上原本就不高的钢铁石魔，坐在椅子上，这只钢铁石魔负着他猛的启动，其速度非常惊人，虽然比不了全速下的黑风，但也远不是其它坐骑可以比拟的。

　　黑风的速度真的很快，在短时间内就将八只骷髅落下很远，并且多诺高级祭祀虽然骑着钢铁石魔，速度不慢，但却因启动过晚，已经看不到黑风的身影了。就在此时亚伯看到了前方的道路，他来时就已经将所有的线路都记在了脑中，前方那里有一道防御法阵。

　　“白雪，将那防御法阵破开！”亚伯已经没有时间等待了，他此时最重要的就是立即将防御法阵破开，早些逃离南姆山。

　　白雪从他的肩上飞出，在空中变回巨大的身体，一股寒风从它的口中喷出，那防御法阵几乎没有任何的抵抗能力就被破开了。

　　破开了防御法阵之后，十几名匹克骑士骑着野猪正守在那里，准备阻挡住亚伯。

　　只是这些匹克骑士没有想到，他们阻挡的并不是亚伯，而是白雪，一只高级品阶灵兽。

　　这些级别达到大狼骑士长的匹克骑士，每一个都是从数万乃至数十万匹克族兽人之中挑选出来的，能够达到大狼骑士长级别的匹克骑士更是稀少。

　　而为了制造人工死地，以出产骷髅宝石，大部分的祭祀聚集地都会饲养匹克族兽人，这些匹克骑士就是其附产品。

　　但他们现在所要面对的是一只有着比高级祭祀高级巫师还要可怕的高级品阶灵兽，匹克骑士刚要冲锋，他们就迎来了一波寒气冲击。

　　几乎是在瞬间，十几名匹克骑士就被冻结了，然后白雪从他们的身上撞过，留下了一地的破碎冰冻尸骨。

　　跟着黑风也踏着破碎冰冻的尸骨，奔跑了过去。

　　白雪在前面开道，黑风紧跟在其后，一路之上所有的防御法阵都被打破。

　　白雪的飞行高度极低，这种防御严密的地方，空中并不安全，就亚伯所知，兽人帝国已经掌握了城弩的制作方法，虽然没有矮人族的城弩那么强大，但封锁一座山的天空还是足够了。

　　这也是为什么他没有直接骑上白雪的原因，而白雪也在他的指挥下贴地飞行。

　　想想飞炎那么强大的伪龙，也差点死在了矮人族的城市防御之中，由此可见城弩的可怕。

　　正是如此，亚伯并不想冒险，所以地面穿行才是最安全的方式。

　　有着白雪在前面开路，并且提供强力的攻击，黑风紧跟其后，让亚伯有了些许分神的机会，他的精神力连接上长老身份牌，与战争指挥灵相连。

　　“战争指挥灵，为我扫描附近的情况！”他吩咐道。

　　很快一股如精神力一般的微弱能量波动自长老身份牌上散发出来，很快的向着四周扩散出去。

　　接着战争指挥灵将得到的十里范围的结果返回到他的精神力之中。

　　从扫描的结果可以看到，这座兽人最大的神殿，此时的兽人并不多，并且大部分的兽人并不知道如何阻挡他，在他的前面还有三道关卡就可以冲出南姆山。

　　只要出了南姆山，那么他就可以换乘白雪飞上天空，到那时真正可以算是逃脱兽人的追捕了。


第0690章 毒剂

　　只是他也发现了有三道强大至极的气息，除了身后正在追着他的多诺高级祭祀，还有另外两名高级祭祀正在赶来。

　　多诺高级祭祀的速度极快，虽然比黑风慢了一点，但黑风此时并没有完全摆脱他的追踪。

　　而比多诺高级祭祀更快的是另一名高级祭祀，那名高级祭祀的速度让亚伯感觉不象是在地面上奔跑，而是在天空之中飞翔。

　　“黑风，再快一些！”亚伯口中大叫道。

　　黑风听到主人的叫声，更是用尽了全力，空气之中出现了爆裂的声音，而在前面的白雪也同时加快了速度。

　　三道关卡并没有给亚伯太多的麻烦，在白雪的强力冲击下，无论是防御法阵，还是防守的兽人，都是一击而溃。

　　在最后一道关卡被破开后，亚伯已经可以看到外面的景色，不过在白雪先飞出南姆山时，天空之中一道骨矛飞向了它，虽然白雪的速度很快，但这一击攻击太过迅速，并且又是在刚刚飞出南姆山，白雪完成了亚伯冲关的任务，放松下来的那一刻。

　　时机与攻击配合的恰到好处，让白雪完全无法避开这一记攻击。

　　白雪哀鸣一声，身体被骨矛穿过，雪白的羽毛能够挡住箭矢的攻击，却无法挡住高级祭祀的骨矛。

　　“白雪！”亚伯此时骑着黑风出了南姆山，正好看到这一幕。

　　可是亚伯现在可不敢直接给白雪使用‘瞬间回复活力药剂’，如果他敢这么做，就是在告诉整个兽人帝国，他拥有一种能够瞬间回复所有的伤害的药剂。

　　而白雪的伤虽然不轻，但也没有严重到无法飞行的地步，只要再逃出一段距离，他就可以为白雪治疗了。

　　亚伯此时也注意到天空之中的一只度鹰，以及上面的那名高级祭祀，正是他将白雪击伤的。

　　度鹰是一种大型鹰类，是兽人帝国速度最快的飞骑，而度鹰因为其繁殖难度高，所以数量一直非常稀少，只有少量的兽人才会拥有。

　　有这样一只度鹰在，哪怕就是飞到空中，也无法摆脱兽人的追捕，白雪一是因为受了伤，此时战力大损，另外就是它离开了最能展示它能力的冰雪环境，这让它有许多的战斗方式无法使用。

　　“白雪过来！”亚伯通过灵魂锁链叫道。

　　受伤的白雪正要向着那名高级祭祀报复，听到主人的呼叫，立即向着亚伯的方向飞来。

　　亚伯此时从空间手镯之中拿出了一只绿色的瓶子，这是一瓶由赫拉迪克方块合成的毒剂。

　　在白雪来到他身边时，它依照亚伯的吩咐身体瞬间变小，落在亚伯的肩上。

　　而亚伯此时手中的瓶子猛的用力扔向天空，接着他的手中出现了符文弓箭‘和风’，随之极速射出了一箭，飞向了天空之中的绿色瓶子。

　　随着箭与瓶子相撞，那瓶被赫拉迪克方块合成出来的毒剂在空中爆裂开来，形成了一片绿色的毒雾。

　　亚伯扔出毒剂的方向掌握的极其准确，正好封锁住了天空中度鹰之上的高级祭祀直接追击他的线路，而且将南姆山的出口一起封锁起来。

　　如果是正常情况下，那骑着度鹰的高级祭祀应该让开毒雾，只要转个圈子就可以继续追击亚伯。

　　但这名高级祭祀却是祭祀之中少有的掌握毒系攻击的祭祀，对毒剂的研究让他对几乎大部分毒剂都无所顾忌，所以他就驱使着度鹰直接穿过了毒雾，向着亚伯冲去。

　　只是很快他就后悔了，因为他感觉到了身体的麻木，这是中毒的症状，他连忙喝了一瓶‘解毒药剂’，但感觉没有任何的效果，他的全身麻木反而更加严重了。

　　而度鹰的身体强度虽然比这名高级祭祀要强上一些，但也吸入了不少毒雾，它的翅膀也无法扇动了，随着一声无力的鸣叫，一头栽倒向地面。

　　还好此时的高度并不算高，度鹰与那名高级祭祀只是摔的有些狼狈，却也没有受到太大的损伤，但中毒的症状却愈加严重。

　　此时多诺高级祭祀已经出现在将要出南姆山的路口，只要再向前一点就会冲入到毒雾之中。

　　但狡猾的他只是看到了倒在地上的度鹰与高级祭祀，就立即命令钢铁石魔停止前进，钢铁石魔在收到命令后，虽然前冲的速度飞快，但完全违背了物理法则一般的直接停顿。

　　这时的多诺高级祭祀已经与毒雾就差一米左右的距离，如果再晚哪怕一瞬间，那么他此时就冲进了毒雾中。

　　他命令一只骷髅进入到毒雾之中，将那名高级祭祀救出来。

　　八只骷髅中的其中一只走进了毒雾，一开始骷髅的速度很快，只花费了很短的时间就走到了高级祭祀的身边，但接下来骷髅抱起高级祭祀返回之时，却越走越慢。

　　“该死，是哪个祭祀在帮这家伙！这可是变异毒剂！”多诺高级祭祀不禁诅骂道。

　　要知道能够让骷髅中毒的毒剂非常少，只有研究毒元素的祭祀才会拥有这种毒剂，因为普通的毒药是通过各种有针对性的损伤来攻击的。

　　象凝血毒药就是通过使血液凝结的方式让生命体失去血液流动而死，另外还有针对肌肉的毒药，是能够让肌肉失去活力，生物直接窒息而死，还有很多这样的毒药。

　　但骷髅却没有血液，没有呼吸，圣大陆的普通毒药对它是无效的，可是毒系祭祀研究的毒剂是通过毒元素的攻击来达到中毒效果。

　　这种毒元素的攻击基本就是无可阻挡的，不会因为是骷髅而有例外。

　　而除了毒系祭祀外，多诺高级祭祀不相信还会有其它种族能够研究出这种毒剂，这就如同人类的巫师体系，精灵族的德鲁伊体系一样，都是要经过无数年的传承才能达到一定的水准。

　　毒剂也是一样，并不是说只是简单的通过研究就可以将毒剂加强，这是一门单独的体系，别说是外族，就连兽人祭祀本身也不是每个祭祀都可以学习毒系的。

　　也就是这个原因让多诺高级祭祀认为一定是有兽人祭祀在其中出了力，当然这其中的原因还有亚伯此时就是一名狼人。

　　终于在距离毒雾边缘还有五米左右时，那只骷髅突然倒地，化为一堆碎骨。

　　多诺高级巫师心痛的眼泪都要出来了，因为他的每一只骷髅都不简单，每一只骷髅都要花费几十年的时间来炼制，才使得每一只骨骼的实力都要强于人类的大骑士长。

　　而损失了一只骷髅最少要近十年时间才能补上，并且有可能实力上还会降一些。

　　但那名高级祭祀是必须要救的，越早离开毒雾，那么毒元素对其身体的侵害就越少，活过来的可能也就越大。

　　想到这里他又从剩余的七只骷髅之中指了一只，那只骷髅又一次踏入毒雾之中，将中毒的高级祭祀抱了出来。

　　看着中毒的骷髅与高级祭祀以及那化为一地碎骨的骷髅，多诺高级祭祀不由的大叫道：“多彻，不管你逃到哪儿，我都会追你到天涯，我会将你的族群全部灭杀！”

　　亚伯此时并不知道他随手一扔的那瓶毒剂竟然毒倒了一名高级祭祀，他已经没有时间回头看了，十里范围内的一切他都了解在心中，只是他已经发现大批的兽人正在进入到十里范围之内。

　　他现在要尽快的离开这里，只要找到一处不引人注意的地方，那么他就可以为白雪治疗伤势。

　　多诺高级祭祀已经将中毒的高级祭祀交给了身后已经赶来的兽人，有专业的毒系祭祀会为高级祭祀解毒。


第0691章 逃脱

　　黑风此时已经放开了速度，前方不到一百里，天空之中的战争堡垒03号正等在那里，但亚伯现在并不想回到那上面，现在整个兽人帝国之中实力十分空虚，真正能挡的住他的兽人并不多。

　　有着黑风的速度，再加上兽牙地图对地形的清楚了解，以及战争指挥灵的扫描能力，他相信哪怕是使用最普通的手段，也完全可以逃离兽人帝国。

　　现在最重要的是实力不能暴露的太多，暴露的越多，以后回到人类世界中这些暴露的能力再使用出来就要越加小心。

　　就如同现在白雪被暴露出来了，那么以后白雪就不能出现在亚伯这个身份的身边，至少是在他的实力还没有达到高级巫师或者是领地有了强大的防御能力之前，是不能出现在他的身边的。

　　等有朝一日领地建设起来，培养了大量的骑士与巫师以后，有了足够的实力保护领地，到那时兽人帝国即使前来报复，他也不用害怕了。

　　说到底他这次做的事，已经触动了兽人帝国最高层的兽人战士与祭祀的根本利益，不过将兽人帝国的利益转化为家族的利益这样的事他还是十分高兴去做的。

　　再说明明知道有这样一个几乎就是独一无二的基地，他怎么可能放手留给兽人帝国。

　　就在黑风奔跑时，整个兽人帝国兽神平原已经疯狂了，一名狼人将兽神圣地的圣物损毁，其造成的影响是极大的。

　　也就是在亚伯刚刚离开南姆山五十里左右时，天空之中已经出现了青隼的身影，并且根据战争指挥灵的扫描，地面上南姆山到达最近的夫尔沼泽之间已经布置了数道防线。

　　这还是战争指挥灵覆盖的十里范围之内的情况，在十里之外应该还有更多的防线，以防他进入夫尔沼泽之中。

　　要知道夫尔沼泽是无法进行大规模搜索的，一旦进入只有派小队抓捕，并且抓捕难度极高，一不小心就会死在其中。

　　所以兽人帝国首先封锁住通往夫尔沼泽的道路，就是防止他从那个防御最为薄弱的地方逃离。

　　而另一个方向则是有着兽人帝国的皇城暴怒之城存在，那里虽然已经调走了大部分的军队，但只是留守的军队也足以困死他。

　　亚伯也没有想要从夫尔沼泽离开，因为那个夫尔沼泽的情况他并不了解。

　　他从空间手镯之中拿出了一瓶金色品质的‘疗伤药剂’，将瓶盖打开后倒入了白雪的口中。

　　他的这个举动被天空之中的青隼看的一清二楚，青隼的视力非常敏锐，又被共生契约加强后成为天眼，这让青隼的视力更加的敏锐，几乎可以看清地面上的一根细针。

　　兽人天眼将亚伯拿出一瓶金色品质的‘疗伤药剂’这个消息立即汇报给了身边的兽人祭祀，那名兽人祭祀则又将这个消息转达给正在参与追捕的所有高级祭祀们。

　　多诺高级祭祀在听到这个消息的第一反应就是，比彻完全背叛了兽人帝国，但不知道是受命于人类、矮人还是精灵。

　　因为金色品质的‘疗伤药剂’是非常难得的药剂，整个兽人帝国之中也没几瓶，都是通过非常的渠道，花费了无数的资源兑换而来的。

　　而这比彻狼人竟然能够拿出一瓶，其身份自然不会单单是受某个祭祀的命令行事。

　　此时他的心中想到了很多，因为亚伯无计划的一击，损毁了兽神圣物，多诺高级祭祀已经开始怀疑这是一起外族勾结兽人帝国的某个精通毒系的祭祀进行的一场阴谋。

　　从那不可能由外族拥有的毒剂，又到不可能被本族拥有的金色品质‘疗伤药剂’，这一切都似乎证明了他所猜想的事。

　　亚伯当然知道天空之中天眼的存在，所以他才有意做出了这个举动，原本白雪的伤就只是轻伤，一瓶金色品质‘疗伤药剂’下去，伤势已经转变成了轻微伤，伤口也只是留下了一点点的疤痕。

　　这还是因为白雪的身体过于强悍，‘疗伤药剂’的作用会大打折扣的原因。

　　“白雪，将那青隼杀了！”亚伯见到白雪已经没有大碍，吩咐道。

　　白雪刚刚受了伤，又没能报复回来，心中满是委屈，此时听到了亚伯的吩咐，兴奋的轻鸣一声向着天眼飞去，在飞行的过程中，它的身影突然变大。

　　青隼也意识到了危险，赶忙向着一旁飞去，想逃避它的攻击，但很快就感觉到了身体变重，不知什么时候青隼的身上已经布满了冰霜。

　　白雪在身体变回后，速度立即增加了数倍，而非灵兽的青隼虽然经过训练，可以抵抗住高级灵兽的天然威压，但白雪身体散发出的寒气，却是直接作用于青隼身上。

　　冰系的最基本效果冰霜减速，可不是一只连灵兽都不是的青隼能够抵挡的，这也是普通鸟兽与灵兽的区别。

　　随着白雪的一爪，青隼在空中化为两半，而在远处的一名黑袍祭祀身旁的一名蒙眼兽人天眼也是惨叫一声倒地死去。

　　“各位大人，那狼人的雪鹰飞骑恢复了，天眼被杀！”黑袍祭祀通过联络法阵将这个信息传递出去。

　　在圣大陆有句话，飞骑的敌人只有飞骑，这句话反应了飞骑的强大，在配备了远程攻击手段的飞骑面前，地面的对手只能望之兴叹，被动挨打。

　　多诺高级祭祀在听到这个消息时，心中也是一沉，难道就只能让这个破坏兽神圣物的狼人逃走吗？

　　“命令所有天眼，不惜一切代价，盯死那狼人！”他沉声下达了一个命令。

　　他也知道下达这个命令会让兽人帝国本就不多的天眼受到重创，但如果让这名狼人成功逃走，那么整个兽人帝国的祭祀们就会成为一个全圣大陆的笑话。

　　在防御严密的兽神圣地之中，被人闯入毁坏圣物，并且安全离开，以后整个圣大陆的其它外族会怎么看兽人帝国。

　　亚伯此时将黑风收了起来，跳上了白雪的背，由于白雪的背上没有安装坐椅，所以坐着并不舒服。

　　他将兽牙地图拿了出来，从他目前的位置向着兽人战场的位置划了一条直线，这就是他的行进路线了。

　　另外他也通过灵魂锁链吩咐了白云，将战争堡垒03号拖向兽人战场的外围等待他，战争堡垒03号是不能进入兽人战场的，因为那是等同或超过高级巫师的战力。

　　而白雪也是一样，所以白雪要将他带到兽人战场的外围，他再转坐黑风进入兽人战场，按照人类与兽人的约定，兽人战场是不能出现高级祭祀与高级巫师以及相当的战力。

　　所以只要进入了兽人战场，那些追他的高级祭祀自然就无法进入兽人战场来找他了。

　　就在此时又是一只青隼出现在白雪的周围，离他非常远，似乎十分小心的控制着距离，正好能够监视却又可以保持一个最大的距离。

　　也就在同时，多诺高级祭祀也收到了相关的信息，那名狼人已经坐上了治疗好的雪鹰飞骑之上，向着狼原方向飞去。

　　“所有的飞骑都去拦截，一定要减慢他行进的速度，天眼上飞骑，不要让那狼人脱离监视！”他的命令又一次传达下去。

　　他又联系了几名参与追捕的高级祭祀：“各位，我的意见是那名狼人并不是要回到狼原，而是要进入兽人战场，他的实力非常强，若是进入兽人战场我们就毫无办法了，所以一定要在他进入兽人战场之前抓住他，我来做最后一道防线，我会坐度鹰直接前往兽人战场的外围等待他！”

　　整个兽人帝国都发动了，开始对亚伯进行围追堵截，而多诺高级祭祀则坐上了一只度鹰，利用度鹰极快的速度飞向了兽人战场方向，与白雪不同的是，他在沿途可以有几个点换度鹰接着飞行，可以完全发挥出度鹰的最高速度。

　　这就是一个人与一个国家的差别，亚伯乘坐的白雪虽然是高级品阶灵兽，但飞行速度与以速度为王的度鹰相比，还是差了一些，再加上沿途的拦截，让他的速度受到了影响。

　　所以他并不知道，在兽人战场的外围一名高级祭祀正在等待着他的到来。


第0692章 奇迹墙之战

　　奇迹城从几天前开始，气氛就有所不同，大量的物资通过无数的马车运送进来，无数的没有军牌的骑士从人类的三大帝国中征召前来。

　　利安特城的中低级巫师也被调来了大半，整个人类都被一个情报调动起来。

　　奇迹城的唯一的对外传送法阵已经是满负荷的在运转着，不断的有巫师被传送进来，所有的巫师被分成了几组由经验丰富的奇迹城驻守中级巫师带领。

　　而与此同时，在兽人战场外，动员了全国之力的兽人军队也正在集结，兽人帝国一直隐藏着的战力与装备都已经到达了兽人战场之外。

　　兽人帝国的大军到达兽人战场外是在一天前，而就在兽人大军到达时，奇迹城就已经收到了在兽人战场侦查的人类小队传回的情报，所有的人类小队都被要求立即回城。

　　而奇迹城也在庆幸人类这边早在几天前就得到了消息，并且由于这个消息来源的身份十分尊贵，而让人类这边提早做出了充足的准备。

　　十月二十日早晨，随着一阵阵的鼓点声响起，兽人战场的地面被不断的震动着，那是无数的兽人踏进的脚步兴起的震动。

　　兽人大军的最前方是无数的匹克族兽人，这些匹克族兽人的数量之多，多到五十里的兽人战场都装不下全部的匹克族兽人。

　　匹克族兽人是一个奇怪的种族，他们本应该是一个被世界淘汰的种族，没有太多的智慧，武力相对非常低下，唯一有用的就是繁殖能力。

　　但因为祭祀对大量尸体的需求，才让这个种族得以生存下去，而这个前提就是不断的为祭祀提供尸体，为奇迹墙下的那片死地提供尸体。

　　所以，今天这些匹克族兽人又要为兽人帝国的战争提供大量的尸体，对于兽人帝国来说，匹克族兽人就是一种资源一种武器，而代价就是粮食。

　　奇迹城，所有的骑士都已经分成了十二个编队，奇迹城的命令是每个编队负责防御两个小时，在两个小时内哪怕全部死亡，也不能后退一步。

　　“各位尊贵的骑士们，我们的身后是我们的家园，如果兽人夺取了奇迹墙，那么你们的家园就会被毁，这是一次对于人类至关重要的一战，这是种族之战，我们没有退路，我们的身后就是我们的族人，为了族人而战，为了人类而战！”考尔德中级巫师此时一身红袍站在高台之上，用激昂的声音大叫道。

　　“为族人而战，为人类而战！”骑士们大吼着回应道。

　　随着一道白光闪动，第一批骑士已经被送上奇迹墙，第二批骑士守在奇迹墙下等待着轮换，其他十批骑士则在一旁的军营之中休息。

　　每一批骑士整整一千人，这对于只有三千宽度的奇迹墙来说，防守的密度已经非常之大了。

　　刚刚传送到奇迹墙之上，一股恶臭就传了过来，那是一口口大锅，锅中是人类与牲畜的粪便，锅下面是熊熊燃烧的大火，将锅内的粪便烧得不断翻滚着。

　　这让刚刚上来的一千名骑士之中，一部分没有经历过战争的骑士不禁差点呕吐出来。

　　但此时没有任何骑士会嘲笑别人，因为有经验的骑士已经知道这场战斗的规模可能会超出想象，因为刚刚那些大锅之中的粪便被称之为金汁，是一种极其恶毒的防御武器。

　　并且这些金汁之中都会加上许多的毒药，这让金汁在倒到兽人身上时，会直接重伤兽人，最为可怕的是这种伤势并不会立即致死，而是会让受伤者不停的惨叫，普通伤药对这种金汁无用，大多数的受伤者都会因为伤口感染而死。

　　而比这些燃烧着的大锅更加显眼的就是那巨大的抛石机了，每隔五十米左右就有一座抛石机，每座抛石机旁堆积着众多的有半米直径的圆形石块。

　　这种抛石机算是一种大杀器，但因其无法做到精准攻击，使得这种抛石机只能使用于大型战场之上，而那些圆形石块每一块都是精心加工出来的，其圆形的表面可以在击中敌人时能够继续滚动从而攻击到更多的敌人。

　　而每隔十米左右就是一座城弩，这些城弩是骑士们要操作的武器，金汁可以向近距离往上爬的敌人攻击，城弩则是针对敌方的强力目标进行准确打击。

　　而专业的抛石机操作手是对兽人的大部分进行远距离攻击，再加上奇迹墙之中的巫师的法术攻击，整个奇迹墙现在就如同一个做好了防御的刺猬一般。

　　匹克骑士正在维持着匹克族兽人的秩序，不断的大吼让同族的低智慧匹克族兽人虽然小有骚动，却没有太大的动荡。

　　每个匹克族兽人都骑着同族共生猪，在他们的背上背着从碎石之地带来的石块，他们的目标就是要冲到奇迹墙前，而后死在那里。

　　匹克骑士似乎已经习惯了同族送死的过程，他们都面色如常的大声吼叫着，随时准备着听从将军的命令让同族冲上前去送死。

　　此时天空之中少有的出现了阴云，这里常年几乎就很少有雨水，而今天却是意外的出现了难得的阴天。

　　这让奇迹城与兽人战场上的气氛更加的压抑，奇迹城之中的所有人类都知道，也许这一场战斗的结果会影响到接下来百年时间人类与兽人之间的实力对比。

　　两面兽人战鼓被敲响，战鼓的鼓点声传到了奇迹墙之上，让所有的骑士都受到了诅咒的攻击，少数实力稍低的骑士已经手按住心脏的部位坐倒在地上。

　　就在骑士们正受到攻击时，奇迹墙上升起了一道护罩，将兽人战鼓的声音挡住，虽然依然有鼓点声传到奇迹墙之上，却已经没有了诅咒的威力。

　　奇迹墙上的骑士已经没有了初时的放松，战斗还未开始，只是鼓声就差点让骑士这边出现减员。

　　骑士们此时才真正认识到战斗的可怕，而骑士之中那些有战场经验的老手已经在指挥着其他骑士开始各司其职，下面就是兽人们开始正式攻击了。

　　匹克骑士穿行在匹克族兽人之中，将一包包红色粉末扔在空中，很快整个兽人战场之上所有的匹克族兽人的眼睛都已经变得通红，他们身上的肌肉炸开，就连身下的同生猪也是如此。

　　随着匹克骑士们同时一声巨吼：“冲！”

　　匹克族兽人嚎叫着冲向奇迹墙，没有队形，没有战阵，也不需要指挥，他们的目标就是奇迹墙，哪怕是死也要死在奇迹墙下。

　　此时奇迹墙中的控制室中，考尔德中级巫师坐在中间，因为缺少了五名实力强大的中级祭祀，所以他此时是奇迹城的指挥。

　　在他的眼前是一块光幕，上面是由扫描法阵得到的奇迹墙外的情景，无数的匹克族兽人正在冲向奇迹墙。

　　“点火！”考尔德中级巫师对着面前的传声法阵说道。

　　在匹克族兽人奔跑的前方，突然升起了一道火墙，这可不是法术，而是昨天晚上由几名中级巫师冒险带着重火油在奇迹墙外五十米处布置的一道火墙。

　　重火油是一种厚重的油脂，其特点就是燃烧时间长，火焰温度高，如果不是无法精准控制火焰这个缺点，这种重火油的用途可能不会只局限于战争。

　　瞬间出现的大火挡住了匹克族兽人，但此时已经完全疯狂的匹克族兽人对火焰并无半点畏惧，只见冲在第一排的匹克族兽人直接趴在燃烧着的重火油之上，虽然这些匹克族兽人不断的发出惨叫，但后面的第二排匹克族兽人却也同样趴在上面。

　　这条耗费了几名中级巫师一晚上的重火油防线，就在几批匹克族兽人不畏生死的行动中，失去了它应有的作用。


第0693章 可怕的匹克族

　　“真是可怕的种族！”考尔德中级巫师通过眼前的光幕看到了战场上发生的事，不由的感叹道。

　　匹克族兽人思想极其简单，只要一个命令他们就会去完成，再加上那狂暴药剂的作用下，无畏生死的匹克族兽人几乎无可阻挡。

　　不过重火油虽然被扑灭了，但那重火油还在那里，还会发挥出作用。

　　考尔德中级巫师心中十分的沉着，近百年在奇迹城与兽人作战的经验，让他对兽人了解的非常深入，他相信只要凭借着提前的准备，守住奇迹墙是不成问题的。

　　匹克族兽人跳过了惨叫的同伴，继续向前冲去。

　　奇迹墙上，骑士们并没有动用城弩以及金汁，因为所有骑士都知道这些匹克族兽人只是消耗品，哪怕是全部死光也不会对兽人的真正战斗力有什么影响。

　　强力武器的目标是那些战斗种族，而不是这些炮灰。

　　所以骑士们将身上的弓箭取了出来，高达五百米的落差，使得使用弓箭的骑士们处于一个安全的位置，却又可以对匹克族兽人进行远程攻击。

　　“自由射击！”随着指挥骑士的一声令下，奇迹墙上的一千名骑士开始各自找寻目标进行攻击。

　　其实也不用瞄准，只要能够开弓，就可以攻击到下方的匹克族兽人，因为这些匹克族兽人太密集了。

　　冲在最前方的匹克族兽人眼中并没有奇迹墙上的骑士，因为那些并不是他们的目标，他们的目标就是奇迹墙。

　　一只匹克族兽人身中一箭，但他眼中的红光却闪着兴奋之意，因为他就要完成任务了，他一生之中唯一的也是最后的任务。

　　又一支箭矢飞来，这次这支箭矢射穿了他的头颅，他在离奇迹墙一米的距离倒下了，他的眼中闪出一丝不甘之色无声的死去。

　　更多的匹克族兽人却成功的冲到了奇迹墙之下，他们借着冲锋而来的速度，狠狠的冲击着奇迹墙，虽然结果是奇迹墙安然无恙，他们自己却是口吐鲜血。

　　但他们的眼中却是十分的满足，匹克族兽人不断的冲击着奇迹墙，而奇迹墙外的护罩也在不断的晃动着，兽人帝国是在用匹克族兽人的生命来消耗着奇迹墙的能源。

　　而匹克族兽人与其坐骑共生猪的尸体，以及背后的石块就成了垫高奇迹墙前死地的材料。

　　一千名骑士不断的将箭矢射出，一名普通的弓箭手可以射出三十支箭矢就无力再射，而这些正式骑士可以随时调用斗气支持，可以射出十倍于普通弓箭手的箭矢。

　　但哪怕就是这样，在这些如潮水一般涌来的匹克族兽人面前，却也是杯水车薪。

　　兽人帝国使用匹克族兽人的目的就是一种阳谋，那就是并不想用匹克族兽人攻城，因为那不现实，而是使用匹克族兽人前来送死。

　　三千米的奇迹墙前，无数的匹克族兽人在不断向前冲撞着奇迹墙，有些死去，有些活着，他们用牙咬用头撞用手抓，只要他们还能动，就是用尽一切办法也要对奇迹墙造成哪怕是一点点的伤害。

　　考尔德中级巫师目光之中一片冰冷，他的一旁显示着护罩的能源剩余，此时防御法阵的护罩已经消耗了十分之一，而这防御法阵的护罩一旦破开，那么最少也要十分钟才能补全消耗的魔力石，重新激活法阵。

　　而眼前的战斗，别说是十分钟了，就是一分钟失去了护罩也会让战局发生变化。

　　“关闭防御法阵！”考尔德中级巫师沉声吩咐道。

　　虽然他这个命令有些突兀，但他是指挥，命令还是被执行了。

　　匹克族兽人疯狂的进攻还在继续，而他们的冲击根本撼不动防御护罩，也同样撼不动失去了防御护罩的奇迹墙。

　　奇迹墙有多么坚硬，无人可以知道，因为这里的每一块石块都是千挑万选的，并且石块在建筑奇迹墙之前都要绘制大量的法阵图纹，以保护石块在无保护下不会被硬物轻易损毁。

　　而石块与石块之间的粘合物更是奢侈的完全使用了蛋清为原料，这使得奇迹墙经过了数千年，除了需要每年进行增加与修补法阵图纹之外，几乎不用对墙体进行休整。

　　失去了护罩后，奇迹墙开始被鲜血染红，原本就已经呈暗红色的墙体下部新增了成片的鲜红之色。

　　时间仿佛在停滞，又仿佛过的飞快。

　　奇迹墙上的骑士已经换了十轮，而匹克族兽人的送死还在继续，此时哪怕是再久经杀场的骑士脸上都已经开始变色。

　　奇迹墙下的尸体加上石块，已经整整将五百米的落差减少到了二百米，并且这个落差还在减少之中。

　　血腥味已经从奇迹墙下传到了奇迹墙上，又传进了奇迹城之中，从未有过的恐怖笼罩在奇迹城的上空。

　　而此时兽人战鼓的声音又在诅咒着奇迹墙上的骑士，没有了护罩，又有骑士开始倒下挣扎。

　　“吹响龙号！”考尔德中级巫师对着传声法阵说道。

　　接着一个嘹亮的号声由弱慢慢变强，在奇迹墙的上空响起，倒地的骑士身上的诅咒瞬间消失，取而代之的是全身精力似火般的燃烧起来。

　　恢复正常的骑士们开始又一次的拿起了弓箭，全身的精力爆涨让他们如同焕发了生机一般。

　　龙号是奇迹城的战争物品，用一块得自巨龙的喉骨制成，再使用精金，密银等材料制作声音放大喇叭，上面布满了无数的法阵图纹。

　　因为主材料几乎无法获得，所以整个奇迹城就只有这一只龙号。

　　终于无边无际的匹克族兽人大军隐约可以看到其边缘了，而匹克族兽人的尸骨已经将奇迹墙的高度落差变为了八十，这是一个极其危险的高度。

　　历来从未有过如此高度的奇迹墙，也从未有过兽人帝国如此疯狂的进攻。

　　其实兽人帝国从几年前开始就已经出现了作物减产，而一名研究历史的祭祀有了惊人的发现，他将兽人帝国近几千年的所有气候数据进行了汇总，最终得出了一个让兽人帝国为之心惊的结论，那就是每千年一次的气候变冷周期又开始了。

　　也就在那时兽人帝国就着手谋划了今天这场史无前例的攻击，他们将节省下来的粮食全部供给了匹克族兽人，让匹克族兽人在短时间内有了疯狂的人口爆炸。

　　为了麻痹人类，兽人帝国还是按照以前那样，定时会送一部分的匹克族兽人前往奇迹墙下送死。

　　当然其中还有一部分原因是为了维持奇迹墙下的死地，正是因为这个死地，让祭祀在奇迹墙下几乎就是在主场一般的作战，无需要担心死气不够，几乎只要精神力足够就可以无限施展法术。

　　奇迹墙中考尔德中级巫师沉声吩咐道：“请两位神箭手上奇迹墙！”

　　随着白光闪动，两名老人出现在奇迹墙上，他们互看了一眼，眼中的神光四射，他们是奇迹城最后的两名神箭手。

　　他们的到来让遇到的所有骑士都躬身行礼，神箭手是一种称号，更是一种荣耀，是所有使用弓箭的人类的目标。

　　“你们去守护两位的安全，你们可以死，但他们不能伤！”骑士指挥沉声对面前的四名冰系大骑士长说道。

　　四名冰系大骑士长眼中神色坚决，他们是防御型骑士，虽然也一样可以攻击，但远不如火系大骑士长的攻击力强，但防御上他们却比火系大骑士长强上数倍。

　　而此时的奇迹墙上，大骑士长与普通骑士发挥的作用几乎一样，不同的只是大骑士长可以多射一次箭矢出去罢了。

　　现在让他们四名骑士守护两名神箭手正是最大程度的发挥他们的强项，而他们同时也知道这两名神箭手对于这场战争的重要性。


第0694章 神箭手

　　“开护罩！”考尔德中级巫师看到越来越少的匹克族兽人，又一次命令道。

　　对兽人战术的了解让他知道，接下来就是祭祀的疯狂‘尸爆’，这就是对奇迹墙防御法阵的一次考验，而两名神箭手上奇迹墙就是基于这点的考虑。

　　果然二十名身穿黑袍的兽人祭祀骑着坐骑迅速靠近，并且已经追上了最后的匹克族兽人的身影，似乎他们全然没有在乎过这些匹克族兽人的生死。

　　还没有等到匹克族兽人全部死光就开始想要使用‘尸爆’，那么这些最后冲上去的匹克族兽人不会死在人类的手中，也不会死在冲击奇迹墙的自杀式攻击中，而是会死在这些黑袍祭祀的‘尸爆’中。

　　而此时两名神箭手已经站在了两只蒙着外衣的巨大战争机器旁，每名神箭手身边都有两名冰系大骑士长在紧张的注视着奇迹墙外可能出现的攻击。

　　“曼纽尔，今天看看我们谁的击杀多！”赫克托神箭手人虽然老了，但却精神十足，他对离他有十米远的另一位神箭手曼纽尔大声说道。

　　“赫克托，你这个老家伙哪里是我的对手，我和你赌一瓶好酒！”曼纽尔神箭手大笑着说道，此时他也忘记了自己满头的白发。

　　战争机器上的外衣被撕了下来，露出了其中那巨大的战争城弩，这两只战争城弩比普通城弩要大上许多。

　　“又用上这个大家伙了！”赫克托大笑着抚摸着战争城弩说道。

　　战争这个词的前缀意味着跟在后面的物品就为战争服务的，而每一件以战争为前缀的物品都是极其珍贵的。

　　今天的天气本就阴暗，而此时已经战斗了快一天一夜，这时正是一天之中最黑暗的临晨，阳光没有出现，只有奇迹墙上的照明法阵发出强烈的光芒，这让兽人迎着光芒攻击变得更加困难。

　　上弩箭的工作不会让两名神箭手来完成，到底他们已经老了，每名神箭手旁边都有两名力量很大的骑士为他们专门上弩箭。

　　赫克托神箭手站在了巨型战争弩箭的后面，此时弩箭已经装好，巨大的转轮也已将弦拉至激发位置。

　　他的眼睛没有因为年纪的增长而衰退，反而因为岁月的增加而更加敏锐，他那布满老茧的双手将战争弩箭轻轻的移动着，他的脚踩在激发器上，随时准备着激发第一支弩箭。

　　耳边传来的一声弓弦的响声以及一道破空之声，他知道那是他的老朋友曼纽尔神箭手首先出手了。

　　不过这并没有影响到他的瞄准过程，他的手依然非常稳重，就在一瞬间他的眼神一凝，接着脚下用力一踩，同样的弓弦声与之后的破空声。

　　两只弩箭一前一后，在不断飞射的箭矢之中并不起眼，最重要的还是奇迹墙上的照明法阵是对着兽人照射的，这让前进的兽人很难看到迎面飞来的箭矢。

　　弩箭飞过了很长的距离，一名骑着座狼的黑袍祭祀正在接近奇迹墙，他只要接近到二百米之内就可以激发‘尸爆’，发挥出‘尸爆’的最大威力。

　　快要到了，他在心中暗说道，突然升起的心悸让他的毛发竖起，但身体的警告来得太晚了，一支弩箭穿了他的身体，穿入了他脚下的尸体堆中。

　　就在他倒下的瞬间，他看到了他的另一位同伴也同样的被弩箭击中，倒在地上。

　　赫克托神箭手的眼中无悲无喜，进入状态的他就如同机器一般的准确无情。

　　两名巨力骑士又一次为他装好弩箭，他的战争城弩再一次转动起来。

　　此时十多名黑袍祭祀已经来到了奇迹墙二百米之内，死在神箭手中的黑袍祭祀有了四名，而被其他骑士使用城弩射杀的黑袍祭祀只有一名。

　　一方面是前来施展‘尸爆’的兽人祭祀都是非常有经验的敏捷型兽人祭祀，再加上坐骑的速度，远距离狙击他们的难度不小。

　　而另一方面也反映出了神箭手对于防御的重要性，有了神箭手的存在，那么兽人之中的强者在意图靠近奇迹墙之时就会有所顾忌。

　　十多名黑袍祭祀已经知道了有神箭手的存在，但他们已经领了军令，这种大战下，任何人的生命都如草芥一般，哪怕是他们这样的祭祀也是如此。

　　如果不完成任务就返回，那么等待他们的也同样是军法，向前是死，向后同样是死，他们选择了向前完全任务。

　　所有的兽人在这场大战之前，都知道了一个消息，一个让他们绝望的消息，如果此次夺取奇迹墙任务失败，那么他们其中大部分兽人以及他们的家人都会饿死。

　　而奇迹墙就是他们唯一的希望，夺取奇迹墙以获得人类的资源。

　　传言奇迹城之中有着无数的粮食，有着无数的武器，人类这样的弱小而内斗的种族却占有着整个圣大陆最富饶的土地，而勇猛善战的兽人却守在穷寒之地，痛苦求生。

　　拦在兽人面前的只有奇迹墙，只要奇迹墙被占领，那么一切都会改变。

　　‘尸爆’之声响起，巨大的奇迹墙护罩在不断的晃动着，随着‘尸爆’的次数增加这种晃动越来越明显。

　　赫克托神箭手与曼纽尔神箭手在爆炸的火光中一个个清理着那些正在施法的黑袍祭祀，而由于施法停止在原地的黑袍祭祀也被其它的城弩同时攻击着。

　　两分钟时间，奇迹墙突然出现了一片死寂，所有的黑袍祭祀都死在了战场之上，而奇迹墙的护罩也已经少了一大半的能量。

　　这种死寂并没有持续多长时间，从兽人战场之中又出现了无数的牛车，这些牛车都非常简陋，并且其中有许多都只是勉强能够拉动。

　　这些牛车几乎是将整个兽人帝国的全部牛车都收集一起的结果，牛车的任务就是拉着石块在奇迹墙的二百五十米外停下而后卸下石块，然后牛车返回，接着再次行向后方。

　　而在四百米处，几十名黑袍祭祀正站在那里随时准备激发‘尸爆’，遍地的匹克族兽人尸体为他们提供了大量的施法材料。

　　考尔德中级巫师知道兽人在做什么，但他却没有办法，因为那些拉车的兽人只是普通兽人，而两百五十米的距离只有城弩可以达到。

　　如果用城弩去攻击那些拉车的兽人，死再多的普通兽人对兽人帝国也没有任何影响，而射出去的弩箭，则可能被兽人回收。

　　同时中级巫师也不能前往施法，因为那四百米处的黑袍祭祀就是在等着人类中级巫师的出现，这些黑袍祭祀可不在乎死上几百上千的普通兽人。

　　只要能够杀死一名中级巫师，减弱奇迹墙的守护力量，死上再多的普通兽人都是合算的。

　　兽人们用石块在离奇迹墙二百五十米的地方，开始建筑一个高台。

　　源源不断的石块被堆起，中间填满了泥土，这是一个战争高台，一种攻城的方式，建筑一个与城墙一样的高台，就能够获得与城墙一样的攻击优势。

　　前提是要有无数的后勤力量来运送这些材料，并且可以保护建筑时不被攻击。

　　而兽人做到了，他们就在人类的眼皮底下进行高台的建筑，而人类只能在奇迹墙上观看。

　　当然也不是人类就全无方法，高台再高，两族的武器水平相差还是太多，战争机器全开时，不管高台之上出现什么大型战争机器，人类这边都有信心将其击毁。

　　“不要让兽人建筑的太轻松，让抛石机攻击五轮，否则我们的士气会受到影响！”考尔德中级巫师的视角与别人不同，他沉声命令道。


第0695章 建筑高台

　　“所有抛石机攻击五轮，都给我瞄准一些！”骑士指挥的声音大叫道。

　　其实这名指挥心中也在可惜着这五轮耗费的石块，这些圆形石块每一只都要石匠花费不少的时间加工，对付那些普通兽人实在是太浪费了。

　　不过命令的到来，还是让他立即就大声传令道。

　　各个抛石机小队开始忙碌起来，第一轮的激发是最为迅速的，因为石块早就安装到位，抛石机随时处于待命状态，只是在瞄准后，就立即激发了。

　　天空之中传来了厚重的破空声，那些运输石块的普通兽人并不了解战场，而四百米处的黑袍祭祀脸色已经变了，如果不是有严令，他们都想驱动坐骑向更远的后方退去。

　　直径有半米的圆形石块重重的砸在牛车群中，然后圆形石块又继续向前滚动，一路之上经过之地，所有的兽人或牛车都是直接被击碎，压扁。

　　从奇迹墙的顶部看去，整整六十条血路出现在那遍地的牛车群中。

　　突然的攻击让这些普通兽人大为惊慌，他们大叫着有的兽人想逃跑，但当几个带头大叫或者逃跑的普通兽人被突然出现的骷髅击杀后，这些普通兽人才又安静下来。

　　他们认命的又接着开始运送着石块，同时乞求着兽神护佑着他们不会被抛石机当成目标。

　　无情的第二轮抛石机攻击又来了，再次在牛车群中开出了六十条血路。

　　而只是两轮攻击就已经让奇迹墙上的骑士士气大振，他们欢叫着大声诉说着对兽人的不屑之意。

　　在兽人战场的中央有一顶白色的帐篷，这顶白色帐篷在整个兽人战场之中显得非常突兀，这里就是整个兽人的指挥中心。

　　身穿精致的金色盔甲，头上是金色的头盔，一张狮脸上满是严肃之意，这就是整个兽人大军的指挥杰拉尔德，他是兽人圣狮一族兽人帝国皇帝的弟弟。

　　此时他正看着坐在他面前的几位兽人，狼人格罗特、牛头人卡罗尔、虎人埃默里、狐人克拉伦斯，这几名兽人都是各族的代表。

　　“将军，情报显示人类此次在几天前就已经收到了消息，虽然无法知道消息来源于何处，但根据人类几乎是得到了消息就立即发动所有力量前往奇迹城进行增援来看，发送消息之人的身份绝对不简单！”狐人克拉伦斯是这里的智者，他也掌管着兽人帝国最大的情报网络。

　　杰拉尔德虽然是一名亲王，但他却更喜欢别的兽人称呼他为将军，他对战争的热爱让他从小就研究战争，并且由于身份的尊贵，让他在年少时就成为了一名兽人将军。

　　无数次兽人战场的磨砺，让他以功勋成为了统领将军，而这一次兽人帝国将这场决定命运的战争交到了他的手中。

　　“克拉伦斯，只有几天时间，人类能够调动的资源与战力哪里会有我们这几年时间的准备充足，此战我们必胜！”杰拉尔德将军的脸上信心十足。

　　他手中掌握着许多从未在兽人战场之中使用过的武器与兵力，此次全力一搏，就是为了让奇迹墙成为兽人的奇迹墙。

　　“卡罗尔，等石台建好，接下来就由你们牛头人负责，我将所有的远程战争机器全部交给你了！”杰拉尔德将军转头看向牛头人卡罗尔，沉声说道。

　　“将军，牛头人将死战到底！”牛头人卡罗尔用浑厚的声音回应道。

　　不过他憨厚的脸上多了一丝难以察觉的冷意，兽人帝国所有的战斗种族之中，牛头人是被打压的最严重的，不光是所在的领地是最为贫瘠的碎石之地，更在于每次大战牛头人总是处于最为危险的位置。

　　就象这次一样，牛头人去操纵那些战争机器与人类的战争机器对抗，那石台之上几乎就是一个必死之地，那就要全靠牛头人的生命来填。

　　牛头人可不是匹克族兽人，每一名牛头人成为真正的战士，都要经过漫长的训练与成长。

　　另外牛头人的数量远不及狼人，这也与领地有关，狼人在狼原之上可以自由的放牧，这让狼族成为所有种族之中食物最为充足的族群。

　　而牛头人所在的碎石之地，所出产的作物极少，这让他们不得已要利用所有能够种植的地方进行种植，这也加重了其在食物获取上投入的人力。

　　食物的短缺让牛头人的数量一直无法提升，并且还有减少的迹象。

　　牛头人卡罗尔心中明白这是因为什么，在兽人帝国之中有着一种传言，说兽神的母族是牛头族，而这一传言在牛头族之中有非常多的牛头人支持。

　　他怀疑很可能就是这种传言让牛头人在兽神帝国之中的处境如此糟糕，因为无论是狮族、虎族还是比蒙族都不希望出现一个新的兽神。

　　牛头人卡罗尔深知这个传言就是真的，伟大的兽神就是一名强大无比的牛头人，族中记载着兽神的故事远比在兽神神殿之中的故事更多。

　　同时他也知道其它几族也有相同的记载，只是为了抹杀兽神是牛头人的事实，而将这段记载从兽神神殿之中抹去。

　　狼人格罗特、虎人埃默里听到杰拉尔德将军的命令，眼中多了一丝喜意，而狐人克拉伦斯心中则是一阵叹息。

　　狐人克拉伦斯心中比任何兽人都要清楚，如果兽人帝国再出一名兽神会让兽人帝国的地位提高多少，打压牛头人虽然他们狐族也是利益既得体，但这并不能减少他心中的想法，他的睿智却在告诉他不能伤害本族利益。

　　天亮了，阴云还在，高台升高的速度非常迅速，人类五轮抛石机攻击之后，也放弃了对高台建筑的干扰。

　　战场之上，所有人类与兽人的目光都在看着高台的升高，当高台升到了与奇迹墙一样的高度时，无数脆弱的普通兽人开始离开。

　　高台是一个面向奇迹墙的南面垂直于地面的高墙，而向背则是一个缓坡，以便于战争机器向高台上送达。

　　安静的战场之上传来了沉重的滚动声，数千名牛头人推着二十座巨大的抛石机向着高台之上前进，而在抛石机的前方，是一组手持巨盾的牛头人保护着抛石机。

　　“兽人怎么会掌握这种技术？”考尔德中级巫师的眼中闪过了诧异，愤怒的神色，不用多说这一定是人类某个家族与兽人帝国做的交易。

　　而与此同时在利安特城的邓恩高级巫师与洛伦佐高级巫师的眼中也是格外愤怒，出卖人类出卖本族的行为虽然一直在查，但一直都时有发生。

　　但此次不同，这种抛石机的制作技术是人类的机密，保密程度非常之高，能够接触到设计图的只有少数几个家族。

　　“查，一定要查出来是谁，再不查人族就要亡了！”邓恩高级巫师拍着桌子大吼道。

　　“邓恩大人，您请放心，我会让利安特城情报处全力审查，不管是谁，不管是哪个级别的贵族，我都会让他付出代价，让他的家族付出代价！”洛伦佐高级巫师眼中也是怒火冲天。

　　兽人战场的动态不断的传向利安特城，所有关心战局的高级巫师都已经身处利安特城中，通过法阵实时的观看着奇迹墙外的一切。

　　虽然这种战斗他们无法援手，但他们却可以随时出动，击杀可能出现在人类世界五十里外的兽人。

　　在奇迹墙的里面五十里范围都是高级巫师与高级祭祀以及相同战力的禁区，没有人违反，因为这是人类与兽人之间的协议，并且也有着更多的深层次考虑。


第0696章 牛头人

　　“各抛石机自行调整角度，目标对面高台，五组连射！”奇迹墙上的骑士指挥此时接到了指令，他大声叫道。

　　所有的抛石机小队都开始调整角度，这些都是专业的抛石机操作手，几乎天天的工作就是练习抛石机，可以说他们掌握抛石机比掌握自己的身体还要灵活。

　　六十座抛石机只用了短短三十秒就已经全部调整完毕，巨大的圆形石块被装上发射器中，随着抛石机一边重物所带来的惯性，这些有半米直径的石球被抛到了空中。

　　在空中石球划过一条弧线，重重的砸在高台之上，有些砸在空处，接着滚动着向着高台的缓坡冲下去，前方的牛头人手持盾牌没有退缩，他们口中狂吼着用手中的盾牌去抵挡石球。

　　一名牛头人倒下，就会有两名牛头人顶上，石球巨大的冲击力在击倒压死了近十名手持铁盾的牛头人后，也失去了冲击力。

　　而还有些石球直接砸在手持盾牌的牛头人身上，造成的危害更大，几名牛头人当场成为一地血肉，又碾压死几名牛头人后，接着又重重的撞在兽人抛石机上。

　　兽人抛石机被这一撞断裂开了几根巨木，整个兽人抛石机开始有些摇摇欲坠。

　　“维修！维修！”随着在这个兽人抛石机后方的一名狐人的大叫声，十几名狐人冲上前去，用木块用铁钉重新加固起受损的兽人抛石机。

　　而同时又有精锐的持盾牛头人上前接替了死去牛头人的位置，牛头人的任务就是保护好兽人抛石机，保护好那些狐人。

　　要知道抛石机所使用的木料有着非常严格的要求，有些要求坚硬，有些要求柔韧，并且都是超大树木才能成材。

　　而兽人帝国的地理位置决定了这种超大树木的稀少，为了这些抛石机可是花费了极大的代价，同时因为帝国之内的树木资源有限，虽然动用了人手到布达佩斯山脉之中最危险的中高级灵兽区域砍伐了一些木料，但却还是远远不够消耗。

　　最终兽人帝国只能拆了几座城池之中所有的木制房屋，这才解决了木料的问题。

　　哪怕是这样，这些抛石机的射程也没有达到人类抛石机的射程，这才是要将抛石机放置到二百五十米处的无奈决定。

　　“不行，这样下去我们的抛石机会全被摧毁的，快上城弩压制奇迹墙，升起狼烟让对方无法瞄准！”杰拉尔德将军对牛头人的速度很不满意，却又没有办法，他看着牛头人卡罗尔命令道。

　　“是，将军！”牛头人卡罗尔嗡声应道。

　　很快高台之上狼烟四起，整个高台都被笼罩在狼烟之中，人类抛石机虽然也击毁了六台兽人抛石机，接着的战果却不多，在狼烟保护之下，原本就不太精确的抛石机更是全靠运气在攻击。

　　而牛头人此时又抬着城弩快步冲上高台，为了能够在狼烟之中清楚的知道位置，这些牛头人都是久经训练的。

　　四名力量强悍的牛头人就可以抬起一座城弩，很快顶着人类抛石机的石球，四十座城弩已经架设完毕，几乎将高台的最前端都占满了。

　　随着狼烟的散去，奇迹墙之上的骑士指挥第一眼看到的是飞来的弩箭，他不由的大叫道：“注意弩箭，反击！”

　　高台上飞来的弩箭时机选择的恰到好处，正是狼烟刚刚散去之时，奇迹墙之上并无准备。

　　这一轮四十支弩箭造成了奇迹墙之上五座城弩的损坏，两台抛石机轻微受损，以及十几名骑士受伤的结果。

　　而回应兽人的是无数的弩箭飞射而出，直接造成了牛头人上百的死亡，以及城弩损失有十数台。

　　兽人的抛石机完好的还有十台，受损的抛石机一群狐人正在修复之中，此时兽人的抛石机已经到位，开始了向奇迹墙抛出一块块巨石。

　　抛石机的准确度如同中奖一般的运气，双方都要使用抛石机想击毁对方的抛石机，而兽人的抛石机所用的石块没有经过打磨，虽然造成了更强的攻击力，但少了持续的杀伤力。

　　此时的奇迹墙之战才到了最为危险的时候，牛头人们不顾生死，一旦前方有牛头人死去，就会有牛头人从后方及时补充，而城弩有一架被击毁，也会立即有四名强悍的牛头人将新的城弩送上高台。

　　高台与奇迹墙之间，石块与石球对飞，弩箭不断的在空中交错，不时有骑士倒下，城弩被毁，兽人高台之上的战局更为惨烈，牛头人舍生忘死的保护着抛石机。

　　而远程攻击能力本身就弱于人类让牛头人成为了高台上的易耗品，这些最为精锐的牛头人用生命在与装备精良的人类互拼。

　　就在双方互攻之时，兽人战场中心位置白色帐篷的上空飞出了一个红色的火球，在空中炸开。

　　收到信号的数万匹克骑士从高台的两侧冲了出来，他们手持着云梯冲向奇迹墙。

　　这些匹克骑士都是那无数的匹克族兽人的附产品，其中最优秀的都成为了一些高级祭祀的私军，但更多的是这种实力不是顶尖，但又远超普通兽人的匹克骑士。

　　现在这些匹克骑士成为了第二批冲击奇迹墙的主力，而直到此时除了兽人祭祀用了二十名黑袍祭祀的生命消耗掉奇迹墙的防御法阵能量外，双方最强大的施法战力都还没有使用。

　　而这第二批匹克骑士就是为了试探出人类奇迹墙防御的极限，只要人类巫师出手，那么兽人就可以知道那些骑士防御的极限在哪里了。

　　而人类巫师的法力都是有限的，在这种大战之中，所施放的法术有限，现在每多施一次法术，那么在面对兽人最强力的冲击时，就会少一份攻击力。

　　匹克骑士嚎叫着冲向奇迹墙，脚下踏着同族的尸体，他们从未离奇迹墙的顶端如此的近，他们是数千年以来最接近奇迹墙顶端的兽人。

　　云梯是由竹子制成的，重量轻而又坚韧，最关键的是兽人帝国有一处出产这种竹子，所以这种竹梯对兽人来说并不宝贵，完全可以与匹克骑士一起成为消耗品。

　　“注意，兽人攻城了，弓箭齐射！”骑士指挥大吼道。

　　箭矢从奇迹墙之上飞下，不断有匹克骑士倒下，但更多的匹克骑士顶着箭矢冲到了奇迹墙下，他们将云梯架上，就舍了坐骑开始向上攀爬。

　　奇迹墙上的每一名骑士都是正式骑士，并且每次防守只要守住两个小时，所以他们的斗气并不节省，特别是在这个时候。

　　随着骑士们身上的斗气闪烁，弓箭的发射速度增快，没有一名匹克骑士可以爬到一半，就被箭矢射杀。

　　但匹克骑士还在源源不断的向上爬着，人类骑士由于多次探头向下攻击，也给了对面高台更多的攻击机会，这让人类骑士的伤亡开始加大。

　　赫克托与曼纽尔两位人类神箭手此时已经有了疲惫之色，虽然不用他们上弦布箭，但每次激发都要经过精心计算，他们两人都已经老了，这种战斗对他们来说还是过于激烈了。

　　不过两名神箭手操纵的巨型战争城弩还是在发挥着可怕的攻击力，随着这里的每一次攻击，在二百五十米外的高台之上，就会有城弩受损。

　　他们两人造成的兽人城弩损失比其它所有人类城弩加起来还要多，只是现在他们的踩激发机关的脚已经在颤抖，头上已经满是汗渍。

　　骑士指挥也看到了两名神箭手的状态，但此时他不敢下令让两名神箭手休息，因为人类这边没有轮换的神箭手可用，如果没有神箭手压制对面的高台，那么随着对面高台一刻不停的补充城弩，对奇迹墙上的伤害就会没有限制。


第0697章 灰袍

　　在高台之下，四名持着巨大铁盾的熊人将铁盾挡在前面，在他们的身后保护着一名灰袍中级祭祀。

　　在高台无数的盾牌之中，这四面铁盾并没有引起人类的注意，在四名熊人的全力保护下，灰袍中级祭祀安全的来到了高台之上。

　　“立盾！”一到高台之上，四名熊人同时大吼一声，接着他们的四面盾牌底部被重重的砸进了高台的土石之中，两面盾牌在前两面盾牌在后，形成了两层保护。

　　而熊人则用自己的身体顶在铁盾之后，又形成了双层的身体屏障。

　　灰袍中级祭祀手中的法术图纹亮起时，人类奇迹墙中考尔德中级巫师已经发现了升起的法术图纹，不由的大叫道：“激活防御法阵！”

　　只是考尔德中级巫师的命令已经晚了，刚刚双方交战后，奇迹墙上骑士的尸体已经有了上百具，只是双方的交战一直未停止，所以也就没有来的及清理。

　　骑士指挥虽然发现了离他二十米的一具尸体正在快速膨胀，同时尸体之中似乎有红光涌出，他大喝道：“防御尸爆，将尸体扔下奇迹墙！”

　　奇迹墙上还是响起了爆炸声，许多来不及防御的骑士当场被炸死，而只是受到了波及的骑士也因为持续的火系伤害而惨叫不已。

　　已经有骑士知道发生了什么，快速的将身边的尸体扔出，但更多的没有经验的骑士只是被动的防御着。

　　在近五次‘尸爆’法术后，奇迹墙的防御护罩又升了起来，打断了‘尸爆’的继续。

　　而这五次‘尸爆’让奇迹墙上的人类骑士付出了重大的伤亡，三道‘斗气如烟’见证了只是这一次攻击，就让人类失去了三名大骑士长。

　　此时升起护罩绝对是无奈之举，因为那灰袍中级祭祀又开始对着奇迹墙下的匹克族兽人的尸体施展‘尸爆’，全然没有顾忌那些还在进攻的匹克骑士。

　　不断的尸体爆炸让护罩在不停的摇曳，考尔德中级巫师面色如冰的看着护罩能量的存量，他沉声说道：“抛石机换火弹，给我把那高台变成火台！”

　　随着他的命令，抛石机飞出的石块已经变成了冒着火的巨球。

　　这些巨球的价值极高，是由一种特殊的木料打造成的球体，内中存放着重火油。

　　几十只火球飞到了高台之上，在落地之时，就化为一片火海。

　　全身着火的牛头人不断的惨叫着跳下高台，被活活烧死的感觉还不如直接死去，木制的兽人城弩也是一遇火就着，反而是那抛石机在其表面做过一些处理，再加上疯狂的牛头人在不断的用泥土扑救，除了两台被直接击中的抛石机外，并没有更多的损失。

　　灰袍中级祭祀的身上出现了由‘粘土石魔’化成的盔甲，而身边也多了八只骷髅，这八只骷髅全部手持铁盾将他护在中间，哪怕铁盾被烧红了，也没有影响到毫无感觉的骷髅。

　　四名熊人死去了两名，他们都死在了火烧之下，而另外两名熊人依然没有移动半步，还是死死的用身体顶住已经烧得通红的铁盾，无视着肩部不断传来的嘶嘶声，以及皮肉被烧的疼痛。

　　身外的一切并没有影响灰袍中级祭祀的施法，‘尸爆’的法术图纹不断的闪现着，他是整个中级祭祀之中唯一可以二百五十米距离施法的祭祀。

　　并且他也是专修‘尸爆’的祭祀，他今天的任务就是钉死在这里，用他的‘尸爆’将奇迹墙的防御护罩打掉，再清理奇迹墙上的骑士。

　　高台之上被连续的抛石机扔出的火弹化成了一片火海，高台下的牛头人则疯狂的将大量的泥土向上倾倒，全然没有顾忌火焰已将他们的身体烧伤。

　　在八只骷髅保护之中的那名灰袍中级祭祀虽然被大火包围着，却面不改色的继续施放着‘尸爆’法术。

　　终于随着一声如玻璃破裂般的声音后，整个奇迹墙之上的护罩化为一片光点消散在空中。

　　奇迹墙的护罩被破开了，那名灰袍中级祭祀又再次对准了奇迹墙之上的尸体施展了‘尸爆’。

　　这里有无数的尸体，这里是一片死地，所以祭祀在这里的施法有着天然的加成，并且不用考虑死气的消耗。

　　这也就造就了一个能够随意攻击的灰袍中级祭祀可以对奇迹墙造成极大的损伤。

　　挡在两名神箭手身前的四名冰系大骑士长已经全力将身前的盾牌化为了冰墙，两名神箭手被保护在身后，而四名冰系大骑士长的嘴角已经有了鲜血流出。

　　以大骑士长之躯力抗中级祭祀的‘尸爆’，如果不是先期凝结成冰墙挡在身前，早就被‘尸爆’的威力击杀了，再加上在刚刚就已经清空了周围的尸体，现在主要还是被远处的‘尸爆’波及。

　　同时这也反应出这名灰袍中级祭祀‘尸爆’的范围之广，奇迹墙上的近千名骑士，此时已经倒下了近半，这种大范围的法术对于骑士的杀伤力实在是太大了，在奇迹墙上又升起了五道‘斗气如烟’。

　　兽人的士气大涨，到目前为止，他们的大骑士长级别的兽人战士还未有损伤，而人类已经死去了八名大骑士长。

　　不过灰袍中级祭祀此时也已经顶不住了，重火油的燃烧随着时间越烧越猛，前方的两名持盾熊人也已经倒下，而他的八只骷髅手中的铁盾也已完全烧红。

　　更重要的是虽然有着‘粘土石魔’来抵挡热气，但也无法将所有的热都挡住，周围已经没有了可吸引的空气，灰袍中级祭祀的脸上最终露出了一丝难看的笑意，他手中的骨杖掉在地上。

　　他身边的八只骷髅瞬间化为碎骨，而他身上的‘粘土石魔’也从身上脱落下来化为一片灰尘，接着大火吞没了他。

　　奇迹墙中考尔德中级巫师的脸色阴沉，他问道：“防御法阵还要多长时间补回能源？”

　　“回指挥，还有九分钟！”一名红袍巫师看了眼他操纵的法阵回答道。

　　“九分钟，再过九分钟，兽人的军团都已经站在了奇迹墙上了！”考尔德中级巫师沉声说道，接着他看了看眼前战场的状况对着传音法阵命令道：“上第二组骑士，将仓库中的备用装备传送到奇迹墙上！”

　　随着一阵白光，第二组一千名骑士提前到达奇迹墙之上，随后奇迹墙上损坏的战争机器都被清理掉，重新换上了新的战争机器。

　　不过现在已经是最为危急的时候了，因为奇迹墙没有了防御护罩，这让兽人可以无所顾忌的冲击奇迹墙。

　　兽人战场中白色帐篷内，杰拉尔德将军看着狼人格罗特说道：“下面就看狼族的战力了，你们是帝国的利剑，希望你们可以破开这奇迹墙的防御！”

　　“将军，我们狼人会成为数千年来第一个站在奇迹墙上的兽人！”狼人格罗特面色狰狞地说道。

　　他心中非常清楚，人类到目前为止都还没有使用最强战力，已经汇集了人类众多巫师的奇迹墙内至今没有施展法术，此时安排狼族冲阵势必会消耗狼族的实力。

　　但命令已至，狼族必须冲阵，不过他却有自己的打算，此时绝对不能把狼族的精锐送到阵前，这次征召了大量的新兵，这些经过了短时间训练的狼骑兵此时正好能够派上用场。

　　牛头人卡罗尔眼中流露出一丝的幸灾乐祸之意，他族中的牛头人死去了不少，那些都是最精锐的战士，此时终于轮到狼族了。

　　虎人埃默里却是满脸玩味的看着狼人格罗特，说了这么漂亮的话，他却感觉不到狼人格罗特的半点真诚。

　　狐人克拉伦斯看着帐中的气氛，心中不禁一阵悲哀，哪怕到了这种时候，各族之间的矛盾还是时隐时现。


第0698章 狼骑兵

　　兽人终于派出了他们的主战种族狼族，数万的狼骑兵冲向奇迹墙，在最前两排的狼骑兵手中拿着云梯，这种特制的云梯比普通云梯要更大一些。

　　此时的高台之上，牛头人已经压制了火势，几十架城弩又一次被运上高台，开始了对奇迹墙的攻击。

　　而奇迹墙上，已经补充了新的城弩与抛石机的人类，也开始了又一次对高台的清洗，生命在这时似乎就是一朵水花，血红色的水花。

　　随着每一击弩箭，每一块飞出的石块，每一支射出的箭矢，双方的生命都在奇迹墙上下不断的消逝。

　　高台之上牛头人又将新的抛石机推了上来，推行的过程中不断有牛头人被击杀，抛石机被摧毁，但最终还是有五台抛石机被再次送到了高台上。

　　二十名黑袍中级祭祀在各自的骷髅保护下，也冲上了高台，而这时的兽人抛石机已经不是使用石块做弹药，而是使用的尸体。

　　尸体遍地都是，五具牛头人的尸体被放进了抛石机，然后在巨大的机关响声之中，五具牛头人的尸体飞向了奇迹墙。

　　二十名黑袍中级祭祀同时施展‘尸爆’，五具牛头人尸体中有三具牛头人尸体在空中膨胀发红，在飞到奇迹墙上空时同时爆炸。

　　这种攻击方式瞬间让十几名骑士死去，只是由于尸体在飞行之中快速移动，施法的难度极高，即使有二十名黑袍中级祭祀同时施法，也很难保证所有的尸体都会爆炸。

　　哪怕如此，这种攻击方式的威力在奇迹墙没有了防御护罩的保护下，也显得极为可怖。

　　“曼纽尔，我们比比看，谁杀那群黑袍骷髅杀的多！”赫克托神箭手大笑着对曼纽尔神箭手说道。

　　黑袍骷髅是人类对兽人祭祀的一种藐称，其来源自黑袍祭祀被死气侵蚀了血肉的长像。

　　“赫克托，你看看你的手都在抖，还怎么和我比！”曼纽尔神箭手大笑着回应道。

　　“你的脚不也在抖，我先领先了！”赫克托神箭手说着，已经踩下了机关，一支弩箭飞了出去。

　　那支弩箭穿过了两只骷髅的防御空当，正射在黑袍祭祀的头颅之上，瞬间那头颅爆成了一朵血花。

　　“我也不慢于你！”曼纽尔神箭手也跟着踩下机关，另一名黑袍祭祀也被爆了头。

　　不过身边同伴的死亡并没有影响黑袍中级祭祀，他们连动都没有动，在又一批的五具牛头人尸体飞出时，施展了‘尸爆’。

　　奇迹墙前，冲在前面的狼骑兵不时的被奇迹墙上飞来的箭矢射杀，其手中的云梯还未倒下，就会又有一名狼骑兵抢在手中，接着冲向奇迹墙。

　　在倒下了数千名狼骑兵的代价下，狼骑兵们终于将云梯架了起来，后面的狼骑兵连座狼都不用下，其身下的座狼直接踩着云梯向上奔去。

　　座狼的可怕在此时完全的展现出来，云梯对于人类的战马来说，是根本无法立足的，但对于座狼来说却是如履平地一般。

　　当然等待着这些狼骑兵的却是更为可怕的武器，早就准备好的金汁被倒了下来，迎头而来的金汁让在云梯上的狼骑兵躲无可躲。

　　惨叫伴随着落地声，在奇迹墙上响起，狼骑兵出色的身体素质让他们从几十米的高度掉到奇迹墙下的尸体之上，并不会立即死亡，随之而来的金汁的副作用显现出来。

　　不断有狼骑兵从云梯之上掉下来，他们无一不是被金汁淋了一身，包括他们的座狼也是如此。

　　钻心的疼痛让倒在奇迹墙下的受伤的狼骑兵不断的惨嚎着，他们的座狼也加入其中。

　　在奇迹墙上，新的金汁快速补充着，早就有所准备的奇迹城在传送这些金汁时，就已经加热好了。

　　有着奇迹城作为后勤的奇迹墙，完全不用为守城的材料发愁，多年的准备以及前几日开始的临时调用，使得整个奇迹城现在成了一座巨大的武备仓库。

　　狼骑兵的士气不断的被消耗着，十几批狼骑兵都被箭矢以及金汁给逼了下来，云梯之上似乎已经成为了一条死路，只要上去就会倒下。

　　如果这些狼骑兵是精锐，那么就会有大狼骑兵长带头冲击，也只有大狼骑兵长才有顶着箭矢与金汁的攻击，冲上奇迹墙的希望。

　　狼人格罗特此时已经后悔了，他不应该派出新兵来攻城，保留兵力的想法让他浪费了好不容易得来的奇迹墙防御法阵破开的时间。

　　就在他想加派精锐狼骑兵时，战场之上的新兵崩溃了，如果这些狼骑兵有过战斗经验，那么绝对不会出现临战崩溃的事。

　　但这些是新兵，从未上过战场的他们也许在胜利时，跟着一起冲锋是不成问题的，但第一次上战场就进行苦战，只能说狼人格罗特高估了他们狼族的新兵。

　　残余的近万名狼骑兵疯狂的退去，只是刚刚退了不过百米，等待他们的就是无数的‘尸爆’，这次这些‘尸爆’并不是针对人类，而是狼骑兵。

　　兽人帝国的军纪十分严明，特别是这种大战之时，出现溃败之事，可是十分影响士气的，所以后方的祭祀直接判了这些狼骑兵的死刑。

　　杰拉尔德将军看着倒下的数万狼骑兵，其中竟然没有一名大狼骑兵长，狮脸之上已经满是愤怒，之前为了这次攻击机会死了那么多的兽人，而换来的只是狼族的一次玩笑一般的攻击。

　　“格罗特，这就是你所说的数千年来第一个站在奇迹墙上的兽人？这是兽人的耻辱！”杰拉尔德将军大声的斥责道。

　　“将军，狼族会洗刷这次的耻辱，我请求再攻一次！”狼人格罗特低下头，沉声说道。

　　他也没有想到，命令下去后，会没有大狼骑兵长随队。

　　其实他下的命令就是安排数万新兵冲锋，这种命令下，大狼骑兵长怎么可能在明知道是送死的行动，还参加进去呢！

　　要知道数万新兵冲锋的结果，所有的老兵都知道，没有经验的攻城者遇到圣大陆最强的守城者，后果可想而知。

　　“还有二分钟奇迹墙的防御护罩就会恢复，如果你们狼族这次再不出力，那么接下来我会让狼族的尸体填满整个奇迹墙下，让我兽人大军踏着进入奇迹墙！”杰拉尔德将军冷声说道。

　　第二批狼骑兵很快就又冲了上去，同样的云梯，同样的冲锋阵形，但不同的是这些狼骑兵的整体战力与刚刚第一批完全不同。

　　第一排狼骑兵身上突然亮起了斗气盔甲，这两万冲锋的狼骑兵中，竟然有着足足近百名大狼骑兵长，箭矢无法穿透那灰色的斗气盔甲。

　　奇迹墙上的人类骑士没有想到狼骑兵的第二批攻击会有如此多的大狼骑兵长出现，等发现时，这些大狼骑兵长已经到达了奇迹墙下，云梯再一次被架起。

　　“指挥，要不要让巫师支援一下，这么多的大狼骑兵长，奇迹墙上的压力太大了。”一名红袍巫师对考尔德中级巫师提议道。

　　“还不是时候，狼族并不是兽人帝国最强力的种族，我们的法术要留到兽人总攻之时！”考尔德中级巫师摇了摇头说道，然后他又接着说道：“叫奇迹墙上动用重火油攻击！”

　　大狼骑兵长们骑着座狼首先冲上了云梯，八十米的高度，对于座狼来说只是不到十步的距离，不过就在顶着斗气盔甲冲到一半的大狼骑兵长们兴奋的嚎叫时，一股黑色的火油从奇迹墙上的一排小孔中向下喷出。

　　接着无数的火箭跟着从奇迹墙上射下，火箭与黑色的重火油接触，瞬间化为一片火幕向着大狼骑兵长们涌去。

　　大狼骑兵长们此时已经准备硬抗，可是这重火油最大的特点就是遇物就粘，并且是粘住就不断的燃烧，很难扑灭。

　　斗气盔甲虽然强悍，却也只能短时间的隔开火焰，高温的火焰让那些灰色斗气盔甲短时间就被烧得散开，然后近百名大狼骑兵长身上着着火冲上了奇迹墙。

　　这是这些大狼骑兵长最后的辉煌，早就准备好的骑士们将弩箭对准了这些全身着火的大狼骑兵长，由于火焰的原因，大狼骑兵长们不但没有斗气盔甲的防御，就连最基本的防御都无法进行。

　　唯一的想法就是多杀几位身边的人类骑士，可是等待他们的是训练有素的守城骑士，弩箭穿透了大狼骑兵长的身体，转瞬间奇迹墙之上升起了近百个‘斗气如烟’。


第0699章 空中追击

　　“果然还有隐藏的手段，真是狡猾的人类！”杰拉尔德将军对同时死去近百名大狼骑兵长并没有什么太大的感觉，能够将奇迹墙的防御方式逼出来，就是这一次攻击的成功。

　　他知道这种方式一定不可能多用，要不然早就使用出来了。

　　重火油开采与制作都很麻烦，出产量不大，用于三千米宽度的奇迹墙，所消耗更是巨大，也正是因为这样，人类才会在最危急的时候使用重火油。

　　杰拉尔德将军对近百大狼骑兵长的死并不在意，但狼人格罗特的心却在滴血，那可是近百的大狼骑兵长，这几乎是狼族的三分一的大狼骑兵长。

　　如果不是因为第一次攻城时的失误，他怎么可能会让精锐狼骑兵出击，他本来计划突然出动最强狼骑兵在人类猝不及防时，冲上奇迹墙，哪怕是失败至少这些大狼骑兵长也可以逃回。

　　他却小看了人类的手段，奇迹墙上的机关与重火油的使用，让狼族瞬间损失惨重。

　　“狼族勇猛！”牛头人卡罗尔嗡着声音说道，虽然是在夸耀，但在那数百‘斗气如烟’之下，却显得满满的讽刺。

　　虎人埃默里则在心中揣摩着人类到底还有多少底牌，因为马上就是虎族出动了。

　　奇迹墙之中，与其他巫师正在庆祝一下子灭杀了近百大狼骑兵长不同的是，考尔德中级巫师的脸上并没有喜意，他深深知道这点损失并没有真正损伤到兽人帝国的实力。

　　兽人帝国此次是以全国之力进攻奇迹墙，接下来的攻击将会更加猛烈，而由于奇迹墙外死地的特殊性，人类巫师在那里与祭祀交战是一件极为不利的事。

　　在死地几乎拥有无限死气可以使用的祭祀由于地利，完全可以压制住人类巫师，如果不是多年来人类对奇迹墙的改造，让它变成了一座巨大的魔法塔，那么只是依靠一堵墙根本就无法挡住祭祀的攻击。

　　“防御法阵的能源恢复了！”一旁的红袍巫师提醒道。

　　奇迹墙与兽人高台成为了抛石机与城弩互攻的战场，人类骑士的惨叫以及牛头人的痛嚎不断的响起，兽人使用源源不断的支援来与奇迹墙上的人类互拼。

　　两名神箭手也终于被送下了奇迹墙，并且都是由于长时间精神力消耗过大，而被抬下奇迹墙的。

　　而两名神箭手的离开，让原本已经因为神箭手不断的射杀而停止的兽人抛石机投掷尸体的攻击，又一次开始了。

　　又一队二十名黑袍祭祀来到高台上，在严密的保护下不断的施展‘尸爆’，攻击着奇迹墙，这让奇迹墙上的骑士出现了大量的损失。

　　不过每当奇迹墙上的骑士损失到一定程度时，就会有新的骑士被传送上来进行补充，而人类的抛石机与城弩也让黑袍祭祀出现了重大伤亡。

　　战场之上似乎又一次进入了互相消耗的阶段，但双方的指挥者都知道，这种消耗只是表面的，由于刚刚的狼族损失，近百‘斗气如烟’在奇迹墙上出现，让兽人的士气大挫。

　　兽人需要一些时间来缓和这种情绪，并且初期的试探都已经差不多了，接下来真正的大战就要开始。

　　杰拉尔德将军感叹地说道：“谁知道那奇迹墙是谁在指挥，看来不到最后的决战时刻是无法引动人类巫师出手了！”

　　“我方与人类虽然通过无数年的钻研，在战争机器上的差距越来越小，但人类有着矮人族的支持，所使用的战争机器还是要胜过我方，特别是我方由于资源匮乏，战争机器的存量远不如人类！”狐人克拉伦斯分析道。

　　“是呀，我兽人帝国真正的顶级战士要远比人类多，但就是装备的差距让人类只需要更少的顶级骑士就可以敌住我们的顶级战士！”杰拉尔德将军沉声说道。

　　“我刚刚细细的观察了一番，这奇迹墙上的防守骑士全都是正式骑士，只有区区过万的骑士在轮流防守，却由于奇迹墙之利，防住了我们如此大军！”狐人克拉伦斯又接着说道。

　　“不等了，准备发起总攻吧，我们从未如此的接近胜利，我要用几十万精锐兽人军团，将奇迹墙变成我们兽人帝国的奇迹墙！”杰拉尔德将军似乎下定了决心一般，握紧拳头砸在桌面之上说道。

　　狼人格罗特、牛头人卡罗尔、虎人埃默里、狐人克拉伦斯都兴奋的站了起来大吼道：“帝国万胜！”

　　亚伯坐在白雪的背上，手中的符文弓箭‘和风’弓弦一松，一支带着电光的箭矢飞了出去，将一只兽人侦查鸟击落。

　　他长舒了一口气，兽人帝国这几天如同疯了一样，天眼几乎是不间断的在监视着他，现在青隼已经学乖了，并不接近他，只是远远的吊着。

　　白雪虽然是不错的飞骑，但其最强大的能力却是战斗，而不是飞行速度，所以他在离开兽人帝国的一路上，不断的有兽人飞骑前来袭扰。

　　开始是顶级战士驾御着飞骑前来，但这些顶级战士对付其他人类还可以，对付亚伯就基本是送菜一般。

　　在天空之中远程武器才是战斗的主流，所以拥有符文弓箭‘和风’的亚伯几乎就是这些顶级战士的克星。

　　最后这些飞骑换成了祭祀，‘白骨装甲’以及‘粘土石魔’的双重保护让符文弓箭‘和风’的威力大减，不过因为白雪本身的实力过强，让这些祭祀飞骑几乎只能小小的干扰亚伯的行程。

　　但即便如此，还是不断的有高级祭祀的飞骑前来，并且高级祭祀的飞骑都是速度最快的度鹰，每次不求会对亚伯造成重创，只求能够影响他的前进速度。

　　“嗯？”亚伯突然收到了战争指挥灵的警告，在他的左侧出现了两股级别非常高的气息。

　　他的目光看向左侧，一会儿的时间两只度鹰飞了过来，度鹰上面是两名高级祭祀。

　　他的眉头一皱，看来这帮高级祭祀打的就是这个主意，通过不错的袭扰，让他的速度受到影响，让其它高级祭祀有时间前来追击他。

　　“你跑不掉的！”一名高级祭祀看着亚伯大叫道。

　　接着一道‘骨矛’飞向亚伯，只是开启了动态视觉与数据化视角能力的亚伯，只是驱使白雪在空中微微停顿了一下，就让开了‘骨矛’的攻击。

　　而回应这名高级祭祀的是他的符文之语‘和风’，一支箭矢飞向了高级祭祀，而白雪也同时喷出了一个冰球。

　　‘和风’射出的箭矢本身速度就快，再加上度鹰的飞行速度虽然快，但并不是无痕可查，在数据化能力的帮助下，这一箭正好就在空中与那高级祭祀相遇。

　　箭矢射在了高级祭祀的身上，‘白骨装甲’在击中的瞬间闪过一道白光，将箭矢的所有攻击力都承受了下来。

　　但箭矢之上的电系攻击却没有防住，一丝电光从箭矢之上飞向高级祭祀，高级祭祀知道躲无可躲，却也没有在意，电光被高级祭祀身上的‘粘土石魔’化成的盔甲吸收了绝大部分的电元素攻击。

　　只有微小的电元素攻击传递到高级祭祀身上，却已经无法对高级祭祀造成伤害，不过电系攻击是有传导性的，这一丝的电元素攻击虽然对高级祭祀没有伤害，却对高级祭祀身下的度鹰造成了影响。

　　一丝电元素攻击被传导到度鹰的身上，伤害十分有限，却带来了麻痹效果，这让度鹰的速度突然一减。

　　而就在此时白雪的冰球已经飞到，虽然由于准确率不高，不能直接攻击到那高级祭祀，却在高级祭祀的附近爆开，将那一片空域包裹在冰雾之中。

　　那高级祭祀与度鹰都受到了影响，身上出现了冰霜，在天空之中被减速，特别是度鹰的冰元素抗性并不高，这让度鹰不由的向下掉去。


第0700章 被挡

　　另一名高级祭祀见状，也来不及去攻击亚伯，忙飞向那掉下同伴的方向，将同伴从度鹰身上救了过来，两名兽人高级祭祀在同一只度鹰身上，让度鹰只能慢慢下降。

　　而另一只下掉的度鹰，也因为身上没有了负重，在落地前从冰霜状态下恢复过来，重新飞起。

　　亚伯摇了摇头，看到刚刚的攻击并没有产生战果，知道两名高级祭祀同时在，并不是他能够抵挡的，在天空中作战，如果被高级祭祀的‘衰老’诅咒成功，那么就会处于被动挨打的境地。

　　所以他并没有再去关注那两名高级祭祀，而是让白雪快些离开，他此时的目标已经定在了兽人战场，因为那里是高级祭祀的禁区。

　　现在他离兽人战场的路途并不远了，而如果想走布达佩斯山脉，那么除非完全暴露身份与各种手段，否则他很难同时敌对两名甚至更多的高级祭祀。

　　兽人战场就在眼前，亚伯坐在白雪之上，看着前方，他知道自己必须从白雪身上下来了。

　　白雪是与高级巫师同等甚至更高的战力，是不能进入兽人战场的，而在其它人看不到的天空之中，在兽人战场之外，战争堡垒03号正停在那里。

　　亚伯都想直接跳到战争堡垒03号上，然后通过战争堡垒03号离开兽人帝国，不过他看着远处的青隼，放弃了这个想法。

　　反正只要进入到兽人战场之中，没有高级祭祀追杀，在兽人战场之中他根本就不用害怕任何兽人。

　　另外一点就是他现在很关心奇迹墙那边的大战是不是已经开始了，他也想去看看。

　　白雪从空中降落在地面之上，亚伯从它的身上跳下，然后通过灵魂锁链告诉了它战争堡垒03号的信息，让它去战争堡垒03号上休息。

　　白雪轻鸣两声，一跃飞起，向着天空之中飞去。

　　亚伯看着白雪的身影消失在空中，这才准备向前方的兽人战场进发，这里离兽人战场只有五里的路程。

　　召唤出黑风，就在他准备冲进兽人战场之时，在他前方的地面之上，突然出现了八只骷髅，接着多诺高级祭祀也出现在骷髅之后。

　　亚伯看到地面上的一块阵盘，心中知道，那是一块隔绝法阵阵盘，心中不由的暗骂：“又是哪个背叛人类的家族竟会将这种物品与兽人交易！”

　　隔绝法阵是不可能出现在兽人战场之中的，因为兽人战场之中除了亚伯这样有着特殊身份的巫师，其他的初级巫师，手中不会有如此贵重的法阵。

　　这些刚刚晋升没几年的初级巫师，基本都在为各自的魔法塔而准备，根本没有余力去获得法阵阵盘。

　　所以这种隔绝法阵只能是由人类某个家族与兽人进行交易，这才让兽人得到了这种法阵。

　　“比彻，我说过你逃不掉的，我会将你折磨一百年！”多诺高级祭祀的声音之中满是仇恨地说道。

　　他通过兽人帝国不计代价的天眼，提前知道了亚伯的逃离方向，最终使用隔绝法阵在这里设伏，终于将亚伯挡了下来。

　　并且他只要能够阻拦亚伯一会儿时间，那么就会有更多的高级祭祀赶到，到时候亚伯就是再厉害，也是死路一条。

　　而更让多诺高级祭祀感到心痛的是，他收到了那名中毒的高级祭祀死亡的消息，那可是他的好友，一名高级祭祀能有一个好友是多么不容易的事，无数年的相处能够互相信任，这在祭祀之间几乎是不可能的事。

　　但他与死去的高级祭祀却是少数的相互可以放心的将后背交给对方的好友，因为他与那名死去的高级祭祀是从小一起长大，一起修炼祭祀的。

　　这种概率是非常低的，所以他与死去的高级祭祀都非常珍惜这份友情，然而这一切都被亚伯毁掉了。

　　好友的死去不单单是一名高级祭祀的死去，也是事后他在兽人帝国高级祭祀之中的地位将会降低，没有了好友的帮助，又是在他守护期间兽神圣物被毁。

　　所以眼前的亚伯就是他最大的仇恨来源，此时多诺高级祭祀的心中已经在考虑抓住亚伯后应该怎么来折磨他。

　　“多诺，你拦不住我的！”亚伯小心的让黑风拉开与多诺高级祭祀的距离，高级祭祀的诅咒太恶心了，中了一个就是大麻烦。

　　“上！”多诺高级祭祀手一挥，八只骷髅猛的向亚伯冲来。

　　亚伯知道这八只骷髅有多可怕，他的眼中精神力全开，世界之石残片带来的动态视觉与数据化视角能力激活。

　　就在他准备叫黑风向后退去，与八只骷髅再拉开距离时，战争指挥灵突然又一次发出警告：“长老阁下，两名气息显示为高级祭祀的飞骑正在接近中，预计一分钟内到达！”

　　亚伯一听就知道那是骑着度鹰的两名高级祭祀快要来了，这多诺高级祭祀是打算在此地围堵死他。

　　此时不能退了，如果退的话，一旦被拖些时间，那么等两名高级祭祀到来，后果将可想而知了。

　　黑风不退反进，一下子冲进了八只骷髅之中，八只骷髅骨手之中持着的武器从各个角度向亚伯攻来。

　　不过已经开启了动态视觉与数据化视角能力的他，身体只是微微晃动，就完美的避开了八只骷髅的攻击。

　　此时多诺高级祭祀已经离亚伯只有百米的距离，他的手中已经将一个法术图纹绘制完成，接着一片暗红色的诅咒之云出现在亚伯的上空。

　　“诅咒！”亚伯一惊，不过他还在犹豫着，此时是不是让黑风激发‘瞬间移动’。

　　因为他不知道这长年与人类巫师打交道的高级祭祀有没有对付‘瞬间移动’的手段，他只有一次出其不意使用‘瞬间移动’的机会。

　　直到诅咒之雨掉落到亚伯的身上，亚伯也没有让黑风使用‘瞬间移动’，不过在诅咒之雨掉落的瞬间，他就已经切换了德鲁伊子灵魂成为控制身体的灵魂。

　　所以当诅咒之雨落下时，受到诅咒的灵魂就是德鲁伊子灵魂，而他的主灵魂并没有受到影响，在多诺高级祭祀的眼中，亚伯的头上升起了一片森白的诅咒之光。

　　多诺高级祭祀知道亚伯的手段，光是‘衰老’诅咒并不保险，因为亚伯之前不知用什么手段，曾经逃脱过‘衰老’诅咒。

　　他的手中又是一个复杂的法术图纹出现，很快亚伯的身边出现了一片白骨，如同地狱之中伸出的爪子，一下子就将亚伯包围起来。

　　这是祭祀的骨系高级法术‘骨牢’，这是一种环状的骨制墙壁，即使是大狼骑兵长被困在其中也要好长一段时间才能击破。

　　多诺高级祭祀看到亚伯被‘骨牢’困住，那干枯的脸上露出了得意的笑容，八只骷髅也快速将‘骨牢’以及里面的亚伯再次围了一层。

　　“比彻，我说过要抓住你的，现在看你怎么跑！”多诺高级祭祀走近亚伯，眼中满是将要报复的快感，他用难听的声音笑着说道。

　　“笨蛋！”亚伯轻声说道。

　　“你说什么？”多诺高级祭祀本来有着猫抓老鼠时的玩弄之意，却听到了亚伯的咒骂，他已经有了很多年没有听到有人敢骂他了。

　　就在此时亚伯一只背在身后的手自动画出一个法术图纹，这个法术是符文之语头盔‘天底’之上附带的法术‘魔影斗篷’。

　　原本多诺高级祭祀与八只骷髅相距太远的话，这个法术根本无法完全生效，但多诺高级祭祀以为抓住了亚伯，他将八只骷髅召到了亚伯身边，自己也来到了亚伯的身边。

　　这给了亚伯施展这个法术的机会，一片乌云突然出现，将多诺高级祭祀以及他的八只骷髅的视线完全遮住。


第0701章 多诺之死

　　多诺高级祭祀被这突如其来的空暗惊住了，他不由的将八只骷髅挡在身前，这让原本想给这家伙一记最厉害的空间之力打击的亚伯放弃了这个想法。

　　空间之力虽然厉害，但亚伯也不能保证一次就能够将八只强大无比的骷髅全部穿透再击杀一名高级祭祀。

　　并且他也已经感知到了天空之中两名高级祭祀的接近，时间上已经让他来不及有过多的考虑。

　　他将德鲁伊子灵魂切换，主灵魂重新控制身体，那‘衰老’诅咒消失在他的身上，头顶上的森白诅咒之光也消失不见。

　　‘骨牢’之中的黑风突然化为一道白光消失在‘骨牢’中，接着出现在二百四十米之外，然后它又全力向着兽人战场冲去。

　　多诺高级祭祀虽然眼睛看不到，但精神力并没有限制，他感知到了亚伯的移动，口中大骂道：“瞬间移动，你有人类的卷轴，你是人类在兽人中的奸细！”

　　他也没有想到过一匹座狼竟会拥有‘瞬间移动’的能力，只有人类巫师的‘瞬间移动’法术卷轴才会有如此的效果。

　　从得意到失望，短时间内的迅速切换，让他心中怒火中烧，他的精神力扫过八只骷髅，七只骷髅向着亚伯的方向追去，而另一只骷髅将他背起也同样追去。

　　两名高级祭祀在亚伯与多诺高级祭祀的身影刚刚消失时，出现并从空中降落下来，出现在他们眼前的是一个还未消失的‘骨牢’。

　　他们互看了一眼，不由的心中一动，难道多诺高级祭祀进入了兽人战场？

　　他们立即通过身上的联络魔法物品想与多诺高级祭祀联系上，但却迟迟没有反应。

　　多诺高级祭祀此时还是被乌云遮住了双眼，他现在不断的在使用着精神力追踪着亚伯，黑风的速度太快，让骷髅越追越远。

　　在前面奔跑的亚伯突然感知到了兽人战场之中有着无数的兽人，他不由的对长老身份牌之中的战争指挥灵问道：“为什么你没有通知过这里有兽人？”

　　“长老阁下，我分析了您的实力，所以只会将对您有危险的兽人对您进行警告！”战争指挥灵用奇怪的口气回答道。

　　亚伯竟然有种无语可说的感觉，因为他是从兽人帝国一路逃出来的，如果真的不管遇到什么兽人，战争指挥灵都对他进行警告，那么这一路上这警告就不会停了。

　　“战争指挥灵，将前方的扫描信息与我共享！”亚伯又一次对战争指挥灵说道。

　　“是，长老阁下！”很快亚伯的精神力之中出现了前方十里的信息。

　　就在亚伯正分析着兽人战场之中的情况时，黑风是与他灵魂相通的，它明显感觉到了主人对兽人战场的迟疑，所以它的速度也降了下来。

　　而后面的多诺高级祭祀看到亚伯的速度降了下来，心中一喜，精神力全部集中在亚伯的身上，随时准备着一进入攻击范围就对亚伯进行最猛烈的攻击。

　　他心中告诉自己，不用再活抓亚伯了，亚伯的各种手段让他完全打消了活抓的念头。

　　“黑风，进入兽人战场！”亚伯正在观察着兽人战场之中的情况，却被战争指挥灵再次警告兽人高级祭祀已经靠近，他忙对黑风吩咐道。

　　黑风瞬间加速，向着兽人战场冲了进去，而多诺高级祭祀此时精神力全部关注在亚伯的身上，骷髅接受的命令就是锁定亚伯，不要让亚伯逃脱。

　　就在多诺高级祭祀进入兽人战场的瞬间，他头上的乌云终于散去，他的眼睛恢复了视力。

　　“不好，这里是兽人战场！”多诺高级祭祀的眼睛一恢复过来，他就发现了情况的不对，这里他太熟悉了，他在这里战斗过。

　　此时骷髅还带着他在向前奔跑，他不由的大叫道：“回转，立即回转！”

　　但突然间多诺高级祭祀与八只骷髅如同定身一般的被固定在原地，多诺高级祭祀干枯的脸上惊恐的表情显露无遗，却又被凝固在他的脸上，而八只骷髅已经在作出转身的动作，却都是一只骨脚着地，骷髅身体倾斜着。

　　一股无比强悍的巨力抓住了多诺高级祭祀，哪怕他是一名高级祭祀也是动弹不得。

　　亚伯此时正好回头看到了这一幕，他不由的停住了黑风，他曾无数次在心中猜想过如果高级巫师高级祭祀进入兽人战场会是怎么样。

　　但他从未想过有一天真的会看到一名高级祭祀进入兽人战场，会看到眼前的这般情景。

　　这要什么样的力量才能将一名高级祭祀固定在原地，难道圣大陆还有比高级祭祀更加强大的存在？

　　就在他想着的时候，一个声音在附近响起，声音非常机械，却又让他十分熟悉：“兽人帝国高级祭祀擅自闯入兽人战场，根据人类与兽人的协议，闯入者死！”

　　这是奇迹灵的声音，亚伯一直以为奇迹灵只是一个管理城市的灵，现在看来他是小看了奇迹灵。

　　随着奇迹灵说出‘死’后，多诺高级祭祀身上的巨力加强，并且一旁的亚伯可以清楚的听到他身上骨骼咯咯的响声。

　　接着多诺高级祭祀的身体就如同破开的西瓜一般，向内爆开，化为一片血泥。

　　随后是一股灰色的光柱冲天而起，那是多诺级祭祀最后的辉煌‘灵魂之光’。

　　兽人战场虽然足有五十里范围，但这道‘灵魂之光’却因为今天的阴沉天气而格外的显眼，不单单是整个兽人战场，就连奇迹墙都可以看到那由地面一直连接天空的灰色光柱。

　　“有高级祭祀在兽人战场死亡了！”兽人出现了一些骚动，消息很快的传到了白色帐篷里。

　　“是哪位高级祭祀会闯入兽人战场，他疯了吗？”杰拉尔德将军吼叫着走出了白色帐篷看向那道‘灵魂之光’。

　　此时人类与兽人已经在奇迹墙前疯狂的战斗着，无数的精锐兽人战士向着奇迹墙上的云梯冲去，而人类也不再保存实力，各种法术从奇迹墙之中扔出。

　　由于有着奇迹墙的保护，人类巫师不用担心安全，只要全力的输出法术。

　　奇迹墙上的骑士们此时也由一组增加到两组，二千名骑士不断的将所有的武器向着正在攻城的兽人攻去。

　　而就在此时第一个兽人看到了远处的‘灵魂之光’不由的大叫道：“高级祭祀的灵魂之光，我们的高级祭祀死在了兽人战场！”

　　无论是攻城的兽人还是守城的人类在此时都同时出现了一刻的停顿，高级祭祀在兽人眼中就是最接近神的兽人，身份极其高贵。

　　而在人类的眼中，这是与高级巫师同等强大的存在。

　　不过很快恢复过来的兽人与人类又接着战斗起来，他们之中大部分人都不知道一名高级祭祀死在兽人战场会对整个战争带来怎么样的影响。

　　奇迹墙之中，考尔德中级巫师通过光幕看到了那连天的‘灵魂之光’，他的脸上出现了惊喜。

　　“不知道奇迹灵会选择哪位高级巫师，允许其进入兽人战场，多了一名高级巫师，我们获胜的机会将会大增！”他眼中闪着期待的目光口中喃喃地说道。

　　人类与兽人之间的协议知道的兽人与人类并不多，主要是在高级祭祀与高级巫师之中流传，而作为奇迹城的少数知道这个协议的知情者，考尔德中级巫师深深知道其中的意义。

　　他也知道人类与兽人的战争并不是那么简单的战争，战争一直被高级巫师与高级祭祀压制在一个可控的范围之内，而奇迹灵则是其中最为公正的存在。

　　奇迹灵监控着奇迹墙人类一面的五十里范围与兽人一面的五十里范围，现在人类掌握着奇迹墙，所以兽人一面的五十里范围被称为兽人战场。

　　而一旦有一天兽人占领了奇迹墙，那么人类一面的五十里范围则会被称为人类战场。


第0702章 兽人战场任务完成

　　“长老阁下，发现高级智慧灵！”战争指挥灵突然通过亚伯的精神力将警告传递给他。

　　“高级智慧灵？战争指挥灵，你说的是刚刚的奇迹灵吧？”亚伯立即明白了战争指挥灵这是对奇迹灵的评级。

　　“长老阁下，是的，这奇迹灵与我是同级灵！”战争指挥灵回应道。

　　“那你们相遇会不会有麻烦，我听说灵可以通过相互吞噬来提升等级！”亚伯不由的问道。

　　“长老阁下，不会的，到了高级智慧后，吞噬已经不能提升灵的等级，唯一可以提升的方法就是获得大量的信息来提升数据存储量！”战争指挥灵回道。

　　“这奇迹灵与你是同等级灵，但看它的威力怎么可能将高级祭祀直接灭杀？”亚伯对刚刚多诺高级祭祀之死还是满是惊讶。

　　“长老阁下，奇迹灵应该有着一个巨大的法阵布置在整片地区，只要消耗一些能量就可以做到，如果我在第七备用基地之中，并且能量充足，也同样可以做到！”战争指挥灵解释了刚刚奇迹灵强大的原因。

　　亚伯不由的想到了在那试练场之中，他被巨力直接扔到垃圾堆中，心说还好是能量不足，如果当时能量是足够的，那么他就与这多诺高级祭祀一般，被直接捏爆了。

　　就在他与战争指挥灵说话时，在利安特城中，邓恩高级祭祀与洛伦佐高级巫师刚刚收到了最新的情报。

　　“太好了，兽人不知是哪位高级祭祀发疯了，会直接进入到兽人战场之中，快，查查看，高级巫师中有哪位最靠近奇迹墙？”洛伦佐高级巫师大笑着说道。

　　一旁利安特城的情报人员正要去查，却看到邓恩高级巫师摆了摆手。

　　“算了，不用查了，如果亚伯宗师在奇迹城，那么他就是最接近的，如果不在，那么最靠近的就是圣安尔沃王国的高级巫师，不管是哪个高级巫师，他们的战力只能算是勉强能过去，对战局的影响有限！”邓恩高级巫师摇了摇头说道。

　　“是呀，没有想到高级祭祀会死在兽人战场之中，早知道我们就在奇迹墙最近的城市等消息了，现在看来，奇迹灵应该会判最靠近奇迹墙的高级巫师同等战力允许其参战，只是那些十六级的圣安尔沃王国的高级巫师，战力有限，在大型战场之中，作用有限。”洛伦佐高级巫师此时也想到了，不由的有些懊恼地说道。

　　“我倒是希望亚伯宗师在奇迹城，他的手段不少，发挥的作用可能比十六级的高级巫师要强大些！”邓恩高级巫师眼中神光闪动地说道。

　　他此时已经深深的怀疑那个高级祭祀之所以会进入兽人战场，很大可能是亚伯搞出来的，从亚伯一直以来的记录来看，这种想法是非常有依据的。

　　而在同时兽人战场的中央，白色帐篷中的气氛有些紧张。

　　“叫前方小心，马上会有高级巫师出现，派人缠住，消耗高级巫师的法力！”杰拉尔德将军沉声吩咐道。

　　“将军，不用紧张，我们兽人军力强大，哪怕奇迹墙多出一名高级巫师，也只是多拖延一些时间而已！”狐人克拉伦斯虽然脸上还残留着震惊，但却对战争态势非常乐观。

　　“是呀，将军，我们的勇士现在还在消耗奇迹墙中巫师的法力，多一名高级巫师，也只是多一些时间罢了！”虎人埃默里也是赞同地说道。

　　“但愿吧！”杰拉尔德将军心中总是有种抹不去的阴影。

　　一名高级祭祀为什么会冒险进入兽人战场，要什么样的情况才能让高级祭祀做出如此决定。

　　他万万没有想到，那多诺高级祭祀是中了亚伯的‘魔影斗篷’法术，才会被自己的骷髅带进兽人战场的。

　　“K3516，由于您在兽人战场被高级祭祀追杀，兽人祭祀违反了人类与兽人的协议，您的兽人战场任务自动完结！亚伯宗师，由于兽人战场中出现了兽人帝国的高级祭祀，按照人类与兽人的协议，此次交战将允许最近的高级战力参战，经过过往记录分析，您拥有高级战力隐藏，特许您可以在此次战争中使用高级战力！”奇迹灵的一条信息从亚伯的军牌之中传递给他。

　　亚伯一愣，什么意思，允许自己使用高级战力，他没有想到那多诺高级祭祀的死亡不只是多诺高级祭祀进入兽人战场的损失之一，还有可以让亚伯使用高级战力的好处。

　　就在此时他感觉到了前方有兽人前来侦查，他手在空间手镯之上轻按，身上多了隐身斗篷，他有自己的想法，现在还不是可以暴露的时候。

　　瞬间他就消失在原地，也就在同时天空之中几只青隼已经飞了过来，在这片地区上空盘旋了几圈，见没有任何的发现，又回转到兽人战场的前方。

　　而很快几名虎人已经从兽人战场前方冲了过来，很快来到了‘灵魂之光’的所在，不过那里除了一地碎尸外，什么都没有。

　　几名虎人查看了一番，并没有贸然收取尸骨，一名高级祭祀的‘灵魂之光’没有散尽电是不能收取尸骨的。

　　‘灵魂之光’是多诺高级祭祀一辈子最后的辉煌，这个世界的规则并不能影响这种辉煌的持续，只能在‘灵魂之光’消失后才能够收取尸骨。

　　几名虎人似乎要回转汇报这里的情况，又很快的离去。

　　亚伯就静静的站在离那些虎人不远的地方看着他们的行动，并没有上前打扰。

　　同时他已经通过战争指挥灵联系上了战争堡垒03号灵，停在兽人战争外的战争堡垒03号之上，突然向地面抛下了二百只小型战争傀儡。

　　这些小型战争傀儡手中拿着连发强城弩，控制权全部转移给了战争指挥灵。

　　一切做好后，亚伯挥挥手将身上的隐身斗篷收了起来，他驱动黑风向着兽人战场之中奔去。

　　黑风载着亚伯在前，那些小型战争傀儡在他身后五里左右向着他追来。

　　以黑风的速度只是十来分钟，他就看到了几乎一眼望不到边的兽人军团，当然他这样的狼骑兵在这样的战场之上并不出奇。

　　没有兽人注意到一名狼骑兵会有什么问题，所以当他进入到兽人军团之中，还不时有兽人善意的向他指出狼族的位置。

　　随着他深入兽人军团不久，他就看到了在整个兽人军团中间靠后的位置，一顶白色帐篷出现在那里。

　　不过那里并不好接近，因为边上全部都是由虎人与狮人组成的护卫军团，在离白色帐篷近一里的范围内，看不到任何其它种族的兽人。

　　亚伯知道那一定是非常重要的人物，最大的可能就是这场战争的指挥者。

　　他找到一处堆积物资的地方，因为物资是堆在兽人军团的保护之中，周围全是兽人，所以这里基本没有防御，他只是让开了一个看守，就轻松找到了一处隐蔽所在。

　　他将手放在胸前的变身项链之上，身体迅速变化，他的个子在变矮，身体也在转化为人形。

　　很快他就又恢复了本身的人类模样，接着他将全套符文装备全都穿戴整齐，一手‘钢铁’剑，一手‘古代人的契约’盾。

　　他就在几十上百万的兽人军团之中，恢复了人类的样子，而周围的兽人们也从没有想到，会有如此大胆的人类，深入到兽人大军之中。

　　而在此时由战争指挥灵控制的小型战争傀儡也已经接近了兽人军团的边缘，并且被兽人们发现了。

　　在兽人军团的后方，一声声号角声传递着敌袭的信息，多支兽人军队向着号角响起的方向聚集。


第0703章 炸营

　　亚伯并没有立即冲上前，他在等待，等待着他自己的援兵前来。

　　与小型战争傀儡首先接触的是一支由五千虎人组成的精锐之师，这支作为后备军的虎人军团是整个兽人军团之中战力数一数二的军团。

　　虎人是兽人之中的强力种族，其战斗力天生就非常强大，再加上其还能够后天学习斗气修炼，所以单体实力远胜狼人。

　　只是虎人的生育能力不如狼人，所以在兽人帝国之中，虎族是依附于狮族生存的。

　　虎族就如同狮族的护卫一般，而狮族也同样提高了虎族在兽人帝国之中的地位，大量的资源倾斜，并且将虎族的领地放在最富饶的兽神平原。

　　整整五千名虎人，全都是身着铁制盔甲，就连身下的坐骑巨虎也是披挂着铁甲片将重要部位防御，并且每一名虎人最少都是正式骑士级别，这是一支强大的军团。

　　而在这支军团的对面是一只由二百只小型战争傀儡组成的小队，五千对二百，看似强弱对比明显。

　　但每一名虎人都表情严肃，这突然出现的二百只小型战争傀儡以及手中的弓弩给予他们的压迫感比一支人类骑士军团还要大。

　　小型战争傀儡这些虎人是认识的，作为与矮人相隔着裂土山脉的兽人帝国，没有少与矮人无穷无尽的防御机关打交道，而小型战争傀儡就是其中一种。

　　兽人帝国宁可与人类作战，也不想去与矮人族交战，原因就在于与人类交战，你还可以看到人类的影子，可以与人类面对面的作战。

　　而与矮人交战，等待着兽人的就是无处不在的机关，整个兽人帝国与矮人族相交的裂土山脉之中，到处都是机关，兽人只要进入，就会莫名死去。

　　只是今天的小型战争傀儡有些古怪，虎人可以肯定，附近没有除了兽人外的其它种族，那么到底是谁在控制这些小型战争傀儡。

　　并且小型战争傀儡的能源一直是个问题，一般情况都是不能进行长时间战斗的。

　　战争指挥灵此时非常满意，因为它所控制的二百只小型战争傀儡都是使用的完美级宝石为能源，这种完美级宝石哪怕在上古时期，都是非常珍贵的资源。

　　而长老阁下竟然可以将二百只小型战争傀儡全部使用完美级宝石，这可以让它完美的将自身的指挥控制能力发挥出来。

　　再加上小型战争傀儡手中的连发强城弩，所使用的技术之高，在上古时期也算是不错的攻击型弓弩。

　　二百只小型战争傀儡迅速靠近了虎人军团，在进入到连发强城弩的射程后，无数的弩箭从连发强城弩之中发射出来。

　　虎人军团前排的虎人将盾牌挡在身前，斗气迅速布满盾牌，虎人们知道，要想伤害小型战争傀儡，就必须靠近它，用手中的武器去破坏小型战争傀儡的内核，否则就要等小型战争傀儡的能量用尽。

　　盾牌并没有挡住连发强城弩射出的弩箭，而最让虎人们惊恐的是，二百支弩箭无一落空。

　　似乎这些小型战争傀儡每一只都是一名神箭手一般，不管是虎人们格挡、躲避都没有能够使弩箭射空。

　　小型战争傀儡的脚步一直没有停，它们完全没有将眼前的强大的虎人军团放在眼中，它们的目标并不是这些虎人，它们要进入兽人军团之中。

　　虎人们以为小型战争傀儡要停下来，重新上弦布弩箭时，却发现它们并没有停下，而是接着射出了第二轮弩箭。

　　虎人们哪知道这种连发强城弩是矮人族的最强力弓弩，每座连发强城弩都各有存放弩箭的空间，其中存放着五百只弩箭。

　　“靠近它们！”虎人统领大吼道。

　　第二轮弩箭射入虎人军团，又是二百名虎人倒在地上，并且第三轮弩箭又射了出来。

　　虎人军团这才刚刚冲了二十米左右，冲在前方的虎人就已经倒在地上，以现在三百米的距离，等冲到小型战争傀儡的面前，整支虎人军团恐怕都要死光了。

　　虎人统领也已经看到这种情况，特别是第三轮弩箭同样精准的射杀了二百名虎人后，他不由的大叫道：“分散，不要集中在一起！”

　　虎人军团很快散开，以松散阵型继续靠近小型战争傀儡，但第四轮弩箭又一次激发，同样的结果二百名虎人被射杀。

　　此时虎人军团已经有了一些混乱，他们也许面对强大的人类骑士，遭受这样的损失不会崩溃，但眼前并不是什么生命，与一群傀儡搏命，胜了也没什么用，而死亡更没有价值。

　　第五轮弩箭、第六轮弩箭后，整支虎人军团的损失已经超过了五分之一，虎人统领已经失去了致胜的信心，他心中明白，不能将这支虎人军团全扔在这里。

　　虎族不是狼族，狼族再大的损失，只要几十年就能够恢复元气，而虎族若是损失了这支军团，会在近百年都无法恢复。

　　特别是场中的那十数个‘斗气如烟’，已经让虎人统领心痛无比，虎人的大骑士长比大狼骑兵长要强大许多，但在这连发强城弩之下，几乎与普通的虎人骑士一般被轻松射杀。

　　“退！”虎人统领大叫道。

　　已经接近崩溃的虎人军团在听到统领的一声命令，全都转身向后逃去，但很快他们就发现，向后逃是一个巨大的错误，因为小型战争傀儡一直向着兽人军团的内部在推进。

　　此时虎人军团已经没有选择了，他们知道只要逃进其它的兽人军团之中，那么就能够有其它的兽人军团为他们挡灾。

　　由战争指挥灵控制的小型战争傀儡几乎就如同杀戮机器一般，只要出现在它们的攻击距离之中，没有任何的生命能够躲避。

　　要知道战争指挥灵的智慧等级与奇迹灵是相同的，奇迹灵的专业方向是管理，而战争指挥灵的专业方向是战斗。

　　想想亚伯在试练场中遇到的被战争指挥灵控制的血红色骷髅，如果不是能量用完，亚伯与白雪联手还不知要花费多长时间才能将其击败。

　　在虎人军团崩溃后退的身后，是一只牛头人精锐军团，完全不知道发生了什么事的牛头人军团突然被虎人军团冲击了，由于是友军又不能攻击就被打乱了阵型。

　　接着二百只小型战争傀儡赶到，边缘的牛头人在毫无准备的情况下，被不断的射杀，搞不清楚状态的牛头人统领没有及时控制住牛头人军团。

　　牛头人军团后方先是被混乱的虎人军团冲散了阵型，又接着被致命攻击，本能的他们也随着虎人军团同样的逃命了。

　　这可是牛头人军团，他们的身下全都是烈火奔牛，这是兽人最强的冲阵军团。

　　能够安排在兽人军团的最后方，作为最终的后备军，这支牛头人军团更是牛头人之中最为强悍的一支军团，但此时突然的逃命却起了相反的效果。

　　落后就死的压力，牛头人用力的拍打着身下的烈火奔牛，烈火奔牛被催促的嚎叫声，被用力拍打的怒吼声，让烈火奔牛发狂了。

　　先是一只烈火奔牛发狂，这只烈火奔牛的牛角顶在了另一只跑得慢了一点的烈火奔牛身上，这只被顶的烈火奔牛也发狂了。

　　发狂就象可传染一般，最终整个牛头人万人队的烈火奔牛全发狂了，就连烈火奔牛背上的牛头人也无法控制身下的坐骑。

　　牛头人冲阵第一是因为什么，就是因为烈火奔牛容易发狂，发狂的烈火奔牛几乎无所畏惧，前面哪怕是刀山火海，也无法阻挡它们向前的脚步。


第0704章 强森出动

　　二百只小型战争傀儡引发了一场可怕的营崩，而这场营崩的引发者战争指挥灵却并没有停止小型战争傀儡的脚步，接着向着亚伯所在的物资存放地前进。

　　近万只烈火奔牛将一起逃跑的虎人军团大部分都顶倒在地，从其身上踩过，接着又向着更深入的军团冲去。

　　“牛头人炸营了，快跑呀！”不管是哪个种族的军团，不管是什么等级的祭祀，此时都在疯狂的向后跑去。

　　谁也不想用自己去阻挡发狂的烈火奔牛，就这样近万只烈火奔牛又裹挟着更多的兽人军团向着整个兽人大军之中冲去。

　　“发生什么事了？”杰拉尔德将军听到了一片混乱声，站起来怒声问道。

　　“将军，外面一支牛头人军团炸营了！”帐篷外一名斥候跑了进来报告道。

　　“卡罗尔，你的好军团！”杰拉尔德将军转身对着牛头人卡罗尔大吼道。

　　“怎么会这样？”牛头人卡罗尔猛的站起身子，不解地说道。

　　而就在此时营崩如同浪潮一般，推着的兽人军团越来越多，有些军团的统领聪明一些，发现势头不对就立即向两边躲避，最终只是损失了少量的兽人。

　　而不想遭受损失的军团，全都加入到了后退的阵容之中，并且很快这支后退的大军就已经冲击到了兽人军团最中心的白色帐篷附近。

　　由于这里是指挥中心，所以守护在这里的虎人与狮人并没有后退，而是将盾牌与长矛竖起。

　　哪怕将冲过来的所有兽人全杀了，也不能影响到白色帐篷之中的几位大人。

　　“停住，再进者死！”巨大的吼声从虎人与狮人护卫口中发出。

　　只是已经被烈火奔牛追着的兽人军团怎么能够停住，他们重重撞在了虎人与狮人护卫布置的盾牌与长矛组成的防御阵上。

　　有些冲击的兽人被直接刺杀，还有一部分受了伤，本就因为逃命而发红的眼睛，由于受伤更是变得疯狂起来，他们举起手中的武器开始还击。

　　前面虽然被挡住，但后面的军团还在向前，刚刚举起武器进行反击的兽人才砍出一击，就被后面的兽人军团冲撞的向着防线再次撞去。

　　此时奔逃的兽人军团已经有了近五万之数，再加上最后面是发疯的烈火奔牛，整支后退的五万兽人，是谁停谁死。

　　盾牌与长矛防御阵只是停住了这五万兽人几秒就被冲开，而在他们的前面几百米就是那白色帐篷。

　　亚伯目瞪口呆的看着眼前的一切，这是什么情况，怎么他只是命令战争指挥灵控制小型战争傀儡杀进来，却会闹出这么大的动静。

　　他的原计划可不是这样，他原来准备让二百只小型战争傀儡不断的杀死兽人，吸引这里的其他兽人军团去援助，他就可以借机袭击那白色帐篷。

　　只要杀死白色帐篷之中的战争指挥者，那么这场战争没有了指挥者，胜利不用说就是人类获胜了。

　　可眼前的形势明显与他所想的不同，现在的情况是几万兽人军团在帮助他冲击着白色帐篷的防御圈。

　　“射杀他们！”杰拉尔德将军此时已经走出了白色帐篷，他狂叫着命令道。

　　此时负责防御的虎人与狮人护卫已经与逃命的兽人纠缠在一起，如果射杀，那么就是将那些护卫一起射杀。

　　但杰拉尔德将军是总指挥，他的命令必须执行，所有的防卫兽人向着冲来的兽人射出了箭矢。

　　杰拉尔德将军的打算就是射杀一部分逃命的兽人，那么就可以恐吓住另外大部分的逃命兽人，这样就可以将营崩的兽人控制住。

　　但在最后的可是烈火奔牛，在前面逃命的兽人看到同伴被射杀而惊慌的想停止时，烈火奔牛却不会让他们停止。

　　随着烈火奔牛的嚎叫声，以及被它们顶翻的兽人的惨叫声，让原本有了一些稳定的兽人又开始奔逃起来。

　　而护卫们的弓箭也已经无法起作用了，最前方的护卫被撞得吐血而飞，又被无数的坐骑踩成肉泥。

　　“几位大人，快离开这里！”护卫们看到情况已经无法控制，忙上前说道。

　　“走，我们离开这里！”杰拉尔德将军知道已经无法挡住这些发了狂的兽人，只能躲避其风头。

　　五位各族首领在千名护卫的保护下，向着一旁撤去。

　　象征着权利的白色帐篷被无数的兽人冲过，成了一地的垃圾。

　　“黑风！”亚伯此时看到了机会，他看到了那五位明显身穿华袍，与其他兽人有着极大区别的兽人，知道那就是这场战争的指挥者。

　　黑风的身影突然从隐藏处消失，接着出现在两百米外，此时离那近千名护卫保护的五名兽人指挥者只有百十米的距离。

　　“有人类，挡住他！”护卫大叫道，分出了一百名护卫冲向亚伯，其他护卫继续保护着五名兽人指挥者向着一旁的另一支万人狼骑兵军团靠近。

　　亚伯手一挥，天空之中出现了一个黑洞，一个巨大的钢铁身影出现在他的面前。

　　强森此时全身都已经换成了铁精制成的多面铁球，虽然身体看着与以前差不多，但其身体的强度提升了无数倍。

　　“强森，杀了他们！”亚伯指着正在后撤的五名兽人指挥者说道。

　　强森脚下猛的一用力，身体如箭一般的冲了出去，十米高的身体却是出奇的灵活与快速，它一边奔跑，一边从身后拿出了那把超过五米的超级骑士大剑。

　　挡在它身前的一百名虎人与狮人护卫，身上爆发出强大的斗气，这些虎人与狮人最低都有骑士长级别。

　　但当强森一剑横扫过去，如门板一般宽大的超级骑士大剑，将这些骑士长级别与大骑士长级别的护卫其中近三十名直接拍飞了出去。

　　近三十名护卫的身体被拍飞后，在空中没能承受住这一击的巨大力量‘嘭’的炸开，一片血雨淋在了其他护卫的身上。

　　强森并没有再进行第二击，它的身体已经一步跨过了这些护卫向着五名兽人指挥者的方向追去。

　　在它的身后，已经看不清多少个‘斗气如烟’重叠着从一片破碎的血肉之中升起。

　　强森的速度太快了，‘特别快速’这种地狱赋予的能力，让它高达十米的巨大身躯化为一道巨大的黑光。

　　一名狮人大骑士长手中的长柄刀向着黑光砍去，可能是运气比较好，他的这一击竟然砍中了正在奔跑的强森。

　　当然强森对这一击攻击并没有什么感觉，也没有影响到它前进的速度。

　　但那名狮人大骑士长却是口吐鲜血，手中的长柄刀因为反弹，从手中脱手飞出，他的脸上满是惊骇之色。

　　强森的身体之中有着一只钢铁石魔，它的身体自带着钢铁石魔的特性，被物理攻击后，会自动反弹伤害。

　　它正在接近那数千护卫之时，一道白骨组成的巨大墙体出现在它的身前。

　　强森连手中的超级骑士大剑都懒的动用，直接一头撞了上去，白骨墙犹如被巨锤击中的蛋壳一般，瞬间化为一片白色碎片消散不见。

　　几十只骷髅从护卫中冲了出来，想挡住强森，而与此同时一道暗红色的诅咒之云出现在强森的头上，接着点点的红色诅咒之雨落下。

　　强森的头上出现了一道诅咒之光，那是‘攻击反噬’的诅咒之光。

　　也许兽人祭祀认为这‘攻击反噬’能够对使用物理攻击的强森进行影响，因为‘攻击反噬’是将造成的伤害加大并返还于本身，这如果是对普通的物理攻击者，绝对是致命的诅咒。

　　但强森不同，它的身体已经完全是由铁精组成，它能够承受的攻击力是极高的，而它杀死兽人的攻击力就是再加上几倍之多也无法伤害到它的本身。


第0705章 失控的旋风

　　强森的目标很明确，就是那五名兽人指挥者，对于冲上来的骷髅，它连理会都懒的理会，它的身体就是最强的武器。

　　奔跑撞击，极速的冲撞让那些实力强大又不惧生死的骷髅直接被撞飞出去。

　　“挡住它！”杰拉尔德将军大叫道。

　　他此时已经明白这就是奇迹灵指定的高级祭祀战力的人类高级战力参战者，但他现在还不知道眼前的到底是什么，这个钢铁巨人对战争的影响远远超出了高级巫师对战争的影响。

　　“将军，这是亚伯宗师的契约兽，兽神在上，他怎么会出现在兽人战场之中！”狐人克拉伦斯对人类的情况了解颇深，他一眼就认出了强森的来历。

　　“找出亚伯，杀了他，只要杀了他，那么这个钢铁怪物就没有威胁了！”杰拉尔德将军听到这个消息直接命令道。

　　此时强森身后的亚伯已经从它的身边冲了出来，与强森并排着冲向杰拉尔德将军的方向。

　　而旁边的一万狼骑兵军团也已经看到了这边的情况，开始向着杰拉尔德将军的方向增援而来。

　　正在向前的亚伯突然灵觉之中感知到了危险，他眼睛在四周一扫，发现了地面死去的兽人尸体正在膨胀。

　　‘尸爆’，这些兽人祭祀就是疯子，亚伯与其他兽人的距离并不远，如果‘尸爆’被激发，不单单是他会被攻击到，周围的兽人全都会受到波及。

　　黑风的第二次‘瞬间移动’被激发，它与亚伯的身影直接深入到一千名防御护卫之中，离那五名兽人指挥者只有不到五十米的距离。

　　刚刚一现身，亚伯身边的兽人护卫就已经疯狂的用武器砍向他，如果是以前，他绝对不会这么冒失就冲进一群实力强悍的兽人骑士之中。

　　但自从他的骑士战技升华出‘旋风[残]’后，他对自己应对群攻的实力有了强烈的信心。

　　这次他手中可是有着符文武器‘钢铁’剑以及符文盾牌‘古代人的契约’，左右手的武器比之在试练之地时要强了很多。

　　他左手中的盾牌在格挡住一名虎人骑士的攻击后，身下的黑风就已经随着他的指挥转动着身体，虎人骑士的力量成为了‘旋风[残]’的启动力量。

　　随着接连不断的相撞击声，更多的兽人护卫的攻击被亚伯的‘旋风[残]’吸收其力量。

　　一股旋风随着他身体的不断转动而生成，他左右手的剑与盾都成为了攻击的武器，他本身的力量加上‘旋风[残]’吸收的兽人护卫攻击的力量，化为了一股强大到连他自己都无法掌握的力量。

　　这股力量必须要通过‘旋风[残]’的旋风才能施展出来，千人的护卫队之中，亚伯一个人并不起眼。

　　但当‘旋风[残]’形成后，在他身体周围三米范围内，所有靠近的兽人全都被吸入进旋风之中，然后化为一片血雨。

　　由于此次的坐骑是黑风，所以转动的速度比之以前提速了几倍，后果就是亚伯身边的旋风随着不断被兽人护卫的斗气击中，而越来越快，越来越大。

　　兽人之中的祭祀反应也是很快，一片暗红色的诅咒之云出现在亚伯的头顶之上，接着诅咒之雨落下，亚伯的头上出现了诅咒之光。

　　这是针对他这种攻击方式的‘攻击反噬’诅咒，只是这次的‘旋风[残]’可不是在那禁魔之地中的‘旋风[残]’。

　　在这个骑士升华技能形成之时，亚伯所处的地方是不能生成元素攻击的，所以‘旋风[残]’当时只能通过武器攻击对手。

　　而现在他的身边一种人类巫师无法掌握的风元素已经形成，随着‘旋风[残]’的不断加强，这些风元素更加狂暴。

　　‘攻击反噬’是针对的物理攻击，而现在亚伯的武器根本就不用接触兽人，他手中的剑与盾之上包裹着风元素，这些风元素随着不断的旋转而延伸出去，撕裂着周围的一切。

　　‘旋风[残]’的范围从三米变成了四米、五米，并且这个范围已经越来越大，兽人护卫的斗气只要进入其中，就自动转化为‘旋风[残]’的动力。

　　此时处于旋风中心的亚伯并不好受，他也没有想到这个骑士升华技能在兽人大军之中使用会越来越难以掌握，要知道他的力量控制几乎少有骑士能够比拟。

　　所好的是世界之石残片赋予的动态视觉与数据化视角能力发挥了极大的作用，让他还能够操纵着这股已经超出了他本身力量十数倍的旋风。

　　无数的攻击都向着他而来，箭矢射来后，还没有靠近，只在旋风的外围就被巨大的旋转之力带动着成为了旋风的一部分，然后在不知什么时候，这支箭矢突然脱离旋风。

　　箭矢以超出原来几倍的速度与力量飞入了兽人之中，穿透五名兽人之后才停了下来。

　　这只是众多攻击的一个缩影，其它的‘骨矛’法术攻击也是如此，‘旋风[残]’就如同一个放大器，只要有远程攻击被吸入，那么就会在一定时候以数倍的能量射出去。

　　亚伯已经发现这个骑士升华技能的缺陷了，这个技能恐怕只能孤身一人时才能使用，这种无差别不定时的反弹攻击，并不能被准确的掌握攻击方向。

　　就象现在，‘旋风[残]’甩出的攻击有一部分射到了已经跟上的强森身上，不过所好的是强森对于这些攻击并不在乎。

　　离那五名兽人指挥者还差三十米时，兽人护卫就象疯了一般的用身体来阻挡两个杀神的前进，虽然一切都是徒劳，但他们还是如此。

　　而在另外一边炸营还未停止，并且因为又一只牛头人军团的卷入，势头更加猛烈。

　　同时战争指挥灵也发现了这一点，它可以扫描并控制的范围高达十里，而它已经分析出了亚伯的安全并不用担心。

　　所以战争指挥灵作出了一个最利于当前战场形式的决定，那就是将这场由它引起的炸营加大。

　　二百只小型战争傀儡如果真正正面与兽人对战，很可能会被兽人的战争机器摧毁，但这次由于亚伯是意外的从兽人大军的后方进入，所有的战争机器都在面朝着奇迹墙方向。

　　所造成的后果就是二百只小型战争傀儡短时间内，是兽人无法阻挡的。

　　最可怕的是战争指挥灵的精确控制，让二百只小型战争傀儡的攻击能力发挥到了极致。

　　随着战争指挥灵战略目标的改变，这二百只小型战争傀儡成为了驱赶炸营兽人的力量，由于五名兽人指挥者正在被亚伯追杀，战场之上已经没有兽人能够控制住局面。

　　要知道这里的兽人有很多种族，平时他们都是各自有着一些矛盾，正是圣狮皇族让他们勉强联合在一起，而由于炸营，又缺少指挥，炸营就如同滚雪球一般，卷入的兽人军团越来越多。

　　奇迹墙之中，考尔德中级巫师目瞪口呆的看着眼前的光幕，奇迹墙前的攻击已经减弱了很多，由于没有后备队跟上，这些冲上来的兽人基本就是死一个少一个。

　　而他关注的并不是这个，而是兽人战场之中那明显的兽人大军正在骚动。

　　由于这种大战期间，奇迹灵不会参与其中，所以奇迹墙的扫描距离只有五里，但只是这五里距离也可以看到那些兽人军团的茫然。

　　“是不是奇迹灵判定的人类高级巫师插手了？”考尔德中级巫师不禁口中自语道。

　　“指挥，看这个情况很可能是兽人的指挥出现了问题，难道参战的人类高级巫师直接‘瞬间移动’冲进了兽人的指挥中心？”旁边的红袍巫师不解地说道。

　　“命令，所有的中级巫师做好准备，随时准备进入兽人战场，另外后备骑士大队也同样做好准备！”考尔德中级巫师沉声说道。


第0706章 兽人指挥之死

　　亚伯身边的‘旋风[残]’已经扩大超过了十米，他已经感觉越来越无法掌握这股强大的可怕的旋风力量。

　　此时他离那五名兽人指挥者只有十米的距离，他已经可以看到那名身穿华服的狮人脸上惊慌的表情。

　　强森手中的超级骑士大剑保持着与亚伯平行的速度，一起向前推进，有了不低智慧的它通过灵魂感知到了主人此时有些不对，它似乎知道此时如果挡在主人之前，怕是一种极为危险的事。

　　亚伯现在就如同手中转动着一只巨大无比的铁锤，由于铁锤过于沉重，他已经无法掌握其中的力量，他现在所要做的就是松开铁锤。

　　他现在对‘旋风[残]’就是这样做的，他十分勉强的将‘旋风[残]’的脱离方向对准了前方五名兽人指挥者。

　　然后黑风突然的从‘旋风[残]’的旋风之中消失了，而‘旋风[残]’所引起的半径达到了十米的旋风一下子失去了控制。

　　亚伯选择的那个方向成了‘旋风[残]’最后的发泄口，十米旋风之中所有的力量向着那个方向全部涌了过去。

　　前来增援的狼骑兵军团看到了一个奇景，一股巨大的风元素力量猛的向着他们此次战争的指挥者冲了过去，挡在这股风元素之前的所有兽人护卫就如同是一群稻草一般，被吹的撕裂开。

　　杰拉尔德将军眼中闪着绝望之色，他此时只想问一句，到底是哪个高级祭祀进入了兽人战场，将兽人帝国精心准备了几年的战争扰乱了。

　　他知道只要他一死，那么整个兽人大军就会彻底失去了指挥。

　　“不！”杰拉尔德将军看到了风元素裹挟着兽人护卫的尸体以及地面的沙石，向着他冲了过来。

　　他将手挡在身前，无助的试图阻止，风元素的力量穿过了他，他感觉到了他自己成为了这道风元素的一份子。

　　‘旋风[残]’最后释放的力量足足将整个护卫队凿穿，风元素冲击波一直将增援的狼骑兵军团先头的数百狼骑兵一起撕成了碎片后，这才停止并消失了。

　　一道道‘斗气如烟’升起，狼骑兵军团的正副统领都在最前面，此时也已经化为了‘斗气如烟’，没有了指挥者的狼骑兵军团一片茫然。

　　亚伯在黑风使用了第三次‘瞬间移动’时，来到了强森的身后，击杀兽人指挥者的目标已经达成，现在最重要的就是要保住性命。

　　强森巨大的身体能够为他抵挡大部分的攻击，他在灵魂锁链之中指挥着强森转向，向着二百只小型战争傀儡的方向冲去。

　　这时最安全的地方，就是与小型战争傀儡一起，并且由于炸营，这条路线几乎就没有多少兽人存在。

　　奇迹墙前的兽人全都死去，此时的‘斗气如烟’似乎已经成了战场之中最不起眼的点缀，无论是奇迹墙之上还是在奇迹墙下，或者在那死了无数牛头人的高台之上。

　　到处都是‘斗气如烟’，整个战场之上的‘斗气如烟’比之过去几百年所有的‘斗气如烟’加起来还要多的多。

　　这次战争带走了无数的大骑士长级别的人类与兽人的生命，而战争到了此时似乎出现了一种奇怪的转变。

　　高台之上的牛头人已经全部死光，抛石机与城弩也被全部击毁，但已经看不到牛头人前来补充。

　　奇迹墙前也是如此，所有的强行攻城的兽人全部死光，也没有看到后继的攻城行动。

　　这一切都违反了常规，有经验的人类与兽人都知道，出事了，并且是兽人的指挥系统出事了。

　　而就在奇迹墙之中的考尔德中级巫师此时面临着选择，是出动中级巫师与骑士大队配合主动出击，将奇迹墙外的兽人冲杀，还是等待更多的信息再做打算。

　　“指挥，你看！”旁边的红袍巫师猛的大叫起来。

　　考尔德中级巫师抬头看向光幕，他看到了离奇迹墙最近的狼骑兵军团正在狂叫的躲避着什么，而在其后面是无数疯狂的兽人，没有队型，没有种族，有些连武器都没有。

　　他将光幕之中那些疯狂兽人的影像放大，他看到了一双双通红而疯狂的眼睛。

　　“炸营了，兽人军团炸营了！”他不禁大吼一声。

　　数天的大战让他的精神一直紧崩着，此时他感觉到了一阵的放松。

　　“命令，中级巫师出奇迹墙，扫清五里内的所有兽人！”考尔德中级巫师大声说道。

　　从奇迹墙之中，不断的闪烁着一道道白光，接着近五百名中级巫师出现奇迹墙之外，这里的中级巫师除了奇迹城本身的中级巫师外，大部分都是从人类各地前来增援的中级巫师。

　　这是一支强大无比的巫师大队，如果不是兽人大军发生了乱象，考尔德中级巫师绝对不敢将这些中级巫师派出。

　　因为奇迹墙前的尸体太多了，这里是兽人祭祀的主场，中级巫师虽然有着‘瞬间移动’，但在这片地区也是处于绝对的劣势。

　　但此时不同了，兽人已经乱了，少量的兽人祭祀是无法对多达五百名的中级巫师构成威胁的。

　　数百道‘火墙’同时出现在兽人之中，不管是什么级别的兽人战士，都无法在如此规模的攻击之中存活。

　　五百名中级巫师分成了五队，不断的四处施展着‘火墙’，他们不断闪烁的身影让想还击的兽人无法捕捉攻击目标。

　　这些‘火墙’之中，一道‘连锁闪电’法术格外明显，要知道在中级巫师之中，能够掌握‘连锁闪电’的巫师非常之少，而真正敢在战斗之中使用的就更加稀少。

　　莫尔顿巫师此时似乎又回到了他当年在兽人战场作战时的情景，不过他现在已经是一名中级巫师，强大的‘连锁闪电’每一次攻击都向着兽人之中最强的大狼骑兵长级别的强者以及那些身穿黑袍的祭祀。

　　他从未有过现在的感觉，身旁有着多达数百名的中级巫师一起行动，光是‘瞬间移动’的整齐光芒，就能够照亮一大片区域。

　　他是第一个知道兽人帝国将要攻击奇迹墙的巫师，他告诉他的老师邓恩高级巫师此事后，就立即前往了奇迹城。

　　他要在这里等待亚伯的消息，他也知道如果没有意外，亚伯应该会回来参战。

　　而奇迹墙的战争已经开始了数天，一直都没有亚伯的消息，这让他十分担心。

　　“但愿亚伯没事！”莫尔顿巫师随手将一名正准备使用‘尸爆’的黑袍祭祀击成了黑炭，心中想到。

　　中级巫师们先将一里内的所有兽人全部击杀，而这时尸体最多的奇迹墙下已经没有了兽人的影子，随着中级巫师们向着兽人战场继续深入清理，留出了足够的骑士进入兽人战场的空间。

　　奇迹墙之中，一片光芒发出，将整个奇迹墙前的尸体之上全部覆盖，这片光芒将这片死地的所有死气全都隔绝。

　　随后每次传送五百名骑士，足足连续传送了整整一万名正式骑士到达奇迹墙前的光芒之上。

　　这是人类极少出现的万人骑士军团，这里的每一名骑士都是正式骑士，其中有二百多名大骑士长。

　　人类与兽人帝国不同，虽然个人武力上无法与兽人帝国相比，但只要人类骑士组成战阵，那么随着人类骑士的增加，战阵的威力就会不断的提升。

　　而一支万名正式骑士组成的战阵，是人类历史上都很少会出现的，也就是多年圣大陆人类的休生养息才能聚集如此多的正式骑士。

　　当然如果没有中级巫师扫清奇迹墙前的兽人，这些骑士出现在一片尸体堆之中，只要几名兽人祭祀就可以将他们全部摧毁。


第0707章 主动出击

　　“荣誉即吾命！”带队的伊恩大骑士长一声大吼。

　　一万名骑士同时大吼道：“荣誉即吾命！”

　　人类万人骑士军团向着兽人战场出发了，整整一万名正式骑士的斗气开始闪现，白色的斗气在所有骑士身上出现，互相连接着。

　　整个人类骑士军团被白色斗气串连起来，就如同一个整体一般，甚为壮观。

　　而白色斗气在人类骑士军团之中涌动起来，在最外围的骑士身上，斗气如同一堵墙一般的守护着整支骑士军团。

　　战马开始小跑，接着加速，由于斗气的连接，所有的骑士都明确的知道彼此的位置，并且伊恩大骑士长的命令也随着斗气连接，快速传递给所有骑士。

　　在兽人战场之中，数十万强大的兽人军团与一万的人类骑士军团的对比，让人类骑士军团还是显得十分渺小。

　　但人类骑士军团此时的士气高涨，因为他们都知道奇迹墙的指挥者能够让他们出击，那就意味着胜利就在眼前。

　　五里的距离里，人类骑士军团几乎没有遇到多少攻击，到处都是被烧死的兽人。

　　到达五里时，伊恩大骑士长大吼道：“加速，准备冲锋！”

　　而就在此时，五百名中级巫师已经向着这支人类骑士军团闪烁而来，并且很快的进入到骑士战阵之中，这些中级巫师站在战马上骑士的背后。

　　奔跑的战马被白色斗气包裹，速度再一次加强，人类骑士军团就犹如一只巨大的利剑向着混乱之中的兽人砍去。

　　“凿击阵型！”伊恩大骑士长大吼之中，人类骑士军团阵型突变，化为了箭头型。

　　军团向着一只还算完整的虎人军团冲了过去，而此时中级巫师们已经在为最前方的骑士加持着‘火焰强化’。

　　并且一个个‘火球’先骑士军团一步到达了虎人军团之中，剧烈的火元素爆炸让本已经准备好冲阵的虎人军团出现了一些混乱。

　　接着人类骑士军团冲了上来，一万名正式骑士的斗气绝大部分都已经转移到了最前方的箭头之上，一支巨大的斗气箭头从战阵之中冲出。

　　在这股巨大的斗气箭头面前，虎人骑士的盾牌与盔甲并没有能够给予他们任何的防御效果，多达数百名的虎人骑士被斗气箭头直接击杀。

　　而这只是开始，人类骑士军团破开了虎人骑士的防御。

　　德克是一名虎人骑士长，他是这支一万名虎人骑士军团的一员。

　　他在今天之前一直认为兽人帝国会赢得这次战争的胜利，因为他深深知道兽人帝国的强大。

　　他不明白如此强大的兽人帝国为什么只能生存在条件极为艰苦的北方苦寒之地，而那些弱小的人类却可以生活在南方富饶的土地之上。

　　他与众多的同族一起，作为虎人之中的一员来到这里，他知道这次战争之后，他就可以得到足够的修炼资源，以后他的孩子可以不用再过上他的苦难生活。

　　但就在不久前，与兽人指挥的联系中断了，那顶象征着兽人权利的白色帐篷不见了。

　　而兽人之中出现了炸营，数也数不清的兽人都在疯狂的奔跑，如果不是兽人战场足够大，他们这支虎人军团也会受到波及。

　　失败的想法在他心中升起，但虎人的骄傲让他并没有离去，他作为这支虎人军团的统领正在等待最新的命令。

　　就在此时他看到了人类的骑士军团，那是一支全部由人类骑士组成的军团，德克听说过当人类骑士聚集在一起，就是所有骑士之中最强大的存在。

　　但他从不相信这点，他一直认为那都是谣传，因为他们这支虎人军团之中，最低的级别都是虎人骑士长级别，同等的数量，再加上更强大的实力，人类骑士军团一定不会是他们的对手。

　　只是刚刚一接触，德克就看到了虎人军团中间的数百名同族被击杀，接着在左侧的他就遇到了人类骑士的攻击。

　　攻击他的人类骑士他并没有看清，因为那骑士全身包裹在斗气之中，但他可以肯定，那骑士绝对没有他强大，但那人类骑士身上的斗气太厚了。

　　这一击之中斗气几乎要将他手中的盾牌击飞，不过他总算是格挡住了，那人类骑士只是攻击了一下，就随着冲锋的队型攻击向后一名虎人骑士。

　　这一击之中蕴含着火元素攻击，让他的身体之中被不断的烧灼着。

　　德克还没有来的及喘息，又一名人类骑士向他击来，他手中的盾牌终于没有再能格挡住，一下子就飞了出去，不过这名人类骑士还是没有击杀他，只是从他的身边经过又向着下一名虎人骑士砍去。

　　德克不是没有想过去攻击，但后面的人类骑士的攻击又来了，没有盾牌的他只能用手中的武器格挡，不过他手中的武器直接被砍断，而他也感觉到了身体突然失去了重量。

　　人类骑士军团的战阵就是如同利刃一般，将整支虎人军团从中间破开，接着箭头型的战阵将这个破开的缺口扩大。

　　哪怕虎人的个人实力再强，但他们面对的是由战阵内层众多人类骑士传导后，斗气被强化了许多倍的对手。

　　而虎人军团之中最强大的虎人大骑士长哪怕顶住了多轮的人类骑士的攻击，但却无法挡住人类中级巫师的点杀。

　　这支虎人军团并没有能够抵挡人类骑士军团的冲锋，在人类骑士军团经过后，这支虎人军团已经倒下了大半。

　　伊恩大骑士长的目光又看向了另一支兽人军团，就在此时一声‘轰’的爆炸声在人类骑士军团之中响起，最少数十名人类骑士被爆炸引起的火光击中。

　　‘尸爆’，莫尔顿中级巫师目光扫过，在人类骑士军团的一侧，几十只骷髅的保护下，五名黑袍中级祭祀正在绘制法术图纹。

　　莫尔顿中级巫师的身影突然消失在原地，接着出现在五名黑袍中级祭祀的一百米处，而与他同时‘瞬间移动’过来的还有十名中级巫师。

　　他手中的法术图纹闪过，一道‘连锁闪电’冲出，而同来的十名中级巫师的法术还在准备之中，对面五名黑袍中级祭祀也发现了人类中级巫师，正准备改变攻击目标。

　　闪电系法术的可怕此时突显出来，在五名黑袍中级祭祀还没有来的及攻击之时，‘连锁闪电’就已经先一步击中了第一名黑袍中级祭祀，接着闪电的力量在第二名到第五名黑袍中级祭祀之间穿行。

　　黑袍中级祭祀身上有着‘粘土石魔’的保护，这一击并没有直接致命，却让他们处于麻痹之中。

　　而接着另外十名人类中级巫师的法术全部击中了五名黑袍祭祀，五名黑袍祭祀被法术吞没。

　　那些在人类中级巫师刚一出现就冲出的骷髅，在离人类中级巫师五米处突然停顿了一下，接着化为一地碎骨。

　　几名人类中级巫师互相点了点头，然后又消失回到了他们在人类骑士军团中原有的位置上。

　　小小的牺牲并没有影响到人类骑士军团，他们向着另一支兽人军团发起了冲锋。

　　兽人战场上，一些兽人已经开始撤离兽人战场，特别是看到了炸营后的兽人。

　　而炸营的影响也越来越大，战争指挥灵已经找到了如何改变炸营的兽人方向的方法，二百只小型战争傀儡如同一条鞭子，不断的驱使并修正着炸营兽人奔逃的方向。

　　牛头人的烈火奔牛成为了炸营的主力，也许在此次战争结束后，再也没有任何兽人军团会与牛头人军团一起联合作战了。


第0708章 结束

　　强森在兽人战场之中，就如同一个巨大的盾牌，为亚伯挡住了大部分的攻击，并且由于它与黑风的速度都是极快的，最终追上了二百只小型战争傀儡的脚步。

　　亚伯在见到二百只小型战争傀儡时，就深深知道了战争指挥灵的可怕。

　　在小型战争傀儡手中的连发强城弩攻击范围内，不管是什么兽人，谁进谁死。

　　威力强大的连发强城弩几乎是无可阻挡，就连高级巫师都无法阻挡住它的攻击，更不用说这些最多是中级祭祀的兽人了。

　　亚伯也发现二百只小型战争傀儡在战争指挥灵的控制下，就等于二百名神箭手，二百名操作着城弩的神箭手。

　　神箭手在任何时代都没有出现过成建制的存在，整整二百名神箭手以及可以随意移动的城弩，这种威力在没有战争机器的情况下，已经足以横扫整个兽人战场了。

　　要想让二百只小型战争傀儡停下，只有两条路，破坏小型战争傀儡的内核或者让小型战争傀儡的能源消耗干净。

　　要想破坏小型战争傀儡的内核，只有威力巨大的战争机器才能实现，而现在那些战争机器都被推到了奇迹墙附近。

　　再加上小型战争傀儡本身也是战争机器，并且速度不慢，普通的战争机器哪怕攻击也很难锁定。

　　要让小型战争傀儡的能源消耗干净，那可不容易。

　　亚伯的这些小型战争傀儡内部使用的能源都是完美的宝石，这种圣大陆最顶级最稀少的魔力石，所蕴含的能量之多，足够让这些小型战争傀儡连续战斗数月。

　　当亚伯与强森靠近二百只小型战争傀儡之时，十只小型战争傀儡迅速从队形之中分离出来，将亚伯团团护住。

　　强森则将超级骑士大剑收回背后，换上了那巨大的由城弩改成的弓箭，从它自己的空间袋中取出了一支弩箭与小型战争傀儡一起追杀起那些已经疯狂逃命的兽人。

　　此时兽人战场之上的战局已经明朗，许多未被炸营涉及的兽人军团已经开始撤退，而那还有些犹豫的兽人军团要么被人类骑士军团冲散，要么被裹挟进炸营之中。

　　亚伯此时的处境十分安全，不管是箭矢还是祭祀的攻击，都无法与连发强城弩的射程相比，黑风不紧不怕的跟随着小型战争傀儡，再加上周围有着近四米左右的十只小型战争傀儡保护。

　　在追击兽人的二百只小型战争傀儡中，有五十只突然加速，向着奔逃的炸营兽人的左侧冲去，在几轮连发强城弩的攻击下，看似无法控制的炸营兽人奔逃的队伍，竟然出现了一个小小的转向。

　　就在亚伯感叹战争指挥灵对战争的控制之时，他听到了熟悉的吼声：“荣誉即吾命！”

　　是人类骑士，他转头看去，那是一只他从未见过的庞大的骑士军团，斗气之盛前所未见。

　　而同时那只人类骑士军团也同样看到了这支由二百只傀儡与高达十米的强森组成的追杀阵容，而被保护在众多高大傀儡中的亚伯却是不怎么起眼。

　　“是亚伯宗师！”伊恩大骑士长大声欢呼道。

　　“亚伯宗师万胜！”无数的骑士自主的大叫起来，声音之高响彻云霄。

　　是的，也许有人不认识亚伯，但在奇迹城却没有人不知道亚伯的那个巨大钢铁契约兽强森，这是人类之中唯一听闻可以击杀高级巫师的契约兽。

　　强森的来历被无数人猜测，许多人羡慕亚伯的运气可以得到如此强大的契约兽。

　　而也有无数的年轻人也将强森作为他们的梦想，签订一只强大无比的契约兽，就可以与圣大陆最强大的高级巫师有着同等的战力。

　　莫尔顿巫师也看到了强森，同时他也注意到了被保护着的亚伯，他笑了。

　　当年他因为亚伯的天赋而收了亚伯为弟子，从那以后，亚伯就成为了他的骄傲，而今天亚伯已经成为了整个圣大陆人类的骄傲。

　　不单是他明白，在场的所有骑士与巫师都明白了，是亚伯改变了这场战争。

　　“长老阁下，发现人类军团，正在靠近，是否攻击！”战争指挥灵的声音通过精神力传递给亚伯。

　　因为人类骑士军团对亚伯没有敌意，虽然已经进入了小型战争傀儡的攻击范围，但战争指挥灵还是主动向亚伯询问处理方式。

　　“不要攻击，这是自己人！”亚伯连忙否决道。

　　战争指挥灵控制着二百只小型战争傀儡停了下来，此时战争已经可以收尾了，裹挟着近十数万的奔逃兽人大军，不断有兽人因为被挤压而掉在地上，然后被后续兽人踩成肉泥。

　　继续追杀已经没有什么太大的意义，兽人的战败已成定局。

　　人类骑士军团近万名骑士与五百名中级巫师已经来到了亚伯的面前，由于在战场之上，骑士只能使用战礼，上万的骑士同时将右手放在心脏部位，眼睛狂热的看着手持剑盾的亚伯。

　　而中级巫师们也将法杖收了起来，双手放在胸前，行了一个巫师礼。

　　上万骑士手上铁制手套与胸前铁甲相撞击的声音，如同一声惊雷响彻兽人战场。

　　阴了两日的天空之中，云层突然撕开了一道口子，阳光照耀在人类骑士军团与被二百只小型战争傀儡保护中的亚伯身上。

　　亚伯随手收起了剑盾，他躬身向着这支人类最强大的骑士军团还了一个巫师礼。

　　兽人逃了，整个兽人战场之上的所有兽人都在逃跑，没有了指挥，没有了纪律，有的只有对回家的渴望，对死亡的恐惧。

　　当兽人战场之中最后一个兽人逃离后，整个兽人战场又恢复了安静。

　　人类骑士军团向着奇迹墙行来，他们的队列并没有因为胜利而变得杂乱，虽然没有激活斗气，但这支人类骑士军团却更显威武，因为他们是带着胜利返回。

　　中级巫师们并没有提前返回，而是依然与战斗之中一般，站在骑士的战马之上。

　　在所有人的前面是亚伯与他的契约兽强森，这种荣誉时刻没有人会站在他的前面。

　　就连他的老师莫尔顿巫师也没有去与他相认，就是为了让他独享这一刻。

　　奇迹墙之中考尔德中级巫师看着那熟悉的身影，他喃喃地说道：“原来他就是亚伯宗师！”

　　在奇迹墙的一座大厅之中，这里全是初级巫师，他们在这里通过奇迹墙的增幅法阵向外施法，胜利的欢笑在这里升起。

　　站在众巫师之中的K3308突然张大嘴巴看着眼前的巨大光幕，那骑着座狼走在最前面的那人虽然除去了面具，但他还是一眼就认出了，那就是K3516，他的好友。

　　耳中听到其他巫师对着那人欢呼：“亚伯宗师万盛！”

　　K3308嘴角颤抖地说道：“他就是亚伯宗师！”

　　旁边的K3305同样激动万分地说道：“我等竟然与亚伯宗师一同战斗过！”

　　在奇迹墙上，马卡姆大骑士长一边裹着肩上的伤口一边看着墙下的亚伯，对身旁的博德利大骑士长说道：“你能相信吗，K3516竟然就是亚伯宗师！”

　　“也只有他才有那样强大的实力！”博德利大骑士长眼中狂热的看着亚伯的身影说道。

　　当亚伯与人类骑士军团被传送回奇迹城后，整个奇迹城都疯狂了，这次战争几乎就是这些骑士一生之中能够遇到的最大的一场战争。

　　能够参与其中，并且能够亲眼看到此次战争之中的英雄，所有在奇迹城之中的人类都在欢呼雀跃。

　　“亚伯宗师，战争已经结束，请收回您的契约兽，您的高级战力使用许可已经结束！”亚伯刚刚进入奇迹城，奇迹灵的信息就从军牌之中传递过来，他无奈的将强森收进了空间兽戒之中。


第0709章 回家

　　“亚伯宗师，您在战争之中取得了决定性的作用，共获得战功10000点！

　　亚伯宗师，您在战争之中击杀了大量兽人，共获得战功24350点！

　　亚伯宗师，您的战功总计34477点战功！

　　亚伯宗师，您的兽人战场任务已经结束，请您尽快离开奇迹城！”

　　奇迹灵的战功统计在大战结束后的第二天就已经通过军牌通知了亚伯，一次战争中决定性作用就高达10000点战功，想来这个应该就是他将多诺高级祭祀带进了兽人战场，并且自己通过战争指挥灵引发了兽人炸营的奖励。

　　而那24350点击杀战功却是多的出奇，他心中估算着奇迹灵一定是将小型战争傀儡击杀的，以及引发的兽人炸营而死去的兽人全都算在了他的头上，这才会出现如此天文数字的战功。

　　亚伯想到这么多的战功，可不能浪费，他从A区09号住所通过短距传送法阵直接传送到任务大厅，准备用战功兑换一些物品之后，再离开奇迹城。

　　奇迹灵要求他今天必须离开奇迹城，并且A区09号住所在他离开后其使用权就自动从他的军牌之中消除了。

　　任务大厅之中，他拿出了军牌准备选择一些可以兑换的骨制空间物品与骷髅宝石，可是他很快就发现，他竟然没有权限来兑换这些物品。

　　奇迹灵对于亚伯的身份其实一直都很矛盾，因为亚伯公认的实力是高级巫师等同的战力，但亚伯实际战力却只是初级巫师。

　　之前因为有着兽人战场任务，身为初级巫师的亚伯必须进入奇迹城完成这项任务，这是他的权利也是他的义务。

　　而在他完成兽人战场任务后，又因为兽人高级祭祀擅自闯入兽人战场，按照人类与兽人的协议，他这个拥有着高级巫师战力的人类就被允许进入兽人战场。

　　而现在这场战争结束了，奇迹灵限定了亚伯离开的时间，并且直接封掉了他在奇迹城的所有权限。

　　这也就是在赶亚伯离开奇迹城，当然其中的原因也有一部分就是他在利安特城利用积分兑换大量物资的事被奇迹灵得知，奇迹城可没有那么多的资源给他兑换。

　　奇迹城的所有资源都是为在这里修炼与生活的骑士与巫师准备的，三大帝国每年都要投入巨大的财富，而这些财富换成骑士与巫师的修炼资源却并不算多。

　　亚伯此次的战功实在是太多了，奇迹灵在算出战功的确切数字后，就对亚伯的行为进行了推算，最后得出的结论就是如果不将亚伯赶出奇迹城，封掉他的兑换权限，那么最少十年内奇迹城的修炼资源都会严重短缺。

　　“奇迹灵，为何我的兑换权限没有了？”亚伯拿出军牌联系奇迹灵问道。

　　“亚伯宗师，您的身份不能留在奇迹城，请您马上离开奇迹城！”奇迹灵的回复非常直接。

　　亚伯感觉牙齿一阵的疼，这奇迹灵是不是怕自己兑换奇迹城的东西，才急于赶自己出去！

　　他原本还打算与几位好友聚一下再离开奇迹城的，现在看来是来不及了，他可不敢违背奇迹灵的吩咐，想想那多诺高级祭祀，直接被奇迹灵抓爆，他可不想成为那样的后果。

　　任务大厅之中已经有人认出了亚伯，眼神狂热的向着他施礼。

　　亚伯看这情况，也不想久留，他微笑着躬身回礼，然后快步走出任务大厅，在走出任务大厅时，一只面具已经出现在他的脸上。

　　他跳上黑风，黑风带着他来到了重兵把守的奇迹城唯一的对外传送法阵之中。

　　刚刚站在传送法阵之上，从军牌之中就传来了一条信息：“亚伯宗师，请选择您的目的地，祝您一路走好！”

　　亚伯刚刚选择了哈里城堡，还没有去激发传送法阵，那传送法阵就自动激活，将他传送离开。

　　“亚伯，回来了！”刚刚从哈里城堡的传送法阵中出来，亚伯就看到了马歇尔勋爵高兴的招呼道。

　　“马歇尔叔叔，家里一切还好吗？”亚伯看到马歇尔勋爵心中也是一阵温暖，他上前笑着躬身问道。

　　“一切都好，只是最近粮食种植一月成熟的田地正在扩大，城堡中的大部分人都在为此事忙碌着。”马歇尔勋爵笑着回答道，突然想到了什么又接着说道：“对了卡麦公国的乔治家族派人多次窥探我们的粮食种植！”

　　“乔治家族？他们敢来招惹我们？”亚伯不禁奇怪的问道。

　　要知道亚伯现在的身份，这个卡麦公国的王室乔治家族已经远不是对等的身份，他不去找乔治家族的麻烦就已经不错了。

　　“我们抓到了几名斥候，都是卡麦公国派来的，应该是丰收城被强行分封给你，王室那边不太满意，又不敢明着敌对，他们想知道我们在做些什么，但大部分的贵族都离开了丰收城，这里已经没有了卡麦公国的情报网，所以才会派斥候前来！”马歇尔勋爵分析道。

　　“不用去管他们，他们现在应该是自顾不暇了！”亚伯摇了摇头说道。

　　自从莫尔顿巫师将刚巴城外的巫师学徒转移到这里，连同莫尔顿巫师在内的三名正式巫师全都留在了哈里城堡，现在的卡麦公国就只有一个空架子。

　　也就是因为亚伯的存在，才让其它公国不敢太过伸手，一旦他与卡麦公国真正的关系交恶，那么那个卡麦公国就会受到无数的明里暗里的攻击。

　　与马歇尔勋爵分别后，亚伯回到了自己的魔法塔之中。

　　“弗拉维，我老师现在在吗？”亚伯对塔灵弗拉维问道。

　　“莫尔顿巫师刚刚回来，需要我联系他吗？”塔灵弗拉维应道。

　　“帮我联系一下！”亚伯说道。

　　“莫尔顿巫师正在莫尔顿魔法塔的顶层，他请您过去！”很快塔灵弗拉维就回道。

　　“好，传我过去吧！”亚伯点了点头说道。

　　很快一道白光包裹着亚伯，将他直接从自己的十六层魔法塔中传送到了莫尔顿魔法塔的顶层之中。

　　“老师！”亚伯刚一现身就看到了对着他微笑的莫尔顿巫师，忙躬身行礼道。

　　“亚伯，你这次做的非常好，我为你感到骄傲！”莫尔顿巫师眼中满是欣慰地说道。

　　“老师，您去了奇迹城？”亚伯知道莫尔顿巫师说的什么事，他问道。

　　“我就在兽人战场之上，那时看到你正在追着数万兽人！”莫尔顿巫师大笑着说道。

　　亚伯几乎是立即就知道了莫尔顿巫师当时没有与自己相认的原因，他与莫尔顿巫师之间的感情很深，巫师师徒之间有时比世俗父子之间的感情还要深。

　　这时他注意到莫尔顿巫师身边站着一名年青的巫师，看样子三十多岁的样子，气质十分的沉稳。

　　“这是威利，早两个月刚从奇迹城回来，现在也住在我这魔法塔中！”莫尔顿巫师看到亚伯在关注身边的巫师，笑着介绍道。

　　“威利，您好！”亚伯微笑着躬身向着威利巫师行了一个礼说道。

　　他对这个威利巫师听的比较多，因为他是整个卡麦公国之中最年轻的正式巫师，当然这是要除去了他自己之外，而从卡洛斯与卡米尔两人的口中，他知道威利巫师一直对同门非常照顾。

　　“亚伯宗师，您好！”威利巫师同样回了一礼说道。

　　“威利，都是同门，就叫名字，不用叫宗师，亚伯不在乎这个！”还没等亚伯说话，莫尔顿巫师就皱眉说道。

　　“是，老师！”威利巫师对莫尔顿巫师应道，再转身对亚伯说道：“亚伯，我一回来就听卡洛斯说了你的事，以前我们这一系的年轻一辈中就我一个人成为了正式巫师，现在好了，我们这一系在圣大陆又强大了！”


第0710章 如何封赏

　　“威利，马上卡洛斯与卡米尔他们也会成为正式巫师的！”亚伯信心十足地说道。

　　现在大量的修炼资源正源源不断的从利安特城送来，领地之中的所有巫师学徒的修炼条件将大为提升，再加上这里使用了大量聚魔法阵后的魔力密度，让每一名巫师学徒都可以享受到在其它地方只有正式巫师才能享受的条件。

　　“是呀，这里的魔力环境实在是太好了！”威利巫师深深感叹道。

　　“既然亚伯回来了，威利你说说你的想法，亚伯为你准备好的魔法塔不能一直空在那里！”莫尔顿巫师此时插话说道。

　　亚伯不由一愣，他刚刚就听出了威利巫师是住在老师的魔法塔中，以为是因为长时间没有与老师在一起，所以才会居住在这里。

　　这时才发现，原来是在等他回来谈那准备给威利的六层魔法塔之事。

　　“亚伯，魔法塔太珍贵了，我不能白拿这魔法塔，我一直在存着积分，我想我最多要五十年就可以存够购买魔法塔的积分，所以我想先住在老师这里，等积分够了之后再购买魔法塔！”威利巫师认真地说道。

　　“威利，你可能搞错了，我这魔法塔可不是白给你的，这里是我的领地，我的魔法塔是给在我领地之中居住的正式巫师的一种福利！”亚伯笑着解释道。

　　“可是……”威利巫师正准备再说什么，却被莫尔顿巫师打断了。

　　“威利，我知道你的意思，但亚伯不单单是我的弟子，还是这个伯爵领的领主，我们这些巫师全都是他领地的供奉，你看看我这魔法塔，还有莫菲的魔法塔，伊夫林的魔法塔，都是亚伯提供的。”莫尔顿巫师沉声说道。

　　“威利，除了这些魔法塔，以后卡洛斯与卡米尔成为正式巫师后，他们的魔法塔也会由我准备，你要知道我在这里布置了一个六芒法阵，其中魔法塔越多，那么六芒法阵的威力就会越强。”亚伯也接着说道。

　　“是，老师！”威利巫师考虑了一下说道，然后转头对亚伯说道：“亚伯，谢谢！”

　　亚伯与莫尔顿巫师都笑了起来，威利巫师的脸上也露出了笑容，亚伯与威利巫师之间也从陌生开始慢慢的互相了解。

　　在圣艾利斯王国的首都德南城皇宫之中，安布罗斯陛下正有些皱眉的看着手中从奇迹城传来的公文，其封面之上奇迹城的标志清楚可见。

　　“战功封爵，这是圣大陆人类能够抵挡兽人帝国的基础，但亚伯宗师这战功封爵让我怎么操作？”安布罗斯陛下看着公文之中那在他看来几乎就是不可能的一个数字发愁道。

　　34477点战功，这是亚伯的战功数，而他离开了奇迹城，那么这个战功就要结算成爵位与相应的封地。

　　在圣大陆之中，没有任何人敢于少战功封爵的爵位与领地，特别是奇迹城的战功。

　　人类的骑士制度是圣大陆人类可以存在于这个世界的基础，而战功封爵就是这个基础的基石。

　　无数的骑士用生命去战斗，为的就是战功，而战功就代表着爵位与领地，这是每一位骑士的认知，谁敢打破这个认知，那么他就将成为整个人类骑士的敌人。

　　现在安布罗斯陛下遇到的麻烦就是亚伯的这个战功太大了，大到他已经无法进行封赏的地步。

　　“陛下，亚伯宗师的封赏不能拖，要尽快，要不然其它两个帝国就会插手其中，那样会让我们非常被动的！”坐在下首的欧内斯特公爵沉声说道。

　　“我也知道这一点，但怎么封？”安布罗斯陛下无奈的摊开手问道。

　　是的，亚伯这么高的战功，已经直接到了能够封赏的最顶阶，那就是封公爵掌公国，但七大公国已经有了主人，现在难道要踢掉一个家族。

　　“陛下，基恩公国实力大降，能不能……”欧内斯特公爵带着询问的口气说道。

　　“不行，基恩公国虽然实力大降，但其境内还有着巫师公会的分部，再加上基恩公国地处各公国中央，那里的位置十分重要！”安布罗斯陛下的意思十分明显，他不想让亚伯这种强大的巫师拥有一个地理位置重要的领地。

　　如果基恩公国被亚伯所掌握，那么其强大的实力会压制四周所有的公国，会让圣艾利斯王国的话语权大为减弱，这是安布罗斯陛下不想看到的事。

　　“父王，听说邓恩高级巫师与利安特城的情报处正在查与兽人交易的家族！”大王子亚历克突然说道。

　　“此时正在商量亚伯宗师封赏之事，你怎么想起说到这件事？”安布罗斯陛下奇怪的问道。

　　大王子亚历克是圣艾利斯王国的第一继承人，并且更是圣艾利斯王国情报处的掌控者，是整个帝国排名靠前的实权者。

　　当然这其中主要还是安布罗斯陛下在培养大王子亚历克的意思，而大王子亚历克也没有辜负安布罗斯陛下的期望，现在已经被所有的大臣接受。

　　“父王，我最近翻阅了一些情报，发现了一件有趣的事！”大王子亚历克微笑着说道。

　　“什么事？”安布罗斯陛下问道。

　　“卡麦公国的密德尔顿·乔治王子，因为与亚伯宗师交恶被封到了墨里城，一个100里的封地并且没有爵位！”大王子亚历克笑着说道。

　　“密德尔顿·乔治王子，我记得这是七王子，一个王子被分封出去，有100里封地还没有爵位，看来这是卡麦公国为了平息亚伯宗师的怒火而为之的！”欧内斯特公爵摇了摇头说道。

　　“对，就是七王子，我查了一下原因，是因为这位密德尔顿·乔治王子将一座庄园提供给了兽人居住，并且还与兽人进行交易！”大王子亚历克沉声说道。

　　世上没有不透风的墙，更不用说此事是发生在圣艾利斯王国的附属地之中，虽然没有提前得知，但密德尔顿·乔治王子被分封出去后，帝国的情报部门就开始了追查。

　　只要帝国情报部门想知道的事，就基本没有查不到的，所以这份情报最终就到了圣艾利斯王国的情报部门之中。

　　而由于封赏之事，大王子亚历克查询了所有关于亚伯的情报，其中就包括这份。

　　“你是说卡麦公国的乔治家族有与兽人联系的方式！”安布罗斯陛下一下子就抓住了问题的重点。

　　“是的，根据情报显示卡麦公国的乔治家族与兽人之间一直都有联系！”大王子亚历克点了点头说道。

　　不管是哪位王子与兽人交易，但首先要有与兽人联系的方式，一名公国的王子与兽人联系，如果说公国全然不知情，这基本是不可能的事。

　　那么卡麦公国的乔治家族与兽人有联系这就是一件事实，现在利安特城以及邓恩高级巫师正一起联手查里通兽人帝国的事，那么此事一旦曝光，卡麦公国的乔治家族就会被夺爵。

　　“哈哈，亚历克，此事你做的不错，亚伯宗师应该会非常喜欢他的家乡之国由他来掌控吧！”安布罗斯陛下想到这里不由的大笑着说道。

　　很快这份情报被传到了邓恩高级巫师的手中，由于这件事与亚伯有关，而亚伯又是他的后辈，所以这份情报很快又被他转到了利安特城的情报处。

　　“看来圣艾利斯王国对亚伯宗师的战功封爵真是无所不用其极呀，这个时候把这个情报送来的意思很明显！”洛伦佐高级巫师看到邓恩高级巫师传送来的情报不由的大笑着说道。

　　“大人，那这份情报怎么处理？”利安特城情报处的中级巫师问道。

　　“这种事还用说吗？当然是将乔治家族拿下给亚伯宗师让路！”洛伦佐高级巫师横了那名中级巫师一眼说道。

　　不说他与亚伯之间还算不错的交情，就是没有那份交情，这种顺手而为的事情都做不好，那么就是与亚伯宗师为敌的行为了，没有人会为了一个过气家族而去与已经经过多次验证足以与高级巫师对敌的铁匠宗师亚伯作对。


第0711章 洞察

　　这是亚伯回到领地的第二天，他难得的休息了一整夜，大战让他的精神极为疲惫，这种疲惫来自杀戮。

　　在大战之中死亡的不管是兽人还是人类，并不是如暗黑世界之中的地狱生物一般，那可都是活生生的生命。

　　早上他起的有些晚，昨晚少有的进入了无梦的深层次睡眠，一直到早晨阳光升起。

　　此时他的魔法塔身处一千米的高空之中，他站在魔法塔的顶层，法阵让整个顶层的景色投射在他房间的墙壁之上，让他有种独自站在高空之中的感觉。

　　昨天回来之后，他并没有插手领地的事，有着马歇尔勋爵、巴托丽以及莫尔顿巫师在，领地并不用担心。

　　完成了兽人战场任务后，他基本就没有什么重要的事，以后就可以平静的生活在领地，安逸的修炼。

　　亚伯享受着外面哈里城堡的风景，来到这个世界他已经深深的爱上了这里，如今他也算有了一些自保的能力。

　　今天他打算制作一柄武器，一柄符文之语武器，所以他特地进入暗黑世界之中收取了许多的晶核，并合成为暗金品质的晶核来作为原料。

　　这把符文之语的名字叫做‘洞察’，这件符文之语最大的特点就是其有着一个特殊的光环属性，自带12级到17级不等的冥思光环。

　　而这个属性对于圣大陆的巫师来说，绝对可以说是一个逆天的属性。

　　而‘洞察’符文之语的想法是亚伯看到了那死气之地对于兽人祭祀的加成后，才开始考虑的。

　　在死气之地的兽人祭祀基本不用考虑自身死气的存量，就可以无限的施展祭祀法术。

　　而如果有了冥思光环，哪怕是最低的12级，也可以让一名正式巫师不用再为法力发愁。

　　‘冥思’是一种可以提升所有团队成员的法力回复速度的法术，在一定范围内所有的团队成员都有可以被‘冥思’灵气光环笼罩，而受到这种法力不断回复的状态。

　　其回复速度如果有12级‘冥思’就可以得到自身法力恢复速度575%的提升，如果被光环加成的巫师同时学过‘温暖’，那么这双重回复法力加持下，其法力回复速度绝对可以使得法术连续使用而不会被消耗干净。

　　这种‘冥思’光环不单是在战斗之中使用，可以增强巫师的作战能力，其最重要的能力就是巫师在练习法术时也可以使用。

　　要知道每一名巫师都要花费无数的岁月去练习法术，其中大量的时间都浪费在法力的恢复之上，如果有了‘冥思’灵气光环的加持，那么其法术的掌握速度将会提升极快。

　　‘洞察’符文之语的符文要求不高，所需要的四块符文之石分别为8#Ral拉尔、3#Tir特尔、7#Tal塔尔、12#Sol索尔这四种。

　　有了暗金品质的晶核，前三种符文之石亚伯都可以直接绘制出来，而只有12#Sol索尔这个符文之石需要使用赫拉迪克方块进行合成才能得到。

　　只要绘制出10#Thul舒尔，然后通过赫拉迪克方块，每三块符文之石就可以合成出一块更高一级的符文之石，并加入相应宝石的公式，这样就可以一级一级的向上合成出12#Sol索尔。

　　三块10#Thul舒尔加上碎裂的黄宝石合成为11#Amn安姆，三块11#Amn安姆加上碎裂的紫宝石合成为12#Sol索尔。

　　符文之石的制作还是非常轻松的，有了世界之石的残片动态视觉与数据化视角能力，亚伯绘制符文之石已经不会再失败了。

　　一阵忙碌后，在他的面前就已经摆放着四块符文之石。

　　‘洞察’符文之语的底材亚伯并没什么太好的武器，因为他现在锻造出来的武器除了偶尔会出现一些扩展级别的武器之外，精英级别的武器从未出现过。

　　这次他使用了一把普通级的长戟，通过一直没有停止的赫拉迪克·马勒斯运气般的开孔，开出了四个孔洞，一直保存在空空灵兽袋中，今天总算是能够用到了。

　　接下来就是符文之石的镶嵌过程，这个过程只要将四块符之石按次序放入开好的孔洞就可以了，接下来就是符文之石自动的关连。

　　当长戟之上闪过四个单词，Ral、Tir、Tal、Sol后，随着一道暗金色的光芒闪过，最终这四个单词合成为RalTirTalSol，这把武器彻底从一把普通的武器变成了强大的符文之语武器。

　　‘洞察’的装备属性在亚伯的数据化视角之中显现出来。

　　当装备完成后拥有15级冥思

　　+35%快速施放法术

　　260%伤害力

　　+9最小伤害

　　250%提升攻击命中率

　　+5-30火伤害

　　+75毒伤害，效果持续5秒

　　+1-6级双倍打击

　　+5所有属性

　　每杀一个敌人+2Mana

　　提升23%魔法装备出现概率

　　15级的冥思，可以提升650%的法力回复速度，这已经让亚伯非常满意了。

　　他将‘洞察’符文之语拿在手中，细细的观察着，其上的四个孔洞彻底消失不见，平凡的外表让这把符文之语武器看着与一般的长戟没有什么区别。

　　长戟是双手武器，而这把‘洞察’符文之语的底材物理攻击力并不算高，所以这把武器并不适合他来使用。

　　双手武器放弃了防御，只注重强力攻击，最关键的是他对长戟这种武器的使用技巧只是了解。

　　他制作‘洞察’符文之语的目的也不是为了拿出去战斗，目前他的法力已经非常雄厚，足够应付大部分的战斗，并且由于刚刚开始学习法术，就将‘温暖’法术学习了，现在只依靠这个法术的回复法力速度，他的法力回复已经很快了。

　　亚伯想要利用‘洞察’符文之语来练习法术，并且还可以提供给领地的巫师使用，从而加快领地巫师实力的提升。

　　在他拿着‘洞察’符文之语时，一道如云烟一般的灵气光环出现在他的脚下。

　　他快速施展了十次‘静态力场’，虽然这里没有敌人，但也一下子消耗掉90点法力。

　　他脚下的‘冥思’灵气光环源源不断的补充着他消耗掉的法力，几乎是在转瞬间就将所有消耗的法力补充回来。

　　但他此时看着‘洞察’符文之语为自己加持的如云烟一般的灵气光环，心中却升起了一种奇怪的感觉，灵觉告诉他，如果就这样将‘洞察’符文之语拿出去，会给他带来危险。

　　骑士的灵觉是斗气带给骑士的能力，能够极大的提升骑士的存活率，亚伯也因为灵觉而减少了很多的危险。

　　他对自己的灵觉十分的信任，也许手中的‘洞察’符文之语会给他带来什么未知的危险。

　　但这危险从何而来，他并不知道。

　　“弗拉维，将战争堡垒下降到地面！”亚伯对着空中说道。

　　“是，主人！”塔灵弗拉维的声音传来，接着战争堡垒带着魔法塔快速的向着地面降去。

　　此时的哈里城堡整体战力非常强大，除了这个战争堡垒之外，由白云拉着的战争堡垒03号也回来了，两座战争堡垒，再加上其上面多达三百只的小型战争傀儡。

　　也许整个圣大陆也没有比哈里城堡更安全的地方了，再加上这里有包括亚伯在内五名正式巫师，数百名巫师学徒，让这里明面上的实力几乎就等同于一个公国的实力。

　　‘洞察’符文之语武器给他带来的危险从何而来，难道就连这样的强大防御，也无法抵挡住这把符文之语可能带来的危险吗？

　　这让亚伯无法理解，要知道他这里的实力，加上白雪、飞炎与强森，足以抵挡住五名以上的高级巫师的袭击。

　　“弗拉维，为我邀请老师前来！”亚伯知道他最能够信任的就是老师莫尔顿巫师，也许只有他才能为自己解开这个疑惑。

　　“是，主人，我为您联系！”塔灵弗拉维应道。


第0712章 禁忌

　　“亚伯，你找我！”莫尔顿巫师的身影出现在亚伯的魔法塔一层，此时亚伯已经等在这里。

　　“老师，您听说过灵气光环吗？”亚伯直接问道。

　　他知道‘洞察’符文之语与以前的那些符文之语之间最大的区别就是‘冥思’灵气光环了，他估计就是这灵气光环可能会带来危险。

　　“亚伯，你从哪里听说的灵气光环？”莫尔顿巫师脸色一变，哪怕是在这个安全的魔法塔之中，他还是左右扫视了一番，确定没有外人后问道。

　　“我无意之中制作了一把武器，发现这把武器自带了灵气光环！”亚伯知道自己的解释并不合理，但他相信老师莫尔顿巫师并不会深究。

　　“这不可能！”莫尔顿巫师大声地说道。

　　他知道什么是灵气光环，虽然他没有亲眼见过，但灵气光环的可怕他还是知道的，这种只有通过向神灵奉献出忠诚才能换来的状态加持，怎么可能会出现在一把武器之上。

　　亚伯没有说什么，只是将‘洞察’符文之语拿了出来，在他与莫尔顿巫师的脚下同时出现了如云烟一般的灵气光环。

　　莫尔顿巫师伸出手轻轻的摸着脚下的那团云烟，然后又看向亚伯手中的长戟，他的神色之中满是不可思议。

　　“将这长戟给我看看！”莫尔顿巫师对亚伯说道。

　　亚伯随手将‘洞察’长戟交给了他，只是以他的力量拿着这把双手长戟都有些吃力。

　　不过在交接的过程之中，随着‘洞察’长戟离开亚伯的手中，那团云烟般的灵气光环不见了，在莫尔顿巫师接过‘洞察’长戟后，灵气光环又出现了。

　　莫尔顿巫师想张口问亚伯这武器是如何制作出来的，但刚想开口就又停了下来，似乎这件能够提供灵气光环的武器对他造成了太多的意外。

　　“亚伯，无论什么时候，灵气光环绝对不能让其他人看到，如果有人看到，一定要杀了他！”莫尔顿巫师非常郑重的对亚伯说道。

　　“老师，难道灵气光环有什么禁忌吗？”亚伯不解的问道。

　　“等你离开圣大陆就知道为什么了，其原因我发过誓不能说出去！”莫尔顿巫师并没有解释太多，他将‘洞察’长戟交回到亚伯手中说道。

　　“可惜了，我原来想用这个灵气光环来为我们这里的巫师提供一个能够快速回复法力，进行法术练习的场所，现在看来是不可能的了！”亚伯摇了摇头说道，想来这把‘洞察’长戟只能扔在空空灵兽袋之中了。

　　“这灵气能够快速回复法力？其实你可以制作一间特殊的房间，整个房间内地面全是烟雾，那么灵气光环就不会暴露，再加上能够进入其中进行练习的巫师，必须用誓言来保证不会泄露出去！”莫尔顿巫师考虑了一下说道。

　　他知道了这灵气光环可以快速回复法力后，就立即改变了想法，这可是能够快速提升巫师实力的灵气光环。

　　想想巫师练习一种法术，少的要数年，多的要数十年时间来慢慢练习，当年他成为中级巫师后，光是闭关练习‘瞬间移动’就花费了近两年的时间。

　　这还是因为他有着电系法术天赋，练习法术之所以会花费如此多的时间，就是因为法力回复的速度太慢，无法满足练习的需求。

　　而圣大陆之中，知道灵气光环的非常少，加上一些掩饰，再加上誓言的约束，泄露出去的可能性不大。

　　“老师，我可没时间去负责这事，就只能麻烦您了！”亚伯将‘洞察’长戟再一次交到莫尔顿巫师手中说道。

　　莫尔顿巫师看着手中的‘洞察’长戟，不禁有些发呆，虽然这件武器携带的灵气光环是个禁忌，但不管怎么说这把‘洞察’长戟也是一件非常不得了的宝物。

　　亚伯处理‘洞察’长戟的态度，就如同将一件非常平常的东西交到他手中一般。

　　不过他想了想，又笑了起来，亚伯的修炼十分刻苦他是知道的，而亚伯花费精力来制作出这样一把带有灵气光环的武器，肯定不是为了亚伯自己，从他刚刚处理‘洞察’长戟的态度上，就可以看出这把‘洞察’长戟是为领地巫师准备的。

　　“好，此事交给我，只有最核心的巫师才能享受到这把武器的灵气光环，并且我会将这把武器隐藏起来，对外就说是意外得到了可以回复法力的法阵！”莫尔顿巫师笑着说道。

　　此后不久，在莫尔顿巫师的魔法塔中，整个第二层被改成了法术练习室，四周全是最坚固的标靶，并且上面有着防御法阵的保护，足够初中级巫师在此练习。

　　而在这间法术练习室的地面上，终日都存在着一层烟雾，进入的巫师并没有奇怪的感觉，大家都以为这只是回复法力法阵的效果。

　　前来这里练习的巫师都要签订保密契约，当然这点所有的巫师都很认同，因为回复法力的法阵效果太好了，有这样的法阵一旦消息泄露出去，虽然有亚伯可以压制住那些窥视者，但能少些麻烦还是尽量少些麻烦为好。

　　亚伯又回到了正常修炼的日子，白天在魔法塔中看看书，有时去法术练习室练习，或是处理一些领地的事情，晚上则进入到暗黑世界清理地狱生物。

　　整整十天过去了，他9级的巫师晶体之中，法力已经盈满了，他随时都有可能晋级10级，10级是初级巫师的顶峰。

　　就在他想着如何打破9级的瓶颈期时，马歇尔勋爵通过弗拉维找到了他。

　　在哈里城堡的大厅里，亚伯见到了马歇尔勋爵，马歇尔勋爵的表情十分古怪。

　　“亚伯，卡麦公国最近出事了，阿尔杰农·乔治殿下被圣艾利斯巫师公会带走了，被带走的还有乔治家族的主要的几名元老！”马歇尔勋爵将最近发生在卡麦公国的事告诉给亚伯。

　　丰收城虽然已经是亚伯的领地，但名义上还是卡麦公国的领土，卡麦公国如果发生了大事，还是会给丰收城带来一些影响。

　　“马歇尔叔叔，知道是发生了什么事吗？”亚伯也是同样感觉到很奇怪，他问道。

　　巫师公会带走一公国的国王，这事在以往可从未发生过，虽然巫师公会的地位超然，但很少会干涉到世俗之事。

　　“你知道的，我们伯爵领是刚刚新立，缺少大量的人手，所以连情报机构都没有设立，只是我通过刚巴城哈里家族打听了一下，似乎是乔治家族触动了什么忌讳之事，才会被巫师公会带走调查！”马歇尔勋爵回答道。

　　亚伯对于领地的情报机构问题也是没有好的办法，要知道一个情报机构并不是短时间就可以建立的，需要大量的人力物力的支持，还需要精通情报处理的人才。

　　这是他这个领地所缺少的，特别是发生了如此重大的事，竟然要依靠向别的家族去打探，其暴露出来的情报来源匮乏的问题，真是急切需要得到解决。

　　反而对于卡麦公国的乔治家族，亚伯本身就对其没什么交情，国王被带走最大的影响就是对卡麦公国的影响。

　　“我们也要组建自己的情报网了，家族之中看看谁有这方面的天赋，或者看看贝内特城堡那边有没有这样的人才！”亚伯无奈地说道。

　　“现在最大的问题是我们不知道周围几个公国的态度，要知道雷鸣公国与卡麦公国之间关系并不好，现在出现这种事，正是雷鸣公国报复的好时机！”马歇尔勋爵也知道组建情报网的重要性，但眼前的事却更为着急。


第0713章 刚巴城遇阻

　　丰收城如今也算是卡麦公国的理论上的土地，但因为亚伯与乔治家族之间的矛盾，以及圣艾利斯王国对亚伯的支持，让丰收城这大片的土地成为了卡麦公国不能管理，不能收税的法外之地。

　　如果现在有其它的公国利用这个机会动摇卡麦公国的政权，那么一旦政权发生更替，很有可能会让如今的这种局面发生改变。

　　这对丰收城并不是一件好事，但此时信息的闭塞让马歇尔勋爵与亚伯都无法对事情做出准确的判断。

　　“马歇尔叔叔，我去一趟刚巴城，去看看到底发生了什么事！”亚伯考虑了一下说道。

　　他现在的修炼遇到了瓶颈期，冥想已经无法再提升哪怕一点法力，现在就是需要一个晋升的契机，出去走走也是一种非常好的选择。

　　“亚伯，需要带骑士卫队一起去吗？”马歇尔勋爵出声问道。

　　现在亚伯已经是伯爵了，作为一个有着一座城池以及附近大片土地领地的领主，出行是要有一定的仪仗的，骑士卫队则是必须的，可以彰显伯爵的武力。

　　“马歇尔叔叔，别忘了我是一名巫师！”亚伯不禁笑了起来，说道。

　　让一群骑士来护卫他这样一个大骑士长，更不用说自己还是一名巫师。

　　身为巫师原本是不能够与世俗如此紧密接触的，但由于他的铁匠宗师的身份让巫师公会无法真正过问他的事，正是由于这点让他一名巫师成了一名世袭伯爵。

　　“好吧，你随意了！”马歇尔勋爵也不由的笑了起来，他总是记得亚伯还是个孩子的样子，这才没几年各种以前连想都不敢想的身份都与亚伯关连了起来。

　　亚伯不带骑士卫队的另一个原因就是，他要前往刚巴城的方式是不能携带普通人同行的。

　　他从哈里城堡的传送法阵直接传送到了刚巴城外小山上的莫尔顿魔法塔一层的传送法阵之中，虽然魔法塔已经关闭，但他有着这座魔法塔的权限。

　　并且这里的莫尔顿魔法塔的能量供应并不能停止，传送法阵一直保持着正式运行状态。

　　从莫尔顿魔法塔出来，远近的三座魔法塔依然屹立在这座小山之上，只是此处已经没有了以往的热闹景象，原本每座魔法塔前簇拥着的巫师学徒都已经转移到了条件更好的哈里城堡。

　　由于缺少打扫，这里已经有了一些荒废感，地面上的杂草已经开始丛生。

　　亚伯不喜欢这样，这里是他初学法术的回忆之地，他的灵魂锁链瞬间马上连接上了巴托丽，要求她发布任务，安排几名巫师学徒定时前来对这里的环境进行清理。

　　魔法塔四周的打扫工作只能由巫师学徒来进行，魔法塔溢出的魔力对普通人来说就是毒药，长时间生活在魔力环境之中，会让普通人的身体严重损伤甚至死亡。

　　哈里城堡外的单独设立的巫师学徒聚集地，有着充足的魔力供应巫师学徒们的修炼，而各种任务让巫师学徒可以通过完成任务来得到更好的修炼资源。

　　所以他要求发布任务也是对那些巫师学徒的一种帮助，至少单是这一项任务，就可以为几名巫师学徒提供一项长期的资源来源。

　　召唤出黑风，亚伯骑着它沿着下山的那条道路向着刚巴城的方向行去。

　　刚到刚巴城的城门口，他就发现了这里气氛的紧张，门口的守卫由普通士兵换成了骑着战马的骑士，要知道这里可是普通的公国，骑士在这样的公国之中，地位还是非常高的。

　　两名初级骑士虽然并不强大，但用于守护刚巴城的城门还是太过奢侈了。

　　“刚巴城禁止出入！”一名初级骑士拦住了亚伯，虽然对亚伯身下的黑风有些注目，但还是高声说道。

　　亚伯一愣，要知道他的黑风在刚巴城可是很出名的，刚巴城还有骑士会不知道他的黑风！

　　不过他并没有想责难这名初级骑士的意思，而是从空间手镯之中拿出了一块贵族纹章，这是一面上面有着黑色底金色东方巨龙图案的纹章。

　　亚伯随身带着的贵族纹章正常有两面，一是哈里家族的纹章，那是哈里家族的白色独角兽纹章，纹章的主人是马歇尔勋爵，而作为哈里家族的继承人，他享有使用那块白色独角兽纹章的权利。

　　但随着他成为伯爵后，这块纹章的主人已经是他亚伯伯爵，而他的父亲马歇尔勋爵则成为了纹章的附属贵族。

　　另一块就是这面黑底金色东方巨龙纹章，这是亚伯城堡的纹章，是亚伯的战功封赏的纹章。

　　两块纹章亚伯一般只显示出黑底金色东方巨龙纹章，因为这块纹章是在刚巴城获封的，并且使用身份更低的纹章更能显示出其主人的谦逊品质。

　　只是后面的事，他万万没有想到。

　　“对不起，勋爵大人，刚巴城已经封闭，您不可以进入！”那名初级骑士看了一眼纹章，再次说道，虽然语气比先前客气了一些，但还是拒绝了亚伯的请求。

　　亚伯的脸色一沉，他将巫师徽章直接拿了出来，再次说道：“这块徽章可以让我入内了吗？”

　　那名初级骑士看到巫师徽章脸色大变，他的同伴另一名初级骑士则立即拿出了一支笛哨大声了吹了起来。

　　“你们不是刚巴城的骑士！”亚伯沉声说道。

　　他此时已经明白了为什么这两名骑士在看到了黑风，看到了黑底金色东方巨龙纹章后，还是没有认出他，就连看到了巫师徽章也象看到了敌人一般吹响了笛哨。

　　如果知道他的身份，不管是谁都不会以如此的态度对待他，那么只有一个可能性，就是这两名初级骑士根本就不认识他。

　　而两名初级骑士认不出黑底金色东方巨龙纹章，只能说明这两名初级骑士并不是刚巴城的骑士，或者说不是卡麦公国的骑士，因为所有的刚巴城骑士是不可能不学习认识本公国的贵族纹章的。

　　正式贵族在出现新纹章贵族时，会收到并认识新纹章贵族的纹章，但这只是针对于贵族，普通的骑士可没有这个条件。

　　“这位巫师大人，我们是雷鸣公国的骑士，我们公国的赫克托大骑士长与几位巫师大人正在与乔治家族交涉，此时刚巴城禁止所有人出入！”初级骑士因为吹响了笛哨，以为有了增援底气很足的对亚伯说道。

　　亚伯眼中寒光一闪，不管怎么说刚巴城也是他生活过的城市，这里也是他出生的公国。

　　“滚！”

　　亚伯身下的黑风瞬间向前，在两名初级骑士还没有反应过来时，就已经靠近了他们。

　　他的一只手抓住了一名初级骑士，随手将其扔向了另一名初级骑士，两名初级骑士相撞，同时摔落马下。

　　两名初级骑士在他的手中就如同婴儿一般的无力反抗，他没有用任何的能力，只是使用身体的速度与力量就让两名初级骑士失去了反抗能力。

　　“谁敢动我雷鸣公国的人！”在一道白光之中，一名中级巫师‘瞬间移动’来到了城门口，正好拦住了亚伯。

　　中级巫师看着倒在地上生死不知的两名初级骑士，眼中流露出杀意，不过当他看到亚伯身下的黑风时，不由的脸色一变。

　　亚伯没有说话，他的手中法术图纹光芒一闪，一个‘心灵传动’法术就施展出来，速度快的让那名中级巫师大吃一惊。

　　“亚……”那名中级巫师还未说完话，就一个‘瞬间移动’闪烁着避开了这一记‘心灵传动’。

　　只是在亚伯的另一只手上同样的‘心灵传送’早就施展完毕，这是双手施法，一只手上是主灵魂控制激活的法术，另一只手上则是他的德鲁伊子灵魂控制激活的法术。


第0714章 雷鸣公国

　　这名中级巫师一看就知道不是那种久经战斗的巫师，应该是那种被公国供奉享受富贵多年的巫师。

　　在‘瞬间移动’到城门这里前，并没有提前激发防御法术，或许是和平的日子过的太久了，又或许是在这世俗之中已经少有人敢与中级巫师敌对。

　　亚伯手中的‘心灵传动’攻击力并不强，唯一的作用就是打断。

　　在左手中的‘心灵传动’落空后，那名中级巫师‘瞬间移动’到另一个方位，虽然与亚伯的距离拉开了有一百多米，但亚伯的精神力覆盖着二百四十米的范围。

　　所以右手的‘心灵传动’直接击中了那名正准备再次使用‘瞬间移动’的中级巫师。

　　如果是普通巫师，这一记‘心灵传动’只是会打断那中级巫师的‘瞬间移动’，可亚伯这种拥有电系天赋的巫师却是不同，‘心灵传动’的电系攻击力虽是不大，却也将那名中级巫师麻痹了一刻。

　　这短暂的一刻就足以让黑风冲到那中级巫师的面前，连‘冲锋’都没有激活，就只是依靠着黑风的速度。

　　亚伯的手再次伸出，刚刚从麻痹之中恢复过来的中级巫师正准备再次使用‘瞬间移动’逃跑，却被他一手就抓住了脖子。

　　在他的手抓住了中级巫师的脖子后，一股可怕的力量将那中级巫师的法力与精神力全都封禁起来。

　　亚伯的发力非常精确，只留了一点让这中级巫师可以轻微呼吸，这点呼吸只能勉强活命，却不能为身体提供足够的空气，所以在街上其他人看来，这中级巫师就如同死鱼一般被他抓在手中。

　　中级巫师眼中满是惊骇之色，他从亚伯坐下的黑风就已经猜测出了亚伯的身份，所以他正准备求饶，却被亚伯直接抓拿。

　　他怎么也没有想到，一名强大的中级巫师在亚伯的手中，却全无还手之力就被两记可以说微不足道的‘心灵传动’活捉了。

　　“你是谁，为什么会出现在刚巴城？”亚伯抓住中级巫师的手微微松了一点，沉声说道。

　　“亚伯宗师，我是雷鸣公国的巫师马罗礼，受贵公国本森家族之邀请前来！”马罗礼中级巫师大口的呼吸着新鲜空气，在稳定了一下情绪后连声说道。

　　“雷鸣公国什么时候可以来插手我们卡麦公国的事了？”亚伯冷哼一声，看着手中的马罗礼中级巫师说道。

　　“亚伯宗师，是本森家族看乔治家族势微，所以想取而代之，所以联合了雷鸣公国！”马罗礼中级巫师不敢不实话实说。

　　他知道亚伯的身份有多尊贵，更不用说其手中死去的高级巫师都有几个，这种实力又因为其铁匠宗师的身份，让巫师公会无法控制，这才是最可怕的存在。

　　而今天他也真正体会到了亚伯的强大，直到被抓他都没有反应过来，自己怎么会轻易就被击败。

　　亚伯眉头皱了一下，本森家族是卡麦公国的四大家族之一，如果乔治家族倒台，那么卡麦公国除了会被其它公国吞并外，最有可能就是被卡麦公国的另一个强大的家族所取代。

　　本森家族就是能够取代乔治家族的强大家族之一，只是本森家族竟然会让卡麦公国的死对头雷鸣公国插手其中，这让亚伯十分不理解。

　　“胡佛大骑士长呢？”亚伯想到了卡麦公国的支柱胡佛大骑士长，问道。

　　胡佛大骑士长可是卡麦公国稳定的保证，只是现在突然出现的雷鸣公国的中级巫师让他有些担心胡佛大骑士长的安危。

　　“胡佛大骑士长被我们困在王宫之中！”马罗礼中级巫师此时是有问必答，自从亚伯的出现，就直接改变了局势。

　　对于亚伯雷鸣公国也曾经进行过分析，他们此时打着帮助本森家族的旗号就是不想招惹亚伯。

　　此时卡麦公国正处于动荡之中，与卡麦公国交恶的雷鸣公国不可能不出手，并且按他们的分析亚伯与卡麦公国的乔治家族关系并不好，只要不直接入侵卡麦公国，采用间接的方式来控制卡麦公国是最好的选择。

　　而雷鸣公国之所以敢出动如此多的骑士与巫师，最主要的原因还是在于亚伯将整个卡麦公国的巫师都留在了哈里城堡，让卡麦公国的顶端巫师实力成为一片空白。

　　唯一的胡佛大骑士长虽然战力强悍，但同时面对这么多的高手来犯，也是有些无能为力。

　　“好大的胆子，胡佛大骑士长如果有什么意外，你们雷鸣公国所有的巫师与骑士，再加上王室一族全给他赔葬！”亚伯听闻胡佛大骑士长有危险，狠狠瞪了马罗礼中级巫师一眼，沉声说道。

　　马罗礼中级巫师眼中闪过一丝的惊慌，他万万没有想到胡佛大骑士长竟然与亚伯有如此交情，心中已经开始祈祷在王宫之中出手的两位大骑士长千万别下杀手。

　　黑风向着王宫方向飞奔而去，一路之上许多刚巴城的居民都看到了那熟悉的座狼，这些日子心中的恐慌一下子就消失了。

　　“亚伯宗师回来了！”

　　这个消息就如同一道惊雷一般，瞬间驱散了刚巴城居民心中的阴霾。

　　最近的动荡让整个刚巴城都处于恐慌之中，特别是今日，陌生的骑士与巫师突然进入刚巴城，多处重要之处被封锁，更让整个刚巴城处于紧张之中。

　　“雷鸣公国的小丑，就凭你们也想挡住我！”胡佛大骑士长那特有的声音在王宫之中传来，听那中气十足的声音就知道他此时并没有吃什么亏。

　　“胡佛，投降吧，卡麦公国完了，等马罗礼巫师前来，你就受死吧！”另一个声音大叫道。

　　之后就是不断的武器相撞的声音，其中不时有着怒吼声。

　　“你们说的马罗礼确实来了！”正在交战的双方突然听到了一个声音从王宫大门之外传来，但话音刚落时人就已经出现在了他们的身旁。

　　这种无所顾忌的直接接近交战大骑士长身边的行为，不是底气十足就是傻子，但交战的三名大骑士长都知道，有着如此速度的怎么会是傻子。

　　“亚伯宗师，您来了！”胡佛大骑士长看清来人后，不由大喜，他随手收起手中的骑士大剑躬身行礼道。

　　“胡佛，好长时间不见，你还是那么强悍！”亚伯大笑着对胡佛大骑士长说道。

　　另外两名大骑士长脸色大变，他们看着亚伯，又看了看被亚伯抓在手中的马罗礼中级巫师，一时不知该怎么办才好。

　　亚伯空出的那只手中白光一闪，左侧的雷鸣公国大骑士长就感觉到了一阵的眩晕，接着全身被麻痹，接着人就被直接扔了出去。

　　他的‘心灵传动’连中级巫师都无法抵挡，更不用说这名大骑士长了。

　　另一名大骑士长看到亚伯出手，也顾不得亚伯的身份，大吼一声挥剑上前。

　　胡佛大骑士长见状正要上前帮助，却看到了亚伯空出的那只手就如同随手取物一般，就抓住了那名大骑士长的手腕。

　　那名大骑士长感觉到一股巨力从手腕处传来，这股巨力将他的反击力量全部击散，并且将他直接从战马之上提了起来，然后狠狠的掼在地上。

　　大骑士长一口暗红色的鲜血从口中涌出，根据经验这已经是内脏受到了损伤，但他也知道这应该是亚伯手下留情了，因为刚刚那巨力让他感觉到了无从抗拒，如果亚伯真的使出全力，他此时已经是一命呜呼了。

　　“滚，带着雷鸣公国的所有人滚出卡麦公国！”亚伯并没有下杀手，这些骑士并没有直接针对他，他只算是多管了一些闲事而已。


第0715章 再见胡佛

　　“亚伯宗师，恳请您放回马罗礼大人，我们再不敢踏入卡麦公国半步！”倒在地上的大骑士长忍住伤痛，重新站了起来，看着亚伯手中的马罗礼中级巫师恳求道。

　　“这马罗礼敢插手世俗之事，就要受到惩罚，你们再不走就不用走了！”亚伯横了那名大骑士长一眼，眼中泄露出一丝的杀意说道。

　　要知道除非是公国到了生死存亡之时，普通时候巫师是不能参与到世俗之中的，巫师是圣大陆身份最为高贵的一群人，他们享受着世俗的供奉，却也要受到巫师公会的制约。

　　这马罗礼中级巫师出现在刚巴城，已经打破了这种规则，这也是亚伯出手擒住他的原因。

　　另一名大骑士长也站了起来，两名雷鸣公国的大骑士长互看了一眼，躬身向亚伯行了一礼，重新跳上战马转身离去。

　　“亚伯宗师，没想到您已经强大到如此程度！”胡佛大骑士长感叹地说道。

　　亚伯的铁匠宗师身份非常尊贵，但那只是非战职身份，虽然传说之中他杀死过高级巫师，可大多数人都猜测他是通过契约兽与矮人族提供的机关武器才能有如此战果。

　　可胡佛大骑士长此时却是看到了亚伯如此轻松的就将那两名大骑士长击败，并且一名中级巫师在早前就被擒获，这是什么样的战力。

　　当年亚伯与骑士长作战时的样子他还历历在目，转眼几年，亚伯已经可以傲视大骑士长了。

　　“胡佛，阿尔杰农是怎么回事？”亚伯没有理会胡佛大骑士长的感叹，他现在只想了解卡麦公国到底发生了什么事。

　　听着亚伯毫无尊敬之意的说起卡麦公国的国王，胡佛大骑士长也是深感无奈，一直以来都是卡麦公国的乔治家族亏欠了亚伯。

　　当年亚伯以战功封勋爵赐亚伯城堡是如何的风光，接着却因为被高级巫师诬陷而被卡麦公国夺爵夺产业，至今虽然卡麦公国归还了他在刚巴城的产业，却一直没有人前来接手。

　　他与卡麦公国的隔阂一直存在，但今天他却仗义出手，相助于卡麦公国。

　　“亚伯宗师，听闻巫师公会最近正在查人类家族与兽人交易之事，有证据表明乔治家族与兽人一直都有联系，所以……”胡佛大骑士长沉声解释道。

　　亚伯此时算是明白了，那兽人帝国在兽人战场之中使用的城弩与抛石机可都是人类绝密的战争机器，而这两种战争机器同时出现在兽人帝国手中，表明了有人类的大家族与兽人帝国进行了肮脏的交易。

　　乔治家族与兽人帝国有联系的事，他也并不怀疑，因为当年他就查到了卡麦公国七王子密德尔顿与兽人之间联系的证据，只是当时他的身份低微，无法影响到卡麦公国的王室。

　　估计这次奇迹墙的危机让人类巫师公会大为恼火，所有与兽人帝国有联系的人类家族都逃不脱追查。

　　“本森家族怎么会联系雷鸣公国，这种事就是成了，也会让他们家族在卡麦公国之中难得人心！”亚伯不禁奇怪的问道。

　　要知道雷鸣公国可是与卡麦公国长久以来处于敌对状态，各大家族与雷鸣公国的仇都不浅，本森家族就是依靠了雷鸣公国的势力强行取得卡麦公国的权力，也难以取得各大家族的支持。

　　而卡麦公国之上还有圣艾利斯王国，没有圣艾利斯王国的分封，本森家族也无法真正掌控住卡麦公国。

　　“亚伯宗师，那本森家族与雷鸣公国的王室在私下里联姻了，按雷鸣公国的说法，他们的国王与几位巫师会帮助本森家族取得圣艾利斯公国的分封！”胡佛大骑士长再次解释道。

　　“胡佛，接下来的事我不会插手，如果需要，你可直接联系我的老师！”亚伯摇了摇头说道。

　　这卡麦公国与他并无太大关系，本森家族没有了雷鸣公国的支持，胡佛大骑士长就可以将他们压制。

　　胡佛大骑士长感觉的到亚伯对卡麦公国的疏远，估计如果不是他正好前来卡麦公国遇到了此事，他是不会插手进本森家族夺取王权的事的。

　　他也感觉到了深深的无力，自从阿尔杰农国王被带走后，卡麦公国的王室骑士就已经被几大家族疯狂收买，最后在他遇到攻击时，竟然连一名王室骑士都未出现。

　　“亚伯伯爵，本森家族请罪！”本森族长此时已经来到了王宫门口，他看向亚伯趴伏在地面之上用颤抖的声音说道。

　　亚伯冷眼看着这名老人，当年他用大手笔的赔偿化解亚伯与本森家族矛盾之时，亚伯就已经看到了他的老谋深算。

　　只是亚伯没有想到，这样一位生于卡麦公国，长于卡麦公国的卡麦公国贵族，会为了权利而出卖卡麦公国。

　　“本森家主，我的伯爵爵位非卡麦公国所封，卡麦公国的一切与我无关，只是卡麦公国是我的出生之国，谁敢将手伸来，我必会将其斩断！”亚伯沉声说道。

　　本森族长听得出亚伯语气之中深深的恶感，心中一阵的无力，他不想与亚伯为敌，更没有资格与亚伯为敌。

　　本打算快刀斩乱麻般的将卡麦公国掌控，然后以卡麦公国的实际掌控者的身份向圣艾利斯王国提出赐封，以自身家族无数年积累的财富，再加上雷鸣公国的帮助，成功率还是非常高的。

　　谁知道已经久未在刚巴城露面的亚伯会在今天出现在刚巴城之中，并且与雷鸣公国的人发生了冲突。

　　他在听说后就已经放弃了正在对另外几族的压制，直接放开一切前来见亚伯，因为他知道只要亚伯插手，那么别说是雷鸣公国，就是圣艾利斯王国也不敢违背亚伯的意见。

　　“胡佛，这里交给你了，我先离开了，这马罗礼我带回去，雷鸣公国想要回他，就叫他们来哈里城堡找我吧！”亚伯转头对胡佛大骑士长微微躬了下身子说道。

　　就在亚伯转身操控黑风准备离开之时，他腰间的长老身份牌中的战争指挥灵突然传来了一个警告的信息：“长老阁下，有两名强大的高级巫师出现！”

　　同时战争指挥灵将一份扫描信息共享给他，他转头看向莫尔顿魔法塔的方向，那两名强大的高级巫师就是从那里传送过来的。

　　能够使用已经封闭的莫尔顿魔法塔传送法阵的，只能是巫师公会的在职巫师。

　　他并不害怕高级巫师，离开哈里城堡之前，他将强森与白雪都收在空间兽戒之中，他随时都可以召唤出两个高级巫师的战力出来。

　　不过很快他就看到了两名不断‘瞬间移动’的高级巫师身影，他不由的笑了起来。

　　“邓恩巫师，洛伦佐巫师，你们怎么来了！”亚伯对着两名高级巫师躬身行礼道。

　　“亚伯宗师，看您的样子，似乎刚刚战斗了一场？”洛伦佐高级巫师指着亚伯手中的马罗礼中级巫师笑着说道。

　　“雷鸣公国插手到卡麦公国内部事务，其他人都被我赶走了，这马罗礼胆敢以巫师身份干涉世俗之事，您来的正好，交给您处理了！”亚伯笑着随手将马罗礼扔到地上说道。

　　“邓恩大人，您这一系真是强大，这中级巫师随手就可以擒拿！”洛伦佐高级巫师看都没看地上的马罗礼中级巫师，转头笑着对邓恩高级巫师说道。

　　“那是当然，我们这一系越级作战是经常之事，这雷鸣公国竟然敢侵占亚伯宗师的利益，想来是准备了大量的赔偿了！”邓恩高级巫师大笑着傲然说道。


第0716章 玩笑般的册封

　　原本脆在地上的本森族长，此时更是全身颤抖的厉害，两位高级巫师的到来，并且直接将雷鸣公国的行为定性为侵占亚伯的利益，虽然他不明白其中的原因，但这已经可以让雷鸣公国付出极大的代价。

　　而作为将雷鸣公国之人引入刚巴城的本森家族会如何，他已经不敢想象了。

　　“亚伯宗师，我问过了莫尔顿，他说您到了这里，正好我也有事要在这里宣布，就不用麻烦您再跑一趟了！”邓恩高级巫师有些神秘地说道。

　　亚伯不由的一愣，有什么事需要他前来刚巴城才能宣布！

　　“胡佛，你在这里就好了，城中的各大贵族之后你再通知吧，洛伦佐巫师，你来宣布吧！”邓恩高级巫师对一旁的胡佛大骑士长说道。

　　“卡麦公国乔治家族经查实与兽人帝国有交易往事，将大量的军用与修炼物资交易给兽人帝国，其所作所为对人类造成了极大的危害，其性质为背叛种族，人类巫师公会与圣艾利斯王国一致决定，废除阿尔杰农·乔治其公爵爵位，其家族一律流放！”洛伦佐高级巫师沉声宣布道。

　　胡佛大骑士长与本森族长都吃了一惊，因为这种处罚之重，前所未有。

　　要知道贵族，特别是到了公爵爵位的贵族，基本都有免罪的权利，可以使用巨额献金来赎罪，这正是贵族最大的权利。

　　而今天这个处罚直接就是将卡麦公国的国王阿尔杰农·乔治削为平民，其家族流放更为可怕，流放之地是靠近布达佩斯山脉的一片荒凉之地。

　　如果是实力强悍的骑士或者巫师，在那里也许可以生存下来，但普通人想在那种生活物资奇缺，并且经常会出现灵兽的地方生存，几乎是不可能的事。

　　不过听到判定的罪行是背叛种族之罪，这种判决也就不算意外了。

　　贵族不可赦免之罪之中，背叛种族之罪是其中最为严重的一种。

　　只是现在卡麦公国可就没有了王室，那么卡麦公国又将何去何从，胡佛大骑士长心中不由的想到了刚刚邓恩高级巫师所说侵占亚伯的利益，难道……

　　“亚伯宗师，您在守护奇迹墙的战斗中，获得了巨额战功，奇迹灵向贵族管理部提交了您的战功封爵请求，圣艾利斯王国安布罗斯陛下册封您为公爵爵位，并将卡麦公国册封为您的领国！”洛伦佐高级巫师接着又宣布道。

　　胡佛大骑士长与本森族长脸上都出现了怪异的表情，他们同时都想到了一件事，那就是乔治家族被夺爵流放，将卡麦公国的公爵爵位空了出来，然后却是册封了亚伯为卡麦公国的公爵。

　　这其中有着太多的不合乎贵族册封逻辑的事，首先就是战争封爵，由于奇迹墙的战斗过程只在各帝国与各巫师公会之中传播，所以无论是胡佛大骑士长还是本森族长，都对这场战斗知之甚少。

　　胡佛大骑士长是卡麦公国的唯一大骑士长，这也就使得他无法长时间离开卡麦公国，所以他的消息并不灵通。

　　所以他与本森族长根本就无法想象，要怎么样的战功才能直接封公爵，要知道册封公爵已经是所有册封之中最高的爵位，象再上一步的亲王爵位，只有各帝国之中少数皇族才能够拥有亲王爵位。

　　非皇室成员公爵已经是最顶级的爵位，除非亚伯以后娶了帝国的公主，要不然公爵就再也不会提升了。

　　不合逻辑的另外一点就是册封公爵这么大的事，连个册封大典都没有，就如此形同儿戏一般的完成了。

　　在这件事上，就连圣艾利斯王国的安布罗斯陛下都没有办法，难道要他来举办个册封大典，让亚伯宗师跪在他的身前向他效忠吗？

　　亚伯的铁匠宗师身份在圣大陆的地位极高，身后又有着矮人族的全力支持，再加上他与精灵族的关系又显得十分的暧昧，这让安布罗斯陛下为如何册封发愁不已。

　　亚伯的身份在圣大陆来说就是身份超然，虽然是一名巫师，按照规则是不能插手世俗之事，但他的铁匠宗师的身份又远高于初级巫师的身份，所以巫师们在见到亚伯时，都会以宗师来称呼他。

　　没有办法的安布罗斯陛下最后听取了大王子亚历克的意见，将册封公爵之事交由巫师公会来进行。

　　亚伯有些怀疑他是不是听错了，他原先与卡麦公国已经没有太大的联系，谁知道情况突然反转，卡麦公国竟成了他的。

　　虽然是一名公爵，但在圣大陆，有公国领国的公爵却是被称之为国王，他成为了卡麦公国的国王！

　　“亚伯宗师，您要知道战功封爵是人类立于此大陆的基本，无数的骑士与巫师舍生忘死守护人类世界，而人类回馈他们的就是封爵，您在奇迹墙的战功实在是太高了，高到只能拿一国之地封赏！”邓恩高级巫师看着这个自己的后辈声音激动地说道。

　　“邓恩巫师，洛伦佐巫师，这个册封让我太意外了，我完全没有管理国家的经验，并且身为巫师也没有太多的时间去管理一个国家！”亚伯不由的摇了摇头苦笑道。

　　“亚伯宗师，其实这样的公国很好管理，所有的事务都由各级贵族在管理，您只要委派合适的贵族就行了！”邓恩高级巫师笑着说道。

　　亚伯并不知道，这些已经存在了许多代的公国，其管理早就有了定制，国王的主要任务就是处理一些对外事务，以及赐封一些新贵族。

　　象卡麦公国之中的一些贵族管理着各自的领域，每一名贵族都传承了各自领域的知识与经验，就是这种传承让整个卡麦公国一直正常的运转着。

　　“亚伯宗师，您可能是第一个接受巫师公会册封的国王！”洛伦佐高级巫师笑着说道。

　　“我本森家族向尊贵的亚伯国王陛下发誓，永远效忠于亚伯国王陛下，永不背叛！”本森族长此时已经反应过来，他高声说道。

　　亚伯不由的心中暗叹，这本森族长真的太会谋算，此时第一个效忠者，从历史上从未有过拒绝的事，再加上之前本森家族想反叛的只是乔治家族，与他并无关系。

　　就连胡佛大骑士长都不禁的摇了摇头，对于本森族长的所为也深感佩服。

　　这种效忠亚伯当然不会拒绝，要知道掌控一个公国可不是那么容易的事，有了本森家族的效忠，将会对他掌控这个公国大有帮助。

　　“我接受本森家族的效忠！”亚伯上前扶起了本森族长，沉声说道。

　　本森族长的老脸之上已经笑开了花，作为第一个效忠新国王的家族，他以后在卡麦公国的地位将会非常稳固，特别是由于他将雷鸣公国引入卡麦公国之事，由于国王的变迁，已经不再是一个问题。

　　“胡佛大骑士长，请帮我将王宫维持原状！”亚伯又对胡佛大骑士长说道。

　　“我胡佛向尊贵的亚伯国王陛下发誓，永远效忠于亚伯国王陛下，永不背叛！”谁知胡佛大骑士长竟是直接单膝跪地神色庄严地说道。

　　“我接受你的效忠！”亚伯说着连忙上前将胡佛大骑士长扶起。

　　“胡佛大骑士长，你不用这样的！”扶起胡佛大骑士长后，亚伯有些责怪地说道。

　　因为大骑士长一般在各个公国之中都是身份高贵，他们是不用向国王效忠的，并且他们在公国之中几乎是与国王的身份相差无几。

　　而胡佛大骑士长的效忠却是对刚刚掌握卡麦公国的亚伯最大的支持，同时也是真心实意的。

　　亚伯此时转头看向眼前的王宫，再看向王宫外的这座城市，目光似乎越过了更远处，整个卡麦公国就这样戏剧般的成为了哈里家族的卡麦公国！


第0717章 突然的晋升

　　亚伯的心神被这王宫，被这刚巴城所吸引，自从穿越以来，以一个家族次子的身份，由于天赋过人，而被父亲不忍埋没，过继给现在的养父马歇尔勋爵。

　　从一个小小的骑士城堡继承人，到现在的卡麦公国的国王，一切都如梦幻一般，却又是如此的真实。

　　从一直想着怎么才能回到那不知在何处的地球，到已经完全融入到这个世界，在这里他有了亲人，有了所爱，有了朋友，有了许多依靠他的人。

　　一时之间，亚伯的心神完全放开，世俗的权利在他心中并不算什么，但是拥有一个公国却可以让亲人生活的更好，让子孙后辈都能够享受到他带来的荣耀，更多的感触在他心中升起。

　　胡佛大骑士长正准备再向亚伯说话，却被邓恩高级巫师拦了下来。

　　邓恩高级巫师与洛伦佐高级巫师两位高级巫师此时脸上的表情都有些古怪，因为他们感觉到了一丝的晋升之气。

　　“胡佛，立即派人将王宫封锁，敢闯入者杀！”邓恩高级巫师对胡佛大骑士长轻声说道。

　　胡佛大骑士长此时也看出了亚伯的状态有些异常，虽说他对巫师的情况了解不多，但也看出了两位高级巫师脸上的严肃，忙躬身退出。

　　邓恩高级巫师正想为亚伯布置聚魔法阵，谁知亚伯一边沉迷在晋升之气中，一边却一只手从空间手镯中拿出了聚魔法阵布置在身旁，并立即激活。

　　“他是怎么做到的？”洛伦佐高级巫师一脸惊讶的轻声说道。

　　要知道巫师身上发出晋升之气后，就会被晋升之气完全的沉迷，虽然此时巫师的心神可以从其中解脱出来，但解脱出来的结果就是晋升失败。

　　所以晋升之气只要升起，除非有外人帮助布置聚魔法阵，要不然就只能强行晋升，当然强行晋升失败的可能性几乎是百分之九十九。

　　没有法力的补充，只是依靠身体内的法力，是很难完成整个晋升过程的，当然也有些运气逆天的家伙，完全靠着身体之中的法力晋升成功。

　　这些运气逆天的巫师都有一个特点，那就是本身实力非常弱，而象亚伯这样的强悍巫师，没有聚魔法阵是不可能晋升的。

　　邓恩高级巫师也是摇着头，他知道亚伯十分神秘，但此时的亚伯如同两个人一般的一边沉迷于晋升之气，一边布置聚魔法阵，还是让他十分不解。

　　亚伯此时主灵魂确实已经完全的沉迷，但德鲁伊子灵魂却没有，当发现主灵魂进入了晋升状态，德鲁伊子灵魂便自主的接管了身体的控制权，将晋升必备的聚魔法阵布置出来。

　　晋升之气越来越强，亚伯已经坐在地上，整个人完全的沉迷下去，可是德鲁伊子灵魂的操作并没有结束，在聚魔法阵之外，一个黑洞生成，接着一个巨大的钢铁怪物从其中走了出来。

　　这就是亚伯的性格，他从不把自身的安全置于别人的保护之中，哪怕德鲁伊子灵魂没有灵智，但也深受主灵魂的影响。

　　“邓恩大人，亚伯多少级了？”洛伦佐高级巫师感知着亚伯身上晋升之气的强度，转头问道。

　　由于晋升之气的原因，让亚伯的变身项链无法完全隐藏自身的实力，他的巫师等级被晋升之气完全的暴露出来。

　　“听说，大概，可能……”邓恩高级巫师说了几个词，但他就是无法开口说出七级或者八级，因为以他的经验来看，这股晋升之气绝对是初级巫师顶峰的晋升之气。

　　怎么从未听闻亚伯晋升的事，什么时候这都已经要晋升十级了！

　　或许以前亚伯的这种晋升速度还会给他带来一些麻烦，现在却不同了，只看着站在他身边的强森，以及虽然在晋升之中，却可以随时进行其它动作的能力，就让旁人没了过多的心思。

　　近几百年来死去的高级巫师，基本都是最近死在亚伯的手中，就连那死在兽人战场的高级祭祀也与他脱不了关系，他的战绩现在已经足以让那些有小心思的人止步。

　　数个小时过去后，亚伯身上的晋升之气消失，但他的气息却是更加深厚了。

　　“谢谢两位为我守护！”亚伯睁开眼睛看到了两位高级巫师站在一旁看着他，忙站起身来躬身说道。

　　“亚伯，你的实力我们会保密的！”洛伦佐高级巫师直接笑着说道。

　　“再晋升一级，你就有了保命的能力，那时就再也不用隐藏了！”邓恩高级巫师知道亚伯保密的原因，这晋升速度太可怕了，他也笑着接着说道。

　　只要亚伯到了中级巫师，学会了‘瞬间移动’后，那么就再也不用担心被袭击了，再加上他随时可以双手同时施展法术，以及他的瞬发施法速度，都让他在学会了‘瞬间移动’后，将比其他中级巫师的生存能力更为强大。

　　“这几日刚刚法力盈满，两位巫师带来的好消息让我顺利度过了瓶颈期，我十分感谢！”亚伯再次躬身谢道。

　　刚刚册封他都没有表示感谢，但成功晋升十级巫师后却当面感谢，对于世俗的人来说这有点难以理解，但对于巫师来说这却是必然的。

　　权利与财富都是身外之物，而只有实力才是最根本的，有了实力权利与财富自然就有了。

　　巫师们对于晋升的渴求远超过一切，晋升带来的实力提升，带来的寿命提升都是无法用权利与财富来衡量的，对于为自己的晋升提供帮助的人，巫师的感谢也是必然的。

　　邓恩高级巫师也就罢了，他是亚伯的长辈，洛伦佐高级巫师却是满脸带笑，有了这次前来册封的人情，再加上亚伯意外的晋升，这使得他与亚伯的关系更进了一步。

　　在刚巴城王宫的大厅里，由于新主人的到来，又不知道新主人的性格脾气，让这里原有的仆人都是小心翼翼，每个仆人都不想因为冒犯了新主人而被罚。

　　伯比奇管家是服务于王室多年的管家，虽然卡麦公国换了主人，他目前还是暂代王宫管家的职务，但他还是安静的站在大厅外等待着召唤。

　　一如以往那无数年一般，他站在原地等待着主人的召唤，他的家族服务于王室，已经有近十代。

　　到他这一代见证了王国的变迁，也可能改变家族的命运。

　　年轻的国王是一名巫师，是一名铁匠宗师，更有传说其武力无敌，不管怎么说，这都说明新国王有着开国之君的一切品质。

　　战功封爵，直接一步分封到公爵，这要怎么样的战功才能有如此的封爵，没有册封大典并没有影响刚巴城的热情，因为亚伯这个名字原本在刚巴城之中，就是一个传奇的名字。

　　成为国王只是让这个名字更加的闪光，而国王的强大也让刚巴城的人们感觉到了安全，至少伯比奇管家现在就非常安心。

　　“伯比奇管家，哈里家族的布鲁克伯爵，马洛家族的埃尔默伯爵，以及兰辛家族的伊诺克伯爵想求见亚伯陛下！”一名仆人轻轻的走到了伯比奇管家的身旁，用微小却又清楚的声音说道。

　　“安排他们去偏殿休息，此时陛下没有时间与他们见面！”伯比奇管家看了一眼大厅之中，他低声的吩咐道。

　　仆人躬身应了一声正准备离开，他又做了个留住的手势。

　　“对布鲁克伯爵一定要注意好好招待，千万不要失礼！”伯比奇管家不放心的又吩咐道。

　　刚巴城哈里家族与丰收城哈里家族原本为一家，只是由于马歇光尔勋爵战功封爵后，这才自成了丰收城哈里家族，从根源上来说，这两个家族还是一体。

　　所以伯比奇管家才会如此交待仆人注意招待布鲁克伯爵，布鲁克伯爵可是国王名义上的爷爷！


第0718章 效忠

　　此时在大厅之中，只有亚伯与邓恩高级巫师两人在，洛伦佐高级巫师已经先行离开。

　　“亚伯，此次册封你的领国为卡麦公国，圣艾利斯王国可是花了不少的心思！”邓恩高级巫师脸上带着笑意说道。

　　“我没有想到会册封一个公国！”亚伯摇了摇头，他对今天的册封还是有些不解。

　　“这应该就是你的，哪怕你是一名巫师，只是你没有后代，要不这公国就会直接交到你的后代手中，不用你以巫师的身份成为国王了！”邓恩高级巫师面色淡淡地说道。

　　“我宁可只要丰收城，这么大的公国会耗费我多少的精力来管理！”亚伯感叹道。

　　他倒不是矫情，只有巫师实力才是他的根本，人的精力总是有限的，不能全心全力的修炼，那么修炼的效果就会大打折扣。

　　“这就是我要劝你的，这公国早就有了自己的运转方式，你是一名巫师，再加上你的铁匠宗师身份，没有任何一个公国甚至帝国会与你的公国为敌，而内部只要有相应的监察人员，根本不需要你花费太多的时间，我希望你能以修炼为重！”邓恩高级巫师认真地说道。

　　“我知道，我准备在王宫之中建一个传送法阵，平时我会留在我的魔法塔中，只有需要时我才会来这里处理一些事务！”亚伯知道邓恩高级巫师的一片好意，他点头说道。

　　“你在利安特城开的那些饭店，让利安特城的巫师公会非常恼火，但因为是你的产业，他们也没有办法！”邓恩高级巫师听到亚伯又要建一个传送法阵，不禁大笑着说道。

　　“利安特城如果不想让我开饭店，他们只要和我招呼一声，我会去停掉的！”亚伯无所谓地说道。

　　他现在存的利安特城的积分已经非常多了，足够他与家族多年的使用了。

　　“他们敢，你是我们这一系的巫师，只要不偷不抢不骗，利安特城巫师公会不敢拿那饭店怎么样的！”邓恩高级巫师眼睛一瞪说道。

　　语气之中对亚伯的袒护之情溢于言表，他已经十八级了，在圣大陆已经是最顶尖的存在，如果连本系后辈的产业都护不了，才是个笑话。

　　“其实你现在就是想关，恐怕那些利安特城的食客也不会同意的，他们的口味早就被你的菜品养刁了，再想回到以前怕是不容易！”邓恩高级巫师又接着笑着说道。

　　“谢谢！”亚伯真心地说道，闪电一系虽然在圣大陆连他在内一共只有三位，但不论是老师莫尔顿巫师还是邓恩高级巫师都对他照顾有加。

　　可惜闪电一系要求太高，只有电系天赋的巫师才算，就连已经成为正式巫师的威利巫师虽是莫尔顿巫师的弟子，却也算不得闪电一系的巫师。

　　“现在你已经取得了使用超级传送法阵的权利，你接下来的任务就是修炼到高级巫师级别，你的身边外物太多，千万不要被外物的强大迷失了本心，你自身的实力才是最重要的！”邓恩高级巫师沉声说道。

　　亚伯知道邓恩高级巫师说的是什么，强森与矮人族的城弩，他依靠这些杀死了几名高级巫师。

　　他更知道邓恩高级巫师没有想到这并不是他隐藏实力的全部，他的外物太多了，但以前弱小的他如果不是拥有这些外物，他连成长的机会都没有。

　　“邓恩巫师，我明白！”亚伯诚恳地说道。

　　“亚伯，我希望下次遇到你时，你已经是一名中级巫师了！”邓恩高级巫师大笑着说道，然后躬身做了个告别礼，接着身影消失在原地。

　　亚伯羡慕的看着邓恩高级巫师消失在大厅之中，他对成为中级巫师掌握‘瞬间移动’更加的向往了。

　　“伯比奇管家，为我请胡佛大骑士长来！”亚伯对着大厅外吩咐道。

　　“陛下，哈里家族的布鲁克伯爵，马洛家族的埃尔默伯爵，兰辛家族的伊诺克伯爵已经在偏厅等待多时了！”伯比奇管家恭敬的从门口走了进来，躬身说道。

　　“好了，你先去让他们来见我，胡佛大骑士长也一起请来！”亚伯挥了挥手说道。

　　伯比奇管家躬身退出后，亚伯心中一阵烦恼，这一个公国交到他的手中，对于他这个完全没有经验的新手来说，真是无从做起。

　　他也不可能花费大量的时间在管理公国之上，他需要一个代理人，一个能够为他管理公国的人，他并不在乎会被架空。

　　在绝对的实力面前，公国的那点权利并没有作用。

　　“拜见尊贵的国王陛下！”三名伯爵走了进来，躬身行礼道。

　　“都免礼吧！”亚伯挥了挥手说道。

　　“国王陛下，哈里家族向您献出忠诚！”布鲁克伯爵首先躬身说道。

　　“布鲁克爷爷，我们本为一体，哈里家族掌控了公国，您可要为公国多出力！”亚伯笑着说道。

　　布鲁克伯爵听到亚伯如此说，心中满是喜意，他还在担心一个是丰收城哈里家族，一个是刚巴城哈里家族，虽然同出一源，但到底是分开多年的家族，有着不同的纹章。

　　现在亚伯如此说，就是认可了刚巴城哈里家族的地位，虽然无法真正成为王室，但最少一个四大家族的第一家族是少不了了。

　　要知道亚伯这个国王可不是以前的乔治家族，乔治家族管理卡麦公国需要考虑到平衡各家族的利益，以获得公国的平稳。

　　而亚伯不同，哪怕不算上他自身的武力，就是已经将卡麦公国所有的巫师全集中于他的城堡，就已经让公国所有家族的实力全加起来，也无法与他相抗衡。“国王陛下，马洛家族向您献出忠诚！（兰辛家族向您献出忠诚！）”埃尔默伯爵与伊诺克伯爵也上前躬身说道。

　　他们两人都知道自己的家族与亚伯的关系不如哈里家族，所以自觉的晚了布鲁克伯爵一步。

　　“我丰收城的哈里家族成员很少，我的叔叔马歇尔勋爵并不会离开哈里城堡，所以公国以后之事还要多多依靠大家！”亚伯淡淡地说道。

　　以他对马歇尔勋爵的了解，马歇尔勋爵是不会离开哈里城堡的，那里有他的妻子的身影，他几乎是与哈里城堡融为一体的。

　　丰收城哈里城堡现在就马歇尔勋爵与亚伯两人，作为一个王室来说，只有两名成员实在是太少了。

　　“我们一定尽全力，不辜负您的信任！”三位伯爵躬身应道。

　　对于王室成员少的问题，三位伯爵却是没有什么想法，因为国王是一名巫师，也许三位伯爵的家族在几代之后，亚伯这个国王还是非常年轻。

　　“亚伯宗师，您找我！”胡佛大骑士长走了进来，躬身行礼道。

　　作为一名大骑士长，他更认可亚伯的铁匠宗师身份，要知道当一个人同时拥有多种头衔时，一般来说都是称呼其最重要的那个头衔。

　　“胡佛大骑士长，公国的护卫骑士还要请您帮助统领！”亚伯对卡麦公国的骑士实力并不清楚，也只有胡佛大骑士长才有能力担当公国的骑士统领。

　　“亚伯宗师，卡麦公国王室护卫骑士十名骑士长，一百五十三名正式骑士随时听候您的命令！”胡佛大骑士长躬身说道。

　　他在发誓效忠后，就已经将公国的所有骑士都集中起来，以维持权力交替带来的有可能的动乱。

　　“辛苦您了，以后骑士的修炼资源将由我来提供，我不会亏待为我服务的骑士的！”亚伯点了点头，然后又从空间手镯之中拿出了那把交换给唐纳德大骑士长，又从唐纳德大骑士长尸体上收回的骑士大剑。

　　“这把骑士大剑赐于您了，感谢您对公国的贡献！”亚伯将骑士大剑交到胡佛大骑士长手中说道。


第0719章 安排

　　胡佛大骑士长有些意外，因为他手中持着的骑士大剑已经是亚伯亲手锻造的魔法骑士大剑，属性本就极好，现在亚伯又如此正式的赐了一把骑士大剑给他，意思很明显，这把骑士大剑比原来的那把还要更好一些。

　　作为一名大骑士长，他对武器的热爱超过了所有的一切，一把好的武器就是骑士的另一条生命。

　　他一辈子都拿着骑士大剑的手，在握住这把骑士大剑后，满脸的好奇之色，因为他的感知之中，这把骑士大剑并无太多的特别，似乎连魔法骑士大剑都不是。

　　但正是如此才更让他心中生出了不小的期待，因为这可是亚伯的最新作品，他对亚伯的信任已经超过了自己的感知。

　　“亚伯宗师，我会用您赐予的剑来守护卡麦公国！”胡佛大骑士长双手持剑垂于地上，躬身说道。

　　送走了几大家族的族长以及胡佛大骑士长之后，亚伯的心中才算轻松下来，有了这些人的支持，卡麦公国就不会乱。

　　“陛下，有些事要向您请示！”伯比奇管家一直站在旁边，直到所有人都离开后，这才上前躬身说道。

　　“有什么事说吧！”亚伯喝了一口果汁，然后挥了挥手说道。

　　“陛下，由于您刚刚新立，王室的一切都要按照您的爱好重新布置，王室御用裁缝、马夫、厨师、各级仆从、护卫等都要经过您的同意！”伯比奇管家说道。

　　亚伯对王宫并没有太多的想法，他对富丽堂皇的摆设并不在意，对于华袍他也没有兴趣，再好的美食也无法与他培养出来的厨师想比，而护卫更是笑话。

　　那些护卫再厉害也无法与巫师相比，所以这些护卫只能帮助看护着王宫不被偷盗而已，这种护卫只要忠心就行，不需要太高的实力。

　　“伯比奇管家，我虽已经成为国王，但我丰收城哈里家族本身并不是大贵族，家族之中的管家无法胜任王宫管家之职，所以我希望你能够为我服务，当然我也会护佑与你以及你的家族！”亚伯眼睛看着伯比奇管家沉声说道。

　　“陛下，我伯比奇宣誓将永远为丰收城哈里家族服务，忠诚不二！”伯比奇管家激动的躬下身子说道。

　　“我接受伯比奇你的效忠！”亚伯笑着做了微扶的手势说道。

　　在看到伯比奇管家直起身后，他接着说道：“王宫的一切你非常有经验，都按原来的规矩来，护卫方面只要忠心，实力并不重要！”

　　“是，我的国王陛下！”伯比奇管家躬身应道。

　　“王宫里的布置不用改！”亚伯说着又想到了鲁高因那里的无数的艺术品，扔在那荒无人烟的地方也是浪费，就接着说道：“我会带来一些艺术品，你安排摆放在王宫之中。”

　　“是，陛下，您的册封太过简单，虽然没有册封大典，但也要用一次酒会来认识刚巴城的贵族，以及招待您的前来祝贺的朋友！”伯比奇管家提议道。

　　“你看看一次酒会要多少时间安排，菜品方面我会让我城堡的厨师来对王宫厨师进行一次培训，红酒你帮我准备，烈酒我会自行准备！”亚伯淡淡的吩咐道。

　　“哈里城堡的美食整个人类世界都在传闻，您能如此安排就太好了！”伯比奇管家微笑着恭维道，他接着又说道：“一次酒会筹办需要二十天时间，您看这个时间可以吗？”

　　“行，就这样安排吧，二十天时间正好我可以叫人将传送法阵设置好！”亚伯笑着点了点头说道。

　　“陛下，王宫宝库由于乔治家族被全部流放，一直关着，您有空将其接收一下！”伯比奇管家提醒道。

　　“王宫宝库？”亚伯不由的一愣，此时他才想起，卡麦公国可不是战乱更替，而是被巫师公会强行流放了王室家族，所以整个王宫，甚至整个王室家族所有的产业都完整的留了下来，并没有任何的缺失。

　　“带我去看看！”他一下子就有了兴趣，一个传承了许多代的公国宝库之中究竟会有什么样的好东西，这让他有了一种探宝的想法。

　　伯比奇管家微笑着躬身带路，此时他的心情十分愉快，因为一是自身的地位获得了肯定，二是他发现这位传说之中的亚伯宗师，他的新国王是一位非常容易相处的国王。

　　特别是在听到王宫宝库之时，流露出的那种态度，并不造作，没有贪婪，只有如孩子听到玩具般的兴奋，也只有在这种时候，伯比奇管家才感觉到这位国王才十多岁的年龄。

　　此时的王宫之中，已经有了巡逻的骑士，这些骑士都是正式骑士，可以看的出来，这些都是胡佛大骑士长的安排。

　　一个新的国王入主，如果没有强大的武力压制，难免会有一些人会生出一些小心思，一些小偷小摸很难防范。

　　“尊贵的陛下！”一路走来，所见到的骑士都用骑士礼向亚伯行礼，强大的国王让骑士们深感荣耀。

　　从地面通过一条通道进入了王宫的地下部分，有仆人已经提前点燃了蜡烛，这让地下建筑总算有了一些光亮。

　　对于卡麦公国的‘穷’，亚伯其实早就已经想到了，就连原先的伊夫林魔法塔之中都没有几座照明法阵，更不用说只是世俗之中的一个公国王宫了。

　　不过此时他的心中却早就已经开始考虑在王宫大面积的更换照明法阵了，那些普通贵族，甚至是初级巫师都无力购买的照明法阵，对于他来说却是完全不成问题的。

　　一边走一边考虑着这里的修改方案，这里以后应该是他的无数代后代生活的地方，让这里变的更适于生活对他来说也是一种享受。

　　在地下建筑的最里面，有四名骑士正守护在这里。

　　“胡佛大骑士长在乔治家族出事后，就命人守护在这里，这里自从巫师公会将乔治家族流放后，就再没有人进入过！”伯比奇管家轻声说道。

　　亚伯点了点头，看着四名骑士说道：“你们辛苦了！”

　　“陛下！”四名骑士躬身行了骑士礼，神情有些激动的齐声说道。

　　他们直起身体后，互相看了一眼，然后四名骑士分别从身上拿出一把钥匙插入到后面的大门匙孔之中，每把钥匙只能转一圈，四圈转下来，大门才被打开。

　　除非四名骑士同时背叛，否则这里的宝库是无法打开的。

　　亚伯向前走了两步，发现伯比奇管家并没有跟进，不由的笑着说道：“伯比奇管家，一起进来吧！”

　　“是，陛下！”伯比奇管家严肃的脸上由意外迅速转变为一丝喜意，他沉声应道。

　　一名国王对管家的信任就体现在对秘密所在的开放，就如同一个家族一般，有些家族会让管家掌握家族的秘室，而有些家族却只有主人才能进入。

　　这就体现出对管家的信任程度，而伯比奇管家听到亚伯的要求，心中自然是十分感激，只是这一句话就让他在王宫之中的地位更高了。

　　其实亚伯真的对这公国的宝库并没有太多的在意，他来这只是想看看有没有什么意外的收获，这种宝库中的物品的珍贵，那只是针对的是普通人，而不是巫师。

　　而身家在巫师之中都算是大富豪的亚伯，更是对宝库不会太过重视。

　　难道以后有什么封赏，还要他自己跑下来进宝库拿东西赏赐？

　　所以将宝库权限交给管家是必须的，同时也是对伯比奇管家的一种考验。

　　不要小看亚伯的记忆力，只要他关注过，那么整个宝库之中所有的物品数量都会进入他的记忆之中，随时可以调取。


第0720章 宝库

　　进入王宫宝库之中，这里分为三间，只是最外间顶部就有十二颗发光的宝珠，将整个宝库外间照的明亮无比。

　　“不错，只是这十二颗宝珠就价值不菲了！”亚伯笑着对伯比奇管家笑着说道。

　　“陛下，这是乔治家族多年的积累，这里的宝珠光是收集就用去了数百年时间，那时正是公国最强大的时候！”伯比奇管家感叹地说道，随后他发现有些多嘴了，因为公国已经换了新的主人，忙躬身说道：“陛下，我有些忘情了！”

　　“念旧并不是坏事，我也不是苛刻的人，随意一些！”亚伯挥了挥手，笑着说道。

　　“陛下，这一间都是普通的宝物，大部分都是一些古物！”虽然亚伯大量，但伯比奇管家说话还是注意了很多。

　　亚伯细细的看了一番，这里的物品对贵族来说，都是非常珍贵的物品，这里有各种饰品，女性使用的，男性使用的都有。

　　更多的是一些有历史价值的物品，他接受过贵族教育，可以看出其中一些物品的来历，多是各时代的名人使用过的物品，以及一些艺术品。

　　随手拿起一只用珊瑚制成的艺术品摆弄了一番，又翻了翻其它的物品。

　　“伯比奇管家，这里的东西没什么价值，找到观赏性高的，摆放在王宫之中，放这儿做什么！”亚伯放下手中的物品对伯比奇管家说道。

　　“是，陛下！”伯比奇管家应道。

　　他的心中却是一阵的咂舌，能够进入王宫宝库的物品，虽然放在第一间，但也全都是世俗之中最顶级的宝物了。

　　但在亚伯的眼中，这里的物品，也只是让人观赏的玩物。

　　只是亚伯的决定他也必须执行，并且他并不认为有谁敢进入亚伯的王宫进行偷窃。

　　同时他也知道，这里的一切都是亚伯的，哪怕亚伯让他把这里的东西全扔了，他也必须照做。

　　亚伯进入到第二间，同样是十二颗宝珠，不过这里的物品多是武器准备。

　　“这是赤阳盔甲？”亚伯看到了三套相同的金色盔甲，不由的问道。

　　之所以认识这三套金色盔甲并不是因为这盔甲有多么的强大，而是因为他在马歇尔勋爵那里见过它的仿制品。

　　虽然这古董盔甲还算不错，但远不如他锻造出来的盔甲，更不用说之上还有魔法盔甲了。

　　这三套赤阳盔甲唯一的好处就是阳光照耀时，会发出火红色的光芒，就是因为这种效果才深受贵族们的欢迎。

　　“是的，陛下，这就是赤阳盔甲！”伯比奇管家躬身说道。

　　“记下，我拿两套送人！”亚伯随手将两套赤阳盔甲收入空间手镯之中，然后对伯比奇管家说道。

　　其它的武器装备也算是不错，但却只是有一些价值，或许这里所有的武器装备加起来的价值也没有亚伯的一件骑士大剑值钱，当然这里并没有包括人文价值。

　　“武器装备不要放在这里，回头全部都摆放到宫中作为装饰品！”亚伯皱眉说道。

　　如果是普通人或者普通巫师的宝库里放这些武器装备还算可以，但身为铁匠宗师的他如果在宝库之中放这些垃圾，万一有朋友来作客，看到这些垃圾，会被当成笑话的。

　　“是，陛下！”伯比奇管家躬身应道。

　　他在亚伯的眼中看到了不屑，看着这些通过家族无数代人才收集来的武器装备，他不由的一阵苦笑。

　　普通公国收集的武器装备怎么能和人类唯一的铁匠宗师的作品相比，他同时也明白了亚伯的意思，这些武器装备不配放在这里，只能作为装饰品。

　　亚伯又走进了第三间，同样的十二颗宝珠将这间宝库照的非常光亮。

　　这里的物品不多，骑士秘技有十本，一把魔法骑士大剑，一只魔法盾牌，一套魔法盔甲被单独的放置在一个架子上。

　　“陛下，这全套魔法装备是卡麦公国开国公爵的装备，那骑士秘技是乔治家族密传骑士技！”伯比奇管家介绍道。

　　亚伯上前翻看了十本骑士秘技，发现这些骑士秘技比之哈里家族的骑士秘技要强上一些，关键是全面，几乎从骑士的马战，步战，进攻，防御等各个方面都有相关的秘技。

　　“这套骑士秘技不错，留在宝库，那套魔法装备太过普通，摆放到王宫大殿的王座旁当装饰品吧！”亚伯指着那套魔法装备说道。

　　“是的，陛下！”伯比奇管家又是无奈的应道。

　　接下来亚伯看到的是一块巨型陨铁，他用手摸了一下，就知道了这陨铁与当年在马修秘室之中的那块很大的陨铁是同一时期的。

　　很有可能就是同一批从天空之中落下的陨铁，想想倒也有可能，否则如此大的陨铁不可能都集中在卡麦公国被发现。

　　“这陨铁留下！”亚伯拍了拍陨铁说道。

　　他并不准备将陨铁拿走，由于他的锻打水平提升，他已经可以将普通粗坯锻打成铁精，虽然比陨铁差了一点，但已经完全可以代替其成为超级爆炸球的材料。

　　再说这种难得的材料他可以从其它地方获得，这宝库之中的陨铁就算是留给子孙后代吧！

　　伯比奇管家点头应道，心中总算长舒了一口气，除了骑士秘技外，总算是有亚伯能够看的上眼的物品了，要不整个王宫宝库都要被清空了。

　　边上放着一只盒子，亚伯上前打开盒子，其中有一只权杖与一顶王冠，权杖通体为绿色碧玺打磨而成，其珍贵之处在于如此大的碧玺极为罕见。

　　碧玺本身的价值在圣大陆已经算是顶级宝石了，更不用说如此大的碧玺。

　　而那顶王冠通体由黄金制成，其上镶嵌着数百枚细小的宝石，王冠的正中是一块巨大的钻石，其品质完全达到了完美级别。

　　“陛下，这权杖与王冠都是乔治家族的秘藏，从未公开过！”伯比奇管家介绍道。

　　“他们当然不敢公开，你知道吗？光是这个王冠上的那枚钻石，如果被巫师知道会是什么后果？”亚伯笑着说道。

　　“这钻石难道非常珍贵？”伯比奇管家轻声问道。

　　他虽然是王室管家，但对于宝石的认知也只是普通人的认知，并不知道一块完美级的魔力石对巫师意味着什么。

　　“如果有巫师知道乔治家族有这个，早就被巫师给抢了！”亚伯摇了摇头笑着回答道。

　　伯比奇管家看了一眼那王冠，他只知道这两件宝物自从得到后，就从未离开过这间宝库，就连历代国王把玩都是在这宝库之中。

　　“我如果开酒会是不是要手拿权杖，头戴王冠？”亚伯想到那年看到斯彭德·乔治国王时，他就头戴王冠，所以问道。

　　“当然，陛下，您平时不戴王冠无所谓，但重要场合就要注意衣着与饰物，王冠与权杖是必须的！”伯比奇管家回答道。

　　“那好吧，这两件就酒会上使用吧！”亚伯随手就将权杖与王冠收进了空间手镯之中。

　　伯比奇管家刚想劝阻，却又想到了亚伯与以往的那些国王完全不同，这些可能会引起巫师觊觎的宝物，对于本身就是强大巫师的亚伯来说，佩戴它们并没有麻烦。

　　最后就是一张张不记名的魔法金卡，多达一千万枚金币，估计这就是公国无数年的积累。

　　这些不记名的魔法金卡对亚伯没有半点吸引力，他随手拿出了五千万的不记名魔法金卡扔到了存放魔法金卡的柜子中。

　　他身上的战利品太多了，特别是不记名魔法金卡更是多的无法使用。

　　“这些魔法金卡就留给公国使用吧！”亚伯笑着说道。


第0721章 议事

　　伯比奇管家对亚伯的财富有了新的认识，整个公国无数年的积累，却不如十几岁的亚伯随手拿出的多。

　　按亚伯的意思，整个宝库差不多会被清空了，留下的只有少数的几件。

　　“陛下，这宝库就这样被清空，这样怕是无法障显公国的底蕴！”伯比奇管家轻声劝说道。

　　“伯比奇管家，宝库虽然被清空了，但那些被清空的物品却放在王宫之中作为装饰，不是更能显示出公国的底蕴吗？”亚伯笑着回道。

　　接着他从空间手镯之中拿出了十把骑士大剑，十套魔法盔甲，十面魔法盾牌放在地上，然后说道：“这些装备放到第二间宝库之中！”

　　伯比奇管家虽然不知道这些装备有多珍贵，但只要想到这些是亚伯宗师亲手锻造出来的，其价值怕是所有的公国宝库都无法比拟的。

　　“是，陛下！”他连回应的声音都变的轻快了许多。

　　从宝库之中走出来，由四名骑士关上宝库大门，亚伯与伯比奇管家离开了地下室。

　　“陛下，公国每日议事什么时候进行？”伯比奇管家知道亚伯对管理国家没有半点经验，提醒道。

　　“我没有多少时间，公国所有的事务由布鲁克伯爵代掌，这道命令由你发下去吧！”亚伯并不想天天将时间浪费在处理公国事务上，他能够认识的所有人之中，只有布鲁克伯爵最为合适。

　　作为马歇尔勋爵的父亲，亚伯名义上的爷爷，布鲁克伯爵代掌公国的身份没有问题，再加上有着亚伯强大的武力作为后盾，相信公国之内并不会有反对之声。

　　“陛下，您的命令以后要称之为旨意，并且您也应该有自己的私章，用于发布旨意！”伯比奇管家小心的提醒道。

　　亚伯不由的笑了笑，他可没办法适应这国王的身份，这才第一天，他还要回哈里城堡去将此事通知哈里城堡的所有人。

　　“所有的事都由你去办吧，我今天要回哈里城堡，另外你对王宫熟悉，看看哪里最适宜安置传送法阵，到时会有巫师公会的巫师前来，你直接接待并安排！”亚伯淡淡地说道。

　　当亚伯骑着黑风离开刚巴城时，整个刚巴城因为有了新国王，一切都完全恢复了原状。

　　只是街上比平日里多了更多的骑士，公国的所有部门也在今日全部正常运转，所有的迹象都表明卡麦公国已经正常过渡。

　　亚伯从刚巴城外的莫尔顿老魔法塔传送回了哈里城堡。

　　一回到哈里城堡他就找到了马歇尔勋爵，一见面他就将一套赤阳盔甲取了出来。

　　“亚伯，你这套盔甲是不是从刚巴城哈里家族敲诈来的，家族可就这一套，我都要了多少次都没能要来！”虽然有了亚伯锻造的盔甲，但马歇尔勋爵对赤阳盔甲的喜爱一点都未减少，他高兴的接过赤阳盔甲说道。

　　亚伯可以体会马歇尔勋爵的这种感情，赤阳盔甲对他来说就是一段梦想，一个从刚巴城哈里家族之中分离出来的家族次子，从小就梦想着得到家族之中那最漂亮的赤阳盔甲。

　　但现实是赤阳盔甲作为刚巴城哈里家族的收藏，怎么也不会交给已经不属于家族的次子，所以马歇尔勋爵一直都在想着赤阳盔甲，却只能得到一件仿制品。

　　“我已经叫人通知了父亲大人，我也帮他带了一套！”亚伯又从空间手镯之中拿出了一套赤阳盔甲说道。

　　“我的神灵，什么时候赤阳盔甲都一次出现两套了？”马歇尔勋爵看到又是一件赤阳盔甲，不禁叫了起来。

　　不过他马上就知道事情的不对，因为整个刚巴城哈里家族也只有一套赤阳盔甲，这两套赤阳盔甲不是从哈里家族搞出来的。

　　“亚伯，你不会是去抢了王宫宝库吧？”马歇尔勋爵指着亚伯大叫起来。

　　他此时已经想起，整个卡麦公国只有王室才有几套赤阳盔甲收藏。

　　“亚伯抢了什么？”贝内特骑士从门外走了进来，接口问道。

　　此时的他面容如同年轻人一般，气势更是强大，统领伯爵领的骑士让他添加了许多的威严。

　　“贝内特，这是亚伯给你的！”马歇尔勋爵指着放在桌上的赤阳盔甲说道，然后又轻声说道：“贝内特是无法欣赏赤阳盔甲的风采，给他真是浪费！”

　　“马歇尔，要不这赤阳盔甲给你，你把那套金牛盔甲送我！”马歇尔勋爵的声音虽然低，但却没有故意压低，所以贝内特骑士听的清楚，他笑着说道。

　　“想的美，那是我的！”虽然赤阳盔甲不错，但马歇尔勋爵不可能为了一套赤阳盔甲而用他最喜欢的金牛盔甲交换，特别是他已经有了一套赤阳盔甲的前提下，更是不太可能。

　　“父亲，马歇尔叔叔！”亚伯打断了两人一见面就开始的互掐。

　　马歇尔勋爵与贝内特骑士转头看向亚伯，亚伯的严肃表情说明他有事要说。

　　“在奇迹墙的战争之中，我因为战功而封爵了！”亚伯有些怕吓着两位，所以先将原因说了出来。

　　“这是应该的，我当年就是在奇迹城屡立战功，最后才会有了这哈里城堡！”马歇尔勋爵自豪地说道。

　　“亚伯，战功很高吗？这次获得了什么封爵，候爵？”贝内特骑士没有理会马歇尔勋爵的自恋，忙问道。

　　“我这次战功很高，三万多点战功，封公爵！”亚伯点了点头说道。

　　“三万多点战功？”贝内特骑士有些口干舌燥的感觉，他喃喃地说道。

　　马歇尔勋爵更是满眼的惊疑，他与贝内特骑士都是从奇迹城回来的，他们深深知道在那里能够获得战功有多么的不容易。

　　“亚伯，那些兽人是不是帮你刷战功了，他们是不是排成了一排让你慢慢砍的？”马歇尔勋爵有些胡言乱语地说道。

　　“杀了多少兽人我记不得了，反正天空都被‘斗气如烟’照亮了！”亚伯淡淡地说道。

　　“亚伯，不许在我们面前这样说话，你这样会让我们很没有成就感！”马歇尔勋爵一如亚伯刚来时一样，用手拍了拍亚伯的头说道。

　　“封公爵，领地是不是又多了？”贝内特骑士恢复过来，他沉声问道。

　　他知道如此的战功绝对不是光封公爵就可以的，领地的封赏不会少，只是三万多的战功，整个圣大陆哪儿有如此大的封地给亚伯。

　　“卡麦公国的乔治家族因为里通兽人帝国而被流放了，整个卡麦公国已经没有乔治家族的人了！”亚伯轻声说道。

　　贝内特骑士与马歇尔勋爵互看了一眼，两人同时瞪大了眼睛，看着亚伯。

　　“亚伯，卡……卡麦公国难道……”后面的话马歇尔勋爵连说出口的勇气都没有。

　　他与亚伯不同，亚伯最少还有原来地球的记忆，对于爵位什么重视度并不算高，心中更多的是人人平等的想法。

　　而他却是从小在刚巴城哈里家族之中成长起来的，对贵族有着深刻的认识，身为次子的他从小就知道贵族的荣誉并不容易获得，所以他才有了前往奇迹城的动力。

　　而贝内特骑士也是如此，为了更多的荣誉他也去了奇迹城。

　　两人从奇迹城回来用战功换到了最低级的贵族身份，拥有骑士领的骑士，不同的是贝内特骑士是将家族骑士领继承，而马歇尔勋爵是在封地之上重建了一坐骑士城堡。

　　一直身为最底层的纹章贵族，他们两人对更高的爵位都是充满了向往，但他们知道那是很难的。

　　就连马歇尔勋爵成为勋爵的过程，如果没有亚伯的帮助，亚伯将大部分的战功都让给了他，他也很难成为一名勋爵。


第0722章 爵位

　　“国王！我的儿子亚伯成为了卡麦公国的国王！”马歇尔勋爵与贝内特骑士两人心中同时升起了这个念头，虽然一个是养子，一个是已经过继，但血脉与情感让这两个男人将亚伯当成了他至亲的孩子。

　　“父亲，扎克现在修炼的如何了？”亚伯打破了两人的遐想，向贝内特骑士问道。

　　“扎克已经重新成为了正式骑士，并且由于修炼了你提供的那套暗黑骑士传承，他的实力比以前提升了很多！”贝内特骑士说到扎克，脸上满是欣慰之意。

　　他的大儿子扎克虽然没有亚伯这么优秀，但也算是一名天才，特别是重修暗黑骑士传承后，依靠着以前的修炼经验，自身的努力，大量的骑士药剂，再加上最完美的骑士传承，让扎克很快又成为了一名正式骑士。

　　最重要的是这条路并不象圣大陆的骑士传承一般，到达骑士长后，就要冒着生命危险去强行融合法力。

　　扎克现在已经可以感受到细微的法力波动，虽然这点法力并不足够施展大骑士长技能，但却说明了这条道路是极为正确的。

　　“父亲，您和扎克以及母亲一起，搬去刚巴城吧，我手中有乔治家族留下的产业，实在是太多了，需要有人来管理，并且刚巴城的贵族也需要有人帮我监督！”亚伯轻声说道。

　　亚伯手中有一份卡麦公国乔治家族的产业列表，其产业之多，非常惊人，当然最多的就是土地，整个卡麦公国的土地全是乔治家族所有，其中分封出去的土地也要向乔治家族交税。

　　现在这些都到了他的手中，由伯比奇管家代为管理，但一个人手中的权利过大，并不是好事，所以亚伯需要有人分担。

　　不管什么时候，都不要用利益去试探一个人的忠诚，合适的权利更容易让人满足，而不生妄念。

　　“亚伯，此事我要商量一下，不知道你的母亲是否会愿意去刚巴城！”贝内特骑士想了想说道。

　　作为一个男人，一个刚刚开始掌权管理一支骑士军队的男人，贝内特骑士对权利有了更多的向往。

　　“马歇尔叔叔，您呢？”亚伯看出了贝内特骑士已经动了心，刚巴城是整个卡麦公国的中心，是权利的中心，在那里更适合贵族生活。

　　“亚伯，你是知道我的，我是不可能离开哈里城堡的！”马歇尔勋爵脸上带着笑意，目光看着身处的哈里城堡说道。

　　亚伯其实也是知道他的意思，也许留在哈里城堡才是他一生最重要的事，其它的一切都不重要。

　　“乔治家族的离开，让我手中有两个伯爵的爵位可以自由支配，但没有领地，我会在赐封伯爵爵位时，带上几座庄园，能够让伯爵获得足够的金币以供生活所需！”亚伯又提议道。

　　贝内特骑士与马歇尔勋爵都明白了亚伯的意思，这是要给两人封爵，由于是类似继承爵位，并没有封地，再加上几座庄园就足够以后子孙的生存，当然这只是针对的贝内特骑士。

　　给予马歇尔勋爵一个伯爵爵位，更多的是一种荣誉，身为国王的养父，他本身就应该享受这个荣耀，并且由于本身就是王室，金币是不会缺少的，只是为了照顾贝内特骑士的体面，所以才将几座庄园一起分配。

　　“亚伯，这伯爵爵位你应该留给需要收服的贵族，而不是浪费在我身上！”马歇尔勋爵摇了摇头说道。

　　“马歇尔叔叔，我的公国需要向哪个贵族低头？我需要收服贵族为我服务？”亚伯有些自傲地说道。

　　圣大陆的人类世界中，贵族爵位一直都是最难获得的，战功封爵只是少数，而大部分的爵位都是一代代的传承下来的。

　　其中许多的爵位在传承之中由于种种原因而消失，这使得贵族的数量一直维持在一种平衡的程度。

　　亚伯手中的两个爵位是乔治家族被流放后，王室应当拥有的两个爵位，这两个爵位更多的是一种王室荣誉。

　　“好吧，伯爵爵位我要了，没想到我也能够成为伯爵！”马歇尔勋爵听出了亚伯的意思，所以也没有再多客气，以亚伯的强大，公国的发展会简单容易很多，并不需要用爵位来收服贵族为其服务。

　　“不过亚伯，你是不是应该考虑一下你的婚姻问题了！”马歇尔勋爵接着又笑着说道。

　　亚伯不由的一愣，他真没有考虑过这个问题，自从洛兰闭关之后，他就一直在忙碌，被人追杀，追杀别人，完成任务，而真正让他对婚姻问题没有考虑的原因就是年龄。

　　身为大骑士长，又经历了无数次的战斗，再加上本就成熟的心智，这让他的身体与心灵都远超同龄，但还不到十六岁的年龄哪怕是在贵族之中，也少有如此早就结婚的。

　　“马歇尔，你不会是忘掉了，亚伯可是一名巫师，他哪怕一百岁结婚都是很早的了！”贝内特骑士笑着说道。

　　“贝内特，卡麦公国太大了，我们两个家族的实力并不足以帮助亚伯管控国家！”马歇尔勋爵感叹道。

　　接受了伯爵的爵位，就应该有应尽的义务，他不离开哈里城堡，那么完全可以帮亚伯管理丰收城，但管理卡麦公国对于两个家族来说，都没有足够的传承知识。

　　所以通过联姻的方式来联合一个大贵族一起管理公国，是最好的选择。

　　“马歇尔叔叔，我已经让布鲁克爷爷接手了公国的事务，以后公国的大部分事务都将由他来处理！”亚伯连忙打断了两位的对话，他还不需要通过联姻的方式来维持政权，整个卡麦公国在他的心中还不如修炼重要。

　　“亚伯，其实你不需要这样做的！”马歇尔勋爵轻声地说道。

　　他当然知道刚巴城的哈里家族有足够的资源来帮助管理公国，但他与刚巴城哈里家族已经是两个家族了，哪怕他们是至亲，也无法改变这一点。

　　他之所以没有提出这点就是不想让亚伯为难，到底这卡麦公国是亚伯的，而亚伯与布鲁克伯爵却是没有任何的血缘关系。

　　“我只希望这卡麦公国能够成为哈里家族与贝内特家族子子孙孙共同的公国！”亚伯对着贝内特骑址与马歇尔勋爵沉声说道。

　　这是他第一次明确的说出了他的想法，也确定了贝内特家族在公国之中最终的地位。

　　“亚伯，贝内特家族将永远效忠于卡麦公国！”贝内特骑士庄严的躬身行礼说道。

　　贝内特骑士对现在的状况很满足，贝内特家族成为伯爵家族，并且可以进入到刚巴城，融入到公国贵族之中，成为真正的贵族，而不是被人说成乡下的贵族。

　　成为一个大贵族家族是他的梦想，为了这个梦想他曾经努力过，虽然战功封爵让他成为了一名正式的纹章骑士，让家族城堡真正成为了纹章骑士城堡，但离大贵族的梦想还有很远。

　　次子迅速的崛起，让他在刚刚近四十岁时就完成了他的梦想，一切都如同梦幻一般。

　　他的这一个躬身誓言将决定以后无数年贝内特家族的命运，有着一位可能几百年甚至上千年都活着的强大国王照看着，贝内特家族的成长不会有任何问题的。

　　哈里城堡、亚伯城堡、贝内特城堡以及丰收城在得知亚伯成为卡麦公国的公爵领主，成为新的公国国王后，欢庆开始了。

　　这是丰收城的骄傲，每一个丰收城人提起那个名字都会为之自豪，由于战功卓著，而被册封公爵与领国，这是一件多么传奇的事，而他们就身在这传奇的事之中。


第0723章 重置王宫

　　马歇尔勋爵，应该是马歇尔伯爵，虽然还没有等回圣艾利斯王国的回应，但亚伯相信圣艾利斯王国皇帝并不会驳回他的申请。

　　马歇尔伯爵留在了哈里城堡，整个丰收城的管理交到了他的手中，当然这并不是说他要忙碌了，因为自从宣布了亚伯成为卡麦公国国王，以及马歇尔成为伯爵的消息后，许多的小贵族纷纷前来效忠。

　　这使得丰收城的贵族一下子变得多了起来，也为丰收城提供了大量的人才。

　　有着哈里城堡外的巫师圈作为后盾，丰收城成了卡麦公国的巫师集中地，亚伯并不想改变这点，对于他来说，哈里城堡是他的家，是必须要保护的地方。

　　而刚巴城的安全则有胡佛大骑士长带领着大量的骑士来守卫，但亚伯并没有满足于这些武力，他将战争堡垒03号调往了刚巴城，隐藏在王宫的上方。

　　战争堡垒03号的任务就是守护王宫，守护王宫中的传送法阵。

　　贝内特伯爵一家与亚伯一起迁往了刚巴城，但贝内特伯爵拒绝了亚伯入住王宫的请求，而是选择了亚伯为其准备的另一套大型别墅。

　　王宫内的传送法阵仅用了两天就被安装完毕，并连接进了整个巫师公会的传送网络之中，这让卡麦公国成为了少数在王宫之中拥有传送法阵的公国。

　　接下来的几天王宫之中也在进行着一些改造，大量的照明法阵被安装到位，不管是王宫的大厅以及偏厅，还是所有的卧室、走廊，就连仆人用的厨房也都安装了照明法阵。

　　在地下的巨大地下室，也被安装上了照明法阵，并且在宝库之外，一个特殊的防御法阵将宝库包裹起来，除了亚伯自己以及伯比奇管家外，没有任何人可以进入。

　　没有人知道在这个巨大的地下室有一间房间被完全的封闭起来，只能依靠短距传送法阵才能进入。

　　就在这间房间之中，一个从利安特城巫师公会用积分兑换出来的灵被安置在这里，灵的能源奢侈的使用了完美的宝石。

　　这只灵的作用就是控制整个王宫之中所有的照明法阵，并且在人们看不到的地方，大量的探查法阵将整个王宫全部覆盖起来。

　　而这只灵又被天空之中的战争堡垒03号灵控制，当战争堡垒03号离开时，这只灵又可以单独工作。

　　卡麦公国王宫的改造价格足以让数名中级巫师破产，而这些则造就了一座史无前例的智能化王宫。

　　虽然这里没有魔法塔的防御，但如果被攻击，那么在第一时间天空之中的战争堡垒03号就会发动攻击，要是战争堡垒03号不在，那么传送法阵之中也会有来自哈里城堡的巫师前来救援。

　　当然如果情况危险，地下室也将是一处避难场所，一间随时可以被灵激活的有着隔绝与防御两个法阵保护的房间，其中储存着足够的‘止饥剂’，以应对可能的危机。

　　亚伯有时会想自己是否有迫害恐惧症，要不怎么会将整个王宫变成了一座没有魔力危害的魔法塔。

　　这些天，巴托丽作为亚伯的私人管家，着实忙了一些，她为十一月五日举行的卡麦公国王宫酒会一一派发邀请函。

　　从矮人族到精灵族，三大帝国，以及临近的雷鸣公国、拉卡公国、科罗尔公国都收到了邀请，其它的公国亚伯并没有邀请。

　　他深深知道圣艾利斯王国将卡麦公国册封给自己，而不是将已经摇摇欲坠的基恩公国册封给自己的原因，他太强大了，强大到如果公国外与多家公国接壤，那么公国的地位就可以直接影响到这些公国，最终影响到圣艾利斯王国的宗主国地位。

　　也就是这个原因，让亚伯在发送邀请函时没有去邀请那些非临近的公国参加。

　　最近亚伯在暗黑世界的探索已经差不多停止了，他现在主要的时间用于巫师的修炼，以及锻造装备、炼制药剂。

　　他需要时间来提升自己的实力，至少等待他到达中级巫师后，他才会进入鲁高因的地穴之中探险，没有‘瞬间移动’在狭小的环境之中，危险会成倍的提升，召唤物的救援也将不会那么及时。

　　再加上他现在已经不是一个人一个家族了，他现在有一个公国，他要为这个公国提供足够的药剂与装备。

　　在离开暗黑世界之前，亚伯前往了鲁高因的皇宫之中，他将所有的艺术品，能够搬走的全部收进了空间物品之中。

　　明天就是公国举办酒会的日子，这是新国王举办的第一个酒会，也是一次极为盛大的酒会，伯比奇管家看过那些邀请名单，其中的名字让他看着咂舌。

　　三大帝国的皇帝，虽然皇帝是不太可能前来的，但只要邀请到，最少都会有王子或是各帝国的重臣出席。

　　矮人族高夫家族，精灵族安约斯特城，利安特城巫师公会等等一些如雷贯耳的名字都出现在邀请名单之中。

　　一些个人的邀请，如铁匠大师，大骑士长，巫师等也是不容小觑。

　　可以说在卡麦公国从开国历史以来，从未有过如此盛况。

　　“小心点，那可是国王亲自带来的异域雕塑，如果坏了卖了你也赔不起！”伯比奇管家大声的斥责着一名粗心的仆人道。

　　他此刻的精神十分兴奋，原本收藏在宝库之中的珍宝都已经当成了装饰品摆放在王宫之中，而国王又带来了成堆的异域艺术品。

　　这些让整个王宫的人文气息一下子增强许多，再加上无处不在的照明法阵，让整个王宫变成了一座博物馆。

　　为了明天的酒会，王宫已经准备了大量的食材，并且封存的红酒也都准备好了，一种名为宗师酒的酒也放进了仓库中。

　　近二十天的培训，王宫的厨师也已经掌握了新式菜品的制作，伯比奇管家听闻每一名学习了新式菜品的王宫厨师都签订了一种魔法契约。

　　伯比奇管家严肃的脸上露出了一丝微笑，卡麦公国最辉煌的时刻就要来到了。

　　而就在伯比奇管家忙碌之时，一名仆人小心的四处张望着，他的怀中一只不大的摆件将衣服撑了起来，这让他不得不更加小心的让开遇到的骑士。

　　“只要能够带出去这一件，那么以后就是有钱人了！”仆人的心中想着，左手用力的按了按怀中的宝物。

　　在王宫服务多年，让他对王宫的地形非常了解，他不断的四处游走着，闪过了一道道的守卫，来到了王宫的一堵墙边。

　　在这堵墙的底部有一个下水道出水口，虽然不大，但足够钻出一个人。

　　仆人回头看了看王宫，心中想着这次离开就再也不会回来了，然后带着暴富的笑容伏下身子，从下水道出口钻了进去。

　　王宫的墙壁并不厚，当仆人的身体刚刚出了王宫的范围，在王宫地下室里，被亚伯称做守护者的灵此时快速闪烁起来。

　　“守护者发现携带王宫宝物的私逃者，请求协助抓拿！”这条消息快速的传递给了亚伯一份，以及天空之中的战争堡垒03号灵一份。

　　亚伯收到这份消息后，只是摇了摇头，心中暗道：“敢从巫师手中偷东西，这人的胆子真是太大了吧！”

　　他并没有去抓捕，因为有战争堡垒03号在，根本就不用他来操心此事。

　　而就在仆人刚刚爬过王宫围墙之时，他感觉到前方光线一暗，不由的抬起头来，就看到了一只高达四米的钢铁怪物，手中拿着一只巨大的城弩对准了他。

　　这名仆人感觉到了一阵的腿软，不就是偷了点东西嘛，这钢铁怪物以及那手上抓的武器，足够对付一名大骑士长了。


第0724章 酒会（1）

　　十一月五日，因为是中午举办酒会，所以从早上开始就陆续有人从传送法阵之中传送而来。

　　当然也有一些人是前几天就已经到来的，如附近的三个公国，他们可没有资格使用传送法阵，所以很早就已经出发，来到刚巴城住进了旅馆之中等待酒会的开始。

　　王宫的仆人们早就换上了新的统一服装，就连伯比奇管家也换了一身精致的黑色管家服。

　　亚伯此时刚刚吃过早餐，伯比奇管家领着他来到了衣帽间，这是王宫的一套房间，中间是如休息室一般的空房间，在两边的墙壁上装上了全身镜子。

　　因为没有玻璃技术，这种全身镜子的造价之高，非常可怕，镜身由巨大的水晶磨制而成，镜子后面则用水银密封制成。

　　所以这两面全身镜子非常之厚重，只能镶嵌在墙壁之上。

　　在旁边的第一间房间之中，放着无数的礼服，有女式的，有男式的，其中大部分都是乔治家族传承下来的。

　　亚伯原准备全都扔了，但经伯比奇管家一番解释之后，他才知道，这种传承礼服是一个家族的底蕴象征。

　　当然他是不会穿这些不知有多少年历史的礼服的，留下来只是为了向后代展示家族的强盛。

　　二十天时间，王宫的裁缝为亚伯制作了四件礼服，几乎是日夜开工之下，这四件礼服只能说是华服，因为没有时间来绣制花纹，礼服只能镶嵌一些珠宝来保证其华贵。

　　亚伯选择了一套明黄色的猎装，外套一席带护肩的黑底色上有金色花纹的披风。

　　头上戴上了那顶镶嵌着完美钻石的黄金王冠，手戴白色小羊皮手套，拿上了绿色碧玺制成的权杖。

　　二米高的身高，再加上这套为国王制作的礼服，以及王冠与权杖的搭配，整个人显得气势逼人。

　　特别是那场大战才结束不到一个月，他身上的杀气由于杀死的兽人太多，虽然全都转换为骑士的势，但却经常无意之中流露出来。

　　这就越加的增加了亚伯的威严，伯比奇管家、王宫裁缝以及两名女仆在这种气势之下，全都低下了身子。

　　“不错，我很喜欢！”随着亚伯的笑容在脸上升起，那股气势突然消散不见，是他发现了问题所在，使用变身项链将气势隐藏了起来。

　　松了一口气的王宫裁缝忙躬身致谢，国王的满意就是对他的奖赏。

　　“陛下，您现在不需要去酒会大厅等待，您是国王又是主人，等客人们来到后，您再出场就可以了！”伯比奇管家轻声提醒道。

　　“不，我不管别的国王怎么做，今天来的很多都是我的朋友，我需要在大厅之中等待着他们！”亚伯摇了摇头，拒绝了伯比奇管家的好意说道。

　　“陛下，作为一位强大的国王，您可以按照您的任何意愿来行事！”伯比奇管家忙又改口说道。

　　亚伯来到酒会大厅时，在酒会大厅的门外，巴托丽今天换了一身女官装扮，只是那胸前的中级巫师徽章时刻提醒着别人，这是一名强大的中级巫师。

　　巴托丽今天将会代替亚伯迎接客人，因为客人之中有很多强大的巫师，以及身份高贵者，中级巫师巴托丽作为亚伯的私人管家来迎客是最为合适的。

　　“矮人族伯尼·高夫到！”巴托丽的声音传来。

　　亚伯心中一喜，伯尼可是他为数不多的朋友，他连忙站起身向着门口迎去。

　　“亚伯宗师，伯尼向您问好！”在公开场合，伯尼还是非常注意礼仪的，他躬身向亚伯行礼说道。

　　“伯尼，有时间没见了，最近还好吗？”亚伯微笑着将他扶了起来问道。

　　“一切都好，家族最近因为宗师酒的供应，在矮人族中地位又提升了不少，家族这次派我前来，带来了高夫家族对您的祝贺！”伯尼也笑着答道。

　　“行了，祝贺就不必了，你知道我并不在意这个！”亚伯摇了摇头随意地说道。

　　“家族里知道您对财物什么的并不在意，所以这次的礼物是一百只小型战争傀儡，当然还有一百座连发强城弩。”

　　伯尼知道亚伯的性格，这种喜欢修炼比什么都重要的巫师，怎么可能会在意世俗的地位，不过是因为家族的原因而已，没有人是可以随心所欲的。

　　“替我谢谢你的父亲，如果你家族有什么事，尽管提出来！”亚伯对这份礼物十分满意，说道。

　　“有可能还真要您的帮助，以后再说吧！”伯尼犹豫了一下说道。

　　亚伯正准备多问时，巴托丽的声音再一次响起：“圣艾利斯王国大王子亚历克殿下到！”

　　“亚伯宗师，您先忙吧，以后再说！”伯尼躬身说道。

　　“行，以后再说！”亚伯回了一礼说道。

　　“亚伯宗师，我带来了安布罗斯陛下的问候！”大王子亚历克殿下恭敬的向着亚伯躬身行礼道。

　　“久闻亚历克殿下之名，多谢您的前来，为我向安布罗斯陛下问好！”亚伯回了一礼道。

　　“安布罗斯陛下给您带来了一份小小的礼物，四名狮鹫骑士，他们将永远的忠于您的家族！”

　　大王子亚历克殿下说完拍了一下手，四名身着皮甲的骑士单膝着地向亚伯行了效忠礼。

　　亚伯有些意外，这狮鹫骑士是圣艾利斯王国的最强力兵种，是人类世界唯一的由飞骑组成的中队。

　　这样的战略武装力量也可以送给他，可见圣艾利斯王国对他的重视。

　　他抬手示意四名狮鹫骑士平身，他可以看出这四名狮鹫骑士都是只差一步就是大骑士长。

　　最为关键的是根据他的精神力扫描，这四名狮鹫骑士的身体受过重创，虽然已经恢复过来，却也是潜力已经用尽，此生很难再提升了。

　　亚伯也有些明白了这四名狮鹫骑士被送来的原因，失去了潜力的骑士，别看现在还是只差一步就是大骑士长，但随着时间的推移，实力只会慢慢退步。

　　不过哪怕就是这样，这也是圣艾利斯王国的好意，因为再是没有潜力的狮鹫骑士，也是飞骑，是人类世界唯一的飞骑骑士。

　　有四名狮鹫骑士，在卡麦公国没有传送法阵的地区，任何发生的突发情况随时都会得到狮鹫骑士的支援。

　　并且四名狮鹫骑士更多的是一种威慑，来自天空的攻击总是难以抵挡的，这种强大的空中飞骑是圣大陆人类世界中最强大的非巫师力量。

　　“伯比奇管家，安排这四名狮鹫骑士的住处，将他们的坐骑安顿好！”亚伯转头对伯比奇管家吩咐道。

　　“是，陛下！”伯比奇管家躬身应道，然后带着四名狮鹫骑士离开了大厅。

　　“亚历克殿下，这份礼物让我十分惊喜，请带回我的感谢与友谊！”亚伯感谢道。

　　大王子亚历克殿下听到亚伯使用的感谢词，不由的心中一喜，这四名狮鹫骑士可是他选择的礼物，为了这份礼物，他挡住了众多人的反对，求得了安布罗斯陛下的同意。

　　安布罗斯陛下之所以没有亲自来卡麦公国，原因就在于他的身份。

　　作为宗主国的圣艾利斯王国皇帝若是前来卡麦公国，那么当他面对亚伯时要采用什么样的态度，要知道亚伯的地位可并不比他低，平等的身份又与宗主国的身份不相称，所以安布罗斯陛下无法前来。

　　“雷鸣公国阿布索伦国王到！”巴托丽的声音再次传来。

　　亚伯向大王子亚历克殿下躬身说道：“失陪一下！”

　　大王子亚历克殿下笑着躬身目送亚伯，他可是知道雷鸣公国与卡麦公国之间的事，特别是雷鸣公国的中级巫师马罗礼被亚伯抓了扔到了利安特城巫师公会手中。

　　听说雷鸣公国多次派人前往利安特城请求放回马罗礼中级巫师，但利安特城巫师公会提出在没有亚伯的首肯下，是不可能放回马罗礼中级巫师的。


第0725章 酒会（2）

　　阿布索伦国王很郁闷，是的，他非常郁闷，一位极为有野心的国王，与卡麦公国有着相同的地理位置，同样是面对临近的三个公国。

　　他的野心只有针对其中最弱小的卡麦公国才有可能实现，由于亚伯将所有的巫师全都集中于哈里城堡，并且亚伯与卡麦公国的关系并不融洽，所以他抓住了机会。

　　在出动了雷鸣公国所有的顶级战力两名大骑士长与马罗礼中级巫师支持本森家族控制已经失控的卡麦公国，这本是一件非常容易的事。

　　但亚伯的出现让这件看似容易的事变成了一场噩梦，两位大骑士长受伤，这倒无所谓，只要一些时间恢复就可以了，但马罗礼中级巫师被抓走却是天大的麻烦。

　　没有了马罗礼中级巫师的威慑，雷鸣公国将无法抵御临近公国的骚扰，而雷鸣公国也会直接从一个强大的公国变为受人欺负的弱小公国。

　　亚伯的酒会让阿布索伦国王捕捉到了机会，在来之前他一直在考虑用什么样的态度来对待亚伯。

　　高傲与强势那就是找死，之前的事让他连不卑不亢都做不到，现在唯一能够做到的就是用足够的好处来让亚伯消除两个公国之间的隔阂。

　　要知道从此以后雷鸣公国就一直要与强大的卡麦公国相处，虽然有着圣艾利斯王国这个宗主国的限制，强势侵略是不太可能的，但在阿布索伦国王看来，亚伯如果真想刁难雷鸣公国，圣艾利斯王国未必会干涉其中。

　　他看着迎面走来的年轻人，心中轻轻的一叹，雷鸣公国的野心在这一叹之中化为虚无，他躬下身子用一种谦卑的姿态迎接着前来的亚伯。

　　“阿布索伦国王，欢迎您！”亚伯躬身说道。

　　对于阿布索伦国王，他并无太多的仇恨，卡麦公国与雷鸣公国之间一直有仇怨，如果卡麦公国在最为虚弱时，雷鸣公国不前来插手，那倒是不符合逻辑了。

　　他唯一生气的只是马罗礼中级巫师插手世俗以及两名大骑士长对胡佛大骑士长的围攻，如果当天他来晚一步，胡佛大骑士长可就在马罗礼中级巫师手中吃上大亏了，甚至性命难保。

　　“尊贵的亚伯国王，雷鸣公国向您恭贺，并带来了两公国永世交好的愿望！”阿布索伦国王躬身回道。

　　“阿布索伦国王，我也希望如此！”亚伯看着阿布索伦国王恭敬的态度，淡淡地说道。

　　“亚伯国王，我希望用贵族协议来交换回马罗礼中级巫师！”阿布索伦国王知道亚伯与他能够谈话的时间并不多，等有足够身份的宾客到来，他就没有机会与亚伯相谈了，所以直入主题说道。

　　他所说的贵族协议就是指贵族战俘的处置方法，用与贵族战俘相同价值的财富来交换被俘的贵族。

　　贵族协议就是保护贵族在交战中不会被杀死，因为利益的驱动，反而会受到相应的待遇。

　　“阿布索伦国王，您可能搞错了，马罗礼中级巫师并不在我的手中！”亚伯笑着摇了摇头说道。

　　“亚伯国王，我愿意用内金城来换取您的一句话，饶恕马罗礼中级巫师！”阿布索伦国王知道此时只有将底牌说出，才能打动亚伯，所以他直接说道。

　　他知道亚伯并不是普通人，金币的多少对于亚伯来说已经没有了意义，而雷鸣公国唯一能够拿出手的，也只有土地了。

　　内金城，一座与丰收城差不多规模的城市，土地与卡麦公国相连，其土地最少可以分封十数名纹章骑士，用这样的一座城市来交换马罗礼中级巫师绝对是一个大手笔。

　　“阿布索伦国王，过会儿会有利安特城的巫师前来参加酒会，我会提出的！”亚伯笑着点了点头说道，然后他回过头向着伯比奇管家说道：“布鲁克爷爷还没到吗？”

　　“陛下，布鲁克伯爵还没有来！”伯比奇管家躬身回道。

　　“等他来了，通知他与雷鸣公国交接内金城事项！”亚伯轻声说道。

　　“阿布索伦国王，从此以后卡麦公国与雷鸣公国世代交好！”亚伯交待完伯比奇管家后，微笑着伸出手说道。

　　“亚伯国王，雷鸣公国与卡麦公国世代交好！”阿布索伦国王与亚伯的手在空中轻击了一下说道。

　　完成了和平仪式后，两位国王脸上的表情也轻松多了，虽然阿布索伦国王付出了巨大的代价，但只要公国的地位能够保证，那么这些代价还是值得的。

　　接着来了拉卡公国的国王与科罗尔公国的国王，亚伯本着礼貌的态度与他们见了面。

　　此时四大家族也收到了消息，亚伯并没有象以往的国王酒会一般，最后出现在酒会现场，这让四大家族感觉到了非常的被动。

　　他们连忙赶到了酒会大厅，在本地贵族出现后，酒会现场这才开始热闹起来。

　　参加酒会的所有贵族，几乎无一例外的都带着家族之中最美丽的与亚伯同龄的贵族小姐，就连三个相邻的公国王室也有美丽的贵族小姐出席。

　　而年轻的亚伯成了这些贵族小姐眼中关注的焦点，强大、富有、年轻，说话时气宇轩昂，却又谦卑有礼。

　　不过身为国王的亚伯，除非是主动与她们攀谈，这些贵族小姐是不能上前交谈的，而他又怎么会看得上这些脸上涂抹着厚厚粉底的女人呢。

　　他虽然来到了这个世界之中，却还保留着地球的一些审美，这也是他与洛兰交往的原因之一。

　　“圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵到！”巴托丽的声音传来。

　　亚伯微微一愣，这切斯特顿公爵能来大大出乎了他的意料，要知道圣坡尔得王国中，总理大臣切斯特顿公爵可是比国王权限还要大的存在，先前他以为圣坡尔得王国最多也只是如圣艾利斯王国一般前来一名王子。

　　“切斯特顿公爵，欢迎您的到来！”亚伯对切斯特顿公爵印象还不错，主要是在利安特城收到过这位公爵的重礼，他笑着迎上前说道。

　　“亚伯宗师，卡麦公国在您的统治下，会更加繁荣！”切斯特顿公爵躬身说道。

　　“圣坡尔得王国与我个人的友谊一直很好，我希望这种友谊可以延续到卡麦公国之上！”亚伯笑着说道。

　　圣艾利斯王国大王子亚历克殿下看到圣坡尔得王国来的是切斯特顿公爵，脸色一变，这种酒会三大帝国应该都是派出各自的王子前来。

　　这是一种潜规则，如切斯特顿公爵这样的身份，一旦在外出事将会引起圣坡尔得王国的动乱，所以象切斯特顿公爵这样身份的重臣是很少出席国外的酒会的。

　　而三大帝国的皇帝更是如此，如果皇帝出行，与其自身相应的仪仗就非常庞大，远不是一个公国王宫可以接待的。

　　象今天切斯特顿公爵轻车简从就来到卡麦公国王宫之中，已经是一种非常冒险的行为。

　　不过大王子亚历克殿下很快想到了王宫之中的那个传送法阵，不由的苦笑了一下，这传送法阵保证了切斯特顿公爵来到卡麦公国的安全，因为他来到这里根本就不用出王宫，而亚伯的王宫，圣大陆敢于在此动手的恐怕真的很少。

　　“圣安尔沃王国奥尔德斯皇帝陛下驾到！”随着巴托丽的又一次通传，大厅之中所有人都惊住了。

　　圣坡尔得王国切斯特顿公爵来到虽然让在场的人吃惊，但其身份到底不是皇帝，在贵族之中权利虽然重要，但身份更为重要。

　　而圣安尔沃王国奥尔德斯皇帝陛下则不同，他可是真正的可以称之为以‘伟大的’为前缀的皇帝陛下。


第0726章 酒会（3）

　　圣艾利斯王国大王子亚历克殿下此时的脸色非常难看，虽然将卡麦公国册封给亚伯是因为战功封爵，但此时他却深深的感觉到了卡麦公国可能在实际之上要远离圣艾利斯王国的控制了。

　　圣艾利斯王国原本的七大附属国，很可能在这以后就会彻底的变成六大附属国了。

　　因为不管是圣坡尔得王国还是圣安尔沃王国，从前来参加酒会者的身份来看，都是以平等的身份在与卡麦公国交往。

　　“伟大的奥尔德斯皇帝陛下，您的到来让我深感荣幸！”亚伯虽然也是非常意外，但他的身份同样不低，所以他如接待其他客人一般上前躬身行礼道。

　　“亚伯宗师，我带着圣安尔沃王国的友谊而来，希望与卡麦公国建立良好的关系！”奥尔德斯皇帝陛下微笑着同样躬身行礼道。

　　他的一句话，就将卡麦公国放在了平等的地位之上，这不同于切斯特顿公爵的话，身为圣安尔沃王国的皇帝，他的话是没有回旋的余地的。

　　亚伯自然不会拒绝这种好意，他得到卡麦公国也就是为了留给丰收城哈里家族与贝内特家族这两个家族更好的生存空间，有着与强大的帝国建立的良好关系，哪怕他有一天离开了圣大陆，也不会有谁敢与卡麦公国为敌。

　　奥尔德斯皇帝陛下的到来让原本最受关注的亚伯轻松了下来，要知道对于贵族而言，一位伟大的皇帝要比铁匠宗师以及小公国的国王重要多了。

　　与大王子亚历克殿下不同，两个帝国的掌权人来到这里，并没有直接说出礼物的事，对于他们来说当面谈礼物之事是一件非常失面子的事。

　　亚伯很快就发现了伯比奇管家去与两位帝国掌权者的随从相谈着什么，不过这时他也不好多问，因为又有了新的客人到来。

　　“矮人族西里尔高级巫师到！”巴托丽的声音传来。

　　还没等亚伯出迎，他的身边闪过一道白光，接着西里尔高级巫师直接‘瞬间移动’来到了他的身边。

　　“亚伯宗师，其它先不用说，宗师酒拿点过来，我赶了一路，口渴的很！”西里尔高级巫师一把抓住亚伯的披风说道。

　　一旁的伯尼用手挡住了脸，西里尔高级巫师看似强大的理由让他感觉到了脸红。

　　“西里尔巫师，我准备了足够的宗师酒，您想喝多少都行！”亚伯笑着说道，然后对一旁的仆人吩咐道：“将酒窖中的宗师酒全拿到大厅来！”

　　看到仆人躬身退下后，西里尔高级巫师这才认真的打量着亚伯，然后说道：“亚伯宗师，您好好的巫师不做，做什么国王，这会影响您的修炼！”

　　边上的切斯特顿公爵、奥尔德斯皇帝陛下、大王子亚历克殿下等贵族都惊住了，哪有这样过来恭贺新王的，不过想想西里尔高级巫师的身份，也就又有些释然了。

　　巫师的强大与神秘比权利更让人向往，巫师那漫长的寿命更是让所有人都为之羡慕。如果让在坐的几位贵族来选，他们宁可选择当巫师而不是当贵族。

　　但巫师的修炼是要有资质的，没有精神力连入门都进不了。

　　“我的家族还很弱小，需要一个成长环境！”亚伯笑着解释道。

　　他的这个解释也是说与在坐的贵族听的，他的意思很明显，他并没有什么野心，只是为了让家族能有一个安定的成长空间。

　　“这倒也是！”西里尔高级巫师点了点头。

　　亚伯的成长太快了，快到家族都来不及跟随其一起成长。

　　而其他的强者可以在自身成长的过程中带着家族一起发展，经过几十年上百年的时间之后，家族也强大到足以自保。

　　但亚伯的成长过程只是短短的几年，其实力就已经强大到了圣大陆的顶端，但家族的力量却弱的只能依靠他来保护。

　　西里尔高级巫师正说着，看到了几名仆人将一瓶瓶的宗师酒放上了中央的长桌之上，身影化为一道白光，消失在原地，接着出现时，一瓶宗师酒已经出现在他的手中。

　　“伯尼，你帮我看着点，别让他喝多了出事！”亚伯对于西里尔高级巫师的酒品并不信任，今天来的人身份都不低，千万别搞出什么事来，忙对伯尼说道。

　　“亚伯宗师，您放心吧，西里尔巫师虽然好酒，但绝对不会因酒误事的！”伯尼笑着说道，但他说完就已经跑向了西里尔高级巫师那边。

　　“精灵族埃尔伯特公爵、卡丽女爵到！”巴托丽的声音再一次给在场的所有人一个震惊。

　　“亚伯！”埃尔伯特公爵一进大厅就向着亚伯行了一个精灵礼。

　　他少见的没有使用任何的称谓，而是直接称呼亚伯的名字，这其中透着一种亲切。

　　卡丽女爵则安静的躬身行了一礼，然后又站回到埃尔伯特公爵的身后。

　　“埃尔伯特公爵，您怎么亲自来了！”亚伯躬身行了一礼说道。

　　“我今天可是代表着安约斯特城前来的，安约斯特城将与卡麦公国缔结同盟关系，你看呢？”埃尔伯特公爵笑着说道。

　　他的声音不大，但却让在场的所有贵族深感吃惊，安约斯特城是精灵族中的大城，其地位极为重要，卡麦公国与安约斯特城缔结同盟关系，就意味着卡麦公国的地位将远远超出公国的范畴。

　　“安约斯特城是一座美丽的城市，我很荣幸卡麦公国与这座美丽的精灵城市缔结同盟！”亚伯也笑着说道。

　　当然此时只是口头的缔结，所有的工作都会交由各自的贵族来商谈其中的具体细节。

　　只是有一点让奥尔德斯皇帝陛下与切斯特顿公爵有些疑惑，他们互看了一眼，切斯特顿公爵轻声说道：“奇怪了，安约斯特城离卡麦公国那么远，精灵通过巫师公会传送至卡麦公国，其中的花费可不小。”

　　“是呀，是不是这卡麦公国有着大型传送法阵？”奥尔德斯皇帝陛下也轻声疑问道。

　　“不可能，这大型传送法阵别说是亚伯宗师，就是三大帝国也没有权利兑换，虽然亚伯宗师在利安特城的生意赚取了大量的积分，但大型传送法阵却不在兑换列表之中。”切斯特顿公爵对利安特城的情况还是非常了解的，他摇了摇头说道。

　　“可能我知道一些！”大王子亚历克殿下有些苦笑着说道。

　　奥尔德斯皇帝陛下与切斯特顿公爵转头看向大王子亚历克殿下，这圣艾利斯王国的事确实还是他们自己人最清楚。

　　“柯利弗高级巫师被击杀之事两位还记的吗？”大王子亚历克殿下轻声问道。

　　“开始是一件无头案，最后由于亚伯宗师击杀了三名高级巫师，而与亚伯宗师同样有仇的柯利弗高级巫师的死亡自然就算到了亚伯宗师的身上！”切斯特顿公爵点了点头说道。

　　“如果卡麦公国真的有大型传送法阵，那么就不是算在亚伯宗师的头上，而就是他做的了！”大王子亚历克殿下将声音再次压低说道。

　　“怎么说？”奥尔德斯皇帝陛下也被提起了兴趣，不由的问道。

　　“在柯利弗高级巫师被击杀时，他的魔法塔丢失了！”大王子亚历克殿下面容有些古怪地说道。

　　“怎么可能丢失一个魔法塔，那可是十六层的魔法塔！”奥尔德斯皇帝陛下自然知道十六层的魔法塔有多高多大，说丢失一件什么物品都有可能，但丢失一座魔法塔，这事他怎么都不敢相信。

　　“当时的圣艾利斯巫师公会封锁了这个消息，而现在巫师公会的掌权者更不会再查下去！”

　　大王子亚历克殿下确切的知道其中的情况，这些消息过了这么长时间，已经没有保密的必要，再加上亚伯这边如果真的有大型传送法阵，那么其来历必然会有个解释。


第0727章 酒会（4）

　　“魔法塔之中有大型传送法阵？”奥尔德斯皇帝陛下其实已经猜到了结果，他还是不敢相信的问道。

　　“是的，大型传送法阵以及一个情报分析灵与魔法塔一起消失不见了！”大王子亚历克殿下点头说道。

　　“现在恐怕巫师公会就是知道此事，也不会有哪位巫师前来追问吧？”切斯特顿公爵感叹道。

　　确实如此，圣艾利斯巫师公会如今的掌权者是邓恩高级巫师，其与亚伯的关系不言而喻，再加上邓恩高级巫师本身又是十八级的高级巫师，是人类之中最强大的战力。

　　而亚伯也是击杀过多名高级巫师的可怕存在，巫师公会是不可能为了一个死人以及一些不太可能追回的物品而找亚伯麻烦的。

　　亚伯也没有想到只是精灵族埃尔伯特公爵的一句缔结同盟，就让三大帝国猜到了其中蕴含的真相。

　　“铁匠公会索林大师到！”巴托丽高声说道。

　　“亚伯宗师，我带来了铁匠公会的祝贺，以及老师罗宾大师私人的祝贺！”索林大师躬身说道。

　　“罗宾大师身体可好？”亚伯回礼问道。

　　“老师的身体很好，他最近一直在闭关研究您留下的作品！”索林大师回答道。

　　“代我向罗宾大师问好！”亚伯笑着说道。

　　随着酒会开始的时间越来越近，越来越多的人赶来了。

　　莫尔顿巫师、墨菲巫师、卡洛斯与卡米尔这些与亚伯亲近的哈里城堡巫师圈的巫师也来到了，只是伊夫林巫师由于闭关却是没有能来。

　　伊夫林巫师由于伤病耽搁了太多的时间，所以他的修炼几乎是一种疯狂的状态。

　　而亚伯又提供了最好的条件，这让本就是天才的伊夫林巫师的实力处于一种爆发的阶段，所以对于伊夫林巫师没有能够前来，亚伯还是非常理解的。

　　只是卡洛斯与卡米尔两人对亚伯却是拘谨了很多。

　　“卡洛斯，卡米尔，我在哈里城堡那么多天，你们可没来找过我。”亚伯看着两人不由的抱怨道。

　　虽然抱怨，但其中的亲密之意却是溢于言表，一下子就拉近了三人之间的距离。

　　“应该是你来找我们，你天天神神秘秘的，几乎看不见人影！”卡洛斯反驳道。

　　“就是，我们上哪儿去找你！”卡米尔看着眼前已经远比她高的亚伯笑着说道。

　　她的眼中又浮现出了当年亚伯刚刚来到莫尔顿魔法塔的情景，那时的亚伯还是个孩子，现在却已经成为了正式巫师。

　　“对了，恭喜你们两个都五级了，马上就要成为正式巫师了！”亚伯笑着对卡洛斯、卡米尔说道。

　　“我们可追不上你，不过成为正式巫师还是不成问题的！”卡米尔信心十足地说道。

　　如今的修炼环境以及大量从利安特城兑换来的修炼资源，让整个哈里城堡巫师圈的巫师们受益良多，而身为莫尔顿巫师的弟子，卡洛斯与卡米尔的资源几乎从不限制。

　　有着如此的条件让他们两人的修炼之路顺畅了许多，他们都已经是五级巫师中期，近两年就很有可能进入盈满状态。

　　莫尔顿巫师看着三名弟子的融洽相处，也是非常高兴，有着亚伯的帮助，可以让卡洛斯与卡米尔早日成为正式巫师。

　　就在此时，一道白光闪过，邓恩高级巫师没有经过巴托丽的通报就已经出现在了亚伯的身边，而接着出现的是利安特城的洛伦佐高级巫师。

　　“亚伯宗师，我与洛伦佐巫师一起过来，来讨您一杯酒！”邓恩高级巫师大笑着说道。

　　洛伦佐高级巫师则认真的躬身行礼道：“亚伯宗师，利安特城巫师公会前来祝贺！”

　　“陛下，酒会开始的时间到了！”亚伯刚刚回了一礼，伯比奇管家就轻轻来到他身边说道。

　　亚伯走回到大厅的中间，在长桌的尽头站住。

　　他看着在场的所有宾客，这些宾客有人类，有矮人，有精灵，有巫师，有骑士，有贵族，其身份几乎是整个圣大陆人类世界中最为尊贵的一部分人。

　　这些人的到场反映了亚伯如今的地位，也是他的人脉，其中邓恩高级巫师、矮人族高夫家族、精灵族安约斯特城道尔家族，这些都与他有着深厚的情谊。

　　“诸位！”亚伯的声音不大，但安装在大厅顶部的扩音法阵却将声音清楚的传递到整个大厅的每一个角落之中。

　　在场的普通人并不知道其中的奥妙，只是感觉到神奇，但巫师们却是知道其中的奥秘，这里竟然布置了扩音法阵。

　　洛伦佐高级巫师自是比其他人知道的更清楚，亚伯在利安特城兑换了许多法阵，就连灵都兑换了一个，只是他也为亚伯的大手笔感到震惊。

　　因为王宫与魔法塔不同，魔法塔有着聚魔功能，其中的魔力虽然有缺陷，不能让普通人类进入其中，但魔力却可以为法阵提供能量，从而节省大量的魔力石消耗。

　　而王宫之中布置大量的法阵，由于有普通人，并不能布置聚魔法阵，所以其能源全都由魔力石提供，这每天消耗的魔力石可不是一个小数目。

　　而他的目光也看到了亚伯的王冠之上，那颗闪亮的钻石，心中也不由吐槽着亚伯的土豪行为，将一枚顶级魔力石顶在头上，哪怕是高级巫师也不会这么奢侈。

　　亚伯如果知道洛伦佐高级巫师此刻的想法，一定会表示无辜，这王冠上的顶级魔力石可是卡麦公国的宝物。

　　“我是亚伯，一个铁匠，一个巫师，而如今我是一名公爵，管理着一片领土，我爱卡麦公国，它是我的家乡，这里的土地将我养大，今天我将负起守护它的职责！卡麦公国将永久保持中立，不会参与任何的国与国之间的冲突，也不会主动与任何公国为敌，但如果有任何人胆敢侵犯我们，我必让其付出血的代价！欢迎各位的到来，酒会现在开始！”

　　亚伯的讲话表明了以后卡麦公国的立国准则，只是身为一个公国想要保持中立，这本身就要有足够的底气。

　　因为宗主国的存在，一旦发生冲突，其附属是要派出相应的军队参加宗主国的战斗的。

　　别看三大帝国的切斯特顿公爵、奥尔德斯皇帝陛下、大王子亚历克殿下交谈时非常融洽，但三大帝国之间的关系并不如表面如此，一直以来三大帝国在各方面都有着各种矛盾。

　　人类的生存空间就这么大，资源也就这么多，任何一个帝国想要发展，就必然会挤占其它帝国的利益。

　　帝国如此，公国也是如此，这就是人类世界一直时有冲突的原因。

　　而亚伯可不想自己的后辈去为圣艾利斯王国当炮灰，所以他才说出了这段话，表明了自己的态度。

　　他如今实力强劲，身后支持的势力又多，所以提前向圣艾利斯王国表明自身的立国准则，让圣艾利斯王国从现在就知道卡麦公国是中立之国，那么以后就会少去很多的麻烦。

　　亚伯拿起了一只装满红酒的水晶酒杯举了起来，在场所有的宾客虽然有着各种的心思，却都举起了手中的酒杯。

　　轻抿了一口红酒后，大厅之中的气氛顿时恢复了热闹，由王宫厨师烹饪出来的菜品被仆人一个个的掀开盖子，扑鼻的令人垂涎三尺的美味从各个盘子中传出。

　　识货的客人已经惊呼起来：“这是遗忘之地的菜品！”

　　而更多的不识货的客人则连声追问，当知道这每一种菜品在利安特城的价值后，许多宾客都惊呆了，这种大手笔的酒会，就是强大的帝国也难以承受。


第0728章 酒会（5）

　　美食与红酒让酒会的气氛变的更加热烈，穿梭于人群之中的贵族小姐让酒会更增添了许多的笑声。

　　宾客们接照各自的身份组成小圈子，如几位高级巫师与圣安尔沃王国奥尔德斯皇帝陛下以及圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵一起相谈甚欢，而圣艾利斯王国的大王子亚历克则在一旁笑着旁听。

　　亚伯身为主人，自然要照顾一下来到这里的所有宾客，今天的宾客有些多，因为三大帝国都有各自的陪同人员一起到来，而三个公国也有大贵族与他们的国王一起前来。

　　再加上精灵族的随行精灵以及矮人族随行矮人，卡麦公国本身的贵族。

　　如此多的宾客让不算小的大厅基本满员，亚伯端着一杯红酒，边走边向前来的宾客表示着欢迎之意。

　　突然他看到了一个熟悉的面容，脸上一直都很严肃的马卡姆大骑士长，在他的身旁一位身着贵族华袍的年轻人正不停的将食物往嘴里塞着，边吃还边与身边的贵族小姐谈笑着。

　　“马卡姆大骑士长，您也来了？”亚伯走上前问候道。

　　“亚伯宗师，奇迹城一别，没想到K3516巫师就是您！”马卡姆大骑士长躬身说道。

　　“亚伯宗师，您猜猜我是谁？”贵族华袍的年轻人在一旁将嘴里的食物费力的咽了下去，笑着说道。

　　他身边的贵族小姐见到亚伯忙行了个女士礼，眼神之中满是惊喜。

　　“K3308，你怎么也离开奇迹城了？”亚伯笑着问道。

　　“真没意思，如果马卡姆不在旁边，你绝对不会认出我的！”K3308看了一眼他身边的马卡姆大骑士长，然后说道。

　　“不，我实在想不起来除了你，还有哪位巫师会不穿法袍而是穿着贵族华服，混在贵族堆里边吃东西还边与女士调笑！”亚伯开玩笑的取笑道。

　　“哦，亚伯宗师，忘了介绍我自己，K3308，又名兰西尔，我跟随我的父皇奥尔德斯来的！”K3308，现在的兰西尔王子笑着自我介绍道。

　　亚伯从一开始就知道这K3308的身份不一般，却没有想到是圣安尔沃王国的王子。

　　“好吧，兰西尔，酒会结束后，留在这里玩几天，美食好酒准够！”亚伯笑着上前拍了拍兰西尔王子的手臂，一如在奇迹城中一般的随意。

　　“亚伯宗师，真够意思，不过我听巫师们传说这遗忘之地饭店的菜品要连吃十天才能够有效果的！”兰西尔王子笑嘻嘻地说道。

　　“这都是谁传言的，行吧，你在这儿玩十天吧，不过我可没那么多时间陪你！”亚伯并不在乎这点菜品，再说这放了‘兔精’的菜品对现在的兰西尔王子来说，确实是非常有帮助的。

　　因为他都已经感觉到了兰西尔王子身上那已经盈满的法力。

　　在不远处正在聊天的奥尔德斯皇帝陛下抬头看了一眼亚伯与兰西尔王子之间的交流，可以看出兰西尔王子与亚伯之间的交情不错。

　　能够带兰西尔王子前来参加这次酒会，他是有了考虑的，因为听说亚伯之前在奇迹城参加过兽人战场任务，而他的第十子兰西尔也一样在奇迹城参加兽人战场任务，所以才会带着兰西尔王子前来。

　　奥尔德斯皇帝陛下的孩子多达三十多名，有巫师天赋的就有六人，这也是与家族血脉之中的传承有关系，身为第十子的兰西尔天赋并不高，所以他也并不太重视。

　　只是现在看到兰西尔王子与亚伯相处的情况，以后对待兰西尔王子的重视程度要加强一些。

　　“亚伯宗师，博德利大骑士长因为没有收到邀请，所以没有前来参加酒会，他托我向您问下，是否能够接纳他的家族迁入卡麦公国！”马卡姆大骑士长轻声向亚伯说道。

　　家族迁入卡麦公国，这是一种隐含效忠之意的说法，博德利大骑士长战力强大，在大骑士长之中也算是非常不错的。

　　亚伯心中欣喜，卡麦公国一直都差大骑士长这个级别的骑士镇守，目前只有胡佛大骑士长一名大骑士长，只能正常镇守在刚巴城。

　　“博德利大骑士长不是在奇迹城吗？怎么会想到离开？”亚伯不解的问道。

　　博德利大骑士长一直有着战功封爵的想法，所以才会常年在奇迹城驻守，现在怎么会改变了想法。

　　“奇迹城在与兽人帝国的这次大战后，估计最少数十年之中不会出现大的战斗，就连平日的互相试探也会减少很多，这就使得在兽人战场获得战功变的十分困难，所以博德利大骑士长想安定下来，他的战功册封一个纹章男爵还是不成问题的！”马卡姆大骑士长解释道。

　　亚伯这才知道那场大战对人类与兽人帝国都有重大的影响，人类这边很多服务于奇迹城的战力都会空闲下来。

　　而兽人帝国估计在死伤无数强大战力后，现在首先要做的事就是解决眼下的食物问题，然后就是休养生息，回复兽人帝国的元气。

　　“帮我转告博德利大骑士长，纹章男爵以及与之相配的领地都为他准备好了，他的家族可以随时来卡麦公国定居！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯宗师，我会转告博德利大骑士长您的意见！”马卡姆大骑士长也为好友博德利大骑士长感到高兴。

　　要知道战功封爵任何帝国公国都不可拒绝，比如一名在卡麦公国出生的骑士，他获得了足以封爵的战功，他就可以向卡麦公国或其宗主国圣艾利斯王国申请爵位。

　　与爵位相应的领地则一般都是按最小领地来算，并且领地相对都是贫瘠之地。

　　而如果来卡麦公国，以博德利大骑士长与亚伯的交情，绝对不会将一块贫瘠之地封给博德利大骑士长的，最重要的是如今的卡麦公国可能是整个人类世界最为安全的公国。

　　能够生活在这样的地方，可以使整个家族得到更好的生存环境。

　　“兰西尔，有K3305的消息吗？”亚伯转头对兰西尔王子问道。

　　“K3305那家伙还留在奇迹城中，他的兽人战场任务还差一些积分才能完成！”兰西尔王子笑着回答道。

　　“不对呀，那K3305可比你的实力强上不少，怎么你都完成兽人战场任务提前回来了，而他还留在奇迹城？”亚伯不由的奇怪道。

　　“我是谁，我可是号称爆发第一的K3308！”兰西尔王子得意的笑着说道。

　　原本奇迹墙的守护之中，真正巫师全力攻击的时间只有半天时间，并且由于当时奇迹墙上到处都是兽人，所以只看谁的法术施展最快，谁就会得到更多的战功。

　　兰西尔王子将随身的多件魔法物品之中的法术全都瞬间激发，强力的爆发下，一下子得到了许多的战功，而之后他则是不断的通过符文牌进行攻击。

　　直到将身上所有的物品全都用完之后，他才开始笨拙的绘制法术图纹，虽然速度是慢了些，但他的法力消耗是最少的，所以最终半天的战斗之中，他消灭的兽人相当多，与之前两年的战功相加，足以完全兽人战场任务。

　　他的兽人战场任务基本就是通过消耗财富来完成的，当然以圣安尔沃王国的财富，虽然他只是十王子，但这点消耗还是吃的消的。

　　听了兰西尔王子的一通吹嘘后，亚伯总算明白了其中的原由。

　　“兰西尔，马卡姆大骑士长，先失陪一下，你们两个酒会之后都别走！”亚伯看到不远处正在郁闷的卡洛斯与卡米尔，忙与兰西尔王子以及马卡姆大骑士长招呼一声，然后向着他们两个走去。


第0729章 酒会（6）

　　“卡洛斯、卡米尔，怎么了？”亚伯笑着靠近两人问道。

　　“亚伯，我就不应该来参加酒会的！”卡洛斯看了一眼亚伯，有些沮丧地说道。

　　“这是为什么？”亚伯看了一眼同样沮丧的卡米尔，好奇的问道。

　　“老师说了，这里的菜品我与卡洛斯一样都不能吃，在哈里城堡我们就天天躲着这些菜品，那时还能眼不见为净，但在这里眼中看到的，鼻子中嗅到的，都是这些菜品，这叫我怎么活！”卡米尔苦恼地说道。

　　亚伯此时才想到，由于卡洛斯与卡米尔都没有成为正式巫师，所以如果现在就食用这些加上了‘兔精’的菜品，那么‘兔精’对巫师的作用就会浪费掉，等他们成为了正式巫师后，就失去了其对晋升的作用。

　　“老师说的很对，你们还是离这些菜品远一些，要不我让厨房给你们做点普通的菜？”亚伯以同情的目光看着他们两人说道。

　　“不用了，如果让我闻着这味道吃普通的菜品，我不如不吃！”卡米尔白了亚伯一眼说道。

　　“沃沦与欧蕊有消息了吗？”亚伯岔开话题问道。

　　沃沦与欧蕊两人都是莫尔顿巫师的弟子，只不过亚伯从未见过，只是听闻过他们的名字。

　　因为两人很早就封死关在刚巴城外的莫尔顿魔法塔的六七两层之中，魔法塔中的其他巫师都搬了过来，但就是没听到他们两人的消息。

　　“早在你被柯利弗高级巫师追杀，逃离魔法塔后不久，沃伦与欧蕊所在的两层就自动解锁了，他们没有能够出来！”卡米尔沉声回答道。

　　亚伯没有想到会是这个结果，他不由的一呆，他听说过许多的巫师由于进入瓶颈期，一直卡在其中直到终老。

　　但从未想过这种事会在他的身边发生，他一直以为巫师的寿命足够长。

　　“老师一定很难过吧？我当时还不在他的身边！”亚伯感叹地说道。

　　“其实老师当时已经有了心理准备，老师说见习巫师成为正式巫师的比率并不高，能够成功的很少，所以他一直都在努力收天赋极高的弟子，就是不想再看到这种事情的发生。”卡米尔点了点头说道。

　　“不说这些伤心的事了，你们努力修炼，我会将魔法塔都为你们准备好！”亚伯不想再提这些沉重的话题，转而说道。

　　“我要将魔法塔里全漆成粉色！”卡米尔说到魔法塔眼睛之中满是期望地说道。

　　“我要魔法塔里全是短距传送法阵，那样就不用天天爬楼梯了！”卡洛斯插嘴说道。

　　他的话让卡米尔和亚伯都想起了以前在刚巴城外莫尔顿魔法塔中的生活，那时卡洛斯总是报怨要爬楼梯，总是说为什么不装个短距传送法阵。

　　三人想到那时的生活，不由的对视笑了起来。

　　就在亚伯与两位同门交谈甚欢时，他转头看到了不远处正优雅喝着红酒的埃尔伯特公爵向他点了点头。

　　他忙向两位同门说了一声，来到了埃尔伯特公爵的身边。

　　“亚伯，没想到相别才两年，你就已经成长到如此地步！”埃尔伯特公爵笑着说道。

　　“尊贵的埃尔伯特公爵，在精灵族的日子是我最难忘的日子，那里是我的第二个家乡！”亚伯微躬了下身体说道。

　　埃尔伯特公爵将腰上的一只法阵激活，立即一道看不见的力场将两人包裹其中。

　　这点能量波动立即让大厅之中的几位高级巫师同时向这边看来，不过看到亚伯的表情自然，他们也就放弃了多问。

　　而亚伯的长老身份牌之中也是传来了警告声，这是守护者灵通过战争指挥灵在向亚伯发生警告，亚伯精神力探出，停止了由于守护者灵发现异常能量波动，而引起的战争堡垒03号进入战斗状态。

　　他知道这是埃尔伯特公爵要与他谈重要的事，这个力场能够隔绝别人的窥探。

　　“亚伯，有件事要告诉你，据我所知矮人族的粮食产量锐减，而精灵族的水果以及其它食物也是如此，虽然人类世界并没有出现这种情况，但据我族的长老估计这是一次全圣大陆都将爆发的灾难！”埃尔伯特公爵沉声说道。

　　“埃尔伯特公爵，不单单是矮人族与精灵族，我这次刚刚从兽人帝国回来，那里也正遭受着极为严重的粮食减产，这也就是兽人帝国这次会倾尽全国之力发起战争的原因！”亚伯点了点头补充道。

　　“一旦人类发生粮食危机，那么卡麦公国的地位就会改变，这就是我此次来到这里的原因！”埃尔伯特公爵将其来的原因解释给亚伯说道。

　　卡麦公国是一个农业公国，是整个人类世界最大的粮食产地，因为其地理位置在整个圣大陆的最南端，其温度最适宜粮食生产，再加上世代开垦的土地，由于精心管理，现在基本都是最好的良田。

　　在普通时候，这里的收益并不算什么，粮食的价值远不如矿山以及经济作物价值高，但真正到了粮食减产之时，这里的地位就显得格外重要。

　　埃尔伯特公爵在这种时候前来卡麦公国表示出缔结同盟的意思，就是在为卡麦公国撑腰。

　　因为若是真的发生粮食危机，那么哪怕亚伯的存在，也很难完全压制住各方的窥视。

　　“这种粮食减产一旦爆发，会持续多长时间？”亚伯问道。

　　“最少十年，由于爆发的太过突然，我们精灵族的粮食储备并不充足，并且我们精灵的食物与人类并不相同，就连购买都有问题！”埃尔伯特公爵脸上有些忧郁地说道。

　　亚伯想到了三女神雕塑，想到了那每月一成熟的麦子，不由的心中感慨，自己的运气真的非常好。

　　不过丰收城的封锁势在必行了，绝对不能让那种可以增产的神奇之水的消息传递出去。

　　所好的是整个丰收城在他接手时，贵族已经非常少了。

　　“埃尔伯特公爵，精灵如果可以换换口味，以人类的食物为主食，我可以保证精灵族的粮食供应！”亚伯对埃尔伯特公爵说道。

　　他的话语是如此的有底气，让埃尔伯特公爵有些吃惊。

　　“精灵的食物怕是换不了，我们精灵必须保证每天的水果供应，人类的食物只能是调剂！”埃尔伯特公爵摇了摇头说道。

　　“埃尔伯特公爵，实话说吧，我有能够丰产的药剂，但这种药剂我不能出售，这您可以理解吧？”亚伯与道尔家族，与安约斯特城的关系非常深远，他有所隐瞒的将三女神泉水说成药剂告诉给埃尔伯特公爵。

　　“亚伯，你是说你可以将人类的粮食增产？”埃尔伯特公爵激动的问道。

　　他可是知道亚伯的另一个身份，一位天才的炼金大师，亚伯的每一个产品都让整个精灵族为之疯狂。

　　要是其他人说有丰产的药剂，埃尔伯特公爵可能不会相信，但亚伯说他可以，以亚伯如今尊贵的身份是不会说谎的，再说亚伯也有此能力。

　　“是的，我在丰收城的哈里家族外已经开始大面积的试用了！”亚伯点了点头说道。

　　“那精灵的水果可以增产吗？”埃尔伯特公爵最为关心的就是这件事了，他问道。

　　“我没有经过实验，但很有可能！”亚伯犹豫了一下，然后说道。

　　“亚伯，我记的贝内特大师在精灵族之中是只有勋爵爵位没有领地的吧？”埃尔伯特公爵想了想说道。

　　“是的！”亚伯一愣回答道。

　　“那么，我回去后与大公爵商量一下，为贝内特大师在安约斯特城外安排一处领地，以及一个更合适的爵位！”埃尔伯特公爵沉吟了一下说道。


第0730章 酒会（7）

　　在埃尔伯特公爵解开法阵后，亚伯的心中思绪万千。

　　今天的这个消息除了他之外恐怕整个人类世界都还没有人知道，最少圣艾利斯王国没有知道这个消息，要不然绝对不会将一处如此重要的粮食产地全部册封给他。

　　而他无意之中搞出来的三女神泉水，很可能将会为人类提供足够的食物，但前提是没有人强迫他。

　　十年时间，粮食减产会让整个粮食供应难以维持。

　　卡麦公国的地位提高，但其实力也要相应的提升，这些实力包括亚伯自身强大的顶级实力，还要包括众多的骑士力量。

　　骑士力量非常重要，按圣大陆人类的规则，巫师是不能太多插手世俗之中，骑士才是所有冲突的解决者。

　　想到博德利大骑士长的到来，以及那四名狮鹫骑士，当然这四名狮鹫骑士的忠诚还是个问题，不过他还是有解决之道的。

　　只要这些战力的加入，卡麦公国的骑士力量就能够强化很多。

　　接下来亚伯整理了一下情绪，笑着与其他宾客继续交谈。

　　“亚伯宗师，您这王宫可真的不一般呀！”伯尼手拿着一大杯宗师酒，有些摇晃着走了过来说道。

　　亚伯看着伯尼的样子，不由的一阵吐槽，要知道刚刚还叫伯尼去帮忙看着点西里尔高级巫师，结果他自己倒成了这个样子。

　　“伯尼，少喝点！”亚伯轻声劝道。

　　“没事，我是矮人族，矮人族是不会被酒打倒的！”伯尼将手中的宗师酒喝了一大口后豪气地说道。

　　亚伯摇了摇头，停止了再劝说的想法，酒会不让宾客开怀，那并不是一位好主人。

　　“亚伯宗师，您这些摆件每一件可都价值不菲，您还真的很放心呀，您不会将整个王宫宝库给搬空了吧？”伯尼虽然有了些许醉意，神志却是非常清楚。

　　身为矮人族唯一的商业家族的继承人，他对各种奢侈品的认知程度远远超过大多数人类贵族，这里的每一件装饰品都是珍宝级别的。

　　“伯尼，你真厉害，你是怎么知道我把王宫宝库给搬空了？”亚伯大笑着说道。

　　伯尼听到这话，一下子酒意消了不少，他指着亚伯说道：“您可真做的出来，这件珊瑚也就罢了，您看看这一件，这风格多么奇特，一看就知道不是圣大陆的风格，这样的艺术品只有古遗迹之中才会有，又或者是从遥远之地运来的，不管是哪种情况，其价值之高，足以使人心生贪婪之意！”

　　“就一些小装饰品，在巫师眼中，这些都是好看的垃圾！”亚伯不屑地说道。

　　“亚伯宗师，这些艺术品放在这里，会不会被人偷了？”伯尼左右看了一眼，发现并没有专门的人在注意这些艺术品，不由的问道。

　　“上一个偷盗者，医好了也是扁的！”亚伯玩笑着说道。

　　“医好了也是扁的！”伯尼重复了一下，这才发现是被亚伯给耍了，他也笑了起来。

　　大厅之中识货之人当然不只有伯尼，贵族之中许多人都对艺术品有研究，他们在经过了美食的诱惑后，又开始欣赏起大厅之中的艺术品。

　　一声又一声的惊叹在大厅之中传来，特别是有贵族看到了大厅之中的那套盔甲装备，眼中是满满的惊骇之色。

　　“是镇国装备！”伊诺克伯爵看着这套由魔法骑士大剑、魔法盾牌以及魔法盔甲组成的全套装备，特别是上面那乔治家族的纹章图案，不禁叫道。

　　乔治家族已经不再是贵族家族了，纹章也已经成为了历史，但在场的贵族对这纹章的感情还是有的，特别是这套开国公爵的装备，更是让他们感慨万分。

　　当然更多的贵族是为亚伯将这些只在传说之中听说过的宝物也拿出来展示的大气，而不断的称道。

　　特别是这套象征着卡麦公国的镇国装备，一直都是传说，卡麦公国只有这套装备的图形，从未有人看过实物。

　　亚伯十分满意他人对王宫之中装饰品的欣赏，他将王宫宝库之中的这些珍宝展示出来就是供所有来王宫的人观赏的，这些东西对他来说价值不大，但对于普通人，甚至贵族来说，有可能是一生仅见。

　　此时酒会已经进行了一个小时左右，下面就将要进入到舞会环节。

　　当然这酒会的流程完全是由伯比奇管家制定的，他按照王室的传统制定了酒会的全部流程。

　　身为主人的亚伯要首先邀请一位女士跳第一支舞，贵族们在亚伯进入舞池之中后，再陆续进入。

　　当一组王宫乐师出现时，在场的宾客都停下了手中的酒杯，停止了交谈，他们都在等待哪位女士会成为那位幸运的被亚伯选中的舞伴。

　　音乐响起，亚伯的贵族教育之中就有交际舞，只是他几乎没有机会参加舞会，更不用说跳舞了。

　　当亚伯微笑着走过一名又一名的贵族小姐时，每一名都用期待的目光看着他，但却一个个又失望的送走他。

　　他来到了母亲娜拉的身边，此时的娜拉因为使用了‘驻颜药剂’以及‘全面回复活力药剂’的原因，面容犹如少女一般。

　　所以当他躬身伸出手时，无数嫉妒的目光看向了娜拉。

　　“母亲，可以邀请您跳第一支舞吗？”亚伯的声音让那些嫉妒的目光一时无所适从，他母亲的容颜让所有的女人又再次嫉妒起来。

　　“我的神灵，亚伯国王的母亲怎么会如此年轻？”一名贵族女士惊叹道。

　　“是呀，看她的容颜如果说只有十八岁都有人相信呢！”另一名贵族女士羡慕地说道。

　　当然这里的贵族特别是来自三大帝国的贵族之中，还是有贵族是知道一些的，很快在场的宾客都知道了，亚伯的母亲应该是服用了精灵族的药剂‘驻颜药剂’。

　　这‘驻颜药剂’是从哪里来的，不用说一定是亚伯给他母亲的，而亚伯的‘驻颜药剂’又是从哪里来的呢？

　　一时之间，很多宾客的目光都投向了精灵族的几位宾客，特别是埃尔伯特公爵与卡丽女爵。

　　卡丽女爵在看到这些宾客的目光后，心中不由的咬牙，恨不能将亚伯就是一位炼金大师的事说出来，她自己想求得一剂‘驻颜药剂’可也是费了许多的时间与精力，差点把命都搭上，才得到了。

　　宾客们碍于精灵族宾客的身份高贵，也不好过于打扰，不过奥尔德斯皇帝陛下以及切斯特顿公爵这两位两大帝国的掌权者却是没有太多的顾忌，上前与埃尔伯特公爵攀谈起来。

　　而圣艾利斯王国大王子亚历克知道自身身份低了一些，便走向卡丽女爵正准备说话，却迎来卡丽女爵冰冷的目光，并且卡丽女爵中级德鲁伊的气息微微露出了一点，就让这位帝国王子差点出丑。

　　大王子亚历克连忙后退，犹如看到蛇蝎一般的退离卡丽女爵十米远后，这才舒了一口气。

　　酒会一直持续到了晚上，伯比奇管家非常有经验，一些平时难得一见的表演都出现在酒会之中，这让整个酒会过程都充满了欢快的气氛。

　　在酒会结束后，由于有传送法阵，所以大部分的宾客都选择了直接使用传送法阵离开。

　　“父皇，我接受了亚伯宗师的邀请，要留在卡麦公国十天时间，请您允许！”兰西尔王子此时老实的如鹌鹑一般，恭敬的向着奥尔德斯皇帝陛下说道。

　　“既然是亚伯宗师的邀请，你就留下吧，记的一定要与亚伯宗师好好相处！”奥尔德斯皇帝陛下脸上满是笑意的吩咐道。


第0731章 博德利

　　“陛下，博德利大骑士长求见！”亚伯穿着睡衣刚刚从卧室之中走出来，伯比奇管家就已经守候在门外躬身说道。

　　“请博德利大骑士长去会客室，我马上就到！”亚伯点了点头说道。

　　没有想到博德利大骑士长会来的如此之快，昨天刚刚与马卡姆大骑士长谈了他的事，今天一大早人就来了，不过正好可以加强卡麦公国的骑士实力。

　　亚伯先到衣帽厅换了一身便装，而后便来到了会客厅。

　　“亚伯宗师！”博德利大骑士长正在紧张的喝着咖啡，见到亚伯走了进来，忙站起身躬下身子施礼问候道。

　　“博德利，好长时间不见了，不要这么拘谨，这可不是我认识的博德利大骑士长！”亚伯上前扶起博德利大骑士长笑着说道。

　　见到亚伯如此的态度，博德利大骑士长也笑了起来，他直起身子说道：“我听说您成为卡麦公国的国王后，就想立即前来投奔您，只是当时奇迹城的一些收尾工作还没有结束，所以才拖到现在！”

　　博德利大骑士长与亚伯一起战斗过，他对亚伯的品性十分信任，能够为这样一位国王服务，远比去效忠那些只靠祖辈的余荫生活的大贵族更有意义。

　　“卡麦公国的实力并不强大，我需要你这样强大并有指挥才能的骑士！”亚伯笑着说道。

　　“我大骑士长博德利向尊贵的亚伯国王献出我的忠诚，至死无撼！”博德利大骑士长单膝跪下大声地说道。

　　“我卡麦公国国王亚伯接受博德利大骑士长的忠诚，我必以手足待之！”亚伯从空间手镯之中拿出一把骑士大剑在博德利大骑士长的头与双肩轻拍了三下，然后肃然说道。

　　仪式结束，博德利大骑士长与亚伯之间的关系又近了一分。

　　“亚伯宗师，我这就将家族都接过来！”博德利大骑士长着急地说道。

　　“博德利，我新得一城，内金城，此城我划出四个骑士领地赐于你，男爵爵位我也会向圣艾利斯王国申请，刚巴城中我为你准备了一座别墅，在城外有一座庄园，你看看还有什么要求，尽管提出！”亚伯摆了摆手，对博德利大骑士长说道。

　　“亚伯宗师，您考虑的太周到了，这些封赏已经非常高了，我已经十分满足！”博德利大骑士长躬身感谢道。

　　男爵爵位最高就是四个骑士领地，但真正能够给足四个骑士领地的非常少，因为男爵爵位的领地是从两个骑士领地到四个骑士领地之间。

　　所以在整个圣大陆，新封的男爵基本都是两个骑士领地，要知道不论哪个公国，甚至帝国，封爵都是按照最低要求来封的。

　　当然如果博德利大骑士长的家族本身就是纹章贵族，那么战功封爵就会在那基础之上向上加。

　　而博德利大骑士长本身的家族仅是一个小贵族，现在家族也只是勉强保留了贵族的称号，这也是他前往奇迹城的原因。

　　如果他以大骑士长的实力到任何一个公国都可以取得非常高的爵位，但那种爵位是没有纹章的，那种贵族会随着他的死去而不断的降级，直到几代之后又会成为普通平民。

　　纹章贵族是一种极高的贵族身份，哪怕一名纹章骑士在没有领地与纹章的高等级贵族面前也会高出一等。

　　这也是无数的骑士会冒着生命危险前往奇迹城去取得战功的原因，因为只要成为纹章贵族，只要家族在传承之中不自己作死，那么就可以以纹章贵族的身份永远传承下去。

　　象乔治家族这种大纹章家族被直接清理的事非常少见，如果不是正好出现了兽人帝国举国对奇迹墙发动攻击，并在攻击之中动用了人类的绝密战争机器，其勾结兽人帝国之事被爆出。

　　再加上其家族正好挡住了亚伯的封爵，所以才会被清理出纹章贵族，而清理乔治家族的巫师公会也是少有的参与世俗之中的组织。

　　只能说在乔治家族被流放这件事上，是许多原因综合的结果。

　　博德利大骑士长兴冲冲的离开后，亚伯通过灵魂锁链联系了巴托丽：“巴托丽，来我这里！”

　　然后他又转头对伯比奇管家说道：“叫那四名狮鹫骑士来见我！”

　　“是，陛下，您在哪里用餐？”伯比奇管家应道。

　　“就在这里吧，我今天有些事要处理！”亚伯十分随意地说道。

　　虽然有些不合规矩，但伯比奇管家并没有说什么，向着一旁的仆人吩咐了一番。

　　就在此时巴托丽已经‘瞬间移动’来到了亚伯的身边。

　　“巴托丽，准备一下效忠契约，我马上需要用到！”亚伯看着巴托丽说道。

　　不过他很快想到了王宫中并没有巫师修炼的魔力环境，他最近将巴托丽留在了王宫之中，却是打断了巴托丽的修炼。

　　“对了，巴托丽，你向利安特城巫师公会兑换一套中型聚魔法阵，在王宫之中划出一块禁区，供你修炼！”亚伯吩咐道。

　　“是，主人！”巴托丽感激的应道。

　　她虽然说是亚伯的管家，其实也是亚伯的契约物，亚伯从暗黑世界之中将她带了出来，几乎是冒着极大的危险，而她能够做的就是利用她的贵族经验为亚伯提供一些帮助。

　　她为亚伯付出的，与她得到的相比，真是无法相比，现在亚伯的关心更让她感觉到了无以为报。

　　“尊贵的国王陛下，狮鹫骑士听候您的命令！”四名狮鹫骑士整齐的躬身向着亚伯行礼道。

　　“你们的名字？”亚伯看着这四名狮鹫骑士在行动之中几乎完全一致，心中不由的就有了猜测，他问道。

　　“我是狮鹫骑士24号！”

　　“我是狮鹫骑士27号！”

　　“我是狮鹫骑士31号！”

　　“我是狮鹫骑士33号！”

　　四名狮鹫骑士躬身分别回答道。

　　“死士！”亚伯心中已经明白了他们的身份，没有名字，从小就被当成武器养大，并且忠诚度绝对没有问题。

　　这种死士在送人之后，是否对新主人百分之百的安全，就难以知道了，虽然说以圣艾利斯王国送出他们来说，应该不会做什么手脚。

　　但亚伯总是喜欢未雨绸缪，不会等到事情发生了再去解决，所以他才找到了巴托丽。

　　“你们既然已经效忠于我，我给你们选择的机会！”亚伯说完，看着眼前的四名如同机器一般的狮鹫骑士接着说道：“一是你们维持现在的状况不变，另一种是签订效忠契约，我会利用药剂为你们提升实力，如果你们之中有谁成为大骑士长，那么我会赐予他一个贵族身份。”

　　“陛下，我们的潜力已尽！”狮鹫骑士24号眼神飘动了一下，躬身说道。

　　人并不是真正的机器，这些从小就作为死士培养出来的狮鹫骑士，哪怕接受了多年的死士训练，但身体之中人类的本性却不会消失。

　　亚伯给予他们的是另一种生活，回归正常人的生活，而前提就是要绝对忠诚。

　　“狮鹫骑士，我是一名巫师，你们的潜力我可以看的出来，我既然能够说出就必然有些把握！”亚伯淡淡地说道。

　　“我愿意签订效忠契约！”狮鹫骑士24号首先躬身说道。

　　其他三名狮鹫骑士也没有丝毫的犹豫，也接着躬身说道：“我等愿意签订效忠契约！”

　　此时巴托丽已经准备好一张羊皮纸，上面有复杂的花纹装饰在羊皮纸的四周，中间是一份效忠契约文字，下面留出了一片空白。

　　四名狮鹫骑士一一上前，咬开手指在羊皮纸上按下了血红色的指印，在最后一名狮鹫骑士按下指印后，羊皮纸之上的花纹突然发出了五道白色光芒。

　　五道白色光芒分别连接了亚伯与四名狮鹫骑士，契约签订成功！


第0732章 狮鹫骑士

　　“狮鹫骑士们，跟我来，带上你们的狮鹫，巴托丽，你也跟着一起，我们回哈里城堡一趟！”亚伯满意的看着四名狮鹫骑士全部签订了契约，说道。

　　巴托丽将手搭在亚伯的肩上，他们两人身影瞬间出现在了会客厅的门口，接着又消失在门口。

　　四名狮鹫骑士口中发出了一声尖嚎，他们快速跑到门外时，四只狮鹫已经停在那里等待着他们。

　　卡麦公国王宫的传送法阵在王宫的大门旁边，由两位正式骑士看守，他们的任务并不是守护传送法阵，因为他们虽然是正式骑士，但实力根本无法与能够使用传送法阵的巫师相比。

　　两位正式骑士的任务就是收取传送费用，这份工作原来是由塔灵来进行的，但这里的守护者灵是保密的，所以只能由骑士人工收取了。

　　被列入巫师公会传送网络的一部分后，卡麦公国王宫的这个传送法阵就承担了一些日常传送，比如从卡麦公国中转的传送者。

　　而因为这个传送法阵并不位于魔法塔中，是少有的可以支持普通人使用的传送法阵，这也让这个传送法阵虽然身处于圣大陆的最南端，却也经常会有人使用。

　　“陛下！”两位骑士看到突然出现在眼前的亚伯，忙躬身行了一个骑士礼说道。

　　“辛苦了！”亚伯微笑着点头说道。

　　他的这句辛苦是真切的，这传送法阵每次的使用费用高达上万金币，消耗的能源是从王宫地下室中的一间能源室提供的，其中他奢侈的使用了超级宝石为能源。

　　超级宝石对于他来说，并不值钱，所以这传送法阵产生的利益就是纯收入，这些收入足够整个王宫的开支。

　　两位骑士眼中闪着激动之意，一位平易近人的国王总是能够让国民更加的爱戴。

　　亚伯与巴托丽首先进入了传送法阵，在一阵白光之中消失在传送法阵之中，接着四名狮鹫骑士来到，他们也分别传送离开。

　　在哈里城堡的传送法阵外，亚伯看到了四名狮鹫骑士的飞骑狮鹫。

　　这是一种天生强大的生物，长有狮子的躯体与利爪、鹰的头和翅膀，狮子是陆地之上的王者，而鹰是天空之中的王者，而集合了它们特征的狮鹫无论是在天空还是陆地，都有着极强的战斗力。

　　当然其最出名的就是飞行能力，因为其能够与骑士完美配合，这使得骑士实现了天空之中的骑士技。

　　这让狮鹫骑士不单单可以使用远程的弓箭进行攻击，还能够使用长柄武器激发骑士战技进行攻击，狮鹫骑士几乎就是一种完美的飞骑。

　　当然狮鹫骑士并不是绝对强大的飞骑，论速度他们比不上兽人的度鹰，有许多的飞骑都可以与狮鹫相似。

　　然而让狮鹫公认成为圣大陆最强大的飞骑，是因为狮鹫是少数可以成建制的飞骑，圣艾利斯王国之中，狮鹫骑士有着整整一个中队的数量。

　　而兽人的度鹰只能是少数实力强大者可以拥有，矮人族的黄金飞骑由于坐骑金鹰没有狮鹫强大，哪怕有了成建制的规模，也无法与狮鹫骑士相比。

　　亚伯的精神力扫过四只狮鹫，这四只狮鹫全是母狮鹫，没有一只是公狮鹫。

　　其实他一开始就可以想到，圣艾利斯王国怎么可能送出可以配对的狮鹫。

　　“可惜了！”亚伯的心中原本还想为子孙留下一队狮鹫骑士在天空，一队座狼骑士在地面，这样卡麦公国的实力在骑士层面就完全可以自保了。

　　精神力扫描下也可以感知到这四只狮鹫如同它们的主人狮鹫骑士一般，也是经过了许多的战斗，其年龄虽然不大，但身体也已经满是暗伤。

　　“狮鹫骑士，你们以后就在这里，保护丰收城，现在你们带着狮鹫来大厅！”亚伯的目光从狮鹫上收回说道。

　　狮鹫骑士虽然奇怪亚伯为什么要他们将狮鹫也带进大厅内，要知道狮鹫的大小与一匹战马相当，由于其有飞行的能力，城堡的大厅对其来说实在是太小了。

　　进入大厅之中，亚伯从空间手镯内拿出了八瓶金色品质的‘疗伤药剂’，金色品质的‘疗伤药剂’虽然不如‘全面回复活力药剂’那么霸道，但对于身体的陈旧损伤还是非常有效果的。

　　“你们和狮鹫各喝一瓶，我看看效果！”亚伯将‘疗伤药剂’放在大厅的长桌之上说道。

　　四名狮鹫骑士依次上前将金色品质的‘疗伤药剂’先倒入狮鹫口中，再自己服下，从这方面可以看出，狮鹫骑士对自己坐骑的重视。

　　潜力用尽这与伊夫林巫师的情况十分相似，人类的身体在受了伤后，可以使用药剂恢复，但伤害一旦产生，哪怕是恢复了，也会在身体之中留下暗伤。

　　这些暗伤平时很难发现，而是慢慢的积累，到达一定程度后，就会对身体产生影响。

　　四名狮鹫骑士的潜力用尽，亚伯可以猜测到他们是因多次战斗后留下的后遗症。

　　看着四名狮鹫骑士狮鹫身上不断闪现的金色光芒，亚伯的精神力持续的扫描着他们身体发生的变化。

　　四名狮鹫骑士的身体之中开始有黑色的杂质被排出体外，裸露在外的皮肤上出现了一些黑色的油渍，并发出阵阵的恶臭。

　　“林塞，带他们去洗洗，还有这四只狮鹫，洗好后再带他们来见我！”亚伯等四名狮鹫骑士药效一过，就立即吩咐管家林塞道。

　　“是，少主人！”管家林塞是少数这样称呼亚伯的旧人，这也是在哈里城堡之中才有的称呼。

　　四名狮鹫骑士满脸惊喜的被管家林塞带出了城堡，只从他们的表情就可以看出，金色品质的‘疗伤药剂’对他们的帮助有多么的大。

　　“巴托丽，你在丰收城的任务就是将所有接触种植月产作物的人全部签订契约，并且通知下去，目前哈里城堡、亚伯城堡以及贝内特城堡这一片土地全部封锁，不允许有外人进入。”亚伯沉声说道。

　　有可能出现的圣大陆整体作物减产，让他改变了将三女神泉水种植作物推广到整个丰收城的计划，而是只限定在三个城堡五百里的范围之内。

　　如果没有作物减产之事，哪怕他这里出现了一月一成熟的作物，也不会引起外界的窥视，因为粮食真的不值钱。

　　但他已经得知了可能出现的作物减产，就要考虑到可能的后果，虽然他并不惧怕敌人，但最好还是不暴露，减少麻烦为好。

　　本身丰收城就已经少了很多的贵族，他已经决定对外封锁丰收城，而强化封锁这三个城堡的田地。

　　“是，主人！”虽然全部参与作物种植者签订契约是一件非常复杂的工作，但巴托丽立即就应了下来。

　　“另外效忠契约多制作一些，在刚巴城中有可能接触到王宫隐秘的也要签订！”亚伯接着又说道。

　　“是，主人！”巴托丽再次躬身应道。

　　亚伯心中还是有些庆幸能够将巴托丽从暗黑世界之中带了出来，巴托丽掌握的暗黑世界贵族的魔法契约，确实对他的帮助很大。

　　象哈里家族与贝内特家族这种小贵族，人才储备非常少，而用外人又担心其忠心程度，有了魔法契约就不同了，他就可以拥有很多的绝对忠诚的手下。

　　“陛下！”四名狮鹫骑士跟着管家林塞走了进来，他们一进来就躬身施礼道。

　　“如果你们没有大骑士长的后续修炼方法可以向林塞提，他会为你们开放胡佛大骑士长提供的大骑士长修炼方法，相信此时你们身体之中的潜力用尽感已经消失了！”亚伯笑着说道。


第0733章 特殊兵种

　　“是的，陛下，我现在的感觉非常好，给我一些时间我会成为大骑士长的！”狮鹫骑士24号首先说道。

　　可以看出四名狮鹫骑士之中，是以狮鹫骑士24号为首的。

　　“弗拉维，给他们四人开通进入巫师圈的权利！”亚伯对着空中说道。

　　这片地区，以亚伯的十六层魔法塔为中心，五里范围之内都是塔灵弗拉维的控制范围。

　　所以亚伯在哈里城堡之中的命令，立即就被塔灵弗拉维接收到。

　　“你们以后可以进入到哈里城堡之后的巫师圈中进行大骑士长的修炼！”亚伯对四名狮鹫骑士说道。

　　“谢陛下！”四名狮鹫骑士躬身谢道。

　　圣大陆之中，要成为大骑士长，就必须进入魔力环境之中感受魔力，并慢慢的吸收最终转化为身体之中的法力，这个过程会花费很长时间，因为在吸收魔力时，身体会受到损伤。

　　骑士要很长时间来恢复这种损伤，再到慢慢让身体适应魔力，当然这个适应是有时间的，只是能够短时间适应，足够每次进入魔力环境修炼转化魔力为法力。

　　普通的骑士长想要在魔力环境之中修炼，要么向魔法塔兑换进入资格，要么进入利安特城或者奇迹城这种大城之中，完成任务换取进入资格。

　　而巫师的魔法塔是很少会同意骑士长进入修炼的，因为正常来说这些魔力连巫师本身都无法保证供应。

　　看看那些徘徊在魔法塔外，只为等待魔法塔溢出的那些魔力的低级巫师们，就可以看出魔力的稀缺。

　　而亚伯这里却是有着足够的魔力环境，两座大型聚魔法阵的布置，这种大手笔所产生的魔力让哈里城堡巫师圈内所有的巫师，包括低级巫师们，都有足够的魔力修炼。

　　“你们每天除了修炼外，就是为我在天空巡查禁止任何外人闯入哈里城堡、亚伯城堡以及贝内特城堡这五百里范围！”亚伯吩咐道。

　　“我等必将全力守护！”四名狮鹫骑士大声说道。

　　五百里范围虽然大，其实只要守护住三座城堡的北方与西方，只有那里才可能有人类闯入。

　　也许这么大的范围对普通骑士而言，没有上百名骑士是无法封锁的，但对于能够在天空之中飞行的狮鹫骑士来说，每次只要两名狮鹫骑士在空中就可以完全的封锁住这片地区。

　　这就是狮鹫骑士的强大，在天空之中巡逻视野更广，而狮鹫在空中的速度又可以让巡逻的范围更大。

　　再加上狮鹫骑士目前都是骑士长顶峰的实力，已经能够封锁住绝大部分的窥视者。

　　不过，这对于亚伯来说还不够，他从空间手镯之中拿出了四张属性哈里弓放在长桌之上。

　　“这四张弓名为哈里弓，其弓身附加了属性伤害，并且这哈里弓无论是射速以及射距都远超普通弓箭，现赐予你们！”亚伯对四名狮鹫骑士说道。

　　这几把属性哈里弓是幽灵守护骑士淘汰下来的武器，虽然威力上比符文之语‘和风’弓箭差上一些，但对付骑士甚至是远程驱逐大骑士长都是足够了。

　　无论是金色品质的‘疗伤药剂’为他们与坐骑治好了暗伤，还是为他们提供了大骑士长的修炼条件，又或是这属性哈里弓装备，都让四名狮鹫骑士感觉签订了效忠契约是一种正确的选择。

　　正如亚伯猜测的那样，四名狮鹫骑士虽然是效忠他的，但因为死士的训练，他们也会同时效忠于圣艾利斯王国皇室，也许平时不会出现问题，但一旦两者发生冲突，那么狮鹫骑士就会立即反水。

　　而亚伯的效忠契约却将这种可能性杜绝了，这也是四名狮鹫骑士的选择。

　　亚伯不能在哈里城堡呆的太久，他还要返回刚巴城去处理一些事务，所以他在交待了一些事之后，就带着几份空白的效忠契约离开了哈里城堡。

　　留在哈里城堡的巴托丽，找到了每一个参与三女神泉水灌溉的人，无论是农民还是仆人，又或者是骑士，都要求必须签订契约。

　　由于亚伯目前的声望，契约的签订十分顺利，整个种植奇迹被封锁在哈里城堡的范围之内。

　　而两名狮鹫骑士也开始执行巡逻任务，他们每六小时轮换，让天空之中的巡逻不会中断。

　　在地面上林塞管家已经组织人手用栅栏将三座城堡的土地与其它地方隔绝开，并每隔一段距离就会在栅栏上安置警示牌，警告那些敢于进入的人。

　　“陛下，圣坡尔得王国与圣安尔沃王国的礼物都已经到了，等您接收！”亚伯刚刚回到刚巴城王宫，伯比奇管家就前来通报。

　　“什么礼物，你直接收进库里就行了！”亚伯无所谓的挥了挥手说道。

　　“陛下，您最好还是看看，因为这些礼物都是战士！”伯比奇管家轻声说道。

　　“带他们进来吧！”亚伯无奈地说道。

　　其实三大帝国都对亚伯有研究，知道他几乎不差什么物品，象武器装备这种最流行的礼品，因他本身就是铁匠宗师，谁又能拿的出比他自己锻造出来的装备还要好的礼品呢。

　　而其它的一些物品对于身为巫师的他来说也是无视的存在。

　　亚伯现在唯一缺少的就是战力强大的手下，所以三大帝国能够想到的最好的礼物就是拥有强大战力的战士。

　　伯比奇管家带进来的是两队各十人，一队是由圣坡尔得王国送来的巨锤战士，这是一种特殊兵种，一般是在攻城时冲到城下，用巨锤砸开城门的强力战士。

　　这种战士由于选拔条件非常严格，几乎十万战士之中才能出一名，所以这种兵种极为稀少。

　　而由于巨锤战士的稀少，让巨锤战士又成为了超级大贵族与帝国出行时，炫耀武力的一种方式。

　　所以在一些超级大贵族与三大帝国之中，会专门培养巨锤战士，不为战争，只为成为出行时的仪仗以炫耀和彰显其武力。

　　亚伯的精神力扫了一下这十名巨锤战士，这些巨锤战士每个人的身高都达到了两米二以上，身体极为魁梧，手臂粗大。

　　不过以他看来，这些都是样子货，只是为了好看而已，也就作为重大活动的仪仗还是不错的。

　　再看另一队也是十人，他们是圣安尔沃王国送来的，不同的是那些都是标枪队，原本这也是战争之中的特殊兵种，标枪是一种中程投掷武器，由于其杀伤力巨大，在面对面的冲锋战中，能够发挥出极强的作用。

　　而眼前的这十人也同样是样子货，一样的身高，一样的体型，连面容都相差无几，这是同样的仪仗用标枪队。

　　虽说是样子货，但这十人培养的难度也是非常高的，要知道能作为标枪队，其中程作战能力都要极为强大，就看这十人的右臂，都比左臂粗了一倍。

　　如果是正面相对，这十人的标枪集火，可以将几名骑士长级别的骑士直接击杀。

　　巨锤战士与标枪队最珍贵之处就在于，其训练方式只有少数超大贵族与三大帝国掌握，所以这两种特殊兵种是最好的彰显武力的仪仗队。

　　亚伯不禁吐槽圣坡尔得王国与圣安尔沃王国，他们送的礼物虽然是卡麦公国最缺少的，但至少在亚伯这一代能够用到这样的仪仗队的机会并不多，太浪费了。

　　看看圣艾利斯王国，虽然送来的只是四名失去了潜力的狮鹫骑士，但在他的手中这四名狮鹫骑士将会成为卡麦公国强大骑士战力中的一员。

　　“伯比奇管家，好好安排他们，想办法套出他们的训练方法！”亚伯轻声对伯比奇管家说道。

　　卡麦公国之中自有情报组织来完成亚伯的命令，他尽管将他的意思表达出来，自会有人来完成！


第0734章 魔法契约

　　科拉姆是一名九级骑士，虽然等级并不高，但因为他的年龄小，所以他被选进了王室骑士护卫队中。

　　可是就在他刚刚进入王室骑士护卫队的半年，王室乔治家族因为出卖人族被流放了，王室骑士护卫队中的骑士们都很迷茫，都在为卡麦公国的前途迷茫，也在为他们自己的前途迷茫。

　　还好胡佛大骑士长稳定了这支王室骑士护卫队，科拉姆也是其中之一。

　　在那几天之后，雷鸣公国的骑士与巫师袭击了王宫，科拉姆永远无法忘记那一天，正当胡佛大骑士长与两名大骑士长英勇作战时，亚伯出现了。

　　中级巫师如小鸡一般的被亚伯抓在了手中，两名大骑士长在亚伯的面前也是如同孩童一般的无助。

　　然后科拉姆收到了通知，那如同神灵一般强大的亚伯就是他们的新国王。

　　接着王室骑士护卫队恢复了修炼物资的供应，应该说是比以前的待遇提高了一级，修炼药剂发放的最低标准都是蓝色品质的药剂。

　　最为关键的是王室骑士秘技可以通过完成任务的积分来兑换，而更好的修炼药剂也是如此。

　　科拉姆是从一个小家族出来的骑士，家族之中只有唯一的一本《骑士加速术》，这还是家族几代流传下来的，他加入王室骑士护卫队只是想让家人生活的更好，但没想到会有机会接触到更多的骑士秘技。

　　他看着身边的每一名骑士都爆发出极高的热情，不断的接取着王室发布的任务，以期能够兑换王室骑士秘技。

　　当然他也听说每一名兑换王室骑士秘技的骑士都要签订契约，不得将王室骑士秘技泄露出去。

　　他知道他是绝不会做出背叛王室的事，因为现在他用着连大贵族的骑士都没有的蓝色品质骑士修炼药剂修炼，并且可以兑换到王室骑士秘技以及更强力的骑士修炼药剂，这种能让自己不断变强的机会以及对新国王武力的崇拜让他对国王无比的忠诚。

　　特别是那一天的酒会，他站在大厅外守护，看到了雷鸣公国的国王谦卑的样子，看到了三大帝国的王子，重臣，就连皇帝都来参加了王宫酒会。

　　还有矮人族与精灵族，巫师公会，铁匠公会，几乎整个圣大陆最强大的组织都来了。

　　这让他对卡麦公国的未来充满了信心，在国王的带领下，公国一定会无比强大。

　　科拉姆只是众多骑士之中的一员，更是刚巴城市民的一员，是整个卡麦公国所有国民的缩影。

　　这个公国正以一种前所未有的速度凝聚在亚伯的身边，以前的亚伯是卡麦公国的传奇，现在的亚伯是卡麦公国的传奇国王。

　　随着天气变冷，几乎所有的作物都已经停止了生长，冬小麦的漫长生长也开始了。

　　之所以说是几乎，是因为在被栅栏围住的三座城堡的领地之中，那里的土地之上并没有停止种植。

　　每月一成熟让农民忘掉了冬日的来到，结果他们发现哪怕是冬日的到来，也一样挡不住一月一成熟三女神泉水的浇灌。

　　哈里城堡新建了几座超大粮仓，为了这些粮仓，亚伯特别从利安特城兑换了几个大型防御法阵来保护它们。

　　如果一切猜测都是真的，这些粮仓可能就是圣大陆最有价值的物资。

　　这是全年的最后一天，亚伯早上就收到了来自安约斯特城的一份邀请，这份邀请是给贝内特大师的。

　　邀请的内容是请贝内特大师前往安约斯特城接受封爵，并且赐封领地。

　　亚伯拿着这份由一片树叶制成的上面用矿石粉未为原料书写的邀请函，心中考虑着此次前往精灵族的事。

　　他最想见到的还是洛兰，随着与洛兰分开的日子越长，他对洛兰的思念也就越深切。

　　贝内特大师这个身份前往精灵族赐封领地，这个领地对于亚伯来说，并无太多的用处，因为他是以精灵的身份封爵，这对他的家族并没有任何的好处。

　　他大概可以猜到埃尔伯特公爵的意思，就是给他一个封地，让他测试他的所谓增产药剂是否会对精灵的主食水果产生作用。

　　“伯比奇管家，为我请胡佛大骑士长与博德利大骑士长来！”亚伯转头对站在一侧的伯比奇管家说道。

　　巴托丽最近忙于哈里城堡那里的契约以及卡麦公国一些重要岗位贵族的契约签订。

　　亚伯也想通了，既然有魔法契约在手，而他现在的寿命按巫师普通的算法，哪怕他不再晋级，也足足可以再活近七百年，而他这被龙晶改造过的身体，如果按照龙族的寿命来算，也足有数千年的寿命。

　　这些与他签订的魔法契约，可以完全保证签订者的忠诚，这也是他一个巫师来治理国家的优势。

　　他不会放弃这个优势，人心是最难掌握的，随着卡麦公国在他的手中越来越富有，而他又不会正常参与公国的管理，各种贪心就会出现。

　　只要他通过魔法契约来约束住这种贪心，哪怕他修炼再长时间，公国也会有条不紊的运转。

　　“亚伯宗师！”胡佛大骑士长与博得利大骑士长走进了亚伯的书房，打断了他的思考说道。

　　“坐吧！”亚伯指着一边的椅子说道。

　　胡佛大骑士长与博得利大骑士长躬身谢了一声坐了下来。

　　“我最近看到了骑士护卫队的改变，你们的工作做的非常好！”亚伯首先肯定了两位大骑士长的工作说道。

　　“亚伯宗师，您提供的修炼资源足以获得他们的忠心，并且您的威望也同样能够让他们无限忠诚于您！”胡佛大骑士长笑着说道。

　　“我今天叫你们来是有件事商量一下，你们应该知道魔法契约的事吧？”亚伯直接问道。

　　魔法契约两位大骑士长当然知道，现在刚巴城的重要岗位之上的贵族，都要签订魔法契约后，才能够掌握公国的重要权利，而没有签订契约的贵族，则只能做一些边缘化的工作。

　　“是的，魔法契约之事，我们听说了！”胡佛大骑士长与博德利大骑士长互看了一眼，同时点头说道。

　　“我与你们算得上是朋友，你们签不签魔法契约不会影响我们之间的关系，只是如果签订了契约，我才能将一些重要的资源分享给签订了契约的人，这点请你们谅解！”亚伯沉声说道。

　　胡佛大骑士长与博得利大骑士长立即就明白了他的意思，在整个公国的重要岗位都已经签订了契约的情况下，他们现在是否同意签订契约已经被亚伯提出来了。

　　虽然亚伯说的很清楚，签订或者不签订契约并不会影响他们之间的关系，但无论是胡佛大骑士长还是博德利大骑士都不想因为魔法契约的事，影响到自身以及家族的发展。

　　象胡佛大骑士长他的年龄已经不小了，家族在他的心中处于十分重要的地位，有他在时，家族会受到亚伯的照顾，一旦他死后，家族中如果没有后继的强大骑士，那么亚伯还会象以前一样的照顾他的家族吗？

　　博得利大骑士长也是如此，他舍生入死为的目的就是为了家族的发展。

　　“我可以先看看契约内容吗？”胡佛大骑士长问道。

　　“我签！”博得利大骑士长直接说道。

　　虽然两位大骑士长不想被契约束缚，但考虑到实际的情况，还是决定签订契约。

　　亚伯笑着摆了摆手说道：“你们先把契约看清楚了，然后再做决定，其实我给你们的资源之中，有一些是不能被外人所知的，所以才会要求签订契约！”

　　说着他拿出了一份忠诚契约交给了两名大骑士长，胡佛大骑士长先接了过去，从上到下细细看了一遍，长舒了一口气，又将契约交到了博得利大骑士长手中。


第0735章 服用兽神之血

　　胡佛大骑士长与博得利大骑士长看过魔法契约后，发现其实这个魔法契约之中的约束并不强，只要忠诚于亚伯，忠诚于卡麦公国，不将要求保密的事外露，其它并没什么。

　　这些要求都十分正常，并没有什么特别严格的要求，两位大骑士长心中的犹豫也全都放下了。

　　他们分别在魔法契约上按下了手印，接着魔法契约之上闪过一道白光，将他们与亚伯相连，契约成立。

　　“谢谢两位大骑士长的信任，这是我给你们的礼物，不能带走，只能在这里服用！”亚伯随手扔给两位大骑士长一人一只瓶子说道。

　　胡佛大骑士长接过瓶子，看到里面有一滴闪着暗金色光芒的血悬浮在瓶子之中，任由他怎么移动瓶子，那滴血始终都固定在瓶子的中间。

　　他十分好奇的细细观察着，他本能的可以感觉到这滴血中蕴含着巨大的能量，他的眼中充满疑惑的看着亚伯。

　　相对于胡佛大骑士长的疑惑，博得利大骑士长则不同，他拿着手中的瓶子，眼睛死死的看着那滴血，他那握住骑士大剑连砍数小时都不会发抖的手，此时拿着这只小小的药剂瓶，却是微微的抖动着。

　　“亚伯宗师，我为我刚刚对您的怀疑感觉到了愧疚，您的慷慨让我刚刚按手印的迟疑变得格外可笑！”博德利大骑士长抬起头，看着亚伯躬身说道。

　　胡佛大骑士长听到博得利大骑士长的话，不由的一惊，他再次细细打量起手中看着就不平凡的血滴，但他怎么也想不出这到底是什么。

　　“博德利大骑士长，看来我不用解释这兽神之血的用处了！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯宗师，就凭这一滴兽神之血，您可以获得任何一位双系大骑士长的忠诚！”博德利大骑士长看着手中的兽神之血，感慨地说道。

　　“兽神之血是什么？”胡佛大骑士长感觉自己有些孤陋寡闻，不禁问道。

　　“胡佛，在今年兽人帝国攻击奇迹墙前，五位双系大骑士长与五位中级巫师深入兽人帝国，因为他们得知了兽神之血的消息，禁不住兽神之血的诱惑，最终十人中没有一个能够返回奇迹城！”博德利大骑士长作为奇迹城中实力能够排进前列的骑士，他也是听说过兽神之血的事，所以他才会知道兽神之血的重要。

　　“五位双系大骑士长、五位中级巫师！”胡佛大骑士长听到这些手中也不由的握紧了装有兽神之血的瓶子，喃喃地说道。

　　他知道双系大骑士长，那是大骑士长的最顶峰，是目前大骑士长之中能够达到的实力巅峰。

　　五位双系大骑士长几乎可以说是整个人类世界之中，骑士中最强大的十数人。

　　据他所知双系大骑士长在圣大陆不会超过二十人，其中大部分都在奇迹城与安利特城，三大帝国也有数位，其它公国根本就不会出现他们的身影。

　　而五位中级巫师更不用说了，如此强大的实力也会因兽神之血强闯兽人帝国，到底是为什么！

　　“兽神之血，据说是兽神馈赠给兽人们的礼物，每一滴都可以极大的强化身体，并且能够延寿百年！”博德利大骑士长说出延寿百年时，声音极为激动。

　　这时胡佛大骑士长也明白了亚伯为什么一定要他们签订契约后，才会将这兽神之血给他们，如此神物，只要亚伯透露出来，哪怕是有着铁匠宗师的名头，也挡不住那些寿命就要终结的人。

　　那些寿命就要终结的人，一旦有了任何一丝的希望，他们就会疯狂起来。

　　“亚伯宗师，我为我刚刚的行为感到羞愧！”胡佛大骑士长站起身来，躬身施礼道。

　　博德利大骑士长也站起身，躬身施礼。

　　“行了，你们快服下吧，只要你们不说我强行要求你们多为我干一百年时间就行！”亚伯大笑着扶起两位大骑士长说道。

　　亚伯要求两位大骑士长当场服下兽神之血，他们当然理解，这种神物，小心再小心都是应该的。

　　博德利大骑士长笑着说道：“我先服下，以后我将以生命捍卫卡麦公国！”

　　他将药剂瓶打开，将那滴兽神之血倒入口中，几乎是瞬间他的全身都被血红色的雾气包裹起来。

　　胡佛大骑士长已经看不清他的身体，只能听到他身体中骨骼不断发生的咯吱声。

　　亚伯不用眼睛看，直接用精神力扫描着博得利大骑士长，这是他第一次看着人类服用兽神之血，不过按战争指挥灵所说，这兽神之血可以为人类大骑士长服用。

　　血雾在博德利大骑士长的每一个毛孔之中进出着，不断的改造着其身体。

　　亚伯的精神力扫描后，知道了这兽神之血的原理，这兽神之血是从兽神身上分离出的血液，并经过了战争指挥灵利用第七备用基地的强大法阵提炼，保留了其中的强大生命力而形成的血滴。

　　兽神之血之中蕴含着远比普通大骑士长更为高级的生命能量，这些生命能量一旦进入到大骑士长的身体之中，会对大骑士长的身体进行一次全面的提升。

　　以亚伯的理解，就是兽神本身的生命层次非常高，而大骑士长的生命层次远比兽神低很多，但却没有低到无法接受一滴兽神之血改造的地步，而再低于大骑士长的生命层次，那兽神之血就不会进行改造，而是直接将其摧毁了。

　　“啊！”博德利大骑士长突然一声大叫，身体之外包裹着的血雾突然崩溃，向外散开。

　　他将双手握拳，向着前方空击了数下，随着几声空气爆裂的声音，似乎他的前方的空气都被他击爆了一般。

　　“亚伯宗师，我的力量提升了一半，身体的灵活度也提升了很多，我感觉我提升双系大骑士长的前路没有了阻碍！”博德利大骑士长欣喜地说道。

　　大骑士长的灵觉是非常强大的，他竟然说双系大骑士长的前路没有阻碍，那么就一定有些把握。

　　“该我了！”胡佛大骑士长已经等不及了，以他的年龄更需要兽神之血。

　　他将兽神之血倒入口中，血雾接着出现，改造的过程显得有些漫长，似乎他的身体比博德利大骑士长的身体改造的难度要高些。

　　亚伯心中感觉，这应该是由于年龄的原因，年龄越轻改造起来越轻松。

　　随着血雾的破开，胡佛大骑士长从血雾之中现出身形，他此时有些狼狈，刚刚博德利大骑士长虽然脸上手上有些污渍，但随着血雾的破裂离开了身体，所以现在并不肮脏。

　　而胡佛大骑士长脸上手上全是厚厚的污渍，但这并不能影响他此时的心情。

　　“亚伯宗师，您不久后将会有两名双系大骑士长为您服务！”胡佛大骑士长大声说道。

　　他此时的情况好的不能再好了，身体由于年纪的原因出现的衰老已经消失，年轻的生命力再次出现在身体内，力量与敏捷的增加让他的实力提升了几乎一倍。

　　他可以明确的感觉到延寿一百年是真实存在的，那滴兽神之血是真正的神物。

　　亚伯也笑了，他手中的兽神之血不少，但兽神之血的限制太多了，只能用于大骑士长这个级别的骑士，其他人类的身体根本无法承受住兽神之血的能量。

　　而他也感知过，这兽神之血对他的身体并没有用，又或者说被巨龙龙晶改造过的身体，在本质上怕是已经超过了这提供兽神之血的兽神。

　　所以兽神之血对于他来说，并不是特别的珍贵，而目前胡佛大骑士长与博德利大骑士长是卡麦公国能够正常出手的最强战力，让他们两名大骑士长完全归心，并且能够多为公国服务百年，这是一件非常合算的事。


第0736章 返回安约斯特城

　　新的一年的第一天，亚伯在王宫他的卧室之中，这里被他布置了一个短距传送法阵，这是为了更快的前往其它地方而设置的。

　　他将手按在胸前的变身项链之上，他的身体慢慢变得修长，耳朵变尖，肌肉变细。

　　数十秒后，他化身成为精灵贝内特，他将手放在空间手镯之上，瞬间他身上的衣服被换成了精灵炼金袍。

　　他满意的看了看全身，没有发现任何的人类物品，这才站到了短距传送法阵之上。

　　守在王宫门口处传送法阵前的两名骑士感觉到了传送法阵之中白光一闪，还没看清其中的人影，白光又一次闪过，传送法阵之中空无一人。

　　两名骑士知道，这是拥有着这个传送法阵权限者在此中转，看来这笔中转费用是收不到了。

　　亚伯从刚巴城王宫的传送法阵直接传送到了他位于哈里城堡外的十六层魔法塔中，那大型传送法阵之中。

　　接着他选择了安约斯特城炼金师公会传送法阵，瞬间他从人类世界的最南端传送到了双月森林之中的安约斯特城炼金师公会。

　　远程传送并没有让他出现眩晕感，当他脚踏实地后，他就看到了一名一脸惊喜身穿炼金袍的女精灵。

　　“贝内特大师！”这名女炼金师虽然身体纤细，但声音却是不小，她的这一道叫声，让整个炼金师公会大厅全部都听到了。

　　大厅之中所有精灵的目光都集中到了一旁的传送法阵上，他们看到了那熟悉的身影。

　　“贝内特大师，您回来了！”欧内斯特高级炼金师上前躬身行礼道。

　　亚伯的出现让整个炼金师公会气氛热烈起来，特别是女精灵们，在得知他的到来，更是兴奋异常。

　　爱美的精灵对亚伯的炼金产品十分热衷，每次他通过传送法阵送回的‘洗肤水’与‘润发水’都会在极短的时间内被瓜分一空。

　　而那些‘精灵香水’如果不是安约斯特城代理，也会被炼金公会截留。

　　“欧内斯特炼金师，好长时间没有见面了，我这次来想申请高级炼金图纹！”亚伯回了一礼笑着说道。

　　他之所以直接传送到炼金师公会的原因就是他的中级炼金图纹早就已经盈满了，这些日子在暗黑世界之中，由于没有到达中级巫师，他一直没有对地下进行探索。

　　所以有了大量的时间来锻造与炼金，这让他的炼金水平提升飞速。

　　原本中级炼金图纹要提升到高级炼金图纹，最少都要数十年到上百年时间，但亚伯利用了暗黑世界的时间差，再加上世界之石残片动态视觉与数据化视角能力，让他在炼制药剂时，几乎没有任何的失误，并且炼制速度几乎达到了极致。

　　这也让他的中级炼金图纹在如此短的时间内就已经到了盈满，而他手中又没有高级炼金图纹，这让他的炼金师水平一直卡在了中级炼金师的程度。

　　炼金师的级别与炼金图纹有关，但炼金水平更为重要，炼金图纹是基础，炼金水平是手段，基础再好，没有相应的手段也无法将基础发挥出来。

　　而亚伯就是那种能够将基础超常发挥的炼金师，所以他才能被精灵炼金师公会认证为荣誉炼金大师。

　　“贝内特大师，您可以到图书馆直接领取，这些书籍对您都是免费的！”欧内斯特高级炼金师指着炼金师公会的二层说道。

　　“谢谢！”亚伯躬身行了一礼，然后向着欧内斯特高级炼金师手指的图书馆方向行去。

　　走到图书馆门口，图书馆占了炼金师公会整个二层所有的空间，当他走进大门时，就感觉到了一道能量波从他身上扫过。

　　他胸前佩戴的荣誉大师徽章在能量波扫过时，发出了一道白光，似乎是回应着这道扫描波。

　　当他走进图书馆，这才发现这里所有的书籍都是用一片片树叶制成，整齐的放在全木头的架子上。

　　一名精灵老人坐在图书馆门口的一张老旧的桌子后，这名精灵老人与这张老旧的桌子都充满了陈旧的气息。

　　“你的权限可以查看这里所有的书籍，知识是无价的，请珍惜书籍！”精灵老人用苍老的声音说道。

　　这精灵老人似乎对亚伯的身份并无太多的其它态度，当然以亚伯的理解，这精灵老人的年龄估计非常大，这样的年龄看透了世间的一切，荣誉大师这样的身份与其他精灵在他的眼中并无什么区别。

　　“我想查看高级炼金图纹，还请您提点！”亚伯躬身说道。

　　这里的面积非常大，要从无数的书架上找到高级炼金图纹，怕是要很长的时间。

　　“左侧第三个书柜，第二排，只能在这里看，不能带走！”精灵老人想都没想直接回答道。

　　“谢谢您！”亚伯躬身感谢道。

　　在左侧第三个书柜的第二排中，他看到了记载着高级炼金图纹的叶子，这叶子不知是什么植物所有，虽然已经从树上摘下，却还保持着翠绿色，表面光滑无比。

　　平整的叶面之上，用符文笔绘制的高级炼金图纹，每一笔都清楚无比，可以看出这名绘制高级炼金图纹的人其自身的图纹绘制水平一定极高，并且同时又是一名高级炼金师。

　　如今的亚伯记忆高级炼金图纹的速度极快，只是开启了世界之石残片的数据化能力后，高级炼金图纹就被他进行了完美的记忆。

　　记住了高级炼金图纹后，他将叶子放回原处，又从一旁拿起了另一张叶子。

　　这叶子上使用的是高等精灵语，普通精灵哪怕进来也无法看明白上面记载的内容。

　　叶子上记录的是一名精灵炼金师的心得体会，特别是‘疗伤药剂’的炼制，从内容上看，这名炼金师对‘疗伤药剂’的炼制有着足够强大的信心，他将炼制过程之中的每一个心得都记录下来。

　　这东西对亚伯没用，亚伯只是扫了一遍就知道了这片叶子上记载的炼制方法之中，有许多的过程过于复杂，有些还有有细微的错误。

　　但其上记载的内容对一些刚接触‘疗伤药剂’，想炼制其的炼金师来说，可以少掉许多摸索的时间，但又因为看了这上面的记载后，很可能长久的时间都无法改掉一开始就学会的坏习惯。

　　随手将叶子放回原地，又拿起另一片叶子，这又是另一名精灵炼金师的心得体会。

　　此时亚伯细细查看了一下，记录这叶子的炼金师是出生在千年之前的，他又拿起刚才那片叶子，发现那名炼金师也是千年之前的炼金师。

　　亚伯心中有了一些明悟，这里大部分的叶子，估计都是记载着历代无数的精灵炼金师留下的心得体会。

　　精灵炼金师无私的将毕生研究的心得体会记录下来，存放在这座图书馆之中，为后人留下了一份宝贵的经验。

　　估计这也是精灵族能够出现大量的炼金师的原因吧，亚伯心中暗想道。

　　只是这里的心得体会恐怕也是制约精灵族炼金师前进方向的原因，因为前人所记录的内容并不一定完全正确，据亚伯所知，整个精灵族的炼金水平在圣大陆是最强的。

　　但就是精灵族也只有荣誉炼金大师，并没有真正的炼金大师。

　　亚伯又翻看了一些叶子，由于是漫无目的的翻找，并没有发现什么有用的内容，只是发现这里除了心得体会，还有一些有关植物学，矿物学等等内容的叶子。

　　有的书籍是一片叶子就可以记录，有些书籍则是多片叶子用丝线装订成册。

　　不知不觉中已经到了中午，生物钟提醒他到了午餐的时间，他这才走出了这座巨大的精灵图书馆。


第0737章 艾尔弗雷德大师

　　安约斯特城精灵炼金师公会因为亚伯的到来而热闹起来，已经离开安约斯特城年余的亚伯，人虽然离开了精灵族，但影响却没有减小，反而因为持续不断的炼金药剂产品的推广，而越发的出名。

　　午餐亚伯决定就在炼金师公会的餐厅里解决，虽然他的别墅就在安约斯特城中，但他还要在炼金师公会寻求一些帮助。

　　他有十足的信心可以将中级炼金图纹升级为高级炼金图纹，但他手中的炼金药剂配方却是太少了，已经完全不能满足他的需求。

　　以前他对那些有着各种效果的药剂配方并不重视，那是因为他自身对这些药剂的需求很少，他有着比那些药剂配方更好的物品。

　　但现在不同了，他已经有了一个公国，公国里的巫师与骑士都需要药剂来提升自己，这些巫师与骑士需要各种药剂。

　　而人类世界炼金药剂的水平本身就低，最为关键的是亚伯在人类世界之中的身份是铁匠宗师，他没有理由从人类炼金师公会获得药剂配方。

　　走进餐厅时，他发现餐厅里已经有了很多的炼金师在就餐。

　　炼金师有些象亚伯前世的宅男，他们需要将大量的时间耗费在房间之中，而在餐厅就餐这种既不用自己做饭菜，又不用自己洗餐具的方便，使得在炼金师公会的炼金师们大都会选择前来餐厅就餐。

　　“贝内特大师！”亚伯边走边有炼金师站起身向他躬身行礼。

　　他也平和的与炼金师们回着礼，当然他是荣誉炼金大师，在餐厅之中还是有特殊照顾的，就在他刚刚出现，就有一名精灵侍女上前躬身说道：“贝内特大师，请您这边坐，您要吃些什么？”

　　“随便吧，我没有特殊要求！”亚伯被安排坐下后，笑着回答道。

　　很快精灵侍女就为他送上了午餐，几块切开的水果，一碟果酱，一杯果汁。

　　水果都是非常罕见的品种，果汁也是用价值不菲的水灵果榨出的果汁，这餐所有的水果品种都是珍品。

　　可是亚伯却有些无奈，他发现来精灵餐厅就餐就是一个错误，没有肉食，也没有面包，这根本就不是人类能够填饱肚子的食物。

　　“谢谢！”亚伯还是感谢了面前正用无限期待的眼神看着自己的精灵侍女。

　　看着精灵侍女欢乐的离开，他看着眼前的午餐，自己点的午餐，含着泪也要吃完。

　　餐厅之中，亚伯的四周似乎就是一块禁忌之地一般，除了他自己，没有任何精灵靠近，他知道这是他的身份的原因。

　　荣誉炼金大师的称号让这些大多为炼金师的精灵，只能远远的用崇拜的目光看着他。

　　“贝内特大师，听说您来了，我可是特地过来找您的！”亚伯正将一块水果放进口中，在他的对面位置艾尔弗雷德大师坐在了那里，笑着说道。

　　“艾尔弗雷德大师，找我有什么事吗？”亚伯连忙将口中的水果咽了下去问道。

　　“我是代表炼金师公会前来与您结算一下之前的炼金作品的代销费用！”艾尔弗雷德大师从精灵侍女手中接过一杯果汁拿在手中说道。

　　亚伯此时才想起来，他一直都在将他炼制的‘洗肤水’与‘润发水’传送给精灵炼金师公会，却一直都还没有结算过其中的费用。

　　他对金币并无太多的感觉，而且他炼制那些‘洗肤水’与‘润发水’又没有花费什么气力，更没有消耗多少时间，所以他都几乎忘掉了要与精灵炼金师公会结算其中的费用。

　　“艾尔弗雷德大师，怎么会麻烦您来呢？”亚伯奇怪的问道。

　　“我想请您加大‘洗肤水’与‘润发水’的炼制量，您的作品现在已经供不应求，这让我们安约斯特城炼金师公会非常为难！”艾尔弗雷德大师不好意思地说道。

　　亚伯并不知道他的‘洗肤水’与‘润发水’在精灵族已经火爆到什么程度，他还是按照离开时与炼金师公会协商的数量在维持着供应数量。

　　但那些数量已经远远不能满足安约斯特城的需求，更不用说整个精灵族所有城市的需求。

　　而安约斯特城炼金师公会也一直无法联系到亚伯，想通过安约斯特城大公爵府来联系亚伯，大公爵府却没有理会，因为‘精灵香水’的量已经足够大公爵府德鲁伊的供应。

　　所以大公爵府不会为了其它的作品去麻烦亚伯，要知道埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵以及卡丽女爵都是知道亚伯的真实身份，他们也不会让太多的炼制影响到亚伯自身的修炼。

　　这次亚伯突然出现在安约斯特城炼金师公会让炼金师公会大为高兴，而身份太低的精灵与亚伯商谈加大产量之事并不合适，故而艾尔弗雷德大师成了最好的选择。

　　“这没有问题，我会加大‘洗肤水’与‘润发水’的炼制，不过我也有一个要求！”亚伯正好想要找炼金师公会的实权者商量配方的事，机会就到了眼前。

　　“贝内特大师，有什么要求尽管说，您也是炼金师公会的大师，您的要求公会一定全力满足！”艾尔弗雷德大师听到亚伯答应，心中一喜，最近一段时间他也被说情的好友要求加大供应‘洗肤水’与‘润发水’一事搞的很是头大，所以只要亚伯能够答应加大供应量，一切都好说。

　　“艾尔弗雷德大师，我想兑换一些药剂配方！”亚伯直接说道。

　　“贝内特大师，没有精灵向您解释过荣誉炼金大师的意义吗？”艾尔弗雷德大师不由的失笑道，他接着说道：“炼金师公会所有的药剂配方都是对荣誉炼金大师公开的！”

　　亚伯不由的一呆，他也没有想到会是这样，但从未有精灵向他解释过呀！

　　当然没有精灵向他解释，因为这都是最基本的常识，而他的炼金知识是启蒙于洛兰女爵，洛兰女爵本身就不是一名正式的炼金师，只是教会了他基础的炼金方法。

　　一切的知识基本都是亚伯自己摸索着自学的，而由于他刚刚成名，就被授予了荣誉炼金大师的称号，更不会有精灵会向他解释这些基础的知识。

　　“艾尔弗雷德大师，我要从哪里得到药剂配方？”亚伯追问道。

　　“贝内特大师，我先将您之前的代销费用结算给您，再带您去看药剂配方！”艾尔弗雷德大师从身上拿出一张魔法金卡说道。

　　“艾尔弗雷德大师，我可以不要金币，将这些金币全都换成药剂材料可以吗？”亚伯看了一眼艾尔弗雷德大师手中的魔法金卡，他并没有拿出自己的魔法金卡，而是问道。

　　“当然可以，您将您要的药剂材料报给大厅中的工作人员，他们会为您服务，就是多些也没有问题，可以从以后的代销费用之中扣除！”艾尔弗雷德大师笑着回道。

　　“那现在能带我去看看药剂配方吗？”亚伯有些迫不及待地说道。

　　“贝内特大师，当然，您跟我来！”艾尔弗雷德大师看出亚伯十分想见到药剂配方，他当然能够理解这种心情，笑着站起身说道。

　　亚伯也顾不得桌上还没有吃完的午餐，随手从空间手镯中拿出一瓶蓝吼兔味道的‘止饥剂’倒入口中，总算是填满了自己的肚子。

　　其实不管是吃不吃这顿午餐，他都要使用‘止饥剂’来代替就餐了，实在是吃不饱呀！

　　艾尔弗雷德大师注意到亚伯的动作，特别是亚伯手中的那蓝吼兔味道的‘止饥剂’，他的鼻子嗅了嗅。

　　“贝内特大师，您这‘止饥剂’能够让我看看吗？”艾尔弗雷德大师开口说道。

　　“当然！”亚伯随手又拿出了一支蓝吼兔味道的‘止饥剂’递给了艾尔弗雷德大师。


第0738章 龙血破壁药剂

　　艾尔弗雷德大师打开一支蓝吼兔味道的‘止饥剂’，用力嗅了一下，眼神之中有着一丝的沉迷之色，然后他直接将一瓶‘止饥剂’倒入口中。

　　亚伯就站在他的对面，看着他表情似享受又似迷醉一般的，足足过了十分钟，就在亚伯有些不耐烦时，他总算清醒过来。

　　“贝内特大师，让您见笑了！”艾尔弗雷德大师脸上一片兴奋的红光闪过，他激动地说道。

　　“艾尔弗雷德大师，这‘止饥剂’难道有什么问题吗？”亚伯有些奇怪他的反应，不由的问道。

　　“不，这‘止饥剂’没有问题，它非常好，它直接刺激着我的大脑，让我的精神力格外的活跃！”艾尔弗雷德大师忙摇了摇头说道。

　　亚伯此时才想起来，他这蓝吼兔味道的‘止饥剂’是专为自己与契约物准备的，用的是未稀释的‘兔精’调的味。

　　要知道就是那些稀释的‘兔精’制作的菜品都可以给精神力强大的巫师造成影响，更不用说这未稀释的‘兔精’了。

　　“贝内特大师，您的‘止饥剂’可以出售吗？”艾尔弗雷德大师眼神之中充满的期待的问道。

　　也许普通精灵对精神力活跃并没有太多的感觉，但炼金师不同，精神力活跃可以让思维更加灵活，其在炼制药剂的过程中，就可以提升炼制药剂的成功率。

　　千万不要小看了成功率的提升，对于炼金师，特别是炼金大师来说，炼制一种高级药剂并不容易，最重要的就是其配方之中需要的材料，这些材料十分珍贵。

　　而提升成功率就可以节省这些珍贵的材料，哪怕是炼金大师一生之中炼制高级药剂的机会也不会太多，能够节省珍贵的材料，就代表着可以有更多的炼制机会。

　　“艾尔弗雷德大师，这‘止饥剂’中添加了一份十分难以获得的添加剂，产量只够我自己使用，十分抱歉！”亚伯想了一下，还是拒绝了艾尔弗雷德大师。

　　原因很简单，这种未稀释的‘兔精’蕴含的未知效果让他无法掌控，他无法知道将这种‘止饥剂’放出去，会引起什么样的结果。

　　“贝内特大师，您听说过‘龙血破壁药剂’吗？”艾尔弗雷德大师心中焦急，他有一项重大的炼制药剂要进行，这有着特殊效果的‘止饥剂’正好可以强化精神力，提升成功率，他直接翻出了自己的最后底牌。

　　“‘龙血破壁药剂’！”亚伯确实听说过这种药剂，不过这种药剂只是听说过其效果，这是最好的战士冲破自身实力关卡的药剂。

　　“是的，‘龙血破壁药剂’，用龙兽的血液制成的‘龙血破壁药剂’可以增加两成的机率将一名初级战士提升为中级战士！用伪龙的血液制成的‘龙血破壁药剂’可以增加两成的机率让一名中级战士提升为高级战士！用巨龙的血液制成的‘龙血破壁药剂’可以增加两成的机率让一名高级战士提升为顶级战士！”艾尔弗雷德大师沉声说道。

　　亚伯知道精灵族的战士实力分配与人类不同，精灵的身体虽然看着赢弱，其实他们的身体素质要强于人类，只是他们生来身体纤细。

　　普通的精灵只要修炼斗气成功，就会自动成为初级战士，其实力相当于人类的中级骑士，而他们的中级战士就已经等同于高级骑士，高级战士等同于骑士长，顶级战士等同于大骑士长。

　　这‘龙血破壁药剂’正是专门针对于各级战士晋升的药剂，只要实力达到，服用这药剂后，就有一定的概率晋升成功。

　　这是一种强大至极的药剂，不过其成品一直都是只闻其名，不见其物，更不用说其配方是炼药师之中最为珍贵的配方。

　　艾尔弗雷德大师拿出‘龙血破壁药剂’配方，其实心中也很没底，他听说亚伯本身是一名弓箭手，这‘龙血破壁药剂’或许是亚伯想要的，但却没有必然的把握。

　　亚伯对这‘龙血破壁药剂’的配方当然心动，有了这配方，卡麦公国中就会增加不少的顶级战士，也就是大骑士长。

　　“艾尔弗雷德大师，‘龙血破壁药剂’的配方我虽有兴趣，但我手中的这种‘止饥剂’并不多！”亚伯言语之中不断的在加大自己‘止饥剂’的重要性。

　　艾尔弗雷德大师心中也在不断的吐槽着亚伯的行为，能够因为来不及吃午餐，就随意取出一瓶‘止饥剂’来喝，你说它不多，你说它珍贵，你说他重要？

　　不过艾尔弗雷德大师知道只有亚伯手中才有这种特殊效果的‘止饥剂’，自己是求着亚伯的，所以亚伯说什么就是什么。

　　“贝内特大师，我并不要求太多，只要五瓶‘止饥剂’就可以了！”艾尔弗雷德大师算了一下自己炼制那种药剂所需要花费的时间然后说道。

　　“艾尔弗雷德大师，交易愉快！”亚伯没有还价，他从空间手镯中取出五瓶蓝吼兔味道的‘止饥剂’放在桌上。

　　艾尔弗雷德大师不由的摇了摇头，他知道自己开价低了，不过他还是从身上取出一张叶片放在桌上，并推给了亚伯。

　　亚伯接过叶片，只见上面密密麻麻的写满了‘龙血破壁药剂’所需要的材料以及炼制方法，想来艾尔弗雷德大师也不会骗他，他将叶子收进空间手镯之中。

　　只是刚刚看了一眼那配方，他就知道这‘龙血破壁药剂’怕是很难炼制，因为材料太难得了。

　　首先是龙血，单说龙兽，亚伯之前遇到过龙兽，他当时是和卡丽等几位女爵逃命般的逃走的，想从龙兽身上取血，非常困难，当然现在的他完全可以对付那只龙兽了。

　　不过要能够对骑士长级别的骑士有用，那就必须要用巨龙的血，他这时才想到巨龙的血怎么来？

　　想想圣大陆上的传说，想想他只是有了一些巨龙的龙威就已经能够压制住大部分的灵兽，那真正的巨龙有多强大，想取得巨龙的血，那是妄想，遇到巨龙估计就直接没命了。

　　不说巨龙之血，就是其它的辅助材料无一不是珍贵异常，这哪里是骑士晋级，这就是用金币，无数的金币硬砸呀。

　　并且炼制成功的普通成品只能增加两成的机率，蓝色品质的‘龙血破壁药剂’增加四成的机率，金色品质的‘龙血破壁药剂’增加六成机率，而暗金品质的‘龙血破壁药剂’增加八成机率。

　　亚伯如果有材料，他倒是可以保证炼制成增加四成机率的蓝色品质的‘龙血破壁药剂’，而更高的金色品质以及暗金品质的‘龙血破壁药剂’除非运气逆天，或者使用赫拉迪克方块合成。

　　艾尔弗雷德大师看着亚伯的表情就知道亚伯刚刚是将‘龙血破壁药剂’想的太过美好，此时才发现了‘龙血破壁药剂’的麻烦，他的心中有了一丝的笑意，谁叫亚伯这么小气，这下傻眼了吧！

　　“艾尔弗雷德大师，我给您的‘止饥剂’有些特殊，普通的‘止饥剂’只能维持三天，我的‘止饥剂’可以维持十天，您所需要五瓶的效果时间，只要两瓶就可以超过了！”亚伯并没有感觉到亏，如此变态属性的药剂，如果材料不珍贵稀少，那才是真正奇怪的事，他对艾尔弗雷德大师解释了一下自己的‘止饥剂’。

　　艾尔弗雷德大师脸上的表情一下子凝固起来，他刚刚还有些幸灾乐祸的想法，却被亚伯的心胸给打败了。

　　他有些为刚刚自己的那点想法而脸红，看来这‘止饥剂’一定是非常珍贵，是他误解亚伯了。


第0739章 配方

　　“贝内特大师，我带您去看看药剂配方！”艾尔弗雷德大师再一次的邀请道，只是他此时的态度已经非常恭敬，他对亚伯为人处世的态度十分折服。

　　“艾尔弗雷德大师，您先行！”亚伯并不知道艾尔弗雷德大师的态度为什么一下子恭敬了许多，他微微躬身做了个请手礼说道。

　　艾尔弗雷德大师与亚伯从餐厅出来，一路走到了炼金师公会大厅，又从大厅一侧的楼梯上了二楼。

　　当艾尔弗雷德大师带着亚伯走进了图书馆时，亚伯才明白，原来那些药剂配方都保存在图书馆。

　　精灵老人看到两位荣誉炼金大师进入，并没有起身，只是看了一眼又低头处理自己的事务。

　　而艾尔弗雷德大师则躬身向那位精灵老人施了一礼，然后才带着亚伯走向书柜。

　　“艾尔弗雷德大师，那位是谁？”亚伯放轻了声音问道。

　　亚伯十分好奇看守图书馆的精灵老人的身份，连艾尔弗雷德大师都要向他行礼。

　　“贝内特大师，那是比顿大师！”艾尔弗雷德大师说出这个名字时，脸上充满了尊敬之意。

　　“我怎么从未听说过？”亚伯不由的又问道。

　　确实，安约斯特城精灵炼金师公会的几位荣誉大师，虽然亚伯没有全部见过，却都听说过他们的名字，其中并无比顿大师的名字。

　　“比顿大师是我的前辈，他在百年前想将高级炼金图纹晋升为大师级炼金图纹，却在晋升过程之中失败，炼金图纹也被毁，之后他就来到了图书馆，发誓一定要找出失败的原因，为以后的炼金师的晋升铺平道路！”艾尔弗雷德大师沉声说道。

　　为什么说现在的精灵族，甚至整个圣大陆都没有一名真正的炼金大师，原因就在于高级炼金图纹晋升为大师级炼金图纹的过程非常难，并且一旦出错，就会直接是炼金图纹崩溃。

　　所以哪怕是高级炼金图纹已经盈满的高级炼金师，也少有去冲刺大师级炼金图纹的。

　　在圣大陆历史上，确实有成功成为炼金大师，是拥有真正大师级炼金图纹的炼金大师，但那些炼金大师出现的比例之小，小到让人绝望，并且其中大部分都是高级炼金师到了寿命即将结束时，想看一看更高的风景，舍命一试的结果。

　　对于比顿大师的情况，亚伯心中只有敬佩，炼金图纹崩溃，并没有将他击垮，反而进入到图书馆之中，研究其原因足有百年，将自己的一生都交给了炼金师这个行业。

　　亚伯向着比顿大师的方向恭敬的躬身行了一礼，这是对前辈的尊敬，也是对比顿大师精神的敬仰。

　　“贝内特大师，这里的书籍是分类的，见习炼金师是不允许进入这里，因为这里有太多的错误经验，那些没有基础的炼金师进入这里，会让他重走错误之路！”艾尔弗雷德大师指着面前的书柜介绍道。

　　亚伯此时才知道，这精灵族之中是有清楚这里的心得体会有问题的炼金师的。

　　“那为什么要将这些有问题的心得体会留在这里呢？哪怕就是成为炼金师也会受其影响呀？”亚伯不由的问道。

　　“贝内特大师，并不是所有的炼金师都如您一般的天才，有您的炼金天赋，如果全部自己摸索，哪怕穷极一生，也只能掌握很少的几种药剂炼制！”艾尔弗雷德大师苦笑着看着亚伯说道。

　　眼前的年轻精灵，他虽然不知道有多少岁，但其身上那年轻的生命活力以及其年轻人特有的行事方式，都表示着亚伯的年龄并不大。

　　自己如亚伯这么大时在做什么？

　　好象那时自己才掌握了一种药剂炼制方法，有一定机率炼制出炼金药剂。

　　而亚伯呢，已经成为了荣誉炼金大师，艾尔弗雷德大师到了数百岁才达到了这种程度。

　　普通的炼金师如果不看这些心得体会，依靠不断的实验来自己掌握炼药过程，那么所需要耗费的材料、金币以及时间，都会让炼金师无法承受。

　　亚伯也有些无话可说，他对炼金师的理解就是非常轻松的炼制过程，他从未有过艾尔弗雷德大师那样的感觉。

　　特别是现在他有了世界之石残片的数据化能力，让他可以更精准的操作，可以做到完全无错误的完成整个炼制过程，这从最近一段时间在暗黑世界之中炼制药剂就可以看出来。

　　“贝内特大师，这里的几排书柜上的书籍只能是中级炼金师才能接触，其书籍要凭借炼金师徽章才能取出，每一次取出都要扣除一定的公会积分。这里的几排书柜就是高级炼金师的书籍，必须持有高级炼金师徽章才能取出，同时也要扣除相应的公会积分！”艾尔弗雷德大师边走边介绍道。

　　“公会积分？怎么获得？”亚伯听到公会积分，想到了利安特城的积分，以及奇迹城的战功，忙问道。

　　“贝内特大师，看来真没有精灵为您解释过，身为荣誉炼金大师，是没有积分之说的，这里的一切书籍，以及整个炼金师公会的资源在一定额度内都可以随我们调用，只要不浪费资源就可以了！”艾尔弗雷德大师骄傲地说道。

　　“我想找的配方在哪里？”亚伯看着眼前的书柜，虽然说没有多少书柜了，但要找的话还是需要不少时间的，所以他问道。

　　“这个书柜就是专门存放配方的，您可以在这里查找想要的配方！”艾尔弗雷德大师指着一旁的书柜说道。

　　书柜是在高级炼金师书柜之中，看来要看这些配方，必须要高级炼金师徽章才行。

　　亚伯上前伸出手向着书柜上的一片叶子抓去，就在伸手的瞬间，一道扫描波动在他身上闪过，接着波动消失，应该是发现了他身上的荣誉炼金大师徽章。

　　叶子如同其它的叶子一样翠绿，上面记载着大量的信息。

　　‘力量药剂’，可以永久强化力量的一种药剂，使用者一生只能使用一次，并且不能超过种族极限。

　　亚伯看到这个药剂，显然这药剂对他自己是无用了，他早就超越了种族的极限，不过想来这药剂也是可以提升公国骑士的力量，哪怕就是巫师也是有作用的。

　　巫师的力量是缺陷，用了这个药剂最少可以补充一些。

　　不过他的脸上很快就出现了一丝的古怪之色，他又拿起了另一张叶子。

　　‘敏捷药剂’可以永久提升速度的一种药剂，使用者一生只能使用一次，并且不能超过种族极限。

　　他又细细的看了一下配方所需要的材料，古怪之意更强了。

　　接着是‘体质药剂’与‘精神药剂’，都是可以永久提升状态的药剂，并且全是一生只能使用一次，不能超过种族极限。

　　但亚伯注意的是这些药剂所需要的材料。

　　“贝内特大师，这些配方大部分都是古配方，放在这里只是为了让高级炼金师可以从中得到一些炼制线索，通过找到代替物来炼制出这些药剂！”艾尔弗雷德大师看出亚伯的疑惑忙解释道。

　　“艾尔弗雷德大师，您是说这里的配方大部分都是古配方？那炼金师职业是从上古继承而来？”亚伯在这之前真没有了解过炼金师的由来。

　　“是的，炼金师最早是精灵族从高等精灵处继承而来，高等精灵消失后，精灵族继承了炼金师中炼药师的传承，矮人族继承了炼金师中炼物师的传承，其中古配方基本都因为材料已经消失而变得没有用处，但无数年来，天才的炼金师从这些配方中引申出许多新的药剂。”艾尔弗雷德大师说道。

　　亚伯认真的听着，他的炼金师知识这一段是空白。

　　“象‘力量爆发药剂’、‘敏捷爆发药剂’都是从这古配方之中研究出来的！”艾尔弗雷德大师接着说道。


第0740章 收获

　　‘培气药剂’、‘强体药剂’、‘清瘀药剂’、‘避毒药剂’、‘洗骨药剂’、‘风怒药剂’、‘百转药剂’、‘凝碧药剂’这八种用途各不相同的药剂配方是亚伯最终从这个书柜之中收集到的。

　　‘培气药剂’比人类骑士修炼用药剂更直接，是一种直接增强斗气的药剂，只要在每次修炼骑士呼吸术时使用，就可以增加每次修炼所获得的斗气量。

　　‘强体药剂’是增加身体强度的药剂，与‘培气药剂’一同使用，可以让服用者获得更强的身体，能够支撑更多的斗气存量。

　　‘清瘀药剂’顾名思义是清除瘀血的一种修炼辅助药剂，战士或者骑士在训练之中，非常容易在肌肉之中出现瘀血，而使用‘疗伤药剂’并不是最好的选择。

　　因为所有的药剂都是会产生抗性的，除非这种药剂是大师级药剂，所以最好的方式就是使用针对性的药剂来解决日常遇到的损伤。

　　‘避毒药剂’是一种防毒药剂，使用后一段时间内，可以免除大部分的毒剂伤害，当然其避毒的能力与‘避毒药剂’的级别有关。

　　‘洗骨药剂’是战士或骑士增强自身骨骼强度的一种药剂，骨骼是身体的基础，强化了骨骼就可以让身体承受更大的冲击，也可以激发出更强的力量。

　　‘风怒药剂’是一种临时增加速度的药剂，这种药剂是精灵族特有的加速药剂，与‘敏捷爆发药剂’有些相同，不过在效果上要更好一些。

　　‘百转药剂’这是一种强力骨骼治疗药剂，针对骨骼断裂有奇效，这种药剂同样是修炼辅助药剂，战士或骑士修炼之中经常会使骨骼受伤，这种药剂可以让原本需要百日才能恢复的骨骼伤势，十余日就得到恢复。

　　‘凝碧药剂’是德鲁伊修炼时服用的药剂，可以更快的进入深层修炼之中，亚伯看到这份配方时发现，其对巫师也同样有作用。

　　这八份配方是他的收获，而更多的配方都是那种全部或者部分材料已经灭绝的药剂配方，又或者其效果低于这八种药剂。

　　“艾尔弗雷德大师，谢谢您的帮助！”亚伯满意的记下了这八份配方，然后躬身谢道。

　　“贝内特大师，我也同样的谢谢您！”艾尔弗雷德大师也笑着说道，他看到亚伯已经找好了需要的药剂配方，又接着说道：“您既然事情已经办好，我就失陪了！”

　　艾尔弗雷德大师得到了有特殊效果的‘止饥剂’，已经有些迫不及待的要回到炼金室去完成自己的研究。

　　亚伯看着艾尔弗雷德大师匆匆离开的背影，不禁有些失笑，艾尔弗雷德大师对炼药充满了热情，也许正是这种热情才会让他成为荣誉炼金大师的吧。

　　在这点上亚伯就不如艾尔弗雷德大师，因为炼药对于他来说，就是为了得到更为实用的药剂。

　　因为有了赫拉迪克方块，使得他炼出来的药剂效果要比普通炼金师炼制出来的效果强大许多，并且还经常会有一些特殊的效果出现。

　　亚伯走到图书馆的门口，又看了一眼比顿大师，发现比顿大师还在自顾自的看着什么，也没有打扰他，只是恭敬的躬身行了一礼，就离开了图书馆。

　　接下来亚伯来到了炼金师公会的大厅，找到了申请药剂材料的柜台，提交了一份足足有数百样材料的清单，因为数量巨大，炼金师公会需要一段时间来筹集这批材料，他只能过几日再来取走。

　　离开了炼金师公会，亚伯招手叫了一辆马车，对车夫吩咐道：“兰贝路！”

　　马车一路向前行去，走过了几条街后，亚伯看到了熟悉的街道，他的公国就有一条同样的街道，当看到那白色的建筑时，他知道自己精灵族的家到了。

　　拿出一枚金币付给车夫，表示了多出的作为小费，在车夫感激的神情中，亚伯下了马车。

　　当管家布鲁尔看到一辆马车停下来，从马车上下来的熟悉身影时，不由的连忙上前躬身激动地说道：“主人，您回来了！”

　　“布鲁尔，家中一切可好？”亚伯笑着问道。

　　“一切都很好，我私自做主将阿尔奇的弟弟库尔特收为车夫，请您原谅！”管家布鲁尔躬身回答道。

　　阿尔奇是亚伯以前的车夫，为他战死，他早就交待过要补偿阿尔奇的一家。

　　“布鲁尔，你做的很好！”亚伯点了点头说道。

　　走进别墅，这里的一切与他离开时并无两样，不管是门口的花草与喷泉，还是别墅之中的各种布置，都给人一种清爽之感，这也与别墅原本给人的感觉相符，布鲁尔管家将别墅管理的非常好，这让他极为满意。

　　“布鲁尔，你的管理水平只管这一间小别墅是有些委屈你了！”亚伯边看边说道。

　　“主人，请您不要让我离开！”管家布鲁尔听到亚伯的话，不由的躬身恳求道。

　　亚伯虽然只是一名精灵勋爵，爵位并不高，但其炼金大师的身份，却受到整个安约斯特城所有精灵的尊敬，特别是女性精灵更是疯狂的崇拜他。

　　布鲁尔作为亚伯的管家，其在安约斯特城中的身份也随之为精灵们重视，他目前在所有安约斯特城管家之中，是除了大公爵府德里克管家外，身份最高的。

　　“布鲁尔，我怎么会让你离开，等几天你就明白了！”亚伯不禁笑了起来，他说道。

　　“主人，我去让厨房为您准备晚餐！”管家布鲁尔脸上回复了笑容，他躬身告辞道。

　　亚伯的口味厨房是知道的，所以晚餐做了一些肉食与水果搭配，虽然他已经服用过‘止饥剂’，但还是吃了一些。

　　就在晚餐过后，他准备休息时，管家布鲁尔找到了他：“主人，德里克管家有事找您！”

　　“请他进来！”亚伯接到的邀请是明天，他今天提前来就是为了处理自己的事情，却还是被大公爵府知道了，不过想想也是，大公爵府管理着整个安约斯特城，他的到来是瞒不了他们的。

　　“贝内特大师，我家主人请您明天上午到大公爵府参加授爵仪式！”大公爵府管家德里克躬身说道。

　　“明天上午我会准时到达，替我向埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵以及卡丽女爵问好！”亚伯笑着回道。

　　“贝内特大师，卡丽女爵私下托我向您带个话，她想向您购买一瓶‘驻颜药剂’！”大公爵府管家德里克接着说道。

　　“‘驻颜药剂’她还要了做什么，每名精灵一生只能用一次！”亚伯有些不解地说道。

　　他并不在乎‘驻颜药剂’，但这种药剂的效果太过逆天了，几乎可以将一名精灵的容貌恢复到青年时期，这对以追求美丽著称的精灵来说，可是无与伦比的宝物。

　　他可不想让这‘驻颜药剂’搞的所有精灵们都知道，‘驻颜药剂’的驻颜草虽然他在暗黑世界做了一些移植，但产量并不高，并不能过多的供应。

　　所以他并不想将‘驻颜药剂’变成他的出售药剂，他想严格控制其产出。

　　“贝内特大师，再过几天就是埃尔伯特公爵的生日，您可能不知道，埃尔伯特公爵也是对容貌十分在乎！”大公爵府管家德里克左右看了一眼，低身说道。

　　“德里克管家，请你回去告诉卡丽女爵，就说我十分感谢她提供的消息，我会亲手将‘驻颜药剂’当做礼物交到埃尔伯特公爵手中的！”亚伯笑着说道。

　　既然知道了这件事，又知道了埃尔伯特公爵的喜好，这么好的现成的送礼机会当然是留给自己。


第0741章 精灵授爵

　　还是上次授勋的那个大厅，十二名精灵议员并没有变化，他们每边六名分立两侧。

　　在正中坐着埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵，此时埃德温娜大公爵变的更加年轻了，以前因为使用了‘洗肤水’与‘润发水’的原因，看上去象三十多岁，而现在却是看着如二十岁一般。

　　不知是不是亚伯的错觉，他总感觉到在十二名精灵议员中的四名女性精灵议员看他的眼神十分的热烈。

　　能不热烈吗？

　　别的精灵很少能够接触到埃德温娜大公爵，她们可是经常接触的。

　　就在卡丽女爵与几位女爵以及亚伯一起前往寻找驻颜草炼制‘驻颜药剂’回来后，不单卡丽女爵的面容出现了微小的变化，埃德温娜大公爵却是发生了翻天覆地的变化。

　　现在的埃德温娜大公爵在她这个年纪，容貌却是如此年轻，怎么能够不让这些猜测到内情的女性精灵议员疯狂。

　　别说是女性精灵议员，就连男性精灵议员都对‘驻颜药剂’的效果有了想法。

　　只是所有的精灵都知道‘驻颜药剂’的炼制难度非常之大，并且其中的驻颜草更加是新鲜刚刚采集就必须当场炼制才行，正是因为如此，才让这些男性精灵议员们对得到‘驻颜药剂’的信心不足。

　　“贝内特大师，由于您的‘精灵香水’为安约斯特城德鲁伊所做出的贡献，以及您在炼金中的杰出表现，经安约斯特城议会协商，授予您男爵爵位，并赐予您一块封地！”埃德温娜大公爵看着亚伯宣布道。

　　“谢大公爵！”亚伯上前躬身行礼道。

　　他并没有说什么忠诚，效忠之类的话，如果放在以前他还可以随口说说，但现在他的身份已经不同了，身为一名国王，哪怕是在变身之中，也不能去效忠别人。

　　他就连圣艾利斯公国的皇室都没有说效忠，更不用说精灵族的大公爵了。

　　当然埃德温娜大公爵也十分理解亚伯的立场，更重要的是，这次的封爵更多的是为了精灵族的利益，并且虽然她与亚伯之间的关系有了一些缓和，但却并没有完全恢复。

　　埃德温娜大公爵知道这点，亚伯同样也知道这点，随着亚伯身份的提高，他们之间的关系已经从一开始的埃德温娜大公爵压制亚伯，到现在的完全平等的关系。

　　在一旁看着这一切的埃尔伯特公爵，不禁想到了初见亚伯时的情景，想到了当时说的话。

　　埃德温娜大公爵当时说过：“按他现在的发展，只怕二十年后有可能他都可以和我们平等对话了！”

　　而现在才过了不到二年，亚伯就已经成长为与他们平等的身份，虽然亚伯还只是一名初级巫师，但其铁匠宗师的身份，其杀死了三四名高级巫师的战果，都无一不表明着亚伯现在无论是身份还是实力上，都已经超过了他们。

　　十二名议员此时也有些摸不着头脑，这次的封爵确实是交由议会商量的，提议是埃尔伯特公爵提出的。

　　为一名精灵荣誉炼金大师封爵，十二名议员谁会出面阻挡？

　　十二名议员虽然看着都是安约斯特城最有权利的一群精灵，其实他们各自代表着身后的大贵族，这些大贵族也绝对不会允许他们去得罪一名精灵荣誉炼金大师。

　　精灵荣誉炼金大师封一个男爵并不高，一块封地虽然没有说在哪里，但也不是由他们来出，是安约斯特城出，是从埃德温娜大公爵的手中出。

　　只是这贝内特大师上次封爵没有效忠，这次封男爵并赐领地，竟然还是没有效忠，这就有些说不过去了。

　　因为赐领地封男爵，这就意味着是纹章贵族，圣大陆的纹章贵族都是十分重要的，如此重的封赏竟然没有效忠誓言。

　　但是更为奇怪的是埃德温娜大公爵竟然没有任何的反对，就连一旁的埃尔伯特公爵也是脸上带着笑意，并没有半点不满。

　　埃尔伯特公爵脸上带着笑意，是因为他此时想到了从管家德里克那里得到的消息，亚伯将要给他的生日礼物是一瓶‘驻颜药剂’。

　　说实话，他早就想要‘驻颜药剂’了，不单单是因为他也对容貌非常在乎。

　　当然容貌对他而言确实十分重要，但更重要的是，他的妻子埃德温娜大公爵已经变的极为年轻，如同少女一般，这就让他在一旁显得有些老了。

　　虽然其他精灵并没有说什么，但这一年多来，他总是感觉别的精灵眼神之中有着隐晦的含义。

　　但让他亲自去向亚伯要一瓶‘驻颜药剂’，他可说不出口，他可不想在亚伯的面前失了体面，并且他也知道‘驻颜药剂’太过珍贵。

　　所以他算好了此次封爵与他的生日时间仅相隔几天，又通过管家德里克之口，借卡丽女爵的名义告诉了亚伯他想要什么。

　　此时他正在自得着自己的算计，全然没有注意到十二名精灵议员与埃德温娜大公爵都在看着他。

　　“贝内特大师，您的封地由德里克带您前去接收，有什么需要就和他说！”埃德温娜大公爵指了指管家德里克，笑着对亚伯说道。

　　“谢谢大公爵！”亚伯再次躬身谢道。

　　封爵仪式并不复杂，封爵虽然对每一名身处其中的精灵来说都是件大事，但对管理着安约斯特城的大公爵府来说，却只是日常的政务。

　　所以在封爵仪式结束后，亚伯走出大厅时，跟着他离开的只有管家德里克，其他精灵还在继续商量着其它事务。

　　“德里克管家，我的领地离安约斯特城远吗？”亚伯边走边问道。

　　“贝内特大师，您的领地并不远，只是地理位置有些特殊！”德里克管家回答道。

　　银白色的马车停在大公爵府的门口，半精灵车夫库尔特看到亚伯的到来，忙跳下车辕，为亚伯将车门打开。

　　亚伯先进了马车，向德里克管家做了个邀请的手势。

　　“贝内特大师，这里才是我的位置！”德里克管家躬身表示感谢，又指着车辕位置说道。

　　德里克管家可是十分明白亚伯的身份，亚伯并不单单是一名荣誉炼金大师，他更是洛兰女爵认同的人。

　　并且他更发现了不管是埃德温娜大公爵还是埃尔伯特公爵，都对亚伯表现出了足够的尊敬。

　　他并不知道亚伯离开的近两年时间发生了什么，但他却可以清楚的看出，对比两年前与现在，亚伯的身份一定发生了什么重大的变化。

　　虽然他并不知道这变化是什么，也没有听说过贝内特大师的身份变化，但他作为大公爵府的老人，可以从大公爵府两位主人的表情之中，看出其中的变化。

　　所以他就更加的恭敬了，他将自己的身份摆到了亚伯的管家同等的位置上。

　　“我们去澳亚行宫！”德里克管家的声音不小，同时告诉了亚伯以及车夫库尔特。

　　“德里克管家，能和我说说澳亚行宫吗？难道我的领地就在那附近？”亚伯对这个地名十分陌生，当然他对双月森林之中的大部分的地名都不熟悉。

　　“贝内特大师，您的领地就是澳亚行宫所在的山谷，那是一片美丽的地方，是整个双月森林之中最美丽的宫殿之一！”德里克管家的眼中满是骄傲地说道。

　　亚伯没有想到这次的封地会是一座行宫所在，这行宫应该是大公爵府的行宫。

　　银白色的马车从大公爵府出发，一路之上，所有的马车都会自动退让它，这让马车几乎是一路极速的向着城外奔去。


第0742章 澳亚行宫

　　从安约斯特城出来，顺着一条石块铺成的道路，走了有二十里的路程，就看到了一座高山挡住了去路，不过道路并没有终结，在高山之中有一道山涧，一座石制的桥连通了山外与山内。

　　亚伯已经深深知道这里应该是一处重要的行宫，因为在森林之中的这条石路就说明了这处行宫的价值。

　　森林之中想要修一条道路并不容易，象这样能够同时让两辆马车并排的道路，五米宽的石路，并不是直接铺上石块就可以了。

　　森林之中有大量的植物会自动生长，在生长的过程之中会顶翻石块，或者从石块之间的缝隙之中生长出来。

　　为了实现道路无数年的存在，就要将这条道路所经过的土地全部加热，让土地之中无法再生长任何的植物，再在上面铺上石块。

　　其工程之大，耗费之多，价值远超过一块领地的价值。

　　“贝内特大师，这里就是澳亚山谷，澳亚行宫就是因此而得名！”德里克管家指着桥对面的山谷说道。

　　“这是人工开出的道路吗？”亚伯看着将一座高山分为两半的山涧问道。

　　“这里是月亮女神的恩赐，是双月森林的赐予！”德里克管家动情地说道。

　　亚伯看着马车从石桥上经过，在桥下是清澈见底的山泉，不时有着小鱼游过。

　　同时他也发现了这里的险要，出入只有这座石桥，就是不知其它是否还有入口。

　　石桥有二十多米长，从石桥下来，山间的裂缝并没有走完，接下来还是一条石路，在石路的两边都是陡峭的山崖。

　　“这里有法阵！”亚伯突然感觉到了一丝的能量波动，虽然非常隐晦，但却没有逃过他的感知。

　　“贝内特大师，您的精神力真的太灵敏了，这里有一座防御法阵，只是现在并没有打开！”德里克管家钦佩地说道。

　　马车在石路上又行进了数百米，前方一片光明，马车走出了山间的道路，眼前是一座山谷，山谷之中到处都是树木，这里的树木应该是有规划的人工种植。

　　整齐的树木无论是横看还是竖看都是笔直成行，光是在这里种植树木就花费了无数的心血。

　　而此时亚伯也感觉到了这里的气温的变化，此时还是冬天，但这里的温度却如春天一般的温暖。

　　马车继续前行，又走了有二十多里，亚伯看到了一座白色的宫殿城堡，这座宫殿城堡依山而建。

　　如果亚伯没有看错，这座宫殿完全是由白色的昊玉石建成，昊玉石是双月森林之中的一种特有的石材，因其材质如同玉石一般，是建筑的最顶级材料。

　　但一般的贵族最多将其作为地面或者部分内饰来使用，这种全部用昊玉石建筑宫殿城堡，亚伯也算是第一次见到。

　　面前的白色的由昊玉石建成的宫殿城堡，之所以说是宫殿城堡，因为其是按城堡来建筑，风格却如同宫殿。

　　所以眼前的宫殿城堡有着城堡的防御，又有着宫殿的奢华感。

　　“贝内特大师，这里就是澳亚行宫，双月森林之中最美的宫殿之一！”德里克管家每次看到这座宫殿都有种如见仙境的感觉。

　　“我喜欢这里！”亚伯对白色有着偏爱，他笑着说道。

　　在澳亚行宫前，有一道护城河，将澳亚行宫与前面的道路相隔开来。

　　可以看出，这里的防御相当的严密，多道的防御让这里如同军事重地一般。

　　德里克管家从腰间拿出了一块身份牌举了起来，阳光照在那木质的身份牌之上，让那身份牌有了金属的质感。

　　澳亚行宫的吊桥被缓缓的放下，进入行宫的道路连通了。

　　马车继续走过了吊桥，此时行宫的铁木制成的大门被打开了，全身黑色盔甲的精灵战士站立在道路的两侧，一名胸前有着一只金质徽章的黑甲战士站在中间。

　　“雅各，大公爵令，从今日起，你以及你的部下将成为贝内特大师的护卫，澳亚山谷将成为贝内特大师的领地！”德里克管家从车辕上跳了下来，走到了那名叫雅各的精灵战士面前沉声说道。

　　亚伯也从马车中走了下来，看着面前的这群黑色盔甲的精灵战士。

　　这些精灵战士身上，他感觉到了一股熟悉的味道，这些都是死士，真正的死士，这个澳亚行宫之中是大公爵府训练死士的一处基地。

　　这些精灵战士最低都有中级骑士的级别，大部分都是高级骑士，骑士长级别的精灵战士只有一位就是雅各。

　　“贝内特主人，雅各带部下三十名精灵向您效死！”雅各单膝跪下，大声说道，在道路两侧的黑甲精灵战士全都单膝跪下，跟着大声说道：“向您效死！”

　　雅各并不象精灵，更象是杀戮机器一般，他身上的杀气十分之重，可以知道他应该是一名久经厮杀的战士，而三十名黑甲精灵战士也是如此。

　　“我接受你们的忠诚！”亚伯上前沉声说道，然后他做出了个扶的手势，所有的黑甲精灵战士都站了起来。

　　“雅各，先将大家带回，我与德里克管家有些事要谈，过会儿你来见我！”亚伯对雅各吩咐道。

　　他已经接触了不少的死士，知道这些死士只要直接命令就可以，并不需要解释什么，但他还是不想将雅各当成死士，或者说他并不喜欢将人或者精灵训练成为死士。

　　“是，主人！”雅各大声应道，他回过身手在空中做了个手势，接着三十名黑甲精灵战士快速消失。

　　“德里克管家，大公爵殿下有什么交待吗？”亚伯看着雅各的身影消失后，转头问道。

　　“贝内特大师，这澳亚山谷就是大公爵赐予您的领地，这澳亚行宫一直是大公爵府冬季避寒的一处重要行宫，也是一处重要的要塞！”德里克管家介绍道。

　　“这片澳亚山谷纵深二十里，宽为六十里，全部为平地，四周全是高山，只有一处入口，就是我们刚刚进来之处，在四周的高山上，多年以前就开始种植荆棘，并且四周高山对外之处几乎无法攀登，这里是一处天然的要塞。这里由于地下有着数道温泉，再加上四周高山的封闭，气候十分适宜果树的生成，因为澳亚行宫本身的作用就是建成一座要塞，所以这里种植的全都是精灵的生存必须果树，经过无数年的经营，这里已经种植满了果树。这里的果树主要是三种，一种是甜果树，一种是月梨树，一种是绿枣树，这三种都是精灵的主要食物，这里种植的果树可以保证一千名精灵的食物！”德里克管家又接着介绍道。

　　亚伯此时已经明白了埃德温娜大公爵将这里赐予他的原因，这里再漂亮，再有价值都不是原因，唯一重要的原因就是这里的果树。

　　这里的气候能够让果树一直处于生长期，估计埃德温娜大公爵认为这里是最适合试验他的丰产药剂的地方，所以才会将如此重要的山谷赐予他。

　　“贝内特大师，这里的精灵战士全都是死士，您可以命令他们做任何事，并且这里还生活着二百名管理果树的精灵，他们也都是您的领民，行宫之中的仆从也都是您的仆从。”德里克管家的介绍并没有结束，他接着说道。

　　“这里我很满意，我会在埃尔伯特公爵生日时当面表示感谢！”亚伯对这里的一切都十分满意，也许这里作为他的一处度假之地也是不错的选择。

　　埃尔伯特公爵的生日请柬已经送到了亚伯的手中，还有三天时间就要开始，亚伯安排好这里的一切，就要去参加生日宴会了。


第0743章 权限转移

　　“行宫之中还有一处特殊的房间，这里的精灵死士原来安排在这里就是为了守护它！”德里克管家做了请手礼说道。

　　亚伯跟着德里克管家走进了行宫，周围的一切都是奢华至极的精灵风格，精灵族的风格本身就是精致而华美，无数的精灵花纹与各种精美的精灵工艺品将行宫内部装饰得如同一件巨大的艺术品一般。

　　行宫内部装饰使用的材料大多是与外墙一般的昊玉石，其中搭配了一些珍贵材料。

　　由于精灵族的法阵图纹技术非常强，这里也不可避免的用到了大量的法阵图纹，照明法阵、近距传送法阵、防御法阵等等法阵，只是在亚伯刚刚走进行宫之内，就看到了这些法阵。

　　原本因为使用昊玉石而应该让行宫有寒冷之感，却因为这片山谷温暖的气候，让行宫之中更加的舒服。

　　“果然是度假行宫！”亚伯边看边赞叹着。

　　“贝内特大师，这里的昊玉石是在兴建澳亚行宫时，无意中发现此处山谷之中有一处昊玉石矿脉，所以当时的设计师将原计划推翻，全部使用昊玉石进行建造，这才成就了这座美丽的澳亚行宫！”德里克管家不无骄傲地说道。

　　他对大公爵为何要将这澳亚行宫赐予亚伯并不明白其中的原因，此次大公爵的手笔大的有些惊人，澳亚行宫本身就是大公爵府最重要的一份产业。

　　这里的精灵死士级别虽然不高，但能够在这里的精灵死士，每一名都是有潜力的精灵战士，可以说按照精灵族的寿命，不过数十年后，这批精灵死士就会全部成为骑士长级别的精灵死士。

　　而大公爵花费如此代价拉拢亚伯，绝对不会单单只是因为洛兰女爵，更多的是他不知道的原因。

　　“我很喜欢这里！”亚伯脚踩着昊玉石的地面，感受着这里的奢华与精致，这种独特的风格让他十分欣赏，他笑着说道。

　　“贝内特大师，这澳亚行宫是否要改名？”德里克管家不经意的问道。

　　要知道行宫只能由王室或者皇室精灵使用这个名称，普通精灵哪怕是荣誉炼金荣誉大师使用也是一种逾制。

　　“不用，澳亚行宫这名字很好，我非常满意！”亚伯想都没想，直接回道。

　　其实德里克管家是一片好意，他认为亚伯接收澳亚行宫，为了避免麻烦，最好是能够将行宫称呼换成其它称呼，但他并不知道亚伯使用行宫称呼也是可以的。

　　这点埃德温娜大公爵也是知道的，也正是这个原因，所以在赐予澳亚行宫前，并没有将其称呼改动。

　　德里克管家看到亚伯并没有想改称呼的意思，也就没有再多说什么，反正如果亚伯与洛兰女爵结婚，那么也算是精灵皇室的一员。

　　他引领着亚伯走过了一条长长的通道，这个通道是向着行宫的地下延伸的，以亚伯的估计，他们已经进入了行宫的地下部分。

　　这行宫地下是一个巨大的空间，除了一些支撑柱外，足足有数千平米。

　　“贝内特大师，这里是一处囤兵处，精灵死士们日常会在这里训练，同时也守护着最里面的几间房间！”德里克管家介绍道。

　　亚伯看着这片地下层，也不由的为精灵的建筑水平称赞，说矮人族的建筑水平高，其实精灵族的建筑水平也不低呀，只是精灵很少会修建过多的建筑。

　　他的数据化能力很快就计算出了这些支撑柱的每一根都是平均的将行宫的重量传递到大地之中，每一根支撑柱上都有大量的图纹对柱体进行保护。

　　这种大面积的支撑别说是在圣大陆这样的文明之中，就是在他原来的世界中，也是非常了不起的成就。

　　地下层走到最里面，亚伯看到了一个复杂的防御法阵，这个法阵有着防御、身份识别、隐藏气息等许多的功能，而在防御法阵之中，可以看到三道雕刻着花纹的石制大门。

　　德里克管家再一次拿出他的身份牌，将防御法阵打开，亚伯紧随其后，进入到防御法阵之中。

　　“贝内特大师，这里是整个澳亚行宫的核心所在，过会儿我将所有权转移给您，您就可以成为这里唯一的权限者！”德里克管家对亚伯解释道。

　　“这里保护着什么？”亚伯不由的问道。

　　这样一个防御法阵，再加上由那些精灵死士守护，都说明这里十分之重要。

　　“贝内特大师，马上您就知道了！”德里克管家笑着说道。

　　他上前将身份牌放在最左侧的大门之上，石制大门的雕刻图纹之中，有一处空白，当身份牌放在空白处时，一道白色光芒在大门之上闪动，接着大门发出了一声脆响，自动的打开。

　　亚伯随着德里克管家一起走进了大门，一进大门亚伯就看到了一个被能量法阵包围着的灵，灵全身发着蓝色的光芒，以他的经验可以知道，这灵的等级并不算高，只是一个塔灵级别的灵。

　　但这样一座行宫之中，竟然有一只灵存在，不由的让他想到了他将灵放在自己的王宫之中，当时还在狂妄的想着整个圣大陆恐怕没有谁会如此做，但现在看来，他真是小看了这个世界。

　　“贝内特大师，这里就是整个澳亚行宫的控制室、能源供应室，我现在将澳亚灵的权限转移给您！”德里克管家对亚伯说道。

　　说完他拿出身份牌，对着澳亚灵大声说道：“澳亚灵，澳亚行宫权限转移，转移者德里克，被转移者贝内特大师！”

　　“澳亚灵接受命令，权限转移中，备用身份牌权限录入！”机械的声音从四周的传音法阵之中传来，接着一道白光出现在亚伯的面前。

　　亚伯伸手从白光之中取过一只木制的身份牌，这身份牌就是整个澳亚行宫，甚至澳亚山谷的控制牌，并且他的精神力信息也已经计入了澳亚灵中。

　　“贝内特大师，接下来要您使用身份牌打开其它两扇门了，我的身份牌已经没有了权限！”德里克管家笑着说道。

　　亚伯与德里克管家走出了控制室，来到了中间的石门前，亚伯将身份牌放在雕刻空白处，随着一道白光后，石门打开。

　　当他走进这间房间后，不由的愣住了，这间房间没有其它物品，只有地面之上的一座传送法阵。

　　但他万万没有想到，这座传送法阵竟然是一座大型传送法阵，这座澳亚行宫之中竟然隐藏着一座大型传送法阵。

　　大型传送法阵的价值如何，只从大型传送法阵在人类中，只有重要的巫师公会分会才会拥有，并且这种大型传送法阵也并不是个人所有，而是公用法阵。

　　亚伯目前只遇到了柯利弗高级巫师利用手中的权利，将本应该是圣艾利斯公国情报处的大型传送法阵放进了自己的魔法塔中，这也是亚伯自己的大型传送法阵的由来。

　　眼前的这座大型传送法阵一定不会是公用的，他此时明白，这座澳亚行宫之中价值最高的恐怕就是这个大型传送法阵了。

　　只看这大型传送法阵，就可以让澳亚行宫的身价提升数倍之多。

　　“德里克管家，这里怎么会有大型传送法阵？”亚伯迟疑的问道。

　　“贝内特大师，澳亚行宫一直是大公爵府的一处重要的退路，如果安约斯特城有什么意外发生，那么这处行宫就是大公爵重要成员的避难所，并且如果发生了重大事件，这里也会是指挥整个安约斯特城的指挥部！”德里克管家解释道。


第0744章 入住

　　亚伯此时也明白了埃德温娜大公爵的想法，这大型传送法阵正好有利于他在哈里城堡的大型传送法阵与澳亚行宫传送法阵之间来往。

　　要知道如果没有这个大型传送法阵，他每次回返卡麦公国，都要经过多次中转法阵，最重要的是精灵族到人类的传送都会有相应的记录。

　　如果传送次数过多，那么他的身份就会受到怀疑了。

　　他对这大型传送法阵十分满意，只是如果经常使用这大型传送法阵，那么隔壁的控制室中所使用的魔力石就要全部换成顶级魔力石才行。

　　这对于他来说完全不成问题，顶级魔力石只要不让外人得到，自己使用多少都不成问题。

　　“贝内特大师，最右侧的房间比较特殊！”德里克管家与亚伯走出了中间的传送室，来到第三扇石门前说道。

　　亚伯用身份牌将石门打开，一进门就通过房顶上的照明法阵看到了一个巨大的房间，不过他发现这房间之中有着强烈的空间波动。

　　“德里克管家，这里是空间储藏室？”亚伯不由的想到了一个巫师之间的传说，不由的问道。

　　“贝内特大师，您听说过空间储藏室？不错，这里就是空间储藏室，这里布置了能让水果保鲜的法阵，在圣大陆只有精灵族才有这种技术！”德里克管家有些惊讶亚伯会知道空间储藏室，因为这种技术并不对外公开，只是精灵族内部的一种秘密空间法阵。

　　亚伯明白这里应该就是精灵族保存食物的地方，当然除了精灵族，其他种族谁还会耗费精力来研究如何保存水果。

　　他观察了一下这里的空间，这里空间大的出奇，足足有近万平方米的面积，高达四米的高度，这里能够储藏的物资多的可怕。

　　在空间储藏室中，有着一座短距传送法阵，估计是为了将外面的水果送入而准备的。

　　两具由铁木制成的傀儡静止在一旁，这铁木制成的傀儡高只有两米，看着远不如矮人族的傀儡那么强大，不过却更加精致。

　　矮人族的傀儡更象是杀人机器，而精灵族的铁木傀儡却象艺术品。

　　“贝内特大师，这里的两具傀儡是专为运送从外面传送进来的水果使用的，它们由于身体小巧，每工作一天，只需要一枚中级魔力石。”德里克管家看到亚伯在注意铁木傀儡，笑着介绍道。

　　从地下层出来后，德里克管家向亚伯告辞，他身为大公爵府的管家，不能长时间离开大公爵府，事情结束他就必须离开了。

　　亚伯安排马车将德里克管家送走，此时黑甲精灵死士的队长雅各出现在他的面前。

　　“主人！”雅各躬身说道。

　　“雅各，这是几份魔法契约，你与你的部下签订一份，这里所有的仆从与管理果树的精灵都必须签订契约！”亚伯沉声吩咐道。

　　这里不是人类的地盘，因为涉及到三女神泉水，亚伯必须保证他对整个澳亚行宫的管理，只有签订了魔法契约的手下才是安全的手下。

　　“是，主人！”雅各对魔法契约没有抗拒，或者说他对主人的命令不会有任何的抗拒。

　　就在亚伯又参观起整个澳亚行宫时，魔法契约就在雅各的命令下，行宫之中所有精灵一一签订。

　　这座行宫非常大，设计能够容纳一千精灵在此生活，光是房间就有数百间，这里比他在卡麦公国的王宫还要大一些，并且由于是依山而建，所以行宫之中少见的分为了五层。

　　他在这里越参观越是感觉到了浪费，是的，这样的行宫给他确实是浪费了，他没有那么多的精灵人口住进这里。

　　要知道这里虽然很出名，但却是禁止普通精灵进入的，现在成为了他的领地，没有他的允许，任何精灵都不能进入此处。

　　这也让这片不小的领地，除了那二百名照顾果树的精灵，以及行宫之中的仆从外，就没有其它领民了。

　　与其说这里是一块封地，不如说这里是一个秘密基地。

　　“主人，这是所有的魔法契约，行宫之中精灵战士三十一名，精灵园丁二百名，仆从五十名，全部都已经签订了魔法契约！”雅各将几份魔法契约递到亚伯手中说道。

　　亚伯翻看了一下，就收了起来，然后看着雅各说道：“以后澳亚山谷完全封闭，没有我的命令不得放任何精灵进入！”

　　“是，主人！”雅各躬身应道。

　　“此处所有的仆人与园丁都将由我的管家布鲁尔管理，他过会儿会随马车到这里，你与他交接一下！”亚伯接着又说道。

　　这里的一切原先都是由雅各管理的，就连那些仆从、园丁也是如此，但亚伯却已经看出了这些精灵死士的潜力，他可不想让实力最强的雅各将时间浪费在管理上。

　　“是，主人！”雅各又一次应道。

　　亚伯挥了挥手让雅各离开，他来到了五层的主人房。

　　第五层是单独的一套房间，全部都是为澳亚行宫的主人使用，有着全套的配套设施。

　　一间可以观看行宫外树海的卧室，卧室少见的使用了大面积的水晶为隔断，让卧室与外部的美景融为一体。

　　这里几乎是整个行宫视野最好的房间了，可以让在此休息的人一睁开眼就能够看到澳亚山谷的景色。

　　一间修炼室，只是由于德鲁伊的修炼方式与人类巫师不同，所以这里的修炼器物对亚伯来说却是没有什么用处，不过他的修炼大都是在暗黑世界之中进行的，所以这里只要有一个聚魔法阵做做样子就行了。

　　一间会客室，这间会客室尽显精灵皇室的气派，其中的每一件摆设都价值不菲，墙上挂着的画作更是出自精灵名家之手。

　　就连喝水的茶具都是纯密银制成，要知道密银的价值可是纯银的数百倍。

　　一间书房，亚伯进入时，被这间书房中的书籍惊住了，书房四面墙壁全部都是由名贵防虫防腐木材制成由地面到屋顶的书柜。

　　书柜之中全是精灵特色的叶子书，其中从经济、文化、历史、军事、艺术等等，几乎无所不包，想来这应该是埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵他们自己的收藏了。

　　也只有皇室才会有如此全面的书籍，因为象传承贵族一般只会重点传承各种知识中的一种，其它知识只会以了解为目的，也只有皇室才会有着所有的各方面的书籍传承。

　　在书房的正中是一张古老的桌子，桌子上放着一个笔筒，亚伯随便抽出一支，发现这是一支符文笔，而那水晶瓶中的墨水竟然是符墨。

　　这些东西虽然对他来说并不算什么，但这里可是将符文笔与符墨当成日常使用的物品，哪怕亚伯也没有如此奢侈过。

　　一个平台，平台分成了两部分，一部分是空中花园，各种奇花异草在澳亚山谷的温暖环境中争奇斗艳。

　　一条小径在空中花园中弯弯曲曲的穿过，让亚伯走在其中时，每一次变换方向都会有新的发现。

　　而另一个部分就是一块正方形的休息区，一个精灵风格的凉亭中，一张桌子几把椅子，构建成了一块能够让人放松身心的场所。

　　每一间房间都有一个短距传送法阵，让使用者可以随时到达他想去的地方。

　　“主人，布鲁尔管家到了！”澳亚灵机器的声音传来。

　　亚伯在空间手镯中取出了一份新的魔法契约，这里将会成为精灵族的一处重要水果产地，不管是埃德温娜大公爵还是他都不希望消息泄露出去。


第0745章 浇灌

　　亚伯站在一棵甜果树的跟前，手中拿着一只水壶，里面是已经勾兑好的三女神泉水，他将水壶之中的三女神泉水倒在树根上。

　　然后他将手按在树杆之上，灵语者的能力激发，他感觉着甜果树的欣喜之意，刚刚倒入土中的三女神泉水似乎成了一种催化剂，让这棵甜果树快速的吸取着土地之中的营养。

　　这棵甜果树已经是成年甜果树，再增高增大已经不太可能了，营养只会让它提升孕育果实的能力。

　　没有等待这棵甜果树生成出新的果实，那需要近月的时间，但亚伯已经确定了三女神泉水对果树一样有效果。

　　想来也是，这种三女神泉水原本就是为提升植物的多产出而生成的，是暗黑世界中宗教控制信徒的一种方法，只要是植物就可以生效，果树自然也不会例外。

　　亚伯又回到行宫，通过短距传送法阵进入到地下层的控制室中，他将原来使用的中级魔力石全部换成了顶级魔力石，并将这间控制室的大门封死，只能通过内部传送法阵才能进入。

　　他又使用战争指挥灵对澳亚灵进行了检查，以保证他对澳亚灵的唯一控制权。

　　所好的是埃德温娜大公爵没有在这方面做什么手脚，当然以他现在的身份，埃德温娜大公爵知道一旦做了手脚被发现，原本就不怎么太好的关系，就会完全的崩坏。

　　现在这间控制室唯一的进入方式就是澳亚灵权限内的人通过内部短距传送法阵进入，这让这里的安全得到了保证。

　　而这些还不够，亚伯又取出了十只小型战争傀儡留在这里，由澳亚灵进行指挥，以保证这里的绝对安全。

　　在大型传送法阵那里他同样留下了十只小型战争傀儡，同样由澳亚灵指挥，来保护大型传送法阵的安全，这可比精灵死士更加可靠。

　　在空间储藏室里，他将两只铁木傀儡的能量换成了顶级魔力石，这样铁木傀儡连续工作几个月都不用更换魔力石，并且他还在此处留存了一批顶级魔力石，铁木傀儡能量消耗完，可以由澳亚灵控制着自行更换顶级魔力石。

　　接着他回到五层的房间，通过灵魂锁链联系上了巴托丽。

　　三女神泉水现在只供应三个城堡的领地，所以使用的并不多，只要三女神雕像之下的完美的宝石没有能量耗尽，那么泉水就不会断结。

　　现在要供应澳亚山谷并不成问题，只要巴托丽命令塔灵弗拉维，每天将三女神泉水通过大型传送法阵送到澳亚行宫的大型传送法阵，再由澳亚灵将三女神泉水通过行宫内部的短距传送法阵，送到指定地方。

　　管家布鲁尔接手了这些事，多达二百名的精灵园丁以及五十名的精灵仆从，让他干劲十足，并且最为关键的是他了解到了亚伯在这里进行的事，是可以挽救无数精灵的大事。

　　所以他义无反顾的疯狂工作起来，三女神泉水从哈里城堡外的巫师圈中心，亚伯魔法塔中，由弗拉维控制着将三女神泉水装进容器之中，再通过大型传送法阵传送到澳亚行宫的大型传送法阵中。

　　再从大型传送法阵传送至一间引入山涧水的房间，这里本是一处取水处，管家布鲁尔在此处命令仆人将三女神泉水勾兑为一比一百的比例，再由二百名精灵园丁将这些泉水对整个山谷之中的所有树木进行浇灌。

　　亚伯相信管家布鲁尔的能力，所以他对这些事在安排好之后就没有再过多的过问，他此时在行宫的五层，查看着从炼金师公会得来的配方。

　　因为中级炼金图纹要提升为高级炼金图纹，其中的过程比亚伯第一次将体内的初级炼金图纹提升为中级炼金图纹要复杂无数倍，这也是高级炼金师稀少的原因。

　　所以他决定在等到埃尔伯特公爵生日过后，再将炼金图纹进行提升。

　　现在他只能在心中模拟着这些炼金药剂的炼制过程，不过他现在已经不需要再服用‘灵魂药剂’来进行模拟了，世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力让他可以非常轻松的在脑中直接模拟。

　　一阵轻轻的敲门声传来，亚伯的精灵力扫过，发现是管家布鲁尔，于是说道：“进来！”

　　“主人，浇灌过程中遇到了一些麻烦！”管家布鲁尔从门外走了进来，躬身说道。

　　“什么麻烦？”亚伯问道。

　　“主人，园丁太少了，这片山谷太大了，二百名园丁原本只是为了对一些果树进行修剪，以及将成熟的水果采收而配备的，现在要对整个山谷的树木进行浇灌，园丁们哪怕是从早到晚忙个不停也来不及做完这么多的工作！”管家布鲁尔接着说道。

　　亚伯此时才想到，这里可不是地球，有着各种的浇灌方式，这里的浇灌完全是手工完成，这么大的面积，二百名园丁真的很难完成这项工作。

　　他从地球的浇灌方式立即就想到了解决方法，使用管道将水引到各处，再利用自动喷淋装置定时对所有的树木进行浇灌。

　　管道可以用铁管道，在内外涂抹上防绣的涂层就可以防止被腐蚀，再制作一些弯头，管道与弯头之间的接口可以使用树胶来密封。

　　喷淋装置更加简单，只要将水送到行宫的三层或者四层的水箱中，利用水压就可以让喷淋装备生效，就连将水送上三或四层的工作，都可以用简易水泵来完成。

　　自动定时可以交给澳亚灵来控制，只要定时让傀儡在这边将水送入三或四层的水箱之中，那么整个浇灌系统就可以生效。

　　这套系统完全可以将大量人力节省出来，让园丁可以有时间更好的管理山谷之中的树木。

　　“布鲁尔，等一会儿我会设计一套浇灌系统，这几日你叫所有的仆从以及雅各的手下一起帮忙，等我将浇灌系统完成，就可以不用天天如此忙碌了！”亚伯思考了一番说道。

　　“是，主人！”管家布鲁尔虽然不知道亚伯所说的浇灌系统是什么，但他相信亚伯。

　　亚伯从房间的短距传送法阵传送到了大型传送法阵之中，接着直接传送到了高夫家族的传送法阵中。

　　“精灵炼金大师大人，请问您找谁？”守护着高夫家族传送法阵的两名矮人骑士恭敬的问道。

　　当然他们的恭敬是来源于亚伯胸前的那块荣誉炼金大师徽章，圣大陆中的炼金大师随便走到哪里，都是身份高贵者。

　　“伯尼在吗？”亚伯随意问道。

　　“大人，我为您通知伯尼少爷！”其中一名矮人骑士躬身说道，接着他快步离开。

　　而另一名矮人骑士则躬身做了个请手礼说道：“请大人到客厅休息一下！”

　　亚伯在喝了半杯咖啡后，就听到了急促的脚步声，接着伯尼匆忙的走了进来。

　　“你们退下吧！”伯尼一脸惊喜的看着亚伯，随后向着一旁的仆人说道。

　　仆人们躬身退下后，伯尼笑着说道：“亚伯，你怎么这样就过来了，难道你最近回了精灵族？”

　　对于亚伯的贝内特大师身份，伯尼是少数知道的人，所以他才会如此问。

　　“是的，最近在精灵族有些事要处理，我要向你们族中的铁匠下一些定单，能够尽快帮我完成吗？”亚伯随手从空间手镯之中拿出一叠图纸放在桌上说道。

　　“没问题，咱们是什么交情，我直接叫他们停了手中的事，先帮你做！”伯尼一幅无所谓的样子拿过图纸说道。

　　“这是什么？”伯尼细细观看起图纸，却无法知道这些物品的用途，不由奇怪的问道。

　　“这是一套浇灌系统，能够节省大量的人力，我准备先制作一套一百平方里的铺设管道！”亚伯笑着解释道。


第0746章 定制

　　伯尼在亚伯的指导下将这些图纸从上到下一张张的看着，终于明白了这些图纸之中记录的各种配件的作用。

　　“亚伯，这套浇灌系统可以让我们矮人族也使用吗？”伯尼看着看着，眼前一亮，连忙问道。

　　如果这套系统不是亚伯拿来的，他连问都不用问，就直接拿过来使用了，但亚伯与矮人族的关系非常深厚，在这种事上哪怕付出一些代价，也不能直接不告而得。

　　“伯尼，矮人族要用就用吧，不过先要帮我来制作，我的两套要的比较急！”亚伯想都没想就答应了下来。

　　“亚伯，太好了，你这可是帮了我们的大忙了！”伯尼大喜道。

　　最近矮人族的作物产量也开始降低了，矮人族与精灵族的关系是互存的，所以两族之间在重大的事情上，都会有所互通。

　　两族的长老都怀疑这是整个圣大陆作物灾难的开始，是一种预兆，所以矮人族也开始加强粮食的生产与购买。

　　矮人族与其它种族不同，矮人族之中大部分的矮人都以锻造为荣，所以矮人之中只有很少一部分矮人会成为农民。

　　这也使得矮人族所在的裂土盆地虽然土地不少，但真正的粮田却并不多，以往矮人族的食物一部分是自产，而另一部分则都是从人类或者精灵处购买。

　　但如果一旦发生全圣大陆粮食减产，那么购买粮食就会变得非常困难，唯一的方法就是加大粮田面积。

　　裂土山脉是一处缺水的盆地，每年雨水非常少，所以这里的粮田如果是靠近河流还好一些，大部分的粮田都是由水井供水，这也让矮人族的粮田需要大量的人力来种植。

　　而亚伯这次拿来的浇灌系统却是解决了这个麻烦，只要很少的矮人就可以管理大面积的土地，虽然投入的成本有些大，但矮人族什么时候差铁制品了。

　　“伯尼，你也听说了作物减产的消息？”亚伯看到伯尼的样子，不由的问道。

　　“亚伯，你也知道这件事了？”伯尼不由的瞪大眼睛问道。

　　要知道人类现在并没有得知这件事，因为人类的数量是最大的，种植的作物也是最多的，可能由于布达佩斯山脉以及裂土山脉的隔离，所以人类世界的作物影响还未显现。

　　在这种情况下，不管是矮人族还是精灵族都没有将此事共享给人类，首要原因就在于矮人族想利用这个时机，多从人类手中得到一些粮食。

　　当然人类与矮人族以及精灵族不一样，就是知道了此事，也会有完全不同的解决方式，那些大贵族会首先囤粮，利用这个机会大发其财，这也是矮人族与精灵族不想将此消息分享给人类的另一个重要原因。

　　“伯尼，你应该知道我在精灵族的身份，这些事怎么可能瞒的了我！”亚伯笑着说道。

　　“这倒也是，这些图纸留在我这儿，给我五天时间，这些铁管道有些麻烦，要些时间来锻造！”伯尼点了点头说道。

　　“好的，五天后我再联系你，这锻造费要多少？”亚伯点了点头，然后问道。

　　“亚伯，我要宗师酒，大师酒也要，你知道的以后恐怕这酒也会很紧张了！”伯尼连忙接口道。

　　亚伯明白伯尼所说的是什么意思，如果一旦出现作物减产，那么作为酒酿的原料就会减少，最关键的是人都吃不饱时，怎么会有多余的粮食来酿酒。

　　“行，你联系巴托丽吧！”亚伯却是大方地说道。

　　三个城堡的土地，如今已经成为了疯狂的粮食产地，如果再加上铺设的浇灌系统，将会节省大量的人力，会让整片土地爆发出更强的生产能力。

　　在离开高夫家族前，亚伯轻声对伯尼说道：“伯尼，如果高夫家族的粮食不够，到时记的联系我！”

　　“谢谢，我会记住的！”伯尼不知亚伯说出此话的原因，但其中的意思他却是知道，在他想来，亚伯应该是存了大量的粮食，在面临圣大陆粮食减产之前，能够作出如此承诺，说明亚伯是真的将他当成了兄弟。

　　数日后，埃尔伯特公爵的生日到了，晚宴就在晚上，而在下午亚伯就通过澳亚行宫的传送法阵回到了安约斯特城。

　　他先去了炼金师公会，在那里他得到了足够多的材料，几乎他身上所有的配方需要的材料都获得了不少。

　　当然其中最为珍贵的就是‘龙血破壁药剂’的材料，只得到了十份的量，如果还需要兑换，那就需要一些时间来收集了，因为这种药剂的炼制次数太少，所以材料只有非常少的库存。

　　另外‘培气药剂’、‘强体药剂’、‘清瘀药剂’、‘避毒药剂’、‘洗骨药剂’、‘风怒药剂’、‘百转药剂’、‘凝碧药剂’这些药剂的材料却是不少，由于长久时间他的‘洗肤水’与‘润发水’都未结算。

　　再加上‘洗肤水’与‘润发水’的价格一直在涨高，所以他在炼金师公会结余了大量的金币，而他这一次并没有要金币，而是全部兑换成了材料，所以这些材料的数量非常之多。

　　这让亚伯从炼金师公会出来时，脸上满是笑意，而炼金师们在接着的几天发现几乎大部分的炼药配方中，都会缺少几种材料供应。

　　当然这与亚伯没有关系，以炼金师公会的能力，只要过上一段时间之后，他们就可以再恢复所有材料的供应了。

　　“卡丽女爵！”亚伯刚刚出了炼金师公会就看到了卡丽女爵，他躬身行礼道。

　　“贝内特大师，我受母亲大人与父亲大人的命令，前来接您参加晚宴！”卡丽女爵淡然的曲膝道。

　　“麻烦卡丽女爵了！”亚伯没有想到埃德温娜大公爵会如此的客气，他躬身谢道。

　　他现在的待遇可与上次来相差太多了，上次虽然有着铁匠大师的身份，但还是如同一个穷小子进入城市一般，被埃德温娜大公爵压的死死的。

　　还好后来由于炼金术的突破，让他成为了荣誉炼金大师，这才让埃德温娜大公爵对他另眼相看，不过即使是这样，最终他还是怀着一些不愉快离开精灵族的。

　　而现在一个生日晚宴，大公爵府就会让卡丽女爵来亲自接他前往，这是将他当成了尊贵的宾客。

　　虽然坐在马车之上，卡丽女爵还是如同以前一样的清冷，但亚伯还是感觉到了她的善意，她就是一个不怎么会表达自身情绪的精灵。

　　“尊贵的贝内特男爵、荣誉炼金大师驾到！”当亚伯从停在大公爵府门口的马车上走下来时，等待在门口的德里克管家大声的吟唱道。

　　卡丽女爵也从马车上走下来，她向着德里克管家点了点头，德里克管家忙低声对另一名管家低声吩咐了一番，然后走到亚伯的身边。

　　“贝内特大师，我领您进去！”德里克管家恭敬地说道。

　　“麻烦你了，我是不是应该先将礼物交给埃尔伯特公爵！”亚伯笑了笑说道。

　　“您可以交给我，我帮您交到主人手中！”德里克管家忙接口说道。

　　要知道埃尔伯特公爵可是特别吩咐过，哪怕亚伯不说，他也会提出来的，埃尔伯特公爵想用一种全新的面貌出现在精灵们的面前，而亚伯手中的‘驻颜药剂’就是必需品。

　　亚伯笑了笑，从空间手镯之中拿出了一瓶‘驻颜药剂’，这瓶‘驻颜药剂’用一只精致的盒子装着，外观看着极为漂亮。

　　德里克管家小心的接过盒子，然后躬身引领着亚伯走进了晚宴的大厅后，就连忙抱着盒子消失不见。


第0747章 晚宴

　　“贝内特大师，许久不见了！”年轻了许多的玛拉大师轻笑着向亚伯躬身招呼道。

　　“玛拉大师，您也许久未见了！”亚伯躬身回了一礼说道。

　　“贝内特大师，最近有什么新作品吗？”玛拉大师有些希翼的看着亚伯问道。

　　“最近一直在忙其它事，并没有新作品，不过我最近就要突破中级炼金图纹，正有些问题想请教！”亚伯笑着回道。

　　他看了大量的记载，都提到了中级炼金图纹突破高级炼金图纹非常麻烦与困难，而玛拉大师经验丰富，正是最好的解答者。

　　“恭喜您了，您有什么问题尽管提！”玛拉大师不无羡慕地说道。

　　她此时才想到亚伯是一名中级炼金师被认证为荣誉炼金大师的，她几乎忘了亚伯的中级炼金师身份，因为亚伯一直以来体现出来的水平，让她都有种自身不如亚伯的感觉。

　　而亚伯马上就要从中级炼金师突破到高级炼金师，那么他的水平又会再一次提升。

　　亚伯与玛拉大师轻声的攀谈起来，虽然附近有许多的精灵贵族或者德鲁伊都想与两位炼金大师交谈，但看到他们相谈甚欢，谁也不便上前打扰。

　　随时时间的推移，越来越多的精灵来到了晚宴现场，天色也渐渐暗了下来，在场的精灵都已经在仆从的带领下纷纷入座。

　　亚伯的位置被安排在右侧的靠近主人不远之处，这个位置在所有位置之中，算是最为尊贵的位置。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵殿下、尊贵的埃尔伯特公爵殿下到！”德里克管家出现在大厅之中，接着他大声的吟唱道。

　　接着埃德温娜大公爵殿下、尊贵的埃尔伯特公爵相挽着走进了大厅，大厅之中瞬间安静下来。

　　安静的原因有两个，一是对于埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵的尊敬，另外一个原因就是埃尔伯特公爵的容貌。

　　此时的埃尔伯特公爵面容清秀，如果再多些青涩，在场的精灵都会认为他是一名小年青了。

　　特别是在场的与埃尔伯特公爵同龄的精灵，眼中看到的埃尔伯特公爵似乎是许多年前那名风华正茂的少年。

　　哪怕埃德温娜大公爵变得年轻都没有埃尔伯特公爵现在的年轻那么让精灵们吃惊，因为埃德温娜大公爵是女性精灵，平时里出席活动都会化妆一番，年龄总是会显得年轻很多。

　　虽然由于‘驻颜药剂’的原因，她显得更加年轻了，但却只在少数相熟的精灵之中产生了大的影响。

　　但埃尔伯特公爵不同，他是一名男性精灵，可以说是一个精灵之中的半老老头了，可是今天这精灵老头竟然成了一名少年，这说明什么。

　　精灵对美有一种天生的强烈喜爱，更不用说对自己美丽容貌的追求了，无论男女精灵，他们都是如此。

　　亚伯突然感觉到自己似乎做了一件傻事，因为此时所有的精灵的视线都从埃尔伯特公爵的身上，转移到他的身上。

　　他此时才想起，他刚刚回来，埃尔伯特公爵就变得年轻了，这说明了什么，这说明埃尔伯特公爵的年轻与他有着直接的关系。

　　不管是哪位精灵，只要有脑子就会想到这其中的关系，一名荣誉炼金大师，一名经常会创造奇迹的炼金大师，游玩回来后，就发生了这种事，不是他还是谁！

　　就连刚刚与亚伯交流的玛拉大师，此时的眼神之中都带着质疑，亚伯刚刚还说没有新的作品，现在埃尔伯特公爵就以如此年轻的容貌出现在生日晚宴上。

　　“今天是我埃尔伯特公爵的生日，我与埃德温娜大公爵在此欢迎各位前来出席生日晚宴，这只是一个小生日，原来我并不准备庆祝，但恰好贝内特大师远游回来，我也正好借着这个晚宴欢迎贝内特大师，算是为他接风洗尘，请大家拿起酒杯！”身为晚宴主角的埃尔伯特公爵手持水晶酒杯大声说道。

　　他今晚的精神特别好，他感觉到了在场精灵们的惊艳目光，他更感觉到了与妻子埃德温娜大公爵之间的般配，一对年青的夫妻，似乎他又回到了年青时与埃德温娜大公爵一起的日子。

　　“欢迎贝内特大师，我很喜欢您的礼物！”埃尔伯特公爵激动的将水晶酒杯举起说道。

　　埃德温娜大公爵在一旁看着亚伯脸色一下子变得十分难看，不由的轻笑了一声，她并没有打扰埃尔伯特公爵，也没有提醒埃尔伯特公爵，今天的他太兴奋了。

　　“祝尊贵的埃尔伯特公爵生日快乐，欢迎贝内特大师！”大厅之中的精灵们举起手中的水晶酒杯，大声说道。

　　亚伯头疼的举起了酒杯，他心中明白这次晚宴后，他最好不要再出现在安约斯特城之中，今天的消息马上就会传遍安约斯特城，他可不敢保证这些疯狂的精灵会做出什么事来。

　　他将水晶酒杯放在嘴边，手轻轻一抖，一点红酒从酒杯之中溢了出来，打湿了他的礼服。

　　“我真是太失礼了，真是有失体面，竟然将衣服搞脏了，德里克管家，带我去洗洗！”亚伯面容夸张的指着身上的酒渍，不无遗憾地说道，然后对德里克管家招了招手。

　　德里克管家忙快步走到亚伯身前，作了个请手礼说道：“贝内特大师，请您跟我来，我为您重新准备一件礼服！”

　　“各位失陪一下！”亚伯躬身抱歉地说道，然后跟着德里克管家向着大厅一边的边门走去。

　　刚一出大厅，亚伯就长舒了一口气，大厅之中精灵们的目光太可怕了，埃尔伯特公爵也太可恶了，什么事都敢说出来。

　　“贝内特大师，这边请！”德里克管家指着一旁的衣帽间说道。

　　“德里克管家，这里最近的传送法阵在哪里？”亚伯突然问道。

　　“过了这条走廊就是！”德里克管家虽然不解亚伯的意思，但还是为他指引了方向。

　　“那个，德里克管家，我刚刚酒喝多了，身体有些不舒服，所以代我向埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵说一声，我先离开了！”亚伯说完就快步向着传送法阵的方向走去。

　　德里克管家一下子就愣在原地，什么叫喝多了，这刚刚第一杯红酒，一半没喝另一半倒在衣服上。

　　不过他可不会去拦亚伯，亚伯的身份他十分清楚，在这大公爵府中，到现在为止亚伯上次住的住处，还依然为亚伯保留着。

　　不提亚伯通过传送法阵离开了大公爵府，直接回到了澳亚行宫之中。

　　在晚宴大厅之中，许多的精灵都没有了用餐的心思，他们的目光不时的扫过那空着的位置，心中盘算着要怎么向亚伯购买‘驻颜药剂’。

　　当然这些精灵之中，也只有少数身份特别尊贵的精灵会有如此的想法，大部分的精灵都知道‘驻颜药剂’是不可能量产的。

　　其中玛拉大师就是特别明白‘驻颜药剂’的炼制方法的，驻颜草的特殊天性让这种神奇的药剂只能在采集驻颜草后，立即进行炼制。

　　不说其炼制的难度，只说在野外的那种场所炼制难度如此高的药剂，本身就是一件非常困难的事，失败的次数会远远大于在炼金室之中的炼制。

　　就在此时德里克管家走了进来，在埃尔伯特公爵耳边轻轻说了什么，接着埃尔伯特公爵脸色古怪的对埃德温娜大公爵轻声说了几句。

　　“各位，贝内特大师由于身体不适，今天提早离开了，他让我代为向大家致歉！”埃德温娜大公爵站了起来沉声说道。

　　她的心中并无什么恼意，亚伯怕有麻烦是应该的，亚伯炼制的有特别效果的‘驻颜药剂’，这种逆天的药剂她与埃尔伯特公爵能够得到已经是非常幸运的事。


第0748章 高级炼金图纹

　　离开了喧闹的安约斯特城，亚伯站在澳亚行宫的五层修炼室中，他一早上起来就什么事都没有做，只是静静的坐在这里，放松着身体与精神。

　　据玛拉大师所说，在中午时晋升高级炼金师成功率最高，并且最好是能够让身体与精神达到最好的状态再晋升，这些都是许多年来精灵炼金师的经验。

　　时间到了，亚伯的心中一动，他脑中的中级炼金图纹金光四射，他的精神力完全集中在中级炼金图纹之上。

　　原本已经盈满的中级炼金图纹在精神力的作用下，其上的金色光芒越来越盛，中级炼金图纹开始出现了软化。

　　这是中级炼金图纹升级到高级炼金图纹的一个重要过程，也是许多炼金师失败最多的重要过程。

　　金色的能量组成了中级炼金图纹，本身已经固化，现在又要使用精神力将其液化，只要有一步出错，那么整个中级炼金图纹就会崩溃。

　　不过亚伯如今的精神力非常高，足以控制住整个液化的过程。

　　中级炼金图纹随着时间流逝越来越软化，此时他已经知道为什么要在中午晋升，因为中午时中级炼金图纹中的金色能量最为活跃。

　　当整个中级炼金图纹完全化为金色的液体后，亚伯的精神力化为一支符文笔，而这些金色液体就是符墨。

　　只是这些金色液体必须在很短的时间内绘制成高级炼金图纹，否则就会失去晋升的可能。

　　绘制图纹对于一名久习符文牌绘制以及武器符文绘制的他来说，并不是什么难事，再加上有着世界之石残片给予的数据化能力，使得精神力符文笔几乎没有任何停顿的绘制着高级炼金图纹。

　　亚伯在整个晋升过程之中，并没有感受到记载之中的困难，玛拉大师所说的种种容易出错的步骤也没有任何问题，当精神力符文笔的最后一笔结束后，高级炼金图纹闪过一道金光，接着固化在大脑之中。

　　他的精神力也在此时提升了一些，让他的精神力达到了二百八十点。

　　成功了，亚伯成功晋升为一名高级炼金师，此时他的荣誉炼金大师的称号才算是名副其实，之前他的荣誉炼金大师称号更象是一种荣誉，而现在自他真正成为高级炼金师始，他就是一名真正的与任何荣誉炼金大师相当的高级炼金师。

　　晋升的过程在他的感觉之中时间并不长，但当他离开修炼室时，外面的天空已经黑了下来。

　　“主人，晚餐时间到了！”管家布鲁尔出现在亚伯的身旁轻声提醒道。

　　最近管家布鲁尔已经完全接手了整个澳亚行宫的管理，他的管理能力让整个行宫全速运转起来，虽然浇灌系统还未安装，但整个澳亚山谷的三女神泉水浇灌却已经实行了多日。

　　晚餐虽然是管家布鲁尔按照亚伯的要求，由行宫之中的大厨烹饪，但亚伯却有些想念卡麦公国的菜品，计划着什么时候把巴托丽安排过来对这里的大厨进行指导。

　　“布鲁尔，跟我来书房！”餐后亚伯对管家布鲁尔说道。

　　在书房中的那张大桌子上，亚伯将一份羊皮图纸打开，这上面是澳亚山谷的地形图，在地形图上绘制着管道铺设的路线。

　　这可不是他自己想的，而是他骑着黑风在整个澳亚山谷转了一圈，然后由战争指挥灵对澳亚山谷进行分析，最终给出的最佳铺设路线。

　　战争指挥灵虽然擅长战争指挥，但其运算与分析能力却是远胜普通灵。

　　“明天矮人族会将一批材料传送到这里，你负责接收一下，然后组织所有精灵按照图纸所标注的进行铺设！”亚伯将图纸交给管家布鲁尔后说道。

　　管家布鲁尔接过图纸后，细细看了一番，然后又询问了其中的一些细节，最后在全部搞清楚后，才拿着图纸躬身离开了。

　　晚上，亚伯回到了修炼室，将隔绝法阵打开，通过传送门进入了暗黑世界之中。

　　在鲁高因的酒馆一楼，他开始全力炼制‘培气药剂’、‘强体药剂’、‘清瘀药剂’、‘洗骨药剂’、‘百转药剂’、‘凝碧药剂’。

　　赫拉迪克方块对原料的处理，让每一种药剂在炼制成功后，就直接成为蓝色品质的药剂。

　　这些药剂都是修炼药剂，因为是要提供给跟随他的骑士与巫师使用，所以蓝色品质就已经足够使用了，最关键的是他炼制的蓝色品质药剂，其效果要远胜同级药剂。

　　这些药剂之中，‘凝碧药剂’是高级药剂，其材料最少，也最为珍贵，其它药剂都是中级药剂，虽然材料也价值不菲，但他手中的材料却是非常之多。

　　他的炼制方式也与以前有所不同，他现在有着世界之石残片对控制力与精确度的加强，已经可以将这些中高等级药剂全部使用批量炼制的方式。

　　如果有炼金师看到亚伯的炼制方法，估计会怀疑人生，因为这些中级与高级药剂，普通高级炼金师哪怕炼制一瓶都会出现高机率的失败，而亚伯却大批量同时炼制，且从未有过失败。

　　几天时间里，白天亚伯观察着澳亚山谷的管道的铺设工作，夜晚他进入暗黑世界炼制着药剂，整个澳亚山谷一片热火朝天。

　　巴托丽也不时的将卡麦公国的消息通过灵魂锁链传递给他，由于有着魔法契约的约束，整个卡麦公国已经完全走入了正规。

　　八天后，在管家布鲁尔的指挥下，由数百名精灵全力工作，澳亚山谷的管道铺设工作圆满结束。

　　澳亚灵指挥着傀儡摇动抽水机，将兑好的三女神泉水送上行宫四楼的一处水箱，再通过管道利用水的压力输送到整个澳亚山谷的喷头处。

　　遍布于整个澳亚山谷的精灵不断的汇报着出水的好消息，浇灌系统完美的运转起来。

　　因为要等待第一批水果成熟，所以亚伯并没有急于离开。

　　现在的澳亚山谷非常美，三种果树都已经开出了花朵，精灵园丁们将蜜蜂放养到各处，为所有的果树进行授粉。

　　有着魔法契约的限制，哪怕这些精灵园丁对此时明显违反了自然规律的果树开花现象，有所疑问，但并没有任何一名精灵园丁提出问题，他们都在按照正常的流程努力工作着。

　　澳亚山谷中处处都弥漫着花香，蜜蜂在花间飞舞，澳亚山谷展现出其最美的一面，而此时的精灵园丁还没有明白他们将会看到什么。

　　时间一天天的过去，花朵凋谢，果树开始挂果，一切都如同加速了一般。

　　随着果树上的果实越来越大，所有精灵园丁的脸上都露出了惊讶与丰收的喜意。

　　“主人，埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵向您提出传送请求，是否同意？”亚伯身上的身份牌传来了澳亚灵的机械声。

　　亚伯入住澳亚行宫二十天时，他听到了埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵将要到来的消息。

　　“允许传送！”亚伯精神力连接身份牌，对澳亚灵吩咐道。

　　而就在同时，他也已经通过房间之中的短距传送法阵来到了装有大型传送法阵的房间之中。

　　随着一阵白光，埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵出现在大型传送法阵之中。

　　“埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵，欢迎来到澳亚行宫！”亚伯上前躬身说道。

　　“亚伯，我们来看看实验如何了！”埃德温娜大公爵笑着说道。

　　她的大手笔就是为了外面那些果树，如果能够成功，那么至少整个安约斯特城的食物就不成问题了，如果更好的话，还能够帮助到更多的精灵。


第0749章 丰收

　　“两位请随我来！”亚伯做了个请手礼，他也站到了大型传送法阵之中，接着三人的身影同时消失在大型传送法阵之中，接着他们在行宫的大厅之中出现。

　　大厅之中执守的两名黑甲精灵死士看到了埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵，并没有有所表示，只是对着亚伯躬身行了一礼。

　　这个小小的举动，却让埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵对望了一眼，他们心中不由的有些惊诧，要知道这里的黑甲精灵死士可是他们从小优先选出的，忠心绝对没有问题。

　　虽然说是转让给亚伯，但对原主人的忠心并不会减少，而眼前的这两名黑甲精灵死士无不说明着黑甲精灵死士已经彻底脱离了大公爵府的控制，完全成为了亚伯的死士。

　　不过埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵并没有在乎这些，既然已经赐予了亚伯，那么他们也就从未想过要收回这些黑甲精灵死士，他们只是惊诧于亚伯的手段。

　　亚伯带着埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵走出了大厅，又走过广场，此时大门被打开，吊桥也放了下来。

　　守护在这里的四名黑甲精灵死士躬身向着亚伯行礼，眼中闪着狂热的眼神。

　　埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵并没有再注意黑甲精灵死士，他们已经被眼前的景色惊住了。

　　眼前是一片还显青涩的果园，如果是夏日这里并不引人注目，但此时可是冬日，虽然这里的气候温暖，但这并不会说可以让果树此时挂果。

　　“亚伯，您的实验成功了，增产药剂可以用在果树之上？”埃尔伯特公爵激动的问道。

　　“埃尔伯特公爵，一切都很顺利，但如果说成功，那还要等果树成熟后再说！”亚伯并没有说死，而是谦虚地说道。

　　“这就是奇迹，您创造的奇迹！”埃德温娜大公爵走到一棵果树下，伸手触摸着还很青涩的果实，惊叹地说道。

　　从知道可能出现的果树减产开始，埃德温娜大公爵就已经在为安约斯特城生活着的精灵以后的食物发愁了。

　　不管是人类还是矮人的食物，最少还可以长时间保存，只要储存得当，存放几年时间是不成问题的。

　　而精灵们日常吃的水果，如果不放进特殊的带保鲜功能法阵的仓库之中，只能保存十数天，而就是放进了保鲜功能的仓库之中，也最多只能保存两年。

　　这使得精灵族就是想将水果大量储存也非常难以实现，所以说果树一旦减产，那么受到危害最大，首先被影响的就是精灵族。

　　她承受了极大的压力将自己的行宫赐予了亚伯，就是为了让亚伯能够将行宫之中的这片果树林变成安约斯特城的水果基地。

　　而这一切都存在于一个基础之上，那就是亚伯所说的能够增产的药剂可以使用于果树之上。

　　眼前的一切告诉她，亚伯成功了，她也成功了。

　　虽说现在还没有到果实成熟的时间，但她知道在交给亚伯澳亚山谷之前，这里在冬日还从未有过任何的果树开花的迹象，更不要说挂果了。

　　再说澳亚山谷之中的三种果树，也并不是同时结果的果树，而现在整个澳亚山谷已经全部成了一片挂果的果园，不管是甜果树、月梨树还是绿枣树，都挂满了果实。

　　“按照这挂果的数量，这里一次成熟的水果，足够安约斯特城三到四个月的消耗了！”埃尔伯特公爵看着眼前果树上明显比往年挂的更多，也更加圆润的果实，欣喜地说道。

　　“亚伯，这里的果实还要多长时间成熟？”埃德温娜大公爵激动的问道。

　　“埃德温娜大公爵，如果正常的话，还要近十天时间就可以成熟了！”亚伯考虑了一下，回答道。

　　“好，好！这里的一切我不会过问，但这里的水果全都要卖给安约斯特城！”埃德温娜大公爵脸上带着喜意地说道。

　　“当然！”亚伯原本就是为了帮助精灵族而接受的这个领地，安约斯特城一方面是洛兰的家，另一方面精灵族也是他的炼药材料来源之地。

　　精灵族并没有好战之心，精灵族的稳定对整个圣大陆都是好事。

　　埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵是秘密前来的，他们并没有呆太长时间，查看了一番果树的情况后便很快告辞离开了。

　　日子一天天的过去了，澳亚山谷之中的三种果树，树冠上的果实几乎是一天一个样子的长大着，在三女神泉水浇灌了二十八天时，整个山谷之中所有果树上的果实全都成熟了。

　　“主人，澳亚山谷中的果实全部成熟，今天我准备组织所有精灵采收果实！”管家布鲁尔一早就找到了亚伯，向他请示道。

　　“走，一起去看看！”亚伯最近也非常忙，大量的药剂被他炼制出来，进入暗黑世界中的时间基本上了除了冥想修炼以及休息的时间外，都在炼制药剂，此时他正想放松一下，便笑着说道。

　　与八天前相比，澳亚山谷之中满是水果的香气，树枝被重重的果实压的弯下了腰。

　　二百名精灵园丁以及五十名精灵仆从都拿着筐子在采收果实，精灵的灵活性在此时尽显无疑，采摘满树的果实，完全不用借助工具，只见精灵快步跳上果树，然后在果树的各处树枝上不断的采收着。

　　笑容在每一名精灵的脸上散发出来，这次成熟果实的数量与个头，都是远超往年的，丰收一词让管理着这片山谷果树的精灵园丁兴奋不已。

　　“主人，这次采收的水果太多了，我们澳亚行宫之中的所有精灵哪怕吃上许多年也吃不完呀！”管家布鲁尔感叹地说道。

　　“布鲁尔，这片山谷虽然是我的领地，但这里所有的产出都要交给大公爵府，等采收好后，你就联系大公爵府的管家德里克，如何处理这批水果听大公爵府的安排！”亚伯笑着说道。

　　三女神雕像的重要性出乎了他的意料，原本就是一项普通的实验，发现了三女神泉水的不同，最终却成为了影响整个圣大陆的宝物。

　　还好三女神雕像摆放在战争堡垒之上，除了他以外，没有任何人可以靠近，也没有其他人知道三女神雕像的存在。

　　如果说战争傀儡、城弩、抛石机这些是战争机器，那这三女神雕像却是民生神器。

　　现在亚伯对于可能出现的作物减产并不担心，精灵族这边的澳亚山谷产出的水果，足够在保证安约斯特城正常生活的前提下，还可以帮助到其它城市的精灵。

　　而在丰收城外的三座城堡领地之中，已经建立的丰产基地，其产出更是可以将减产危机的影响减少到最低。

　　“布鲁尔，以后澳亚山谷的事就由你来负责，你也见到了，这里的果树将会一个月成熟一次，你的任务就是管理这里的一切，将采收的水果交给德里克管家！”亚伯转头对身边的布鲁尔管家说道。

　　精灵族的事情已经差不多算是结束了，亚伯喜欢澳亚行宫，也许他会在每个月来这里住上一段时间，但他不能一直呆在这里。

　　他已经离开卡麦公国一个月，必须要回去了。

　　“是，主人！”布鲁尔管家躬身说道。

　　水果被装进筐子中，然后通过短距传送法阵传送至空间储藏室之中，再由两只铁木傀儡整理摆放，布鲁尔管家有条不紊的指挥着精灵们的行动，让收获更加的快速。

　　布鲁尔管家并不知道他所做的事有多么的伟大，也许在危机真正爆发时，他才会发现他管理的这片山谷，对于安约斯特城，对于整个精灵族意味着什么！


第0750章 马歇尔的执着

　　亚伯留下了数百瓶修炼药剂给雅各，这是雅各与他的手下黑甲精灵死士一年的修炼药剂，由雅各定时分发下去。

　　接着的事他就不想再过问了，果树有两百名精灵园丁看护着，行宫有五十名仆从打理，安全由雅各与其手下黑甲精灵死士保护，再加上这里本就是一处要塞，想闯入这里并不容易。

　　万一有紧急情况，澳亚灵也可以通过大型传送法阵对远方哈里城堡外的亚伯魔法塔的塔灵弗拉维求援，加之这里的位置离安约斯特城并不太远，所以这里的安全没有问题。

　　亚伯无声无息的离开了精灵族，回到了亚伯魔法塔之中，大型传送法阵的方便之处尽显。

　　“主人，您回来了！”巴托丽听到了亚伯的召唤，出现在魔法塔中，向亚伯问候道。

　　“巴托丽，浇灌系统开始安装了吗？”早在十几天前，为三座城堡领地准备的浇灌系统配件都已经送达了哈里城堡，由巴托丽组织人员安装，他对安装的进度十分关心的问道。

　　“主人，浇灌系统还要半个月左右才能全部安装完毕，目前已经安装了一小部分，由于安装者的操作已经熟练，后面的速度会快一些！”巴托丽回答道。

　　“狮鹫骑士有突破的迹象吗？”亚伯对四名骑士长顶峰的狮鹫骑士的实力相当重视，他接着问道。

　　“主人，狮鹫骑士都还没有突破的迹象，狮鹫骑士24号说他能够在五年内突破，其他三名狮鹫骑士可能还要更多的时间！”巴托丽回答道。

　　“还要五年时间，太慢了！”亚伯不禁有些不满意地说道。

　　要知道很可能接下来的十年会有乱象发生，此时正是需要骑士战力的时候，特别是一旦卡麦公国的粮食供应一直保持正常，那么其它公国甚至帝国一定会对卡麦公国进行窥视。

　　亚伯知道哪怕这三座城堡的产粮能力再强，对于整个人类世界而言，他也只能做到保证卡麦公国的供应，再对外援助一部分。

　　而这种援助是必须在他自愿的情况下，而不是受他国的压迫来决定，这都需要强大的骑士战力来守护。

　　或许‘龙血破壁药剂’要想办法炼制出来了，这也许是让公国之内的处于盈满状态骑士长尽快晋升大骑士长的好方法。

　　“主人，狮鹫骑士太少了，他们必须每六小时轮换，修炼以及休息都受到影响！”巴托丽提醒道。

　　“狮鹫骑士本来就是意外得来的，我需要有办法让狮鹫的身体恢复到最强状态，但也没有办法变出一只公狮鹫！”亚伯摇了摇头说道。

　　巴托丽对圣大陆的情况了解不多，她也只能提出想法，却没有解决的方法。

　　“座狼现在培养的怎么样了？”亚伯再次询问道。

　　“主人，按您的要求家族训兽师马西已经在负责此事，有五只座狼已经有了身孕，很快家族就可以拥有第一批座狼骑士了！”巴托丽回答道。

　　马西是亚伯在刚巴城收的一名有座狼驯养经验的训兽师，现在家族之中的几十只座狼终于让他的能力完全展现出来。

　　“将马西的待遇提升到供奉级，相应的奖励你看着安排吧！”亚伯对马西的工作很是满意，对于手下的奖励他是毫不吝啬的，他挥挥了挥手示意巴托丽可以离开了。

　　“是，主人！”巴托丽说完躬身退出了房间。

　　“弗拉维，将我传送到哈里城堡中！”亚伯对着空中说道。

　　当他走出哈里城堡的大厅时，正好看到马歇尔伯爵正在训练骑士，看到他出现，停下了手中的事，来到他身边。

　　“亚伯，找我有什么事？”马歇尔伯爵笑着问道。

　　“马歇尔叔叔，找个地方坐下来谈吧！”亚伯笑着应道。

　　两人在城堡的大厅之中坐下，仆人很快送上了一杯果汁与一杯咖啡，果汁是亚伯的，这里的仆人都知道亚伯喜欢果汁。

　　“马歇尔叔叔，最近骑士修炼有进展吗？”亚伯关心的问道。

　　“亚伯，我原以为我会在中级骑士上终老一生了，有了你的修炼药剂支持，我现在已经感觉有希望在有生之年成为骑士长！”马歇尔伯爵听到亚伯的话，不由的大笑起来，他说道。

　　他对目前自身的状况十分满意，实力在药剂的影响下不断的提升，再加上被‘全面回复活力药剂’恢复了年青的身体，让他这样一名资质并不好的骑士，也有可能成为骑士长，这已经很满足了。

　　“不，马歇尔叔叔，我希望您的目标是大骑士长！”亚伯沉声说道。

　　如果没有兽神之血，他对马歇尔伯爵的骑士等级并不会有任何的要求，但有了兽神之血，就要让家人享受到兽神之血带来的好处，那么马歇尔伯爵就必须将实力提升到大骑士长。

　　他相信只要马歇尔伯爵能够服下兽神之血，在多出的一百年内，他完全有希望再找到延寿灵药。

　　“亚伯，我虽然经常吹嘘自己是多么厉害，但我也知道我的资质如何，年轻时我疯狂的努力也只是成为了中级骑士，而现在有着足够的药剂支持，我才也敢想成为骑士长之事，而成为大骑士长那是根本不可能的！”马歇尔伯爵不由的叹了口气说道。

　　“马歇尔叔叔，我手中有一种从兽人帝国得来的兽神之血，可以延寿一百年，但前提条件就是您必须成为大骑士长！”亚伯轻声说道。

　　“你这兽神之血我是用不了了，大骑士长我是从来没有这个想法！”马歇尔伯爵听到兽神之血的功效，并没有如亚伯所想象般的动容，而是淡然地说道。

　　“马歇尔叔叔，只要您可以成为骑士长，我就想办法让您晋升成为大骑士长！”亚伯用一种非常肯定的语气说道。

　　他的想法就是炼制‘龙血破壁药剂’，只要马歇尔伯爵成为骑士长，再用药剂强行提升到盈满状态，就可以用‘龙血破壁药剂’突破。

　　就是马歇尔伯爵的资质再差，一瓶‘龙血破壁药剂’不行，那么就两瓶，三瓶，总能够晋升的，实在不行就直接给马歇尔伯爵合成一瓶暗金品质的‘龙血破壁药剂’。

　　“亚伯，我不需要兽神之血为我延寿，我现在已经非常幸福了，自从你来到哈里城堡，这哈里城堡就在不断的改变着，我现在就等着自然的老去，与妻子葬在一起，永远的看着哈里城堡！”马歇尔伯爵淡淡的笑着说道。

　　“马歇尔叔叔，我希望您活着，您要看着我结婚，您还要看着我的孩子出生，成长，您要教会我的孩子家族骑士技！”亚伯恳求着说道。

　　一直以来马歇尔伯爵都是乐观的人，他喜欢奢华，喜欢炫耀，但他却是最为痴情的人，哪怕亚伯成为了国王，他也没有想过离开他与妻子一同建造的哈里城堡，也没有想过离开埋葬着妻子的这片土地。

　　圣大陆人类世界之中，贵族无不以有情人为荣，而马歇尔伯爵却是其中的异类。

　　“亚伯，一切顺其自然吧！”马歇尔伯爵笑着拍了拍亚伯的肩说道。

　　亚伯尊重马歇尔伯爵的选择，但在他的心中却又暗暗定下了一个目标，那就是他要用一切手段让马歇尔伯爵活下去。

　　他在这个世界上的亲人并不多，除了贝内特家族外，就只有马歇尔伯爵了。

　　贝内特伯爵他并不担心，因为他早就让胡佛大骑士长去指导贝内特伯爵，相信在胡佛大骑士长的指导下，再加上无数药剂的配合，让贝内特伯爵成为一名骑士长还是没有问题的。

　　只是接下来他就要保证‘龙血破壁药剂’可以顺利的炼制出来。


第0751章 龙血

　　在战争堡垒的平台上，亚伯站在飞炎的巢穴旁，正在与飞炎商量着一场交易。

　　是的，这是一场交易，因为‘龙血破壁药剂’的配方之中，主药是龙血，所以他此时正在与飞炎商量着取点龙血。

　　因为许多瓶‘灵魂药剂’的服用，让飞炎现在的智慧已经非常高了，加上天生对自身血液的重视，飞炎对从它身上取血表示出了强烈的拒绝。

　　当然如果亚伯强行命令飞炎的话，飞炎是不能拒绝的，但他是不会这样做的，他一直将契约物们当成了自己的同伴，他照顾它们，为它们提升实力，而它们也为他战斗。

　　但提供血液绝对是另外的要求，这种要求只能通过商量来达成，哪怕得不到龙血，亚伯也不会以强行命令得到。

　　“一瓶‘灵魂药剂’！”亚伯伸出一根手指说道。

　　换来的是飞炎的一个大大的白眼，飞炎十分清楚‘灵魂药剂’的好处，但一瓶‘灵魂药剂’对于它的用处已经不是那么强烈了，这种时候当然是能敲多少就敲多少的机会。

　　“两瓶‘灵魂药剂’！”亚伯伸出了两根手指又说道。

　　这并不是他有多小气，是因为飞炎提升为四足伪龙的时间才一年多，这点时间根本就不足以让它实力稳固，太多的‘灵魂药剂’服下并不是好事，只能造成实力不稳。

　　以前黑风就因为服用了过多的‘灵魂药剂’很长一段时间陷入了萎靡状态，自那以后他就知道了‘灵魂药剂’作用的强大，却又有着限制。

　　飞炎摇了摇头，这个数字并没有让它满意。

　　“三瓶‘灵魂药剂’，再不行我就去双月森林，将那只龙兽抓回来，慢慢放血，虽然麻烦了一点，但同样也可以得到龙血！”亚伯表情坚决地说道。

　　飞炎迟疑了，它虽然聪明，却没有太过复杂的心思，完全没有想到那龙兽的血与它的血有什么区别。

　　虽然龙兽也有龙的血脉，但那点血脉稀薄的他都不敢保证用赫拉迪克方块可以合成出真正的巨龙之血。

　　而飞炎不同，飞炎的等级虽然离巨龙差了一些，但它已经是伪龙之中的顶级伪龙了，其血脉也是最为接近巨龙的。

　　亚伯看出了飞炎的犹豫，直接从空间手镯之中拿出了三瓶‘灵魂药剂’放在地上。

　　那紫色的水晶瓶让飞炎的眼睛一亮，它的前爪猛的伸出将地面上的三瓶‘灵魂药剂’迅速抓起收进了自己挂在胸前的空间袋中。

　　亚伯的眼中闪过一丝得意之色，其实放点血对飞炎并没什么影响，并且他手中还有‘全面回复活力药剂’，放再多的血恢复只是一瞬间的事。

　　“飞炎，你自己切一条口子，不要怕，我会给你治疗的！”亚伯轻声拍着飞炎的身体说道。

　　说实话，以飞炎的身体强度，想不用斗气切开一道伤口并不容易，所以这种事还是由它自己来。

　　飞炎前爪伸出，爪尖闪过一道白光，它在翅膀的血管上轻轻切开了一条口子，血一下子就激射出来。

　　早有准备的亚伯手中拿着一只空置的空间袋，将空中的龙血接进了空间袋之中。

　　不会做假的飞炎很快就被放了许多的血液，神色一下子就萎靡了。

　　亚伯看着不由的一阵心痛，此时龙血已经不少了，他忙按在腰带之上，瞬间腰带之中的一瓶‘全面回复活力药剂’通过灵魂锁链送入到飞炎的体内，飞炎的身上闪过一道紫色光芒。

　　在紫色光芒消失后，它身上的伤口已经不见，而它萎靡的神色也恢复了正常。

　　恢复过来的它，对着亚伯轻叫了几声，通过灵魂锁链亚伯听到的话竟然是：“主人，下次还来交易！”

　　亚伯不由的笑了起来，他将一堆蓝吼兔味道的‘止饥剂’塞进入了飞炎的空间袋中。

　　飞炎哪里知道，亚伯空间手镯之中数百瓶的‘灵魂药剂’没有一瓶是为他自己准备的，都是留给它们几只契约物的。

　　如果不是怕影响到这些契约物以后的潜力，他也想让契约物天天磕着‘灵魂药剂’快速成长起来。

　　又得到了一堆补偿的飞炎高兴的叫了起来，如果不是有着战争堡垒的护罩存在，就它这一声龙吟，怕是能够让哈里城堡的所有战马连同座狼，都吓死一片。

　　回到了亚伯魔法塔顶层的炼金室中，他开始进行炼制‘龙血破壁药剂’前的准备。

　　用巨龙的血液制成的‘龙血破壁药剂’可以增加两成的机率让一名骑士长提升为大骑士长，而巨龙的血液他是不可能得到的。

　　现在唯一的办法就是使用赫拉迪克方块合成飞炎的血液，看看能不能合成出巨龙血液。

　　将赫拉迪克方块之中的所有物品清空，他将飞炎的血液先装进了空的水晶瓶中，足足装了有二十一瓶，当然在使用‘全面回复活力药剂’为飞炎治疗伤口时，他就已经算准了计量。

　　他拿起一瓶飞炎的血液细细观察，发现在装有飞炎血液的水晶瓶上，不时的闪过一道道蓝色的光芒，飞炎的血液天生就是蓝色品质的血液！

　　他将三瓶飞炎的血液放进赫拉迪克方块之中，精神力激活合成按钮，一道白光闪过三瓶飞炎的血液消失不见。

　　只看到三瓶飞炎的血液消失，亚伯心中就已经明白，飞炎的血液确实能够合成。

　　很快在赫拉迪克方块的右下角出现了一瓶闪着金色电弧的血液，金色电弧龙血的出现，让他欣喜不已。

　　他从赫拉迪克方块之中取出这瓶闪着金色电弧的龙血，其中蕴含着巨大的能量，甚至他都可以感觉到这瓶血液在嘶吼。

　　虽然他没有见过巨龙的血液，但本能之中他可以肯定这就是巨龙的血液。

　　不过如果金色电弧的血液才是巨龙的血液，那么再合成一次后得到的血液又会是什么样的？

　　或者说，还能够再次合成吗？

　　亚伯的心中不由的激动起来，他想试试，或许可以得到什么了不得的东西。

　　不过这之前他先将所有的飞炎血液都合成为巨龙血液，最终他得到了七瓶巨龙血液。

　　他又将三瓶巨龙血液放入进赫拉迪克方块之中，精神力再次激活了合成按钮，一道白光出现三瓶巨龙血液消失不见，接着在赫拉迪克方块的右下角出现了一瓶闪着暗金色电弧的血液。

　　成功了，合成出了超越了巨龙血液的龙血。

　　亚伯将这瓶闪着暗金色电弧的龙血拿在手中，那丝丝的暗金色电弧不停的攻击着他持着瓶子的手，让他感觉到了一阵麻麻的触电感。

　　还好这点电弧攻击对他来说算不了什么，身上的电抗也体现出了其作用。

　　水晶瓶中的龙血在不断的翻滚着，如果不是有瓶盖，其中的龙血就会直接飞出去。

　　亚伯此时持瓶的手不单单是感到了电击，接着而来的是灼热感，如同火焰在燃烧着水晶瓶一般。

　　这水晶瓶并不是普通水晶瓶，是暗黑世界药剂专用的水晶瓶，虽然看着平凡，但其自身有着强大的对药剂的压制能力，能够让药剂经过千万年而不失药效。

　　此时暗黑水晶瓶对瓶中的龙血也在施加着压制能力，亚伯的感知中，如果不是这压制能力的存在，这龙血早就冲破瓶口冲了出来。

　　同在一个战争堡垒上的飞炎突然站了起来，眼睛看着亚伯魔法塔，它的眼睛之中有着恐惧、向往、期待、敬畏等等神色，那里新出现的能量，对于它来说就如同一个高傲的国王，而它只是一个卑微的臣民。


第0752章 幼龙

　　“主人，我想看看那是什么？”飞炎十分难得的主动通过灵魂锁链联系上了亚伯。

　　要知道亚伯虽然一直开通着灵魂锁链的双向通道，但这些契约物们都十分自觉的不会主动打扰亚伯，因为不管是巫师冥想，还是锻造装备与炼制药剂，每一次打扰都可能让亚伯出现错误。

　　在亚伯魔法塔中亚伯正看着手中的龙血，突然传来的消息让他一愣，他这才想起，比起他这个人类来说，飞炎身为伪龙，对这瓶龙血应该更有认识。

　　“弗拉维，传送我至飞炎那边！”亚伯对着空中说道。

　　白光闪动之间，他的身影从魔法塔之中消失，接着出现在飞炎的身边。

　　飞炎在亚伯出现时，目光就紧盯着他手中的那瓶闪着暗金色电弧的龙血，它的本能不断的在提醒着它，这血液对它有着极大的作用，能够让它突破生命的禁锢。

　　只是灵魂锁链的强大足以将这种渴望压制住，飞炎的眼睛转向了亚伯，目光之中满是恳求之色。

　　“这是什么等级的龙血？”亚伯直接问道。

　　“圣龙之血！”飞炎如同梦呓般的通过灵魂锁链传来了一个词。

　　亚伯从未听说过圣龙，不过从飞炎的述说之中，他知道了圣龙这个词还是飞炎血脉传承知识中提及的。

　　“圣龙之血对你有什么作用？”亚伯又一次问道。

　　飞炎可是他手中最强大的底牌，现在就已经够强大了，不能因为一次不确定的机会让还未完全成长为最强状态的它夭折。

　　“可以突破种族的禁锢，成为更强大的存在！”飞炎通过灵魂链锁传过来它的回答。

　　“有危险吗？”亚伯再一次追问道。

　　要知道所有的生物天生就有对危险感知的能力，而身为四足伪龙的飞炎对危险感知的能力应该更为强烈。

　　“我有信心！”通过灵魂链锁，亚伯可以感觉到飞炎的信心。

　　亚伯看着手中闪着暗金色电弧的血液，心中估计着其对飞炎的危险程度，这些血液本就是从飞炎身上取得，又通过赫拉迪克方块合成而来。

　　龙族与人类、矮人及精灵不同，龙族的强大取决于它们身体之中龙血的纯度，从最低级的龙兽，到高一级的伪龙，再到巨龙，还有飞炎所说的圣龙，每一级的龙族都在龙血的纯度上有着明显的区别。

　　只是现在要考虑一下圣龙之血的份量问题，这一瓶圣龙之血非常多，如果是炼制药剂，这一瓶龙血的份量足够炼制十瓶药剂了，而现在这足足一瓶的圣龙之血会不会对飞炎造成冲击。

　　不过他马上就想到了相信飞炎的本能，因为他也无法确定需要多少的圣龙之血才能让飞炎突破种族的禁锢。

　　他将手中的装着圣龙之血的瓶子放到了飞炎的面前，飞炎用前爪将瓶子紧紧的抓住，轻巧的打开了瓶盖，倒了一半的圣龙之血在口中，就将瓶盖盖上，又将瓶子还给了他。

　　“弗拉维，将战争堡垒的保护加载到最大！”亚伯沉声吩咐道。

　　此时的飞炎身上已经开始闪着暗金色的光芒，它的身体并没有多大的变化，变化的是它的鳞甲。

　　在每一片鳞片之上，慢慢的浮现出奇异的花纹，这些花纹有些显示在表面，有些隐藏在鳞片之中，让人无法看清其全貌。

　　接着飞炎的牙齿与爪子上也开始显现出奇异的花纹，同样这些花纹如同天生就存在一般，在爪子表面与内部交错着。

　　最后变化的是它的翅膀，与原来身体的比例相比，翅膀变得巨大起来，在翅膀之上也一样有着花纹出现。

　　这些花纹开始是一个个的出现，从鳞片上，再到牙齿与爪子上，再到翅膀上，当身体上也布满了花纹后，它身上所有的花纹开始组成了一个整体。

　　飞炎发出了一声龙吟，这声龙吟带着一股强大的威压，这股威压比之它以前的龙威要强烈了许多，还好此时战争堡垒之上，除了亚伯外，并无外人。

　　这次血脉的晋升并没有让它有任何的异常表现，据亚伯的估计，这可能就是其使用的血液与飞炎自身太过匹配了。

　　话说这血液能不匹配吗？

　　这血液可是直接从飞炎的身体之中取得，再通过赫拉迪克方块合成出来的，这世界上没有比这血液更适合它的了。

　　“啊~~哦~~！”龙吟过后，飞炎喉咙之中发出了一阵奇怪的声音，似乎它是在试着掌握新的声音一般。

　　“主人，我感觉我或许可以叫作幼龙了！”短暂的尝试过后，它从喉咙中发出了一句话，虽然其中有些词并不清楚，但这也已经足够亚伯明白它说的是什么了。

　　幼龙，或许这个词并不起眼，但要知道幼龙之前可没有一个伪字，也就是说飞炎此时已经成为了一条真正的龙。

　　是龙族之中认可的龙，虽然它的品种有些古怪，至少亚伯看过那么多的书籍，从未听说过有如此形状的龙，但只要它的血脉达到了龙的标准，那么它就是一条龙。

　　而龙族最真实的一个能力就是语言，这也是真正的龙与龙兽、伪龙之间的区别之一，龙是可以用语言交流的，它们属于智慧种族。

　　“飞炎，恭喜你！”亚伯上前抱住飞炎的头，看的出来此时的飞炎非常激动。

　　这是一次生命的跃迁，伪龙变成了真正的龙，哪怕是一条幼龙，其实力也会发生极大的变化。

　　“主人，我感觉到了强大！”飞炎如孩子般的眯着眼睛享受着亚伯的拥抱，口中再次说道。

　　这次它的话语又清楚了一些，它正在飞快的掌握着语言能力。

　　“飞炎，你多了什么能力？”亚伯放开飞炎，笑看着它问道。

　　飞炎如同有了新玩具的小孩一般，将前爪的利爪弹出，伸爪在身旁的战争堡垒为它变形出的巢穴壁之上抓了下去。

　　战争堡垒那坚固无比的未知金属如同纸张一般被抓开几道深深的爪痕，它的头抬起来，骄傲的看着亚伯，准备等待着亚伯的夸耀。

　　“飞炎，你在破坏战争堡垒！”亚伯还未出声，一个生气的女声怒吼着传来，那是塔灵弗拉维的声音。

　　接着战争堡垒之上法阵全力开动，一股巨力从飞炎的身上压下，将毫无准备的它压趴在地上。

　　“弗拉维，行了，飞炎还小，你以后多教教它！”亚伯挥了挥手对着空中说道。

　　“是，主人！”塔灵弗拉维的声音恢复了温柔，似乎刚刚发火的不是它一般。

　　整个战争堡垒与战争堡垒上面的所有泥土、亚伯魔法塔、花草，以及各种精灵建筑与雕塑，都是弗拉维的身体，它对自己的身体十分爱惜。

　　要知道塔灵弗拉维现在已经不是普通的灵了，而是一只等级非常高的，已经有了自身模拟感情的灵。

　　刚刚被飞炎抓坏的地方，开始自动变幻着，慢慢的爪痕消失，又恢复了以前的平滑。

　　飞炎有些垂头丧气的站了起来，它可不会去找塔灵弗拉维的麻烦，这里所有的一切都是塔灵弗拉维的身体，连它的巢穴都是。

　　如果它去找塔灵弗拉维的麻烦，那么它就要去战争堡垒03号那里居住了，但主人在这里，它可不想离开主人太远。

　　而且这里有着魔力环境，对它有一些好处，让它在睡眠之中也可以慢慢强大起来。

　　亚伯笑着拍了拍飞炎的脖子，现在他知道飞炎的实力一定是有了强大的提升，以前的飞炎可没有这么轻松就可以撕开战争堡垒的金属表面。

　　“以后要经常与弗拉维说说话，它会教你许多东西的！”亚伯轻声说道。


第0753章 炼制成功

　　安抚好飞炎后，亚伯又回到了魔法塔的炼金室中，他的‘龙血破壁药剂’还没有炼制。

　　‘龙血破壁药剂’的主材料已经有了，闪着金色电弧的龙血已经是‘龙血破壁药剂’配方之中所提到的最好的材料了。

　　而其它的材料，他已经在精灵族获得了十份，如果不出现失误，那么这里的材料足够他炼制‘龙血破壁药剂’了。

　　由于是对骑士长晋升起作用的药剂，并且所有使用者都会是签订了魔法契约的骑士长，所以亚伯在炼制过程之中，他使用的是一些并不珍贵的辅助材料，在处理时都用了赫拉迪克方块进行合成，以加强效果。

　　由于珍贵的材料只有十份，亚伯并不能将所有的材料都进行合成加强，但即便如此，这已经是他炼制药剂过程中，使用赫拉迪克方块比较多的一次了。

　　世界之石残片的数据化能力，再加上亚伯本身强大的炼制药剂的能力，使得整个炼制过程中几乎是完美炼制，精确到了极致的炼制过程，再加上无与伦比的火焰控制，让炼制过程显得格外轻松。

　　十份材料，如果是在普通高级炼金师或者炼金大师手中，最多也就是一到三份的药剂，而三份药剂那都要运气非常好的情况下才会取得这种成果。

　　龙血在许多种经过处理的材料加入后，变的极为不稳定，不过每多一种材料投入，就会让不稳定的情况变向另一端，在最后一件材料的加入后，龙血出奇的静止了。

　　‘升华’，在最后一道工序结束后，瓶中的混合材料在七彩光芒之中，又闪过一道流光，一瓶闪烁着金色电弧的‘龙血破壁药剂’出现在亚伯的手中，最后的灵光一闪将‘龙血破壁药剂’直接由白色品质升华为金色品质。

　　亚伯知道如果按照他以前的水平炼制这‘龙血破壁药剂’，应该在‘升华’后，得到蓝色品质的‘龙血破壁药剂’，但在炼制过程中，多种普通辅助材料被赫拉迪克方块加强，再加上他现在已经是一名体内有着高级炼金图纹的炼金大师，这一切的结果最终造就了金色品质的‘龙血破壁药剂’。

　　有了一瓶的炼制经验后，后面的‘龙血破壁药剂’的炼制就变得更加简单，当一瓶金色品质的龙血完全消耗掉后，在他的面前摆放着十瓶闪着金色电弧的‘龙血破壁药剂’。

　　“这是让所有的骑士长都疯狂的药剂！”亚伯拿起一瓶‘龙血破壁药剂’边看边喃喃地说道。

　　这金色品质的‘龙血破壁药剂’可以让骑士长晋升大骑士长的机率增加六成，估计只要不是笨蛋，这一瓶‘龙血破壁药剂’就可以造就出一名大骑士长出来了。

　　当然能够将骑士等级修炼到骑士长级别盈满状态的骑士，怎么可能是笨蛋，他们的自然晋升最少也会有二三层的把握，再加上这增加的六成，基本是不用考虑失败的事了。

　　“巴托丽，通知下去，让四名狮鹫骑士到哈里城堡等我！”亚伯通过灵魂链锁吩咐道。

　　“主人，按时间来算，还要两个小时后，外出的两名狮鹫骑士才会回来！”巴托丽很快回应道。

　　“今天取消所有巡逻，等他们全部集中后通知我！”亚伯沉声说道。

　　此时已经过了午餐的时间，他拿出一瓶蓝吼兔味道的‘止饥剂’喝了下去，然后来到战争堡垒上的花园中，取出一本书，找了把椅子坐了下来。

　　他一边看书，一边思考着要如何才能将手中的这十份金色品质的‘龙血破壁药剂’的作用最大化，狮鹫骑士是不用说了，他们已经算是家族之中最为强力的骑士。

　　之所以将其定位于家族，是因为虽然得到了四名狮鹫骑士，但他却不想公开这四名狮鹫骑士，特别是一旦四名狮鹫骑士都成为大骑士长后，那么其完全可以作为家族最秘密的武力。

　　精灵族的雅各也会需要一瓶金色品质的‘龙血破壁药剂’，这可以让澳亚行宫的守护力量大增。

　　现在澳亚行宫之中，他并没有留下太多的秘密，三女神泉水都是定时通过大型传送法阵传送过去的，就是有人攻破了那里，得到的也不过是很少一部分三女神泉水。

　　那么多的三女神泉水，对于种植来说并无太大的作用。

　　而澳亚行宫之中，唯一可以算的上秘密的，他最不想让别人知道的，就是那些完美的宝石了。

　　不过若是想要攻破澳亚行宫，首先就要消耗掉防御法阵之中的能源，那么多的完美的宝石作为能源，完全消耗掉可不是一件容易的事，就是破开了防御，那些完美的宝石也就成了一堆无用的粉末。

　　现在最要防住的就是那些一个月一成熟的果树被其他人发现，当然相信埃德温娜大公爵比他更想保住这个秘密。

　　那里可是整个安约斯特城的重要食物基地，也许以后的十年那里就是救命之地。

　　“主人，狮鹫骑士在哈里城堡等待您的召见！”巴托丽通过灵魂链锁对亚伯说道。

　　“弗拉维，把我传送到哈里城堡大厅！”亚伯对着空中说道。

　　每到这时候，他总是想着自己怎么还没有成为中级巫师，只要成为了中级巫师，那么他就不用再依靠塔灵弗拉维，使用大量的能量来将他强行传送了。

　　“主人！”当亚伯的身影在哈里城堡大厅之中出现时，四名狮鹫骑士已经等候在那里，见到亚伯忙躬身说道。

　　亚伯微微点了点头，他的精神力包裹住四名狮鹫骑士，四名狮鹫骑士的情况立即尽收眼底。

　　狮鹫骑士24号已经摸到了晋升的门槛，走过这道门槛只是时间的问题，当然骑士长晋升大骑士长的过程，如果没有药剂的帮助，那么都是以年来计的。

　　而其他三名狮鹫骑士，盈满状态也是有了许多年，但要晋升还是要非常长的时间来沉淀。

　　但亚伯可等不及那么长的时间了，他需要强大的飞骑为他效力，他需要他们尽快成长为大骑士长。

　　“狮鹫骑士是圣艾利斯王国最强力的兵种，你们是其中的一员，你们是在天际翱翔的飞骑，有着比普通骑士更加强大的战力，你们应该获得更高的荣誉，我这里有四瓶药剂，可以帮助你们成为大骑士长，我答应过你们，当你们成为大骑士长后，我会让你们称呼我为国王，我还会为你们封爵！”亚伯从空间手镯之中拿出四瓶金色品质的‘龙血破壁药剂’放在桌上，看着四名狮鹫骑士沉声说道。

　　四名狮鹫骑士眼神之中的死气波动了，一丝希望之色从他们的目光之中涌现，虽然他们被培养成为死士，但他们也希望能过上更好的生活，受人尊重的生活。

　　亚伯允诺让他们改变称呼的意义就在于从如同奴隶一般的死士，变成公国的一员，一名爵士。

　　亚伯给了他们希望，激发出他们心中的渴望，这种渴望可以让他们在晋升之中更为专注。

　　而桌面上的四瓶金色品质的‘龙血破壁药剂’，更让四名狮鹫骑士感动，虽然他们并不认识这是什么药剂，但只从其可以帮助骑士长晋升为大骑士长这一点，就可以知道药剂的等级一定是极高的。

　　再加上那上面闪着金色电弧的水晶瓶，无不说明了水晶瓶中的药剂定是难得的金色品质的药剂。

　　一般来说低级药剂炼制出来，只有高级炼金师才有可能灵光一闪中，出现金色品质的药剂，而中级药剂则要是大师级炼金师才能灵光一闪炼制出来。

　　这灵光一闪的机率几何，几乎全是凭运气。


第0754章 四名大骑士长

　　眼前的可以帮助骑士长晋级大骑士长的高级药剂，那要什么等级的炼金师才能炼制出来，四名狮鹫骑士虽然以前在圣艾利斯王国之中只是死士，但见识并不少。

　　金色品质的高级药剂，他们连听说都没有听说过，而这种药剂竟然被亚伯随手拿出了四瓶。

　　“为主人效死！”四名狮鹫骑士互看了一眼，他们除了自身能够战斗外，无以为报，所以单膝跪下大声说道。

　　不同于转赠时的誓言，或者强行签订魔法契约时的平淡，此时他们的话语却是出自内心。

　　“起来吧，等你们服下这药剂后，见到任何人都不需要跪下了！”亚伯用手轻扶了一下，让四名狮鹫骑士起身，然后大笑着说道。

　　四名狮鹫骑士一人一瓶金色品质的‘龙血破壁药剂’，拿起后走向了哈里城堡外的巫师圈。

　　亚伯随即也传送到了他们的附近，站在十数米之外，默默的看着他们。

　　虽然他相信自己的药剂，但到底是第一次让人服用，万一出了什么问题，他也可以第一时间给予帮助。

　　狮鹫骑士在巫师圈的魔力环境之中，身体一直都在被魔力侵蚀，但这段时间的努力也并不是没有成果，短时间的魔力侵蚀已经对他们起不到太大的伤害。

　　四名狮鹫骑士将金色品质的‘龙血破壁药剂’倒入口中，然后在魔力环境之中，运转起骑士长晋升大骑士长的特殊骑士呼吸术，魔力被吸入到身体之中，再由特殊骑士呼吸术来转变为法力。

　　虽然看似是简单的一步，但这一步的顺利跨过非常难，无数的骑士长一生都被卡在这一步，无法再前进。

　　而‘龙血破壁药剂’的作用就是直接将狮鹫骑士的骑士长身体，强行提升到大骑士长阶段，当然如果是白色品质的‘龙血破壁药剂’，这种提升只能达到刚刚触摸到大骑士长边缘的程度。

　　而金色品质的‘龙血破壁药剂’却是直接将狮鹫骑士的身体提升到了大骑士长初级的身体，有了这种强度的身体，魔力被吸入身体之中，特殊骑士呼吸术将其转化为法力，再将法力置于斗气气核中心位置。

　　如果魔力转化没有成功，那么在晋升失败后，‘龙血破壁药剂’对身体的强化就会随着药剂的药效消失而消失不见，而如果成功的将第一缕法力存于斗气气核之中，那么‘龙血破壁药剂’的强化效果就会随着大骑士长的晋升而保留下来。

　　这就是‘龙血破壁药剂’的强大之处，可以用更为强大的身体去承受魔力的侵蚀。

　　四名狮鹫骑士的身上金色光芒不时的闪动，那是金色品质的‘龙血破壁药剂’在发挥药效，很快狮鹫骑士们就感受到了大骑士长的身体强度。

　　随着特殊骑士呼吸术的发动，巫师圈中的魔力随着骑士呼吸术被吸入到狮鹫骑士的身体之中，现在就是最为关键的一步了。

　　亚伯此时也有了一丝的紧张感，金色品质‘龙血破壁药剂’如果成功，那就表示他将会多拥有十名大骑士长战力，而后去精灵族再找到‘龙血破壁药剂’配方材料，那么他手中的龙血足够再炼制三十瓶金色品质‘龙血破壁药剂’。

　　有四十多名大骑士长的卡麦公国，就会形成一个大骑士长的氛围，就会带动以后更多的骑士长突破到大骑士长。

　　这是一种良性循环的过程，如果卡麦公国只有两名大骑士长，以后这两名大骑士长再怎么努力，最多也就可以为卡麦公国再培养一两名大骑士长。

　　而四十多名大骑士长一起培养，那么不久以后，就会有数十名大骑士长被培养出来。

　　更重要的是卡麦公国现在有着足够的骑士修炼药剂供应，这会让公国的骑士后备力量极大的提升，这也是大骑士长的根基。

　　狮鹫骑士24号首先在身体之中有了一丝法力波动，接着法力波动被斗气包裹，波动感小了许多，但这也难逃过亚伯的精神力观察。

　　亚伯的脸上露出了些许的喜意，狮鹫骑士24号这是成功了，以后只要不断的加强法力存量，虽然狮鹫骑士24号的法力存量还不够施展一记‘骑士冲锋’，但他现在已经是一名大骑士长了。

　　接着狮鹫骑士33号身体之中也出现了法力波动，狮鹫骑士27号也有了法力波动，狮鹫骑士31号没隔多长时间也有了法力波动。

　　而此时的狮鹫骑士24号并没有因为成功晋升而停止魔力转化法力的过程，此时金色品质‘龙血破壁药剂’药效还没有过，他此时的身体可是真正达到了大骑士长初期的身体。

　　这种身体体质，吸收魔力转化为法力的速度可比刚刚晋升的大骑士长要快多了。

　　亚伯一直站在一旁默默的看着，近一个小时后，金色品质‘龙血破壁药剂’的药效消失，四名狮鹫骑士脸上露出了痛楚之色。

　　“弗拉维，将他们四人传送到哈里城堡大厅之中！”亚伯沉声对着空中说道。

　　接着四名狮鹫骑士的身影消失在巫师圈之中，亚伯的身影也接着消失。

　　狮鹫骑士身体之中的金色品质‘龙血破壁药剂’的药效消失，他们的身体体质一下子就掉到了初入大骑士长的体质，而这点体质只能够在魔力环境之中呆上半个小时左右。

　　所以在药效消失后，四名狮鹫骑士才会露出痛楚之色，这是魔力在侵蚀他们的身体，而他们的身体已经超出了抵抗能力。

　　“将‘疗伤药剂’服下吧！”亚伯将四瓶蓝色品质的‘疗伤药剂’放在桌面上对四名狮鹫骑士说道。

　　“谢主人！”四名狮鹫骑士躬身说道。

　　“以后不用再叫主人了，我会给你们勋爵爵位，但短时间内不能公开你们的身份，你们是知道圣艾利斯王国为什么将你们送给我的吧！”亚伯摆了摆手笑着说道。

　　四名狮鹫骑士当然知道，他们是因为潜力已尽才会被当作礼物送给亚伯的，他们也知道他们成为大骑士长的消息一旦外泄，那么亚伯能够在短时间内造就出大骑士长的能力就会让众多的人类公国与帝国恐慌了。

　　“主人，请您允许我们永远如此叫您，不管我们成为什么身份！”四名狮鹫骑士从小一起训练，一起生活，他们彼此已经心意相通，只是互视一眼，他们就躬身同时说道。

　　“你们没有名字，我将赐予你们哈里之姓，你们将是哈里家族的雄鹰，永远守护着哈里家族的天空！”亚伯沉声说道。

　　亚伯的话并不是简单的将姓加在他们的名字后，而是将四名狮鹫骑士的身份由没有身份的死士，直接变成卡麦公国王室的附属。

　　“谢主人赐姓！”四名狮鹫骑士激动的大声吼道。

　　等四名狮鹫骑士跟在林塞管家的身后，去将名字记入家族名册后，亚伯就已经在考虑卡麦公国还有哪些骑士长可以收入家族之中。

　　那些有家族的骑士长并不是他的最好选择，而哈里家族与贝内特家族的底蕴又太少了。

　　就拿哈里家族的原来二十名，经过数次大战后，还有十名左右的老战士，其最高战力也不过是初级战士，本身已经四十多岁，又是修炼的战士斗气，就是再多的资源也无法让他们成为大骑士长了。

　　哈里家族又不象那些大贵族一般，培养着大量的死士，而公国之内的骑士长，据亚伯所知，大都是各家族的中坚力量，也不可能依附到他的家族之中。

　　虽然名义上他是卡麦公国的国王，公国所有的家族都是依附于他的，但那些存在了数百年，甚至上千年的老牌贵族，他们可不在乎谁当国王，他们最注重的就是保存家族的实力。

　　在这种情况下，想要得到这些家族骑士长的完全归心，几乎是不可能的事，而魔法契约又必须要在自愿的情况下才能签订。


第0755章 王子受袭

　　拉尔维公国，位于圣艾利斯王国的东北，与圣艾利斯王国相临，因为其地理位置适中，又有着强大的圣艾利斯王国保护，再加上风景优美，一直是大贵族们的度假胜地。

　　巴胡山谷是拉尔维公国众多美景之中的一处，这里也是圣艾利斯王国皇族的一处度假之所，在这里有一座皇族专用度假城堡。

　　霍勒斯王子是安布罗斯陛下的最宠爱的儿子，与大王子亚历克的能力强悍相比，霍勒斯王子却是身体羸弱，基本无法接替皇帝之位，这也使得他成了皇族之中少有的受到众多王子喜爱的另类。

　　由于没有威胁，就连大王子亚历克也是对他照顾有加，可以说霍勒斯王子除了没有办法成为圣艾利斯王国的继承人外，他几乎就是集万千宠爱于一身。

　　现在他就在巴胡山谷的度假城堡之中，由于冬日的来到，他的身体又一次不出意外的生病了，这种由于天生体质的原因而得的病，就连帝国的巫师都没有太好的办法。

　　恢复身体的药剂对于圣艾利斯王国来说并不算什么大的负担，但霍勒斯王子的体质却无法承受药剂带来的冲击。

　　要知道圣大陆的大部分药剂都是为强大的骑士与巫师所研制出来的，哪怕身体弱一些的巫师，也有着比普通人高出无数倍的精神力来帮助化解药剂保护自身。

　　所以霍勒斯王子被帝国送到巴胡山谷的度假城堡之中，在这里静养，这里的优美的风景，以及安静的环境都有助于他的身体慢慢恢复。

　　随同他前来的是他的随身护卫，邓莫尔大骑士长，一名强大的冰系大骑士长。

　　在三大帝国之中，一般只有继承人或者有巫师资质的王子才会有大骑士长随身保护，象霍勒斯王子这样的既不是帝国继承人，又不是巫师的王子，是不应该有大骑士长保护的。

　　但霍勒斯王子因为十分受宠，所以邓莫尔大骑士长已经跟随他许多年了。

　　“王子殿下，您还是回房间吧，这里的气温太低了，对您的身体没有好处！”邓莫尔大骑士长躬身对正在城堡高处平台上观看风景的霍勒斯王子劝道。

　　“邓莫尔，就让我再呆一会儿，最多我午餐时多吃一点！”霍勒斯王子恳求地说道。

　　邓莫尔大骑士长无奈的点了点头，霍勒斯王子的身体刚刚有了一点好转，最近一段时间也许是因为关的太久了，就连在户外看风景都成了一种奢望，好不容易有所好转，霍勒斯王子已经有些迫不及待的呼吸着外面的空气。

　　“那您就再多呆一会儿，就一会儿！”邓莫尔大骑士长轻声说道。

　　霍勒斯王子的脸上笑意升起，他喜欢外面的空气，城堡之中虽然暖意十足，却让他感觉不到生机，而外面虽然寒冷，却处处充满生机。

　　他知道父皇对他宠爱有加的原因，他就如同一只脆弱的水晶杯，随时都会破碎，所以父皇将本不应该给予一名王子的爱，全都给了他。

　　“就是他吗？”高空之中，在重天雀上一名中级祭祀沉声对一旁的另一名中级祭祀问道。

　　那名中级祭祀看了一眼手中的羊皮纸，上面绘制着一个人类少年，正是霍勒斯王子的样貌，他点了点头说道：“就是他！”

　　此时的重天雀上，有两名中级祭祀，以及四名手持双巨斧的熊人，连同坐骑巨熊，这已经是一支强大的战力了。

　　出现在人类世界之中，是不可能让拥有斗气的顶级兽人战士前来的，那样会暴露出位置。

　　如果是在兽人战场，在奇迹墙那里出现顶级兽人战士，并不会引起大骑士长的灵觉反应，因为那里出现顶级兽人战士太正常不过了。

　　但如果是在人类世界之中，在一个公国之中出现拥有斗气的顶级兽人战士，就会让同级的大骑士长的灵觉产生感应，所以在任何时候兽人的顶级兽人战士进入人类世界都是找死的行为。

　　只要顶级兽人战士进入人类世界，等待他们的就是无穷不尽的追杀。

　　而同为顶级兽人战士的熊人却不同，熊人是一个奇怪的种族，他们不能产生斗气，却能够在成年后，凭借着强大的力量与无与伦比的防御力，使得他们成为了不使用斗气的顶级兽人战士。

　　而正是这种原因，使得熊人在进入人类世界后，不会被同级的大骑士长发现。

　　在重天雀之上的中级巫师，其实力虽然强大，但却因为只是中级等级，也同样不会被实力强大的巫师产生感应。

　　但不管什么时候，进入人类世界都是一件非常冒险的事，没有足够的代价兽人是不会进入到人类世界之中的。

　　“准备动手，注意，我们的目的是什么，如果有哪位杀狂了，忘记了我们的目的，那么大人们会非常生气的！”中级祭祀看着四名熊人冷声说道。

　　能够让中级祭祀说出大人这个称呼，只有一个可能性，那就是高级祭祀。

　　“是，我们明白！”四名熊人敬畏的点头说道。

　　“重天雀，降低高度！”中级祭祀手中拿着一块重天雀控制牌命令道。

　　重天雀庞大的身体灵巧的在空中转了一个弯，向着下方的城堡冲了下去。

　　“敌袭！”邓莫尔大骑士长正准备再劝说霍勒斯王子回房间时，他突然向天空望去，口中大喝一声。

　　斗气将声音瞬间放大，如同一道惊雷一般，将整个度假城堡惊醒。

　　他一只手抓起霍勒斯王子的身体，此时已经顾不得什么礼貌了，霍勒斯王子的身体如同无物一般的被他抓在手中，同时他的身体暴退。

　　就在他暴退之时，一道‘骨墙’出现在他的身后，将他后退的身体挡住。

　　这时的邓莫尔大骑士长并不是最强的战力，他没有战马，并且一只手提着霍勒斯王子，他只能一只手战斗。

　　他手中的骑士大剑上闪过一道白色的斗气，重重的向着那道‘骨墙’劈了下去。

　　就在同时，一片诅咒之云出现在他的头顶，接着红色的诅咒之雨落下，他与霍勒斯王子的头上都出现了诅咒之光。

　　“该死的兽人祭祀，‘攻击反噬’诅咒！”邓莫尔大骑士长的骑士大剑在离‘骨墙’还有一丝的地方，被他强大的控制力停住了，他不禁咒骂道。

　　邓莫尔大骑士长也是身经百战，在兽人战场无数次与兽人祭祀交过手，对于诅咒十分熟悉，再加上他是一名防御型大骑士长，在任何一次攻击时，都会留下余地。

　　这也是他能够及时停下手中的骑士大剑，没有被‘攻击反噬’反击伤到的原因。

　　但不能攻击‘骨墙’，就意味着失去了立即进入城堡之中，利用城堡来防御兽人的有利条件。

　　“殿下，请站在我的身后，只要我没有死去，您就不会受到伤害！”他沉声松开了抓住霍勒斯王子的左手，将霍勒斯王子推到了身后，沉声说道。

　　接着他从背后取下盾牌，此时他与霍勒斯王子背靠着城堡的墙壁，面前是盾牌，而天空之中庞大的重天雀现出身形，四名熊人骑着巨熊首先跳了下来。

　　四名熊人向着邓莫尔大骑士长冲了过来，邓莫尔大骑士长大喝一声，盾牌之上闪过一片冰晶，冰晶迅速的包裹住他的盾牌，又向外延伸着，最终将他与霍勒斯王子两人包裹在墙壁前。

　　手持双斧的熊人是从兽人之中专门挑出来的攻击力强大的熊人，走的是强力攻击的路子，与普通熊人专攻防御不同。

　　熊人手中的双斧疯狂的砍向冰晶，但他们每砍掉一些，就会立即被邓莫尔大骑士长将其补全。


第0756章 救援

　　“你去找出传送法阵，破坏掉，速度要快！”领头的那名中级祭祀对另一名中级祭祀说道。

　　那名中级祭祀被罩帽遮住的脸上露出了一丝阴冷的笑容，他干枯的右手在空中划动，很快八只骷髅出现在他的身边。

　　此时那挡住去路的‘骨墙’突然发出‘哗’的一声，化为一地的碎骨，‘骨墙’消失不见。

　　中级祭祀带着八只骷髅冲进了城堡之中，而领头的中级祭祀却没有参与到攻击邓莫尔大骑士长的行动之中，只是在一旁默默的观看着。

　　“邓莫尔，他们是想活抓我吗？”霍勒斯王子用颤抖的声音轻声问道。

　　“殿下，我不知道，您请放心，会有人来救我们的！”邓莫尔大骑士长此时也发现了事情有些不对，但他并不知道到底问题出在哪里，他只能安慰道。

　　他深深知道，如果那名中级祭祀参与到进攻之中，他可能连一分钟都支持不住，而此时四名熊人虽然一直在攻击，但却没有使用全力，似乎是在消耗他的斗气一般。

　　“邓莫尔，给我一把匕首！”霍勒斯王子的声音虽然还是在颤抖，但却少有的用着一种命令的口气说道。

　　“殿下！”邓莫尔大骑士长虽不能转头看霍勒斯王子，但却听出了他语气之中的决绝之意。

　　“我是圣艾利斯王国的王子，我享受着荣誉的同时，也应该让帝国荣光，我虽然弱小，无法给予帝国荣光，但却不会让兽人将我活抓，让帝国为我蒙羞！”霍勒斯王子声音之中的颤抖没有了，他的声音更加的坚决。

　　“殿下，我的右腰间有把短剑，那是骑士的最后荣誉！”邓莫尔大骑士长沉声说道。

　　骑士的最后荣誉，骑士虽然在人类作战之中并不在意成为俘虏，但在与兽人的作战之中，却坚守着人类的最后荣誉，至死不降！

　　“它以后的名字就叫做王子的最后荣誉！”霍勒斯王子从邓莫尔大骑士长的腰间将短剑拔出，微笑着抵在自己的胸前心脏部位说道。

　　他知道以他的实力，如果邓莫尔大骑士长的保护消失，他可能来不及自杀，所以他提前将短剑放在胸前，只要防御消失，邓莫尔大骑士长一退，这把王子的最后荣誉就会插入到他的心脏。

　　“王子殿下，兽人这样的行动，会受到人类的报复，等待兽人的是来自圣艾利斯王国的怒火！”邓莫尔大骑士长大吼道。

　　与城堡平台之上的交战不同，在城堡之中，正在上演着一场屠杀。

　　是的，城堡在未攻破前，它的防御能力很强，但被敌人进入，那么就是面对面的厮杀。

　　而一名中级祭祀带着八只骷髅进入到最高实力只有骑士长实力的城堡之中，几乎全然没有敌手。

　　骷髅空洞的眼眶之中，蓝色的灵魂之火随着每一次砍击就会跳动一下，每跳动一下，就代表着一个人类生命的消失。

　　圣艾利斯王国是人类三大帝国之一，其皇族的尊严在此时完全的显现，哪怕无人是这中级祭祀的对手，但却没有一人后退。

　　骑士们疯狂的用盔甲，用盾牌，用身体向着中级祭祀冲锋，不断有骑士倒下，而更多的骑士正在赶来。

　　“可笑的荣誉！”中级祭祀干枯的面容抽动了一下，冷声说道。

　　他的右手骨杖在空间划动着，一个法术图纹出现，接着地上的骑士尸体发出了红色光芒，随后尸体瞬间膨胀，随着‘轰’的一声巨响，附近所有的骑士都被爆炸掩埋。

　　中级祭祀左手从空间物品中拿出了一个小巧的法阵，他观察了一番，确定了城堡存在法阵波动的位置，然后带着骷髅向那个方向杀去。

　　“巴胡城堡被袭，巴胡城堡被袭，霍勒斯王子处于危险之中，有兽人攻击城堡，请求救援！”城堡的管家此时正在传送法阵旁，使用传送法阵的功能向着圣艾利斯王国求助。

　　这求助信息除了管家、邓莫尔大骑士长以及霍勒斯王子外，其他人没有权限发送，也正是这个原因，才让救援信息到现在才发送出去。

　　“看来求援信息已经发送出去了，你可以死了！”中级巫师突然出现，使用人类语言说道。

　　“你是故意等我发送救援信息的？”管家脸色苍白的大叫道。

　　“当然，不然你以为这座没有抵抗能力的城堡能挡住我的脚步？”中级巫师边说边挥了挥手，八只骷髅冲了上去。

　　管家并不是战斗职业，他只能无助的看着一只骷髅将他的脖子扭断，然后他的身体被重重的扔在地上。

　　其它的骷髅则冲上了传送法阵，手中的武器对着地面的法阵图纹砍去。

　　“大王子殿下，巴胡山谷传来求援信息，霍勒斯王子殿下正遭受着兽人的袭击！”一名骑士冲进了大王子殿下的办公室大叫着报告道。

　　“霍勒斯被袭击了？”大王子亚历克脸色一变，他沉声说道，接着他又问道：“有没有派人去救援？”

　　“传送法阵无法连接城堡的传送法阵，很可能兽人已经破坏了传送法阵，我已经安排了最近的城市派骑士支援，但最快也要三小时后才能到达！”骑士躬身回答道。

　　“我知道了，我现在就去见陛下！”大王子亚历克站起身来，快步走向安布罗斯陛下此时所在的院子。

　　他非常清楚能够快速前往救援的只有中级巫师或者是狮鹫骑士，可是这两种强大战力都不是他能够调动的，他只能报告给安布罗斯陛下，由他处理。

　　“什么事，这么慌张？”安布罗斯陛下此时正在看着手中的文书，身为一个帝国的皇帝，他平时空余时间并不多，几乎都在处理着各种事务，他不满的看着急匆匆走进来的大王子亚历克说道。

　　大王子亚历克身为帝国的继承人，一直都是由他亲自教导的，他对大王子亚历克的要求非常严格。

　　“父皇，霍勒斯出事了，他正受到兽人的袭击！”大王子亚历克躬身用急切的声音说道。

　　‘啪’的一声，安布罗斯陛下手中的笔被折断，他站起身来，眼中满是杀机，霍勒斯王子是他最疼爱的孩子，那孩子一生下来就体弱多病，小时候几乎是被他抱在手中才得以存活下来的。

　　所以霍勒斯王子一直是他心中最珍爱的孩子，现在听到这个消息，他的心中焦急万分，同时又怒火涛天。

　　“传令，备战的狮鹫骑士立即前往救援，另请求巫师的帮助！”安布罗斯陛下对身后沉声说道。

　　在他的身后屏风之后，一个声音传来：“是，陛下！”

　　接着一道身影从屏风之后冲出，速度快的几乎看不清那身影，很快就冲出了大门，消失在大王子亚历克的目光之中。

　　很快从皇宫的一处，十名狮鹫骑士驾着狮鹫腾空而起，向着巴胡山谷飞去。

　　这十名狮鹫骑士中，有四名大骑士长，其他六名都是骑士长顶峰，再加上空中的优势，以及狮鹫的强力帮助，足够对抗住十名以上的大骑士长。

　　这就是狮鹫骑士的底气，狮鹫骑士从来就不是单独战斗的存在。

　　十名狮鹫骑士的速度非常快，由于拉尔维公国就在圣艾利斯王国的旁边，再加上狮鹫全力赶路，估计最多几十分钟就可以到达巴胡山谷。

　　当然这是第一批前往救援的狮鹫骑士，狮鹫骑士的位置并不在一个地方，在皇宫之中守护的狮鹫骑士只是狮鹫骑士中队的一部分。

　　狮鹫骑士的重要性，让圣艾利斯王国将其分配到数个地点，从而可以避免一旦一处被袭击，就会造成狮鹫骑士的灭绝。


第0757章 埋伏

　　在十名狮鹫骑士出发后的十分钟，又一组十名狮鹫骑士也出发了。

　　开始的十名狮鹫骑士全力驱使着狮鹫飞行，他们知道的消息是霍勒斯王子被袭击，传送法阵被毁。

　　狮鹫骑士03号是这组狮鹫骑士的队长，他此时十分明白现在的救援行动恐怕已经是太晚了，能够毁坏传送法阵，就说明兽人已经控制了城堡，而只有邓莫尔大骑士长一名大骑士长在场，完全无法保护霍勒斯王子。

　　但他并没有因此而减慢哪怕一丁点的速度，他接到的命令是快速前往城堡救援霍勒斯王子，哪怕那里已经空无一人，他也必须将他的小队带到那里。

　　就在狮鹫骑士03号想着时，他感觉到了一股邪恶的气息出现，接着一片诅咒之云出现在狮鹫骑士们的头顶之上，大片的诅咒之雨落下，诅咒之光出现在他的头上。

　　“是‘恐惧’诅咒，控制好狮鹫，有兽人祭祀出现！”狮鹫骑士03号大声吼道。

　　他身上斗气闪动，瞬间一个斗气盔甲已经包裹住他与他身下的狮鹫，同时他已经将狮鹫身上的弓箭拿持在手中，箭矢搭上弓弦。

　　包括他在内的四名大骑士长都同时做出了反应，但另外六名狮鹫骑士长却没有来的及反应，‘恐惧’诅咒让没有防护的狮鹫，本能的受到了巨大的惊吓。

　　‘恐惧’诅咒虽然难以避免，但身为圣艾利斯王国的强力兵种，狮鹫骑士们与狮鹫都受过抵抗心灵诅咒的训练，在受到诅咒时，如果第一时间将‘恐惧’诅咒的威力平分到狮鹫骑士与狮鹫的身上，那么按他们平时的训练就完全可以抵挡住心灵诅咒。

　　要知道为了能够承受住心灵诅咒，他们的训练是非常恐怖的，几乎就是不断的在生死之间徘徊。

　　六只受到了‘恐惧’诅咒影响的狮鹫疯狂的在空中四窜乱飞，将原来的空中点阵给打乱。

　　“稳住，稳住！”狮鹫骑士03号大声喊叫道。

　　但任凭他怎么叫喊也无法在短时间内让被‘恐惧’诅咒影响到的狮鹫恢复正常，他从‘恐惧’诅咒的范围就知道，这绝对不会是一名兽人祭祀在施展诅咒，最有可能是多名兽人祭祀在同时施展诅咒。

　　因为‘恐惧’诅咒的作用范围并不大，一两名兽人祭祀的‘恐惧’诅咒是无法同时影响到十名狮鹫骑士的。

　　故此狮鹫骑士03号在大喊了两声后，就放弃了喊叫，而是与其他三名狮鹫大骑士长注视着天空。

　　天空之中四只重天雀的身影出现，而在重天雀的身边，是十只度鹰载着十名兽人中级祭祀。

　　在人类世界看到如此规模的兽人空中战力，让狮鹫骑士03号心中一惊，手中的一支箭矢射了出去。

　　他并没有攻击重天雀，重天雀虽说非常胆小，但巨大的身体却让这种相对细小的箭矢几乎无法对其造成过多的伤害。

　　箭矢飞向了一名中级祭祀，那名骑着度鹰的中级祭祀对飞来的箭矢连看都没有看，而是右手骨杖划出一个法术图纹，接着一只‘骨矛’射出，将一名正要从‘恐惧’诅咒中恢复过来的狮鹫骑士长的身体射了个对穿。

　　而与此同时另外九名中级祭祀也是同时对狮鹫骑士们发动了攻击，四名狮鹫大骑士长只能在空中不断的规避，根本无法发挥出狮鹫的优势。

　　因为战力的对比相差太大了，度鹰本身就是飞骑之中速度最快的存在，十只度鹰这个数量几乎是将整个兽人帝国一小半的度鹰都集中在此。

　　狮鹫骑士03号看着六名狮鹫骑士长从各自的狮鹫上掉落，心中不由的悲愤异常，可是他的远程攻击对于中级祭祀来说，并无什么用处。

　　而这些中级祭祀每一名战力都非常惊人，他们利用度鹰天生的速度，对狮鹫大骑士长不断的迫近。

　　狮鹫骑士03号看到同伴的头上闪过一道诅咒之云，接着诅咒之雨落下，诅咒之光出现在那名狮鹫大骑士长的头上。

　　随后就到那名狮鹫大骑士长骑着的狮鹫突然回过头来向着背上的狮鹫大骑士长啄去，那名狮鹫大骑士长一时之间有些手忙脚乱之感。

　　而就在此时，三只‘骨矛’飞向了狮鹫大骑士长，在空中由于狮鹫无法控制，使得无法躲避的狮鹫大骑士长被三只‘骨矛’同时击中。

　　狮鹫大骑士长摇晃了一下，身体一歪，从狮鹫身上掉了下来。

　　“你们快退，发报警信号！”狮鹫骑士03号看着同伴被杀，心中不由的焦急万分，要知道他们这队狮鹫骑士全部死亡也没有关系，但后续还有更多的狮鹫骑士会从这里经过。

　　如果连信号都没有发出，就全部死在这里，那么接着的狮鹫骑士小队，会一批批的全都死在这里。

　　那么圣艾利斯王国的支柱狮鹫骑士中队，就会被灭绝。

　　几只‘骨矛’又一次飞向了一名正在拿出信号弹的狮鹫大骑士长，狮鹫骑士03号驱使着狮鹫挡在了‘骨矛’飞行的中途，由于狮鹫骑士并不能着铁甲，更没有盾牌护身。

　　所以面临‘骨矛’时，只能使用身体来挡，狮鹫骑士03号全身的斗气化为一道火焰巨剑，迎着几只‘骨矛’砍去。

　　被火焰斗气砍中的‘骨矛’并没有受到太大的影响，只是速度缓了一下，也就是这一点点时间，让狮鹫骑士03号有了选择身体受伤的部位。

　　几只‘骨矛’穿过他的斗气盔甲，在他的双肩之处穿过，死气瞬间就将他的身体生命力抽取了一多半，而在这同时，他的火焰斗气回收，冲进了那几个贯穿伤口之中。

　　火焰斗气之上的火焰疯狂的灼烧着伤口，同时将里面的死气强行驱离。

　　这种办法是自损身体的办法，一般大骑士长很难做到，但狮鹫骑士03号身为死士，他对敌人狠，对自己也同样狠。

　　就在此时，一只火球冲向天空，接着在空中炸开，空中出现了一个奇异的火焰标志。

　　狮鹫骑士身上的报警信号有多种，每一种都有特别的含义，而这个信号的意思就是敌人战力远越自身，无法力敌。

　　这不是一个求援信号，而是警告信号，当这个信号出现在天空时，说明此处的敌人极为强大，已经超出了本队所能承受的实力。

　　“该死！”一名中级祭祀口中大骂道，这个信号会让他们此行的收获减少很多。

　　如果不是度鹰与中级祭祀的配合时间太少了，空战又不是他们擅长的，以他们绝对的实力，是不会让狮鹫骑士发出信号的。

　　“围杀他们！”中级祭祀口中大叫道。

　　十只度鹰此时将速度完全放开，诅咒与‘骨矛’在空中不停的飞舞，还有狮鹫大骑士长无助的箭矢。

　　当地面之上出现了四道‘斗气如烟’时，狮鹫骑士03号以及他的狮鹫骑士小队，整整十名狮鹫骑士全军覆没。

　　只有‘斗气如烟’与天空之中十只飞翔着的狮鹫说明着这里曾经经历过的战斗。

　　“捕捉它们！”中级祭祀右手之中的骨杖闪过一道法术图纹，接着‘微暗灵视’诅咒被施展到一只狮鹫的头上，那名失去了视野的狮鹫，由于没有了狮鹫骑士的指挥，一下子失去了方向。

　　而一直在战场外围飞行着的四只重天雀被驱使着进入到战场之中，刚刚法术纷飞，让重天雀受到了一些惊吓，不过这次的四只重天雀是特别选取的最稳定的重天雀。

　　此时四只重天雀已经恢复了正常，在背上的巨力熊人的指挥下，靠近了已经没有威胁的狮鹫。

　　一只只被诅咒后有些慌乱的狮鹫被熊人使用巨网网住，然后拖到重天雀的背上，接着使用药剂将其迷晕。

　　这些熊人的动作十分熟练，以前为了打开兽神的光门，兽人都会对灵兽进行捕捉，这也造就了现在这批非常有经验的熊人。


第0758章 荣誉

　　在三只重天雀之上，各有一名狐人对捕捉的狮鹫进行检查。

　　“大人，狮鹫中有三只公的，七只母的！”最终数据被集中到了一名熊人那里，那名熊人用他的大嗓门对着坐在度鹰背上的带队中级祭祀报告道。

　　“兽神护佑，我们回家啰！”带队的中级祭祀心中大喜的挥手叫道。

　　“吼！”三只重天雀上的熊人与狐人，以及另外九只度鹰背上的中级祭祀不由兴奋的大叫了起来。

　　终于要回家了，他们这些兽人虽然拥有飞骑的优势，战力也不算弱，但如此冒险的深入人类内部，并且袭击的又是人类三大帝国之一的圣艾利斯王国最强大的空骑部队。

　　只要有一名高级巫师出现，他们就会被全灭，所以听到要回家所有的兽人都开心起来。

　　十只度鹰飞回到重天雀的背上，度鹰的速度虽然很快，但背上有中级祭祀让它们的体能并不能支持太长时间，所以在远程飞行中，度鹰会在重天雀背上休息。

　　当然如果全力激发度鹰的潜力，也可以让度鹰飞行很久，但那种情况一旦遇到人类空骑，那么度鹰的体力根本就无法战斗。

　　三只重天雀虽然背上负重很多，但却没有受到任何的影响，重天雀是天空的宠儿，它几乎不用休息也可以一直在天空飞翔。

　　这时那名带队的中级祭祀从度鹰背下跳下，来到了重天雀背上，然后从空间物品中拿出一个阵盘，激活了阵盘，发出了一条消息。

　　而此时在巴胡城堡的平台之上，一直在旁边观点的中级祭祀似乎感觉到了什么似的，从空间物品中拿出了一个阵盘感知了一下。

　　“杀死他们，任务完成！”中级祭祀接收到任务完成的消息后，大声对那四名正在攻击冰晶防御的熊人吼道。

　　四名熊人听到中级祭祀的话，不由的同时大吼一声，他们的眼睛突然变得通红，攻击的力量暴增，他们手中的双斧每砍一下，都可以将冰晶防御击出一个大洞。

　　“殿下，为您服务是我一生之中最荣幸的事！”邓莫尔大骑士长大声的对霍勒斯王子叫道。

　　这时的他已经知道了兽人要全力进攻了，他的防御也许可以防住两名同级兽人的攻击，或者爆发一下也许可以防住三名，但足足四名熊人战士，并且是长时间消耗了大量的斗气后，他的防御力已经不能支撑了。

　　“荣誉即吾命！”邓莫尔大骑士长的脸上出现了一阵潮红之色，他大声吼叫道。

　　随着这一声吼叫，他的体内原本刚刚修炼不久，还未能够控制的火系斗气在这一刻被他激发出来。

　　也许再过几年，他就是一名双系斗气大骑士长了，这个秘密他谁也没说，只为了一鸣惊人，而现在他却在使用着一直在双系斗气大骑士长之中流传的同归于尽的方法。

　　火系斗气与冰系斗气瞬间相接触，顿时他体内的斗气完全失控，狂爆无比的能量如火上浇油一般的爆发出来。

　　邓莫尔大骑士长现在能做的就是使用全身最后的一点力气，将自己的盾牌收回护住身后的霍勒斯王子。

　　而他的精神力勉强将爆发的方向集中到正前方，他是一名守护骑士，他的使命就是守护霍勒斯王子，这是帝国给予他的任务。

　　就在盾牌撤回的瞬间，四名熊人战士的身前一下子空了，他们的双斧有了目标，向着邓莫尔大骑士长砍去。

　　不过他们很快就发现了邓莫尔大骑士长的不对，虽然他们没有精神力，无法判断出邓莫尔大骑士长体内那如火山爆发一般的能量，但对危险本能的直觉告诉他们，死亡就在眼前。

　　四名熊人战士想收回双斧向后撤离，离开这个危险又可怕的邓莫尔大骑士长，但强力的劈砍又全力回收，这让四名熊人战士出现了一丝他们这种级别的战士不应该有的错误。

　　邓莫尔大骑士长手中的骑士大剑向着一旁的中级祭祀扔去，而他自己则向着四名熊人战士冲了上去。

　　“兽人猪猡们，一起下地狱吧！”邓莫尔大骑士长向四名熊人战士冲去时，双手张开，如同拥抱一般的抱向四名熊人战士。

　　就在半空之中，他的身体终于无法抵挡住暴虐的能量，他的身体在冰系斗气与火系斗气相融而激起的爆炸中，向外爆开，他身上的那祖传的盔甲也同样无法抵挡住这爆炸。

　　盔甲碎片化为一片片的利剑向着四周射去，首当其冲的就是四名熊人战士，熊人战士虽发现了危险，但身下的巨熊却并不灵活，而危险来的又太快了。

　　四名熊人战士被一片片的盔甲碎片射穿，接着又被剧烈的冲击波击中，四个强悍的身体连同坐下的巨熊，此时就如同玩具一般的被抛了出去。

　　这个平台是一个高空平台，其外面就是落差几十米的城堡墙壁，四名熊人战士从这里先被射穿，再被扔下，已经完全没有活命的机会。

　　一旁的中级祭祀也没有想到会出现这种事，不过无论是被邓莫尔大骑士长扔来的骑士大剑，还是接着后面而来的盔甲碎片都无法破开他的‘白骨盔甲’。

　　只是接着而来的爆炸冲击波却让他不由的后退了几步，在他的身后就是城堡的外沿。

　　此次执行任务的所有中级祭祀都是久经战斗的战斗型祭祀，在遇到了这种危急时刻，他并没有放弃，而是快速的召唤出一只骷髅，这只骷髅在冲击波的作用下，也同样被压到了城堡平台的边缘。

　　这只骷髅在中级祭祀将要掉落下城堡平台的瞬间，一把抓住了他，用力将他扔向天空。

　　而这只骷髅则由于这一扔，加重了自身向下的力量，以更快的速度向着地面落去。

　　空中的中级祭祀利用这个时间拿出了重天雀控制牌，在他向着地面落下时，一个庞大的身影从空中冲下，将他接到了背上，这名中级祭祀在回到重天雀背上时，原本就非常难看的脸色又是一变。

　　他的骷髅此时已经重重的摔在石头铺成的地面之上，化为一地碎骨，骷髅的死亡让身为主人的中级祭祀的精神力受到了创伤。

　　中级祭祀眼睛扫向那平台，他看到在盾牌保护下的霍勒斯王子，身上插着一把短剑，鲜血正从霍勒斯王子的伤口中不断的流了出来。

　　而在此时，城堡的一面窗户被砸开，另一名中级祭祀跳了出来，重天雀上前将他接住，然后重天雀在中级祭祀的控制下，向着天空飞去。

　　在平台之上，那面邓莫尔大骑士长的盾牌之上，插满了盔甲的碎片，这片魔法骑士盾牌已经完全报废了。

　　盾牌的保护下，霍勒斯王子手中的短剑由于盾牌被冲击波推动，让短剑已经插入进了自己的身体，只是这支短剑并没有直接插进心脏，而是在心脏旁擦过。

　　但这样的伤势也是非常重的，再加上霍勒斯王子自身的体质羸弱，也让这伤势更加沉重。

　　就在他感觉到身体外越来越冷之时，一道白光闪动，一名中级巫师已经出现在他的身边。

　　中级巫师是通过传送法阵先传送到最近的城市，然后全力‘瞬间移动’赶来的，但他发现似乎还是来晚了，这座圣艾利斯王国皇族专用度假城堡之中，已经是一片死寂。

　　不过霍勒斯王子微弱的生命力波动，还是被他的精神力察觉到，他‘瞬间移动’来到了霍勒斯王子的身边。

　　中级巫师认出了霍勒斯王子，他小心的从空间袋中取出了一瓶‘疗伤药剂’给霍勒斯王子服了下去，那把短剑他没有敢动。

　　‘疗伤药剂’只能暂时保住霍勒斯王子的命，如果药剂效力结束，那么霍勒斯王子就会死亡。


第0759章 求援

　　圣艾利斯王国皇宫大殿之内，安布罗斯陛下沉着脸，大王子亚历克站在他的身旁同样没有出声，而在下首站着十余位圣艾利斯王国的大臣。

　　“报，狮鹫骑士第三小队全部死亡，狮鹫骑士的尸体已找到，四名大骑士长全部死亡！”一名骑士冲进大殿躬身汇报道。

　　“看来圣艾利斯王国是安逸的时间太久了，久到连如此规模的兽人进入到领地之中，还不能察觉，久到连狮鹫骑士都会被伏击！”安布罗斯陛下眼睛之中满是怒火，他看着底下的大臣们吼道。

　　大臣们的脸上也是如同火烧一般，这是耻辱，刚刚在奇迹城大胜了兽人帝国的欣喜还未结束，圣艾利斯王国就被兽人帝国打脸了。

　　皇室王子，并且是最为宠爱的王子被袭击，救援的狮鹫骑士一支小队全部阵亡，这种消息让整个圣艾利斯王国成为了人类世界的笑柄。

　　声名赫赫的狮鹫骑士从成立以来，从未有过这种损失。

　　四名狮鹫大骑士长的死亡，让整个狮鹫骑士中队实力大损，要知道能够守护在皇宫的狮鹫骑士小队，是狮鹫骑士中队之中，最为强大的一支小队。

　　“我们要复仇！”大王子亚历克躬身沉声说道。

　　“给我计划，你们同样要商量出复仇计划，我要一份可行的计划，我要让兽人帝国后悔！”安布罗斯陛下看着众大臣说道。

　　就在此时，在大殿之中升起了一道白光，只是这道白光刚刚出现，就有一道强大至极的气息锁定了白光。

　　白光消失，中级巫师抱着霍勒斯王子出现在大殿之中，刚刚‘瞬间移劝’再加上传送法阵的传送，让霍勒斯王子的伤势更加重了，此时气息已经微弱到不可查的地步。

　　象是感知到了出现的中级巫师没有危险，那道强大至极的气息消失不见。

　　“霍勒斯！”大王子亚历克不由的大声叫道。

　　他看到了霍勒斯王子胸前插着的短剑，那是一把骑士的最后荣誉，而从霍勒斯王子死死抓住剑柄的手可以知道，霍勒斯王子是在最后关头守护着自己的荣誉。

　　“好孩子！”安布罗斯陛下也同样看到了那把短剑，他点了点头喃喃地说道，然后他回头对着身后躬身说道：“老祖，请您救救这孩子！”

　　“我看看！”一个苍老的声音传来，接着大殿之中又出现了一道白光，一位高级巫师出现在霍勒斯王子身边。

　　“大人！”那位抱着霍勒斯王子的中级巫师躬身行礼道。

　　这名高级巫师名叫伯纳德，是一名皇族巫师，不过以他的年龄已经守护了许多代的皇帝，平时他都在皇宫的一处封闭的魔法塔中修炼。

　　“你做的很好！”伯纳德高级巫师向着中级巫师点了点头笑着说道。

　　接着他看向霍勒斯王子，精神力在其身体之上扫过，然后回头对安布罗斯陛下平静地说道：“这孩子已经不行了，除非有逆天级别的‘疗伤药剂’，否则就是现在我出手，也只是让他徒增痛苦而已。”

　　伯纳德高级巫师见过无数的死亡，包括他的无数后辈，他已经将死亡看的非常淡了，哪怕眼前的霍勒斯王子是他的后辈，也无法让他的情绪有任何的波动。

　　“亚历克，你负责的情报处可知道哪里有逆天级别的‘疗伤药剂’？”安布罗斯陛下此时的情绪也稳定了下来，他转头对大王子亚历克问道。

　　“据情报处的消息，亚伯宗师手上应该有这种药剂！”大王子亚历克不加思考的回答道。

　　要知道圣艾利斯王国的情报处对亚伯的所有情报都整理过一份详细的报告，而大王子亚历克身为情报处的负责人，又与亚伯见过面，所以这份情报他细细的看过。

　　其中一段在兽人战场之中，亚伯用一种‘疗伤药剂’救治了几名骑士，那些骑士的伤势非常严重，却在短时间内恢复了。

　　这段内容让他印象非常深刻，因为其中的描述有太多的夸张之处。

　　而此时他却将这些看似夸张的描述当成了救命稻草，心中祈祷着这份情报千万要真实。

　　“请老祖出手先稳住这孩子的命，我这就请人联系救治药剂！”安布罗斯陛下躬身向着伯纳德高级巫师说道。

　　如果没有希望，他不会求老祖出手的，因为老祖的年龄，每一次出手都会花费一定的代价，老祖是整个圣艾利斯王国的定海神针，能不劳烦就不劳烦他老人家出手。

　　伯纳德高级巫师点了点头，他的手上闪过一丝寒意，在霍勒斯王子的伤口处按了一下，然后取出一瓶药剂倒入霍勒斯王子的口中。

　　“你们只有六个小时的时间，过了这个时间这孩子就没救了！”说完他的身影消失在大殿之中。

　　“快联系亚伯宗师！”安布罗斯陛下沉声说道。

　　“是，陛下！”一旁的一名大臣躬身应道，他快步走向了一旁的偏殿，在那里有与各公国联络的法阵。

　　很快那名大臣就返回到大殿之中，躬身说道：“陛下，卡麦公国大臣回应说亚伯宗师已经一个月未在刚巴城露面，他们无法联系上亚伯宗师！”

　　“亚历克，让你的情报处隐藏的钉子发动，直接报明身份，请亚伯宗师前来！”安布罗斯陛下沉声说道。

　　他知道六个小时的时间看着很多，但对于一名经常封关的巫师来说，六个小时只是转瞬的时间，想在六个小时联系上亚伯，那就要通过多种手段。

　　“是，陛下！”大王子亚历克苦笑着应道。

　　要知道这些钉子每一个都是非常重要的，并且身为宗主国在下属公国之中隐藏钉子，虽然每个公国都知道此事，却从未有公开过的情况，这太失宗主国的体面了。

　　“亚历克，你要清楚一件事，霍勒斯可以用生命维护帝国的荣誉，那么他就应该享受帝国的回报，不惜一切代价都要救回他！”安布罗斯陛下接着说道。

　　骑士贵族为什么享受平民的供养，那是因为第一代骑士贵族用生命保护了平民，保护了国家，而接着以后各代贵族，除了少数的败家贵族外，都会学习应有的能力来维持贵族存在的意义。

　　这也是圣大陆人类世界稳定的基础，一名王子用生命维护帝国的荣誉，那么帝国就应该给予他应有的回报，这也是无数骑士可以大声吼叫着‘荣誉即吾命’而笑着直面死亡的意义！

　　卡麦公国刚巴城之中，一名仆从原本应该休息，此时他却面容郑重的走进了王宫之中，并且直接找到了王宫管家伯比奇。

　　“伯比奇管家，我是圣艾利斯王国情报处第十小组班克斯，我要向亚伯国王传递消息！”这名仆从对伯比奇管家躬身说道。

　　“你等着！”伯比奇管家脸色一变，整个卡麦公国能够联系上亚伯的只有他一个人，因为他是王宫之中唯一可以接触守护灵的人，而这名仆从第一时间找到他，估计也是察觉到了他与亚伯之间的关系。

　　而能够让圣艾利斯王国情报处的隐藏人员直接公开身份，那么一定是发生了重要的事，这才不得不采取这种手段。

　　他与班克斯情报员拉开了一段距离，从身上拿出了一个身份牌，轻声对其说道：“伯比奇希望与亚伯国王通话，请求连通！”

　　“请等待，正在为您连接！”机械的声音传来。

　　守护灵已经通过传送法阵连接到了哈里城堡的传送法阵，并由传送法阵与塔灵弗拉维接通联系。

　　而塔灵弗拉维也快速的将请求发送到正在看书的亚伯面前。


第0760章 出手

　　“主人，刚巴城伯比奇管家希望与您联系！”塔灵弗拉维对亚伯说道。

　　亚伯眉头一皱，他最近才有了难得的空闲时间，正在研究从各处得来的书籍，想通过这些书籍整理出一些可以增加家族传承的知识。

　　伯比奇管家虽然有权限联系他，但他实在想不出会有什么事需要他亲自过问。

　　“将我送到传送法阵之上，我直接去刚巴城！”亚伯对空中吩咐道。

　　一道白光将亚伯包裹，接着他就从原地消失，随之出现在大型传送法阵之上，大型传送法阵又是一阵白光闪动，他从亚伯魔法塔直接传送至刚巴城王宫的传送法阵中。

　　“陛下！”两名骑士躬身行礼，眼神狂热的看着他们的国王。

　　亚伯微微躬身还了一礼，然后向着大厅走去。

　　“伯比奇，出了什么事？”亚伯走进大厅之中，就看到了伯比奇管家与一名仆从正面对面的谈着什么。

　　“陛下，他是圣艾利斯王国的情报员，他需要向您传递消息！”伯比奇管家躬身说道。

　　“尊贵的亚伯宗师，伟大的安布罗斯陛下向您问好，霍勒斯王子正处于生死关头，伟大的安布罗斯陛下请求您伸出援助之手！”班克斯情报员单膝跪下，大声说道。

　　亚伯心中猜测霍勒斯王子很可能是受伤了，至于为什么会找他，想来以圣艾利斯王国的情报系统，必是知道他手中有一些效果特殊的‘疗伤药剂’之事，也并不算奇怪。

　　“我知道了，我会立即前往圣艾利斯王国的！”亚伯点了点头说道。

　　“谢谢，亚伯宗师！”班克斯情报员直起身来，又躬身说道。

　　随后他的手中多了一把匕首猛的向着下腹插去，就在匕首刚刚靠近皮肤时，却被一股力量封住了行动能力。

　　“我不管你们圣艾利斯王国情报处是什么样的规矩，但在我这里不允许自杀！”亚伯面露不悦的沉声说道。

　　如果不是他刚刚的‘心灵传动’封住了班克斯情报员的行动能力，此时班克斯情报员就已经死在了王宫之中，估计这是圣艾利斯王国情报处要给亚伯一个交待。

　　在他的王宫之中安插了钉子的事，自然会引起他的不满，但这种不满还未到想要这主动出面的情报员的命。

　　亚伯有足够的自信，在整个王宫之中，没有任何人能够做出什么小动作而不被守护灵发现，而能够让一名仆从知道的情报，真的是没有什么价值。

　　亚伯没有再多问班克斯情报员的事，阻止了班克斯情报员一次自杀，那么他自然不会在王宫之中了断了，圣艾利斯王国情报处已经将面子给了亚伯，亚伯自然也不会再追究什么。

　　“黑风！”亚伯从空间兽戒之中召唤出黑风，跳上黑风的背，向着传送法阵冲去。

　　不管什么时候，他离开安全的地方，总要带着一些后备的手段，而黑风就是其中最重要的一环。

　　虽然说圣艾利斯王国请求他的帮助，并不会有什么危险，但带着黑风却可以将哪怕万分之一的危险减少到无。

　　黑风的‘瞬间移动’以及那无匹的速度，都是他保命的最佳手段，也是可以明面上使用的手段。

　　当他站在传送法阵之中时，却是首先传送回了他的魔法塔，然后使用大型传送法阵直接传送到了圣艾利斯王国皇宫传送法阵之中。

　　如果直接使用刚巴城王宫之中的传送法阵向圣艾利斯王国传送，那么就要通过多段中继传送才能到达，而通过大型传送法阵只要一次传送就可以直达。

　　“亚伯宗师，麻烦您了！”大王子亚历克此时已经守在了皇宫的传送法阵旁。

　　他与霍勒斯王子的感情很深，这个体弱的弟弟善良而无害，与霍勒斯王子相处，他不需要防备什么，也让他可以体会到难得的亲情。

　　“亚历克殿下，您请带路！”亚伯躬身还了一礼说道。

　　大王子亚历克向一旁的骑士招了招手，骑士将战马让给了他，他纵身上马，在前方引路。

　　他也没有想到亚伯会骑着座狼前来，他以为亚伯是因为想尽快赶来，所以才会如此的，心中感激之意大增。

　　皇宫之中大多地方是禁止战马奔驰的，因为骑士离开战马战力会降低很多，所以皇宫之内又无法全面禁止战马，但一些重要的宫殿还是禁止战马的。

　　此时的大王子亚历克全然不顾这些规定，他疯狂的策马在前，他心中十分清楚，情报之中亚伯的座狼速度非常之快，所以他也在追赶着时间，尽快将亚伯带到霍勒斯王子那里。

　　在大殿之中，众大臣听到了马蹄的声音，不由的一惊。

　　什么人敢在皇宫策马，很快他们就看到了大王子亚历克，在他的身后亚伯的座狼黑风却几乎是悄无声息的前行着，并且速度也并不慢。

　　“亚伯宗师，实在是麻烦您跑这一趟了，作为一名父亲，我十分感谢您的前来！”安布罗斯陛下迎上前来，躬身说道。

　　“安布罗斯陛下，我只是做着力所能及之事，先让我看看霍勒斯王子！”亚伯跳下黑风，躬身回礼说道。

　　安布罗斯陛下没有再说话，他也怕耽搁了救治的时间，他做了个请手礼，让开身子。

　　在他请手礼的方向，那名中级巫师还在抱着霍勒斯王子，此时中级巫师一动都不能动，因为微小的晃动都可以导致霍勒斯王子死亡。

　　亚伯来到了霍勒斯王子面前，在他的精神力中，霍勒斯王子的生命之火如同一支在风中的蜡烛，随时都有可能熄灭。

　　当然他也看到了那把骑士短剑，以及握在短剑之上的显得苍白的手。

　　“还好，一点小伤，没有伤到心脏就没事！”亚伯精神力扫描了一下伤口处，然后回头对安布罗斯陛下说道。

　　安布罗斯陛下不禁愕然，这算是小伤？

　　有着‘全面回复活力药剂’的亚伯，在暗黑世界之中的战斗，经常会受一些伤，这些伤对其他人来说可能是致命的，但对他来说却是见的太多了。

　　不过这霍勒斯王子却是不能使用‘全面回复活力药剂’，那个效果太可怕了，而这种伤势他自己炼制的‘疗伤药剂’最少要金色品质的才能起作用。

　　可是金色品质的‘疗伤药剂’拿出来是一个大麻烦，因为‘疗伤药剂’是一种中级药剂，而金色品质的‘疗伤药剂’只有炼金大师才能炼制出来。

　　并且哪怕是普通的金色品质的‘疗伤药剂’也无法治疗这种伤势，而如果亚伯使用自己炼制的金色品质“疗伤药剂”来为霍勒斯王子疗伤，那么只要随便找来一名炼金师询问，就可以知道他的金色品质‘疗伤药剂’的效果太过神奇了。

　　并且人类的荣誉炼金大师少到了极点，那么他的金色品质‘疗伤药剂’的来历就成了问题，很可能会让圣艾利斯王国的情报处产生不好的联想。

　　他犹豫的表情让安布罗斯陛下有些不安，正要询问，却见到亚伯从空间手镯之中拿出了一瓶红色的药剂，哪怕安布罗斯陛下算是见识非常之广，也没有认出这瓶药剂是什么药剂。

　　亚伯将药剂瓶的盖子打开，左手手指在霍勒斯王子的脸颊处轻轻一点，霍勒斯王子的嘴不由的张开，他将药剂倒入了霍勒斯王子的口中。

　　这瓶药剂是‘轻型治疗药剂’，暗黑世界之中的疗伤药剂，想来这个世界并没有任何人可以认出，并且暗黑世界的同一种药剂并无特殊电弧之光的等级之分。

　　犹如一瓶血红色的水倒入霍勒斯王子的口中，安布罗斯陛下对这瓶等同于白色品质的药剂并无什么信心，他感觉亚伯可能在敷衍他一般。

　　可是就在他这么想着之时，亚伯已经伸出手将那把骑士短剑从霍勒斯王子的胸前拔出，而古怪的是，拔出骑士短剑后，伤口并没有血液流出，反而在渐渐合拢着。


第0761章 报复

　　‘轻型治疗药剂’在暗黑世界之中并不是太好的疗伤药剂，只能增加使用者六十点的生命力，但霍勒斯王子本身的体质就非常弱，六十点生命力对于一名骑士来说并不多，但对于他来说却是足够救命了。

　　亚伯拔出骑士短剑的手非常稳，这把骑士短剑就擦着心脏，拔出时如果不小心伤到心脏，那么就不是‘轻型治疗药剂’可以治疗的伤势了。

　　“我在哪儿？”‘轻型治疗药剂’的效果几乎就是立竿见影，在刚刚服下药剂并拔出骑士短剑后，已经生命垂危的霍勒斯王子马上苏醒过来，迷蒙的张开眼睛问道。

　　“霍勒斯，你醒了！”安布罗斯陛下看到苏醒的霍勒斯王子，高兴地说道。

　　“父皇！”霍勒斯王子看到安布罗斯陛下，心中的委屈一下子爆发出来，他从未遇到过那么危险的事，与死亡擦肩而过的感觉让他此时情绪失控。

　　“没事了，没事了！”安布罗斯陛下此时不象一名掌控帝国的皇帝，而是一名慈父，他轻声的安慰着霍勒斯王子道。

　　“邓莫尔死了，他与四名熊人同归于尽了！”霍勒斯王子突然想到了什么，他大声地说道。

　　他知道如果不将邓莫尔大骑士长的事情说出来，没有尽到保护好他的职责的邓莫尔大骑士长可能会得不到应有的荣誉。

　　他无法忘记那冲向熊人的伟岸身躯，那震天的吼声似乎还在他的耳边回响，那是一名守护他最后的荣誉的骑士，那是一名守护人类尊严的骑士。

　　“霍勒斯，你放心，邓莫尔大骑士长会得到应有的荣誉，他的家族也会受到补偿，我不会让一名帝国的英雄流泪！”安布罗斯陛下摸了摸霍勒斯王子的头，声音坚决地说道。

　　“亚伯宗师，让您见笑了，非常感谢您的帮助！”安布罗斯陛下此时想起一旁的亚伯，忙转过身对着亚伯躬身说道。

　　“安布罗斯陛下，这里的事了了，我就返回卡麦公国了！”亚伯躬身说道。

　　事情已经解决，他留在此地也没有意义，所以他向安布罗斯陛下提出告辞。

　　“亚历克，为我送送亚伯宗师！”安布罗斯陛下对大王子亚历克吩咐道。

　　亚伯今天所做的事他已经深深记在心中，他当然不会当面就赏赐，那样会让双方都失了体面，而让这原本是有求于亚伯的事，变成一场交易，那就会伤了彼此的感情。

　　亚伯躬身离开了大殿，大王子亚历克在一旁引路，此时大王子亚历克的脸上满是喜意，几乎必死的霍勒斯王子被救了回来，让他欣喜不已。

　　“亚历克殿下，方便问一下，发生了什么事吗？”亚伯边走边问道。

　　刚刚在大殿上，他听到了霍勒斯王子所说有四名熊人在场，邓莫尔大骑士长与之同归于尽，兽人什么时候到了圣艾利斯王国，他们不是已经战败了吗？

　　按照正常的情况，现在已经战力大失的兽人帝国应该是休生养息，不再与人类交战才对。

　　而象现在这种在人类世界攻击一名人类帝国的王子的行为，这分明是将圣艾利斯王国往死里得罪。

　　“亚伯宗师，实不相瞒，此次帝国损失惨重，不单单是霍勒斯被袭击，整个位于拉尔维公国的皇族度假城堡中的所有人被屠戮一空，连前去救援的狮鹫骑士小队也在中途被截杀！”大王子亚历克叹了口气沉声说道。

　　大王子亚历克并不想隐瞒所发生的事，因为这件事影响太大了，其它两个帝国很快就会得到消息，并且各大公会也会得到消息，隐瞒此事已经没有意义了。

　　这时合盘说出发生的事，更能够加强与亚伯的友谊，显示出圣艾利斯帝国的诚意。

　　亚伯不由的一愣，狮鹫骑士小队那就是整整十名狮鹫骑士，并且这可是飞骑，狮鹫骑士可是人类唯一一只成建制的飞骑部队，十名狮鹫骑士的作用可以在一场中型战场上起到决定性的作用。

　　而这样一支狮鹫骑士小队，却在人类世界之中被兽人伏击了，难道兽人来的全是飞骑部队？

　　亚伯并不知道，他的猜测与事实已经差不多了，兽人此次的行动几乎动用了兽人帝国半数的度鹰，这些度鹰的主人有些是兽人大贵族，有些是兽人高级祭祀。

　　能够将这些度鹰征召，绝对不是一件容易的事。

　　“兽人帝国疯了吗？他们怎么敢如此规模的进入到人类世界之中？”亚伯不由的愤然说道。

　　“最奇怪的是这些兽人抓捕走了有十只狮鹫！”大王子亚历克也是奇怪的摇了摇头说道。

　　“难道兽人帝国想培育狮鹫？”亚伯听说兽人抓捕狮鹫，不禁疑惑的问道。

　　“亚伯宗师，这不太可能，虽然这次被抓捕去的狮鹫有公有母，但狮鹫的饲养方法比较特殊，除非他们有狮鹫骑士，否则很难成功将狮鹫的培育扩大规模，而狮鹫骑士的训练也是非常困难，帝国经过了数百年的摸索才形成了如今的规模，即便是这样，也无法再扩大规模！”大王子亚历克摇了摇头说道。

　　亚伯却是知道狮鹫的生活习性，因为圣艾利斯王国送给了他四头狮鹫，这些狮鹫除了食用一些肉类外，还要一些特殊的饲料。

　　这些特殊饲料都是从圣艾利斯王国获得，但经过他的研究，发现那些饮料的成份是一种在魔力环境之中生长的作物。

　　所以早在一个月前，四头狮鹫就已经不再食用圣艾利斯王国提供的特殊饲料，而是食用在巫师圈中培育出来的小麦的壳制成的饲料。

　　这也是他想将狮鹫扩充种群的底气，想来圣艾利斯王国就是因为这种魔力环境下才能生长的作物数量有限，才只能支持一个中队的狮鹫骑士。

　　而亚伯不同，他只要使用用赫拉迪克方块合成的三女神泉水，在巫师圈中就可以源源不断的产出魔力作物，并且用他出产的魔力作物的外壳制成的饲料，可比圣艾利斯王国的特殊饲料更加好，可以不断的缓缓强化狮鹫的身体。

　　但兽人们为什么要抓捕狮鹫就让他搞不明白了，因为魔力环境在人类世界还可以找到，但在兽人帝国却没有，也就是说狮鹫在那里最多活过几个月，就会因为食物之中缺少魔力作物，而渐渐的衰弱直至最终死亡。

　　“可惜了！”亚伯的心中暗道，这十只狮鹫若是给他的话，他的家族会在数十年内就可以成长出一只狮鹫骑士中队。

　　“亚历克殿下，告辞了！”亚伯此时已经到了传送法阵之上，他骑在黑风的背上躬身说道。

　　“亚伯宗师，一路好走！”大王子亚历克躬身送道。

　　圣艾利斯王国被兽人帝国袭击之事在人类世界的反响很大，而最直接的就是圣艾利斯王国派出了大量的巫师与骑士进驻奇迹城。

　　并在奇迹城之中发布了相关的任务，每猎杀一名兽人都会有相应的报酬，按兽人的等级不同，报酬各不相同，大狼骑兵长这个级别的兽人击杀的报酬高达十万金币。

　　虽然对于有传承的巫师来说，十万金币只是他们制作一些符文牌，法阵，或者魔法物品就可以获得，但对于大量的没有传承的巫师来说，十万金币却已经是非常多的报酬了。

　　更不用说杀死任何一名兽人都有相应的报酬，这让奇迹城的巫师、骑士们都有些疯狂了，并吸引了大量的冒险者前往兽人战场。

　　这些为了报酬而战的人类，已经不满足于在兽人战场找寻目标，因为兽人帝国大败，兽人战场之中出现的兽人非常少。

　　所以他们纷纷走出了兽人战场，直接进入到兽人帝国之中，疯狂的屠杀着遇到的一切兽人。


第0762章 斥候

　　阿尔洛是本顿冒险队的一名斥候，本顿冒险队是一支非常有名的冒险队，但他们出名的原因并不是他们的战力有多强大，而是他们出卖的情报十分准确。

　　阿尔洛只是一名初级战士，但他却受过隐藏训练，再加上他自身奇特的天赋，让他可以深入到许多地方进行侦查而不会被发现。

　　现在他就在兽人帝国的狼原之中，并且已经深入了狼原数百里。

　　而在离他十里之外的一处隐蔽处，他的同伴正带着坐骑等待着他的侦查结果。

　　在他的前面是一座城市，说城市是有些夸耀兽人了，土制的城墙只有三米多高，勉强可以挡住蛇虫之类，以及小型动物，就连大型野兽都无法阻挡。

　　这里是尼烟城，一座狼人城市，阿尔洛就是来此侦查这里的情况，并将这里的兵力布置绘制成地图带回冒险队出卖。

　　最近一些日子，整个兽人战场以外的几十里范围都是人类冒险者的乐园，他们大量杀戮着所有见到的兽人。

　　而兽人帝国特别是狼族由于在奇迹墙大战之中，损失惨重，已经没有能力守护狼原，狼族正在步步后退。

　　而本顿冒险队提前侦查出更深处的狼原狼人情况，就可以第一时间赚取大量的金币，并且可以提升本顿冒险队的名声。

　　而阿尔洛的侦查天赋让他来到了这里，他小心的将药剂在身上擦拭，自从进入到狼原深处，他就没有停止过这种药剂的使用。

　　这种药剂可以让狼人那灵敏的鼻子失去作用，从而隐藏他的存在信息。

　　他将身上那件用与狼原同色枯草制成的特殊隐蔽衣脱下，小心的摊平在地面之上，只要不是特别来寻找这件衣服，外人是无法找到与草地几乎一样的隐蔽衣的。

　　他就要进入到尼烟城之中，这件衣服在城中就没有用了。

　　他虽然只是一名初级战士，但三米高的墙对他来说并没有什么困难，轻轻的跳起手抓住墙顶，然后他的头慢慢探出，尼烟城中几乎看不到多少狼人的影子。

　　他明白这是什么原因，那场奇迹墙大战让狼族失去了大量的人口，这座城市也不例外。

　　“奇怪，怎么感觉有人在看着我！”阿尔洛轻声自语道，他对自己的感觉十分自信，他这样常年游走于危险之中的斥候，几乎每次行动都是非常危险，而正是这种灵敏的感觉才让他得以存活到了现在。

　　他小心的将头转动，四处查看着城中的情况，刚刚的窥视感消失不见，就如同从未有过一般。

　　他摇了摇头，心中想着：“难道昨天为了驱寒，喝的酒有问题，让自己的感觉失灵了！”

　　翻过三米高的城墙，他利用耳朵、眼睛的配合，不断的躲过几批狼人，他也同时不断的记录下这里的狼人数量。

　　突然一声吼叫从不远处的一个院子处传来，声音十分奇怪，阿尔洛从未听过这种吼叫声。

　　但可以听出这是一种凶猛的兽类在吼叫，接着还听到了锁链的声音，这让他十分好奇。

　　他慢慢接近那处院子，院子一看就知道是兽人贵族的院子，这院墙比城墙还要高，足足有十米高。

　　不过这也难不倒阿尔洛，找了处隐蔽的墙角，他将一只包了软皮的飞爪扔向墙顶，几乎是无声无息间，飞爪抓在了墙顶之上。

　　他轻手轻脚的攀爬到墙顶，眼前的景象让他大吃一惊，他用手按住了差点叫出声的嘴巴。

　　在院子中有十只狮鹫被巨大的铁链锁在柱子上，这些狮鹫大多萎靡不振，只有其中的一只似乎还有些力气，在不安的嘶鸣着。

　　狮鹫骑士，人类的骄傲，每一名人类都知道狮鹫骑士的存在意义，狮鹫骑士是阻止重天雀肆无忌惮进入人类世界的最有力保障。

　　在人类的传说之中，狮鹫骑士总是在最紧要关头出现的救命英雄，而此时狮鹫骑士的狮鹫却被锁在兽人的城市之中。

　　这个消息一定要传回去，一定要让人类骑士与巫师们知道这件事。

　　阿尔洛心中想着，人已经慢慢从墙上下来，小心的收回了飞爪，从原路返回。

　　一路都非常顺利，几乎没有任何的危险，他就成功的离开了尼烟城。

　　离开尼烟城后，他没有再作停留，找回了自己的隐蔽衣，穿上后快速的在狼原之上奔跑起来。

　　“国王陛下，这是最近一段时间情报处收集的情报，您请过目！”伯比奇管家将一叠羊皮纸递给了亚伯躬身说道。

　　卡麦公国的情报处已经基本恢复过来，在大量的金币支持下，情报处的规模已经超过了以前的卡麦公国时期的水平。

　　因为亚伯深深知道情报的重要，他虽然没有什么管理公国的经验，但在那个知识大爆炸的地球处学到的知识，让他知道信息的重要。

　　哪怕是他是伯爵时，他就想要成立情报组织，但那时没有相应的人才，让他的想法无法实现。

　　而现在他接收了卡麦公国的情报处，让他拥有了大量的专业人才，并且也还有培养情报人员的基地，在足够的金币支持下，情报处的发展异常迅猛。

　　自从上次圣艾利斯王国的王子与狮鹫骑士被兽人攻击，让他对当前的情报十分重视。

　　并且他知道在接下来的十年里，如果真的出现作物减产之事，那么整个人类世界，或者整个圣大陆都会出现乱象。

　　那么一个覆盖整个人类世界的情报网就是非常必要的，甚至他都想将情报网铺到人类以外的地区。

　　亚伯将一份份的情报拿在手中看了起来，他看的速度很快，几乎五秒就可以看完一份情报。

　　情报在送到他手中之前，就已经经过了情报处高层的筛选，送过来的情报都是与各个公国，三大帝国，以及一些重要人物相关的情报。

　　“在狼原尼烟城发现十只狮鹫！”亚伯看到这份情报时，心中不由的一动，这太奇怪了，十只狮鹫被抢，却被关在狼原之中的尼烟城，而没有送往兽神平原。

　　“叫情报处的多米尼克男爵过来！”亚伯对伯比奇管家吩咐道。

　　“是，陛下！”伯比奇管家退了下去。

　　亚伯心中盘算着尼烟城发现的十只狮鹫，按大王子亚历克所说，这其中有公有母，如果情报是真的，那么这十只狮鹫对哈里家族，对卡麦公国就是十分重要的资源了。

　　他心中梦想着能够让哈里家族有一支在陆地上骑着陆地第一坐骑座狼的骑士大队，在天空中有着一支狮鹫骑士大队，那么卡麦公国的骑士战力就可以完全压制住任何公国，甚至与帝国相比拟。

　　正在亚伯想着时，伯比奇管家带着情报主官多米尼克男爵走了进来。

　　“多米尼克男爵，这份情报是否已经证实！”亚伯将手中的羊皮纸交到了多米尼克男爵的手中问道。

　　其实他也知道，能够到他手中的情报，估计都是已经证实过的，但这个情报不同，因为他要确认已经证实后，亲自前往狼原的尼烟城。

　　“尊贵的国王陛下，这份情报是由冒险者之中的非常有名的情报组织本顿冒险队提供的，一开始只卖给了很少的几只冒险队，但这个情报太过重大，消息没有封锁住，很快就传遍了整个奇迹城！”多米尼克男爵躬身回答道。

　　“也就是说有人亲眼看到了十只狮鹫？”亚伯追问道。

　　“是的，已经确定了，不过狼原最近出现了很多的狼骑兵，他们在狼原百里处设置了防御带，人类冒险者并没有能够冲破这条防线！”多米尼克男爵回答道。


第0763章 出动

　　亚伯心中一直就对狮鹫有着一些执念，如果不是因为圣艾利斯王国是卡麦公国的宗主国，要顾及到其中的利害关系，他都想从圣艾利斯王国处直接偷取狮鹫了。

　　现在十只狮鹫的消息就如此真实的摆在他的面前，他的心动了。

　　这十只被兽人抢走的狮鹫，已经脱离了圣艾利斯王国的控制，并且按照人类规则的规定，从兽人手中获得的战利品是任何人都无权侵占的。

　　只要他从兽人手中抢回这十只狮鹫，哪怕圣艾利斯王国知道了，也只能默认其拥有这些狮鹫的权利。

　　至于兽人帝国的危险，他心中并不在乎，因为兽人帝国现在已经残了。

　　再加上上次对圣艾利斯公国的袭击，让安布罗斯陛下爆怒，结果就是圣艾利斯王国拿出了大量的金币，来收买兽人的生命。

　　这让原本就已经损失惨重的兽人帝国，更是雪上加霜。

　　要知道这种分散式的冒险者袭击，入侵进入兽人帝国，如果兽人帝国一旦动用高级祭祀，那么很可能会让人类高级巫师参战，直接挑起从未有过的种族最终决战。

　　不要看奇迹墙大战规模庞大，几乎是人类与兽人帝国之间的最大战役，但这也只是一种消耗，消耗掉的都是中低战力，而最为顶级的高级巫师与高级祭祀之间的战斗并没有进行。

　　一旦人类的高级巫师与兽人帝国的高级祭祀开战，那么就是两族之间的你死我活之战，并且这也与奇迹墙签订的协议相违背。

　　很明显这是一场来自圣艾利斯王国的报复，如果高级祭祀插手，那么这场报复很可能会升级。

　　兽人帝国现在只能将大量的中低级兽人放到狼原，与人类中低级骑士、巫师、战士交战，随着时间的推移来慢慢平息来自圣艾利斯王国的怒火。

　　亚伯带着飞炎、强森、白雪坐着白云向着狼原飞去，这次行动他没有通知任何人，对卡麦公国与哈里城堡所说的就是闭关一段时间。

　　他可不想让马歇尔伯爵、刚巴城的贝内特伯爵以及母亲娜拉担心，在他看来前往兽人帝国的狼原只是一次小小的行动。

　　有着如此强大的契约物随行，他并不用为自身的安全担忧。

　　白云经过几次晋升后，它的速度已经大为增加，这种远程飞行，由于有着蓝吼兔口味的‘止饥剂’支持，它不用找寻食物，所以在高空之中，它可以不停歇的一直飞行。

　　两天后他就已经进入到狼原之中，隐身的白云让他如幽灵一般的闯进了兽人帝国，悄无声息的靠近了尼烟城。

　　在空中亚伯看到的尼烟城有三里范围，这在狼人的城市之中已经算是一个不小的城市了。

　　城市的城墙虽然很矮小，但在他的眼中却可以看到这矮小的原因。

　　狼人是不善于防御的种族，三米高的城墙既可以挡住普通虫兽，一旦战起狼骑兵又可以直接从城墙之中跃出，冲击敌人。

　　要知道狼骑兵最强大的就是其速度与冲击力，而被城市困住的狼骑兵是无法发挥其优势的。

　　这就是亚伯与那名叫阿尔洛的人类斥候眼中看到的不同之处，亚伯看问题的高度与阿尔洛不同，得出的结论也就截然不同。

　　人类虽然知道了这里有着十只狮鹫，却还没有能够突破狼骑兵的防御，进攻这里。

　　亚伯现在唯一担心的就是兽人会将这些狮鹫转移走，而在兽人帝国广袤的土地上，要想再找到这十只狮鹫，就不是一件容易的事了。

　　“白云，飞低一些！”亚伯对白云说道。

　　白云降下了高度，亚伯可以清楚的看到整个尼烟城的情况，城市之中有狼人四处走动着，看似普通，但在空中他却可以看出这些狼人都是狼骑兵长级别的狼人，并且对城市守护的非常严密。

　　“不对，那名斥候是如何能够通过这样的防守，还进入到城市中看到了被锁住的狮鹫？”亚伯心中暗自奇怪，眼前的尼烟城看似防守非常松，但事实上这里的狼人似乎受过专门的防守训练，防守小队并不多，但无论是穿插与交错，都是有规律。

　　“战争指挥灵，为我扫描一下这座城市！”亚伯对着腰间的长老身份牌吩咐道。

　　“是，长老阁下，请您稍等！”战争指挥灵在他的精神力中应道。

　　很快一股非常隐蔽的波动以亚伯为中心，向着四周传去，迅速的覆盖了这个并不算大的尼烟城。

　　“长老阁下，发现二百名狼骑兵长，二十名大狼骑兵长，二十名中级祭祀，另外发现了已经开启的人类隔绝法阵两座，无法对其中进行扫描！”战争指挥灵在波动返回后通过他的精神力说道。

　　“帮我分析一下，这种情况最有可能的解释是什么？”亚伯又对战争指挥灵问道。

　　“长老阁下，信息收集不足，判断的精度可能有误，60%的可能性为陷阱，40%的可能性是为了等您前来！”战争指挥灵又说道。

　　亚伯对战争指挥灵的分析有些无语，这就是说100%的可能性就是针对他的陷阱了。

　　“两座隔绝法阵的位置在哪里？”亚伯问道。

　　很快他就收到了一份扫描信息，里面所有的狼人位置都标注在上面，那两座隔绝法阵也标注了。

　　“这些人类的杂碎！”亚伯咒骂道。

　　人类隔绝法阵能够到兽人手中，只会是通过交易而来，看来卡麦公国的乔治家族的确是应该狠狠处置，象这样与兽人帝国有交易往来的贵族都应该流放。

　　两座隔绝法阵的位置正好在尼烟城的两侧，如同一个卡子一般，如果有人进入到中间的那个院子抢夺狮鹫，那么这两座隔绝法阵之中隐藏的兽人就会直接卡死进入者的去路，让其无从逃生。

　　在其中一座隔绝法阵之中，此时丹尼尔高级祭祀正与赛勒斯高级祭祀聊着天，而在他们身边，还坐着另一名高级祭祀。

　　“丹尼尔，你说那亚伯宗师真的会前来吗？”赛勒斯高级祭祀沉声问道。

　　此次的计划完全是由丹尼尔高级祭祀策划的，为了这次行动兽人帝国发动了已经不多的人类世界之中的力量，对有关亚伯的所有情报进行了收集。

　　“赛勒斯，你知道吗，我将关于亚伯宗师所有的情报一一做了精心的分析，发现了他的一个弱点！”丹尼尔高级祭祀眼中闪着智慧的光芒说道。

　　“丹尼尔，你说说他有什么弱点？”赛勒斯高级祭祀是最近刚刚赶来的，他对此次行动的许多事情都还不太清楚。

　　“亚伯宗师太贪婪了，他是一名巫师，但他却为了对巫师无用的兽神之血，冒险进入到兽人帝国，硬闯南姆山，他在成为伯爵后，提出的要求就是将他的领地之中所有的有封地的贵族，使用领地置换的方式驱离，让他得到所有的领地控制权！”丹尼尔高级祭祀冷笑着说道。

　　“说到南姆山，这亚伯宗师太可恶了，竟然敢将圣物破坏！”赛勒斯高级祭祀听到丹尼高级祭祀说起南姆山的事，就极为恼火。

　　兽人帝国没有兽人知道亚伯是得了位于兽人帝国南姆山的上古基地，他们还是以为亚伯是在发现兽神之血无法给巫师使用后，将兽神圣物毁坏，以作报复。

　　“是的，这次我们动用了如此多的人力物力，并且牺牲了如此多的兽人，就是为了将亚伯引来，让他死在这里，以慰兽神圣物！”丹尼尔高级祭祀阴沉的声音说道。

　　亚伯在南姆山将兽神圣物毁坏的行为，极大的损害了众多祭祀的利益，特别是高级祭祀的利益，要知道高级祭祀原来依靠那南姆山的兽神圣物进入试练空间，每十年就可以获得一批完美的骷髅宝石。


第0764章 得手

　　对于兽人帝国的高级祭祀来说，哪怕亚伯在兽人战场中，杀死了再多的兽人，搅乱了兽人帝国进攻的计划，也与他们没有任何关系。

　　寿命悠长的高级祭祀们，有的是时间等待兽人帝国再次恢复，而死亡的兽人正好可以部分解决掉兽人帝国将要面临的作物减产的难题，这些兽人即使现在不死，那么迟早有一天也会被饿死。

　　但亚伯损害了他们的利益却是不能忍受的，所以高级祭祀们策划了这一场行动，目的就是引诱亚伯来到兽人帝国。

　　这也是没有办法才想出来的方法，因为高级祭祀不能出现在人类世界中，当然布达佩斯山脉那里还可以因为有着大量的灵兽而影响人类高级巫师的判断。

　　可是如果兽人高级祭祀进入到人类世界之中，那么其身上的死气能量无论怎么隐藏，都会被高级巫师感知到。

　　这也很可能会直接引起两族中高级祭祀与高级巫师的大战，这是谁也不想看到的。

　　并且亚伯的哈里城堡并不是软柿子，已经有三名高级巫师死在那里，兽人高级祭祀并没有把握能够在哈里城堡攻击亚伯。

　　所以兽人高级祭祀在得知亚伯得到了四名狮鹫骑士后，认真分析了亚伯的性格，最后得出了通过狮鹫来吸引亚伯的计划。

　　在尼烟城内，两座人类隔绝法阵之中，足足有六名兽人高级祭祀躲藏着，一旦亚伯前来抢夺狮鹫，那么等待他的就是六名高级祭祀的围攻。

　　而亚伯此时并不知道这些，虽然已经怀疑尼烟城之中可能隐藏着兽人战力，但他并没有将此放在眼中。

　　这次他带来的战力已经足够强大，他自信能够自保。

　　不过小心的他还是将隐身斗篷穿在了身上，斗篷帽子中的头环立即让他的精神力从三百增长到了六百，并且斗篷也可以让他的身体在静止时处于隐身状态。

　　“白云，再低一些！”亚伯吩咐道。

　　白云又再次降低了高度，离地面只有一百多米，而巨大的风压将地面的灰尘激起。

　　“怎么回事，起风了？”赛勒斯高级祭祀在隔绝法阵之中向外看去，发现了地面上突然激起的灰尘，不由的奇怪的问道。

　　“这阵突然的大风有些古怪，大家一起探查一下！”丹尼尔高级祭祀摇了摇头，他转头对身边的同伴说道。

　　可是白云的隐身可不是那么好探查的，它虽然无法隐藏自己巨大翅膀带来的风压，身体却不会被侦查到，不管是用精神力还是视线，在查探它时，都是一片虚无。

　　白云可不是那种以战力著称的灵兽，但它却已经是品阶灵兽，既然战力上不行，那么就自然会在其它方面有着强悍的能力。

　　而隐身就是它能够成为品阶灵兽的原因，强大的隐身能力让它可以从容的飞到任何地方而不被发现。

　　亚伯此时已经坐在了黑风的背上，他的目标是狮鹫，没有必要与兽人们过多纠缠，只要将狮鹫带走，那么此次行动就已经算是成功了。

　　“黑风，‘瞬间移动’！”亚伯的精神力与黑风交融在一起，锁定了锁着狮鹫的院子。

　　黑风激活了它天生的能力‘瞬间移动’，它带着亚伯消失在白云的背上，接着出现在院子之中。

　　由于亚伯穿着隐身斗篷，他与黑风在‘瞬间移动’之前就已经隐身了，而‘瞬间移动’并不算是真正的移动，并没有走动，所以隐身斗篷所带来的隐身效果在‘瞬间移动’后并没有消失。

　　虽然亚伯身上有隐身斗篷，但他出现在院子中后，狮鹫灵敏的感知到了有异常。

　　如果不是这些日子狮鹫已经由于食物的关系，精神萎靡，身体也已经衰弱的厉害，那么光是狮鹫的躁动，就会让他被兽人立即发现。

　　“别乱动，你们这帮娇气的飞虫！”一名大狼骑兵长对着狮鹫大声斥责道。

　　这些日子，这名大狼骑兵长带着他的小队来伺候这十只狮鹫，已经让他头痛不已，这些狮鹫几乎每天都在进一步衰弱，也许要不了多久，这些狮鹫就会死亡了。

　　而高级祭祀大人交待的任务却是要这些狮鹫能活的更久一些，这让他天天都在发愁，所以他的脾气最近一直不太好。

　　亚伯静止不动的看着那名大狼骑兵长，在大狼骑兵长的身后，有五位狼骑兵正在搅拌着带着鲜血的牛肉，看样子这是在为狮鹫准备食物。

　　‘冲锋’，亚伯瞬间激活了大骑士长的战技，这是普通大骑士长唯一掌握的技能，由于黑风速度的加成，让‘冲锋’的速度提升了许多倍。

　　隐身状态消失，不过就在那名大狼骑兵长感觉到不对时，黑风已经冲过了五名狼骑兵的身边，而一把骑士大剑已经扫过了他们的脖子。

　　当亚伯出现在大狼骑兵长面前时，五名狼骑兵还保持着搅拌的样子，只是人已经静止不动，瞬间的切割让他们的行动能力消失。

　　大狼骑兵长惊骇的目光中，他刚想大叫，却原本只要张嘴就可以发出的叫声，还没有亚伯手中的骑士大剑速度快。

　　‘冲锋’的一击可以爆发出数倍的攻击力，但那五名狼骑兵并不是亚伯的目标，只是路过时骑士大剑顺手滑过而已，而大狼骑兵长才是真正的目标。

　　枭首，这名大狼骑兵长还在张嘴时，气息还没发出，头颅就已经离开了身体，由于没有了气息的支持，他的嘴中到死也没有发出半点声音。

　　大狼骑兵长最后的意识中，那惊骇的目光看清了来袭的人类，那正是他们在此等待的目标，一名人类巫师。

　　如果他还能够说话，他一定会大声斥责那些告诉他，亚伯是一名巫师的兽人，虽然亚伯刚刚没有使用斗气，但他与人类大骑士长交战多年，‘冲锋’他怎么会不认识。

　　亚伯一剑击杀了大狼骑兵长后，就知道留给他的时间不多了，最多几秒之后，大狼骑兵长死去的‘斗气如烟’就会升起，那时整个尼烟城所有的兽人都会知道这里发生了什么。

　　他的精神力向着黑风微微提示了一下，黑风就化做了一道无法看清的影子冲向了那十名狮鹫。

　　亚伯手中的骑士大剑在第一只狮鹫的锁链之上划过，锁链被轻松切断。

　　兽人帝国可不是人类世界，他们的铁制品本就短缺，而锻造技术更是差了一些，这些锁链只是普通铁制成，在他手中的铁精制成的骑士大剑面前，如同薄羊皮纸一般的被切开。

　　被救的狮鹫还未反应过来，就被一只黑色的空洞吞了进去，那是亚伯发动了空间兽戒，将狮鹫收进了其中。

　　接着是第二只，第三只，短短的几秒时间，十只狮鹫就全被收进了空间兽戒之中。

　　而此时的两座人类隔绝法阵已经消失，六名兽人高级祭祀从中骑着坐骑冲出。

　　就在刚刚亚伯从隐身中使用‘冲锋’显露出来后，六名兽人高级祭祀就已经发现了他，但是亚伯的速度太快了，就在兽人高级祭祀冲出时，亚伯那边已经将狮鹫全都收进了空间兽戒中。

　　比兽人高级祭祀速度更快的，是一群数量多达四十八只的骷髅，这些骷髅可不是中低级祭祀的骷髅，这些骷髅每一只的战力都超过了大狼骑兵长，并且防御力更是远在其上。

　　“亚伯宗师来了，我们终于等到他了！”丹尼尔高级祭祀脸上狂喜，他最先策划的这个计划，虽然得到了大多数的兽人高级祭祀的认同，但也有一些兽人高级祭祀对此并不报有希望。

　　并且这次计划对兽人帝国的损伤极大，特别是对生活在狼原的狼族更是如此。

　　而计划成功，就代表着他的智慧让亚伯成为了落入陷阱的虫子，让他在兽人帝国高层的地位大增。


第0765章 被围

　　“警告，警告，发现六名兽人高级祭祀！”战争指挥灵主动连接了亚伯的精神力，将一段信息传递了过来。

　　亚伯心中一愣，这兽人帝国是疯了吗？

　　为了他一个人，竟然出动了六名高级祭祀，要知道六名高级祭祀都可以直接灭掉一个没有准备的帝国了。

　　“真看的起我！”亚伯嘴中喃喃地说道。

　　他此时刚刚将狮鹫收了起来，眼中就看到了飞扑而来的四十八只骷髅。

　　“强森，出来帮忙！”他大叫一声，在他的面前出现了一个黑色的空洞，强森巨大的钢铁身躯出现在他的面前。

　　“强森，杀了它们！”亚伯轻拍了一下黑风，黑风快速跑动起来，让开了与四十八只骷髅的距离，躲在了强森的身后。

　　强森的左手在空间袋上一抓，一只超级骑士大剑出现在手中，接着一剑就平挥向冲来的骷髅。

　　它的身躯虽然很大，但有着‘特别快速’这个暗黑世界地狱的能力加持，一系列的动作如同闪电一般的完成。

　　四十八只骷髅似乎早就有了练习，在冲来的同时，就已经完成了对院子的包围。

　　强森的一剑力量巨大，四名冲在最前面的骷髅被直接击中，并不是它们不想躲开，而是这一剑太快了，根本就无法躲开。

　　平时这些骷髅都可以与兽人之中力量强大的顶级战士互拼力量，也不会显得丝毫的弱小，并且由于它们无惧疼痛，在对拼之中更是占尽了便宜。

　　而强森的力量有多强，只看它全身那些全部由铁精制成，光是这些铁精制成的多面球的重量就非常可怕，再加上那极快的速度对力量的加成。

　　所以四只骷髅被击中后，直接在空中就解体了，在半空化为一片碎骨。

　　正在赶来的六名高级祭祀之中的两名高级祭祀突然全身一震，与两名高级祭祀精神力互通的坐骑也被这突然的精神力波动影响到，速度顿时慢了下来。

　　“该死，我的骷髅被杀了！”一名高级祭祀用手敲打着头部，大吼着以此来减轻因骷髅被杀而受到的精神力冲击。

　　强森的一击后，还没有来的及攻出第二击，余下的骷髅就已经冲到了它的面前，这些骷髅无惧生死，它们二米多的身材对于强森十米的身高而言，非常矮小。

　　这些骷髅有着自己的判断能力，强森十米的身高，自动被它们判断成为实力最为强大的敌人，而一旁才二米高的亚伯被它们判定为弱小的敌人。

　　所以四十四只骷髅中，足足有四十只骷髅冲上了强森的身体，它们用手中的武器疯狂的对着强森进行攻击。

　　而四只骷髅则冲向了它们认为弱小的亚伯，亚伯知道此时要速战速决了，那六名高级祭祀马上就要来到。

　　此时的战场分为了两个，一边是强森与四十只骷髅的战斗，一边是亚伯与四只骷髅的战斗。

　　强森的战斗如同人类与蚊虫的战斗一般，四十只骷髅找上它算是倒了大霉，因为骷髅只能够物理攻击，虽然其攻击之中带着可怕的死气。

　　但那死气对有生命的身体有用，对强悍的铁精身体却是没有半点作用，反而因为强森身体之中的‘钢铁石魔’，让它的身体有着如同‘钢铁石魔’一样的能力。

　　攻击反噬这种能力对近战者来说，就是一场噩梦一般的存在。

　　骷髅的第一次攻击都会受到可怕的反噬，而这些骷髅虽然强大，但智慧到底不是真正的智慧生命，所以哪怕受到了攻击反噬，却还是没有停止手中的攻击。

　　当然如果此时高级祭祀已经到来，那么情况就完全不同了，有着高级祭祀指挥的骷髅战力会得到极大的提升。

　　但这一切发生的太快了，除了依靠本能从房屋与墙壁之上直线而来的骷髅外，六名高级祭祀还要绕过一些道路才能赶到。

　　四十只骷髅攻击速度极快，手中的武器极速攻击着强森，而强森却在身上不断的抓着，躲闪不及的骷髅一旦被它抓住，那么等待它的结果就只有一个，直接化为一堆碎骨。

　　而没有被强森抓到的骷髅，很快被攻击反噬的反噬受到重创，而掉在地上，强森则不断的用脚踩碎这些失去了反抗能力的骷髅。

　　如果高级祭祀知道强森的能力，那么他们绝对不会让骷髅首先冲过来，高级祭祀的骷髅之所以战力强大，那都是无数年的积累。

　　一只骷髅的形成，首先要抓住一个大骑士长，其中有可能是人类，也有可能是兽人，而高级祭祀其实用的最多的还是兽人自己的顶级战士。

　　因为这种资源更容易获得，活着的大骑士长可不好抓，而诱骗兽人本身的顶级战士却是非常容易的事。

　　这些顶级战士要经过长年的折磨，用各种药剂来浸泡，通过无数的手段，才能最后获得一只半成品骷髅。

　　半成品骷髅再经过不断的厮杀，以激发灵魂之火中的战斗经验，再加上更多药剂的浸泡，前后数十年才能得到一只如此战力的骷髅。

　　可以说这些骷髅就是高级祭祀的主要战力，他们大半的成就都在这些骷髅身上。

　　强森杀的爽快，而正在赶来的高级祭祀却已经双目欲裂，每一次的精神力冲击波升起，就是他们的数十年心血化为泡影。

　　而不断的精神力冲击波，也让他们赶来的速度大为影响。

　　在强森如同杀着玩般的屠杀着骷髅时，另外一边亚伯的战斗就更加的美观一些。

　　四只骷髅冲向他，他眼中关注力集中到它们身上，世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力瞬间激活，他的骑士大剑在手中如同一只轻巧的羽毛一般。

　　这如羽毛的骑士大剑在他变得缓慢的视野之中，从第一只骷髅的脊椎处切过，骑士大剑微微的抖动，顺着两个脊椎骨之间的缝隙划过，将脊椎一分为二。

　　这只骷髅身体的行动能力瞬间消失，一下子就倒在地上，被黑风一脚踏在其头骨之上，随着咔的一声，头骨之中的灵魂之火从中散开，化为一片蓝色火星。

　　接着是第二只骷髅，这只骷髅同样还没有来的及做出攻击或者防御动作，就被骑士大剑刺入头骨的眼眶之中，剑尖在眼眶中抖动了一下，将其中的灵魂之火击散。

　　第三只骷髅与第四只骷髅几乎是同时到达亚伯的面前，它们手中的武器已经举起，不过亚伯只是将骑士大剑横扫就将两只骷髅举起的手骨切断。

　　就在这两只骷髅准备用另一只手攻击时，亚伯将它们的头骨切了下来。

　　“不，你快停下！”这时高级祭祀们终于赶来了，其中一名高级祭祀正好看到了黑风脚下踩着的骷髅头骨大叫道。

　　对其他人来说，这些骷髅也许都是差不多一个样子，并没有什么不同。

　　但对于祭祀来说，相处了数十数百年的骷髅，他们怎么会不认识呢！

　　这些骷髅，哪怕只要保留一个完整的头骨下来，他们也可以慢慢的使用其它的骨骼来一点点的恢复，总比重新制作一只骷髅出来，要简单太多了。

　　黑风可没有听那高级祭祀的话，它的脚一用力，就将那头骨踩的粉碎。

　　“我要你死！”那名高级祭祀疯狂的大叫着，手中的一只‘骨矛’已经激活，向着亚伯扔了过来。

　　不过那‘骨矛’还未到达亚伯的身前，就被一只铁制的大手挡住了，‘骨矛’强大的攻击力对这只大手几乎没有造成一点伤害。

　　强森无所谓的晃了一下被攻击的大手，将上面的碎骨甩除。


第0766章 应战

　　“亚伯宗师，你跑不掉了！”丹尼尔高级祭祀此时双眼也是血红一片，他沉声叫道。

　　一时的失误，导致六名高级祭祀损失惨重，所有骷髅的战死，让在场的六位高级祭祀的战力大受影响，更将他们在兽人帝国高层之中的影响力大为降低。

　　最少在数百年内，他们别想恢复自身的实力了。

　　丹尼尔高级祭祀虽然心中恨极，但他此时心中却更加要享受让亚伯在临死前，精神受到压迫。

　　让敌人在面前求饶，发出惨嚎，是高级祭祀的乐趣之一。

　　越是恨极就越不会轻易的杀死敌人，这就是高级祭祀们的心理。

　　整整六名高级祭祀，哪怕骷髅全部战死，但他们自认实力完全可以压制住亚伯，强森再强大，也无法保护住亚伯。

　　“我没有想到你们为了对付我竟然会付出如此大的代价！”亚伯看着丹尼尔高级祭祀感叹地说道。

　　作为一个战败国，实力已经大为受损，还要对一个强大的人类帝国出手，这在他看来，就是一种非常难以理解的举动。

　　“亚伯宗师，做任何事都要有代价的，就如同你将南姆山兽神圣物损坏一般！”丹尼尔高级祭祀冷声说道。

　　亚伯摇了摇头，他在兽人帝国之中一直隐藏着自己的身份，当时非常成功，让兽人们都以为他是一名狼人叛徒，但当他冲进了兽人战场之中，做出了那么大一件事后，所有的兽人都能够猜出在兽人帝国之中的那人就是他了。

　　之前他还有所准备，加强了哈里城堡的防御，等待着兽人有可能的报复，但一直没有兽人帝国的反应，他还以为此事因为兽人帝国实力大降，已经过去了。

　　谁知这些兽人高级祭祀并没有忘记那件事，并且还制定了如此大的一个计划，将他困在这里。

　　“亚伯宗师，你知道吗，为了将你引到这里，我花费了一个月时间将你的情报研究了许多遍，最终制定了这次的计划！”丹尼尔高级祭祀得意地说道。

　　他想在亚伯的脸上找到一丝的惧意，却发现亚伯的表情一直十分坦然，似乎并不在意他们六名高级祭祀的包围。

　　“我十分荣幸你对我的重视，我也没有想到你们会为了杀我，找来了足足六名高级祭祀！”亚伯淡淡的笑着说道。

　　“死到临头，还敢嘴硬！”赛勒斯高级祭祀冷哼一声说道。

　　“白雪，飞炎，都出来吧！”亚伯精神力在空间兽戒上扫过，瞬间一个黑色的空洞出现，接着一声巨大的龙吟，飞炎首先冲了出来。

　　接着白雪也飞了出来，它可不敢在飞炎的前面飞翔。

　　这一声龙吟让整个尼烟城变得格外安静，此时的飞炎可不是一只伪龙了，“它”这个字或许已经不能再用了，因为这时的飞炎已经真正成为了智慧种族。

　　他现在是一只幼龙，幼龙就是幼年的龙，虽然是龙族之中最低的那种层次，但这可是真正的龙族，是整个圣大陆生命的最顶层存在。

　　这一声愤怒的龙吟响起，传递出来的是一只龙族的愤怒，一只龙族对这片地区的统治，狼骑兵们的座狼都已经定在当场，就连六位高级祭祀的坐骑也是如此。

　　接着这些坐骑无论是座狼，还是其它品种的坐骑，在静止了片刻后，口中吐了绿色的苦胆，直接被吓死在当场。

　　这时只有那个大狼骑兵长的‘斗气如烟’还在闪烁着，六名高级祭祀哪怕摔倒在地上，也没有敢发出一点声音，他们不可思议的看着天空中的飞炎。

　　飞炎此时的战力已经可以与邓恩高级巫师媲美，或许再加上他的速度，在实战之中可能还要超出一些。

　　也就是说，飞炎此时的实力大体上有着十八级高级巫师的战力，这是什么样的战力，整个圣大陆最强大的巫师就是十八级的高级巫师。

　　无论是哪个种族，这样实力的存在都不会轻易出手的，主要就是一种威慑力量存在。

　　丹尼尔高级祭祀看着飞炎，他的实力在飞炎出现的时候，一下子被压制住了两成的实力，千万不要小看这两成，这可是整体实力被压制。

　　两成实力被压制，那么在作战时，他的攻击力就会减少，而最重要的是骷髅已经全部死亡，他的战力已经损失了一半。

　　如果只是面对亚伯与强森，他还有信心，但他看到了飞炎，感知中如果没有错误这是一只龙。

　　虽然这只龙的样子似伪龙，但从他本能的感觉之中，他可以肯定这是一只真正的龙。

　　另外五名高级祭祀也同样是如此的感觉，他们有些不敢相信自己的眼睛，一只龙出现在他们的面前。

　　他们知道一件事，那就是哪怕他们有杀龙的能力，也不敢将一只龙杀死，当然如果能在一处非常隐秘的地方，不会被外人知道的情况下，杀死一只龙不会受到龙族的报复，也是有可能的。

　　“龙！”丹尼尔高级祭祀终于恢复了说话的能力，他眼睛看着飞炎喃喃地说道。

　　“这是飞炎，我的契约兽，你们是第一批见到他的人！”亚伯笑着介绍道。

　　“你怎么敢将一只龙作为契约兽！”丹尼尔高级祭祀看向亚伯的目光就如同看着一个疯子一般，他惊声叫道。

　　“难道我收一只龙作契约兽还要你同意不成？”亚伯不由好笑的反问道。

　　“哈哈，今天我们只要整个城市之中逃出一个兽人，那么你就等着龙族的追杀吧！”丹尼尔高级祭祀疯狂的大笑起来，他指着亚伯叫道。

　　亚伯听到丹尼尔高级祭祀的话，不由的一愣，他此时才想到，飞炎露面确实有些不好，万一让龙族知道了，真的会来找他的麻烦的。

　　龙族只讲自己的道理，龙族认为对的才是对的，龙族所坚持的就是正确的。

　　“各位，想办法逃吧，只要有一个逃出，那么亚伯就死定了！”丹尼尔高级祭祀转头对同伴们大声叫道。

　　亚伯目光一凝，要知道飞炎虽然强大，但杀死高级祭祀还是要些时间的，这里如果真的逃出一名高级祭祀，哪怕不是高级祭祀，只是一名兽人，都会对他造成巨大的麻烦。

　　“出来！”他又一次激活了空间兽戒，八只幽灵守护骑士出现。

　　幽灵守护骑士中除了幽灵守护骑士队长以及使毒的娜迦外，其它的幽灵守护骑士对高级祭祀无法造成什么伤害，但亚伯也没有想让幽灵守护骑士对高级祭祀造成多大的伤害。

　　幽灵守护骑士的使命就是拦截想要逃走的高级祭祀们，有着闪烁能力的幽灵守护骑士在速度上远比失去了坐骑的高级祭祀要快上无数倍。

　　亚伯的精神力沟通了幽灵守护骑士，六只幽灵守护骑士已经各自找到了对手，而幽灵守护骑士长队长与娜迦一起组成了击杀小队。

　　飞炎、白雪以及强森也各自找到了目标，一场大战又一次开始了。

　　丹尼尔高级祭祀手中的诅咒‘衰老’已经施展，施展的目标是他认为最为可怕的飞炎。

　　不过他此时似乎忘了一点，龙族之所以可怕，最重要的原因就是其法术抗性，而诅咒施展出来，有极大的可能性被赦免掉。

　　而他的运气并不好，强大的‘衰老’诅咒之云，伴随着之后的诅咒之雨，并没有在飞炎身上留下诅咒之光。

　　这反而激起了飞炎的愤怒，他刚刚成为龙，他的血脉传承了一些新的知识，其中就是龙族的尊严不容冒犯，丹尼尔高级祭祀的‘衰老’诅咒激怒了他。


第0767章 战斗

　　飞炎的身体从空中俯冲下来，他的爪子全力抓向了丹尼尔高级祭祀，他的速度让丹尼尔高级祭祀根本无法躲避。

　　力量大，攻击力强这还不是最可怕的，最可怕的是速度，在亚伯所有的契约物之中，飞炎的速度是排名第一的。

　　龙类天生对空气的控制让他在飞行的过程之中，完全不用考虑到空气的阻力问题，这让他的速度可以超出同样有着‘特别快速’能力的其它契约物，特别是他还可以飞行。

　　飞行生物的速度天生要比地面生物快速，这也使得飞炎的速度已经远远越出了‘特别快速’的强化。

　　丹尼尔高级祭祀只看到了一道黑光冲向了他，他唯一的反应就是将身上的‘粘土石魔’脱离出来，挡在他的身前。

　　他可不敢确定与‘粘土石魔’融合的状态可以挡住一只龙的袭击，其身上的‘白骨装甲’就更不用说了。

　　他的经验让飞炎的第一击并没有击杀的了他，但却让他的‘粘土石魔’直接被抓碎。

　　在‘粘土石魔’被抓碎的瞬间，他就召唤出了‘钢铁石魔’。

　　‘钢铁石魔’与‘粘土石魔’无法同时存在，所以在一般的时候，丹尼尔高级祭祀都是将‘钢铁石魔’存放在骨制空间物品之中，以防万一之时使用。

　　‘钢铁石魔’被召唤出来后，就向着飞炎攻去，飞炎的智慧以及亚伯的教育，让他并没有使用物理攻击，而是直接一口火焰喷出。

　　这一口火焰已经是耀眼的白色，这已经达到了普通火焰的极致温度，被这一口火焰击中的‘钢铁石魔’只向前冲了一步，就不得不停了下来。

　　因为它的身体中的各种钢铁都已经融化，让它失去了行动的能力，不过很快这些融化的部分就开始蠕动起来，似乎有着恢复原样的迹象。

　　但还没有等‘钢铁石魔’恢复，飞炎的第二口火焰接着喷出，这一口火焰将原来就已经被烧红的‘钢铁石魔’的头部一下子化为一摊铁水。

　　‘钢铁石魔’在头部被毁的情况下，身体之中发出了一阵的尖利响声，接着随着一道崩坏的声音，‘钢铁石魔’化为了一只残破的铁制武器掉在地上。

　　丹尼尔高级祭祀的脸色此时已经苍白一片，‘粘土石魔’与‘钢铁石魔’的接连死亡，让他的精神力受到了不小的冲击，不过更加危险的是他已经没有了反击的手段。

　　他手中的骨杖连挥，在他的面前布上了数道‘骨墙’，以阻止飞炎的接近。

　　“杀向亚伯，要不然我们不会活着离开，这些都是亚伯的契约兽，只要杀死他，大家都可以活下去！”丹尼尔高级祭祀大声吼叫着。

　　刚刚飞炎的攻击让他失去了与其为敌的想法，他现在唯一的方法就是击杀亚伯，因为亚伯是这些契约兽的主人，只要亚伯被杀死，这些契约兽也会死亡。

　　“对，杀死亚伯！”赛勒斯高级祭祀接着大叫一声。

　　此时他的身边只有两只普通的幽灵守护骑士，这让他受到的压力并不大，幽灵守护骑士的攻击只能让他无法离开，并不能破开他身上的‘白骨装甲’。

　　所以他听到了丹尼尔高级祭祀的话，也大声的回应着，并将身上的‘粘土石魔’收回，接着一只‘钢铁石魔’已经出现在亚伯的身前，向着亚伯攻去。

　　亚伯没有理会‘钢铁石魔’的攻击，因为这玩意对于他来说就是一个根本无法伤害的存在，‘钢铁石魔’的防御并不是亚伯能够用骑士大剑可以破开的，并且其攻击反噬也让他无法全力进行物理攻击。

　　他的法术目前等级太低，其攻击力并不能够对‘钢铁石魔’造成什么伤害，哪怕手中换上了符文之语‘叶子’，使用‘火球’术也是如此。

　　‘钢铁石魔’自身的攻击力并不强大，但那只是对高级祭祀的同级而言的，对于亚伯来说，这种攻击力也不是他可以承受的。

　　而‘钢铁石魔’的速度也是极快，不过在这一点上，亚伯的优势更加明显，有着黑风的速度，‘钢铁石魔’的每一记攻击都会被黑风用速度让开。

　　赛勒斯高级祭祀看到‘钢铁石魔’无法对亚伯造成伤害，手中的骨杖又闪过一道法术图纹，‘衰老’诅咒之云出现在亚伯的头顶之上。

　　但让他没有想到的是，亚伯对于诅咒处理已经非常有经验了，在看到暗红色的诅咒之云出现在头顶之上时，他的灵魂就切换成了德鲁伊子灵魂。

　　‘衰老’诅咒成功的诅咒了德鲁伊子灵魂，却在刚刚生效的同时，亚伯就已经将德鲁伊子灵魂又切换成主灵魂，诅咒的效果瞬间消失。

　　赛勒斯高级祭祀在‘衰老’诅咒发出后，直接顶着两只幽灵守护骑士的攻击，又激发了一只‘骨矛’射向了亚伯。

　　“加强攻击！”亚伯身体微微一晃，让开了这只‘骨矛’，接着他非常不满的大声叫道。

　　要知道不管是白雪，还是强森，都是可以单独击败高级祭祀的存在，而又有着幽灵守护骑士一旁的帮助，这么长时间都没有取得战果。

　　而就在此时赛勒斯高级祭祀的脸色一变，他看向攻击他的两只幽灵守护骑士的眼神已经变了。

　　“该死，亚伯的这些骑士全是骷髅骑士！”他大声叫道。

　　在场的高级祭祀都吓了一跳，要知道‘骷髅复生’这个祭祀的法术，学会后会出现什么情况，他们都非常清楚。

　　而亚伯一点也看不出是可以使用‘骷髅复生’的祭祀，并且最为关键的是，学习并使用了‘骷髅复生’后，身体自然会受到死气的侵袭，这种侵袭并不是普通的侵袭，而是一种改造。

　　对于兽人来说，这种改造是梦寐以求的事，但对于人类来说就是一场噩梦。

　　亚伯暴露在外的皮肤告诉他们，亚伯并没有受到死气的侵袭，这是让他们最为吃惊的。

　　‘骷髅复生’召唤出来的骷髅，哪怕是后来经过修改后的‘骷髅复生’法术，从活人身上通过种种手段来得到骷髅，这最终的结果都是得到骷髅。

　　亚伯召唤出来的骷髅骑士，已经看不出骷髅的痕迹，更象是真正的骑士一般。

　　如果不是赛勒斯高级祭祀有着无数的祭祀经验，对骷髅的了解非常深入，而刚刚又被两只幽灵守护骑士攻击了几下，感受到了其攻击之中自带的死气攻击，没有人会发现幽灵守护骑士竟然是骷髅。

　　“变异法术，这是变异法术！”丹尼尔高级祭祀虽然身在危险之中，但还是不由的惊叫道。

　　变异法术是所有高级巫师与高级祭祀追求的境界，有些巫师或祭祀在无意中改变了法术的图纹，最终得到了奇怪的法术，这种法术效果与原来的法术效果并不相同，这就是变异法术。

　　而这个发现过程并不容易，因为修改法术图纹最有可能的就是法术失败，而一些大的修改会直接导致法术图纹崩溃，会伤害到施术者的精神力，甚至灵魂。

　　变异成功的法术也并不一定有用，因为这种变异最终的结果谁也说不清楚，有可能威力大增，但这是极小的概率，而大部分的情况是法术的威力大减，甚至没有任何威力。

　　“亚伯，你完蛋了，整个城市只要逃出一个兽人，你学会了兽人祭祀的法术以及将龙族当成契约兽之事，就会传出去，整个人类与龙族都将是你的敌人！”赛勒斯高级祭祀发出了狂笑之声，他大声地说道。

　　他的声音使用法力增加，让周围最少两里左右都可以听到他的声音，他的这种行为就是想让整个尼烟城之中，只要有活着的兽人，就可以给亚伯带来麻烦。


第0768章 杀死

　　尼烟城中有多少兽人，赛勒斯高级祭祀非常清楚，这里有整整万名狼族隐藏在此，他们的任务就是将亚伯困住，不让他逃离尼烟城。

　　但赛勒斯高级祭祀没有想到，亚伯会隐藏的如此之深，其强大的契约兽就让整整六名高级祭祀处于危险之中。

　　亚伯听到他的话，顿时眼中闪过一道寒光，他心中的杀气凛然。

　　飞炎似乎感觉到了主人的杀机，他首先取得了战果。

　　丹尼尔高级祭祀身前的几道‘骨墙’并没有能够挡住飞炎，飞炎的爪子连续几爪就将‘骨墙’变成了一地的碎骨。

　　而此时的丹尼尔高级祭祀几只‘骨矛’射向了亚伯，并没有对亚伯造成任何的麻烦。

　　在面对六名高级祭祀的战场之上，他从世界之石残片中得到动态视觉与数据化视角能力早就激活，这些不时攻击过来的‘骨矛’，这些被高级祭祀报以厚望的‘骨矛’，被他只是轻轻扭动一下身体就躲避掉了。

　　丹尼尔高级祭祀使用的‘骨矛’没有取得效果，让他失去了逃离飞炎攻击的时间。

　　其实就是让他躲避也无法躲避飞炎的追击，那几记攻向亚伯的‘骨矛’只是垂死挣扎而已。

　　飞炎的利爪抓向了丹尼尔高级祭祀，丹尼尔高级祭祀眼神之中出现了绝望，他感觉到了‘白骨装甲’在与飞炎利爪刚一接触就已经崩溃，三只骨制盾牌瞬间化为一片白色碎片消失不见。

　　那利爪并没有停止，爪子接着向前，丹尼尔高级祭祀无助的用手中的骨杖挡在身前，但那细细的骨杖连利爪向前的速度都没有停顿一下，就被击碎。

　　利爪抓破了丹尼尔高级祭祀干枯的身体，接着从他的胸口进入，当飞炎的爪子从他身体中出来时，带出了一只还在跳动的心脏。

　　第一名高级祭祀死亡了，冲天的灰色‘灵魂之光’从地面一直延伸到天空之中，如同在天地之间竖起了一根柱子一般。

　　“噢！！”一阵阵的狼嚎传来，整个城市之中的狼人都已经看到了这道‘灵魂之光’，他们知道这意味着什么。

　　他们唯一能做的就是用凄凉的嚎叫来传递与表达此时的心情，一名在他们心中如神圣般存在的高级祭祀死亡了。

　　这些狼人已经失去了离开的勇气，而他们也无法离开这座城市了，因为他们的座狼已经全部都被飞炎的龙威吓死了，用他们依靠双脚是无法离开城市走多远的。

　　而强森也取得了战果，在它的手中，一只‘钢铁石魔’已经被它抓成了一只铁球，接着掉在地上，化为一只不成型的铁制武器。

　　它的另一只铁手则已经抓住了那名高级祭祀，高级祭祀的诅咒与‘骨矛’不断的攻向它，不过对于全身由铁精组成的它来说，这些伤害还并不足以对它造成伤害。

　　要想让强森受伤，那么其攻击强度一定要能够对铁精造成损伤才行，而铁精之所以难得，就是因为其硬度让人绝望。

　　强森不闪不避的顶住了所有的攻击，将眼前的高级祭祀抓在了手中，那‘白骨装甲’并没有半点作用，在它的手中没有撑过一秒就化为一片白色光点消失不见。

　　接着就是那名高级祭祀只是发出了半声惨叫，就变成了一堆肉泥。

　　强森用力的甩了甩手中的血肉，然后又看向正在疯狂对亚伯施展‘骨矛’的赛勒斯高级祭祀。

　　白雪与两只幽灵守护骑士配合，也已经将一名高级祭祀逼上了绝路，幽灵守护骑士的闪烁能力在圣大陆之中已经可以算是等同一名中级以上的巫师了。

　　再加上幽灵守护骑士全身的符文之语装备，虽然无法给予高级祭祀真正的伤害，但影响到高级祭祀的施法却是可以做到的。

　　高级祭祀在幽灵守护骑士面前，根本就无法逃离，更加让高级祭祀郁闷的是，当他们针对幽灵守护骑士的特点，施展出‘攻击反噬’诅咒时，却发现这些幽灵守护骑士立即就换上了弓箭。

　　幽灵守护骑士的作战经验太多了，在暗黑世界中，什么样的战斗没有经历过，它们可以继承亚伯的战斗经验，而随着亚伯的战斗次数越多，战斗水平的提高，它们的战力也就越加厉害。

　　高级祭祀无法逃跑，如果只有两只幽灵守护骑士在，那么只要高级祭祀使用强大的法术，两只幽灵守护骑士最终还是会被击杀的。

　　但现在有着白雪的存在，一名无法逃跑的高级祭祀就是一个靶子，高级祭祀底牌尽出的情况下，也只是支撑了不长的时间，就被冻成了一个冰雕。

　　随着飞雪在冰雕上轻轻的一抓，一名高级祭祀又被击杀。

　　而在另一边，幽灵守护骑士队长、娜迦与另一只幽灵守护骑士一起围攻着一名高级祭祀，与其它几个战斗不同，这里的战斗是由高级祭祀在主导着。

　　三只幽灵守护骑士被高级祭祀压制着，‘衰老’诅咒让三只幽灵守护骑士的速度变的极慢，如果不是有着本能的闪烁，幽灵守护骑士们早就被击杀了。

　　娜迦此时刚刚闪烁开一记‘骨矛’攻击，它终于有了一丝的机会，它的背后四只手臂突然伸出，四只绿色的光球被扔了出来。

　　高级祭祀看到四只绿色光球，虽然不知道是什么，但却本着安全第一的原则，使用几只‘骨矛’将四只飞行的不快的绿色光球打破。

　　在绿色光球破开的瞬间，一股绿色的烟雾将这小片战场全部包裹，高级祭祀万万没有想到，这娜迦竟是一只能够施毒的骷髅。

　　并且娜迦的毒有多么厉害，其毒系能力是得自安达利尔，虽然只是得到了安达利尔的一部分毒系能力，这些毒系能力对于强大的地狱生物来说并不算强大，但对于圣大陆的生命来说，却是非常可怕的毒。

　　高级祭祀在被毒雾包裹时，就立即屏住了呼吸，但这种毒系攻击如果是能够光凭借屏住呼吸就可以防御，那么不用呼吸的地狱生物根本就不会中毒了。

　　高级祭祀的身上瞬间变成了绿色，毒系攻击的后果显现出来，他的速度变慢，身体变的难以掌握，思维也变的极其缓慢。

　　就在高级祭祀出现这些迹象时，幽灵守护骑士们并没有放过这个机会，对战场机会的把握，它们比圣大陆的骑士还要准确。

　　娜迦没有参与攻击，它还在加强着毒系攻击，不停的补充着毒元素进入毒雾之中。

　　幽灵守护骑士队长与幽灵守护骑士发动了攻击，符文之语‘钢铁’不停的击在‘白骨装甲’之上，如果是其它武器攻击，是要等到‘白骨装甲’被破开后，才能够取得效果。

　　而符文之语‘钢铁’的50%机率撕开敌人的伤口这种能力，让两只幽灵守护骑士的攻击不断的在高级祭祀的身上开出一道道伤口。

　　虽然由于等级的差距，符文之语‘钢铁’的真实攻击都被‘白骨装甲’吸收，但那一道道的伤口也让高级祭祀的生命不断的流失着。

　　亚伯冷眼看着眼前的战斗，他对兽人高级祭祀的实力有了清楚的认识，如果在开始没有意外消耗掉这些高级祭祀的骷髅，那么此时的战斗应该是一场苦战。

　　哪怕飞炎非常的强大，但有了足够时间与空间的高级祭祀可以从容的使用诅咒与法术。

　　而娜迦毒系攻击的威力也让他大吃一惊，一直以来他都认为他的幽灵守护骑士与高级巫师、高级祭祀之间的差距非常大，但眼前的战斗过程却让他发现他对娜迦的使用有问题。

　　只要给娜迦使用毒系攻击的时间，那么在圣大陆这种没有特效的‘解毒药剂’的情况下，无论多么强大的实力，都有可能在毒系攻击面前倒下。


第0769章 灭城

　　一道道的‘灵魂之光’冲天而起，起初的那一道‘灵魂之光’让狼人们惊声嚎叫，那么等到整整六道灵魂之光出现时，整个尼烟城却已经是鸦雀无声。

　　在尼烟城之中的全都是狼骑兵以及二十名中级祭祀，安静过后，一阵阵轻微的哭泣声传来，兽人并不是不会害怕，不会恐惧，只是让他们害怕与恐惧必须依靠强大的实力。

　　而六道‘灵魂之光’让一部分兽人们的心理防线被打破，哭成了能够表达出此刻情绪的最好方式。

　　亚伯手中的‘心灵传动’将一个个战利品收回，他可不会用手到地上的碎肉中去找寻，这些契约物击杀的高级祭祀几乎就没有完整的。

　　当他将高级祭祀的战利品收回后，在精神力扫过这些骨制空间物品后，就发现了这些高级祭祀实在是太穷了。

　　其实这次前来参与围剿亚伯的高级祭祀，都是混的并不好的高级祭祀，正是因为这些高级祭祀混的不好，所以每十年得到完美的骷髅宝石，这样的机会对他们来说才是极为重要的。

　　亚伯的危险性，兽人帝国的高级祭祀曾经做过评估，从几次击杀高级巫师的经历来看，他最少有着能够击杀高级祭祀的秘密武器，虽然不知道那是什么，但兽人高级祭祀却有着清醒的认识，那就是击杀亚伯，最终会付出一定的代价。

　　所以最终只来了六名高级祭祀前来围剿亚伯，就是基于这个原因，这六名高级祭祀全都是十六级的高级祭祀，那些越老的高级祭祀，虽然实力更加强大，但却更加惜命。

　　当然以亚伯的眼光看太穷了，是因为这些骨制空间物品之中，并没有多少对他有用的物品，一些法术书对他有些用，一些骷髅宝石也算是有用，另外还有一些毒药剂外，就没有什么让他在意的物品了。

　　另外太穷了的原因就在于，这些高级祭祀保命的物品太少了，圣大陆最出名的保命物品就是‘瞬间移动’卷轴，但这种‘瞬间移动’卷轴却是高级巫师出品的，代价太大。

　　哪怕在人类世界之中，‘瞬间移动’卷轴也只能出现在大贵族的少数人手中，或者是高级巫师的传承弟子手中。

　　要知道想要制作一张‘瞬间移动’卷轴的代价是自身的‘瞬间移动’法术下降一级，而练回这一级，就要花费大量的时间与精力。

　　正是这个原因，让‘瞬间移动’卷轴成为了圣大陆最珍贵的保命物品，没有之一。

　　“穷鬼！”亚伯摇了摇头，将骨制空间物品收进了口袋之中。

　　现在他要考虑这座尼烟城了，因为尼烟城之中所有的兽人只要逃离一个，就会让他受到很大的麻烦。

　　他已经让飞雪飞到空中，以防止有兽人逃离尼烟城，一次杀死数万的兽人，还是让他有些心理压力的，这可不是暗黑世界的地狱生物，而是活生生的生命。

　　“战争指挥灵，扫描一下，这座城市有没有幼年兽人？”亚伯沉声吩咐道。

　　“长老阁下，这座城市是一座军城，整座城市之中全是拥有武力的兽人，并没有平民存在！”战争指挥灵很快就通过他的精神力返回了消息。

　　亚伯心中刚刚升起的压力，一下子就消失不见，全是军人，那么处于战争之中，杀与被杀，都是非常平常之事。

　　想到这里，他随手将强森与幽灵守护骑士以及黑风收进了空间兽戒之中。

　　接着他跳上了飞炎的背，骑龙，骑着一只真正的龙，这可能在圣大陆的历史上也是绝无仅有之事。

　　这本是一件值得骄傲的事，值得记入历史的事，但来自龙族的压力让亚伯要让知道这件事的所有兽人全部闭嘴，而让他们闭嘴的方式只有一个。

　　“白云，飞雪，都飞远一些！”亚伯通过灵魂锁链对白云与飞雪吩咐道。

　　在感知之中，通过灵魂锁链他感知到白云与飞雪都已经飞到非常高的高空之中，并且离开了尼烟城。

　　“飞炎，飞高一些！”亚伯再次吩咐道。

　　飞炎猛的向上，一下子就将高度提升到千米之上。

　　亚伯的目光看着下面的尼烟城，他可以清楚的看到那些绝望的兽人有些跪在地上，有些伏在地上，有些在看着已经死去的坐骑，有些在哭泣。

　　“一切都结束了！”他喃喃地说道，此时他感觉到世界之石残片带给他的神灵高高在上的感觉再次升起。

　　他从空空兽袋中的个人储物箱中，一次拿出了五枚制作出来从未使用过的超级死气爆炸球，向着地面扔去。

　　超级死气爆炸球的威力他虽然不知道，但从使用的是完美的红宝石制作的超级爆炸球这一点来看，威力一定不会弱，并且按照爆炸带来的元素风暴来看，应该在爆炸之中伴随着死气风暴。

　　在以前亚伯使用超级爆炸球时，还要使用城弩来让超级爆炸球飞行速度加快，但此时他的力量已经大增，他用力扔出五枚超级死气爆炸球后，六秒足够超级死气爆炸球到达地面。

　　最为关键是飞炎的速度很快，哪怕死气的元素风暴来临，飞炎也有足够的速度躲避。

　　五枚超级死气爆炸球按照一定距离均匀的飞向尼烟城，基本将整个尼烟城都覆盖在内。

　　地面之上那些兽人们并没有想到此时死神正在降临，他们还在悲伤，还在哭泣，有些兽人心中还在想着要将亚伯的信息带回去，一定要让这个恶魔付出代价。

　　超级死气爆炸球落在了地上，这是亚伯第一次对一座城市进行攻击，他此时目光注视着下面的城市，等待着爆炸开始。

　　“轰！”同时扔出的五只超级死气爆炸球，也几乎是同时爆炸，巨大的爆炸声在亚伯听来似乎只有一个声音。

　　超级死气爆炸球之中，完美的骷髅宝石之中的能量瞬间被引出又狂爆的发生反应，完美的骷髅宝石外壳已经无法支撑其能量的爆发。

　　在五个爆炸点四周的建筑就如遇到了飓风一般，以五个爆炸点为中心，这些本就不结实的建筑如纸片一般的被吹飞。

　　离的近的兽人与建筑一起被吹到半空之中，又重重的摔在地上，离的远的兽人则被无数的墙壁碎片不断的攻击着，瞬间整个城市之中，已经没有站立的兽人。

　　而就在兽人们以为这一切都结束时，一股冰冷的能量出现，将整个城市包裹在内，那二十名中级祭祀之中，有八名没有在第一批冲击波之中死亡。

　　“是死气，世上怎么会有如此暴虐的死气！”一名中级巫师口吐着鲜血，喃喃的看着逼近的能量，那灰色的能量以前在他看来是那么的亲切。

　　而现在他似乎看到了一只拿着镰刀的死神在狞笑着看着他。

　　无数年，无数的尸骨才能培育出来的骷髅宝石，其中死气最为浓郁的地方才有可能出现完美的骷髅宝石，一枚骷髅宝石之中的能量足够一个大型法阵使用很长时间。

　　而五枚完美的骷髅宝石同时爆发出其中的死气会怎么样，尼烟城的一切在告诉亚伯这个答案。

　　死气扫过在地上挣扎的还未死亡的兽人，那兽人立即全身骨肉消融，皮肤迅速的瘪了下去，兽人全身的皮毛开始干枯，他用尽了最后一丝力量想张开嘴叫一声，却发现那已经是一种奢望。

　　死气所过之处，无论是活着的兽人，还是兽人的尸体，都成为了一个结果，一具干尸。

　　可怕的暴虐死气几乎将所有的生命当成了敌人，只要发现生命就立即吸干，留下的是一具具没有血肉，没有生命，如同枯败的老树枝一般的尸体。


第0770章 肯特冒险团

　　肯特冒险团是一支实力强大的冒险团，其成员包括骑士与巫师，而冒险团的团长是一名大骑士长，肯特冒险团就是以团长的名字命名的。

　　这种命名方式十分普遍，强大的团长更容易吸引优秀的成员前来加入。

　　肯特大骑士长此时正带着整个冒险团的五十四名成员利用狼族的一个防御漏洞，穿过了防御带进入到狼原深处，向着尼烟城行来。

　　“团长，那是什么？”斥候达里尔的眼睛是所有成员之中最为敏锐的，他指着远处高耸入云的光柱说道。

　　“1、2、3、4、5、6，六道死气组成的‘灵魂之光’！”肯特大骑士长目光有些呆滞的看着远方的光柱，喃喃地说道。

　　每一道灰色的‘灵魂之光’就意味着一名兽人高级祭祀的死亡，整整六道‘灵魂之光’也就是说，有足足六名兽人高级祭祀被杀死在前方。

　　并且还是刚刚被杀死没多长时间，‘灵魂之光’的存在时间是依据高级祭祀的等级来定的，但一般也就是数个小时左右。

　　“那里是不是尼烟城？”肯特大骑士长稳定了一下情绪转头问道。

　　一名初级巫师拿出了一张地图，在上面查看了一番，肯定的点了点头说道：“团长，那个方向就是尼烟城！”

　　“去看看！”肯特大骑士长稍加思索了一下，沉声说道。

　　虽然他知道那里可能会非常危险，但强烈的好奇心让他并不想错过这人生之中可能永远不会再看到的情景。

　　他这样一名大骑士长之所以会成立冒险团，就是因为不甘寂寞，他需要在生死之间来刺激自己，他想看到更多更为广袤的世界。

　　而就在前方，近千年来从未出现过的一次死亡六名兽人高级祭祀的事件，让他有可能进入这段传奇故事之中。

　　或许他在这段传奇故事之中只是一个小小的配角，但却可以让他的名字传诵无数年。

　　“团长，那里的战斗如果没有停止，我们前去会是去送死！”初级巫师轻声提醒道。

　　“我的一生之中，如果错过了这一次，我会后悔一生的！”肯特大骑士长眼睛发着光，他大声地叫道。

　　“是呀，这样的事，哪怕是死也值得我去看一看！”另一名骑士也是神色激动地叫道。

　　肯特冒险团中，大部分的成员都表示想去前方查看的意愿。

　　“你们谁不想去的，可以留下来，想去的跟我来！”肯特大骑士长大声叫着，将身下战马一拍，向着‘灵魂之光’的方向奔去。

　　随后其他的冒险团成员也跟着他冲向远方，就是那几名犹豫的成员也没有留下，这里可是兽人帝国的地盘，少数人留在这里的危险性也不小，还不如跟随冒险团一起出发。

　　离‘灵魂之光’越来越近，肯特大骑士长越来越感觉到前方如同地狱一般，那里似乎有着什么可怕的存在一般，让他的灵觉不断的报警着。

　　“停下！”他抬起手大声吼道。

　　他的部下们在听到他的声音后，忙停住了坐骑。

　　“杰弗里，你用精神力感知一下前方！”身为大骑士长，肯特他还是非常相信自己的灵觉的，所以他回头对他身边的杰弗里初级巫师说道。

　　杰弗里初级巫师将精神力放开，然后小心的驱动战马向前前进，在离倒塌的城墙十米左右时，他停了下来，脸色大变。

　　“团长，这里是一片死地！”他回过头来，对肯特大骑士长说道。

　　死地，基本是兽人帝国的一种特殊存在，在人类世界根本不可能出现。

　　象奇迹墙外的那片土地，就是一块死地，那里有着无数年兽人的尸体堆积，让那里充满了死气，那里没有生命能够存活。

　　但奇迹墙外是兽人帝国驱使着无数的匹克族兽人送死而形成的，形成一块死地并不容易。

　　眼前的地方从地图上看，应该是那叫做尼烟城的狼族城市，这城市虽然不算太大，但也算是中型城市了。

　　这样的城市怎么可能会变成死地，并且在死地之中竟然还有六道‘灵魂之光’。

　　在奇迹墙外的死地，除了兽人祭祀与人类巫师可以无限制身处其中外，只有强大的人类大骑士长与身体强壮的兽人能够短时间在死地之中活动。

　　而奇迹墙的普通骑士想要通过奇迹墙，需要奇迹墙使用能量将死气与地面隔开，才可能通过。

　　人类的身体在死气之中，会造成严重的生命力流失。

　　象这次大量的冒险者从奇迹墙出关，那是由圣艾利斯王国出的力，身为人类三大帝国的圣艾利斯王国想要报复兽人帝国，没有谁会冒着与其为敌的想法来阻止。

　　就是奇迹城也给予了大量的便利，开通了法阵将冒险者以及圣艾利斯王国的骑士与巫师送出奇迹墙。

　　“团长，你看那里！”斥候达里尔指着在‘灵魂之光’一旁那不算显眼的二十道十米灰色光柱叫道。

　　“我的神灵，这里到底发生了什么？”肯特大骑士长看到那二十道‘斗气如烟’，不由的面露恐惧之色地说道。

　　高级祭祀虽然可怕，但对于肯特大骑士长来说，那是高高在上如同神灵般的存在，虽然死了六名高级祭祀，他是非常吃惊，但还是不如二十名与他同样实力的兽人顶级战士同时死亡让他更为惊恐。

　　“杰弗里，只能你进去看看了！”肯特大骑士长知道死地的厉害，他虽然能够进去，但进入的时间并不能长，这会影响到他自己的身体体质。

　　只有初级巫师杰弗里进入其中并不会有麻烦，死地的死气只要不突然爆发，就不会对他有伤害。

　　“是，团长！”杰弗里初级巫师应了一声，他跳下战马。

　　战马可无法在死气之中行走，只要进去就必死无疑，所以他舍了战马，走着进入到城墙已经残缺不全的尼烟城。

　　刚刚走了一会儿，他就看到了几名似乎在巡逻的狼骑兵，虽然并不知道其实力如何，但看其身上的装备就可以知道，这是一支精锐狼骑兵。

　　此时的狼骑兵已经只剩下干枯的皮毛包裹着骨骼，如同干尸一般的倒在地上，座狼更为奇怪，似乎受到了什么巨大的惊吓，座狼的双眼向外突出，口中的鲜血与绿色的胆汁，无不显示着这些座狼是被直接吓死的。

　　突然杰弗里初级巫师的精神力感知到房屋之中似乎也有东西存在，他缓步向前，推开了路边的一扇门，这里的房屋并没有被摧毁，但其中却倒着十数名狼骑兵。

　　这些狼骑兵的座狼也如外面的座狼一般，被吓得胆汁吐出而死，狼骑兵也一样成了干尸。

　　他心中猛的一惊，如果每一间房屋之中都埋伏着如此多的狼骑兵，那么整个尼烟城一共有多少狼骑兵，现在这些狼骑兵都死了吗？

　　他想着走出了房间，又向着前方走去，离城门三十米内的房屋看着还算完整，但过了三十米，他看到了一幅难以想象的画面。

　　在他的眼前出现了一片废墟，尼烟城就只有外面那三十米左右的房屋还立在那里，而在其内已经是一片瓦砾。

　　在废墟之中，杰弗里初级巫师随处可以看到狼骑兵那破碎的尸体，整个尼烟城已经成了一座坟墓，一座兽人的坟墓。

　　这是一种什么力量，怎么会将一座城市变成了一片死地，怎么会让六名兽人高级祭祀、二十名顶级兽人战士，以及无数的精锐狼骑兵杀死在城市之中。

　　杰弗里初级祭祀越走越吃惊，他的精神力之中，没有感受到任何生命的迹象。

　　当然这里已经没有了生命，亚伯在离开前，就已经使用战争指挥灵检查过了。


第0771章 几乎肯定的怀疑

　　“父皇，从奇迹城传来的消息，兽人帝国狼原之上的尼烟城已经成为了一块死地！”大王子亚历克对安布罗斯陛下汇报道。

　　“就是那存放着从我们这里掠走十只狮鹫的存放处吗？”安布罗斯陛下知道那座城市，他也派人前往了那座城市。

　　“是的，十只狮鹫已经消失不见，六名兽人高级祭祀与二十名大狼骑兵长以及数以万计的狼骑兵全都死在尼烟城！”大王子亚历克整理了一下语言，将调查的事情说了出来。

　　“什么？六名兽人祭祀死了？你可以确定？”安布罗斯陛下猛的从宝座上站了起来，他注视着大王子亚历克问道。

　　这个消息让他太过吃惊，如果兽人帝国死了六名高级祭祀属实，那么兽人帝国最少百年内是不敢再有任何的动作了。

　　兽人高级祭祀并不是那么好培养的，整整六名高级祭祀的损失，足够让兽人帝国伤筋动骨了。

　　哪怕现在就发生人类与兽人帝国之间的决战，少了六名高级祭祀，足以让兽人帝国处于劣势。

　　“父皇，有许多人同时看到了六道死气‘灵魂之火’，这不可能出错！”大王子亚历克躬身说道。

　　“是谁干的？”安布罗斯陛下重重的坐回宝座之上，沉声问道。

　　“虽然没有确凿的证据表明是谁做了这件事，但按照所有的情报分析人员的认为……”大王子亚历克略为停顿了一下，又接着说道：“他们认为圣大陆只有一个人曾经做出过相同的事！”

　　“谁？”安布罗斯陛下追问道。

　　“亚伯宗师，三名十七级的高级巫师死在他的城堡外，而此次很可能是六名十六级的高级祭祀，想来这些高级祭祀能够被杀死，按照概率来说，近几百年从未有过高级祭祀与高级巫师被杀死的事，除了亚伯宗师杀死的四位高级巫师，以及这次的六名高级祭祀！”大王子亚历克回答道。

　　“怎么可能的事，亚伯宗师真的有这么强大？”安布罗斯陛下摇了摇头反问道。

　　亚伯杀死三位十七级的高级巫师之事，让整个圣大陆为之震动，但那次是在他的魔法塔外被杀死的，许多的人都认为三位十七级高级巫师是被法阵与契约物联手杀死的。

　　但这次不同，兽人帝国可不是亚伯的主场，那里还埋伏着数万的狼骑兵，在那种情境中，怎么可能击杀六位高级祭祀，再将整个城市的兽人全部杀死！

　　“也许我们一开始就错误的估计了亚伯宗师的实力，他的契约物可能远不止那一只钢铁巨人！”大王子亚历克表情凝重地说道。

　　对附属公国的国王实力没有认清，那么很有可能会影响帝国对其的态度，这是一件非常危险的事。

　　还好亚伯是一名铁匠宗师，这让圣艾利斯王国一直对其尊敬有加，虽然在封地时用了小小的手段，让亚伯获得了一块农业公国，而更为富有，地理位置更好的基恩公国并没有册封给亚伯。

　　但卡麦公国是亚伯的出生国，将这个公国册封给他，却是说的过去的事，让亚伯也无法挑出什么问题。

　　安布罗斯陛下与大王子亚历克脑中都在考虑着与亚伯相处的点点滴滴，查找着是否有什么不妥之处。

　　兽人帝国的灾难让兽人帝国也同时有了反应，他们将大量的军队推到了兽人战场之外，在那里使用各种方法筑起了一道严密的防御墙。

　　所有冒险者都被逼回了人类世界，圣艾利斯王国也在同时结束了所发布的报复任务。

　　兽人帝国从未在兽人战场外筑过防御墙，这种举动向整个圣大陆表明了其封锁与人类世界交接的意愿，同时兽人帝国也结束了向兽人战场派出兽人进行试炼的活动。

　　奇迹墙数千年以来，迎来了最为和平的一段时间。

　　哈里城堡左侧兴建了一处建筑，那是一片数千平米的院子，由于哈里城堡附近已经被完全封锁，没有外人可以进入这里，所以并没有多少人知道这里是一处训练基地。

　　这个院子里生活着两种坐骑，一种是陆地第一坐骑座狼，另一种是天空之王狮鹫。

　　这里有数十名后备狮鹫骑士正在接受训练，训练他们的是四名狮鹫大骑士长，每天完成巡逻任务后，狮鹫大骑士长就来此训练新的狮鹫骑士。

　　这些后备狮鹫骑士都是选自家族最忠诚战士的后代，有哈里家族的，也有贝内特家族的。

　　但真正要形成战斗力，没有几年时间是不太可能的，狮鹫骑士的可怕之处就在于其训练手段，让其可以如骑着战马一般骑着狮鹫使用骑士战技。

　　四名狮鹫大骑士长从圣艾利斯王国学到了完整的狮鹫骑士战技，如果是正常情况他们是不会将这种能力教给他人的，但签订了魔法契约后，他们已经完全成为了亚伯的死士。

　　圣艾利斯王国从小就给四名狮鹫大骑士长灌输的忠诚，并没有挡住暗黑世界的魔法契约。

　　而第一批几只座狼幼仔刚一出生，就已经被贝内特伯爵、马歇尔伯爵，以及扎克定下了。

　　贝内特伯爵与扎克专程从刚巴城赶来，等待座狼幼仔的出生。

　　座狼幼仔出生后的第一眼，就可以决定谁是它一生的主人，这种形式的座狼可比亚伯通过龙威强行压制的座狼更方便驱使，更容易与主人灵魂相通。

　　自从亚伯成为卡麦公国的国王后，他就将整个丰收城之中的商户以及贵族在慢慢的迁出。

　　丰收城其实是一处非常奇怪的封地，因为之前亚伯在这里的封地是与圣艾利斯王国做的交易，丰收城的封地贵族全都离开了这里，而其他的贵族也并没有留下很多。

　　这让丰收城成为了一处完全被亚伯拥有的城市，而现在随着亚伯的命令，丰收城的各个公会都迁离了丰收城，贵族们也在不断离开，而居民也因为商户的减少，在离开这座城市。

　　这正是他所希望的，丰收城最终会成为一座空城，而丰收城以及周围的土地会被完全的隔绝，这里将会是三座城堡模式的延伸。

　　一座农业城市的土地将会完全使用三女神泉水进行浇灌，大面积的使用浇灌系统将会使人力大为减少。

　　浇灌系统对于其他家族最大的问题就是其造价太高，但对于亚伯来说，他的金币实在是太多了，这还是他大部分的作品都没有卖成金币的前提下。

　　他的金币来源主要是战利品，从精灵族到兽人帝国，以及人类世界，他的敌人不断的给予他大量的战利品，其中不记名的魔法金卡给他带来了海量的财富。

　　现在这些财富将会转化为基础设施，让整个丰收城成为他想象之中的，一个完全不用操心浇灌的农业基地。

　　亚伯自从拥有了世界之石残片后，他的思绪与记忆提升到了一种非常可怕的地步，这让他更多的回忆起了一些地球的往事。

　　一些记忆之中已经不太清楚的记忆，现在却变得清晰起来，这些记忆之中，大量的更为先进的物品，却已经让他没有了更多的兴趣。

　　如果是在几年前，他刚刚来到这个世界时，这些记忆还可以让他与家族过的更好，但现在这些记忆已经没有什么意义了。

　　只是其中的一些农业方面的机械让他有了一些想法，而暗黑世界之中足够的时间，也让他可以将这些想法不断的进行试验。

　　最终定型的畜力半自动化种植，收割机械，让丰收城之中大片的土地仅仅需要很少数的农户就可以完全的种植。


第0772章 瓶颈期

　　亚伯成为卡麦公国的国王已经有一年了，整个圣大陆都在传说着有关他的故事，而卡麦公国也已经成为了一个特殊的存在。

　　但他却已经有两个月没有出现在卡麦公国的公开场合了，这种情况如果在其它公国绝对会让政局不稳，但在卡麦公国却全然不会。

　　因为亚伯是一名巫师，一名强大而可怕的巫师，传说之中他击杀了六名兽人高级祭祀，并同时毁灭了一座兽人城市，这样的巫师掌控的公国，无论多少年，只要没有明确他的死讯，那么就不会有任何人敢让卡麦公国发生动乱。

　　再加上魔法契约的原因，更让卡麦公国的一切正常而稳定。

　　亚伯此时正坐在他的魔法塔顶层之中，表情非常郁闷，因为他已经到了十级巫师盈满状态整整两个月了，这两个月时间里，他一直在找寻着突破的方法，却怎么也没有办法找到突破的感觉。

　　不单是巫师级别，就是大骑士长方面，他已经将电系斗气同样修炼到了盈满状态。

　　在这方面，他比巫师晋升更是迷茫，因为他根本就无法再找到前进的道路。

　　因为他虽然表现在外的是一名单斗气大骑士长，可他自己知道，他是一名双系斗气大骑士长。

　　但由于他掌握的第一种能量并不能够通过斗气融合，所以他一直表现出来的就是一名单系斗气大骑士长。

　　那空间能量的掌控也只是让他有了一击之力，这一击之力极为强大，最少他遇到的不管是高级巫师还是高级祭祀，任何法术都没有达到他那一击之力的无坚不摧。

　　这有好处，就会有坏的一面，那就是他的大骑士长之路没有前路可走了，他现在在身体的修炼上，已经没有任何的进步可能。

　　他的身体被龙晶改造后，身体属性已经超过了人类的极限，身体无论怎么修炼也再无法增长一丝的属性。

　　也许身体要再进行突破，只有找到大骑士长之后的道路才有可能。

　　他慢慢的从十六层顶层走向魔法塔一层，他并没有要求塔灵弗拉维传送，也没有使用魔法塔中的短距传送法阵，而是用脚一步步的走下了魔法塔。

　　他通过这种方式找寻哪怕有一丝可能的突破之意，他来到了一层，通过大型传送法阵来到了哈里城堡。

　　身边不时有骑士躬身向他行礼，他也微微点头但并没有停住脚步，他向着哈里城堡的藏宝室行去。

　　“陛下，马歇尔伯爵在里面！”在藏宝室的门口，两名守护在这里的骑士躬身行礼，其中一名骑士说道。

　　“打开大门吧！”亚伯微微躬身回了一礼，这两名骑士都是家族骑士，已经依附于哈里家族。

　　藏宝室的大门被打开，亚伯走了进去，这间藏宝室中的物品都是马歇尔伯爵的宝贝，哪怕他再怎么看不入眼，也不会动这里的任何一件物品。

　　这里有着马歇尔伯爵一生的骄傲，他的敌人留给他的武器，他在各处找到的纪念品等等。

　　“亚伯，今天怎么有空来藏宝室？”马歇尔伯爵正在擦拭着藏宝室中的物品，看到亚伯进来笑着问道。

　　“我来将药剂清理一下，最近炼制的药剂有些多！”亚伯笑着回答道。

　　近一年时间里，亚伯有足够的时间，他在暗黑世界的探索因为实力的原因，也停了下来，这让他在暗黑世界之中的时间多的可怕。

　　但他并没有浪费这些时间，除了必要的修炼外，他不断的锻造着各种武器装备，这些武器装备将会成为卡麦公国的底蕴，也在不断的炼制各种药剂。

　　有着‘洗肤水’与‘润发水’的销售，他的材料根本就不用担心，精灵族的炼金师公会不断的从各处调取大量的材料以供他使用。

　　这让他的炼金师水平提高的非常快，就在昨天晚上他体内的高级炼金图纹已经盈满。

　　他将空间手镯之中的各种药剂不断的取出，然后放进空间储物箱之中，这种空间储物箱一共有两只，一只在刚巴城贝内特家族之中，一只就在这里。

　　这种普通人就可以使用的空间物品，是家族存放大量珍贵物品的最好方式，亚伯不断的取出存放，数千瓶药剂也只将整个空间储物箱占了一个角落。

　　“亚伯，最近怎么会炼制这么多的药剂，会不会影响你的修炼？”马歇尔伯爵看着空间储物箱之中那多的可怕的药剂，不由担心的问道。

　　“马歇尔叔叔，我最近巫师境界已经到达了盈满状态，冥想已经不能再提升实力了，晋升要看运气！”亚伯笑着摇了摇头说道。

　　“你这些年实力提升太快，放缓一些没事！”马歇尔伯爵劝说道。

　　“我知道了，只是从未有过如此长时间的瓶颈期，所以有些不太习惯而已！”亚伯点头说道。

　　如果圣大陆的修炼者听到他的这句话，真的想死的心都有，他从见习巫师开始，就基本没有卡在瓶颈期过，最长的时间也不过十数天。

　　而巫师们正常瓶颈期卡个数年都不算是长的，特别是从低级巫师晋升高级巫师的过程，卡上十数年甚至数十年都算是正常，就是卡上数百年也不奇怪。

　　“亚伯，这些药剂的数量都够家族用上百年了，你还年轻，不需要如此不休息的炼制，你应该如同普通的年轻人一般，多出去走走，多看看，多玩玩！”马歇尔伯爵接着说道。

　　“马歇尔叔叔，我炼制药剂也是一种修炼，最近我要去精灵族一趟，可能有几天不能回来，家族的事您帮着处理着！”亚伯笑着解释道。

　　其实他一直在没有人知道的情况下，往返着卡麦公国与精灵族澳亚行宫两地，他喜欢澳亚行宫的环境，那里是他的一处安静无人打扰的场所。

　　美丽的景色总是能够让他的心情愉悦，也有利于修炼。

　　“亚伯，一切要小心，你现在可不是一个人了，有着家族有着公国！”马歇尔伯爵看着亚伯，轻声说道。

　　从藏宝室出来，亚伯回到了魔法塔，通过大型传送法阵，他直接传送到了澳亚行宫地下的大型传送法阵之中，接着从那里又传送到行宫一层的短距传送法阵之中。

　　“主人！”精灵战士雅各躬身行礼道。

　　此时的雅各已经成为了一名顶级战士，拥有了古怪的风系元素控制，当然能够突破得益于‘龙血破壁药剂’的作用。

　　只是精灵的顶级战士突破让亚伯十分羡慕精灵的资质，因为精灵的突破根本就不需要魔力环境，在森林之中就可以完成突破，并且可以得到自然随机给予的自然之力。

　　雅各运气不错，得到了风系元素控制能力，能够在他的攻击中附加风系元素，可以将他的攻击速度与移动速度加速，更可以在攻击之中附加风系元素进行攻击。

　　精灵战士本身就是速度型战士，风系能力让雅各更加的强大。

　　当然整个澳亚行宫之中也只有雅各一名精灵成功的突破了，其他的精灵由于本身实力弱小，虽然有着亚伯提供的修炼药剂，却也远远无法达到晋升的程度。

　　“最近澳亚山谷一切都正常吗？”亚伯点了点头问道。

　　管家布鲁尔在他来时并没有出现，应该是在山谷之中忙碌着，所以他只能问雅各澳亚行宫的情况。

　　“主人，最近一切都很正常，每月一次的水果采收都已经存入了地下仓库之中！”雅各躬身回答道。

　　其实雅各与管家布鲁尔都因为身在澳亚山谷之中，他们并不知道精灵族的果树已经在当年减产严重，而澳亚山谷已经成为了安约斯特城稳定的基础。


第0773章 立体图纹

　　亚伯的这块精灵族领地，现在被他经营的如同世外桃源一般，在澳亚山谷入口处有着防御法阵的保护，而四周的山峰又种植着密密麻麻的荆棘。

　　现在他来到这片领地已经不用再使用贝内特大师的身份，而是直接用原始的人类身份前来，因为整个澳亚山谷的所有精灵都与他签订了魔法契约。

　　不过今天他要去安约斯特城一趟，就要切换成贝内特大师的身份了。

　　当亚伯走出炼金师公会的传送法阵时，一年未来这里并没有什么改变，只是今天再没有遇到熟人。

　　他轻车熟路的走上二楼，进入到图书馆中。

　　今天他的目的就是来找寻高级炼金图纹晋升大师级炼金图纹的相关资料，虽然晋升中级巫师进入了瓶颈期，但高级炼金图纹晋升大师级炼金图纹却没有那么多的顾忌。

　　他这一年时间内所炼制的中高级药剂，比普通的高级炼金师一生炼制的药剂都要多，并且因为从未有过失败，成品更是普通高级炼金师无法比似的。

　　每一次炼制都会为炼金师体内的炼金图纹增加一些能量，这就是炼金师的规则，而其中每一次炼制成功，增加的能量就又会多上许多。

　　这也是亚伯只花了现实时间一年，就走完了大部分高级炼金师一生的能量积累，让高级炼金图纹盈满的原因，当然最重要的还是暗黑世界与现实世界的时间差，让他有了更多的时间来炼制药剂。

　　图书馆中还是老样子，比顿大师还是坐在柜台内，他的目光还是那样的呆滞，似乎一直都在思考着什么问题一般。

　　“比顿大师，请问大师炼金图纹的相关资料在哪里可以找到？”亚伯对于面前的精灵老人比顿大师还是十分尊敬的，他躬身问道。

　　当比顿大师听到亚伯口中的大师炼金图纹这个词时，呆滞的目光一下子回过神来。

　　“你是贝内特大师？”比顿大师并没有回答亚伯的问题，还是看着亚伯胸前的荣誉炼金大师的徽章，回忆着什么，然后问道。

　　“是的，我是贝内特！”亚伯点了点头，他在等待比顿大师的回答。

　　“你的高级炼金图纹盈满了？”比顿大师接着又问道。

　　“是的，我体内的高级炼金图纹已经盈满！”亚伯再次点头回答道。

　　“贝内特大师，你难道不知道晋升炼金大师的危险吗？我虽然失去了炼金图纹，但我的精神力还在，我可以感觉到你身体之中那年轻的生命活力，你有漫长的时间可以等待，为什么要这么急于晋升炼金大师？”比顿大师注视着亚伯，沉声说道。

　　他的语气之中满是劝慰之意，亚伯可以听的出来他虽然说话并不好听，但却是一片好意。

　　“比顿大师，我感觉我已经准备好了，所以我需要大师炼金图纹晋升！”亚伯还是坚持自己的决断说道。

　　“贝内特大师，你是近年来最成功的荣誉炼金大师，虽然荣誉炼金大师并不是真正的炼金大师，但其在公会之中的待遇与真正的炼金大师相差无几，你为什么要冒险，要知道已经有近千年时间在圣大陆中没有出现过真正的炼金大师了！”比顿大师还是好意劝说道。

　　“比顿大师，您可能搞错了一件事，晋升炼金大师并不是一定要在生命结束前才能尝试，如果你自己对自己都没有信心，那么你又怎么可能晋升成为炼金大师，没有了进取之心，就是在生命结束前成功晋升炼金大师又有什么用？”亚伯笑着摇了摇头说道。

　　“进取之心！”比顿大师听到亚伯的话，不由的喃喃地说道。

　　他突然发现这近千年时间没有出现炼金大师的原因，真的是有可能失去了进取之心，所有的高级炼金师都知道成功晋升炼金大师的可能性非常低，并且一旦晋升失败，就会成为普通精灵。

　　从一名受精灵尊敬的高级炼金师变成一个普通精灵，这其中的心理落差是所有的高级炼金师都无法接受的，所以高级炼金师们都有着在临死前博一搏想法，但却不会在高级炼金图纹盈满时就想到要去尝试晋升炼金大师。

　　其实比顿大师并不知道，对于亚伯来说，炼金师这个职业并不是他的主要职业，哪怕失败了他也不会在乎，最多使用‘全面回复活力药剂’对身体进行一次修复，再从头开始修炼。

　　反正亚伯从接触炼金师职业到如今的高级炼金图纹盈满，也没有花费几年的时间，并且有了现在的经验，他想重新炼回也是非常轻松的事。

　　所以他比任何一名高级炼金师的心态都要轻松，而他对晋升也是信心十足，因为他有着世界之石残片这种逆天的宝物，可以对身边的一切事物通过数据化来进行量化。

　　这对炼金的加成作用非常大，最少到现在为止，他炼制了无数的药剂，没有一次失败就说明了世界之石残片的强悍。

　　“贝内特大师，你跟我来！”比顿大师没有再继续劝说，或者他被亚伯的话打动了，最少他研究了这么多年，一直没有更好的方法能够帮助精灵高级炼金师晋升炼金大师，而亚伯的出现或许可以解开这个问题。

　　当然如果亚伯知道他的想法，一定会笑着对他说，你想多了。

　　亚伯身上有太多的秘密，造成他只要用心在某一行业之中探索，那么就可以成为其中的佼佼者。

　　亚伯跟在比顿大师身后，走过了一排排的书柜，一直走到了图书馆的最里面，比顿大师用手在墙壁上按了一下，一道门被打开。

　　这道门隐藏在图书錧内，应该是图书馆收藏最为重要的书籍之处，并且亚伯可以感知到这里有着法阵的波动，说明炼金师公会对这里的重视程度非常高。

　　因为炼金师也是可以使用精神力的，虽然没有德鲁伊那么强大，但驱动法阵还是不成问题的。

　　比顿大师带领着亚伯走进了隐藏着的门，在亚伯刚刚走进大门，那门就在他的身后自动关上了。

　　“这里就是整个安约斯特城精灵炼金师公会图书馆的精华所在！”比顿大师骄傲的指着房间之中的唯一的那个书柜说道。

　　亚伯看到那书柜上的图书并不多，并且并不全是叶子书，还有一些兽皮制成的书籍。

　　不过他的目光并没有在这书柜之上，而是看着房间的墙壁，在墙壁上有着一个用红色的颜料绘制出的图纹，这个图纹的复杂程度几乎令人发指。

　　绘制这个图纹的精灵对这个图纹应该是非常了解，并对绘画有非常深厚的研究，整个图纹是一个立体的图纹。

　　图纹线条在一个立体的空间之中，不断的穿梭着，高超的绘画水平将图纹线条的粗细变化，力道变化以及在空间之中的交集都完美的表现出来。

　　亚伯被这个图纹深深的吸引住了，他使用世界之石残片赋予的数据化能力尝试着将整个图纹记入脑中。

　　比顿大师没有打扰亚伯，他自己第一次见到这个图纹时，比亚伯还要激动，比亚伯还要想一次就记忆入脑中，但这个图纹的复杂程度花了他整整一个月时间才完全的记进了脑中。

　　其实这个图纹最难记的就是空间之中那些穿梭的线条，这个图纹与普通的图纹最大的差别就是它不再是一个平面，或者二个三个层次，而是一个完整的空间。

　　墙壁之上的这个图纹虽然绘制者已经用尽了全力想将空间表现出来，但其绘制出来的却并不是真正的空间，这让观看者首先要在脑中自行描绘出一个空间，然后再一点点的补充进线条。

　　其中的难度之大，也是高级炼金师晋升炼金大师的第一个困难。


第0774章 闭关室

　　“比顿大师，这幅图纹就是大师炼金图纹吧？”过了一个小时左右，亚伯转过头来对比顿大师问道。

　　“是的，这就是大师炼金图纹！”比顿大师没有想到亚伯会这么快就回过神来，要知道第一次见到这个炼金图纹的炼金师，沉迷半天甚至数天都是正常的。

　　他不知道的是，亚伯此时已经将他认为无比困难，难以记忆的大师炼金图纹完全记入了大脑之中，并且记忆的非常深刻。

　　记忆并没有花费亚伯太多的时间，而真正花费了大量时间的是将墙壁之上的平面炼金图纹转化为立体的炼金图纹。

　　“比顿大师，有晋升的相关资料吗？”亚伯着急的问道。

　　他此时已经迫不及待的想在体内将这复杂无比的大师炼金图纹重筑出来。

　　“贝内特大师，这一本就是晋升说明，请小心使用，由于圣大陆没有了炼金大师，所以记载炼金大师知识的书籍非常珍贵！”比顿大师小心的从书柜上拿下一本兽皮书交给了亚伯说道。

　　亚伯知道其中的原因，就拿墙壁上的这个大师炼金图纹来说，如果不是炼金大师，是无法绘制出这种韵味出来的，这是将身体之中的大师炼金图纹通过精神力与绘画技巧结合复制到墙壁上。

　　他同样小心的接过兽皮书，这本书并无书名，打开书籍发现这是由五名炼金大师在不同时期的记载。

　　每一名炼金大师都将他晋升的过程详细的描述出来，哪怕其中的小小的心理活动也都清楚的呈现在记录中，并且这种记录并不是随便书写出来的，这些文字之中蕴含着炼金大师的精神力。

　　文字之中的精神力让亚伯在看着这些记载时，有一种与这五位大师同步晋升的感觉。

　　“这本书确实太珍贵了！”亚伯抚摸着兽皮书说道。

　　“这五名炼金大师是安约斯特城炼金师公会很久以前的五位炼金大师，在所有的炼金师公会都有一个传统，那就是有某位炼金大师成功晋升，那么他就会将晋升过程的感悟记载留存在他所在的炼金师公会之中，以供后辈学习！”比顿大师解释道。

　　“比顿大师，我想我应该回去了，我要闭关一段时间，等再出来时，要么我成为了炼金大师，要么我就失去了炼金师的身份！”亚伯躬身对比顿大师淡然说道。

　　比顿大师对亚伯的心态有些无法理解，眼前的年轻的荣誉炼金大师似乎对晋升的风险并没有太大的在意，很难想象，这是一名如此年轻就在炼金行业取得如此成就的炼金师。

　　“贝内特大师，炼金师公会有一处专门的闭关室，那里是专为晋升炼金大师准备的闭关室，其中有着一些法阵可以对晋升过程有一点帮助！”比顿大师建议道。

　　“那个闭关室在哪里？”亚伯对那闭关室有了一些兴趣，虽然他对自己晋升的信心十分充足，但能够多上一些帮助也是好的。

　　他也不想真的从头去修炼炼金师体系，要知道再怎么熟悉，其花费的时间也是非常长的。

　　如果不是因为他最近卡在晋升中级巫师的瓶颈期，由于实力原因无法对暗黑世界进行探索，他是没有这么多时间花费在炼金上的。

　　说到底，他的主要精力还是巫师职业，这是他的主职业，其它不管是锻造还是炼金，都只是副职业。

　　“贝内特大师，请跟我来！”比顿大师做了个请手礼说道。

　　出了图书馆，向着一楼走去，一路之上遇到的精灵以及炼金师们都恭敬的对着他们俩躬身行礼，虽然比顿大师已经失去了炼金能力，但他在炼金师公会的地位并不低。

　　到达一楼时，比顿大师并没有停止脚步，而是向着一处向下的楼梯走去。

　　亚伯跟在后面进入到炼金师公会的地下部分，这里使用的是照明法阵，使得整个地下灯火通明。

　　而这似乎比上面更加的防御严密，因为亚伯刚刚走了百十米，就已经被扫描了数次，相信如果不是有着胸前的荣誉大师徽章，整个报警系统恐怕早就响了。

　　在地下层的一处房间外，比顿大师停了下来，他指着面前的大门说道：“贝内特大师，你使用你的徽章就可以进入！”

　　亚伯看着面前的大门，以及在大门外地面上那绘制的密密麻麻的法阵图纹，这些法阵图纹都是使用的最昂贵的魔法材料进行绘制，其中他可以看出来的就有防御法阵，隔绝法阵。

　　他上前将荣誉大师徽章放到大门旁的扫描法阵之上，接着大门之上的法阵被激活，一道道白光在上面闪动，接着大门被打开。

　　就在这间大门被打开的同时，整个安约斯特城炼金师公会在公会之中的几名高级炼金大师以及荣誉炼金大师，都收到了同样的消息，有高级炼金师准备晋升炼金大师。

　　而安约斯特城大公爵府中的城市之灵也同时接收到了信息，一部分能量被分配到炼金师公会地下室的那间晋升炼金大师专用闭关室之中。

　　“谁要晋升炼金大师？”炼金师公会的一间炼金室中，艾尔弗雷德大师停下了手中的炼药过程，任凭那价值极高的材料被毁坏，他对身边的助手问道。

　　那名助手连忙向炼金师公会的灵查询，要知道打开闭关室的门，需要相应的徽章才能打开，也只有公会认可的少部分高级炼金师可以有权限打开。

　　而整个炼金师公会之中，年龄到了极限的高级炼金师一个也没有，怎么会有高级炼金师现在就开始晋升炼金大师！

　　“是贝内特大师！”助手查询了一番后，得到了灵的回应，他面容古怪的对艾尔弗雷德大师回答道。

　　“贝内特大师，他的炼金图纹不是刚刚从中级晋升到高级吗？怎么会是他？”艾尔弗雷德大师不解的自语道。

　　助手再次查询了炼金师公会的灵，然后点了点头肯定地说道：“大师，确实是贝内特大师，是他使用徽章打开了晋升炼金大师闭关室的大门！”

　　“我的神灵，他疯了吗？我要阻止他！”艾尔弗雷德大师大吼道。

　　没有谁比他更知道亚伯的重要，亚伯炼制的药剂每一种都有着特殊的效果，就连最为普通的‘止饥剂’都有着高级药剂都没有的效果。

　　他最近的炼制药剂过程中，一直在使用从亚伯那里交换来的蓝吼兔口味的‘止饥剂’，正是这种‘止饥剂’让他的研究比任何时候都要接近成功。

　　而为了以后能够得到这种‘止饥剂’，就不能让亚伯晋升炼金大师，这不是万一失败的问题，而是无数的高级炼金师的经验告诉所有炼金师，炼金大师晋升的可能性非常低，低到几乎让高级炼金师们已经失去了晋升的勇气。

　　不管是为了私心，还是为了精灵族不要失去一名天才的荣誉炼金大师，他都要阻止亚伯。

　　他更知道如果让外面的精灵，特别是女性精灵知道亚伯正要晋升炼金大师，那么整个精灵族都会大乱，因为精灵族的贵族已经离不开‘洗肤水’与‘润发水’了。

　　而炼金师公会里的女性炼金师更是如此，此时她们还不知道消息，一旦这消息泄露，真不知会出现什么事情。

　　“关闭任何精灵查询晋升炼金大师专用闭关室的权限，不得将使用者的名字向任何精灵泄露！”艾尔弗雷德大师对着自己的荣誉大师徽章沉声吩咐道。

　　而就在此后不久，无数条查询要求发到了炼金师公会灵那里，却全都遭到了拒绝。


第0775章 反应

　　“比顿大师，我将要闭关一段时间了，谢谢您的帮助！”亚伯并没有立即进入闭关室，而是转身对比顿大师躬身施礼道。

　　“贝内特大师，我希望能够听到你的好消息，大师炼金图纹你记清楚了吗？”比顿大师知道亚伯看那大师炼金图纹的时间并不长，虽然闭关室中也有一幅，但那幅大师炼金图纹并不是擅长绘画的炼金大师所画，只能作为一个参考作用。

　　“谢谢您的关心，我想那幅图纹已经在这里了！”亚伯笑着比了比自己的脑袋说道。

　　比顿大师不由的一愣，他一直被许多精灵称之为天才，哪怕他的炼金图纹损坏，也没有影响到精灵们对他的评价。

　　但他此时有了一种普通精灵面对一名天才的感觉，他就是普通精灵，而亚伯就是那天才。

　　“你是一名真正的天才！”比顿大师躬身说道。

　　亚伯笑了笑，他转身走进了闭关室中，在关上大门的瞬间，大门外的法阵一个个被点亮，防御法阵、隔绝法阵、还有一些辅助法阵都被激活。

　　而这些法阵的能量来源，一部分是炼金师公会的能量室，而另一部分则是由安约斯特城的城市防御大阵提供。

　　要知道一名炼金大师对于一个城市的意义完全不同，这种重要时刻安约斯特城自然要全力支持，这是一种规则。

　　“贝内特大师，请等等！”艾尔弗雷德大师少见的奔跑着，来到了地下层，他边跑边叫道。

　　“艾尔弗雷德大师，你来晚了，贝内特大师已经进去了！”比顿大师淡淡地说道。

　　“比顿大师，您为什么不劝劝他，您知道贝内特大师一旦晋升失败会给炼金师公会带来多大的损失吗？”艾尔弗雷德大师此时已经顾不得对比顿大师的态度，他责问道。

　　“当然，我当然知道贝内特大师是怎样的天才，但你与我都没有权利左右一名荣誉炼金大师自己的决定！”比顿大师沉声说道。

　　艾尔弗雷德大师脸色一下子变得十分无奈，确实，亚伯是一位与他身份相同的荣誉炼金大师，唯一不同的是，他经常留在炼金师公会之中，所以在炼金师公会之中的地位高一些。

　　但这种地位并不能去影响另一名荣誉炼金师的决定，最多也只能作为同一公会的成员进行劝说。

　　“比顿大师，对不起，我刚刚的态度有问题！”艾尔弗雷德大师躬身歉然地说道。

　　“没关系，艾尔弗雷德大师，我知道你也是为了贝内特大师着想，为了公会着想！”比顿大师摇了摇头说道。

　　两位炼金大师一时之间没有话说，目光都同时看向那被几道法阵隐藏着的闭关室。

　　玛拉大师的炼金室并不在炼金师公会之中，她虽然也是荣誉炼金大师，但并不是安约斯特城炼金师公会培养出来的，所以她对安约斯特城炼金师公会的感情并不深。

　　她更多的是因为埃德温娜大公爵的邀请而留在安约斯特城，当然她此时也同样接到了有高级炼金师进入到晋升炼金大师的专用闭关室中的消息。

　　得到消息的她并没有查询是谁去晋升炼金大师，因为她知道那不会成功，她已经失去了晋升炼金大师的信心与勇气。

　　而在大公爵府中，一名情报官正用急切的步伐冲进了大殿之中，这步伐表现出其内心之中的焦急。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵殿下，我有重要情报向您汇报！”情报官一进大殿没有理睬那些议员，而是直接躬身向着埃德温娜大公爵说道。

　　情报官有任何时候晋见的权利，并且在任何时候都是有优先权的，当然前提是情报必须是特别紧急的。

　　“你们都退下吧，有事明天再处理！”埃德温娜大公爵对着在场的精灵议员们说道。

　　精灵议员躬身行礼后，一一退出了大殿。

　　“说吧，什么事？”埃德温娜大公爵沉声说道。

　　“刚刚接到城市灵的通知，贝内特大师打开了晋升炼金大师的专用闭关室！”情报官躬身汇报道。

　　虽然艾尔弗雷德大师将炼金师公会的灵的查询权利禁止了，但却无法禁止城市灵，城市灵的权限比任何精灵的权限都要更高，它可以查询任何它需要查询的信息。

　　“贝内特大师要晋升炼金大师了？”埃德温娜大公爵有些意外的问道。

　　接着她的脸上露出了喜色，笑着说道：“这是好事，贝内特大师就要成为炼金大师了！”

　　情报官有些无语的看着埃德温娜大公爵，难道大公爵就没有想到高级炼金师晋升炼金大师的风险吗？

　　埃德温娜大公爵与亚伯的想法是相同的，她知道亚伯的身份，知道炼金师只是亚伯的众多职业中的一个，而以亚伯一直以来的表现，如果亚伯说能够晋升炼金大师，那么成功率将会非常之高。

　　而且就是失败了又有什么问题，最多就是大公爵府的‘精灵香水’供应会停止，这段时间大公爵府已经存了许多的‘精灵香水’，足够用上十数年了。

　　相信有十数年时间，亚伯又可以重新将炼金师职业练回来，这对于那些失败的高级炼金师来说可能是一件不可能的事，但对于只用了两三年时间就取得如此成就的亚伯来说，并不算什么。

　　“殿下，这个消息一旦传出，可能会让整个安约斯特城甚至是整个精灵族处于骚乱之中！”情报官提醒道。

　　“这倒也是，那就封锁消息吧，不要让任何精灵知道此事，等贝内特大师从闭关室中出来后再谈！”埃德温娜大公爵沉声吩咐道。

　　情报官躬身离开了大殿，大殿之中一直没有出声的埃尔伯特公爵此时不住的摇着头。

　　“还好我提前想办法从亚伯身上敲到了‘驻颜药剂’，要不然他万一晋升失败，这‘驻颜药剂’就再也没有了！”埃尔伯特公爵笑着打趣地说道。

　　当然他这是在开玩笑，同时也显示着对亚伯晋升的一丝担心。

　　无论是谁在了解到亚伯在身为一名精灵荣誉炼金大师时，还是一名铁匠宗师，再加上炼制出来如此多的对精灵族影响巨大的药剂，其中包括还没有对外透露的能够让作物丰产的药剂。对于他此时此刻的决定内心也就无法坦然。

　　最近几个月，在其它精灵城市为了食物而不得不减少每名精灵的配额时，安约斯特城却一直保持着正常的水果供应，这就是亚伯的能力。

　　“希望他要成功，千万不能影响到澳亚山谷水果的供应！”埃德温娜大公爵叹了一口气说道。

　　埃尔伯特公爵的表情也变得严肃起来，他们都以为三女神泉水是亚伯的炼金作品，一旦亚伯失去了炼金能力，那么这种能够丰产的药剂是否也就无法供应了。

　　“亚伯怎么这时候想要晋升炼金大师，他就不能等个十年！”埃尔伯特公爵也想到了这点，口中不由的报怨道。

　　“亚伯不是精灵，十年时间对于精灵来说并不算什么，但对于人类却是非常长的时间！”埃德温娜大公爵无奈地说道。

　　相对于精灵不用修炼就可以拥有五百年的寿命，而人类不修炼只有近百年的寿命，所以十年时间对于精灵和人类的意义是不同的。

　　特别是亚伯也才近十六岁年纪，他修炼的时间才几年，十年对于他来说太长了。

　　“你说这亚伯为什么会如此天才！”埃尔伯特公爵叹了口气说道。

　　他全然忘记了正是由于亚伯的天才，他们才会接受一名人类化身成为精灵，也正是由于亚伯的天才，他们才会接受洛兰与一名人类交往。

　　而亚伯的天才也正在改变着精灵族的生存状况，无论是从爱美的天性，还是精灵德鲁伊的修炼，又或是精灵们的主食水果，都已经离不开他的天才。


第0776章 晋升开始

　　在精灵族安约斯特城众多精灵的关注中，对此并不知情的亚伯正坐在闭关室的中心，那里放着一个草编织的垫子。

　　当他坐在垫子上时，感觉到了那些草带给他的丝丝凉意，他此时才注意到，这些编织垫子的草竟然全是定魂草，一种只能生长于魔力环境之中的特殊药草。

　　由于定魂草的生长周期长达五百年时间，这使得没有任何人类会去种植这种对灵魂有着明显镇定效果的药草，因为没有哪个人类能够为了等待一种药草而会为其付出五百年的魔力环境。

　　也只有精灵族这样的以自然为居住地的种族，以炼金师中的炼药为重心的种族，才会培育这种定魂草。

　　并且精灵族的寿命让他们更容易接受长时间的等待，最少他们一生之中可以看到定魂草的成熟。

　　用这样的药草编织的坐垫，可想而知其价值有多么的珍贵，这已经不是能够用金钱来衡量的了。

　　感叹了一番炼金师公会的大手笔，亚伯静下心来，准备尝试着晋升炼金大师。

　　炼金师有许多的传承，药剂炼金师只是其中之一，但所有的炼金师体内的炼金图纹却是相同的，炼金图纹是一切炼金的基础。

　　在这个世界之中，炼金师们依靠着炼金图纹来实现材料的各种变化与升华，得到他们想要的结果。

　　首先，他要将体内的高级炼金图纹还原为液体状态，这个过程是要通过精神力来完成，精神力的强大起到决定性的作用。

　　所以亚伯将隐身斗篷拿出来，穿在了身上，隐身斗篷之中的头环将他的精神力放大一倍，整整六百点的精神力，让他瞬间拥有了超过普通高级巫师的精神力。

　　因为要使用精神力进行精细的操作，如果是其他炼金师，此时一下子将精神力增加了一倍，别说是精细操作，就是能控制好精神力不出错都不容易。

　　但亚伯却有着足够多的优势，不论他自身就是一名十级巫师，还是世界之石残片带给他的数据化能力，都让他在精神力翻倍的情况下，依然能够完美控制精神力。

　　而身上的定魂草坐垫也为他提供了一些帮助，让他的大脑更加的清醒。

　　高级炼金图纹在他的体内慢慢的融化，高级炼金图纹已经与中级炼金图纹不同了，它与灵魂的联系更加紧密，而这种炼金图纹的融化过程，带来的是强烈的疼痛。

　　这种疼痛是一种来自灵魂深处的疼痛，大多数的高级炼金师就是无法在这个过程中完美的控制精神力，从而使得高级炼金图纹崩溃。

　　亚伯虽然也是极为疼痛，但他却用了取巧之法，他用德鲁伊子灵魂去代替主灵魂抵挡灵魂中的疼痛，德鲁伊子灵魂由于没有灵智在其中，这些疼痛对于它来说就是完全无用的。

　　而他的主灵魂却在慢慢的继续将高级炼金图纹融化，晋升炼金大师的第一道关卡就这样被他破开了。

　　高级炼金图纹在精神力的作用下，变成了金色的液体，这个过程中，他忘记了时间，忘记了身边的一切。

　　而时间却一点点的过去了，整整一天时间，安约斯特城中有许多精灵都没有睡觉，他们都在等待着一个结果。

　　“贝内特大师闯过了灵魂折磨的关卡！”比顿大师沉声说道。

　　此时他正与艾尔弗雷德大师全然不顾形象的坐在了地面之上，从亚伯走进闭关室开始，他们就没有离开过这里。

　　比顿大师对晋升研究的时间最长，他对灵魂折磨的过程十分清楚，灵魂折磨的最难度过的时间就是开始的十小时，在十小时之后，灵魂自然就对这种疼痛开始有了些许的适应。

　　虽说这点适应并不能减少疼痛感，却可以给正在疼痛之中的晋升者带来希望。

　　“是呀，二十四小时过去了，他应该已经度过第一阶段了，我原本以为他连第一阶段都无法度过的！”艾尔弗雷德大师并没有掩饰他最初的想法，他对亚伯进入闭关室是持反对意见的。

　　“贝内特大师已经超过了百分之五十的晋升者，在他这个年龄已经是绝无仅有了！”比顿大师点了点头说道。

　　两位大师的心情不一样，比顿大师此时的心中更多的是对亚伯提出的想法多了一些求证的意思，而求证者就是亚伯自己。

　　亚伯提出了高级炼金师失去了进取心，所以才会不断的晋升失败，比顿大师在看到亚伯经过了第一阶段的晋升过程后，心中对亚伯的晋升又多了一些希望。

　　而艾尔弗雷德大师心中却是对亚伯充满了惋惜，这样的天才就要消亡了，他在此就是为了在亚伯失败后从闭关室中走出时，更好的安慰亚伯，并且可以利用手中的权利更好的为亚伯布置以后的道路。

　　闭关室中，亚伯的体内高级炼金图纹已经完全消失，取而代之的是金色的液体。

　　他的精神力化为一只符文笔，而他的脑中出现了一幅立体的大师炼金图纹。

　　金色的液体全部被吸入到符文笔的笔管之中，现在要通过精神力的控制来定好接下来大师炼金图纹绘制过程中，以金色的液体为墨的绘制中，墨要正好用掉，不能多也不能少。

　　这个过程是晋升的第二个关卡，因为如果绘制到一半，在精神力控制下，金色液体用多了，最终大师炼金图纹还未绘制完成，墨就已经没了，那么晋升也就失败了。

　　而如果金色液体在绘制过程中，并没有完全用掉，那么在激活大师炼金图纹时，就会因为能量不足而崩溃。

　　亚伯的数据化能力帮助了他，当他绘制出第一笔时，精神力精确的控制了金色液体墨的供应量。

　　当他第一笔绘制开始，就已经不能停下，只要有一丝的卡顿，那么大师炼金图纹绘制就会失败，晋升也就失败。

　　精神力化成的符文笔在不断的移动着，笔划的轻重粗细，转折弧线不断的在移动之中出现。

　　当绘制到了一半时，一丝丝的世界压制之力传递过来，亚伯心中终于明白，为什么会有那么多的高级炼金大师会失败。

　　前面那些困难估计并不会难倒所有的天才，要知道这个世界的天才并不少，精灵族本身就比人类更有天赋，他很难相信在近千年来，没有一个天才能够完美的将前几步完成。

　　当世界压制之力出现后，亚伯知道了失败的原因，炼金大师竟然是一种可以让世界顾忌的职业，虽然只是一丝微小的世界压制之力，但这一丝微小的世界压制之力就可以让无数天才炼金师无法完美控制精神力。

　　亚伯在晋升正式巫师时，也受到过世界之力的压制，只是那次的压制要比这次更加严重，这使得这次的世界压制之力，让他没有感觉到任何的压力。

　　他继续绘制着大师炼金图纹，一笔一划都精准无比，就如同刚开始绘制一般。

　　世界压制之力并没有增加，似乎这种压制之力更多的是对炼金大师的一种考验，当然这种考验已经能够让绝大多数的高级炼金师绝望了。

　　当精神力化成的符文笔绘制完大师炼金图纹的最后一笔，一股强烈的吸力从大师炼金图纹之中发出，这股吸力的目标是他的精神力。

　　此时他的精神力就如同破了一个洞的瓶子一般，不断的流失着，精神力是他所有职业的基础，如果精神力完全消失，那么巫师，骑士，铁匠，更不用说如果失败就消失的炼金师，这些所有职业都会出现问题。

　　精神力是这些职业的基础，他的心中不由的一阵焦急。


第0777章 意外的双重晋升

　　大量的精神力流失，而那大师炼金图纹却在转化，原来金色的光芒在慢慢变得更沉，越来越向着暗金色转变，而精神力就是这种转化过程的原料。

　　其实这种转化过程是要看精神力自身的量，一般这种转化是强制转化二百点精神力，但如果精神力超过了二百点，就会强行多吸收，将转化更加深入下去。

　　如果精神力少于二百点，那么转化就会失败，大师炼金图纹就会崩溃，晋升失败。

　　亚伯看过的那些经验之中，对精神力超过二百点并没有过多的提及，确实能够有二百点精神力的高级炼金师太少了，一般的高级炼金师都会使用药剂来补充恢复精神力，来弥补精神力不足。

　　而他对自己的精神力有足够的信心，所以他也没有想到去补足精神力，这让转化过程并没有在消耗二百点精神力时停止下来。

　　当精神力超过三百点时，转化过程停止了，因为超过三百点的精神力并不是他真正的精神力，而是利用其它方式得到的精神力，大师炼金图纹不会接受这种精神力。

　　这时的大师炼金图纹已经完全转化为暗金色，而世界压制之力也自然的消失不见，转而是一种奇异的能量气息包裹住了他。

　　亚伯失去的精神力在这股奇异气息的包裹下，慢慢的回复着，并且回复的精神力变得更加的坚韧，似乎精神力发生了一些变化。

　　如果以前他的精神力可以移动一些气体，烟雾，又或者是一些极轻的物体，现在他的精神力却是有了一些改变，可以强行推动不算太重的物品了。

　　这是一次精神力质变的过程，可惜虽然质量变化了，但其数量却少了许多。

　　原来三百点的精神力，现在只余下了二百点，这些损失却是不小，因为他的主职业巫师是依靠精神力的距离来引导法术的，精神力在三百点时，法术可以施展到三百米处。

　　而精神力现在只有二百点，法术也只可以施展到二百米处了。

　　心中不由的一阵懊恼，如果之前发现会出现这样的事，他怎么也不会来晋升炼金大师的。

　　要知道炼金大师虽然对他有些帮助，却并不是他的主职业，现在由于炼金大师的原因，已经影响到巫师的实力，这是他不希望看到的。

　　不过就在他懊恼之时，他却发现因为精神力的质变，强化的精神力不由自主的进入到冥想状态之中。

　　只是此时周围可不是魔力环境，冥想会直接失败的，这时的主灵魂已经自动进入到冥想之中，已经不能再做些什么了，而德鲁伊子灵魂调动了一丝精神力，直接从空间手镯之中取出了聚魔法阵，并将其激活。

　　冥想过程由于魔力及时的供应并没有打断，丝丝的魔力被吸入进巫师晶体之中，并慢慢的转化成法力。

　　冥想的过程经过了一个小时，还好此时的闭关室外有着隔绝法阵，正是由于隔绝法阵的原因，才让外面的精灵无法知道这里竟然出现了魔力环境。

　　“啛！”亚伯在冥想结束后，突然发现他的精神力提升了一点，变成了二百零一点，他的心中不由的一喜，要知道精神力虽然可以通过冥想提升，但却是不可能有这么大的提升的。

　　那只能说明一件事，那就是他所失去的那一百点精神力并不是永久的失去，而是可以通过冥想来一点一点恢复过来的。

　　也许对于其他巫师，一百次冥想需要数个月的时间才能达成，而对于他来说，只是五天时间。

　　长长的舒了一口气，亚伯将心中的懊恼放开，心中一阵轻松，看着体内的大师炼金图纹正常的运转，他这时才想到他已经是一名炼金大师了。

　　这个炼金大师可不是什么荣誉炼金大师，是真正依靠实力达到的炼金大师，是圣大陆近千年来从未有精灵、人类或者矮人可以达到过的高度。

　　就在亚伯心中一紧一松，接着兴奋的过程中，他的身边突然出现了晋升之气。

　　晋升之气直接催动他进入到巫师晋升状态，强烈的晋升之气几乎让他立即要迷失到晋升之中，但此时他心中想到了晋升正式巫师的情形，他不能保证如果在这里晋升，会不会被世界之力压制。

　　因为这个世界就连炼金大师的晋升都被压制，他需要一个主场。

　　他的主场在哪里，不用说，那就是暗黑世界的罗格营地，在那里他就是那里的神。

　　主灵魂虽然不能动用，但德鲁伊子灵魂又一次立功了，它从空空灵兽袋中取出了一只‘城镇传送卷轴’，打开了一个传送门，然后德鲁伊子灵魂使用质变的精神力强行将身体推入了传送门中。

　　一进到暗黑世界，他就身处于罗格营地之中，周围的魔力几乎是欢呼着向他冲来。

　　而此时他的晋升之气已经完全控制了他的主灵魂，晋升已经开始，十一级巫师图纹对于刚刚完成了大师炼金图纹的他来说，就是一个简单得如同一加一的题目。

　　整个晋升中级巫师的过程，简单程度越过了他的想象，在罗格营地之中，似乎整个天地都在帮助他，他的身体与灵魂都在不断的被罗格营地滋养，中级巫师的晋升过程从开始到结束几乎就是十数分钟的时间就已经结束。

　　当亚伯睁开眼睛时，他都不敢相信，他努力追寻了两个月时间的晋升，竟然就这样成功了。

　　看来多学一些其它职业还是不错的，象这样的巫师瓶颈期，就是被炼金大师晋升带动的。

　　只是他没有想想，除了他之外，还有谁会使用炼金大师的晋升来带动中级巫师的晋升，要知道圣大陆有很多的中级巫师，却没有一个炼金大师。

　　现在还不是高兴的时候，他想到了进入暗黑世界的地点可是炼金师公会的闭关室中，如果时间长了，指不定会出现什么问题。

　　他又取出了一张‘城镇传送卷轴’，撕开后，通过传送门回到了闭关室之中。

　　还好这个闭关室是由内向外打开的，只要内里的人不主动打开，外面的人只能慢慢等待，并且有着隔绝法阵与防御法阵等许多法阵的帮助，就是外面的人要强行进入，也要花费非常多的时间才行。

　　而他进入暗黑世界的时间并不长，二十倍的时间差让他进入暗黑世界的时间，在圣大陆只是短短的数分钟。

　　他检查了一遍身体，此时刚刚晋升中级巫师，让他身上的十一级中级巫师的气息十分明显，而刚刚晋升炼金大师，体内大师炼金图纹的气息也是不断的向外散发着气息。

　　他用精神力调整了一下变身项链，将十一级中级巫师的气息锁住，而炼金大师的气息则并没有管。

　　亚伯打开了闭关室的大门，在打开大门的一瞬间，大门外的所有法阵全部停止，被隔绝法阵隔绝气息的闭关室一下子显现在等候在门外的两位大师眼前。

　　在大公爵府的安约斯特城城市灵也停止了能量的供应，并且向情报处发出了一道信息：“晋升炼金大师专用闭关室使用结束，闭关室已经打开！”

　　当亚伯踏出闭关室大门时，一股奇异的气息涌了出来。

　　“贝内特大师，您已经晋升成功了？”比顿大师虽然失去了炼金图纹，但精神力并没有消失，他可以清楚的感知到这种气息就是炼金大师的气息，他用激动的声音颤抖的问道。

　　“是的，侥幸成功了！”亚伯笑着点了点头。


第0778章 态度

　　亚伯说出侥幸成功的话时，比顿大师虽然从气息上已经感知到，但还是惊得无法出声。

　　在他的身边艾尔弗雷德大师也同样张大了嘴巴，他在这里是等待亚伯一旦失败，他好劝说亚伯不要灰心，走出失败。

　　可是他万万没有想到的是，亚伯根本就没有失败，他成功了，一个近千年不能晋升的怪圈，被他打破了。

　　这其中的意义并不是成功晋升炼金大师这么简单，亚伯给了所有的高级炼金师一个希望。

　　在无数年里，高级炼金师不断的失败，一次次的失败让后续的高级炼金师的信心一次次被打击，一直到这种信心完全消失，而晋升炼金大师也变成了一种绝望。

　　高级炼金师只敢在临死前才会冲击炼金大师境界，这让这些高级炼金师更加无法成功。

　　而亚伯给予了高级炼金师们一个希望，高级炼金师是可以晋升炼金大师的。

　　在这之前，高级炼金师们已经找到了许多的借口来解释高级炼金师无法晋升炼金大师的原因，有些说是因为环境原因，有些说是因为资源原因，有些说是因为身体转变的原因。

　　总之所有的解释都是为了说明一件事，那就是高级炼金师再也无法晋升炼金大师了。

　　“尊贵的贝内特大师，安约斯特城炼金师公会荣誉炼金大师艾尔弗雷德请求您在有空时，将您的晋升过程记录于安约斯特城炼金师公会中！”艾尔弗雷德大师躬身向着亚伯行了一个大礼，诚恳地说道。

　　“艾尔弗雷德大师，这是我应该做的事，感谢安约斯特城炼金师公会一直以来对我的支持，没有炼金师公会的帮助，我无法取得如今的成绩！”亚伯躬身回了一礼说道。

　　他的炼金师之路基本就与安约斯特城是一直关连着的，从他开始学习炼金术时，洛兰的炼金师传承就是安约斯特城炼金师公会的传承，接着他又从炼金师公会得到了大量的材料。

　　虽然这些材料是他用炼金作品换来的，但这其中也有着炼金师公会大力的支持，从全精灵族四处调动材料来满足他的需求。

　　这也是他能够在短时间内，就炼制出足够从高级炼金师晋升炼金大师的药剂的原因。

　　而他的晋升知识传承全部来自于安约斯特城炼金师公会，不管从哪一点来说，他为安约斯特城炼金师公会留下自己的经验也是理所当然的。

　　“太好了，我们安约斯特城炼金师公会有了您的记录，就可以成为整个圣大陆最受欢迎的炼金师公会，因为您是数千年以来唯一一位成功晋升炼金大师的炼金师，您的记录是最有参考意义的。”比顿大师说话比较直接，他一生的目标就是为了更多的炼金师晋升炼金大师而努力。

　　“我现在就去图书馆，将晋升过程记录下来！”亚伯直接做了个请手礼说道。

　　他知道自己的情况，他已经成为了中级巫师，现在这种悠闲的时光将没有了，他的精力将会全部集中到对暗黑世界的探索之中。

　　所以他想着尽快完成这里的事，好回到哈里城堡巫师圈去练习中级巫师的保命法术‘瞬间移动’，这个法术才是一直以来他想成为中级巫师的最大的动力。

　　“贝内特大师，您请！”艾尔弗雷德大师躬身也做了个请手礼说道。

　　艾尔弗雷德大师现在已经不再将亚伯当成同辈了，虽说荣誉炼金大师等同于炼金大师，但实际上两者还是有着巨大的差距的，炼金大师在炼制高级药剂时的成功率将比身为高级炼金师的荣誉炼金大师高出三成以上。

　　而更不用说只有炼金大师才能炼制的顶级药剂，当然整个圣大陆的顶级药剂配方少到了极点，并且材料也很难收集全。

　　但顶级药剂那可怖的效果，还是让无数人心动，炼金大师的出现，至少让原来的完全不可能变成了有可能实现。

　　走出地下层，来到一层时，艾尔弗雷德大师大声对一名炼金师叫道：“通知敲响三十下警钟！”

　　那名炼金师似乎呆住了，三十下警钟是什么事的，他已经记不清了，要知道炼金师公会警钟只有出现了大事才会敲响，而最多的响声也只是二十四响。

　　“发什么呆，快些去！”艾尔弗雷德大师大吼道。

　　“是，大师！”那名炼金师总算缓过神来，飞快的跑着离开了，在他跑出了数十步后，又突然停了下来，他此时终于想起了三十响警钟是什么意思，接着他用更快的速度飞奔着冲出了大厅。

　　亚伯又一次来到了图书馆，两位大师走在他的身边，恭敬的为他打开了图书馆的隐藏内门。

　　比顿大师小心的将那本记载着五名炼金大师晋升经验的兽皮书拿了出来，交到了亚伯的手中。

　　艾尔弗雷德大师则从门外移来一张书桌，并将椅子准备好，书桌上特殊的墨水与符文笔都准备好了。

　　这墨水与符文笔一直都是图书馆的必备，无数年来一直准备着，哪怕没有炼金大师使用，也会一直准备着。

　　墨水是可以将文字保存数千年不变的特殊墨水，符文笔是一种特别制作的以配合这种特殊墨水使用的，这些物品的价值极高，都是为了留存炼金大师的晋升经验准备的。

　　亚伯在椅子上坐了下来，拿起符文笔，沾上墨水，打开了兽皮书，在五位炼金大师的记载后，找到了空白的兽皮纸。

　　这兽皮纸不知是用何种兽皮制作，数千年的时间过去了，这兽皮纸并没有什么变化，还如同新的一般。

　　他思考了一番，将除了他不得不隐藏的一些事外，所有的晋升过程一一写了出来，由于边想边写，时间上也用了近一个小时才完成。

　　而就在他开始记录时，这间房间也开启了隔绝法阵，就是为了让他能够安静的记录晋升时所发生的一切。

　　安约斯特城的上空突然响起了钟声，连续的钟声让所有安约斯特城的精灵都感觉到了奇怪，因为这钟声次数太多了。

　　正在自己的炼金室工作着的玛拉大师，在初听到钟声时还未在意，但很快越来越多的钟声让她猛然一惊，当钟声结束时，她完全呆住了。

　　“有人晋升炼金大师！”身为荣誉炼金大师的她十分清楚三十响钟声代表着什么，一个不可能的晋升，竟然有炼金师成功了。

　　并且还是在安约斯特城炼金师公会之中成功的，到底是谁成功了？

　　是艾尔弗雷德大师吗？

　　又或者是其他哪位大师？

　　此时的玛拉大师已经再也没有心思炼制药剂了，她站起身疯狂的打开炼金室的大门，大声吩咐着管家准备马车。

　　而整个安约斯特城的所有炼金师都疯狂了，他们不管是在城市的哪里，都停下了手中的事，不管是多么重要的事，向着炼金师公会集结。

　　而在大公爵府中，埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵对视了一眼。

　　“为什么我没有一点点意外？”埃尔伯特公爵无奈的笑着说道。

　　“我也是如此，我的意外早就被他不断传来的消息磨平了！”埃德温娜大公爵也露出了同样的笑容说道。

　　亚伯的晋升将会给安约斯特城带来巨大的影响，圣大陆近千年历史中，唯一的炼金大师出现在安约斯特城，以后整个圣大陆所有的炼金师将会把安约斯特城当成圣城。

　　每年会有多少炼金师为了炼金大师的传说而来到这里，而受此影响，安约斯特城会成为炼金之城。

　　身为安约斯特城的管理者，埃德温娜大公爵此时的想法比任何精灵都要多的多。


第0779章 炼金大师的待遇

　　当亚伯从图书馆中走出来时，他从二楼之上看到一楼大厅之中，站满了精灵、人类以及矮人。

　　他们全都是炼金师，在短时间内，一位炼金大师出现的消息已经让整个圣大陆震动了，而最先得到消息的各大炼金师公会首先派出了各自的代表。

　　这些代表将会在第一时间与新晋炼金大师见面，向其表示祝贺，并且能够让这名炼金大师前往他们炼金师公会，哪怕只是一次拜访，都是极大的成功。

　　亚伯出现后，所有的目光都集中到他的身上，几乎所有的炼金师都为他的年龄所惊讶，在他们的精神力下，亚伯那如朝阳般蓬勃的生命力，展示着他的年龄可能非常年轻。

　　就是按照精灵的年龄来判断，也不会超过五十岁，如此年轻的炼金大师怎么不会让这些炼金师吃惊。

　　大厅之中的炼金师全部躬下身子，行了一个重礼。

　　此时他们的目光就如同看着一名国王，一名炼金师中的国王。

　　“尊贵的贝内特大师，我是利安特城炼金师公会的代表，能否请您在有空时前往利安特城炼金师公会，我代表利安特城所有炼金师向您提出邀请！”一名人类炼金师上前一步躬身说道。

　　他刚刚说完，就有多名人类炼金师忙着上前，各自介绍着自己。

　　“尊贵的贝内特大师，我是矮人族莫加城的代表，虽然我们炼金师的方向不同，但恳请您在有空时前往莫加城炼金师公会，我们矮人族将会向您公开所有的炼金术资料！”一名矮人炼金师的声音压过了所有的人类炼金师，他的声音大得惊人，让人无法想象，矮小的身体怎么会有如此巨大的声音发出。

　　炼金包括着药剂学与冶金学，药剂学是以药草为原料的一种炼金术，这主要是以精灵与人类为主体，炼制出来的是各种效果的药剂。

　　而冶金学是以矿石为原料的一种炼金术，可以将特殊矿石进行各中调配，得到更为强大的材料，最终成为锻造以及法阵制作的原材料。

　　矮人族也正因为特殊的地理环境以及矮人与生俱来的挖矿锻造天赋，矮人族的炼金师基本都是深究炼金学。

　　矮人族的炼金师因为是对矿石等进行炼金，使得他们的晋升更加艰难，他们连高级炼金师都非常少，荣誉炼金大师更是凤毛麟角。

　　所以矮人族需要一名炼金大师参与到冶金学之中，如果亚伯可能参与进去，那么很可能会让矮人族的炼金术出现大的提升。

　　“都静一静，贝内特大师刚刚晋升，他还需要一些时间来稳定目前的状态，请大家不要过份打扰他的休息！”艾尔弗雷德大师一看情况不对，他忙大声叫道。

　　他可是知道亚伯对安约斯特城炼金师公会的感情可没有别的炼金师想象之中那么深，亚伯前来安约斯特城炼金师公会的次数十分有限，如果不是亚伯与大公爵府的关系极深，可能根本就不会前来安约斯特城炼金师公会。

　　所以他不能让别的炼金师公会首先接触亚伯，最少在安约斯特城炼金师公会拿出足够的代价将亚伯百分之百留在炼金师公会前，不能让那些炼金师公会找到机会。

　　亚伯长舒了一口气，他哪有空去管炼金师公会的事，叫他去各个炼金师公会之间拜访，他可没有时间。

　　他几乎一刻都不能等了，他此时就想回去练习‘瞬间移动’，早日掌握这个巫师的保命法术。

　　不会‘瞬间移动’的巫师就不是一名真正的巫师，这句话一直在圣大陆流传，而他现在就是一名没有掌握‘瞬间移动’的中级巫师。

　　他向着艾尔弗雷德大师感激的微微躬身，然后看着大厅之中的炼金师们说道：“谢谢各位对我的祝贺，此次晋升我还需要学习很多新的知识，所以很长时间之内，我没有时间参与任何活动，请各位见谅！”

　　“贝内特大师，请您跟我来！”艾尔弗雷德大师听到亚伯的话，心中大喜，他忙走上二楼对亚伯行了个请手礼，向着一旁三楼的楼梯引路道。

　　大厅之中的炼金师们一时之间不知如何是好，他们也看出了安约斯特城炼金师公会的意思，这是要霸占炼金大师的意思，但他们却没有什么好办法，必竟亚伯是安约斯特城炼金师公会的成员。

　　亚伯跟着艾尔弗雷德大师来到了三楼，三楼据他所知，炼金师公会之中的重要炼金师在这里都有各自的炼金室。

　　“贝内特大师，这以后就是您的专用炼金室了，这里的所有材料都不用花费任何的费用，只要您提出的材料，炼金师公会将全力为您提供！”艾尔弗雷德大师打开了一间炼金室说道。

　　亚伯走进炼金室，发现这是一间豪华至极的炼金室，整个炼金室中所有的物品无一不是珍品，精灵族作为整个圣大陆最有钱的种族，真的是名副其实。

　　无论是炼金台还是那大大小小的水晶炼金瓶，以及各种辅助工具，如果一名普通炼金师在这样的环境之中炼制药剂，那么成品率也会提升一成。

　　当然最重要的就是所有材料都不用花费任何费用，也就是说亚伯成为炼金大师以后，他所有炼制药剂的原材料都不用再提出什么交换了，直接写出清单就可以让炼金师公会提供。

　　要知道对于中低炼金师来说，这个条件并不算什么，但对于高级炼金师以上的炼金师来说，光是炼制高等级药剂，或者大师等级的药剂，这些材料每一种都是天价，或者根本不会有出售，都是炼金师公会自己培育。

　　象他以前如果不是有着‘洗肤水’与‘润发水’的收入，光是那些材料就会让他破产。

　　不过亚伯只是看了一眼这间炼金室，这里的一切对他的吸引力并不大，他的‘阿卡拉的帐篷’之中，有着全套暗金品质的炼金套装‘阿卡拉的炼金瓶’。

　　‘阿卡拉的炼金瓶’可是有着强行‘灵光一闪’的效果，可以直接将炼制的药剂强行提升一级，而除了亚伯的炼金术等级的提升，这种效果还得到了加强。

　　“艾尔弗雷德大师，我不能长时间呆在炼金师公会中，这个炼金室我并不需要！”亚伯摇了摇头拒绝道。

　　“不，贝内特大师，您不用拒绝，这里可以一直为您保留，您有空来炼金师公会时，可以随时使用这间炼金室，这是炼金师公会对您该有的待遇！”艾尔弗雷德大师忙接着说道。

　　亚伯的拒绝让他十分担心，炼金师公会中如果连炼金大师都没有一间炼金室存在，那么其它的炼金师公会会怎么看。

　　“好吧，既然您这样说，这间炼金室就保留着吧！”亚伯也看出了艾尔弗雷德大师的想法，他无奈的点头说道。

　　“贝内特大师，这是您的徽章，请您收下！”艾尔弗雷德大师拿出了一枚金色的炼金大师徽章，这枚金色的炼金大师徽章是亚伯第一次见到的金色徽章。

　　亚伯伸手接过炼金大师徽章，将身上的荣誉大师徽章拿了下来，换上了大师徽章。

　　“贝内特大师，这里为您准备了一本炼金大师级别的炼金传承，炼金大师级别更多的是要依靠自身，因为上古的配方已经因为材料灭绝而无法炼制，炼金师公会所有能够找到的炼金大师方面的传承都在这本书中了！”艾尔弗雷德大师有些不好意思地说道。

　　他看到亚伯将炼金大师徽章戴上，就已经放下了心，这炼金大师的徽章可是安约斯特城炼金师公会发出的炼金大师徽章，其中有炼金师公会邀请亚伯的意思，他最担心的就是由于炼金大师徽章还没有被亚伯接受，会让亚伯成为其它炼金师公会的炼金大师。


第0780章 传承

　　亚伯在送走了艾尔弗雷德大师后，打开了那本炼金大师传承，书籍依然没有使用叶子书，而是使用了圣大陆通用的兽皮制成。

　　他打开炼金大师传承，发现其中记录着三种药剂配方，以及炼金师公会历代炼金大师的研究成果。

　　‘延寿药剂’，这是一种使用三十多种材料炼制的可以一次提升三十年寿命的药剂，虽然这种药剂一生只能使用一次，但哪怕再怎么要求苛刻，附加的寿命再怎么少，但这也是延长寿命的药剂。

　　‘延寿药剂’最大的好处就是所有生命都通用，并且对体质没有特殊的要求。

　　但其中三种材料已经在圣大陆中灭绝，再也找不到了，而这三种材料中，有两种是主材料，这让这种‘延寿药剂’几乎没有了炼制的希望。

　　因为材料灭绝的原因，这本炼金大师传承贴心的将各种材料的图案绘制与书中。

　　由于绘制的精灵是一名绘画高手，所以每一种材料的描述都简明清楚。

　　‘养魂药剂’，灵魂受伤是所有伤害之中最可怖的，几乎无法轻易修复，轻微的灵魂伤害一般只能依靠自身的恢复能力才能慢慢回复，而更为严重的灵魂伤害如果没有灵魂相关的至宝，那么只能等死一途。

　　灵魂相关的至宝极其难得，这让灵魂伤害几乎就是绝症，让这个世界的人谈之色变。

　　‘养魂药剂’的材料同样有二种是圣大陆已经灭绝的材料，但在数代的炼金大师研究下，已经有了几种取代方案，虽然最终的效果不如原始的‘养魂药剂’那么好，但也算是对灵魂有一些利好作用。

　　当然不管是原始版‘养魂药剂’还是改良版‘养魂药剂’都必须要炼金大师才能炼制，其材料也是相对于灭绝材料而言，事实是改良版的‘养魂药剂’中的材料也是极为珍贵，至少其中大部分的材料亚伯从未见过。

　　要知道他可是将炼金师公会仓库几乎搬空的，他这些年见过的材料非常之多，可想而知这改良版的‘养魂药剂’材料是如何珍贵。

　　当然‘养魂药剂’对于巫师来说，还是有很大益处的，因为其本身除了有恢复灵魂的作用，灵魂没有受伤的话，还可以起到强化的作用。

　　要想成为巫师，就必须灵魂比普通人更强，这样才能有机会产生精神力，这是成为巫师的基础。

　　巫师的灵魂如果能够提升，那么冥想的过程中，冥想效果会随之增强。

　　只是也许不会有任何人会将这种只有炼金大师才能炼制的‘养魂药剂’用于强化灵魂，但亚伯却是动心了，他的灵魂已经非常强大了，但哪怕只有一点效果，能够增强一点，也是好事。

　　另外他的家族之中，或者他以后有了孩子，若是没有巫师天赋，那么也可以通过使用‘养魂药剂’，增强灵魂从而产生精神力。

　　这种药剂的意义对于一个家族来说，意义远远超过了治疗灵魂的意义。

　　‘壁虎药剂’，这是一种可以断肢重生的药剂，这个药剂的出现让亚伯也不由的大吃一惊，因为哪怕他使用‘全面回复活力药剂’也不敢说可以将已经消失的肢体回复过来。

　　同样其中的材料也是有几种已经灭绝了，但历代炼金大师通过不断的研究试验，已经将这个药剂的材料找到了替代品，但药效也只能是断肢存在并没有被毁，且保存完好的情况下，才可以生效。

　　亚伯放下了手中的炼金大师传承，如果他是一名将炼金职业当成主职业的炼金大师，那么他的研究方向就是这三个炼金配方，或者找到更好的材料来替代，或者炼制出其中已经找出替代品的两种药剂来提升自身的炼金水平。

　　但他却没有这种想法，或者说他目前没有研究炼金的想法，‘延存药剂’是不错，但材料已经灭绝，要想找到替代品哪有那么容易，至少几代炼金大师都没有取得成功。

　　‘养魂药剂’他倒是会让炼金师公会提供几份材料，但以那些材料的珍贵程度，要想靠炼制‘养魂药剂’来提升炼金水平，那稀少的数量真正是杯水车薪。

　　‘壁虎药剂’更是如鸡肋一样的药剂，改良后的‘壁虎药剂’的效果实在是太没有用了，如果有着保存良好的断肢，无论是他炼制的‘疗伤药剂’，还是‘全面回复活力药剂’都可以将断肢连接好。

　　只是对于这两种治疗药剂而言，完好的断肢与身体之间，就如同一个大伤口一般，而原始‘壁虎药剂’真正可怕的地方是可以将已经消失的断肢重新生长出来。

　　亚伯将改良版‘养魂药剂’的材料抄了一遍，然后走出了他的专用炼金室，此时外面的炼金师都已经离开，他利用这个机会来到了大厅一层，找到了材料处将清单交给了工作人员。

　　在得到了需要很长找寻时间的答复后，他马上通过传送法阵离开了炼金师公会，回到了澳亚行宫。

　　交待了管家布鲁尔一番后，他又通过大型传送法阵回到了哈里城堡他的魔法塔之中。

　　“老师，我已经晋升中级巫师，我想使用法术练习室一段时间！”亚伯第一时间找到了莫尔顿中级巫师躬身说道。

　　“亚伯，你太让我吃惊了，法术练习室我会安排好，在你使用期间禁止任何人使用！”莫尔顿中级巫师惊讶了一番，但也在慢慢习惯，他无奈地说道。

　　法术练习室其实就在莫尔顿魔法塔的二层中，那里使用了特殊的烟雾生成，让符文之语‘洞察’上的冥思的烟雾光环无法察觉。

　　这个法术练习室几乎成了哈里城堡巫师圈核心成员最喜欢的地方，原来要数年才能提升的法术等级，现在只要数十天就可以达成，并且那种法力无穷无尽的感觉，让每一个使用过的巫师都无法忘怀。

　　但亚伯想用法术练习室，莫尔顿中级巫师作为魔法塔的主人，当然不会让任何巫师打扰到亚伯的练习。

　　所有的巫师圈核心成员都收到了通知，法术练习室将关闭一段时间，什么时候开通另行通知。

　　而同时亚伯已经站在了法术练习室之中，他需要在短时间内将‘瞬间移动’练习到最高级别。

　　当然以‘瞬间移动’这样的中级法术，普通巫师在晋升中级巫师后，单是将法术图纹掌握就会花费不少的时间，而不会象他这样，还没有学习就已经来到了法术练习室中，准备立即就练习‘瞬间移动’。

　　亚伯很早之前就已经研究过‘瞬间移动’的法术图纹，整个法术图纹都已经清楚的记忆在脑中。

　　他的手在空中绘制着，精神力随着手指的方向绘制出一个复杂的法术图纹，在法术图纹出现后，他脑中巫师晶体中的法力涌入法术图纹之中。

　　接着他的精神力在法术练习室中找到了一个位置，然后‘瞬间移动’法术图纹被激活，他的身体在一道白光之中消失不见，接着出现在精神力锁定的位置。

　　这是他第一次使用自己的能力‘瞬间移动’，之前他借助过黑风以及‘瞬间移动’卷轴使用过‘瞬间移动’，但他自己使用‘瞬间移动’与那些完全不同。

　　刚刚移动的结果，他的赫拉迪克方块之上就闪过了一道暗金色光芒，在其中的技能树上多了一个移动着的身影图标，以后他只要直接激活这个图标就可以直接瞬发‘瞬间移动’了。

　　而在他成功使用了‘瞬间移动’后，他就已经真正成为了一名强大的巫师，一名可以无惧于任何人的巫师。


第0781章 局势

　　亚伯当然不会真的在法术练习室中练习，他在学会了‘瞬间移动’法术后，就将符文之语‘洞察’带回了他自己的魔法塔中，接着前往了暗黑世界之中，在那里有足够的时间练习。

　　在他闭关练习‘瞬间移动’的日子里，圣大陆发生了许多的事，最重要的就是数千年来第一位炼金大师的出现，而这名炼金大师是一名精灵，这一点并不会使所有种族奇怪。

　　在圣大陆所有种族的认知中，也只有精灵炼金师才会有资格成为炼金大师，而知道实情的少数几位都没有说出其中的真实情况。

　　只是伯尼在几天内，已经赖在哈里城堡怎么也不肯离开，不过因为亚伯在闭关之中，城堡的人也无法通知到亚伯。

　　这一次的闭关时间会很长，因为亚伯需要将所有的中级巫师法术都练习一遍，有着符文之语‘洞察’附带的冥思灵气，再加上他的每一种法术都是瞬发，这让他练习的速度比任何巫师都要更快。

　　别的巫师练习‘瞬间移动’在法术练习室中，也最少需要三个月的时间，而亚伯却有着实足的信心在圣大陆三个月时间内，利用暗黑世界的时间差，将所有的中级法术全都练习到满级。

　　所以亚伯消失了，他没有出现在卡麦公国之中。

　　随着开过年冬小麦的生长，圣大陆人类世界所有的国家都发现了一件重要的事，那就是包括冬小麦在内的所有作物都出现了生长不良的现象。

　　如果这只是局部地区也就不会有太大的影响，但各国都发现这种情况出现在所有的地方，所有的生长粮食的土地上，各种作物都出现了同样的情况。

　　而同时三大帝国的情报系统也发现了早在一年前，精灵族以及矮人族也同样发生了作物减产的事，其实之前就有了相关的情报，但由于人类世界上一年的作物减产并没有引起足够的重视。

　　现在结合兽人帝国的情报、矮人族的情报以及精灵族的情报，人类帝国惊恐的发现传说之中数千年一次的作物减产极有可能已经发生。

　　一时之间，整个人类世界粮食价格发生了重大波动，粮食成为了最为重要的物资，强大的国家都通过各种手段来谋求更多的粮食。

　　人类世界的局势一下子变的微妙起来，多年以来由于有着三大帝国的压制，有着兽人帝国这个强大无比的外在威胁，让人类世界的各个公国无比的团结。

　　哪怕公国与公国之间有些矛盾，也只会发生小的摩擦，而不会真正发生战争。

　　但自从兽人帝国开始衰弱以来，人类公国之间久远的矛盾开始浮现，而真正让公国之间的矛盾激化的是作物减产。

　　在人类世界之中，有个特殊的现象，那就是以粮食为主要产出的公国，一般实力都较弱，因为粮食在以前可是一种廉价的商品，种粮食除了解决本国的温饱外，对外的收入并不多。

　　而以矿产或者其它特产为主要产出的公国，实力都比较强大，因为这些公国有更多的收入来维持强大的武力存在。

　　当然现在虽然矛盾已经激化，但三大帝国一直都在强力压制着，不让这种矛盾彻底爆发。

　　但在人类世界之中，矛盾就如同地底的熔岩一般，越是压制所积蓄的力量也就越大，一切都在等待着一个契机，就会完全爆发出来。

　　而这些公国之中，卡麦公国却不同，它虽然是一个农业公国，却没有任何公国愿意与它为敌，因为卡麦公国有一位强大无比的国王。

　　矮人族之中，在矮人们全力的工作下，早在上一年他们就多了许多的配备有浇灌系统的土地，缺水已经不能够制约矮人的种植。

　　而素来团结的矮人族一旦想做某事，那么就是全族都会参与其中，大量的土地的增加，让他们可以弥补因为减产带来的负面影响，在去年时粮食就做到了自产自足。

　　而亚伯宗师在矮人族的地位再一次被加强，这一次并不是因为他的铁匠身份，而是他设计的浇灌系统，这种并不复杂，却从未有人想到过的浇灌方式。

　　矮人族之中，一座座水塔被建起，亚伯根据矮人的环境为他们制定的滴水浇灌系统，只是对原有的浇灌系统做了一些轻微的修改，就让矮人族缺水问题完全解决。

　　以前亚伯更多的是与高夫家族，与矮人铁匠公会接触，与这些矮人关系极为融洽，而现在几乎每一名矮人都对亚伯感激无比。

　　所以卡麦公国身后有着强大的矮人族为后盾，更是使得无论哪一个公国都不敢与其为敌。

　　卡麦公国内，所有的粮店都多了一个进货渠道，那就是卡麦公国丰收城，这个已经完全封锁起来的城市，源源不断的有粮食从丰收城运出，定量供应着整个卡麦公国。

　　在提供了整个丰收城的土地以及澳亚山谷果树的三女神泉水后，三女神雕像产出的三女神泉水已经处于一个平衡。

　　如此大面积的使用三女神泉水，正是因为亚伯拥有了一个公国，而丰收城又处于一个极其特殊的位置，在整个圣大陆的最南端，并不与任何公国接壤，这让在丰收城使用三女神泉水更加的安全。

　　当然丰收城中所有接触三女神泉水的人都签订了魔法契约，这也是秘密可以保守的重要原因。

　　而澳亚山谷更是完全被防御法阵封闭，那里的安全性更加严密。

　　所以在无声无息之中，丰收城与澳亚山谷疯狂的产出着大量的食物，亚伯也不是救世主，他也只能在保证他自己公国的基础上，有条件的帮助一些其他朋友。

　　亚伯并不知道这些，整整三个月之后，当他从封关之中出来，来到莫尔顿魔法塔，将符文之语‘洞察’还回了法术练习室后，他才传送到了刚巴城王宫。

　　“陛下，情报处传来了重要情报！”伯比奇管家在见到亚伯时，几乎是立即就躬身汇报道。

　　他最近也是非常着急，虽然卡麦公国国内十分平静，但国外的形势却十分凶险，各个公国之间的明争暗斗一直就没有停止过，已经有许多的大臣找到了他，让他联系亚伯。

　　但哪怕是他也无法与亚伯联系上，得到的回音都是闭关中，不要打扰的信息。

　　这时他才发现一名巫师做国王，也是一件非常麻烦的事，因为令所有大臣与贵族都很焦急的事，对于一名巫师来说，只是世俗中的事，而世俗中的事都是小事，远没有自身的实力重要。

　　“说说吧，有什么重要情报？”亚伯点了点头问道，他已经有几个月未出现了，情报对于他对外界的了解十分重要。

　　“陛下，最重要的一个情报就是，各公国都已经出现了粮食作物连续减产，今年的粮食作物减产已经成了事实，各公国之间很可能会爆发巨大的冲突！”伯比奇管家首先汇报道。

　　“对卡麦公国没有影响吧？”亚伯沉声问道。

　　“是的，卡麦公国虽然也出现了粮食作物减产，不过您以前的领地丰收城一直在定量供应着粮食，公国在充足的粮食供应下，一切都很平稳！”伯比奇管家躬身回答道。

　　“那就好，不用管其它公国的事，我们不怕任何公国，谁敢招惹我们，就通知胡佛与博德利两位大骑士长，给我狠狠还击，如果需要巫师帮助，就通知我的老师莫尔顿巫师，他会安排巫师支援的！”亚伯淡淡地说道。

　　在骑士实力上，有着亚伯装备支持的骑士，可以完全的碾压任何公国的骑士。


第0782章 再次探索

　　亚伯自信的回答并没有给伯比奇管家过多的信心，伯比奇管家目前了解到的是亚伯本身是一位强大的巫师，在整个圣大陆非常有名气。

　　而卡麦公国的实力虽然多了一名大骑士长，但本身就家底薄弱，哪怕就是多了博德利大骑士长也不过是拉平了与其它公国之间的差距而已。

　　伯比奇管家并不知道在丰收城那里，有四名狮鹫大骑士长，并且还有许多的骑士正在迅猛的成长着。

　　不过有一点他还是知道的，只要有亚伯在，卡麦公国就无人敢招惹。

　　“陛下，雷鸣公国、科罗尔公国以及拉卡公国派人前来联系，提出以重金购买粮食的意愿，粮食的事都是您亲自保管的，所以此事也就一直拖到现在。”伯比奇管家再次汇报道。

　　“中断与其它公国的联系，对外就说我闭关了，我们公国将在未来几年内都不再与其它公国有任何的官方往来。”亚伯沉声说道。

　　现在他手上虽然已经有了一些存粮，但这些存粮并不算多，如果此时出售粮食，会给各国以卡麦公国有大量的粮食的印象，那么卡麦公国就是一块肥肉。

　　在其它公国粮食供应吃紧时，很有可能会挺而走险，对卡麦公国做出一些举动。

　　“是，陛下！”伯比奇管家躬身应道。

　　接下来亚伯花了几天时间接见了刚巴城的官员们，以稳定由于他长时间不出现而引起的一些不稳定。

　　很快，所有要求与卡麦公国交易粮食的公国都发现，卡麦公国的所有联系通道都被关闭，得到的回复消息就是国王亚伯将进入长时间闭关中，没有时间参与国事，所以涉外国事都要等待闭关结束。

　　暗黑世界鲁高因城外，亚伯通过传送小站来到了遥远的绿洲，他如今已经实力大增，使用符文之语‘洞察’经过圣大陆三个多月的时间，他的所有能够掌握的法术都已经达到了满级。

　　虽然他现在还是一名十一级的中级巫师，但他的实力除了更高级的中级巫师对他的级别有所压制外，几乎已经等同于中级巫师的顶级水准。

　　这就是符文之语‘洞察’的冥思灵气的作用，一件暗黑世界的符文之语附加灵气武器，给予巫师带来的并不是一点点的帮助。

　　有些中级巫师哪怕是到了十五级时，也有些法术没有练到满级，而亚伯只是一名十一级的中级巫师，却已经将这些法术全部练习到满级。

　　这也是为什么他要求莫尔顿巫师只允许哈里城城堡巫师圈的核心成员才能使用法术练习室的原因，法术练习室对巫师的实力提升效果太明显了。

　　同时在当他将所有能够掌握的法术全都炼到满级后，他吃惊的发现他目前最强大的是火系法术‘火墙’，哪怕不使用符文之语‘叶子’，他也可以输出多达一千三百多点的每秒的火系伤害。

　　如果手中拿了符文之语‘叶子’他的火系伤害可以高达一千六百多点，这让他的巫师战力真正能够超过他的骑士战力，成为自身最强大的攻击力。

　　他也明白了，为什么圣大陆的巫师们大部分都是火系巫师，一是因为火系法术的攻击力确实是其它冰系与电系无法比拟的，二是巫师的精力都是有限的，到了中级巫师时，还可以选择两系同修。

　　但如果到了高级后，那高级法术每一次施展，都有要大量的法术，并且随着法术等级越高，所花费的法力越多，再加上这些高级法术为了增强法术的威力，要将该法术的前置法术都要练习到极高的等级。

　　这就让高级巫师大都是精修一系，而另一系则是当成补充，很少会出现两系精修的情况。

　　而电系法术应该是一个特别的体系，因为其特殊的电系法术效果，让所有巫师对它又爱又恨，爱是对其法术的攻击速度与麻痹效果的爱，而恨则是如果没有电系法术赋，那么法术施展的后果很可能就是低到极限的一点强制攻击。

　　并且这一点强制攻击将不会出现麻痹的效果，等于说没有电系法术天赋的巫师，在学习了电系法术后，极大可能在攻击时产生无效攻击。

　　生死的对战中，一旦出现无效攻击，那后果可想而知。

　　所以哪怕亚伯提供了符文之语‘洞察’给巫师圈核心成员，除了莫尔顿巫师外，其他巫师最多也是修习双系法术。

　　亚伯边想边使用‘瞬间移动’，遥远的绿洲看上去非常荒凉，这里除了一些针叶植物外，几乎看不到其它品种的植物，也许在这种极度干旱的地方，也只有这种植物才能生存下来。

　　他如今的‘瞬间移动’已经不再需要黑风的帮助，反而是他的‘瞬间移动’在帮助着身下的黑风移动，而黑风的五次‘瞬间移动’已经成了鸡肋。

　　不过由于黑风自身有着‘瞬间移动’这种逃命手段，在一些特别危险的时刻，也许它的这种能力可以主动带着亚伯逃离危险。

　　亚伯已经来到了蛆虫巢穴之外，因为之前对这里进行过探索，在蛆虫巢穴外做过标记，所以这一次可以直接找到它。

　　进入到蛆虫巢穴，一股恶臭传来，这是地狱生物特有的气味，他已经有很长时间没有与地狱生物打交道了，此时又嗅到了这种气味，一时之间竟然有些不太习惯。

　　他将八只幽灵守护骑士全都召唤出来，当他使用‘瞬间移动’时，他才发现原来自身学习的‘瞬间移动’与通过黑风或者法术卷轴使用的‘瞬间移动’是有着本质的区别的。

　　因为黑风或者法术卷轴使用‘瞬间移动’时，他是被动的‘瞬间移动’，哪怕他可以提前确定位置也是如此。

　　而现在自主使用‘瞬间移动’时，他可以将他的召唤物，契约物都包括其中，进行‘瞬间移动’，只要这些契约物与召唤物在他的精神力范围内。

　　就如同现在一般，他一个‘瞬间移动’，八只幽灵守护骑士并没有使用自身的闪烁能力，就自动跟随着他‘瞬间移动’到了他精神力的指定位置。

　　而他此时的精神力已经完全恢复了，并且由于成为了中级巫师，精神力还增涨了一部分，现在已经达到了三百五十点之多。

　　他现在‘瞬间移动’的范围也已经足足有三百五十米，这让他在蛆虫巢穴之中能够迅速移动。

　　很快他遇到了第一批地狱生物，死亡甲虫，这是一种被攻击后就会自动使用电弧还击的地狱甲虫。

　　幽灵守护骑士们闪烁着挡在了亚伯的身前，他先为每只幽灵守护骑士补上了‘火焰强化’，让幽灵守护骑士的攻击带上了火元素攻击，并且攻击力也增加了一百四十多点。

　　由于蛆虫巢穴之中的环境比较特殊，都是狭窄的虫子通道，并且每次只能由一只虫子通过，所以不管是幽灵守护骑士还是死亡甲虫都是每次只能一只对一只的战斗。

　　这让战斗的速度大减，并且地下不时的会出现能够钻地的石虫，这种能够钻地的石虫攻击之中带着强制毒系攻击，哪怕亚伯现在有了毒系抵抗，也无法完全避免毒元素的影响。

　　这也是亚伯为什么一定要学会了‘瞬间移动’才来探索地下洞穴的原因，这里有着太多的未知危险，暗黑世界并没有第二次机会，生命只有一次，他哪怕减慢对暗黑世界的探索也要等待实力提升上来，才会继续进行暗黑世界的探索。

　　事实证明他的想法是正确的，当他将‘火墙’施展出来，将一条虫子通道全部点燃后，很快将整条通道所有的死亡甲虫全部烧死，并且随后向前的死亡甲虫也在走进‘火墙’后不断死去。


第0783章 强大的法术

　　在使用了强大的‘火墙’法术后，亚伯这时才感觉到了他是一名真正的巫师，他可以使用巫师的手段来进行战斗，而不是拿着骑士大剑冲进地狱生物之中博命。

　　要知道在罗格营地时，手拿骑士大剑冲进地狱生物之中战斗还是一种可行的战斗方式，而到了鲁高因后，这种战斗方式却已经不能够再继续了。

　　因为这里的地狱生物已经不再如罗格营地那里的地狱生物不会使用元素攻击，这里大部分的地狱生物都有着元素攻击能力，元素攻击的伤害比物理攻击要强大太多。

　　由于有着‘瞬间移动’，对于蛆虫巢穴第一层的探索速度非常快，前有幽灵守护骑士挡住伤害，后有他的强力法术，这让地狱生物的清理变得极为简单。

　　原来这样一个巨大的如同迷宫一般的蛆虫巢穴第一层，如果是慢慢探索，最少要十数天时间，还要看运气才能找到下一层的入口。

　　而现在亚伯只用了两天时间，就找到了蛆虫巢穴的第二层，其中大部分的时间都有在与各种虫子作战。

　　在第二层他遇到了新的虫子，黑色蝗虫，成片的蝗虫遮天闭日一般的飞来，估计这种地狱生物如果光靠幽灵守护骑士一刀刀的砍杀，不知道要多少时间才能杀死。

　　而只是一个‘火墙’，就让大片的黑色蝗虫不断的掉落地上死去，巫师的可怕此时真正的得以展现。

　　花了数天时间找到了蛆虫巢穴的第三层，这里的地狱生物明显的提升了实力，比死亡甲虫更加厉害的圣甲虫出现，比石虫毒元素攻击更加猛烈的沙虫也出现了。

　　整个第三层到处都是沙虫的虫卵，让亚伯有种到了电影异形之中的感觉，到处都是抱脸虫虫卵一般。

　　在他移动时，不时就有刚刚还如石头一般存在的虫卵突然爆开，然后大量的沙虫幼虫向着他涌来。

　　这小小的沙虫虽然攻击力不高，但毒元素攻击方式能够让人莫名的中毒，所以自从进入第三层后，他一直都处于极度小心之中。

　　‘瞬间移动’在此时发挥出了巨大的作用，瞬发的‘瞬间移动’可以随时将他从危险之中拉出来。

　　当然他身上的新的防御法术‘碎冰甲’也将有时没有来的及躲开的攻击给化解到一个极低的程度，并且让攻击的地狱生物受到冰冷伤害而减速，更加利于他的反击。

　　这是在蛆虫巢穴第三层的第五天了，亚伯对这里的气味已经适应了，他似乎又回到了以前天天战斗的时候。

　　清理掉一批圣甲虫后，在圣甲虫的尸体后，他发现了一个被粘稠液体掩盖的洞口，这是蛆虫巢穴之中常见的一种地域区别方式。

　　他可不会伸手去拉开粘稠液体，第一次见到这种粘稠液体时，他用手去拉开，结果那粘稠的液体在他的手臂之上留存了数天，那味道那感觉，让他对这种粘稠液体产生了极大的抗拒。

　　当然让幽灵守护骑士去清理也不是好主意，幽灵守护骑士可不会清理自身，最后还是要他来清理。

　　‘心灵传动’倒是可以不用手，但使用这种法术，那粘稠的液体最终还是会出现在他的手中。

　　所以他选择的是用精神力，他的精神力经过了强化后，对这种液体可以轻松的拨开，这也算是精神力强大后的好处。

　　如果不是这种粘稠的液体有着能够阻挡精神力的作用，他都想直接‘瞬间移动’进入到其中，但不到万不得已，他是不会‘瞬间移动’进入未知的区域。

　　没有了粘稠的液体，他的精神力快速扫过，这里是一条单独的通道，很长，在精神力的三百五十米距离中，没有一只地狱生物。

　　他激活了‘瞬间移动’带着幽灵守护骑士出现在了通道的三百五十米处，幽灵守护骑士挡在他的身前。

　　精神力再次向前，前方的三百五十米距离中，还是没有任何地狱生物，此时他的心中一动。

　　这种情况一般只有在有强大的地狱生物存在的地方才会有出现，强大的地狱生物身边只会留一些喽啰级别的地狱生物，而普通地狱生物会离的很远。

　　难道找到了钻地的冰虫所在，钻地的冰虫是蛆虫巢穴的最终暗金级别的地狱统领，是整个蛆虫巢穴最强大的存在。

　　就在他刚停下的两秒时间，身下的土地突然拱起，十五只黑色的石虫与一只全身蓝色的特殊石虫从地下突然钻了出来。

　　由于太过突然，亚伯还未有反应之时，一堆毒液已经向着他喷了过来，强烈的毒元素瞬间吞没了他。

　　还好他身上的毒素抵抗并不低，虽然这些毒元素带来了一阵头晕，但还是让他一个‘瞬间移动’，从这群石虫身旁闪避开。

　　只留下了八只幽灵守护骑士与石虫对战，幽灵守护骑士的恢复能力极强，只要不立即战死，那么休息一段时间就能够完全的恢复。

　　所以只要有德鲁伊子灵魂注意这些幽灵守护骑士的生命力，幽灵守护骑士是可以做好完美的盾牌任务。

　　是的，如今当亚伯的巫师实力提升后，幽灵守护骑士已经从主战力变成了辅助战力。

　　“不对，幽灵守护骑士的每一次攻击怎么会失去这么多的生命力！”亚伯突然从德鲁伊子灵魂那里得知了幽灵守护骑士的生命力变化情况，心中不由的暗叫。

　　他的目光看向那十几只石虫，这才发现那些石虫的体下，一道金色的灵气光环在闪烁着。

　　刚刚由于石虫的出现太过迅速，让他没有防备，也没有看清这些石虫的情况，此时他才发现了那只蓝色的石虫竟然是一只暗金级别的小统领。

　　这金色的灵气是荆棘灵气，这是一种可以将攻击回弹的灵气，特别针对近战攻击。

　　“防御，不要攻击！”亚伯精神力命令道。

　　同时他的手中‘火墙’法术图纹闪动，一道‘火墙’已经出现在那群石虫的身下，石虫惨叫着不断的向前喷着毒液，将八只幽灵守护骑士全身染成了绿色。

　　特别是那只蓝色石虫，它的毒元素攻击更加厉害，被它喷中的幽灵守护骑士生命力快速下降，不过在生命力掉到三分之一时，德鲁伊子灵魂就已经使用‘全面回复活力药剂’将幽灵守护骑士的生命完全修复。

　　当十五只石虫全部死亡，而那只蓝色石虫还在坚持，它在‘火墙’之中不断的挣扎，亚伯连续补了五次‘火墙’才将这只蓝色石虫烧死。

　　就在蓝色石虫死亡的时候，一只金色的光球从蓝色石虫的尸体之中飞了出来，飞进了亚伯右手臂的赫拉迪克方块之中。

　　又是一瓶‘能力药剂’，他心中一喜，从刚刚蓝色石虫的表现来看，这只蓝色石虫至少拥有两种能力，灵气加强与特别强壮。

　　灵气加强，就是赋予荆棘灵气能力。

　　亚伯对这种灵气加强还是有些顾虑的，因为他从老师那里得知，灵气这种东西最好不要被其他人发现，一旦被发现就是大麻烦。

　　想想那可以提升法术回复的符文之语‘洞察’，放置在法术练习室之中，为了掩饰‘冥思’灵气的灵气效果，特别在法术练习室中布置了烟雾生成。

　　所以手中的这瓶‘能力药剂’如果使用，契约物或者召唤物得到这个灵气加强的能力，那么就使得这个召唤物或契约物不能再在公开场合露面了，这将会对他的实力造成很大的影响。

　　而这瓶‘能力药剂’的另一个能力特别强壮就没有这方面的忧虑。

　　亚伯想了想，并没有立即使用这瓶‘能力药剂’，至少要等他搞明白灵气为什么不能公开使用的秘密后，才能决定如何使用这‘能力药剂’。

　　他现在手中已经有了两瓶‘能力药剂’，只是这两瓶‘能力药剂’中都有灵气加强的效果，所以目前都不能使用。


第0784章 打断

　　杀死了突然出现的石虫后，亚伯不由的加快了‘瞬间移动’的节奏，在又‘瞬间移动’了几次后，他的精神力发现了一个数百平米的不大空间。

　　在那空间之中有着无数的圣甲虫与沙虫，都是喽啰级别的地狱生物。

　　就在亚伯的精神力扫过一只半个身体钻在地下的巨大的金色虫子时，那只钻地的冰虫似乎感知到了精神力的窥视，它长嚎了一声，在它身边的沙虫开始疯狂的产卵。

　　而圣甲虫则顺着狭窄的通道探查而来，不过由于通道的狭窄，圣甲虫们只能排成一队。

　　亚伯并没有立即‘瞬间移动’到圣甲虫面前，而是精神力命令幽灵守护骑士冲上闪烁到圣甲虫面前，然后他才‘瞬间移动’到幽灵守护骑士的身后。

　　‘火墙’又一次的在通道里燃烧起来，圣甲虫在火中不断的惨叫着，身上不断的激发出片片的电弧，可惜这是在狭窄的通道之中，这些电弧大部分都撞在墙壁之上，而偶尔攻击向他的电弧也被幽灵守护骑士挡了下来。

　　数百只圣甲虫几乎是无惧生死般的不断向着亚伯冲来，这种无用的攻击连他的身体都无法接近，只能无助的在‘火墙’之中挣扎，很快就化为一地的焦骨。

　　很快在亚伯的精神力中，那个空间之中的圣甲虫全部用这种冲锋的方式死在了通道之中。

　　似乎圣甲虫这种地狱生物已经只剩下了战斗的本能，完全没有了智慧，也许在开阔地带，这种主动出击，冲锋方式的进攻还是有些威力的，但在这种环境之中，却没有半点威胁。

　　亚伯的精神力中，发现整个空间之中，只有沙虫与那只钻地的冰虫，其它就是地上的一只只虫卵。

　　说实话，没有了圣甲虫，这沙虫的战斗力并不强大，只是毒元素的攻击比较讨厌而已。

　　亚伯心中一横，既然没有太大的危险，那么就直接冲进去，用‘火墙’烧死它们！

　　想到这里，他的身体带着黑风与八只幽灵守护骑士在通道中，化为一片白光消失，接着他已经出现在那片空间之中，八只幽灵守护骑士守护在他的身旁。

　　他的手中一道‘火墙’已经直接扔在了钻地的冰虫身上，他身边的幽灵守护骑士则开始进攻那些沙虫，这些沙虫都是喽啰级别，生命力极为强大，幽灵守护骑士们哪怕有着‘火焰强化’，也无法短时间内杀死它们。

　　就在亚伯以为钻地的冰虫会在‘火墙’之中，如同其它地狱生物一般惨叫挣扎的时候，那只钻地的冰虫却出乎了他的意料，它并没有惨叫，也没有挣扎。

　　那‘火墙’在钻地的冰虫的身上燃烧，却似乎全然没有半点作用。

　　‘火焰系无效’，亚伯想到了一个地狱暗金级别的统领很少出现的一种能力，这种能力可以让火系法术攻击完全免疫。

　　既然火系法术免疫，亚伯瞬间就换了‘冰尖柱’法术，扔出了一道道尖冰彗星向着钻地的冰虫飞去。

　　但再一次的意外发生了，那只钻地的冰虫再次无视了法术的攻击。

　　‘冰冷系无效’，亚伯此时已经无力吐槽自己的运气，可以免疫两系法术的地狱暗金级别的统领是很少见的，他竟然遇到了这种地狱生物。

　　就在他准备换电系法术时，他已经忘记了在这里停留的时间太长了。

　　一路上太过顺利的过程，虽然发现了巫师能力的强大，却让他失去了对暗黑世界的敬畏，他此时手中拿着的是符文之语‘叶子’，这是他为了加强‘火墙’法术而使用的。

　　但使用符文之语‘叶子’的后果就是他身上的防御大跌，抗性更是降低到了一个极值，只有区区10点。

　　就在此时，他身边的几块看似不起眼的石块突然爆开，数十只沙虫幼虫从虫卵之中涌了出来，瞬间就将他包围起来。

　　接着更多的虫卵爆开，更多的沙虫幼虫向着他涌来。

　　就在亚伯发现沙虫幼虫冲来时，他正准备使用‘瞬间移动’离开原地，但就在‘瞬间移动’法术图纹出现还未激活的时候，钻地的冰虫突然大吼一声，接着亚伯的身上出现了一片绿色。

　　亚伯感觉到了一阵剧烈的头晕，他的身体也在瞬间出现了虚弱至极的感觉，这让他的反应慢了一点，‘瞬间移动’的激活停住了，同时他身上的两个被动防御魔法物品也在毒元素攻击中先后被破开。

　　‘瞬间移动’法术没有被激活，但沙虫幼虫却没有停止，它们已经冲到了亚伯的身侧，开始疯狂的向着他攻击着。

　　沙虫的幼虫的攻击力并不高，几乎只是强制性的一点攻击力而已，其攻击中不时有着毒元素攻击。

　　地狱生物特有的近身攻击属性打断能力此时真正体现出了其可怕之处，沙虫幼虫对亚伯的攻击，被‘碎冰甲’的冰冷攻击不断的自动反击着。

　　但沙虫幼虫的数量太多了，哪怕不断有沙虫幼虫被冰冻减速，还是有更多的沙虫幼虫在连续攻击着亚伯。

　　打断效果出现了，原本他全身装备的快速打击恢复还是会有一定抗击打断效果的能力，但这些沙虫幼虫的数量太多了，同时攻击他的沙虫幼虫多的让快速打击恢复也无法抗住打断。

　　亚伯的身体不断的晃动着，他虽然竭力挣扎，但却无法摆脱这打断的效果，很快他身上的‘碎冰甲’被破开了，他的防御又一次降低了。

　　而此时幽灵守护骑士已经发现了他的处境，已经回转过来攻击这些沙虫幼虫，可是随着不断的虫卵爆开，沙虫幼虫的数量几乎将整个空间完全的铺满。

　　雪上加霜的事又出现了，那钻地的冰虫又一次大吼一声，亚伯与八只幽灵守护骑士的头上出现了暗红色的诅咒之云，接着红色的诅咒之雨落下，他与幽灵守护骑士的头上出现了红色诅咒之光。

　　“这是‘伤害加深’诅咒！”亚伯感觉到了身体更加虚弱，并且原来沙虫幼虫虽然不停的打断，却无法对他造成大量的伤害。

　　但当‘伤害加深’诅咒的出现，沙虫幼虫的每一次攻击都会造成一些伤害，这伤害虽然不多，但此时却是同时有着数十只沙虫幼虫在同时攻击着他。

　　他感觉到了生命力已经摇摇欲坠，恰在这时德鲁伊子灵魂自动将一瓶‘全面回复活力药剂’在腰带之中激发，让他的身体一下子恢复到最佳状态。

　　可是，‘全面回复活力药剂’只是将他的身体恢复，却无法将‘伤害加深’诅咒清除，更不能将他从打断之中解救出来，而他身上的绿色中毒也没有能够清除。

　　钻地的冰虫又是一声大吼，一片绿色的毒气在空间之中弥漫，亚伯感觉到了刚刚恢复的身体再一次虚弱起来，同时伴随着头晕等症状。

　　他此时已经处于绝境之中，在这种情况下，他只能不断的使用‘全面回复活力药剂’来维持，一旦‘全面回复活力药剂’用完，那么他就无法再抵抗。

　　“黑风！”亚伯头脑之中几乎本能的大叫道。

　　在无数次的危险来临时，都是黑风发挥出了巨大的作用，而这次也不例外，随着他的大叫，黑风的天赋本能在瞬间就完成了‘瞬间移动’能力。

　　黑风的‘瞬间移动’并不是法术，而是它身体中的本能，根本不用绘制法术图纹，这让它在使用‘瞬间移动’时，比亚伯施展的速度还要更加迅速与方便。

　　白光之中，沙虫幼虫的攻击一下子击空了，它们茫然的找寻着目标，却没有在空间之中找到亚伯的身影。


第0785章 击杀

　　从那片密布着虫卵的空间之中‘瞬间移动’出来，亚伯长舒了一口气，刚刚实在是太危险了，如果不是有着黑风的‘瞬间移动’天赋本能，那么很可能他就被交待在那里了。

　　很长时间没有与地狱生物作战，加之一直以来的顺利，让他对暗黑世界失去了敬畏感。

　　强大的巫师能力又让他的信心过于膨胀，这种心态下，他才会将自己置于危险之中。

　　而他也第一次知道了暗黑世界中，地狱生物打断能力的可怕，那种几乎可以让任何对手无助的感觉，对他来说简直就是一场噩梦一般。

　　亚伯检讨了一下自己刚刚的行为，将一直以来的太过顺利带来的自大感收了起来，他小心的将‘碎冰甲’法术激活，将斗气盔甲布于身上。

　　手中的符文之语‘叶子’也收了起来，换成了符文之语‘钢铁’剑以及符文之语‘古代人的契约’盾牌，让自身的防御与元素抗性全部提升到顶点。

　　此时在空间之中，八只幽灵守护骑士还在战斗，幽灵守护骑士的缺点非常明显，面对这种一刀一个就可以杀死的沙虫幼虫，由于没有群攻能力，只能一只一只的清理，速度非常慢。

　　同时钻地的冰虫又在不时的使用毒元素攻击以及‘伤害加深’诅咒，让幽灵守护骑士受到的伤害不断的持续着，如果不是有着德鲁伊子灵魂在不断的使用‘轻型治疗药剂’来维持它们的生命，幽灵守护骑士早就无法支持了。

　　其中唯一有能力群攻的娜迦，由于天赋能力是毒元素攻击，但这些沙虫本身也是毒元素天赋，使得毒元素攻击对沙虫以及沙虫幼虫并无多少伤害。

　　不过现在所好的是由于有着幽灵守护骑士在空间之中吸引着空间中的沙虫、沙虫幼虫以及钻地的冰虫的注意，在外面通道中的亚伯相对就安全了许多。

　　他放弃了使用‘瞬间移动’，而是驱使黑风慢慢靠近了钻地的冰虫存在的空间，在看到满地的虫卵以及沙虫幼虫时，他召唤出了‘粘土石魔’挡在了身前。

　　‘粘土石魔’的出现让整个空间的所有沙虫速度为之一慢，所有的沙虫都被减慢了速度。

　　亚伯手中将一个个‘火墙’扔在了在空间之中，虽然火元素攻击对于钻地的冰虫无效，但对于沙虫以及沙虫幼虫的杀伤力还是非常高的。

　　他的主要目标就是那些可以产虫卵的沙虫，‘火墙’扔在了移动缓慢的沙虫身下，沙虫的惨叫在不大的空间之中回荡着。

　　这次他并没有着急，燃烧的火墙将一只只的沙虫定点清除，并且同时还将许多的沙虫幼虫也同时烧死。

　　‘火墙’的强大火元素攻击下，沙虫很快被清除干净，余下的沙虫幼虫以及满地的看到的或者看不到的沙虫虫卵在‘火墙’下，连一秒都无法撑住。

　　没有沙虫后，就没有了增加的虫卵，亚伯还是耐心的将整个空间中都烧了一遍。

　　很快整个空间之中就只余下了钻地的冰虫，钻地的冰虫的强大并不在于攻击力，它唯一的攻击方法就是毒元素攻击，而此时的亚伯身上的毒元素抵抗已经因为‘古代人的契约’盾牌的原因，变的非常之高。

　　钻地的冰虫的毒元素攻击已经无法给予亚伯更多的伤害，幽灵守护骑士们因为没有了对手，全都集中到了钻地的冰虫那巨大的身躯边，用手中的‘钢铁’不断的砍击着。

　　亚伯则站在了幽灵守护骑士身后，‘静态力场’不断的激活，在‘静态力场’的白色电弧之中，钻地的冰虫发出了惨嚎。

　　‘静态力场’这个法术的前置时间太长了，不过效果确定很好，在八只幽灵守护骑士的攻击中，还全力使用毒元素反击的钻地的冰虫，在几下‘静态力场’使用后，就已经变得萎靡不振了。

　　不过几次‘静态力场’过后，这个法术的效果也就失去了作用。

　　由于钻地的冰虫对火系与冰系法术免疫，所以他又使用了‘闪电’法术向着钻地的冰虫击去。

　　‘闪电’法术在激活后，从法术图纹之中，一道白色的闪电划过天空直击在钻地的冰虫的身上。

　　钻地的冰虫身上一片电弧闪动，几乎是瞬间它就被麻痹了，在‘闪电’击中的部位，一片焦黑之色。

　　目前亚伯的‘闪电’法术攻击力是1到337点的电元素攻击力，当然由于赫拉迪克方块中技能树的存在，让他拥有了电系天赋，所以他的每一击都是337点电元素攻击。

　　而他也发现他小看了‘闪电’法术攻击的可怕性，原来看那‘火墙’法术的攻击力高达一千三百多点火元素攻击力，比‘闪电’法术高了近千点攻击。

　　但真正在战斗中使用时，他却发现‘闪电’法术攻击更加实用，也更加恐怖。

　　每一击‘闪电’法术攻击都会让钻地的冰虫麻痹，让它没有还击的能力，在麻痹期间它没有防御与攻击的能力，就是一个标准的靶子。

　　而‘闪电’法术的攻击力看着弱小，但事实上电系攻击带来的伤害并不差，这或许是大多数的生物都害怕雷电的原因。

　　钻地的冰虫就在不断的麻痹与被攻击中，连惨嚎都无法发出，它的毒元素攻击也无法施展，此时的它根本就无法还击，只能用身体承受着亚伯与八只幽灵守护骑士的所有攻击。

　　时间一点点的过去，钻地的冰虫身上的伤口越来越多，它身上的绿色血液已经将地面流满。

　　亚伯的感知之中，他感觉到了钻地的冰虫生命力的微弱，同时他也感觉到了危险，他不由的‘瞬间移动’回到了空间外的通道中。

　　而留在空间之中的八只幽灵守护骑士收到了主人的信息，但它们的反应到底慢了一拍，一股强烈的冷元素从钻地的冰虫的身上爆开。

　　‘冰冷强化’，亚伯哪怕在空间外的通道之中，都可以感知到那股强大的冰元素波动之力，他知道那是钻地的冰虫死后‘冰冷强化’激发出的冰元素爆炸。

　　接着他的精神力中有种被断开的感觉，一股撕裂的疼痛感传来，虽然有着德鲁伊子灵魂的照看，但瞬间爆发的冰元素爆炸，让德鲁伊子灵魂也无法完全照顾过来。

　　一只生命力损失过大的幽灵守护骑士被瞬间秒杀，而其它的幽灵守护骑士都受到了不小的伤害。

　　亚伯又回到了空间之中，钻地的冰虫已经死去，整个空间之中全都是钻地的冰虫身上因爆炸而激起的绿色血液，让他再一次认识到了地狱这个词。

　　一个金色的光球从钻地的冰虫的尸体中飞出，飞进了亚伯的右臂中赫拉迪克方块之中。

　　亚伯知道他又得到了一瓶‘能力药剂’，这瓶‘能力药剂’中的几种能力他大体也能猜测到，一种是刚刚害死了他一只幽灵守护骑士的‘冰冷强化’。

　　另外就是‘魔法抵抗’，这个可以削弱大部分法术威力的能力，也是让亚伯的‘闪电’法术使用了数百次才将钻地的冰虫杀死的原因。

　　还有就是‘特别诅咒：伤害加深’，这个能力幽灵守护骑士队长也拥有。

　　这是最近得到的‘能力药剂’之中唯一可以使用的，不会因为有可能得到灵气加强而让被使用的召唤物或契约物无法在外使用。

　　他将幽灵守护骑士们收了起来，又在钻地的冰虫的尸体上施展‘骷髅复生’这个法术，随着钻地的冰虫尸体的蠕动，‘轰’的一声中，钻地的冰虫的尸体爆开。

　　从其中钻出了一只骷髅，他的精神力扫过，可惜的是这只骷髅并没有什么特殊的天赋。

　　亚伯不禁看了一眼幽灵守护骑士娜迦，当时召唤出娜迦时，是走了什么运气！


第0786章 伯尼的拜访

　　刚刚的战斗中，亚伯的灵觉又一次的发挥了作用，但他对灵觉也非常的不满意，一旦敌人过多时，灵觉的效果就大打折扣。

　　就如同那一堆的沙虫幼虫围攻他时，他的灵觉就没有反应，一是因为他身边的地狱生物太多了，到处都有危险，而另一个原因就是沙虫幼虫的攻击力太弱了，危险性不高。

　　而当他单独面对钻地的冰虫时，钻地的冰虫的‘冰冷强化’爆开时，他就可以通过灵觉先一步发现。

　　摇了摇头，不管怎么说灵觉还是救了他许多次，这次遇险的原因还是他自己的原因，失去了敬畏感。

　　将那只骷髅补充了幽灵狼，将其合并成幽灵守护骑士，虽然战力大减，但只要经过一段时间暗黑世界的战斗，实力还会恢复的。

　　这时的空间之中，只余下了一旁的一只金色的箱子，这只箱子在原先并不起眼，因为不管是钻地的冰虫还是那些沙虫的身体都是黄色的，遮盖住了箱子的光彩。

　　他上前将箱子打开，里面放着一只古老的法杖，都不用多想，他就可以确定这就是‘国王之杖’。

　　‘国王之杖’名字非常高大上，但实际上并没有什么用处，这只是合成赫拉迪克之杖的一个部件。

　　将‘国王之杖’收了起来，他看向箱子中的另一件物品，那是一只长长的护身符，以他的认识这是超大型护身符。

　　超大型护身符是一种可以直接放在空间物品之中就可以起作用的护身符，最关键的是这种超大型护身符是少数可以通过三枚完美的宝石进行属性转换的护身符。

　　世界之石残片的数据化能力激活，这片超大型护身符之上闪过一道光芒，接着它的属性出现在亚伯的精神力之中。

　　海蛇之超大型护身符

　　+52点法力

　　这个属性对于有着三千多点法力的他来说并没有多大的作用，不过只要属性可以置换，那么想来他一定可以得到自己需要的属性。

　　先将这片海蛇之超大型护身符放进了空间手镯之中，亚伯又查看了一遍这个空间，再没有多余的发现，这才离开了这里。

　　回到鲁高因，他并没有再留在暗黑世界之中，一是他手中的完美的宝石数量不太多了，需要补充一些，他需要再找一些普通的宝石进行合成。

　　而另一方面就是今天的遇险让他想休息一下，认真的思考一下巫师的战斗方式。

　　亚伯回到了哈里城堡巫师圈他的魔法塔中，他直接‘瞬间移动’来到了哈里城堡。

　　一到哈里城堡，他就看到了一个熟悉的身影。

　　“伯尼，你怎么在这里？”亚伯意外的看到了矮人伯尼，不由奇怪的问道。

　　伯尼可不是什么闲人，高夫家族的生意可是做的非常大的，并且亚伯也没有通知他何时出关，自从三个月前他闭关后，就没有在哈里城堡中出现过。

　　哪怕是前往刚巴城处理国事，都是直接从魔法塔中传送到刚巴城的，这伯尼怎么会知道他要来哈里城堡，而等在这里？

　　“亚伯，你可出现了，你看看我是不是变胖了！”伯尼看到亚伯激动的上前一把抓住他说道。

　　“伯尼，怎么回事，你确实有些胖了！”亚伯上下扫了一眼伯尼，发现他确实有些发福，笑着点了点说道。

　　“我可是在哈里城堡等了你三个月呀，你一直没出现！”伯尼抱怨地说道。

　　“等等，伯尼，这和你变胖有什么关系？”亚伯打断伯尼的话问道。

　　他不知道伯尼为什么要等他，但想来能够让伯尼在这里等待三个月，一定是非常难处理的事，他岔开话题问道。

　　“怎么没有关系，我天天吃着你城堡的菜品，每顿都多吃很多，三个月下来不就成这样了？你如果再有几个月不出现，我就要成一个圆球了！”伯尼拍了拍他微微鼓起的肚子无奈地说道。

　　“伯尼，三个月的菜品记的把报酬付了，你就一定会瘦下去的！”亚伯没好气地说道，他这才知道伯尼在他这里白吃了三个月的菜品。

　　“嘿嘿，还没恭喜你成了炼金大师，全大陆唯一的炼金大师，这可比铁匠宗师还要牛气一些！”伯尼左右看了一下，然后小声笑着说道。

　　“看你这没诚心的样子，连礼物都没有，还吃了我三个月，哪里有恭喜我的样子！”亚伯笑骂着说道。

　　“亚伯，我与你交情不错吧？”伯尼看亚伯的表情，说明心情很好，他接着问道。

　　“当然，要不你能来这里！”亚伯点了点头应道。

　　确实，哈里城堡如今可不是想来就能来的，这里有着许多隐秘，特别是城堡外那三女神泉水浇灌的田地，都是不能让外人看到的。

　　“我们高夫家族对你不错吧？”伯尼再次问道。

　　“伯尼，有事说事，别用这种口气！”亚伯横了伯尼一眼，沉声说道。

　　他算是看出来了，这伯尼是一定要找他帮忙了，就是不知道是什么事。

　　“我们高夫家族在找寻上古遗迹时，得到了一种天空之艇的建造方法，但其核心部分却无法制造出来！”伯尼笑着说道。

　　“天空之艇是什么？”亚伯对上古的研究并不多，他问道。

　　“天空之艇就是一种可以在天空之中自由飞行的飞艇，能飞大约五百米的高度，能够运输大量的货物，当然也可以做客运！”伯尼解释道。

　　亚伯对伯尼的解释并不满意，这也太简单了吧，他的精神力直接连接到腰间的战争指挥灵上问道：“战争指挥灵，你知道天空之艇吗？”

　　“长老阁下，天空之艇是一种民用运输艇，曾经整个天空之中到处都是它们的身影，那是地精的制造，其制造技术并不高！”战争指挥灵通过他的精神力回复道。

　　亚伯明白了天空之艇的作用，一旦天空之艇能够制造出来，很可能就代替了现在的马车运输，可以让整个圣大陆的货物往来更加的快捷与方便。

　　但他并不看好这种天空之艇，因为能够在天空之中长时间飞行，其能量怕也需要不少，现在可不是上古，魔力石特别是顶级魔力石非常稀缺。

　　“伯尼，不对吧，你们矮人族可是有两名铁匠宗师，有什么部件是他们两位不能制造出来的？”亚伯突然想到了矮人族的两位铁匠宗师，不由的问道。

　　“亚伯，那天空之艇的核心部分需要一种非常特殊的材料，这种材料只能通过炼金大师才能炼制出来，铁匠宗师并没有办法。”伯尼摇了摇头说道。

　　亚伯此时才明白过来，怪不得伯尼三个月前就来了，原来是知道了他成为了炼金大师的事，就来这里堵他来了。

　　“伯尼，我是炼金大师不错，但我只是炼药师，并不是冶金师，你要分清楚！”亚伯解释道。

　　虽然同样是炼金大师，同样体内有大师炼金图纹，但炼药师与冶金师学习的内容完全不一样，其传承更是两种传承。

　　“亚伯，别人不知道，我还不知道吗？你学习炼金术才几年，炼药技术就已经达到了大师级别，你如果学习冶金，那么所花费的时间应该不会太长，我们高夫家族答应天空之艇的技术与卡麦公国共享！”伯尼看着亚伯，不由的笑了起来，说道。

　　伯尼到现在还记得亚伯是在刚刚离开人类世界时开始学习炼金术的，那时正好是他与亚伯第一次相遇的时候，而接着不久，亚伯的炼金术就突飞猛进，再次相遇时，亚伯已经成了荣誉炼金大师。


第0787章 莫加城

　　现在亚伯的身体之中已经有了大师炼金图纹，只要学会如何冶金就可以直接炼制炼金大师才能炼制的材料。

　　天空之艇是整个矮人族的梦想，其意义并不单单在圣大陆，在更远的地方也同样需要，而一直以来矮人族花费了无数的心力都没有培养出来过炼金大师。

　　而圣大陆出现过的炼金大师全都是药剂大师，那些药剂大师都是将一生的全部心力都投在了炼制药剂之上，根本不会，也不可能将精力再转移到冶金之上。

　　这也使得无数年来矮人族的飞天梦一直只是一个梦，现在矮人族的朋友亚伯成为了炼金大师，虽然是一名药剂大师，但只要他肯花费一些精力，完全可以成为冶金大师。

　　这是一个机会，一个矮人族的机会，等待了无数年的机会。

　　伯尼的要求让亚伯陷入了深思之中，矮人族的友谊对他，对哈里家族，对卡麦公国都十分重要。

　　当亚伯遇到了危险时，矮人族派出了高级巫师前来帮助，并且无论是战争堡垒、小型战争傀儡还是连发强城弩都是矮人族提供的，虽然那是交易，但他在交易之中可是占了大便宜的。

　　矮人族给予他的帮助太多了，多的让他现在无法开口拒绝眼前的伯尼。

　　“伯尼，我答应你，不过我只能以贝内特的身份来帮助你们！”亚伯点了点头说道。

　　“当然，我可从来没透露你那精灵身份，就连我父亲都没有说，我只是说认识贝内特大师！”伯尼开心的跳了起来，笑着说道。

　　矮人族虽然有着许多的空间物品，但一些普通矿石的数量太大了，远不是空间物品可以运输的，这些矿石分布于整个裂土盆地之中，这些矿石被挖出后，一般都是让铁匠直接前往矿区进行锻造。

　　这不利于矮人铁匠之间的交流，也让矮人铁匠的生活变的更加艰苦，最重要的是每到一处矿区都要建立新的锻造设施，而在城市之中固定的有着地火优势的锻造设施却无法物尽其用。

　　这里就不得不提一下传送法阵的问题，传送法阵是一种非常方便的法阵，它可以将人或者一定大小的物品传送到非常遥远的地方。

　　但传送法阵是需要能量支持的，所以传送法阵的使用者一般都是身份极为高贵的人群，比如巫师，德鲁伊，大贵族等等。

　　一个人的传送费用一般在数万金币，而消耗的能量更是稀少的魔力石。

　　不是所有的人都有亚伯这么多的魔力石，他这里几乎从来不限制使用传送法阵，但如果矮人族将传送法阵针对普通矮人开放，那么矮人族再富有，也无法支持这种消耗。

　　所以天空之艇才会显得格外重要，这也是矮人们为什么想要建造出天空之艇的原因。

　　“我去矮人族吧，你安排好后，我直接传送过去！”亚伯考虑了一下说道。

　　他不能在哈里城堡这里使用精灵贝内特的身份，他可不想让矮人族都知道精灵贝内特就是他，他已经是铁匠宗师，这已经非常让圣大陆所有种族吃惊了。

　　他这次在蛆虫巢穴差点出事，这次前往矮人族也正好可以放松一下心情，多点时间考虑一下怎么能够将巫师战力更好的发挥。

　　“不用等了，我都安排好了，我们直接去莫加城，那里是矮人矮最大的炼金师公会所在地！”伯尼似乎一刻都不想等，他直接说道。

　　莫加城，亚伯是知道这个城市的，它与铁匠总公会所在地奇纳城同样是矮人族皇城圣盔城的卫星城市，护卫着皇城圣盔城。

　　并且与奇纳城一样，莫加城也是禁武之城，是整个圣大陆少数完全禁武的城市，这两座城市与圣盔城结成了一座圣大陆最大的防御大阵，这座超级防御大阵的威力，哪怕是高级巫师也不敢在这里动用武力。

　　当化身为精灵贝内特的亚伯与伯尼一起通过大型传送法阵传送到达莫加城时，此时刚刚是中午时分，五月的裂土盆地本应该是炎热的气温，而亚伯却感觉到了一丝凉意。

　　从传送法阵出来，伯尼就召来了一辆马车载着他与亚伯向着城市最高处行去。

　　这里的城市布局几乎与奇纳城并无两样，想来也是，这莫加城原本建造的目的就是与奇纳城相同，都是护卫圣盔城而建，其格式当然也会一样。

　　“亚伯，你也发现了气温的异常？”伯尼脸上露着苦笑说道。

　　“叫我贝内特吧，我可不想在这里不小心暴露了身份！”亚伯先是纠正了伯尼的称呼，然后接着说道：“是呀，这气温确实太异常了！”

　　“好吧，贝内特！”伯尼点了点头应道，他又接着说道：“从前年开始就有了一些变化，但今年的变化最大，这气温的变化已经让我们种植的作物出现了缓慢生长的迹象，我怕今年的作物还会减产！”

　　伯尼的话语中流露出强烈的担忧之意，矮人族虽然有了亚伯设计的浇灌系统，但如果作物绝产的话，浇灌系统也无法产生作用。

　　他有些害怕如果真的如历史中的连续作物减产之事那般，那矮人族将会受到重创。

　　在记载之中，那时矮人族几乎死了有三分之一的人口，才度过了那几次灾难。

　　要知道存粮虽然可以使用，但以圣大陆的储存手段，存粮最多也就是数年的保存时间，一旦时间过长，这些存粮也会坏掉。

　　矮人族的存粮并不多，因为矮人们最喜欢喝酒，每年多余的粮食以及从外购入的粮食都被酿造成了美酒，根本就没多少粮食存下来。

　　而现在矮人族存的粮，还是从人类世界利用了一年时间人类并不知道暴发的连年减产这个消息，交易而来的粮食，由于担心人类会有所怀疑，所以交易量还是有着一定的限制。

　　从去年开始已经不能再从人类世界得到一点粮食了，如果不是亚伯的浇灌系统，去年就已经开始缺粮了。

　　亚伯的眉头也不由的皱了起来，从他得来的情报，这场减产危机最少会持续十年时间，他已经将整个丰收城都变成了封闭的粮食种植场，但那数量远远不够援助整个圣大陆所有的种族。

　　别说是所有种族，就是人类之中，也最多只能援助两三个公国就已经是极限了。

　　精灵族那边本身人口就少，如果精灵们能够改换一些食谱，那么精灵们度过减产危机是不成问题的。

　　最大的问题就是人类与矮人，人类的人口实在是太多了，这是人类在圣大陆绝对地位的原因，而这也成了减产危机暴发后，受影响最大的原因。

　　矮人是因为他们的环境原因，种植作物产量本身就不高，现在虽说有了一些补救，但粮食缺口还是会有一些的。

　　“伯尼，高夫家族如果缺少粮食，我可以提供一些，但其他家族我就无能为力了！”亚伯沉声说道。

　　他心中的确有些自私，他能够帮助的只能是自己交情较近的朋友，他不是救世主不可能帮助到所有人。

　　“贝内特，我代表高夫家族谢谢你了！”伯尼重重的点了点头说道。

　　在这种时候可以做出如此承诺，亚伯绝对是十分够交情了，虽然减产危机刚刚开始，但现在的粮食已经成了全大陆最硬的硬通货，粮食几乎可以换到所有的一切。

　　并且现在的粮食价格已经是过段时间就涨一大截，以这种速度，只要粮食存在手中，数个月翻上几翻都不成问题。

　　不过伯尼也清楚，亚伯并不在乎金币，但亚伯却也有一个公国要养活，所以伯尼是从内心之中发出感激之意。


第0788章 冶金术

　　说话间马车已经到了莫加城的最高处，这里是矮人炼金师公会的总部所在，等马车停下后，伯尼先走出了马车。

　　当亚伯跟着走出马车时，他看到了两位身穿炼金袍，在衣袍的胸口戴着荣誉炼金大师徽章的矮人炼金大师。

　　在炼金师公会中，公会的会长其实只能算是一个管理人员，真正的权利在拥有特权的荣誉炼金大师手中，因为荣誉炼金大师的特权可以调动整个炼金师公会之中相当大的一部分资源。

　　所以前来迎接亚伯的是两位荣誉炼金大师，这一点也就不算奇怪了。

　　“尊贵的贝内特大师，欢迎您来到莫加城炼金师公会，我是费蒂斯，这位是本奇利！”费蒂斯大师躬身行礼说道，一旁的本奇利大师也跟着施礼。

　　两位荣誉炼金大师的态度非常恭敬，让亚伯感觉到了莫加城炼金师公会的诚意。

　　“两位大师，精灵族贝内特对你们的接待深感荣幸！”亚伯回礼躬身说道。

　　“贝内特大师，请跟我来，我们为您举办了一个小小的欢迎仪式！”费蒂斯大师做了个请手礼邀请道。

　　亚伯虽然对什么欢迎仪式并不感兴趣，但还是笑着回了个礼，与两位大师以及伯尼一起走进了炼金师公会。

　　这个炼金师公会与亚伯所见到的任何炼金师公会都不一样，这里的风格十分粗犷，一看就知道是矮人风格，与精灵族的炼金师公会那种细腻风格截然不同。

　　当然两个炼金师公会所起的作用也不一样，一个是炼药一个是冶金。

　　此时的炼金师公会中，已经站着近三十名矮人炼金师，只看这些炼金师胸前的徽章，就可以看出这些炼金师最低都是中级炼金师。

　　以亚伯对矮人族的了解，这些炼金师估计已经是矮人族中中级以上炼金师的一半还要多的都在这里了。

　　要知道矮人族中培养一名炼金师并不容易，因为炼金师也同样是要求拥有精神力的，这已经绝了大部分矮人进入这个行业的路。

　　而拥有精神力中，几乎只要精神力强大的基本都成为了巫师，其中只有一部分成为了炼金师。

　　巫师的修炼是非常占用时间的，而炼金师的修炼也是极占时间，在这种情况下，想要同时学习两种职业，几乎是一件不太可能完成的事，不管是人类还是矮人，他们的精力都是有限的。

　　并不是所有巫师都如同亚伯一般，可以利用暗黑世界与圣大陆之间的时间差，以获得足够的修炼时间的同时，还可以将铁匠、炼金几个职业同时进行。

　　“恭迎尊贵的贝内特大师！”三十名矮人炼金师同时躬身行礼大声说道。

　　可以看的出来，莫加城炼金师公会是有所准备的，整个大厅除了这三十名矮人炼金师，并无任何的其他矮人，这也是最大可能的不打扰到亚伯。

　　亚伯前来莫加城炼金师公会的任务是来学习的，这对矮人族十分重要，所以提供一个好的学习环境很重要。

　　所以莫加城炼金师公会为了他的前来，已经提前将整个炼金师公会封锁了，无关的炼金师公会成员都已经遣走，如果不是由于炼金师们一定要见见圣大陆多年来唯一的炼金大师，就连这三十名炼金师都不会留下来。

　　这个要求极为强烈，让莫加城炼金师公会不得不做出了让步。

　　亚伯微笑着回了一礼，当他直起身时，看到了三十名炼金师眼中的狂热。

　　他在炼金师行业中，就如同天王巨星一般，要知道近千年来，涌现了无数的炼金天才，这些天才每一个的名字都闪闪发亮。

　　但这些炼金天才全都倒在了最后一步之上，这让炼金大师成了一个炼金师们眼中的最高象征。“贝内特大师，您是不是和他们说点什么？”费蒂斯大师一旁轻声询问道。

　　亚伯看到费蒂斯大师眼中的真诚，又看到了三十双渴求的眼神，笑着点了点头。

　　“我是贝内特，我是一名炼药师，今天我来到莫加城是前来学习的，学习冶金术，这是炼金术中的另一个体系，一个与炼药师一样重要的体系。千百年来，矮人族在冶金术的研究上做出了一个又一个的成绩，这成就让矮人族的炼金师成为了全大陆最强大的冶金师。我来到这里，是作为一名仰慕者，前来瞻仰矮人族的伟大成就的！”

　　三十名炼金师与两位炼金大师同时鼓起了掌，亚伯将自身的姿态放的很低，表示出了对矮人族冶金术的尊重与谦卑。

　　一名全大陆唯一的炼金大师能够有如此态度，这让在场的矮人炼金师十分感动，要知道他们得到的消息是矮人族邀请贝内特大师前来帮助他们的。

　　“贝内特大师，您这边请！”短暂的欢迎仪式很快就结束了，费蒂斯大师将亚伯引向了一旁的操作间。

　　“贝内特大师，您就自己去吧，我先去有些事，不再陪您了！”伯尼此时的任务估计是结束了，他可不会参与到炼金师公会的事务中，所以他躬身提出了告辞。

　　亚伯点了点头，然后与费蒂斯大师一起进入了操作间中。

　　操作间中是一套炼金设备，这其中比炼药设备多出的是一个地火。

　　“贝内特大师，您是一位炼药师，公会委派我与您交流一下冶金术的相关知识！”费蒂斯大师客气地说道。

　　其实就是莫加城炼金师公会受矮人族的委托要教会亚伯冶金知识，而他就是亚伯的传授者，但亚伯的身份在这里，他只是一名荣誉炼金大师，真实的炼金等级只有高级，面对的却是一位真正的大师，他可不好意思说出教导之语。

　　“费蒂斯大师，您太客气了，非常感谢您教导我学习冶金术，我会认真的向您学习！”亚伯微笑着躬身说道。

　　他并没有把自己摆的太高，冶金虽然是炼金师的一个分支，但他却是从未接触过，如果不是矮人族有求于他，这种冶金术别说是叫荣誉大师亲自教导，就是非矮人想要学习都很难。

　　他现在就是一名学生，前来学习冶金术的。

　　亚伯的话语让费蒂斯大师不由的点了点头，心中对他的评价又高了很多。

　　“冶金术，可以制造出天然不可能产生的材料，特别是一些魔法材料更是如此，象魔法戒指的村料，魔法项链的材料，法杖的杖身材料等等都是冶金术的作品！”费蒂斯大师解释道。

　　亚伯听到费蒂斯大师的话，才知道了一些他一直没有太过关注的事，他身上的被动防御魔法物品并不少，但他却不知道这些是怎么制作出来的。

　　他虽然也可以用铁匠技能在盔甲武器盾牌这些体积大的装备上，又或者是腰带、头盔这些中等体积的装备上，绘制符文。

　　但象戒指、项链这些非常小的物品上，绘制出符文图形却是不太可能，因为这么小的材料上是不可能承受的住符文与魔力石之间的能量交换的，并且绘制符文是需要符墨绘制的，那点空间符墨连附着处都不够。

　　象魔法饰品一般在其表面都是使用雕刻的方式将符文或者法阵刻在饰品之上，再在上面镶嵌魔力石以作能量。

　　那么这就要其材料必须是非常特殊的材料，这种材料要随着符文、法阵的不同，而有着各自独特的特性。

　　而正是因为有着冶金术，才会有了魔法饰品的原材料，当然这些魔法饰品虽然有着非常独特的特性，但却因为冶金术炼制出来的材料强度问题，并不能使用在武器防具之上。


第0789章 学习

　　再加上冶金术的消耗极大，成功率一直是制约冶金术的最大问题，所以其材料制作出来，也最多可以保证魔法首饰之类的制作，而象法杖的杖身若是完全由这种冶金术材料来制作，那么其价值在法杖还未制作前，就已经价值极高了。

　　“贝内特大师，我先制作一份初级冶金材料，这种材料是为了配合1#El艾尔符文，可以制作出每天增加一定的防御，并带有照明功能的首饰。”费蒂斯大师并没有讲太多的基础，他所面对的是一名炼金大师，他所要做的就是尽快让亚伯了解并熟悉冶金术。

　　所以他直接开始动手来操作，通过操作来让亚伯更快的了解冶金术，这也是最为快捷的方式。

　　他来到炼金台前，取出了一点精铁与秘银，放入坩锅之中，并将坩锅放置到地火之中，接着口中念动咒语，那两种本就很难快速融化的材料慢慢的化为液体。

　　‘快速消融’，亚伯听出了这个咒语是什么，这与炼药师的咒语是一样的。

　　同时费蒂斯大师又将一小块蓝晶石取出，拿在手上移动到坩锅之上，口中又是念动咒语，那小块蓝晶石化为粉末落入坩锅之中。

　　这个咒语亚伯从未听过，应该是一种冶金术专用的咒语，他没有询问，只是将世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力完全打开。

　　在蓝晶石粉末落入坩锅中时，坩锅之中突然发出了剧烈的反应，接着传来了轻微的炸裂声，不时有点点的蓝色星光从坩锅之中飞出。

　　费蒂斯大师并没有讲解，他此时已经全神贯注，无论是目光还是精神都集中在坩锅之中，而他手中又多了另一种黑昊石的矿石，这次他又换了一种咒语，这块黑昊石在他手中化为了一点黑色颗粒落入坩锅中。

　　亚伯听出来了，这是‘精华提炼’的咒语。

　　“升华！！”费蒂斯大师在等到黑昊石颗粒落入坩锅中后，等了一会儿，念动了咒语，然后大声叫道。

　　咒语就是‘升华’咒语，亚伯早就听说过有许多的炼金师有着各自的习惯，因为‘升华’这个咒语最终的结果是多样的，一种是直接失败，一种是成功成为普通品质的材料，最后一种是以很小的可能性成为高一级的材料。

　　在费蒂斯大师大声叫出‘升华’后，坩埚之中的几种材料发出了一道七彩光芒，接着各种色彩在向着坩埚之中回收，而蓝色是最后一个收回进坩埚之中的。

　　“运气不错，得到了一份蓝色品质的材料！”费蒂斯大师将坩埚从地火之中拿出，笑着对亚伯说道。

　　他是一位荣誉炼金大师，这种最低级的材料失误率很低，在‘升华’后得到更高一级的机率也有一成左右，而能够得到金色品质的材料的机率是千分之一的机率。

　　今天虽然没有得到金色品质的材料，但得到了蓝色品质的材料，已经让他十分满意了，至少在亚伯面前并没有丢面子。

　　“费蒂斯大师，您刚刚将那块蓝晶石化为粉末的咒语是什么？”亚伯此时还处于动态视觉与数据化视角之中，其它的他都看明白了，但那个咒语他虽然记了下来，却不知道名字，所以问道。

　　“贝内特大师，那是‘分解’咒语，可以将不算太坚硬的材料直接分解为粉末，并且其分解的粉末极为均匀，可以提升成品率！”费蒂斯大师介绍道。

　　“我可以试试吗？”亚伯点了点头，然后直接指了指费蒂斯大师的位置问道。

　　费蒂斯大师呆了一下，他似乎没有听明白亚伯的意思，一愣之后才反应过来，他想说些什么，却没有说出口。

　　他本是想劝说亚伯，至少要多学习了解一些，再动手操作，冶金术虽然与炼药术有共通之处，但其对各种材料的掌握是完全不同的，这是两个体系。

　　不过想到了亚伯的身份，他也只能同意，在他想来，只要亚伯经过几次失败后就会再回过头来专注于学习。

　　虽然材料珍贵，但这里是哪儿，这里可是矮人族炼金师公会总部，这里的材料不要说这低级冶金作品，就是再高级的材料也有相当的存量。

　　亚伯看到费蒂斯大师让开位置，他躬身感谢了一番，然后站到了炼金台前。

　　他拿了一个新的坩埚，在其中加入了精铁与秘银，然后将其放到了地火之上，‘快速消融’的咒语在口中响起。

　　接着他取出了一块蓝晶石，拿到了坩埚之上。

　　这时费蒂斯大师的精神力集中到了亚伯的手与嘴上，因为这个步骤并不是如他刚刚演示那么轻松的，材料的反应过程，只要有一丝的时间差异，材料就会报废。

　　而那‘分解’咒语也是亚伯第一次听到的咒语，连练习都未练习过，这就要直接使用，他不太相信亚伯可以成功。

　　亚伯的数据化能力可以轻松探查出坩埚之中的反应，当其中的反应达到了刚刚费蒂斯大师作出动作的那一点时，他口中又念起了‘分解’咒语，这咒语虽然是第一次听到，但高等精灵语他可是专门学过。

　　没有学习过高等精灵语的炼金师念咒语，是依靠死记硬背的，这种方式只要有一个小小的音节高低不同，就会让咒语失效。

　　而亚伯却是在理解之后，用高等精灵语重复出来，所以第一次使用，就已经发挥了应有的作用。

　　蓝晶石化为粉末落入坩埚之中，接着的反应也一直在他的探查之中，最后一份材料很快也加入其中。

　　费蒂斯大师脸上的震惊一直没有停止，因为直到此时亚伯的所有操作都非常完美，亚伯的操作根本就不象一名刚刚入手操作的新手，更象是一名长久研究冶金术的矮人炼金师。

　　如果他不是非常肯定亚伯在这之前从未接触过冶金术，他都要怀疑亚伯是不是以前专门学过冶金术。

　　亚伯口中‘升华’咒语念动，那坩埚之中七彩之色不断闪动，色彩回收，独留下了金色的光芒还在坩埚之上闪烁。

　　“金色品质的材料！”费蒂斯大师不由地叫道。

　　他知道炼金大师是有一定机率可以炼制出金色品质的材料，而且那机率要比他的千分之一高出很多，几乎就是十倍左右，和他的蓝色品质机率差不多。

　　但亚伯这可是第一次炼制冶金作品，第一次哪怕成功都是奇迹了，这只是在刚刚看了他操作过一次，就能够炼制出金色品质的材料，这让他这种研究了数百年时间的荣誉炼金大师怎么活。

　　一股无奈之气从心中涌起，哪怕知道亚伯化身的贝内特大师是一位真正的天才，是近千年来炼金师之中的第一天才，但费蒂斯大师从未想过这种天才竟然会如此变态。

　　从来都是他用作品打击别人，没想到今天自己却被狠狠打击到了。

　　不过他很快就想到了，如果按这个速度，这亚伯估计用不了多少天就可以将冶金术掌握了，那么矮人族的天空之艇就可以早一天的升空了。

　　“贝内特大师，您的炼金天赋是我生平第一次见到，我会在这里将我掌握的所有冶金术全都演示一遍，您如果有什么地方不明白，请您提出来，我们一起研究！”费蒂斯大师已经将原来准备的教授方法再次改变，他说道。

　　他知道以亚伯表现出来的能力，怕是要他将所有冶金术知识全部在亚伯面前施展一次，也许会比任何学习都要管用，也可以尽快让亚伯成为一名冶金大师。


第0790章 打击

　　十天时间过去了，亚伯留在莫加城炼金师公会已经十天了，这十天中他与费蒂斯大师两人几乎没有出过操作间半步，费蒂斯大师也是拼尽了全力，将他所有掌握的冶金术全部一一展示出来。

　　当然这其中失败了多次，特别是随着冶金作品等级的提升，这种失败就变的越来越多。

　　特别是高级冶金材料的制作，每一种几乎只有十分之一的机率，而高级冶金材料的每一种材料又都极为珍贵，这也是矮人族高级炼金师稀少的原因。

　　因为材料的珍贵让炼金师的炼制次数也少，所产生的金色炼金能量也就无法满足晋升的需要。

　　而为了给亚伯演示，莫加城炼金师公会几乎是无限制的给费蒂斯大师提供了大量的材料，让他可以将所有的冶金术都能够演示出来。

　　亚伯现在才明白了为什么他看到圣大陆那些魔法首饰极为稀少，原因就在于其材料是用冶金术炼制出来的，而冶金术的材料本身就很珍贵，再加上炼制过程中的消耗，使得每一次的炼制只能炼制很小的量。

　　这让冶金术的材料一般只能制作小型的物品，最大就是巫师的短法杖，就是这样，还需要经过多次炼制才会炼足一支短法杖的原材料。

　　材料的难度再加上魔法首饰的制作也有失败率，这就是每一只魔法首饰都被圣大陆疯抢的原因。

　　“贝内特大师，您掌握了吗？”费蒂斯大师一脸疲惫的问道。

　　亚伯深思了一番，似乎还在回忆着刚刚费蒂斯大师的操作过程，然后走到了炼金台前，他将费蒂斯大师的操作又重复了一次。

　　这次是炼制高级冶金材料，费蒂斯大师整整失败了十二次才完成了高级冶金材料的炼制，而准备的材料也只余下了两份。

　　亚伯不断的将材料放入坩埚，口中的咒语不时的响起，他一步步的操作，每一步都是完美完成。

　　费蒂斯大师也对他的能力失去了羡慕之意，因为这十天之中，他看的太多了，他现在唯一的想法就是，将亚伯教会后，立即马上离开亚伯。

　　因为他不知道再与亚伯一起，指不定什么时候他会将已经不多的自信，全部丧失。

　　十天内亚伯给他的打击太多了，每一次他好不容易成功后，亚伯都会用一次性就成功来打击他。

　　从低级冶金材料的炼制到中级冶金材料的炼制，再到高级冶金材料的炼制，亚伯没有一次失败的经历。

　　而现在就是最后一种高级冶金材料，也是最为复杂的一种高级冶金材料的炼制，费蒂斯大师十二次就炼制出来，已经是超水平发挥了，他此时眼睛看着亚伯，只想着亚伯能够失败一次，哪怕只要失败一次。

　　这并不是他在诅咒亚伯，而是想找回一点点的信心。

　　但当亚伯念动‘升华’咒语后，七彩光芒升起又收回，留下了蓝色光芒闪烁后，费蒂斯大师的眼中一下子失去了光芒，他感觉自己是不是一个笨蛋。

　　被再次打击到的费蒂斯大师默默的向着亚伯施了一礼，没等亚伯有所反应，就做出了他这么多天一直想做的事，离开这里，离开这间操作室，并且他发誓再也不进这间操作室。

　　没有炼金师能够理解他此时的心情，在外面的矮人炼金师们无不为他可以与亚伯如此近距离接触而心生羡慕，但又有谁知道这十天他是怎么过来的。

　　亚伯从坩埚之中倒出了蓝色品质的高级冶金材料，看着这不断闪着蓝色电弧的材料，心中升起了一种想法，是否要去学习法阵制作。

　　法阵的众多原材料中，最重要的魔法材料也是冶金材料，现在自己已经学会了冶金术，如果再学习法阵制作，就可以随时制作出想要的法阵了。

　　不过他也只是如此想想而已，因为难道要他再用变身项链变出一个化身出来，去学习法阵知识？

　　亚伯摇了摇头，法阵知识还是以后再说吧，现在最重要的是完成矮人族的委托，然后回去接着修炼。

　　他抬起头来，发现就在他专注于自己的事时，费蒂斯大师不知什么时候已经离开了。

　　“贝内特大师，接下来由我带您前往高夫家族！”亚伯刚刚走出操作室，就看到了本奇利大师，本奇利大师躬身说道。

　　“本奇利大师，费蒂斯大师呢？”亚伯奇怪的问道。

　　因为这些日子一直是与费蒂斯大师相处，他还想专门感谢一下费蒂斯大师，没想到费蒂斯大师却不在这里。

　　“费蒂斯大师身体有些不适，所以由我来陪您！”本奇利大师躬身说道。

　　他不知道费蒂斯大师发生了什么，但从费蒂斯大师口中喃喃叫着“怪物、变态、妖孽”这些词，并且那深受打击的样子来看，应该是被贝内特大师打击到了。

　　当然他是不会将这个原因说出来的，到底来说费蒂斯大师是莫加城炼金师公会的荣誉炼金大师，要给他本人留些体面。

　　“本奇利大师，那请您为我向费蒂斯大师表达我的感激之意，他对我的帮助非常之大！”亚伯躬身说道。

　　“贝内特大师，我会为您转达的！”本奇利大师眼神闪烁着说道。

　　马车载着两位大师来到了莫加城的传送法阵处，通过传送法阵他们来到了高夫家族的领地。

　　“贝内特大师，冶金术学的怎么样了？”伯尼早就等在传送法阵，他提前回来就是为了准备天空之艇的相关事宜，这才十天他就听到亚伯前来的消息，心中有着各种疑惑，他问道。

　　“伯尼，冶金术已经学会了！”亚伯笑着回答道。

　　“学会了？”伯尼虽然知道亚伯的学习能力有多强，只用了数年时间就从无到炼金大师，但这才十天时间，能够学到什么！

　　伯尼将目光转向到本奇利大师的身上，本奇利大师不由的一阵苦笑，他也不信呀，但看到费蒂斯大师的样子，就知道这事就是真的。

　　能够让费蒂斯大师的信心几乎被摧毁，那是要多么大的打击，这次莫加城炼金师公会的损失太大了，费蒂斯大师还不知道要多长时间才能完全恢复过来。

　　“贝内特大师，您怎么会这么快就学会冶金术的？”伯尼不自主的张口问道，他刚一问出口就知道问了一个笨问题。

　　“伯尼，冶金术其实很简单的，只要掌握好材料的变化过程，炼制出一份冶金材料很容易的！”亚伯微笑着说道。

　　他的话让伯尼不禁有些无语，要是这么容易，那整个矮人族一共才多少名炼金师，要是这么容易整个圣大陆的魔法饰品会那么稀少？

　　一旁的本奇利大师在听到亚伯的话后，头一阵的发晕，冶金术很简单，十天就可以学会，那他算什么，他数百年的不断练习又是为了什么？

　　此时他已经知道了费蒂斯大师被打击的原因，如果真如亚伯所说，炼制冶金材料那么容易，那么十天时间与这样的妖孽在一起，所受的打击没有让费蒂斯大师发疯，已经算费蒂斯大师承受能力强大了。

　　“贝内特大师，伯尼，我想起来我在炼金师公会还有些事要处理，我就不留下了！”本奇利大师躬身对着亚伯施礼道。

　　看到亚伯用感激的目光看向他回礼后，他几乎是用逃的速度离开了原地，回到了传送法阵之中，快速消失在高夫家族传送法阵之中。

　　“本奇利大师真是公务繁忙呀，我还想多向他请教一番，可惜了！”亚伯感叹道。

　　他刚刚学会了冶金术，但学习的都是操作，基础知识并不完善，所以他想找机会多请教本奇利大师。

　　伯尼却是一脸的表情古怪，因为原定的计划是让一名荣誉炼金大师相陪的，现在怎么全跑了！


第0791章 地下空间

　　亚伯跟着伯尼通过传送法阵传送到了一处近距传送法阵之中，这里应该是高夫家族的一处隐秘之地。

　　要知道通过传送法阵与近距传送法阵来传送进入，就不会暴露此处的位置，这是一般重要地域保密的方式。

　　亚伯来到的是一处地下区域，光线来自周围从地下引出的十几处地火，将整个地下区域映照成火红色。

　　地下区域非常大，四周全是石壁，并且可以看到石壁之上的凿痕，他吃惊的发现这处地下区域很可能就是矮人们直接开凿出来的。

　　这处地下区域可是高达数十米，宽更是有数百米，这还是一处如大厅般的房间，在边上还有更多的房间。

　　“亚伯，这里是我们家族的一处秘密研究处！”伯尼笑着对亚伯介绍道。

　　他可以看出亚伯眼中的惊讶，这让他十分的骄傲，并且矮人族对外公开的从来都只有地表的建筑，象这种地下开凿出来的洞穴，是从来不对外展示的。

　　开凿的洞穴是矮人族的立身之本，只要有这些洞穴存在，那么矮人族就不会灭亡。

　　矮人的矿石，各种材料都是从这些洞穴之中得到的，也正是由于无数年的开凿，让矮人们掌握了如何在大山之中，在地下修建坚固的洞穴。

　　“伯尼，那天空之艇就在这里研究的，怎么看不到人？”亚伯左右看了看，却并没有发现有其他矮人在，似乎这里就是一处废弃的洞穴一般，所以奇怪的问道。

　　“这里被封闭了，天空之艇的材料都准备好了，但主法阵的冶金材料没有，一切都是虚无的，这里就成了天空之艇的材料仓库！”伯尼介绍道。

　　“你叫我来就是帮你们炼制主法阵的冶金材料的？”亚伯反问道。

　　“亚伯，跟我来！”伯尼点了点头，向前边走边指引着说道。

　　跟着伯尼走到了大厅的另一头，在墙壁之上镶嵌着一块有一人高宽三米左右的黑灰色石块，在上面雕刻着一些上古文字与图案。

　　亚伯注意到图案中最醒目的是一个巨大的气囊下一个如船型的房子，而在这个图案的边上，是密密麻麻的每一个部件的细图。

　　他看的很快，整个天空之艇的所有结构图都被他记忆下来，也发现了需要他帮助的那个主法阵材料的冶金方法。

　　多达八十八种不同的材料，经过数百道冶金炼制工序，其难度之高比他看到的任何一种冶金材料炼制都要复杂许多倍。

　　“亚伯，这就是我们在开凿地下矿洞时发现的，发现了这刻在石头上的天空之艇的建造方法后，这里就被我们家族封闭起来，成为了天空之艇的材料仓库，就等着有朝一日天空之艇可以飞上天空！”伯尼轻轻抚摸着眼前的黑灰色石块说道。

　　“这主法阵冶金材料非常麻烦，我没有百分之百的把握！”亚伯细细的看着那主法阵材料的冶金方法沉声说道。

　　他从那冶金方法之中，看到了八十八种材料，其中绝大部分的材料都非常之珍贵，有些哪怕是他这个铁匠宗师都没有听说过，还有些虽然听说过，也只是通过书籍，却从未见过实物。

　　想来要将这八十八种材料全部收集齐全，所耗费的人力物力将是一个天文数字。

　　而八十八种材料，数百道工序，其中任何一步都不能出错，这几乎可以让任何一位炼金师绝望。

　　而就是从不出错的亚伯，也不敢保证一次就可以成功炼制出来，因为其中有着太多的未知材料了。

　　“亚伯，整个天空之艇的材料中，最珍贵的就是主法阵的冶金材料，八十八种材料我们矮人族无数年来只收集全了十份！”伯尼说道。

　　伯尼也知道其炼制难度之高，他通过了解，如果亚伯不能炼制出主法阵的冶金材料，可能再没有哪位炼金大师可以炼制出来了。

　　亚伯听到只收集全了十份材料，不由得有些迟疑，因为十份材料哪怕全部完成，也最多只能制造出十只天空之艇。

　　十只天空之艇有什么作用，想要再建成一个运输网络，那需要的天空之艇的数量远远不是十只天空之艇能够达到的。

　　“亚伯，你不用担心，哪怕失败了也没有关系，如果你在十次之中不能成功一次，最多以后再等待数十年时间，我们再收集材料炼制。”伯尼看出亚伯的迟疑，以为他是担心失败，所以劝说道。

　　亚伯不由的一愣，什么情况，不是要求十次全部成功，看伯尼的样子，十份材料只要炼制出一份主法阵冶金材料，他就满足了！

　　“好吧，我尽量完成！”亚伯笑了笑说道。

　　这时他发现这块黑灰色石块的表面，天空之艇的建造方法占了一大半的空间，而另一小半则是另一种制造方法相对简单的物品。

　　那是一种如同地球上大炮一般的武器制造图，从其说明中可以看出，这是一种威力极为强大的远程武器。

　　“伯尼，这个你们建造出来了吗？”亚伯指着一旁的那个武器制造图问道。

　　“亚伯，那是魔力石炮，以消耗魔力石为原料的大炮，家族之中的武器大师早就研究过了，这种魔力石炮也许在上古时期是一种非常强大的远程武器，但现在这种魔力石炮根本就不可能制造出来，就是制造出来了，也不可能有人会去使用它！”伯尼苦笑着说道。

　　“为什么，我看这魔力石炮的说明中，这魔力石炮的威力几乎没有什么可以抵挡的，并且它还是根据魔力石的等级威力各不相同，如果将顶级魔力石装进这魔力石炮中，这一炮下去，还有谁可以活着？”亚伯好奇的问道。

　　“亚伯，你没看到这整个炮身全是用大师级冶金材料制成，不说这炮身需要的材料有多难获得，就是这魔力石炮的使用也有问题，据家族的武器大师分析，这魔力石炮使用一次后，整个炮身就会被毁坏，也就是说这是一次性的武器！”伯尼摇了摇头说道。

　　亚伯也不由的倒吸一口凉气，这上古种族是疯了吗，竟然将用大师级冶金材料制成的魔力石炮设置成只有一击的能力，难道上古时大师级冶金师非常多，材料也是到处都是？

　　“战争指挥灵，你知道这魔力石炮吗？”亚伯心中一动，想到了身上的战争指挥灵正是那个时代的灵，可以向它询问。

　　“长老阁下，魔力石炮在上古时期是禁物，禁止在任何战斗中使用，但当时许多家族都会将其作为家族最后的手段以自保。”战争指挥灵通过亚伯的精神力向他解释道。

　　亚伯此时算是知道魔力石炮是什么了，这就是一个原子弹般的存在，威力强大却只能一击，在上古时是被禁止的。

　　不过有一点他非常肯定，这魔力石炮如果使用完美的宝石来驱动，那么其威力一定比超级爆炸球要厉害许多，因为一个是引爆自身威力向四周散开，而另一个则是通过炮身上雕刻的法阵图纹，增强完美宝石的爆炸威力，再对其爆炸进行定向集中爆发。

　　“可惜了！”亚伯也不由的感叹着说道，这魔力石炮如果不是一次性物品，那么花费代价制作一个出来，就可以成为他的另一个杀手锏。

　　“亚伯，如果你感兴趣的话，我可以作主，这魔力石炮的材料我们收集了完整的一套进行分析评估，这套材料还存放在这里，你需要的话，就送给你了，反正我们留着也没用！”伯尼看到亚伯对魔力石炮兴趣不小，笑着说道。

　　亚伯笑了笑，他可不信什么材料留着没用的话，大师级别的冶金材料，再加上魔力石炮的其它制造材料，哪怕不用在魔力石炮上，也是极为珍贵的材料了。


第0792章 材料

　　“谢谢你，伯尼，不过先让我看看天空之艇的主法阵冶金材料！”亚伯点了点头说道。

　　对于矮人族送的礼物，他是不会拒绝的，他也想搞一个魔力石炮放在身上，可以作为最后的武器使用。

　　要知道以他自己的能力，要收集全这魔力石炮的材料是根本不可能的，也只有矮人族这样的以挖矿为生的种族才有可能收集全这些材料。

　　“材料都在这里！”伯尼指着一侧开凿出来的房间说道。

　　亚伯走进那间房间，发现房间之中，有无数的石制柜子，其中摆放着各种原料，其中有十只上面满是图纹的箱子最为引人注意。

　　他上前打开其中一只箱子，这只箱子是少见的空间箱子，那上面的图纹以及箱子使用的一些空间材料，让箱子内的空间比箱子本身多出了十倍。

　　在空间箱子中，整齐的码放着八十八种材料，而其它的地方全都空着，看的出来这空间箱子就是专门为了存放这八十八种材料的。

　　矮人族的富有再次让他砸舌，要知道当年他将圣艾利斯王国巫师公会的情报处炸平了，也只发现了两只这样的空间箱子。

　　而在这里，只是为了存放十份冶金材料，就动用了十只空间箱子。

　　“伯尼，你们这也太奢侈了，这种普通人可以使用的空间箱子就只是用来存放材料！”亚伯感叹道。

　　“亚伯，材料保存在空间之中，可以保持材料的原始属性，其实这些空间箱子的价值并没有想象之中那么高，只是我们矮人族不想将过多的空间物品售卖出去！”伯尼笑着解释道。

　　“真是奸商！”亚伯摇了摇头，喃喃地说道，谁说矮人族不会做生意的，整个圣大陆的空间物品，大半出自矮人族之中，但矮人族一直以空间物品的制作繁琐以及空间材料的稀少为由，售卖的极少。

　　“这十个空间箱子等炼制完成后，你如果需要就带走吧！”伯尼无所谓地说道。

　　他知道家族以及整个矮人族对亚伯的重视程度，这些空间箱子只是空间材料的价值有些高，但远不及十份材料之中的哪怕一份值钱，十份材料都交到了亚伯手中炼制，这十只空间箱子送出去又算的了什么！

　　“伯尼，等炼制结束后，你找人帮我送到哈里城堡吧！”亚伯点了点头说道，他与伯尼根本不用太客气。

　　“我会安排的，对了，你的炼金室就在旁边，你可以直接使用，我过几天再过来！”伯尼应道。

　　他可不会留在这里打扰亚伯的炼制，既然交给了亚伯，就完全相信亚伯，整整十份价值无法估量的材料交到了亚伯的手中，这里虽然没有其他人的存在，但他相信亚伯绝不会做出贪污之事。

　　得了不少的好处后，亚伯在炼制天空之艇主法阵冶金材料的过程中，全程开启了世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，这使得他仅仅花费了五天时间，就将十份主法阵冶金材料全部炼制成功，没有一次失败。

　　当他将十块闪着蓝色电弧的主法阵冶金材料放在伯尼眼前时，伯尼几乎不敢相信自己的眼睛。

　　十份材料全部成功也就罢了，而且每一份材料都是蓝色品质的炼金材料，这种材料可以让法阵师在制作主法阵时，让主法阵自身的效果提升许多。

　　“亚伯，我一定会向家族要求给你更多的补偿！”伯尼看着十块蓝色品质的主法阵冶金材料激动地说道。

　　就是这每块半径只有0.2米的圆形冶金材料，是制作主法阵的材料，主法阵可是整个天空之艇最为重要的控制部分，没有它那天空之艇就无法进行控制，无法起降，无法按操作移动。

　　这冶金材料之所以成为制造天空之艇的关键，是因为矮人族掌握着天空之艇其它所有的制造技术，有了这十块材料，那么就可以制造出十只天空之艇。

　　“补偿以后再说，那魔力石炮的材料先给我，我也要回去了！”亚伯毫不客气地说道。

　　“当然，这魔力石炮估计也只有你能制作出来！”伯尼笑着说道，他带着亚伯来到了另一间房间，将一只空间箱子交给了亚伯。

　　伯尼已经相信哪怕只有一份材料，亚伯也可以炼制出足够制造魔力石炮的冶金材料，不过就是不知道那些雕刻法阵图纹亚伯会不会出错。

　　至于魔力石炮的成型，倒不会有什么麻烦，因为亚伯身为铁匠宗师，要将材料锻打成型根本不成问题。

　　离开卡麦公国已经半个多月了，亚伯提着箱子直接通过高夫家族的大型传送法阵，回到了他的魔法塔中。

　　怕是整个圣大陆之中，也没有几人知道，在短短的半个多月时间，冶金术这个炼金师分支，贝内特大师这名炼药师将冶金术也同样提升到了大师级别。

　　在暗黑世界之中，罗格营地的铁匠铺，亚伯带着那只装有魔力石炮的空间箱子到了这里，他想利用这里的地火制造出一只魔力石炮。

　　因为魔力石炮的材料只有一份，绝对不能出现任何的意外，所以他为了保证成功，做了双保险。

　　一是他开启世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，二是只要他身在罗格营地之中，他就是这片地区神灵一般的存在，他可以完全掌控一切。

　　魔力石炮的制作，其炮身材料完全都是由冶金材料制成，而这炮长达三米，重量足有两百公斤，去除掉炮身的外壳以及炮架，炮身也足有一百多公斤。

　　如果普通炼金师炼制如此重量的冶金材料，需要将这些材料分成数百份来炼制，然后再将这些材料合在一起。

　　而这种方式有一个问题，那就是每次炼制的冶金材料都会有一些差异，这些差异虽然极小，但很有可能会影响到最后魔力石炮上法阵的运转，最终会影响到魔力石炮的威力。

　　虽然魔力石炮是一次性的武器，但亚伯还是希望可以做的更加完美一些，所以他才会选择了在罗格营地之中。

　　铁匠铺的地火被他用控制之力引出，在地面形成了一个足有三米宽的大火坑。

　　如果是在其它地方，亚伯是不可能有这种能力的，地火的引出非常麻烦与复杂，是矮人族的机密能力。

　　但这里是何处，这里是罗格营地，他在这里就是神灵。

　　地火的引出也只是他用神灵一般的天地控制之力，直接就完成了地火的引出。

　　因为要炼制的冶金材料太大，没有足够大的坩埚，所以这次炼制他连坩埚都没有使用，而是使用控制之力直接将材料固定在地火之中。

　　一份份材料的加入，一道道咒语的响起，虽然冶金过程之中材料加大了数百倍之多，但整个过程却如同炼制一份材料一般的稳定与精确。

　　当最后一份材料加入后，所有的炼制过程全部结束，亚伯念起了‘升华’的咒语，在咒语响起时，整个天地似乎都被激活了一般，无数的魔力向着材料飞入。

　　七彩光芒在长达三米的材料之上升起，这次的七彩光芒因为材料的巨大而照亮了整个罗格营地，整个七彩光芒持续的时间比任何炼制‘升华’过程都要长。

　　亚伯不知道这是为什么，有可能是因为材料太多的原因，又或者是因为他是罗格营地中神灵的原因。

　　足足经过了半个小时的时间之后，七彩光芒才开始回收入材料之中，只有一种金色光芒没有消失，还在材料之上闪烁着。

　　“怎么会是金色品质的材料？”亚伯口中喃喃自语道。

　　他现在是炼金大师，这种大师级别的冶金材料，最理想的情况下，也只能将其炼制成蓝色品质的冶金材料，而要想炼制成金色品质的材料，那只有炼金宗师才有可能炼制成功！


第0793章 魔力石炮

　　亚伯的脑中不断的重复着刚刚炼制魔力石炮冶金材料的过程，每一步都经过细细的对比，想找出炼制出更高级冶金材料的原因，因为大师级的金色品质冶金材料，只能是炼金宗师才可以炼制成功，而整个圣大陆还没有一位炼金宗师出现。

　　就连炼金大师也只有亚伯这一位，更不用说炼金宗师了。

　　经过反复对比后，他已经可以肯定，整个炼制过程并没有任何的异常，只有最后‘升华’时，出现了一些异常，也许就是世界之石残片在罗格营地中，让他出现的如神灵一般的掌控能力，让‘升华’过程出现了异变。

　　只是他现在手中没有了冶金材料，无法再进行实验。

　　不过他也发现了一个问题，那就是他哪怕是冶金术的大师，但整个冶金术材料全都被矮人族掌控着，如果不与矮人族合作，也许他连冶金术需要的材料都无从得到。

　　还好他与矮人族关系不错，只要是他想要的东西，矮人族都会向他提供。

　　此时在他身前半空之中被他的控制之力悬浮着的三米长的冶金材料，先是被地火烧软，然后在他的控制之力作用下，慢慢的变型，外型完美的变成了魔力石炮的炮身。

　　做完这一切，亚伯的精神有些萎靡，他虽然在世界之石残片的帮助下，在罗格营地之中有着如同神灵般的实力。

　　但神灵般的实力也需要自身的支持，他的精神力在完成了魔力石炮炮身的变型后，就已经所剩不多了。

　　亚伯将炮身放在地上，然后将‘阿卡拉的帐篷’拿了出来，进入其中饱饱的睡了一觉，将消耗的精神又补了回来。

　　接下来就是在炮身之上雕刻法阵图纹，亚伯并不是法阵师，但他却精于雕刻，他有着百分之百的信心可以完美的将需要的法术图纹雕刻到炮身之上。

　　当他拿出他的刻刀，在炮身上雕刻时，他就明白了为什么冶金术炼制成的材料，不能用在武器之上，因为这些材料虽然可以让法术图纹完美的在冶金材料上运行，但其硬度却变得非常脆弱。

　　他的刻刀还是巫师学徒时购买的那把，天然的合金制成，虽然锋利异常，却不能雕刻过于坚硬的材料，如钢铁之类。

　　而现在手中的三米长的炮身却可以轻易的雕刻，这说明其硬度并不强，若是用这种材料制成武器，怕是在对战之中会直接被击碎。

　　亚伯也明白了，为什么魔力石炮会是一种一次性的武器了，这价值极高的炮身，唯一的一次使用，就是为了将魔力石的能量集中起来，然后传递出去。

　　而魔力石的能量传递出去后，炮身就已经完成了使命，按照炮身的硬度，魔力石的一次爆炸就可以让炮身化为碎片。

　　而炮身的外壳就是为了不让炮身在使用后的碎片乱飞而设计的，爆炸的所有作用力在炮身化为碎片时，全部被吸收掉了，而让炮身外壳可以不受损伤。

　　法术图纹的雕刻过程十分轻松，精神完全恢复的亚伯，使用控制之力将炮身悬浮在身前，刻刀从第一个位置一直到最后结束，将法术图纹的每一道笔划都完美的复制到了炮身之上。

　　当整个炮身的法阵图纹雕刻完毕后，虽然没有能量源，但在罗格营地这种魔力环境之中，那法阵图纹有着一种极其轻微的能量运转。

　　这种轻微的能量运转，并不能逃过亚伯的精神力感知，这让他长舒了一口气，他到底不是法阵师，所有的魔力石炮制作过程中，他最没有把握的就是这一个步骤。

　　所好的是他的雕刻能力与数据化能力让他在雕刻法阵图纹的过程中，做到了极致的精确与精准。

　　最后的炮身外壳与炮架制作过程速度很快，当几个部件组合在一起，在他的面前出现了一尊可怕的武器。

　　哪怕在魔力石炮内没有安置魔力石，他也可以感觉到其散发出的可怖之气。

　　其实亚伯并不知道，在那炮身之上，有着一种加强气息的法阵，在上古之时，这魔力石炮几乎少有使用，只要将魔力石炮的气息显露出来，就足以震慑敌人。

　　不过这对亚伯可不是什么好事，因为这么强烈的气息，让敌人只要在一定距离中就可以警觉，无法做到出其不意。

　　“可惜了，只能用一次！”亚伯将魔力石炮收进了空空灵兽袋中，心中暗道。

　　金色品质的大师级冶金材料为炮身，如此珍贵的武器只能使用一次，这就如同使用无数的金币去砸人一般，而这些材料可比金币更加有价值。

　　如果不是只能用一次，而他手上也没有第二份材料，他都想找个地方试试这魔力石炮的威力。

　　因为那黑灰色石块上的说明之中，只是提到了这魔力石炮的威力极为强大，但到底如何强大并没有提及，而战争指挥灵也是同样如此，在它的数据之中，只有魔力石炮的简要说明，并没有使用后的信息。

　　不过想来在上古时期都被禁止使用的武器，那威力一定非常可怕。

　　亚伯制作这魔力石炮其实也并不是一定想要使用这魔力石炮，而是想对自身学习冶金术的一次检验。

　　他在制作完成魔力石炮后，已经有了信心可以制作大型的冶金材料。

　　在罗格营地之中呆了两天，亚伯就已经感觉到了心性出现了高高在上的错觉，这种感觉特别是在他离开了罗格营地后，那由神灵一下子成为凡人后，形成了巨大的心理反差。

　　这也是他一直小心的控制在罗格营地停留时间的原因，那种成为神灵的感觉是非常爽的，但由于不是自身的实力，神灵的感觉会让他的心性出现问题。

　　来到了鲁高因，亚伯在他居住的酒馆之中休息了整整一天，才将自身调整恢复过来，他知道以后每次在罗格营地停留的时间最好不要超过一天，超过一天就会对心性产生影响。

　　第四天，他通过传送小站来到了遗失的城市，从这里他需要使用‘瞬间移动’前往利爪腹蛇神殿。

　　虽说利爪腹蛇神殿称为神殿，其实更象是一座坟墓，整个神殿的建筑全是在地下。

　　在进入利爪腹蛇神殿之前，亚伯召唤出了八只幽灵守护骑士，并将‘粘土石魔’也召唤了出来，同时在身上加上了‘碎冰甲’，并将斗气盔甲也加持在了身上。

　　上次的危险让他更加注意自身的安全，他也知道这些地下洞穴与建筑中的地狱生物，由于不能得到飞炎、强森等强力契约物的支持，击杀只能依靠自身的实力进行。

　　再加上这些地狱生物都有着不同的元素攻击能力，所以其危险性非常大。

　　一进入利爪腹蛇神殿首先看到了在不灭地狱火焰映照下的成堆的白骨战士，看到白骨战士，亚伯就知道这里一定会有守护者，一种可以无限复活白骨战士的地狱生物。

　　这些白骨战士全都是守护者的召唤物，他的精神力展开，很快就发现了在墙角的阴暗处躲藏着的守护者，一只幽灵守护骑士闪烁到了那守护者的身边。

　　就在幽灵守护骑士正准备攻击时，突然在黑暗之中冲出了一只利爪腹蛇，对着幽灵守护骑士如同骑士冲锋一般的撞来。

　　利爪腹蛇的速度太快了，幽灵守护骑士还没来的及反应，就被撞在了身上，幽灵守护骑士被这一撞向后退了五步。

　　‘击退’，这是利爪腹蛇的特殊能力，只要被它撞击，就会强制产生后退的效果。

　　不过所好的是利爪腹蛇并没有特殊的元素攻击能力，完全是近战的地狱生物，这让亚伯可以放心的站在幽灵守护骑士与‘粘土石魔’的身后，施展出‘火墙’法术。


第0794章 火光之生命的超大型护身符

　　‘火墙’法术的火元素攻击力极高，被‘火墙’烧到的白骨战士几乎都是被直接秒杀，利爪腹蛇虽然强了一些，也只是在‘火墙’之中多呆了一秒而已。

　　那只守护者正要复活白骨战士，却被幽灵守护骑士再次闪烁近身攻击它，让它一时之间没有办法复活死去的白骨战士。

　　守护者口中喷出毒气，毒元素让幽灵守护骑士身上变成了绿色，这也是它的唯一近战手段。

　　这只幽灵守护骑士完全不顾忌伤害，手中的‘钢铁’剑并没有停止，毒元素对于身为骷髅的它来说，伤害并不大，它连续的快速攻击让守护者无法再继续还击，身体被剑击得不断的晃动。

　　失去了守护者复活的白骨战士在几道‘火墙’下，全部倒在了地上，接着亚伯的一个‘冰尖柱’法术让守护者变成了一块冰雕，幽灵守护骑士的一剑又将冰雕变成了一地的冰屑。

　　亚伯心中对利爪腹蛇神殿中的地狱生物的战力有了大体的估计，看来这里的地狱生物以利爪腹蛇这类蛇化地狱生物最为强悍，守护者与它的白骨战士只能依靠数量上的优势，实际伤害并不大，只要不被围困住，就没有危险。

　　再加上他现在的实力比上一次又提升了一些，当然并不是他本身实力的提升，而是他将那钻地的冰虫身边宝箱之中的超大型护身符，经过了数百枚完美的宝石合成，结果十分让他满意，他得到了他想要的属性。

　　火光之生命的超大型护身符

　　+1闪电系法术（限巫师使用）

　　+36生命

　　有着足够的完美的宝石支持，他得到了这块火光之生命的超大型护身符，当然在这之前，他甚至刷出了增加冰冻系法术的超大型护身符，但他还是坚持继续置换。

　　三枚完美的宝石进行一次置换，虽然在其他巫师眼中已经是天价，但对于已经成为卡麦公国，有着无数方法可以秘密得到普通宝石的亚伯来说，只需要简单的合成就可以得到完美的宝石。

　　之所以一定要增加闪电系法术的超大型护身符，那是因为在圣大陆之中，闪电系巫师都是最强悍的巫师，只看他的老师莫尔顿巫师在面对同等级别的战斗之中，很轻松的就可以杀死对手，就可以知道闪电系巫师有多么的可怕。

　　闪电系的法术因为其速度极快，几乎让对手无法躲避，哪怕对手是中级巫师，一旦‘瞬间移动’稍慢一些，也同样难以闪避开，这让闪电系巫师在与其它巫师作战时，有着天然的优势。

　　只要对战的巫师敢于停下交战，那么后果就是被麻痹，被杀死。

　　亚伯小心的继续向前探索着，他的每一次‘瞬间移动’都会先将瞬移座标周围的情况探查清楚才会移动过去，并且每一次‘瞬间移动’都会将幽灵守护骑士守护在身边。

　　清除了通道里所有的地狱生物后，他移动到一道石门前，这是一道机关门，只要按住门房的机关，就可以将石门打开。

　　不过他可不会将石门打开，他通过精神力已经探查出石门后面全是利爪腹蛇与蝾螈腹蛇，此时若是打开石门，那些利爪腹蛇与蝾螈腹蛇就会疯狂的冲过来。

　　他的精神力找到了一处相对安全的空间，那里只有一只利爪腹蛇在呆立着。

　　‘瞬间移动’的白光中，他的身影出现在那只利爪腹蛇的身侧，并且在同时他左手中的‘古代人契约’盾牌已经重重的将一记‘盾击’击打在那只利爪腹蛇的头上。

　　两只幽灵守护骑士同时左右夹击着这只被击晕的利爪腹蛇，而就在亚伯的身影在房间之中出现后，所有呆立着的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇就如同被激活了一般。

　　它们口中发出咝咝的声音，向着亚伯的方向冲来，亚伯迅速将一道‘火墙’挡在它们的身前。

　　这些利爪腹蛇与蝾螈腹蛇无惧‘火墙’的存在，继续向前冲来，‘火墙’的火元素攻击力极强，但其只有两米宽的燃烧面却让快速通过‘火墙’的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇，虽然受到了巨大的伤害，却没有死。

　　因为利爪腹蛇与蝾螈腹蛇的速度太快了，在‘火墙’之中移动的时间太短了，短到‘火墙’的连续伤害只发挥了一次作用。

　　而亚伯面前的这只利爪腹蛇已经快要从眩晕之中清醒过来，两只幽灵守护骑士的攻击并不能在短短两秒眩晕时间内，将其击杀。

　　‘连锁闪电’，亚伯右手‘钢铁’剑的剑尖上一个法术图纹出现，接着一道闪电从法术图纹之中激发出来，冲击了他面前的利爪腹蛇，将已经受伤的利爪腹蛇击杀，闪电的力量并没有消失，而是又飞向冲在最前面的蝾螈腹蛇。

　　被击中的蝾螈腹蛇在经过了‘火墙’后，生命本就不多，被这一击闪电击中后，一声惨叫全身颤抖着倒地，闪电的力量又从它的身上接着飞向另一个目标。

　　整整二十一级的‘连锁闪电’法术有多可怕，连续在击中了九个目标后，才将其暴虐的闪电力量全部耗尽。

　　并且‘连锁闪电’最可怕的就是可以自动寻找目标，特别是在对战多名敌人时，这个法术可以说是彻底展示了闪电系巫师的恐怖。

　　闪电系巫师真的太强大了，亚伯心中不禁感叹道，手中不断的施展着‘连锁闪电’。

　　他发现成为中级巫师后，巫师才算真正拥有了远超骑士的可怕战力，只要让一名中级巫师拉开距离，那么大骑士长这种骑士巅峰战力，也很难战胜一名中级巫师。

　　也许也正是这个原因，在奇迹城之中，那些中级巫师的身份要远高于大骑士长。

　　而闪电系中级巫师可是中级巫师中最强悍的存在，只要想想不管是‘闪电’法术还是‘连锁闪电’，只要闪电系中级巫师先出手，几乎没有哪名大骑士长可以抵挡住。

　　不断有灵魂从利爪腹蛇与蝾螈腹蛇的尸体之中飞出，被吸入赫拉迪克方块之中。

　　利爪腹蛇神殿第一层，亚伯在万分小心之中，整整用了十天时间才全部探索完，利爪腹蛇神殿的第二层入口也找到了。

　　走进向下的通道，短暂的黑暗过去后，前方的火光下，他看到了一个通道，通道的两边是蛇神的雕像。

　　亚伯原本在利爪腹蛇神殿第一层还未看出来，进入到第二层后，从通道两侧的蛇神雕像，他估计这个神殿在地狱入侵以前，应该供奉着蛇神，所以这里才会有如此多的各种蛇类。

　　而在地狱入侵后，地狱将神殿的神职者与蛇合为一体，造就了现在的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇。

　　在通道的尽头，他隐隐可以看到一座已经破损的神坛，那里就是整个利爪腹蛇神殿的最中心，太阳神坛，可惜现在已经被地狱气息侵蚀，成为了堕落的太阳神坛。

　　当地狱还在这里时，地狱控制着堕落的太阳神坛将鲁高因外遗忘的城市天空变的阴暗，此时地狱已经离开，堕落的太阳神坛已经不再发挥作用，但这里依然保存着蝮蛇项链。

　　刚刚看到了堕落的太阳神坛，似乎激活了这里的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇，数百只利爪腹蛇与蝾螈腹蛇疯狂的向着通道方向涌来。

　　亚伯让幽灵守护骑士守护好通道的尽头，与‘粘土石魔’一起将他保护在后。

　　接着他在通道外施放了一道‘火墙’，正准备施展第二道时，利爪腹蛇与蝾螈腹蛇就已经冲了过来。

　　这里的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇比在第一层见到的那些利爪腹蛇与蝾螈腹蛇速度要快太多了，并且也要强悍很多，从‘火墙’上通过的速度很快，并且生命也没有减少多少。


第0795章 牙皮

　　亚伯从利爪腹蛇与蝾螈腹蛇的来势就可以看出，这些都是喽啰级别的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇，而在这些利爪腹蛇与蝾螈腹蛇的身后，一只全身绿色的利爪腹蛇特别明显。

　　‘牙皮’，这是这里所有地狱生物的统领，它的速度很快，原本在最后的它，飞快的超过了一只又一只的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇，‘火墙’对它的影响并不大。

　　牙皮第一个与幽灵守护骑士接战，它在幽灵守护骑士砍向它之前，就利用速度的优势先一步撞在了幽灵守护骑士身上，将幽灵守护骑士撞得向后退了几步。

　　而与此同时更多的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇也跟了上来，与幽灵守护骑士战在一起。

　　幽灵守护骑士身上的全套符文之语装备，让它们的防御能力大增，但这并没有让它们在对战之中占到便宜，因为利爪腹蛇与蝾螈腹蛇的击退效果太变态了。

　　幽灵守护骑士们不断的被击退，虽然幽灵守护骑士也在不断回击中，杀死了不少利爪腹蛇与蝾螈腹蛇，但这对于有着数百只之多的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇来说，只是很少的一部分。

　　亚伯又是将一道‘火墙’扔在了利爪腹蛇与蝾螈腹蛇之中，正在交战的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇在‘火墙’之中不断的惨叫着，但它们并没有停止攻击。

　　当幽灵守护骑士被击退后，依然活着的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇从‘火墙’之中走了出来，向着退后的幽灵守护骑士压迫上去。

　　这些利爪腹蛇与蝾螈腹蛇的可怕之处在于，它们的击退效果让幽灵守护骑士无法连续攻击，根本无法发挥骑士战技的作用。

　　而那只牙皮则更加可怕，在‘火墙’之中的它，身上不断的闪烁着电光，四只电弧从它的身体之中被激发出来，向着身体的四周激发出去。

　　虽然向着后侧的两只电弧无法攻击到幽灵守护骑士，但向着前方的两只电弧却给幽灵守护骑士造成了巨大的伤害，要知道这可是暗金级别统领的攻击。

　　不过只要不是大面积的群体攻击，亚伯的德鲁伊子灵魂都会自动为生命力过低的幽灵守护骑士补足生命力。

　　亚伯手中的‘连锁闪电’激发，不过他很快发现，这‘连锁闪电’的效果并不好，他看着牙皮身上不断发散的电弧，不禁一阵苦笑，他此时才想起，那种电弧效果，不就是‘闪电强化’的效果吗？

　　有着‘闪电强化’的暗金级别统领，它与它的喽啰的闪电抵抗能力会大为提升，所以闪电系法术并不能给予它们太多的伤害。

　　亚伯不由的换了法术，‘火墙’不断的扔在了幽灵守护骑士的身前，这时还是这种威力强大的‘火墙’效果最好。

　　亚伯这次似乎是找对了方法，利爪腹蛇与蝾螈腹蛇不断的倒在‘火墙’之中，而后面的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇又接着进入到‘火墙’之中，又在不断的惨叫之中倒下。

　　就连牙皮也被烧的不断的发出惨叫，它的攻击却变得更加疯狂，可是怎么也突破不了幽灵守护骑士的防御线路，只能将幽灵守护骑士不断的击退。

　　就在亚伯如站桩一般的不断施展着‘火墙’法术，将利爪腹蛇与蝾螈腹蛇不断的烧死时，牙皮在一声利嚎之中突然化为一道白光消失不见。

　　正绘制出‘火墙’法术图纹的亚伯猛然感觉到了一阵心悸，大骑士长的灵觉告诉他危险到来了。

　　他右手的‘火墙’法术图纹没有停止，左手的盾牌在加收挡在胸前的同时，德鲁伊子灵魂在左手盾牌前绘制出‘瞬间移动’的法术图纹。

　　也就在这同时，牙皮突然出现在他的面前，那尖利的牙齿咬向了他。

　　以刚刚牙皮的速度来看，它肯定是受到了地狱的‘特别快速’强化，这与亚伯身下的黑风拥有同样的强化，但统领级别的地狱生物在接受‘特别快速’强化后，速度几乎是达到了‘特别快速’的极限。

　　黑风的速度与牙皮的速度相差无几，牙皮的这一咬几乎让黑风无从躲避。

　　‘咔’的一声，牙皮的牙齿咬在了一道白光之上，而白光之中亚伯与黑风已经消失不见，牙皮的这一咬咬中的只是空气。

　　它红色的眼睛四处张望，寻找着消失不见的亚伯。

　　亚伯的灵觉在牙皮攻击他的前一刻发现了它的意图，而德鲁伊子灵魂又是直接用精神力激活了赫拉迪克方块中的技能树上的‘瞬间移动’标记。

　　所以才会在牙皮攻击前的一霎那，及时躲开了它的攻击。

　　亚伯虽然已经是一名大骑士长，但没有强大的近战技能的他在近身与暗黑级别的统领地狱生物进行交战时，是一件非常危险的事。

　　他知道如果面前的牙皮有‘火焰强化’的强化，那么他只要被击中一次，就有可能直接死亡。

　　近战在面对地狱生物时，是极为危险的行为，从罗格营地离开后，他所遇到的大部分的地狱生物都不是能够近身作战的。

　　当然如果他拥有完备的近战技能，从防御到攻击全套技能的话，也可以与地狱生物正对交战。

　　但骑士这个职业在圣大陆只留下了一个‘冲锋’技能，就是亚伯因为有着巴托丽家族的传承，也只是多了个‘盾击’技能。

　　这些技能远远不能支持他与地狱生物进行近身交战，只是在危险近身时，可以做出一定的还击。

　　亚伯的‘瞬间移动’拉开了与牙皮的距离，又在距离牙皮近三十米处出现，在出现的同时，右手中的‘火墙’已经扔在了身前二十米的地方。

　　这右手的‘火墙’是在‘瞬间移动’之前就已经准备好的，这是他学自奇迹城中级巫师的技巧。

　　牙皮尖叫着冲向亚伯，‘火墙’并没有能够将它挡住，或者说它根本无惧‘火墙’，‘火墙’虽然能够给它一定的伤害，但被地狱改造过的它早就没有了畏惧感。

　　它穿过‘火墙’后，就发现了一支‘冰尖柱’已经到了它的面前，它向前的冲势正好与‘冰尖柱’撞在一起。

　　‘冰尖柱’瞬间爆开，化为一片冰晶，让它的冲势突然变慢。

　　亚伯知道‘冰尖柱’的减速对于普通地狱生物效果非常强，但对于这种暗金级别的统领来说，并不会持续多长时间。

　　而在牙皮穿过‘火墙’，又与‘冰尖柱’相撞的两次被攻击时，八道电弧被激发出来，其中有两道电弧是向着亚伯的方向而来。

　　‘瞬间移动’，亚伯可不想与这电弧接触，要知道这种电弧可是自动找寻目标的，并且一旦被击中就会被麻痹。

　　在一只暗金级别的统领面前被麻痹，几乎就是一种找死的行为，所以安全第一。

　　亚伯的左手盾牌前，与右手的骑士大剑前同时闪出了‘瞬间移动’的法术图纹，他的身影出现在正在与幽灵守护骑士大战的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇之中。

　　利爪腹蛇与蝾螈腹蛇突然发现身边出现了人类，已经有几只最为靠近的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇向着亚伯撞去。

　　但亚伯的两个‘瞬间移动’法术几乎是同时施展的，所以利爪腹蛇与蝾螈腹蛇的攻击直接击空了，因为在这之前他就已经又消失在了利爪腹蛇与蝾螈腹蛇之中。

　　再次出现时，亚伯已经站在了堕落的太阳神坛之上，而进入堕落的太阳神坛只有一条道路。

　　刚刚所有的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇都被吸引到了通道那边，让堕落的太阳神坛四周没有一只地狱生物。

　　没有了威胁的亚伯双手之中不断的绘制出‘火墙’图纹，没有节省法力，极速施法在堕落的太阳神坛与利爪腹蛇、蝾螈腹蛇之间，布满了‘火墙’。


第0796章 赫拉迪克法杖

　　亚伯已经慢慢掌握了中级巫师的战斗方式，同时也在利用自己的优势。

　　象刚刚的双手施法，奇迹城的中级巫师都是用了无数年的练习，才掌握了双手施法的技巧，并且这是一种巫师的高级技巧，掌握的难度极高。

　　而亚伯本身就有一心数用的能力，再加上他体内的德鲁伊子灵魂，让他几乎可以完美的将双手施法与极速施法两种技巧结合。

　　当他将‘火墙’布满后，幽灵守护骑士已经闪烁着到了堕落的太阳神坛两侧，挡住了通住堕落的太阳神坛入口。

　　通过了十数道‘火墙’后，冲过来的利爪腹蛇与蝾螈腹蛇已经百不足一，不多的生命力让它们在刚刚冲到幽灵守护骑士面前时就被击杀。

　　离的最远的牙皮此时正在攻击离它最近的‘粘土石魔’，‘粘土石魔’的防御并不高，加之减速能力又被牙皮的‘特别快速’抵消。

　　所以只是很短时间后，‘粘土石魔’就被击碎，回归了大地，由于距离过远，德鲁伊子灵魂也无法在这个距离为‘粘土石魔’使用药剂。

　　在堕落的太阳神坛之上的亚伯眉头一皱，‘粘土石魔’是召唤物，与他的精神相连，召唤物的死亡对他还是有些影响。

　　所好的是他精神力的承受能力非常强，‘粘土石魔’的死亡并没有让他产生眩晕之类的影响。

　　现在战斗已经明朗，亚伯这边的战力只是损失了一只‘粘土石魔’，而另一边就只剩下了一只牙皮。

　　牙皮并没有因为战力对比悬殊而受到丝毫影响，它嚎叫着冲向幽灵守护骑士。

　　虽然战局明朗，但站在堕落的太阳神坛上的亚伯并没有放松警惕，他左手盾牌之上出现了一个‘瞬间移动’的法术图纹，并且使用法力努力维持着。

　　而右手不断的将‘火墙’扔在牙皮的身下，帮助幽灵守护骑士攻击着牙皮。

　　他的左手保持着法术的技巧，因为他的法术是直接激活技能树上的标记来施法的，他发现只要不断的维持法术的法力消耗，就可以将这个法术一直保持在随时激发的状态。

　　当然这个法术技巧并不是其他巫师无法练成，而是这种施法状态下，灵魂只能支持一个法术。

　　普通的巫师可不象他一般有两个灵魂在体内，所以巫师如果使用这个技巧，那么就无法再使用其它法术，普通巫师只能使用这个技巧维持法术，却不能象他一般一边维持‘瞬间移动’法术，一边使用‘火墙’法术进行攻击。

　　之所以他需要如此小心，就是刚刚牙皮突然出现在他身边的那种能力，那是地狱强化中的一种叫做‘传送’的强化能力。

　　这个能力与巫师的‘瞬间移动’一样，可以随时传送到任何目光能够看到的地方。

　　果然，在被幽灵守护骑士围攻之中的牙皮，在被幽灵守护骑士与亚伯的‘火墙’双重攻击下，生命力快速降低，它又是一声尖嚎，然后身影消失在原地。

　　而同时亚伯的左手中的‘瞬间移动’法术图纹激活，他的身影也同时化为一道白光，就在他的身影刚刚消失在堕落的太阳神坛之上，牙皮的身影就已经出现在了他消失处的旁边。

　　就在牙皮又是四处找寻亚伯的身影时，幽灵守护骑士已经接着闪烁到了它的身旁，再一次将它包围了起来。

　　亚伯这时将‘粘土石魔’召唤出来，刚刚战斗之中‘粘土石魔’被杀是一个意外，祭祀的召唤物存在的时间越长，战斗本能的成长就越加厉害。

　　前一个‘粘土石魔’已经经过了很长时间的战斗，他心中惋惜不已。

　　接下来的战斗已经没有什么悬念了，虽然牙皮又传送了几次，想攻击亚伯，却被亚伯的灵觉提前感知，而被及时躲避。

　　面对的敌人越少，大骑士长的灵觉就越加灵敏，整个战场之上，只余下了牙皮，对于他来说已经没有了危险。

　　随着牙皮的一声嚎叫，它的身体猛然爆开，血肉散了一地，从它的身体之中飞出了一只金色的光球，向着亚伯的右臂飞来，飞进了赫拉迪克方块之中。

　　亚伯长舒了一口气，现在的暗金级别地狱生物越来越难战胜，诡异的地狱强化能力，让这些地狱生物远比圣大陆的所有职业都要可怕。

　　又是一瓶‘能力药剂’到手了，亚伯可以肯定其中的几种能力，闪电强化，特别快速，传送。

　　闪电强化：+66%最小闪电伤害，+100%最大闪电伤害，+100%攻击频率，+75%闪电抗性，受到攻击时可以施放等级与怪物级别相同的充能弹。

　　这一瓶‘能力药剂’又是可以使用的‘能力药剂’，亚伯心中已经在盘算着如何使用手中的两瓶没有灵气加强的‘能力药剂’，来强化自己的契约物了。

　　不过在这之前亚伯先要将堕落的太阳神坛之中那只蝮蛇项链取出来，他‘瞬间移动’到堕落的太阳神坛之上，在神坛上翻找了一番。

　　终于从神坛的下面找到了蝮蛇项链，这是一条暗金品质的项链，当然其属性与暗金品质相差太多。

　　蝮蛇项链

　　抗毒+25%

　　+10生命

　　+10法力

　　不过蝮蛇项链的作用体现在与国王之杖相合成，这就要使用到赫拉迪克方块了。

　　赫拉迪克方块之中的物品都清理到外面，亚伯将国王之杖与新得到的蝮蛇项链都放了进去，精神力激活了合成。

　　一道白光显现，国王之杖与蝮蛇项链消失不见，而在赫拉迪克方块中出现了一只新的法杖‘赫拉迪克法杖’。

　　‘赫拉迪克法杖’就是打开督瑞尔的房间外，那个法阵的钥匙。

　　现在接下来的任务就是去找到督瑞尔的房间，记得前往督瑞尔的房间的过程是要先找到神秘庇护所，从神秘庇护所才能到达术士的峡谷，督瑞尔的房间就在术士的峡谷之中某处。

　　亚伯使用‘城镇传送卷轴’回到了鲁高因，传送门在鲁高因的海边广场上。

　　他轻嗅着海风的味道，将这些日子以来口鼻之中的地狱生物气味吐出，带有微咸的海风让他身心一阵轻松。

　　不过他也没有过多的呆在这里，接下来还要与地狱生物作战，不过战场换到了皇宫的地下。

　　骑着黑风来到了皇宫，这里的精美艺术品已经被他洗劫一空，只余下了无法搬走的地面上的精美装饰地砖与墙壁上的壁画。

　　从皇宫的背后，他找到了通往地下的通道，黑风载着他进入了地下层。

　　这一层的精美超出了亚伯的想象，比起他自己王室的地下层，这里的装饰完全就是另一个档次。

　　以前由于顾忌地下有着地狱生物而没有进入，现在才发现，这里无论是艺术品还是装饰都比地面上的部分更加豪华。

　　雕花的柱子上尽显异域的风格，方格花纹的地砖完全由最顶级的大理石铺成，雕刻着美女的屏风虽然落了一些灰尘，却也无法遮挡它的风采。

　　可以说这一层几乎就是一座艺术品展示厅，似乎这一层并没有被地狱生物污染，所以虽然地上的地毯与墙壁上的吊帘有些凌乱，但却没有发现有地狱生物的痕迹。

　　亚伯此时已经又有了搬运艺术品的想法，并且他已经决定了这些艺术品的展示之处，澳亚行宫那五层的宫殿之中，精灵在那里布置了一些艺术品。

　　但他却觉得还不够，远远不够，那里的风景美如画，人文气息也应该加强，如果将这一层里所有的艺术品全都搬过去，那么澳亚行宫自身的人文气息将会大为提升。

　　澳亚行宫是他另一个身份，精灵贝内特大师的封地，他喜欢那里的安静与无与伦比的美景，当有一日洛兰出关后，众多的艺术品也会给她一个惊喜。


第0797章 德约城

　　鲁高因皇宫的地下之大，出乎了亚伯的意料，在进入第二层时，同样风格的装饰，更多的艺术品摆设，比地下第一层大了有数十倍。

　　想到鲁高因所处的位置，这里是沙漠的边缘，气候十分干燥炎热，而这种地下建筑正好可以躲过火热的天气。

　　从这方面来考虑，就不难理解鲁高因皇宫为什么要修建如此规模的地下层了。

　　而鲁高因这个港口城市的富有也再次让亚伯感到了震惊，因为之前无论是地上的财富，还是一层的财富，都只是整个鲁高因皇宫的冰山一角。

　　在地下第二层的庞大空间内，到处都可以看到精美绝伦的艺术品，如果这里不是有地狱生物出现，这里就如同一座博物馆一般。

　　亚伯小心的清理着这里的地狱生物，并没有莽撞的使用‘瞬间移动’来快速推进，因为他需要这里的艺术品，这里的一切都已经被他视为自己的物品。

　　他要将这里的所有的地狱生物全部清理，并将艺术品带走，这里的艺术品将成为他的战利品。

　　亚伯的生活似乎又回到了以前那白天休息，晚上进入暗黑世界战斗的日子，一边搬运艺术品一边与地狱生物战斗，他的生活又稳定了下来。

　　人类世界中冬小麦的收获时间已经到了，今年的收获时间因为冬小麦的长势不好，而向后推迟了近半个多月的时间。

　　冬小麦的收获最终出现了大面积的减产，减产的幅度非常之大，几乎达到了七成的减产。

　　整个圣大陆人类世界中，所有冬小麦最终只得到了往年的三成收获，这让许多非农业公国出现了极大的粮食缺口。

　　当然这些公国都有着各自的粮食储备，但如此的收成即使有粮食储备也无法支持很长时间。

　　粮食储备一般是按照其公国的粮食一季的消耗来制定的，这个粮食储备可以让公国在遇到自然灾害时，可以通过储备粮食平稳度过灾年，以接上下一季的收获。

　　但现在的情况不同了，几乎所有人都已经接受了千年一遇的作物减产周期的到来，并且上一年作物已经有了减产，这让很多公国的储备粮食已经消耗了一部分。

　　当粮食出现了巨大缺口的情况下，人类的内部开始出现了一些冲突。

　　如果是兽人帝国的实力没有减少，这种人类内部的冲突即使有，也不会太过严重，因为外敌的压迫会让人类世界格外的团结。

　　可现在的情况是兽人帝国已经被一次奇迹墙的战斗削弱了国力，而亚伯又在不久前给予了兽人帝国沉重的一击，击杀了六位兽人高级祭祀。

　　在短时间内，兽人帝国失去了七位兽人高级祭祀，又失去了大量的精锐战士，这让他们不得不高垒城墙，将人类世界与兽人帝国分隔开来。

　　这本是一场辉煌的胜利，但现在这场胜利却带来了让所有人意想不到的结果。

　　人类失去了最大的敌人，至少在近百年里，兽人帝国已经很难威胁到人类了。

　　但是人类内部的矛盾却在外部的压迫消失后，一下子凸显出来，目前还只是一些小的冲突，各个城堡之间为了粮食的收获引发了一些小冲突。

　　六月的上旬，太科斯公国与基恩公国的交界处，一支全部由骑士组成的军队正向着基恩公国的德约城进发。

　　这是一支人数有二百名正式骑士与三千名见习骑士组成的骑士军团，没有哪个贵族家族可以拥有如此数量的骑士，只有公国才能指挥如此规模的骑士军团。

　　乔布大骑士长是这支骑士军团的指挥者，他是太科斯公国的三名大骑士长中实力最强大的一名。

　　太科斯公国是一个矿产公国，天然的矿产资源让太科斯公国有着丰富的铁矿，银矿，金矿，甚至魔力石矿资源。

　　凭借着如此富饶的矿产资源，太科斯公国成为了圣艾利斯王国所属的七个公国之中最为富有的公国，而因为其富有，公国的实力也极为强大。

　　基恩公国原本也是极为强大的公国，因为基恩公国内设立着巫师公会的分会，所以其巫师比例非常高。

　　但由于亚伯对基恩公国巫师圈进行的毁灭性的打击，让原本在七大公国中算是顶尖的实力，现在却成了最为弱小的公国。

　　如果没有作物减产的危机，基恩公国在数百年的时间内，还可以恢复元气，再次竖起魔法塔，但作物减产的出现，让基恩公国成了一块肥肉。

　　而在基恩公国的四周，足足四个强大的公国对其虎视眈眈，只是畏惧圣艾利斯王国的威严，不敢轻易出手而已。

　　太科斯公国也不想作出头鸟，但作物减产的危机对他们公国的打击是最为直接的，公国内的粮食已经不够维持到下一季的作物成熟，并且下一季作物能收多少还是一个大问号。

　　在这种情况下，太科斯公国必须要有所行动，就这样，一支足够强大到可以灭杀基恩公国的骑士军团被派了出来。

　　因为全是骑士，这支三千多人的军团进发的速度极快，在太阳还在头顶时，就已经到了基恩公国的德约城。

　　“骑士们，我们向基恩公国购买粮食的请求被拒绝了，基恩公国宁可看着我们的国民被饿死，也不将粮食卖给我们，他们不给，我们就自己来拿，前面就是基恩公国的德约城，我需要你们为了太科斯公国而战斗，为了公国的人民而战斗！”乔布大骑士长大吼道。

　　“为太科斯公国而战斗，为公国的人民而战斗！”乔布大骑士长的话让三千多名骑士热血沸腾，他们大声高呼着。

　　“荣誉即吾命！”乔布大骑士长从身侧抽出骑士大剑，大剑在阳光的反射下，闪着金色的光芒，他大吼道。

　　“荣誉即吾命！”骑士们跟着大叫道。

　　乔布大骑士长一马当先，三千多名骑士紧跟其后，训练有素的骑士自然的在奔跑中形成了箭形战阵。

　　德约城虽然是基恩公国的边城，但这座边城并没有驻守多少军队，因为已经有无数年没有公国与公国之间的战争，让这里的守军都忘记了这里还是危险的边城。

　　驻守在这里的守军由霍雷肖骑士长带领，一共十名骑士五百名战士，这支守军经历过的最大的战斗不过是剿灭山匪而已。

　　安奈林是一名斥候，只是由于长时间的无战事，他这个斥候也只是站在城墙之上守望，由于昨天晚上他休息的比较晚，今天的他有些萎靡不振。

　　正在他打着瞌睡时，地面的震动让他猛然一惊，当他抬起头向城墙外看去时，眼前的影像顿时让他的睡意全无。

　　在阳光下，一支全部身着盔甲的骑士军团正向着德约城冲来，数千匹战马奔跑着，在他们身后扬起了一片飞尘，让这支骑士军团犹如携带着天地之威而来一般。

　　“敌袭！”安奈林大叫着，回手拉响了身边的警钟，他的声音由于紧张而变的有些颤抖。

　　霍雷肖骑士长此时正坐在餐厅之中，优雅的品着红酒，面前的小牛肉与蔬菜沙拉散发出诱人的味道。

　　正当他将红酒拿起倒入口中之时，警钟的响起让他的手一抖，红酒撒了一身，但他没有时间管红酒了。

　　连续警钟可不是乱敲的，错误敲动警钟是要被绞死的，所以没有谁会拿警钟开玩笑。

　　“备马！”霍雷肖骑士长大叫着冲出了餐厅。

　　他已经来不及穿着盔甲了，直接就身穿便服骑着马冲出了府邸。

　　而在城墙之上，警钟的响起让守城的奈杰队长从午觉中惊醒，他睡觉的地方是城墙之上的守备室，所以他惊醒后，只是坐起身体就看到了窗外正向着城墙冲过来的骑士军团。

　　“关城门！”奈杰队长一边大叫着，一边慌乱的往身上套着衣服。

　　当奈杰队长冲到城门口时，已经有十数名听到了声音的守城战士在关闭城门。

　　城门是由巨大的坚固木材制成，其厚度高达三十厘米，外面包着铁皮，铁皮之上有着用于加固的铁钉。

　　整个城门是非常沉重的，关闭城门的工作最少要二十名战士一起进行，最快也要几分钟时间才能完全关闭。

　　而听着城外那如海啸一般的马蹄声，不管是奈杰队长还是其他战士，都有些手忙脚乱的感觉，平时熟悉无比的关城门动作此刻也变得僵硬起来。

　　正在带着骑士军团向前冲的乔布大骑士长，此时看到了德约城的城门正在缓缓的关闭，他的心中不由的一急。

　　他没有想到德约城的守卫反应会如此迅速，第一时间选择了关闭城门，在进攻前他了解过德约城的情况，这里的守军已经多年未经战事。

　　如果城门被关，那么他带来的骑士将要攻城，那进攻的速度将会大受影响。

　　要攻入这样的一座城，必须要有攻城装备，等待攻城装备运来，那么太科斯公国制定的闪电战计划将会受到极大的影响。

　　想到这里，乔布大骑士长身上斗气一闪，斗气将他全身以及身下的战马包裹，他猛然发动了大骑士长的技能‘冲锋’。

　　他的战马如同一道闪电一般，从军团前快速脱离了奔跑中的军团，向着城门冲去。

　　“快，快，用力关上！”奈杰队长大叫着指挥赶来的战士一起关闭着城门。

　　眼前的城门已经还差两米就可以关上了，只要关上城门，外面那支全由骑士组成的军团是无法在短时间内攻入到城内的。

　　但就在奈杰队长看到希望之时，一道光芒从就要关上的城门缝隙之中冲入，他刚要大叫，却感觉到了一丝光芒从他身上闪过。

　　他身上的力量突然消失，他惊愕的发现他的上半身离开了下半身。

　　冲入城门的乔布大骑士长手中骑士大剑之上，一道斗气长鞭快速的挥舞，只是片刻之间，整个城门之后，除他之外已经没有一个活着的生命。

　　“荣誉即吾命！”就在乔布大骑士长准备回身将城门推开时，一个吼身在他身后传来，接着霍雷肖骑士长手持骑士大剑向着他冲来。

　　这是一次无畏的冲锋，也是一次必死的冲锋，一名没有盔甲与盾牌的骑士长，手中只有一把骑士大剑，向着一名全身盔甲，装备齐全，并且激活了斗气的大骑士长发动攻击，结局是必然的。

　　犹如一片浪花冲激在巨石上一般，乔布大骑士长只是随手一击，而霍雷肖骑士长则身体离开战马，重重的摔倒在地上，在霍雷肖骑士长的胸口，一道剑痕带走了他的生命气息。

　　乔布大骑士长这一击十分用心，并没有损坏霍雷肖骑士长的尸体，这是对一名真正骑士的尊重。

　　城门被打开后，三千多名骑士冲进了城门，德约城此时已经没有了还击的能力，在半个小时后，这座为基恩公国守护了无数年国门的德约城彻底失守。

　　留下了两百名骑士驻守德约城，乔布大骑士长并没有在德约城停留，他要在消息还未传递到其它城市之前，尽可能多的夺取城市。

　　弗夫城、顿亚城，这两座与德约城最近的城市也在短短两天内被攻下，而在乔布大骑士长正准备攻击尔略城时，由于消息已经传递到这里，他看到的是一座防御全开的坚城。

　　乔布大骑士长进攻的脚步不得不停了下来，连续几天的进攻让强大的骑士们也有些筋疲力尽，他们就在尔略城外扎营。

　　“父皇，太科斯公国突袭基恩公国，已经占领了基恩公国三座城市！”圣艾利斯王国皇宫大殿之上，大王子亚历克正向安布罗斯皇帝陛下禀告着最新的情报。

　　太科斯公国的进攻速度太快了，并且每次进攻都是使用的闪电战术，并不事先进行通知，这已经完全违背了骑士守则。

　　并且太科斯公国的情报系统也对进攻的过程进行了干扰，哪怕是圣艾利斯王国的情报系统，也是在两天之后才得到了准确的消息。

　　“陛下，太科斯公国这是对圣艾利斯王国的挑战，应该立即出兵对其进行严惩！”一名大臣沉声说道。

　　“陛下，我认为太科斯公国此举也应是无奈，只要斥责一番让其悔过，让出占领的土地即可！”另一名大臣站出一步说道。

　　“你是不是收了太科斯公国的财物了，到了这种时候还为其辩解！”先前的大臣眼睛瞪着刚刚发言的大臣，大声说道。

　　“难道帝国之中就不能有与你不同的声音了？有其它意见的大臣都是收了财物吗？”被质疑的大臣没有生气，只是反问道。

　　不过他还真的收了太科斯公国的礼物，只是在大殿之上为其开脱一番，就可以得到那么多的财富，让他如何不动心。

　　“好了，不用再争了！”安布罗斯陛下挥了挥手，阻止了大臣们的争论。

　　其实他心中明白，在这种时候出动军队是一件最不能接受的事，动用军队就必须要有大量的粮食作为支撑，帝国现在的粮食储备，已经不能再发动战争了。

　　帝国原本的粮食储备远比各公国要多很多很多，足够数年之用，但一场对兽人帝国的战争，调动了帝国太多的资源，粮食也是如此。

　　大量骑士调动，这些骑士与战马所吃的食物都需要运输，运输也是要消耗粮食的，再加上战争准备期间，战马的饲料必须使用最多的消耗才能保证骑士的训练。

　　可以说一场与兽人帝国的战争，让三大帝国消耗了近半的粮食储备。

　　帝国的粮食储备数量是机密，在场的几位大臣并不知道，但身为帝国皇帝的安布罗斯陛下却是一清二楚。

　　“派使者前往太科斯公国，要求其履行公国准则，撤出占领之地！”安布罗斯陛下沉声说道。

　　圣艾利斯王国的使者在太科斯公国受到了热情的欢迎，但太科斯公国并没有立即执行帝国的命令，而是借口军队太过分散，撤退需要时间在拖延着。

　　这是太科斯公国在试探圣艾利斯王国的底线，安布罗斯陛下的态度出乎意料的软弱，只是多次派出协调的使者，全然没有帝国应有的强硬。

　　太科斯公国的举动与圣艾利斯王国的态度，犹如点燃了油桶一般，在太科斯公国与圣艾利斯王国扯皮之时，拉尔维公国、拉卡公国以及科罗尔公国也在短时间内派出了他们的军队。

　　这是一场盛宴，一场瓜分基恩公国的盛宴，如果单单是太科斯公国入侵，基恩公国举全国之力，在太科斯公国不派出巫师力量的情况下，还可以抵抗一段时间。

　　但当四个公国同时进攻时，基恩公国原就薄弱的军力根本无法支持四面作战，短短的数天时间内，基恩公国就只余下了首都比里城，这座城市已经成为了孤城。

　　基恩公国的王宫之内，肯尼思国王脸色阴沉的看着眼前的地图，那上面原本是基恩公国的大片土地，现在已经变成了其它公国的土地。

　　传承了无数年的公国，到了他的手中就只余下了首都比里城。

　　但他知道还有一线希望，圣艾利斯王国一直在调解，他需要给帝国足够的时间，另外就是巫师公会有可能的介入，也会让基恩公国度过险境。

　　这一切都要有一个前提，那就是基恩公国可以守住比里城。

　　此时的比里城中，从失去的土地上逃回的贵族带来了大量的骑士与战士，原本这样的战争贵族并不会做出逃跑的事，因为战争虽然对贵族有影响，但正常来说不管哪方胜利都不会对贵族有太大的影响。

　　但这次不同，四个公国他们需要的是粮食，他们并不需要当地的贵族。

　　从历史上来说，从未有过一次战争如这次的战争一般，所有的被占土地上的资源被洗劫一空，贵族被驱赶，城市居民也同样被驱赶，所有能够消耗粮食的人都被驱赶。

　　只余下可以种植粮食的农夫留了下来，正因为如此比里城内已经满是贵族，众多的骑士与战士随处可见，被驱赶的居民多的连比里城都装不下。

　　在比里城外，许多从其它城市驱赶来的居民无奈的搭建了临时的棚子，还好现在的天气炎热，只要能够遮阳就可以了。

　　但粮食问题已经越来越严重了，所有能吃的东西都被饥饿的人吃掉，在比里城周围几里范围内已经看不到任何可以食用的资源。

　　圣艾利斯王国大殿之中，气氛有些压抑。

　　“父皇，出兵吧，再不出兵，我们帝国的威严就完全丧失了！”大王子亚历克用祈求的声音对安布罗斯陛下说道。

　　安布罗斯陛下扫了大王子亚历克一眼，他又何尝不知道，如果再这样下去，整个帝国的属国就要离散了。

　　只要基恩公国消失，那么就代表着圣艾利斯王国对属国失去控制，这将是一个巨大的打击，会让圣艾利斯王国的实力受到重大损失。

　　属国一旦失去控制，那么各属国之间的战争怕是会一直持续下去，最终可能发展成为一场大战。

　　而圣艾利斯王国并不是没有敌人，不论是圣坡尔得王国还是圣安尔沃王国，一旦圣艾利斯王国实力大损，那么这两个帝国将会毫不留情的向他们动手。

　　现在唯一的问题就是粮食，只要有足够的粮食就可以派军队去压制四大公国，让他们撤回军队。

　　大殿之中这时没有一名大臣出声，这段时间的调解而不出兵，让他们都了解了一件事，那就是帝国已经不能够负担一场战争了。

　　以前不管有什么倾向的大臣，在如此严峻的形式下，已经没有了任何的其它想法，所有的大臣都知道如果此事不能处理好，圣艾利斯公国将会迎来大麻烦。

　　“亚历克，我记得你说过，卡麦公国的粮食供应十分充足，有这事吗？”安布罗斯陛下转头对大王子亚历克问道。

　　“是的，父皇，情报处传回的消息，卡麦公国的所有粮店，都已经由卡麦公国直接供应，虽然对购买者有着限量的要求，但供应的粮食一直非常充足，从卡麦公国几大粮店探查的情报反应，粮店的库存量并不比前些年少！”大王子亚历克躬身回答道。

　　“如果向卡麦公国购买一批粮食，可行吗？”安布罗斯陛下有些没有太大把握的询问道。

　　身为帝国的皇帝，安布罗斯陛下虽然有着无上的权力，但对于卡麦公国，对于亚伯他却没有太多的办法，唯一的方法只有协商。

　　因为他比任何人都清楚亚伯在与兽人帝国的大战之中所起的作用，那场战争之中，只是亚伯一个人所杀死的精锐兽人战士就达到了一个可怕的数字。

　　那海量的战功至今想来，都让他心惊，象这样的强者，绝对不能使用权力去压制。

　　“卡麦公国一直是粮食的重要产地，而亚伯宗师成为国王后，哪怕去年出现了大面积的减产，卡麦公国也没有减少应交给帝国的粮食，更没有象其它公国一般，用金币或者其它物资来代替，所以想来卡麦公国并不差粮食。”大王子亚历克分析道。

　　大王子亚历克掌握着圣艾利斯王国的情报系统，他的分析最让人信服。

　　“亚历克，代替我出使卡麦公国，以求购买一批粮食，你可以将实情告于亚伯宗师！”安布罗斯陛下沉声吩咐道。

　　“父皇，我这就出发！”大王子亚历克知道时间紧急，躬身退出了大殿。

　　卡麦公国刚巴城，亚伯在王宫偏殿之中接见了大王子亚历克，这是一次私下的会面，所以除了伯比奇管家外，这里并没有其他人。

　　“亚伯宗师，基恩公国的战局您应该知晓了吧？”大王子亚历克直接询问道。

　　“是的，我已经听说了！”亚伯点了点头说道。

　　随着他掌握卡麦公国的时间越长，情报系统在大量的金币支持下，已经得到了长足的发展，特别是稳定而富饶的卡麦公国让所有人向往，这种向心力让情报系统能够得以更好的发展。

　　基恩公国与亚伯的关系并不好，由于亚伯的缘故，基恩公国的巫师体系基本被完全瓦解，这也是四大公国敢于对基恩公国动手的重要原因。

　　没有了巫师的保护，基恩公国就如同一个捧了金币在街道行走的孩童。

　　“亚伯宗师，基恩公国不能倒，一旦倒下，就会打乱整个公国之间的准则，会让人类世界陷入到一片混乱之中，战乱将不断的发生！”大王子亚历克沉声说道。

　　“亚历克殿下，我只是一名公国的国王，以本国国力也无法去阻止五个公国之间战争，您所说的与我的能力相差太远，帝国才是公国的宗主国，维护公国准则是帝国应尽的义务！”亚伯摇了摇头对大王子亚历克说道。

　　宗主国可是每年都会向属国收取一定的资源，这个收取份额与属国的国力相关，就如卡麦公国，每年都要上交一定数量的粮食以求宗主国的保护。

　　而现在交了保护的基恩公国被其它四个公国入侵，这本就是圣艾利斯公国的义务。

　　“亚伯宗师，为了上次兽人帝国的大战，圣艾利斯王国已经消耗了太多的粮食，所余的粮食已经不够再支撑一场战争了！”大王子亚历克无奈地说道。

　　要压制四个公国，圣艾利斯王国就要派出一支足够强大到可以威慑四个公国的军队，这样规模的军队只要调动，就势必要消耗大量的粮食。

　　“亚历克殿下，帝国有什么要求？”亚伯直接问道。

　　“亚伯宗师，帝国可以用市价向您购买一批粮食，请您帮助帝国，帝国会给予您足够的回报！”大王子亚历克恳求道。

　　用市价收购粮食，这市价可不是卡麦公国的市价，而是目前圣大陆的市价，卡麦公国之中粮食的价格一直维持着较低的水平，几乎可以保证所有公民可以不饿肚子。

　　亚伯也不希望人类世界出现动乱，并且一个与他关系良好的帝国也符合他的利益，至于粮食，说实话他手中的粮食只是没有理由向外出售而已。

　　因为粮食虽然多，但只够供应两三个公国的量，这个数量一旦对外销售，很可能引起不应该有的窥视。

　　他并不害怕战争，但能够减少的麻烦还是尽量减少，并且卡麦公国的实力还是太弱小，需要一个时间来发展壮大。

　　“可以，亚历克殿下，您给一个具体的数额，我让大臣为您准备！”亚伯思考了一番，点头应道。

　　“亚伯宗师，您的帮助获得了帝国的友谊！”大王子亚历克兴奋地说道。

　　在基恩公国的首都比里城，骑士、战士以及强壮一些的普通平民都被安排上了城墙，无数的守城物资也都已经被送上城墙，在被掠夺财富与灭国的压力下，在生存的威胁下，比里城中的贵族前所未有的团结。

　　城墙外，四大公国的军队已经到来，他们的目标是基恩公国最后的财富，由于他们的驱赶，整个基恩公国的财富都已经集中到了比里城中。

　　就在一场大战不可避免之时，圣艾利斯王国的一支由二万名骑士组成的超级骑士军团离开了帝国，向着基恩公国而来。

　　圣艾利斯王国的举动让四个公国十分意外，要知道他们的情报系统已经肯定了帝国不会派出大军来镇压。


第0798章 帝国介入

　　乔布大骑士长是最早来到了比里城下的，他并没有去主动攻击比里城。

　　他十分清楚一个公国都城的防御有多么可怕，除非用碾压式的兵力强行冲击开一道缺口，否则将会陷入血肉剿杀的战场之中。

　　所以他可不会拿太科斯公国的这三千骑士去攻城，一方面他要等待后续的攻城机械运输到这里，另一方面他也要等待其它三个公国的动作。

　　而当其它三个公国也到达时，比里城下出现了奇怪的现象，四大公国谁都没有首先进攻的想法。

　　四个公国领军的大骑士长心中都十分清楚一件事，他们是骑士，攻城并不是他们的强项，并且第一批攻城的人将会受到最强烈的抵抗。

　　在他们面前有两个选择：

　　一是四个公国协同作战，将比里城攻陷后，再分配战利品；

　　这中间有很多的问题，四个公国之间并不是什么友好关系，他们之间存在着太多的龌龊，谁也不敢保证在协同作战时，会不会被队友给坑了。

　　要知道他们这些骑士军团都是各个公国举国之战力，一旦损失过大，有可能会让国力降低。

　　在作物减产一直持续的非常时期，一旦出现国力降低，他们就会成为第二个基恩公国，这是谁也不想看到的。

　　所以协同作战的可行性不高，更多的可能性是各自为战。

　　二是等待增援部队的到来，同时攻城机械也会随之到来，由后继军队来进攻比里城。

　　这其实是最好的一种方法，骑士攻城的损失没有哪个公国能够承受的起，所以还是要由专业训练出来的攻城盾兵来完成这个任务。

　　但这样做的缺点就是需要等待，等待身为步兵的盾兵前来，这是要花费大量的时间的。

　　四个公国齐聚与此，在比里城外形成了四个不同的阵营，彼此互相监视着，他们之间的互不信任让没有哪一家公国想在此时主动进攻比里城。

　　也就是在这个等待的时候，四个公国军团的指挥者都接到了情报，圣艾利斯王国出兵了。

　　现在就是在与时间赛跑了，如果四大公国的攻城盾兵与攻城机械能够先一步来到，那么四大公国完全可以将基恩公国的最后都城比里城破开，让基恩公国灭国。

　　到那时哪怕圣艾利斯王国的军队前来了，也没有办法挽回最终的结果。

　　在等待的第三天，炎热的天气与紧张的气氛，让无论是城里还是城外的人心中都焦虑不已。

　　乔布大骑士长此时心里突然一阵的慌乱，他沉声对身边的副官问道：“斥候还没有回来吗？”

　　“大人，已经派出去三批斥候，到现在一个都没有回来！”副官面容透着疑惑的回答道。

　　“该死，再派，将斥候全派出去！”乔布大骑士长大声吼道。

　　他刚刚的心悸是他灵觉的自然反应，也就是说危险正在靠近，但他却不知道危险从何而来。

　　就在他大吼时，大地开始颤动，有经验的他立即大叫道：“注意，结阵，准备防御！”

　　说着他已经从帐篷之中冲出，跳上了帐篷外他的战马，而几名守候在帐篷外的传信官已经骑着战马，大声的呼叫着：“大人令，结阵，防御！”

　　这只三千骑士组成的骑士军团反应极为迅速，短时间内，所有的骑士都已经骑在了战马之上，并冲上了临时营地，在营地外结阵。

　　另外的三个公国也是如此，先期来到这里的全是骑士军团，也只有骑士军团的实力才能如此快速的攻到这里。

　　四个公国一共加起来足有万余骑士，结成了四个防御阵型，他们的目光都看着远处行进中的那支骑士军团。

　　那支前来的骑士军团几乎无边无际，人到一万，无边无沿，足足两万骑士足以让四个公国每个公国最多只有二三千骑士的军团望之色变。

　　那飘扬的圣艾利斯王国战旗在骑士军团的最前方引领着这只两万骑士军团。

　　骑士军团的行进速度并不快，所有的战马都是以小跑的方式在前进，这种方式十分节省马力，并且可以长时间行进，再加上骑士可以使用斗气滋养战马，这使得这种小跑的战马几乎可以连续奔跑十数个小时。

　　这种技术是学自兽人帝国的狼骑兵，后被人类三大帝国的骑士军团推广。

　　“圣艾利斯王国的骑士军团来了！”乔布大骑士长这时知道了他的斥候哪里去了，遇到了圣大陆最强大帝国的骑士团，那些斥候怎么能与这支骑士团的斥候相比。

　　整个圣艾利斯王国的骑士军团所有的骑士都着统一的黑色盔甲，在前进过程中没有一名骑士说话，就连战马都只听到呼吸声，而没有嘶鸣声。

　　乔布大骑士长这时才知道公国与帝国的差距，他的三千骑士已经是公国的全部实力了，但帝国一出动就是二万骑士。

　　并且只看圣艾利斯王国这支骑士军团行进中的气势，就不是他这三千骑士可以比拟的。

　　也许他这三千骑士连对方一个冲锋都无法抵挡，这让他最近连续的胜利建立的信心荡然无存。

　　圣艾利斯王国已有很多年没有亮出獠牙了，这让许多公国已经忘记了它的恐怖。

　　圣艾利斯王国骑士军团在离四个公国骑士军团防御阵型四百米处停了下来，这是一个骑士互攻的最好距离。

　　如果圣艾利斯王国骑士军团要发起进攻，那么这四百米距离足够骑士军团助跑，并将速度完全提升至顶峰。

　　而停在这里，又正好在四大公国骑士军团的远程攻击范围之外。

　　在圣艾利斯王国骑士军团之中，大王子亚历克身着一身金色盔甲，一席红色披风，骑着一匹纯白战马走了出来，在他的身后四名大骑士长紧跟其后。

　　“圣艾利斯王国安布罗斯皇帝陛下令，令太科斯公国……”大王子亚历克眼睛扫视着太科斯公国的骑士军团，接着说道：“撤出所有侵占基恩公国之领土！”

　　“遵令！”乔布大骑士长轻叹了一声，在马上躬身应道。

　　以前圣艾利斯王国没有出兵，那么再怎么说他们都可以拖延，但整整两万骑士军团就在眼前，此时再不服软，自己带来的这些骑士可就真的回不去了。

　　后果就是太科斯公国的实力大降，然后被其它公国挤压，甚至如同基恩公国一般，差一点就会被灭国。

　　“拉尔维公国撤出所有侵占基恩公国之领土！”大王子亚历克的眼睛转向了拉尔维公国，眼神之中流露出严厉之色。

　　“遵令！”拉尔维公国的指挥者无奈的躬身应道。

　　拉尔维公国此次的行为让大王子亚历克大为恼火，因为拉尔维公国与圣艾利斯王国紧邻，帝国一直对其照顾有嘉，但这次拉尔维公国却是算计了圣艾利斯王国一把。

　　圣艾利斯王国此时正是最为虚弱的时候，防守没有问题，但却是无力出兵，如果不是亚伯的帮助，这次帝国可能会失去其主导地位。

　　“拉卡公国撤出所有侵占基恩公国之领土！”大王子亚历克的眼睛转向了拉卡公国骑士军团沉声说道。

　　“遵令！”拉卡公国的指挥者应道。

　　“科罗尔公国撤出所有侵占基恩公国之领土！”大王子亚历克的眼睛转向了科罗尔公国骑士军团沉声说道。

　　“遵令！”科罗尔公国的指挥者应道。

　　“同时，四公国应赔偿帝国此次出兵之消耗！”大王子亚历克接着说道。

　　这是一个非常小气的要求，但这个要求的前提是，圣艾利斯王国并没有要求四个公国在撤出时，归还抢夺的战利品，而是选择将战利品的一部分收为己有。

　　在比里城的城墙之上，肯尼思国王也看到了那支强大无比的骑士军团，他脸上多日来的阴郁不由的一扫而空。

　　“圣艾利斯王国没有丢弃我们，安布罗斯陛下万胜！”肯尼思国王狂喜的大吼道。

　　“安布罗斯陛下万胜！”城墙之上所有的骑士、战士都大声的吼叫着，一触即发的战争突然的远去，让他们欣喜若狂。

　　在肯尼思国王与他的子民的心中，圣艾利斯王国就如同救世主一般的前来拯救了他们。

　　他们也万万没有想到，这支前来拯救他们的救世主骑士军团，正在与入侵者瓜分他们失去的财富。

　　大王子亚历克没有再过问接下来的事，自有相关的骑士去与四个公国交接，至于出兵的消耗有多少，自然也是由实力强大的圣艾利斯王国说了算。

　　半天时间，太科斯公国的乔布大骑士长带着他的骑士军团离开了，离开时他的心中并没有太多的高兴。

　　圣艾利斯王国太狠了，狠到太科斯公国这一仗打下来，收获变的寥寥无几。

　　受伤的并不是他一家，另外的三个公国离开时，心情也没有多好。

　　四个公国虽然是收获了不少，但其中的粮食抵去他们这一路的消耗，再加上基恩公国本身的粮食也因为减产，而库存不足，所以得到的粮食数量并不算特别多。

　　而圣艾利斯王国几乎全要的是粮食，那些从贵族城堡与城市之中收刮而来的财富却并没有索要太多。

　　四个公国为什么要进攻基恩公国，最主要的原因就是粮食，他们需要粮食，灭一公国来养他们这是他们的战略，但眼看着一切都成功了，却被圣艾利斯王国直接抢夺了胜利成果。

　　但他们不敢反抗，他们认识到了帝国与公国的差距，这种差距让他们只能按要求付出代价。

　　“他们走了！”比里城的城墙之上，欢呼声再次响起，城墙之上的人们看着一支又一支骑士军团的离开，心中的欣喜溢于言表。

　　肯尼思国王也一直在担心，他害怕圣艾利斯王国会改变主意，当看到四个公国的骑士军团相继离开，心中的大石才算放了下来。

　　他看到那身披金甲的大王子亚历克带着四个大骑士长向着城门而来，忙大声的吩咐道：“快开城门，迎接圣艾利斯王国使者！”

　　他也忙整理了一下身上的衣袍，从城墙之上走下来，等待在城门之外。

　　大王子亚历克的行为让肯尼思国王放心不已，因为大王子亚历克只带了四名大骑士长前来，这本身就表示着圣艾利斯王国的好意。

　　这种时候，如果他要求带着数千骑士入城，肯尼思国王也不敢拒绝，并且那样一来肯尼思国王就把自己的性命都交到了大王子亚历克的手中。

　　“尊贵的亚历克殿下，欢迎您的到来！”肯尼思国王主动上前躬身行礼道。

　　虽然他的行为显得很卑微，但刚刚从灭国的边缘被拯救，他的傲气早就已经没有了。

　　“肯尼思国王陛下，我奉圣艾利斯王国安布罗斯皇帝陛下之命，前来救援基恩公国，救援来迟请您见谅！”大王子亚历克躬身回礼说道。

　　“不敢，不敢，能见到帝国之强大军团，并拯救基恩公国于水火之中，基恩公国深表感激！”肯尼思国王忙再次躬身行礼道。

　　大王子亚历克的客气语气，让他十分的不安，因为他从其语气之中听出了一种要求。

　　是的，一种要求，这种要求是圣大陆的规则，国与国之间的救援，被救援之国应该负担前来救援之国的一切开支。

　　而圣艾利斯王国其实身为宗主国，前来并不是完全是救援，而是为了明确自身的地位，而大王子亚历克如此说，那只有一个目的，就是要基恩公国承担两万骑士大军的消耗。

　　两万骑士大军的消耗，这对已经退守到只有一城的基恩公国来说，可谓是一笔巨大的支出，巨大到几乎无法承受的地步。

　　“肯尼思国王陛下，骑士军团不可一直停留在外，我们将要立即返回帝国，还请您将救援的消耗与我的副手交接，我好立即让骑士军团开拔！”大王子亚历克直接说道。

　　他对肯尼思国王并无什么太多的在乎，只要基恩公国不是被其它公国灭亡的，其它哪怕是因为缺少粮食而引起民变最终灭亡，这与帝国没有多大的关系。

　　基恩公国没有正式巫师，就没了最终的保护手段，如果现在不多剥削一些，以后还不知道这便宜会让给谁呢！

　　这就是大王子亚历克的想法，他来之前就已经决定了基恩公国最终的命运，不马上亡国就行。

　　“亚历克殿下，基恩公国怕是无法负担起两万骑士军团的消耗，还请您能否减少一些，或者容我以后分年归还！”肯尼思国王躬身恳求道。

　　“肯尼思国王，难道您就认为我们圣艾利斯王国是好欺负的？没有谁敢赖我们帝国的帐，两万骑士军团的消耗，您敢少一个金币，我就派我的骑士军团亲自进城取！”大王子亚历克眼中寒光一闪，厉声说道。

　　当大王子亚历克带着两万骑士军团离开之时，留下的是肯尼思国王绝望的眼神。

　　这场覆盖了五个公国的战争，最终谁也没有得到好处，最后的赢家是圣艾利斯王国，他们只是从亚伯那里得到了出兵的粮食，却最终补充了双倍以上的消耗。

　　结果就是基恩公国变得极为虚弱，他们失去了无数的军队与平民，并且粮食的损失巨大，大到连下一季的种子都成了问题。

　　而圣艾利斯王国也通过这次战争展示了实力，压制住了各个公国蠢蠢欲动的野心。

　　但这场战争却如同打开了潘多拉魔盒一般，整个人类世界都受到了影响。

　　所有的公国都从圣艾利斯王国开始的犹豫中发现了帝国现在的窘境，而自己国内的缺少粮食问题也越加严重，这让许多公国的目光投向了身边的弱小公国。

　　这一切都与亚伯无关，卡麦公国一直保持着平稳状态，充足的粮食供应让公国的民众对公国有了极强的归属感，而公国也对其它公国的居民产生了极强的吸引力。

　　这也就导致了卡麦公国的人口一直在增长，虽然亚伯在之前就制定了严格的移民政策，但多年以来的贵族之间的通婚，让卡麦公国内许多贵族的国外贵族亲戚前来投奔。

　　国外贵族的到来，并不会是一个家庭前来，而是整个家族，这样同时带来了大量的战士、骑士等战斗人员，还有无数的非战斗人员。

　　这是一个慢慢变化的过程，在不知不觉中，卡麦公国正在慢慢的变得强盛。

　　特别是近两年时间，由哈里城堡巫师圈内提供的具有神奇作用的面包，以及大量的骑士修炼药剂，让卡麦公国的骑士数量出现了爆发式的增长。

　　而有着亚伯的出手帮助，在‘龙血破壁药剂’这种强力晋升药剂的帮助下，卡麦公国的大骑士长已经又多了五名。

　　在丰收城的天空中，十四名狮鹫骑士正在天空之中守护着这片土地之上的秘密，其中有四名狮鹫大骑士长，以及十名刚刚成长起来的狮鹫骑士。

　　虽然这些狮鹫骑士还并不强大，但凭借着其装备的属性哈里弓，大骑士长之下的敌人基本都是秒杀的结果。

　　卡麦公国此时就如同一只正在成长的猛虎，虽还稚嫩却已经初显獠牙。

　　与圣艾利斯王国交易过粮食后，亚伯就没有再插手公国事务，他回到了魔法塔中继续过着修炼的日子。

　　暗黑世界鲁高因皇宫的地下第二层，亚伯花费了圣大陆近半个月的时间才将这里的地狱生物全部清理干净，并将所有的艺术品收进了空间物品之中。

　　同时亚伯也发现了通往皇宫监牢的通道，皇宫监牢一共三层，这里的地狱生物更加的强大。

　　恐怖弓箭手，可以施展出魔法箭进行攻击。

　　恐怖法师，能够施展火系、电系、冰系、毒系法术攻击敌人，并且法术的施展速度极快。

　　入侵者，可以使用‘火焰强化’来强化自身的攻击力。

　　三种可怕的地狱生物让亚伯在这里不得不小心翼翼，一点一点的向前推进，一间一间房间的清理。

　　时间一天天的过去，他的实力也在用一种可见的速度提升着，这种提升主要得力于每日冥想的消耗。

　　中级巫师后，他已经可以使用金色品质的蓝吼兔晶核进行冥想修炼，同时在鲁高因的酒馆边的一幢小楼，一座大型聚魔法阵包裹住了整个小楼，让其中的魔力浓度几乎成了液体。

　　这幢小楼就是他的修炼之处，每日冥想一次的机会，他都需要双手持两枚金色品质的晶核，在大型聚魔法阵之中，进行冥想修炼，暗黑世界本身就比圣大陆浓郁无数倍的魔力，让大型聚魔法阵的效果达到了极致。

　　亚伯感觉只要再过数月，他就可以再提升一次巫师等级了，他的修炼速度并没有因为巫师等级的提升，而减慢。

　　日子一天天的过去，一个多月过去了，圣大陆已经到了八月，亚伯已经推进到皇宫监牢的三层了。

　　此时他的体内又一次的法力盈满了，不过他并没有为晋升着急，因为他在皇宫监牢的第三层，已经差不多要清理完毕了。

　　小心的用‘心灵传动’打开了一道木门，这是他经历过了数次危险之后得到的经验。

　　因为皇宫监牢中的地狱生物经常是在一间房间中整齐密布，而打开木门的动作会让所有的地狱生物同时惊动。

　　如果遇到的是恐怖弓箭手或者恐怖法师，那么等待你的将是数百道同时飞来的元素攻击。

　　当然‘瞬间移动’在这里也要尽量少用，因为精神力在这监牢之中，有着某种干扰，让精神力的距离受到了影响。

　　木门被打开，果然，从里面飞出了一百多枚火球，由于他离木门还有段距离，那些火球并没有对他造成伤害。

　　由于木门的打开，他的精神力可以延伸入那间房间，精神力刚一探入，就发现了数十只入侵者正手持双刀，在最前面的几只入侵者已经激活了‘火焰强化’能力，全身被火元素包裹着，闪烁着红光。

　　‘火墙’，亚伯直接一道火墙扔了进去，将门口封锁住，他这时可不会让幽灵守护骑士直接冲进去，数百道法术的集火攻击，哪怕幽灵守护骑士全身符文之语，也难以抵挡。

　　“娜迦！”亚伯对着其中一只幽灵守护骑士叫道。

　　背后生有四臂的娜迦身形闪烁了一下，来到了大门之前，有着‘火墙’的阻挡，里面的地狱生物一时之间是无法发现它的。

　　娜迦的背后四臂生成了四只绿色的光球，接着被身体左右双手接了过来，向着房间之中扔了进去，连续扔了十数枚绿色光球后，它才在‘火墙’消失前闪烁着闪开了门口。

　　在娜迦离开门口后，亚伯的左右双手的武器盾牌前，生成了两个‘火墙’法术图纹，接着两个‘火墙’被扔了进去，这次扔的距离更深入一些。

　　他并没有停止，‘火墙’对于没有火抗性的地狱生物来说，会造成极大的伤害，这也是他喜欢使用‘火墙’的原因。

　　并且象这种封闭式的房间内，‘火墙’的杀伤力更加惊人，而刚刚远程攻击的恐怖法师在攻击时会很少移动，象‘火墙’一旦扔在了它们的脚下，等待它们的就是连续的烧灼，直到死亡。

　　果然，在房间之中，入侵者的惨叫声传来，还有骷髅特有的咯咯声，与骨骼碎裂的声音。

　　看来‘火墙’对房间之中的地狱生物造成了不小的伤害，亚伯没有停手，他双手的‘火墙’不停的施展，极速施法与双手施法同时开启。

　　就在此时，已经有全身闪着红光的入侵者手持双刀冲出了房门，等待它们的是幽灵守护骑士盾牌。

　　而‘粘土石魔’站在了幽灵守护骑士的身后，虽然没有参与进攻，但它只是站在那里，就让原本速度很快的入侵者一下子减慢了进攻的速度。

　　亚伯的左手盾牌前还持续的激发着‘火墙’，不断的扔进了房间之中，右手的‘钢铁’剑前，‘连锁闪电’的法术图纹出现，接着一道闪电击中了一只入侵者。

　　从‘火墙’之中出来的入侵者只来的及一刀无用的砍在了幽灵守护骑士的盾牌之上，就被闪电击中，接着它身后的八只入侵者也相继被击中。

　　九只入侵者的灵魂被收入了赫拉迪克方块之中，接着出来的入侵者更是没有威胁，或被‘连锁闪电’击杀，或被幽灵守护骑士击杀。

　　而在亚伯的精神力中，房间之中的恐怖法师已经不多了，余下的恐怖法师都是站在‘火墙’没有能够烧到的地方。

　　他左手‘瞬间移动’法术图纹亮起，右手的‘连锁闪电’法术保持，接着他与八只幽灵守护骑士以及‘粘土石魔’一起瞬间消失在原地，接着出现在房间之中。

　　房间之中到处都是骷髅死去的骨骼碎片，只有十数只恐怖法师站在几个角落向着他的方向扔出火球。

　　飞来的火球被幽灵守护骑士手中的盾牌挡住了，回击它们的是亚伯右手中的‘连锁闪电’，这一记‘连锁闪电’除了带走了一部分恐怖法师的生命力外，还将它们麻痹。

　　而幽灵守护骑士直接闪烁到了那些没有被麻痹的恐怖法师面前，让这些恐怖法师刚刚要发出的火球被打断，恐怖法师只能使用手中的法杖去敲击面前的幽灵守护骑士。

　　这可笑的攻击对防御力极高的幽灵守护骑士来说，几乎就是没有损伤。

　　另一边亚伯的双手已经是全力施展着‘连锁闪电’，被击中的恐怖法师几乎就在麻痹之中，不停的晃动着，直到生命被清空。

　　当整个房间之中没有一只地狱生物站立时，亚伯的眼睛注视到了这间房间的另一道木门之上。

　　他手中的白光闪过，‘心灵传动’再次被激活，木门被一道电光打开。

　　打开后的木门并没有听到任何的声音，也没有引发攻击，亚伯小心的将精神力探出，不由的舒了一口气，没有地狱生物。

　　走进木门，就看到了左右的灯台之上，已经被地狱生物换成了不灭地狱火焰，将整个房间照得一片火红色。

　　在房间的中间，一个没有激活的传送门格外醒目，这是一个明显带有地狱风格的传送门，邪恶的力量在传送门上流动，让传送门呈现出一种灰色的阴暗气息。

　　亚伯不敢保证这传送门上的邪恶力量会不会对他有影响，所以他还是使用了‘心灵传动’将精神力引导到传送门之上，瞬间传送门被精神力激活了其上的法阵。

　　一道幽暗的蓝色光芒从传送门的顶部慢慢滑下，在传送门中间部位形成了一个深蓝色的光门。

　　亚伯靠近光门，他的灵觉没有感知到危险，他将精神力包裹住八只幽灵守护骑士与‘粘土石魔’，‘瞬间移动’激活，目标就是光门的位置。

　　瞬间他与他的所有召唤物都从原地消失，接着消失在光门之中。


第0799章 神秘避难所

　　传说中召唤者赫拉森在皇宫的地下建了一座神秘避难所，并且他还控制了大量的恶魔为他守护避难所，亚伯此时的出现之地就是召唤者赫拉森的神秘避难所。

　　亚伯戒备的从传送门中出现，幽灵守护骑士护卫在他的身边，‘粘土石魔’挡在他的身前。

　　他此时正在一座平台之上，平台很小，只有一个传送门以及一侧向下的楼梯，在平台的外面是一片虚空，星辰在虚空之中不断的闪过。

　　他探头看了看，可以肯定，从这里掉下去等待他的会是进入未知的虚空乱流之中，永远不会回返。

　　顺着楼梯向下，在一处更大的正方形平台上，亚伯看到了传送小站。

　　他拿出两枚完美的宝石安置在上面，用精神力激活了传送小站，白色的光芒在传送小站之中闪动，两道能量之光显示着传送小站已经正常工作。

　　传送小站被激活，这让他以后可以直接从鲁高因传送到这里。

　　在这正方形的平台的四边上，各有一条通道，正方形平台与通道的外面，依然还是一片虚空。

　　可以看出，整个神秘避难所就建在虚空之中，地狱正是从这里通过传送门进入到皇宫的地下，让皇宫地下层被地狱生物攻陷。

　　四个方向只有一处通向召唤者赫拉森的所在地，亚伯无法知道真正的方向，只能按次序一个方向一个方向的尝试。

　　随机选了一个通道，他向前‘瞬间移动’过去，这里四周虚空虽然看着危险，但同时也限制了地狱生物的攻击，通道的大小只能同时让两只地狱生物并排前进，这让他的安全得到了一定的保证。

　　通道向前很快遇到了第一批地狱生物，那是名叫地狱一族的地狱生物。

　　地狱一族是一个物理攻击的生物，强大的物理攻击让它们即使没有掌握元素攻击，但其伤害也一定不可小觑。

　　不过好在亚伯的‘火墙’对它们的伤害还是很强的，冲上来的数十只地狱一族被幽灵守护骑士挡住，只能在一边与幽灵守护骑士作战，一边被‘火墙’烧灼。

　　最前面的两只幽灵守护骑士只要面对两只地狱一族就将数十只地狱一族全部挡住，这让击杀地狱一族的过程十分轻松。

　　地狱一族手中的武器是一种镰刀似的武器，这种短镰刀在圣大陆没有谁会使用，并且被地狱污染后，其表面已经锈蚀的厉害，没有收取的价值。

　　这些地狱一族除了灵魂对他有用外，其它并不能给他提供什么。

　　再往前走，是一个平台，一只幽灵守护骑士闪烁到平台之上，突然从平台的石制表面之下，刺出了一片短刺。

　　还好是幽灵守护骑士在前，引出了这个机关，这个机关让它受到了一些伤害，但并不能对它的行动能力造成影响。

　　而亚伯也在庆幸，如果是他不小心踏上去，虽然有着药剂的治疗，只看那么多短刺刺出，最直接的就是黑风被刺伤，也有可能让他的双腿受伤。

　　被这种已经存在了无数年的短刺刺入身体内，想想就有种毛骨悚然之感。

　　他小心的观察起地面，发现有机关的只是那些表面有小孔的石制地面，而那些平滑的石制地面，则没有机关。

　　发现了这点后，这些机关也就没有了威胁，小心的避让开机关，前面又是通道。

　　就在亚伯准备继续向前时，在身侧的虚空之中，飞来了一群妖魂。

　　这是一种能够吸取法力的灵魂类地狱生物，幽灵守护骑士手中的‘钢铁’剑向着妖魂砍去，结果却从妖魂的身上划过，并没有砍中实体。

　　‘实体攻击无效’，这是一种特殊的状态，象妖魂这种以灵体存在的地狱生物，正常会有这种状态。

　　不过亚伯这样的巫师就是妖魂的克星，当然前提是要有一群好的召唤物来当盾牌，因为妖魂可是会吸取法力的，一旦被它们近身，那么巫师的法力将会被瞬间清空。

　　对付灵体当然是闪电系法术最给力，亚伯双手武器盾牌前分别闪过‘连锁闪电’的法术图纹，两道‘连锁闪电’发出，向着妖魂击去。

　　被击中的妖魂发出了一种让人灵魂颤抖的灵魂嚎叫，如果这里有普通人，或许会直接被这嚎叫声将灵魂击伤，但灵魂强大的亚伯却没有受到影响。

　　灵魂攻击是一种最为难以防御的攻击，妖魂的嚎叫就是灵魂的嚎叫，受影响的对象就是灵魂。

　　不过在场的只有亚伯是有灵魂的，其它幽灵守护骑士与‘粘土石魔’都是召唤物，其灵魂与亚伯绑定，只要灵魂攻击没有突破亚伯的灵魂防御，就不会对它们的灵魂造成伤害。

　　突如其来的妖魂由于属性相克的原因，并没有给亚伯造成什么影响，‘链锁闪电’下很快被清空了生命，化为点点的光芒散开，其精华灵魂被吸入到赫拉迪克方块中成为‘灵魂药剂’的养料。

　　在这里亚伯没有使用‘瞬间移动’，四周的虚空让他感觉脚踏实地更为安全，另外就是这里的虚空环境让他的精神力探查距离压缩到了百米范围，这让他认为还是骑在黑风背上，由幽灵守护骑士慢慢向前探路更为稳妥。

　　顺着通道向前，又死了一些地狱一族后，亚伯又发现了一处平台，就在他身前的幽灵守护骑士将要踏入平台的瞬间，一道电光向着幽灵守护骑士冲来。

　　这道电光的速度太快，虽然他的灵觉已经开始警告，但闪电系作为最快速度的元素攻击，并不是没有道理的，电光从幽灵守护骑士的身上闪过，并没有消失，而是穿过幽灵守护骑士射向了他。

　　亚伯的‘古代人的契约’盾牌将电光的一部分威力抵消了，但剩余的电光电元素伤害还是让他的身体一阵麻痹，强烈的闪电让他全身都开始颤动。

　　并且他还嗅到了身上被电光击中后，身体发出了一股电焦的煳味，由于身体麻痹之中，这些伤害虽然产生，但一时之间疼痛并没有传到大脑中。

　　但他的德鲁伊子灵魂在被电光击中的后一秒，一瓶紫色的‘全面回复活力药剂’就从腰带之中被使用，瞬间他的身体上的焦痕消失，身体状态一下子回复到了最初的状态。

　　当然麻痹状态并没有消失，不过这种麻痹状态在第二秒就自动消失了。

　　“该死，有闪电螺旋机关！”亚伯暗骂一声，在面对这种闪电机关时，唯一的方法就是快速靠近，将闪电螺旋机关砸碎。

　　在闪电螺旋的面前，慢慢向前探路是不可行的，因为在这点时间内，德鲁伊子灵魂已经为幽灵守护骑士使用了几瓶‘全面回复活力药剂’。

　　‘瞬间移动’，他的精神力将八只幽灵守护骑士与‘粘土石魔’直接包裹住，接着就传送到了平台之上。

　　果然，在平台的一角，一个闪着电光的柱子立在那里，并且最上面的水晶球正在补充能量，一旦那里的能量补充完成，那么就会有电元素攻击激发。

　　不用亚伯的指挥八只幽灵守护骑士就已经闪烁到了闪电螺旋的周围，对着闪电螺旋就是快速砍下。

　　闪电螺旋突然以自身为中心，向着四周激发出一片电光，电光的距离并不远，只有五米的范围，但这个范围已经将所有的八只幽灵守护骑士包括在内。

　　八只幽灵守护骑士动作一慢，麻痹不可避免的出现了，不过还好的是闪电螺旋的每次攻击，都有补充能量。

　　闪电螺旋到底是机关，每次攻击都要从内部将能量补充到水晶球之中，才能进行攻击，这给了幽灵守护骑士以机会。

　　娜迦的绿色光球扔出，不过虽然绿色的毒雾包裹住了闪电螺旋，却没有带来一丝的伤害，想想也是，这可是机关，怎么会受到毒元素伤害。

　　亚伯也试着使用‘闪电’来攻击，却发现‘闪电’中的强大电元素，对闪电螺旋也同样没有任何的伤害。

　　毒元素无效、电元素无效，闪电螺旋可以免疫两系元素伤害，但他很快就换上了‘火墙’法术。

　　随着闪电螺旋顶端的水晶球破开，闪电螺旋表面的电光也立即消失不见，只留下了一个立柱。

　　亚伯止住了幽灵守护骑士的继续攻击，他来到已经停止的闪电螺旋旁边，小心的查看起这种机关。

　　在闪电螺旋立柱的表面，绘制着许多的图纹，这些有着明显地狱风格的图纹，其中大部分他都不太明白其中的含义，但却发现了认主法阵的存在。

　　同时他也发现了那打破的如水晶球一般的东西，并不是真正的水晶球，而是由能量激活的法阵攻击点。

　　法阵攻击点被攻击，直接使得闪电螺旋之中的能量被破坏。

　　亚伯在查看时，在闪电螺旋的底部发现了损坏的‘无瑕疵的黄宝石’，他试着用精神力沟通认主法阵，却发现认主法阵已经被认过主了，如果不将其主人击杀，是不会再认新主人的。

　　面前的闪电螺旋有三米高，并不是固定在地面的，而是直接摆放于地面的，由法阵自动吸住地面，现在能量的断开，法阵也停止了工作。

　　这让他可以轻松的将闪电螺旋从地面抬起，收进空间物品之中，闪电螺旋只要能够认主，这机关用于守护重要地域十分方便，其伤害非常高，最少以他目前的电系抵抗能力，是无法抵挡住闪电螺旋的攻击。

　　得到了一座闪电螺旋，亚伯的心中兴奋不已，虽然闪电螺旋现在还没用，但只要杀了召唤者赫拉森，那么闪电螺旋就可以认主了。

　　接着向前，十几只火球飞向了最前面的幽灵守护骑士，那只幽灵守护骑士看到了火球，立即作出了一个标准的防御动作，‘古代人的契约’盾牌再加上幽灵守护骑士本身的防御与抗性，让十几只火球只打掉了它一半的生命。

　　这也是因为这里的通道狭窄，所以不可能出现大量的地狱生物对幽灵守护骑士围攻，哪怕是远程攻击的地狱生物，在这种环境中，也无法做到集火进攻。

　　前方出现的地狱生物是食尸鬼之王，这是一种掌握了火系攻击能力的法系地狱生物，其火系攻击力不弱，并且免疫冰冻系法术的伤害。

　　对付这种远程地狱生物食尸鬼之王，最好的方法就是近身攻击，让它们的法术无法激发。

　　在幽灵守护骑士闪烁近身攻击时，亚伯也‘瞬间移动’到幽灵守护骑士的身后，由幽灵守护骑士挡住飞来的火球，而他的左右手的武器盾牌前已经激活了‘连锁闪电’的法术图纹。

　　他喜欢使用闪电系法术，因为其带来的麻痹效果可以让对手一时之间无法对他进行还击，让幽灵守护骑士可以尽情的进攻。

　　这条通道是一个非常大的日字形结构，亚伯选了左侧的道路向着前方一路击杀过去，虽然不时有着闪电螺旋的阻挡，但也只是让他多了一些闪电螺旋的收藏。

　　每天亚伯都要战斗数十场，向前推进的速度也很快，这也足足让他经过了圣大陆十几天的时间才推进到了这个方向的最深处。

　　眼前的平台只是多了一只箱子，与其它平台并无两样，看来这个方向的道路是错误的，这里并不是召唤者赫拉森的存生之处。

　　他并有气馁，而是从日字结构的右侧向回一路杀了回去，他这样做的目的只是为了获得更多的闪电螺旋。

　　击杀地狱生物有灵魂可得，并且这次更多了闪电螺旋，让他的战斗热情极高，但还是花费了圣大陆十几天的时间才再一次返回了传送小站之外。

　　足足四十座闪电螺旋，让他收获极大，这些闪电螺旋的作用极大，可惜其材料无法分析，这让他想仿造闪电螺旋的想法落空。

　　除非得到闪电螺旋材料的冶金配方，否则是不用想能够制作出闪电螺旋来，更不用说他还无法研究出闪电螺旋之上的图纹。

　　不过四十座闪电螺旋已经能够让他的一些重要之所能够极大的加强安全措施，有着闪电螺旋存在，哪怕是高级祭祀，一不小心的情况下，也会吃大亏。

　　圣大陆的时间已经到了九月，亚伯的十一级瓶颈期整整存在了一个月时间，他一直忙于战斗，直到现在也没有晋升的感觉。

　　而现在整个圣大陆的气氛十分紧张，九月份已经开始迎来的收获的季节，大部分的农产品都会在这个时期收获，但事实再次让所有人失望，因为这些农作物也同样的大面积减产了。

　　所有人都知道，如果在秋季收获之时，没有足够的粮食存储，那么等着他们的就是寒严的冬日，在冬日里更不会象在夏秋时节那样，可以通过其它植物来补足粮食的缺口。

　　冬日唯一的生存基础就是存储的粮食，寒冷的冬日让所有的农作物都失去了生长的环境。

　　恐慌在人们心中产生，粮食一下子成为了整个圣大陆最严峻的问题，当然这些与亚伯并没有太多的关系，他还是在神秘避难所中不断的清理着地狱生物，以找出召唤者赫拉森的存身之所。

　　亚伯感觉自己的运气好象用尽了一般，足足将另外三个方向都打通后，才确定了最后一个方向才是召唤者赫拉森存身之所。

　　这个方向的通道并不连贯，道路时有断开，在断开的道路尽头是闪着红色光芒的传送门。

　　对于这种传送门，他还是让‘粘土石魔’去探了一下路，他的所有召唤物中，只有‘粘土石魔’没有什么攻击力，带在身边的主要作用就是让地狱生物减速，以及在身前多一个防御盾牌。

　　而这种闪着红色光芒的传送门，他可不敢不试就进入，谁知道数万年时间，这些传送门会不会出问题，只要有一点差错，这周围无尽的虚空可能就是最终的传送点。

　　这里的地狱生物他已经有了应对的经验，所以地狱生物反而没有太大的威胁，唯一让他担心的传送门，也有着‘粘土石魔’来探查。

　　从灵魂的连接他可以感知到‘粘土石魔’的状态，‘粘土石魔’有了脚踏实地的反馈后，他才会通过传送门。

　　一路向前，又回收了几只闪电螺旋，经过无数个闪着红色光芒的传送门，亚伯终于看到了不远处的巨大平台。

　　要登上那平台，走过去的话，要经过几段楼梯以及狭窄的通道，他秉承安全第一的原则，指挥着幽灵守护骑士在前面探路，他跟在后面。

　　最前面的那只幽灵守护骑士刚刚从一边楼梯上下来，估计是进入了召唤者赫拉森的攻击范围，一道道冰晶带着长长的尾翼飞向它，‘古代人的契约’盾牌上的冰抗性并没有能够防御住这些冰晶。

　　那只幽灵守护骑士一下子被冰冻起来，身体固定在原地，如果不是它本身的身体比人类要结实无数倍，只是后面的几道冰晶再次击中，就可以让它粉身碎骨了。

　　不过即使这样，亚伯的德鲁伊子灵魂也连续补充了两瓶‘全面回复活力药剂’给了这只幽灵守护骑士，这才顶住了这一轮的法术攻击。

　　亚伯一看这种情况，就知道目前的情况下，召唤者赫拉森的攻击最好还是靠近战斗，与一名强大的巫师进行远程战斗，特别是对方还是一只暗金级别的地狱统领，光是生命力就比他强大太多，更不用说这展示出来的冰系攻击力之强悍了。

　　他的‘瞬间移动’将被冰冻住的幽灵守护骑士以及另外七只幽灵守护骑士，还有‘粘土石魔’一起传送到了巨大平台之上。

　　刚刚出现在平台之上，还未来的及观看四周的情况，一堆地狱一族就已经扑了上来，而在地狱一族的身后食尸鬼之王手中的火球也飞了过来。

　　亚伯这时可不敢将左手的‘古代人的契约’盾牌与右手的‘钢铁’剑换成法杖，多次的危险让他知道在这种到处都有元素攻击的暗黑世界，带有强大抗性的‘古代人的契约’盾牌是一个保命的装备。

　　他有着‘全面回复活力药剂’，只要能够承受一击不死，那么就可以使用‘全面回复活力药剂’恢复过来。

　　在上这个巨大平台之前，他已经预想到了各种危险，所以在他的左手‘古代人的契约’盾牌之前，‘瞬间移动’法术一直在保持着，就在那些火球飞来之时，‘瞬间移动’法术被激活。

　　他带着召唤物们直接传送到了食尸鬼之王的中间，而幽灵守护骑士之中最为强大的幽灵守护骑士队长却出现在召唤者赫拉森身旁。

　　扑了一个空的地狱一族转过头来，向着亚伯的方向继续冲来，不过此时没有了远程威胁的亚伯已经火力全开。

　　自从幽灵守护骑士已经不能快速击杀所遇到的地狱生物后，亚伯的巫师法术就成为了战斗的主力。

　　而经过了整整圣大陆时间三个月的法术练习后，他所有掌握的法术都已经到达了满级，这让他的法术伤害达到了一个可怕的程度，当他火力全开时，这种法术伤害变的更为直观。

　　黑风在他的控制下，快速来到了一堆食尸鬼之王的中间，只要靠近后，这些远程伤害的食尸鬼之王的战力就会大为下降。

　　再加上他身上的‘碎冰甲’以及斗气盔甲，以及符文之语全套防御，完全可以抵挡住食尸鬼之王的近身攻击。

　　他的左手‘古代人的契约’盾牌前，‘连锁闪电’的法术图纹闪动，接着一道闪电击向正在向他这里冲来的地狱一族最前面一只，接着连续九只地狱一族被麻痹在当场。

　　后面的地狱一族由于前冲被阻，有些想推开前面被麻痹的同伴，有些想闪避开来。

　　推开麻痹的同伴是非常错误的决定，因为这种电系伤害的麻痹效果是因为前面的地狱一族身体之中还存有电元素在持续伤害的结果，后面的地狱一族来推它，后果就是同样被麻痹当场。

　　闪避的地狱一族因为闪避的动作，速度受到的影响，而第二个‘连锁闪电’已经到来。

　　此时亚伯的右手也没有闲着，他右手‘钢铁’剑剑尖前，闪电系法术‘新星’被激活，以他为中心半径十数米的所有食尸鬼之王全部被闪电光环击中。

　　虽然这‘新星’法术的攻击力并不强，但其速度太快了，两个‘新星’法术之间几乎没有间隔，再加上闪电法术自带的麻痹效果，让周围的食尸鬼之王一直在原地晃动着。

　　亚伯并不是不想使用控制效果更好的‘霜之新星’，那个法术的效果可以让周围所有的地狱生物都被冰冻减速，关键消耗的法力要少许多。

　　但这些食尸鬼之王却是对冰冷法术免疫，这让‘霜之新星’这个法术失去了效果。

　　双手施法与极速施法让他很快就清空了平台之上的其它地狱生物，只留下了召唤者赫拉森。

　　召唤者赫拉森此时已经切换成了攻击力更高的火元素攻击，巨大的火球不断的在幽灵守护骑士队长身上炸开，幽灵守护骑士队长是八只幽灵守护骑士之中最为强悍的。

　　因为大量的‘灵魂药剂’以及数次的‘能力药剂’的使用，让幽灵守护骑士队长的防御力已经超出了‘骷髅复生’与‘支配骷髅’的最高属性。

　　有着德鲁伊子灵魂不断的将‘轻型治疗药剂’对其治疗，它竟然将召唤者赫拉森抵挡住了，当然这其中最主要的原因就是召唤者赫拉森近身了。

　　被有着骑士战技的幽灵守护骑士队长近身，让召唤者赫拉森每三四次施法只能有一次施法成功，并且召唤者赫拉森的头上已经出现了‘伤害加深’诅咒之光。

　　这让幽灵守护骑士队长每次的攻击更加的影响到召唤者赫拉森的施法效果，召唤者赫拉森虽然一直想拉开与它的距离，但召唤者赫拉森只是一名巫师，特别是其并没有掌握‘瞬间移动’。

　　很可能是召唤者赫拉森投入地狱那方后，他的闪电系法术能力就消失了，只留下了火系与冰冻系这两系法术，虽然这两系法术得到了地狱的强化，却失去了巫师最重要的保命能力。

　　这样的移动能力在遇到可以闪烁的幽灵守护骑士队长，又怎么可能逃脱出其攻击。

　　当周围的地狱生物都被清除后，另外七只幽灵守护骑士包围了召唤者赫拉森，再加上‘粘土石魔’也站在了召唤者赫拉森不远处，这让召唤者赫拉森几乎已经无法正常施法。

　　亚伯似乎看到了他不久前遇到的情况，不断的被打断，身体不由自主的摇晃着，召唤者赫拉森就是这样，但召唤者赫拉森可没有他的幸运，没有一匹好的坐骑，可以施展‘瞬间移动’。

　　随着亚伯手中的‘闪电’法术加入，召唤者赫拉森彻底失去了反抗能力，哪怕被地狱的邪恶能量侵蚀，让召唤者赫拉森的精神有些迟钝，但在面对死亡时还是有了一丝的惊慌。

　　召唤者赫拉森口中发出了一声尖叫，他心中充满着不甘，他投靠了地狱，获得了几乎不死之身，但地狱却抛弃了他，抛弃了这个世界。

　　现在他只能在无助中死去，因为这个世界已经没有了地狱的控制，所以也就无法再从死亡之中复生。

　　召唤者赫拉森倒下了，他死去时，眼中还留着对这个世界的渴望。

　　等召唤者赫拉森倒下，心有不甘的却成了亚伯，因为身为暗金级别的地狱统领，召唤者赫拉森竟然只是为亚伯提供了一份灵魂，而并没有金色能量被吸入进赫拉迪克方块，也就没有‘能力药剂’。

　　辛苦了这么长的时间，几乎花费了数个月的时间，却在最终的暗金统领身上什么也没得到。

　　不爽的亚伯上前来用手中的‘钢铁’剑轻轻的拨动了一下召唤者赫拉森的尸体，突然发现召唤者赫拉森尸体上的这件法袍之上，有着丝丝的暗金电弧流转。

　　要知道地狱生物的装备，虽然地狱生物活着的时候看着是非常的眩目，其实那只是地狱能量的加持，一旦地狱生物死亡，就会显现出原来的面貌。

　　而召唤者赫拉森尸体上的这件法袍却还保留着那暗金色的神秘气息，亚伯心中不由的一喜，这是意外所得了。

　　因为他看出来了，这召唤者赫拉森尸体上的法袍应该是一件暗金品质的法袍，也只有这种品阶的法袍才会有如此的光彩。

　　他上前小心的从召唤者赫拉森身上扒下了暗金品质的法袍，在离开了召唤者赫拉森的身体，这件暗金品质的法袍就自动闪过一道暗金色的光芒，光芒过后法袍之上所有的污渍以及地狱生物特有的气味全都消失不见。

　　出现在他手中的是一件皮甲，一件暗金品质的皮甲！


第0800章 术士的峡谷

　　“蛇魔法师之皮！”都不需要过多的猜测，更没有动用世界之石残片的能力，亚伯立即就叫出了手中的暗金品质皮甲的名字！

　　随着名字的叫出，暗金皮甲的属性在他的精神力之中呈现出来。

　　蛇魔法师之皮

　　海蛇皮甲[扩展][轻]

　　防御：279

　　耐久度：24之24

　　+1所有技能

　　+30%快速施法速度

　　+120%增强防御

　　所有抗性+35%

　　法术伤害减少13

　　亚伯呆呆的看着手中的蛇魔法师之皮，他没有想到召唤者赫拉森会如此的富有，会有一件极品的蛇魔法师之皮。

　　这样一件暗金装备穿在身上，+1所有技能就可以将全身的所有法术攻击力提升一截，并且连同幽灵守护骑士的战力也可以随之提升。

　　这种增加所有技能的属性在圣大陆，他可从未见过……+30%快速施法速度，这可是巫师的极品属性，可以加快施法速度，越是威力强大的法术，其施法前置时间就越长，而这个快速施法速度的增加，可以让这个施法前置时间变短。

　　特别是在使用‘瞬间移动’这种法术时，增加了快速施法速度后，会让连续‘瞬间移动’之间的停顿减少，同时减少的是被攻击的可能性。

　　增加了120%的防御，让这件原本只是一件皮甲，却比亚伯的符文之语‘隐密’的防御还要高上一倍，同时抗性更是由毒元素抗性换成了所有抗性的增加。

　　而法术伤害减少13配合那所有抗性增加35%，让亚伯完全可以在面对初级巫师时，可以免疫掉他们的法术。

　　这就是一件装备对实力的提升，在圣大陆中，巫师的实力更多的是由巫师自身的实力决定的，很少受其身上的装备影响，当然主要原因还是因为圣大陆的巫师装备非常稀少，并且属性极低。

　　而在暗黑世界，一件强大的装备就可以将巫师的实力提升许多，这是由两个世界不同的情况来决定的，暗黑世界的传承在地狱入侵前几乎就没有断绝过。

　　而圣大陆的传承除了几种法职外，几乎都已经断绝，就连锻造、炼金等等行业，都是从上古的传承之中取得的一点点皮毛，这让两个世界在技术上有着质的区别，从而体现在职业装备上。

　　亚伯将蛇魔法师之皮换上，当然那件符文之语‘隐密’就无法装备了，取而代之的是一件由他自己锻造的普通盔甲，由此来掩盖住蛇魔法师之皮上的暗金电弧的光彩。

　　“可惜了！”他看着召唤者赫拉森的尸体，口中喃喃地说道。

　　他的可惜是因为他还没有去学习‘复生骷髅法师’这个法术，并不是他没有这个祭祀的法术秘本，从那死去的六名高级祭祀身上，他得到了这个法术的秘本。

　　可是这个法术比任何的祭祀法术都要更加的邪恶，并且一旦使用这个法术，基本就自绝于巫师了。

　　因为‘复生骷髅法师’这个法术所要复生的骷髅法师，其材料是来自于巫师。

　　当然‘复生骷髅法师’这个法术也是被修改过的，如同‘骷髅复生’一般，都是对材料进行折磨，最终得到骷髅，不同的是‘骷髅复生’的材料是骑士、战士之类物理攻击职业。

　　而‘复生骷髅法师’的材料是巫师，不管是人类巫师，还是矮人巫师，甚至有些更为邪恶的祭祀会拿毒元素祭祀作为材料。

　　祭祀之中也只有毒元素祭祀可以作为材料，通过非人的折磨，最终让其灵魂与骷髅结合，最终得到毒系骷髅法师。

　　用火系巫师为材料，得到的是火系骷髅法师，冰冻系巫师为材料得到的是冰冻系骷髅法师，电系巫师为材料得到的是闪电系骷髅法师。

　　所以‘复生骷髅法师’这个法术被圣大陆巫师公会定义为邪恶，一旦发现就会直接灭杀，就连兽人祭祀即使学习了‘复生骷髅法师’，也不敢在公开场合使用。

　　因为只要召唤出骷髅法师被人发现，那么就会受到圣大陆巫师公会的追杀，到目前为止，还少有能够逃脱过圣大陆巫师公会追杀的祭祀。

　　亚伯当然不会为了提升一点点的战力，而去学习这个法术，但眼前的召唤者赫拉森掌控着冰冻系火系双系法术，而他如果学习也是学习最原始的‘复生骷髅法师’，那么只要在赫拉森的尸体之中召唤，就可以召唤出一只强大的骷髅法师。

　　亚伯摇了摇头，将这个诱人的想法扔在脑后，这‘复生骷髅法师’是个禁区，能不接触还是不要接触为好。

　　亚伯的目光从召唤者赫拉森的尸体上移开，开始专注于巨大平台上的情况。

　　整个平台就是一个巨大的控制法阵，这里可以操控着整个神秘避难所的所有机关，并且这里也是让整个神秘避难所悬浮的关键。

　　平台周围那闪烁着秘密蓝光的字符，不断的从虚空之中吸取着能量补充着神秘避难所的需求，这也是神秘避难所经过数万年时间还能存在的原因。

　　在平台的中间一个固定书架上，放着一本书，亚伯上前打开书，一股强烈的金色光芒从书中散发出来，金色光芒慢慢的回归书本之上，金色的文字出现在书本之上。

　　书本之上记录着召唤者赫拉森的生平，这些久远的故事并没有让亚伯有过多的关注，这都过去了数万年时间，故事的主人已经死在他的面前，召唤者赫拉森的故事已经过去了。

　　不过那本书还是执着的不断显示着金色文字，这些文字不断的自动翻转着，将召唤者赫拉森的所有事迹一一显示出来。

　　亚伯只有慢慢等待，直到最后一个金色文字显示出来后，这本书似乎激活了一个法阵，在书架的一旁，出现了一个红色传送门。

　　他的精神力包裹住这个红色传送门，红色传送门极为稳定，并且由平台提供着能量，只要看这平台能够为整个神秘避难所提供数万年的能量而不间断，就可以知道这红色传送门是永远存在的传送门了。

　　他并没有立即通过红色传送门离开，他的精神力连接到那书架之上，在那里他发现了一个认主法阵，由于召唤者赫拉森的死亡，这个认主法阵已经处于空置状态。

　　他的精神力进入到认主法阵之中，让认主法阵瞬间激活，整个神秘避难所轻微的晃动了一下，他感觉到他的灵魂与这个神秘避难所似乎有了一种奇异的联系。

　　他面前的书架是神秘避难所的控制台，他只要通过书架就可以查看神秘避难所的所有一切，他看到了一只被他遗漏的地狱一族正在一个平台之上站立着。

　　因为没有敌人出现，这只地狱一族也没有任何的动作，就呆呆的站立在原地，只是在它的脚下，是一排带着孔洞的机关。

　　如果这只地狱一族在其它地方，亚伯还真没有办法对付它，因为整个神秘避难所的闪电螺旋全部被他收入了空间物品之中，整整一百套闪电螺旋。

　　随着他的精神力一动，地狱一族脚下的地面突然出现了一排短刃，直接插在了地狱一族的脚上。

　　虽然受到了伤害，但由于没有见到敌人，地狱一族还是呆呆的站在那里，似乎有些奇怪为什么会受伤，它左右看了看。

　　此时它脚下的短刃已经收回，接着又一次击出，连续的收回击出，很快就清空了地狱一族的生命力，这只地狱一族到死都没有明白是什么杀死了它。

　　得到了这么一个庞大的能够悬浮于虚空之中的神秘避难所，亚伯都有些想要研究一下这个神秘避难所上的法阵，这个神秘避难所上的法阵水平，远远领先于圣大陆。

　　只是他的法阵基础太差了，连圣大陆的法阵都没有学全，更不用说这更为高深的暗黑世界的法阵了，就如同小学未毕业就想去研究大学书本一般。

　　亚伯还是按照老规则，先让‘粘土石魔’通过了红色传送门，等待‘粘土石魔’传回了安全的信息，他才带着幽灵守护骑士穿过了红色传送门。

　　走出红色传送门，他发现红色传送门的另一端开启在一个石制平台的旁边，虽然此时天空还是白天，但四只立柱之上的不灭地狱火焰并没有熄灭。

　　在石制平台的中间，是一个传送小站。

　　他上前将两枚完美的宝石安置进去，传送小站被激活，此时传送小站上多了一个传送点，名字叫作术士的峡谷。

　　是的这里就是术士的峡谷，传奇巫师塔拉夏的坟墓就在这里，只是这塔拉夏的坟墓有真有假，要知道这些传奇巫师塔拉夏坟墓的真假，其实很简单。

　　在刚刚召唤者赫拉森的平台之上，那些闪烁着蓝色光芒的奇异符号有六个，而在术士峡谷的塔拉夏坟墓有七个，唯一那个缺少的符号就在真正的塔拉夏坟墓洞口之外。

　　不过要找到那洞口，就必须将整个术士峡谷大体跑一遍，可这里并不是没有地狱生物的，术士峡谷有着大量的地狱生物存在。

　　亚伯试着向前走了一点距离，只是刚刚离开传送小让所在的平台不远，就发现了一只地狱猫，这是一种速度型的地狱生物，威胁倒是不大。

　　但他却是看到了那地狱猫脚下踩着的植物，眼中不由的爆发出一道惊讶的光芒。

　　那是‘延寿药剂’三种缺少的材料中的一种，此时正被那地狱猫踩在脚下。

　　亚伯心都有些痛，那可是真正的大师级别的原始配方中的材料，不说那可以提升所有人三十年寿命的效果，只说那炼制成功后，可以得到的炼金能量，就是炼金水平难得的提升。

　　要知道那些经过修改过的配方，由于主材料被替换，虽然也同样需要炼金大师来炼制，但其炼制成功后反馈的能量极为稀少。

　　亚伯之所以知道这点，是因为他炼制了‘龙血破壁药剂’，因为使用的是巨龙级别的龙血，所以等于是炼制的真正大师级别的药剂。

　　而‘养魂药剂’由于修改了配方，用了一些材料来代替原始材料，他同样炼制过，但反馈的能量只有原始配方的‘龙血破壁药剂’的十分之一不到。

　　而‘龙血破壁药剂’并不是那么好炼制的，飞炎可不是那么容易就同意将血液交出来的，亚伯也不忍心去强取它的血液。

　　所以‘龙血破壁药剂’的炼制次数并不多，反馈回来的能量也有限。

　　但如果这里有‘延寿药剂’原始配方所差的三种材料，那么他就有足够的材料能够不断的炼制，将自身的大师炼金图纹能量补满。

　　他没有让幽灵守护骑士上前，而是自己小心的靠近地狱猫，当地狱猫发现了他后，从那棵植物之上离开了，这才使他不由的松了口气。

　　快速将地狱猫吸引过来，他与幽灵守护骑士一起围殴死这只地狱猫后，迅速上前细细的观察起地上的那棵植物。

　　虽然心中已经认定了它确实是‘延寿药剂’的主材料之一，但这细细观察才能让他更为放心，仔细对比后，从图形以及生长特点来看，这就是‘延寿药剂’的主材料之一。

　　缺少的三种材料都是需要缺水的干旱环境下才能生长，所以他对这里是否能够再发现另外两种植物材料充满了希望。

　　果然他又发现了另一种主材料的植物，可惜这棵植物由于被地狱生物的踩踏，已经只余下了半株。

　　不过这并没有让他失望，缺少的两种主材料都找到了，另一种缺少的材料是辅助材料，找到更好，找不到最多影响一点‘延寿药剂’的效果。

　　他当然不会就这样带着八只幽灵守护骑士与‘粘土石魔’在术士峡谷和地狱生物作战，因为无论是他的法术还是幽灵守护骑士的踩踏都会让‘延寿药剂’的材料受损。

　　他打开‘城镇传送卷轴’回到了鲁高因，又从鲁高因传送到了罗格营地，在那里返回了他的魔法塔。

　　从魔法塔中直接‘瞬间移动’到了战争堡垒之上，飞炎与白雪的巢穴都布置在这里，飞炎与白雪更想接近主人生活。

　　“飞炎、白雪，都过来！”亚伯一出现就直接对飞炎与白雪吩咐道。

　　飞炎兴奋不已，他知道这是要参加战斗了，白雪则是懒洋洋的，这里与它原先生活的地方温度相差太多，让它全身不舒服。

　　亚伯看到白雪的状态，不由的暗自责怪自己对白雪关心的太少了，白雪是雪山生物，越是严寒之地越能对其修炼有帮助。

　　“白雪，这些是你的，将这些铺到你的巢穴之中，就会好多了！”他看到白雪的巢穴之中大多还是白雪从原来布达佩斯山脉之中移回来的那些蓝宝石，想了想从空间手镯之中又取出了数百枚完美的蓝宝石交给了白雪说道。

　　白雪见到这么多的完美的蓝宝石一下子精神起来，它连忙上前用空间袋将完美的蓝宝石收了起来，以阻挡飞炎那贪婪的目光。

　　随着飞炎的血脉越来越纯，成为真正的龙族后，他对宝石的喜爱已经完超以往。

　　“飞炎，不要去抢白雪的修炼资源，这是你的！”亚伯头痛的从空间手镯中取出了数百枚完美的红宝石扔给了飞炎，被飞炎直接收进了空间袋中。

　　飞炎满足的抚摸着空间袋，自从有了空间袋，他每次离开巢穴都会将所有的财物都收进空间袋之中。

　　当然他原来的空间袋早就不够了，亚伯为他换了一只五立方的空间袋，才够他将从亚伯那里得到的各种宝物收了起来。

　　作为一只幼年就失去双亲的龙，飞炎一直以来几乎没有私有财产，自从在亚伯这里得到了珍贵的宝物后，他就对私有财产有了强大的占有欲。

　　“好了，你们到空间兽戒中，我带你们去战斗！”亚伯精神力控制胸前的空间兽戒，打开了一个黑色的洞口说道。

　　飞炎与白雪听到他如此说，就知道是要参加战斗了，无论是飞炎还是白雪，都是本能的战斗狂，他们飞快的跑进了黑色洞口之中。

　　亚伯带着飞炎与白雪回到了暗黑世界，通过传送小站来到了术士峡谷。

　　他放出飞炎与白雪，就在飞炎与白雪想要去战斗时，他挡住了它们。

　　“你们两个不许使用元素攻击，只能用物理攻击，还有不能损坏地上的植物，这点很重要！”亚伯认真吩咐道。

　　飞炎与白雪互看了一眼，它们没有想到亚伯会提出这种要求，这等于是让它们缚住双手战斗呀！

　　不过亚伯却是知道这里的地狱生物的战力，这里的地狱生物连飞炎与白雪的防御都无法破开，更不用说伤害它们了。

　　让飞炎与白雪不使用元素攻击，只是减慢了击杀地狱生物的速度，而可以最大程度保护这里的植物。

　　要不然飞炎一片火焰，白雪一片冰霜的，这里估计杀到结束也是片草不生了。

　　飞炎一声龙吟，首先向着一边冲去，可惜这里的地狱生物对龙吟并不畏惧，龙吟只能提升他自己的士气，白雪跟着飞炎一起向前飞去。

　　亚伯远远的跟在后面，他并不参加战斗，不过离的太远，被杀死的地狱生物灵魂就没办法收回到赫拉迪克方块之中。

　　不用元素攻击的龙还是非常可怕的，远比白雪要厉害的太多。

　　钢铁圣甲虫，这种一旦被击中就会四射电弧的圣甲虫，由于速度快，又有闪电系攻击，是一种非常难以对付的地狱生物。

　　但是飞炎的爪子自带破甲的能力，哪怕这圣甲虫有着钢铁之称，也被他直接抓破外壳，抓碎头颅，直接重重的扔在地上。

　　而钢铁圣甲虫的电弧攻击，由于电弧是在地面上闪动，并没有对飞炎与白雪有任何影响，就连亚伯都因为距离在攻击范围之外，也同样没有受到影响。

　　“飞炎，小心我的材料！”亚伯看着一只钢铁圣甲虫被扔到地上，离一株‘延寿药剂’的植物材料就差一点点，他不由的大叫道。

　　在空中的飞炎不由人性化的白了一眼亚伯，再次将一只钢铁圣甲虫抓起时，小心的找了个空地扔了下去。

　　白雪的攻击则要更多变些，它不断的用爪子，用喙，用翅膀不断的攻击着钢铁圣甲虫，虽然慢了一些，却也将钢铁圣甲虫视为无物。

　　飞炎的速度越来越快，‘特别快速’属性让它在空中几乎只能看到一道黑影，每次飞过地狱生物的上方，都会带走一只或多只地狱生物的生命。

　　亚伯之所以安排了飞炎与白雪作战，而没有召唤出强森，就是因为作战风格的问题，强森的作战风格正常都是强硬的地面攻击，杀伤力不小，但破坏更大。

　　飞炎与白雪不使用元素攻击后，对地面的影响降低到了最低，从而保护了这里的植物。

　　亚伯不时的从地面上发现‘延寿药剂’的材料，并且所缺少的第三种辅助材料也在这里找到了，他现在恨不得立即就去精灵安约斯特城炼金师公会，去预定‘延寿药剂’的其它材料。

　　术士峡谷的清理工作足足进行了四天时间，因为只能使用物理攻击，所以哪怕强大的飞炎也只能每次攻击一只地狱生物，效率十分之低。

　　再加上晚上这里一片黑夜，亚伯倒不是怕飞炎与白雪看不到，只是怕黑夜里的战斗会让地面的材料受到伤害。

　　四天后，整个术士峡谷终于被全部清理干净，飞炎利用速度来回探查了几遍，保证了这点。

　　亚伯采集了二十份‘延寿药剂’的材料，倒不是他不想采集太多，但‘延寿药剂’的其它材料也算是非常珍贵的材料，安约斯特城炼金师公会很难能一次性拿出二十份‘延寿药剂’的材料。

　　亚伯带着二十份‘延寿药剂’的材料返回了魔法塔，将飞炎与白雪送回了战争堡垒，自己则先通过变身项链化身为贝内特大师，然后通过大型传送法阵来到了安约斯特城城外的澳亚行宫。

　　在澳亚行宫中，亚伯招来了管家布鲁尔以及死士首领雅各。

　　“雅各，你手下的战士什么时候能够到达临界顶级战士的实力？”亚伯对澳亚行宫的战力还是有些不放心，因为随着食物的越来越紧张，这里的重要性也越来越重要，一定要有一支绝对实力的武装保护这里。

　　“主人，最多十年，三十名战士之中，最少有一半会成为临界顶级战士的实力！”雅各信心十足的回答道。

　　听到这个回答亚伯不由的皱了一下眉头，要知道这三十名精灵死士可是与人类骑士使用着同样的资源，但还要足足十年才能形成战力。

　　而在卡麦公国，却不断有原来只有高级骑士的战力成为骑士长，甚至到达接近大骑士长的盈满状态。

　　这才近两年时间，卡麦公国就多了四名狮鹫大骑士长以及五名普通大骑士长，虽然这些大骑士长都是吸收了‘龙血破壁药剂’后晋升的，但至少在这之前他们也都是要达到盈满状态。

　　四名狮鹫大骑士长也就罢了，他们本身就是顶级骑士长，但那五名大骑士长之中，有三名之前可是高级战士，是亚伯的巫师圈出品的面包，以及各种蓝色品质的骑士修炼药剂帮助下，短短近两年时间就晋升为大骑士长。

　　而澳亚行宫之中的三十名精灵死士，每一名都是精选出来的潜力巨大的种子，可就是这样的精灵种子，却要花费人类天才五倍的时间才能晋升顶级战士。

　　并且从雅各脸上的表情可以看出，这个速度绝对是非常快了。

　　“雅各，难道不能再快些吗？”亚伯不由的追问道，他等不了十年时间了，因为现在人类世界的乱象已经显露，十年内圣大陆很可能会乱起来。

　　“主人，以普通精灵的修炼的速度来说，需要一百年时间，我说的十年时间已经非常之快了！”雅各摇了摇头说道。

　　“好吧，你先下去！”亚伯无奈的挥了挥手说道。

　　不过他又想到精灵正常的寿命是五百年，可能正是因为这样，才会让他们的修炼速度受到影响吧，并且哪怕是这些死士，他们的训练强度也无法达到人类骑士的训练强度。

　　“布鲁尔，我会在大型传送法阵与澳亚山谷口加装一些机关，没有澳亚灵的同意，任何闯入澳亚山谷者都会受到攻击！”亚伯沉声说道。

　　“是，主人，我会让所有的仆人小心的！”管家布鲁尔躬身说道。

　　因为不管是谷口还是大型传送法阵这两处都是禁止澳亚行宫的所有精灵靠近的，这里是对外封闭的行宫，对内与对外全都封闭，所有的物资都是通过传送法阵运输。

　　除了亚伯自己，在澳亚行宫中只有管家布鲁尔有权利进入到大型传送法阵之处，并命令澳亚灵，所以亚伯要在这些地方加装机关，要先与管家布鲁尔提前说一声。

　　雅各的三十名手下是暂时没有办法使用了，他一直以为澳亚行宫这里最少可以出现五名以上的顶级战士，现在看来是太乐观了。

　　不过好在他得到了闪电螺旋这种强力的机关，因为原主人已经被杀死，所以一百只闪电螺旋全被他认主成功。

　　在澳亚山谷的谷口，因为设置了法阵，所以澳亚灵可以控制到那里，亚伯就将五只闪电螺旋安装在谷口的法阵之中，闪电螺旋使用的完美的黄宝石为能源。

　　五只闪电螺旋同时攻击，就是亚伯不小心也会被直接击杀，有了这些防御已经足够让澳亚山谷的入谷处成为一处绝地。

　　接着他又在大型传送法阵的四周安置了五只闪电螺旋，同样使用完美的黄宝石为能源，以防止通过大型传送法阵非法进入。

　　传送法阵的入侵并不是不可能，以前在刚巴城莫尔顿魔法塔时，巫师公会的柯利弗高级巫师就使用过巫师公会的高级权限强行进入了莫尔顿魔法塔的传送法阵之中。

　　而五只闪电螺旋足够让任何想要通过大型传送法阵强行进入到澳亚行宫的人，留下一个难忘的记忆。

　　闪电螺旋与小型战争傀儡相互配合，能够产生更为强大的作用，因为小型战争傀儡手中的连发强城弩是极致的物理攻击，而闪电螺旋却是最为强大的闪电系元素攻击。

　　澳亚行宫有了这种防御，总算能够弥补精灵战士等级过低的问题。

　　做完这一切，亚伯通过传送法阵来到了安约斯特城炼金师公会，只是他刚刚一传送到炼金师公会的传送法阵之中，就看到了恭敬的女性精灵初级炼金师正向他行礼。

　　询问了一下才知道，安约斯特城炼金师公会为了表达对他的尊敬，特别安排了几名女性精灵初级炼金师每日二十四小时轮流守候在传送法阵之旁，等待他一出现就随时为他提供帮助。

　　这种待遇已经是高到了极致，或许安约斯特城炼金师公会想通过这种方式来挽留住贝内特炼金大师。

　　亚伯没有客气，他直接请这名初级炼金师帮助他预定‘延寿药剂’的其它材料。

　　有了专属的联系精灵后，最大的好处就是以后他不一定要本人来到炼金师公会，而只要通过传送法阵将要求发来，就可以有专门的炼金师为他准备好。

　　很快那名女性精灵炼金师为亚伯送来了五份‘延寿药剂’的材料，这已经是炼金师公会的全部库存，最为关键的是由于作物减产，连这些药草也开始生长缓慢起来。

　　如果不是因为暗黑世界之中，没有人手可以使用，亚伯都想在暗黑世界之中开辟出一处药园了，想来那二十倍的时速差，足够他大部分材料的需要了。


第0801章 消息

　　亚伯并没有准备在安约斯特城炼金师公会停留太长时间，他有些受不了炼金师公会那些灼热的眼神，拿到了‘延寿药剂’的材料后，就通过传送法阵离开了炼金师公会。

　　不过他的此次露面，也让安约斯特城炼金师公会的炼金师们兴奋不已，因为他这次前来，取走了五份‘延寿药剂’的材料，并且没有需要替代材料。

　　这说明亚伯正在研究‘延寿药剂’的配方，这种研究已经在炼金师公会停止了有近千年时间，现在研究又开始继续下去，这对炼金师们是一种极大的鼓舞。

　　但他们不知道的是亚伯回到了哈里城堡外他自己的魔法塔中，就开始了炼制‘延寿药剂’的工作。

　　五份‘延寿药剂’的炼制难度远远超出了他以前炼制过的任何药剂，当然并没有出现一次失败，每次成功都给他带来了非常丰厚的炼金能量反馈。

　　如果有五百份‘延寿药剂’炼制，那么他可能会达到大师炼金图纹盈满的状态。

　　可惜在圣大陆这种环境下，想来搞到五百份原始大师级别的药剂材料，哪怕其中的灭绝材料他自己获得，也无法满足他的要求。

　　当他成为了炼金大师后，普通的药剂炼制已经无法给他带来炼金能量的反馈了。

　　在他看来，想要让大师炼金图纹盈满几乎是不太可能的事，除非他能够在暗黑世界之中找到一个药园，一个丰富到极致的药园。

　　最终他手中拿的是五瓶金色品质的‘延寿药剂’，暗金品质的‘阿卡拉的炼金瓶’再加上世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，以及炼金大师的等级，让他将‘延寿药剂’的品质达到了一种几乎不可能的地步。

　　世界之石残片的数据化能力在‘延寿药剂’上扫过，这五瓶‘延寿药剂’的效果已经超出了原配方的效果。

　　当然原配方只是白色品质‘延寿药剂’的效果，比之高了两个级别的金色品质‘延寿药剂’效果提升了一倍，达到了提升六十年寿命的效果。

　　虽然还是比不上‘兽神之血’的延寿一百年的功效，可‘兽神之血’只有那数十滴，用完了就没有了，但这‘延寿药剂’却只要找寻到材料就可以随便炼制。

　　再加上‘延寿药剂’并没有服用条件，能够达到这种效果，已经让亚伯极为满意了。

　　这种东西他当然不会拿出去显露，想想看能够增加六十年寿命的这种药剂，只要听说都会让人为之心动。

　　马歇尔伯爵与贝内特伯爵以及母亲娜拉现在还年轻，他们都服用过‘全面回复活力药剂’，寿命少说还有百年时间，‘延寿药剂’对于他们来说并不是急需品。

　　只有老师莫尔顿巫师，虽然经过了一次晋升，寿命已经提升了不少，但他的身体到底已经老化了很多，‘延寿药剂’可以活化身体。

　　最关键的是如果有更长的寿命，巫师晋升的心态会更为放松，那么晋升的可能性就会增加很多。

　　所以莫尔顿巫师才是第一批需要这种药剂的人。

　　亚伯是一个想到就做的人，他直接‘瞬间移动’到了莫尔顿巫师的魔法塔中，在莫尔顿魔法塔他也有着极大的权限，‘瞬间移动’进来都不需要通报。

　　不过他可不会‘瞬间移动’到莫尔顿巫师的房间，还是来到了一楼的大厅，只要他出现在这里，自有塔灵会通知莫尔顿巫师。

　　就在亚伯出现在一楼的大厅时，他看到了卡洛斯与卡米尔正在用餐，而他们两人的巫师学徒佩吉与乔伊正站在一旁。

　　“卡洛斯、卡米尔，你们快要晋升正式巫师了！”亚伯惊喜的发现两位同门巫师竟然都已经处于盈满状态，随时都可能晋升，不由的笑着招呼道。

　　听着亚伯与原来一样的语气，卡米尔脸上满是笑容，亚伯最近成了国王，又晋升成为中级巫师，一个个消息不断的冲击着她，不过看来亚伯并没有变化，还是那个亚伯。

　　“亚伯，我成为正式巫师后，你是不是应该有所表示！”卡洛斯可没有卡米尔想的那么多，他直接笑着说道。

　　“等你们晋升后，每人一座魔法塔，每人一件顶级法杖！”亚伯大气地说道。

　　“太大气了，我以后就卖给卡麦公国了！”卡洛斯双手互搓着，似乎立即就可以晋升，魔法塔与法杖就在眼前一般。

　　“卡洛斯，把口水擦擦，太丢脸了！”卡米尔用脚踢了踢卡洛斯说道。

　　卡洛斯忙用手擦试着嘴角，却没发现有口水，不由的向卡米尔看去，正看到了卡米尔憋着笑意，而亚伯也是不自主的笑出声来。

　　“亚伯，上来说话！”莫尔顿巫师的声音在一楼大厅之中响起。

　　“我上去了！”亚伯笑着和两人说道，然后身体之上闪过一道白光，接着白光中他的身体消失不见。

　　卡米尔与卡洛斯两人互看了一眼，眼中满是羡慕之色，这才是巫师，真正的巫师，不会‘瞬间移动’的巫师算什么巫师。

　　他们两人眼中闪过了坚决之意，同时两人感觉似乎离晋升更为接近了。

　　“老师！”亚伯身影出现后，躬身说道。

　　“坐下说话，你最近可很忙，没事可不会到我这儿来，说吧，什么事？”莫尔顿巫师摆了摆手说道。

　　亚伯坐在了一旁的椅子上，从空间手镯之中拿出了一瓶闪着金色电弧的‘延寿药剂’递了过去。

　　莫尔顿巫师接过‘延寿药剂’，看了看手中的‘延寿药剂’，又看了看亚伯。

　　“这药剂虽然我不知道是什么药剂，但我的感知没有错误的话，这是一瓶大师级别的药剂！”莫尔顿巫师虽然不知手中的药剂是什么药剂，却可以通过精神力感知药剂的等级。

　　“金色品质的大师级药剂，这药剂拿出去整个圣大陆的炼金师公会都会疯狂的，我不管你这药剂是从哪儿来的，但你最好不要将这药剂随便送人！”莫尔顿巫师看到药剂瓶上闪烁的金色电弧，以他的知识，要炼制这样的药剂，最低要求是炼金宗师，但圣大陆哪来的炼金宗师。

　　圣大陆目前唯一的炼金大师就是贝内特大师，从未听说过有炼金宗师。

　　但他对亚伯的秘密从来就不感兴趣，每一名巫师都会有自己的秘密，从巫师学徒一直到中级巫师的过程中，怎么会没有奇遇，没有秘密。

　　他只是劝说亚伯要小心处理自己的秘密，他身为亚伯的老师，其实教的东西并不多，他现在唯一能教的也就是这些生存之道。

　　“老师，这是一份‘延寿药剂’！”亚伯笑着说道，他已经感觉到了莫尔顿巫师的关心，所以解释道。

　　“‘延寿药剂’，果然是大师级的药剂，这太珍贵了，你拿回去，老师我有足够的信心能够一次次的晋升！”莫尔顿巫师轻轻的将‘延寿药剂’推了过去，然后欣慰地说道。

　　“老师，这药剂对我来说价值并不高，您就放心使用吧！”亚伯再次将‘延寿药剂’推回，然后说道。

　　“好吧，我的老师寿命已经快到了，我就代他收下吧！”莫尔顿巫师犹豫了一下，然后点了点头说道。

　　亚伯不禁摇了摇头笑了起来，他又拿出了一瓶‘延寿药剂’放在桌上，然后说道：“那这一瓶您服下吧！”

　　莫尔顿巫师与邓恩高级巫师之间的感情，与亚伯与莫尔顿巫师之间的感情一样深厚，巫师的师徒感情有时比亲情还要更加稳固。

　　并不是所有巫师都如亚伯这般年纪轻轻就取得了如此的成就，大部分的巫师的至亲都会在巫师强大之前就已经离开了巫师，只有老师是最亲近的亲人。

　　“行，不过这瓶‘延寿药剂’还是由你自己送给老师邓恩巫师吧！”莫尔顿巫师没有再客气，他将一瓶‘延寿药剂’收了起来，然后将另一瓶推给了亚伯说道。

　　亚伯知道这是莫尔顿巫师想要通过这件事来加强他与邓恩高级巫师之间的感情，巫师之间哪怕是同一系的巫师，但也只有师徒之间才会有深厚的感情。

　　巫师之间拜访十分容易，当然这也是要取决于双方都是富有的巫师，都有各自的传送法阵。

　　亚伯前往邓恩高级巫师的魔法塔就是如此，他先向邓恩魔法塔的传送法阵发出了一个传送请求，很快就收到了同意的回应。

　　从传送法阵出来后，亚伯就看到了等候在传送法阵边的邓恩高级巫师，这也说明了他在邓恩高级巫师心中的地位极高。

　　“邓恩巫师，好久不见！”亚伯行了一个巫师礼说道。

　　“亚伯宗师，欢迎您来做客！”邓恩高级巫师回了一个巫师礼，然后接着做出了一个请手礼说道，只是他马上就发现了一件事，吃惊地说道：“亚伯宗师，您已经是中级巫师了？”

　　“是的，刚刚晋升没有多久！”亚伯点了点头，他确实晋升没有多久，一年时间对于巫师来说是很短的时间。

　　“您是我见过的巫师中，天赋最高的一位！”邓恩高级巫师感叹道。

　　邓恩高级巫师可不是圣大陆那些一直只是呆在圣大陆，而没有出去过的巫师，他的见识要广的太多了。

　　接下来亚伯放松了精神力控制，邓恩高级巫师精神力传递过来一个位置信息，两人同时施展‘瞬间移动’来到了魔法塔十八层的会客厅。

　　象一般的魔法塔都有两个会客厅，一个是一楼的会客厅，这个会客厅一般是接待关系并不亲密的客人所用，而另一个会客厅则是在顶层私密性更高的会客厅。

　　顶层的会客厅更多的是接待好友，而亚伯作为与邓恩高级巫师同一系的巫师，又是他的后辈，再加上铁匠宗师的身份，也只有顶层的会客厅才能够接待他而又不失主人的体面。

　　会客厅十分简单，当然大多数的巫师生活都非常简单，一张矮桌，四张椅子就是这间会客厅的全部。

　　巫师在魔法塔中很少会使用世俗的物品作为装饰，所以这里看不到装饰物。

　　邓恩高级巫师与亚伯入座后，很快一名巫师学徒走了进来，为两位巫师倒上了一杯水汁，然后躬身退下。

　　“邓恩巫师，我今天来是带来了一份礼物！”亚伯看着巫师学徒离开后，直接拿出一瓶‘延寿药剂’放在矮桌之上，然后说道。

　　“这是……”邓恩高级巫师拿起‘延寿药剂’，迟疑了一下，然后再三确认后，惊讶的看着亚伯，接着说道：“这是‘延寿药剂’？”

　　亚伯不禁心生佩服之意，这要多少见识才能拿起这瓶已经久已不在圣大陆出现的大师级药剂，一口就叫出其名字。

　　“是的，这是一瓶‘延寿药剂’！”他点了点头，确定地说道。

　　“是贝内特大师的作品？”邓恩高级巫师不由的问道。

　　圣大陆目前只有一名炼金大师，现在一瓶大师级别的药剂出现在他眼前，他直接开口问道。

　　“这……”亚伯一时不知道怎么回答才好。

　　“对不起，亚伯宗师，我不应该询问的！”邓恩高级巫师看了一眼药剂瓶上的金色电弧，心中一阵懊恼，这种级别的药剂，能送给他怎么好去追问来源。

　　其实邓恩高级巫师在看到‘延寿药剂’时，心中的激动远不象表面看着那么平静，他的寿命已经只有不到一百五十年了，并且这段时间内，最好不要战斗，否则这个时间也许还会更短。

　　十八级虽然刚刚晋升成功，但随着晋升难度越来越高，他都没有把握在一百五十年时间内将体内的法力盈满，更不用说晋升十九级巫师了。

　　他也一直在搜寻增寿物品，可增寿物品哪一样不是天材地宝，哪怕就是有人得到了，也不会将其卖出。

　　“老师说您需要‘延寿药剂’，所以他让我将这瓶‘延寿药剂’送来！”亚伯见邓恩高级巫师没有继续追问，就转移话题说道。

　　“莫尔顿他的寿命也不多了，这‘延寿药剂’还是留给他吧！”邓恩高级巫师眉头一皱说道。

　　他与莫尔顿巫师都是刚刚晋升没几年，但他的寿命比莫尔顿巫师还要多上数十年时间。

　　“我为老师留了一瓶！”亚伯笑着说道。

　　他羡慕的看着邓恩高级巫师与莫尔顿巫师之间的感情，虽然他也对莫尔顿巫师的感情很深，但他的秘密太多了，多到他不敢与人分享的地步，所以他无法与别人，哪怕是老师、养父说出自己的隐密。

　　“亚伯宗师，谢谢您了，我确实需要这药剂！”邓恩高级巫师说着，用精神力探查起手中的‘延寿药剂’，很快他疑声问道：“这瓶‘延寿药剂’怎么与我以前见到的不太一样？”

　　“邓恩巫师，这瓶‘延寿药剂’可以延寿六十年！”亚伯并没有解释太多，只是将效果说了出来。

　　“六十年，这是上古‘延寿药剂’？”邓恩高级巫师一开始还以为手中的‘延寿药剂’是大师级别的修改版‘延寿药剂’，但听到亚伯所说的延寿六十年，不由的大惊。

　　上古‘延寿药剂’效果是三十年寿命，再加上金色品质加成，正好是六十年寿命，而修改版的‘延寿药剂’也就是十数年的寿命增加。

　　两者之间几乎是天壤之别，他感觉到手中的‘延寿药剂’都有些沉重。

　　“邓恩巫师，前段时间基恩公国被入侵，巫师公会为什么没有参与调解？”亚伯并不想再说药剂之事，礼物已经送出去了，他身为卡麦公国的国王，有些事他是需要知道的，所以问道。

　　“亚伯宗师，有些事等您成为高级巫师时，会有人向您解释，这次的气候及一些古怪的变化，与另一个大陆有关，圣大陆的粮食供应不足已成定局，没有任何人可以帮助，巫师公会插手也无法解决，只能任其发展！”邓恩高级巫师轻叹的解释道。

　　“巫师不会参与到国与国之间的争斗吗？”亚伯追问道。

　　“高级巫师绝对不会参与，高级以下巫师也只有享受各国供养的供奉们可以参与其中，其他巫师都不能够参与世俗之争。”邓恩高级巫师肯定的回答道。

　　他作为圣艾利斯王国巫师公会最有权利的巫师，他的消息才是最准确的。

　　只是他的回答让亚伯有了更多的疑问，只是现在自身的巫师等级太低，还要努力修炼，只有高级巫师才可以真正的见到这个世界的真正面目。

　　“亚伯宗师，最近您也要小心一些，巫师公会的情报系统发现有许多公国，甚至帝国都向卡麦公国派出了间谍，您要做好准备！”邓恩高级巫师轻声提醒道。

　　这个提醒其实已经超出了他的身份，因为正如他说的那样，巫师公会、高级巫师都是不能参与到世俗之中，但收了如此的礼物，一些小帮助他还是要给予的。

　　“谢谢，我会注意的！”亚伯眼中闪过一丝的寒光，他直接想到了丰收城那片被封锁的地区，看来有许多的公国、帝国已经关注到那里，他们想来就来吧！

　　回到哈里城堡的亚伯立即就招来了四名狮鹫大骑士长，现在他们已经不再是死士，而是四名勋爵了，虽然还未有领地，可只要他们在以后的战斗之中获得功勋，那么更高的封爵以及领地都不是问题。

　　但只是一个勋爵已经让四名狮鹫大骑士长非常满意了，因为他们以前都是死士，哪怕战死也不会有相应的名声，只有一个代号，就连这个代号都会在以后补充狮鹫骑士后，被代替掉。

　　现在他们已经成为了真正的贵族，摆脱了死士的身份，当然也只有亚伯这样有着魔法契约可以控制住他们的能力，否则可不敢将强大的狮鹫交付给不在控制之中的骑士。

　　现在四名狮鹫大骑士长已经成为了哈里城堡的重要护卫，是除巫师外最可怕的战力。

　　他们的手下十名狮鹫骑士，经过了两年的训练，已经可以在空中战斗，初步形成了战力。

　　现在的四名狮鹫大骑士长与十名狮鹫骑士，都已经是哈里家族与贝内特家族的成员，亚伯决定将狮鹫这种顶级飞骑只掌握在家族手中。

　　如果想要成为狮鹫骑士，那么就要改换成这两个家族的一员，并签订魔法契约。

　　“陛下，您找我们！”狮鹫24号躬身说道。

　　狮鹫24号的名字十分古怪，全名为狮鹫24号·哈里，因为他与另外三名狮鹫大骑士长不想改名字，这种编号名字可以让他们时刻记住，他们之所以有如今的生活，来自于谁，感恩于谁！

　　“刚刚得到了情报，最近各国加大了对丰收城的探查，丰收城的秘密估计隐藏不了多长时间了，狮鹫小队加紧巡逻，对非法进入丰收城领土者一率直接射杀！”亚伯沉声说道。

　　丰收城太大了，虽然比之其它城市的四面接壤其它城市，丰收城只有两面与卡麦公国内部的城市接壤，但哪怕狮鹫骑士们每天巡逻，也无法将如此漫长的交界地带封锁。

　　现在只能够多拖一天是一天了，亚伯并不害怕战争，只是现在他的公国还太弱小。

　　整个卡麦公国之内，可以编入骑士战队的骑士只有五百左右，比之其它公国动则数千骑士的战力相差太多。

　　“是，陛下！”狮鹫24号表情坚定的应道。

　　他的身上开始弥漫起杀意，他的好生活才刚刚开始，没有任何人可以夺走它，他更明白别看现在只有十四名狮鹫骑士，但只是依靠手中可怕的属性哈里弓，他就有信心将圣艾利斯王国的狮鹫中队全部灭掉。

　　哈里弓本身就是一把超越了文明的远程利器，可以用更小的力量发射出更快更远更强力的箭矢，而其上镶嵌的属性宝石更是让哈里弓如虎添翼。

　　不要说狮鹫骑士手中的属性哈里弓，就是普通的魔法弓箭，都不是用来装备普通狮鹫骑士的，因为魔法弓箭一般只有少数贵族作为传承宝物，不可能成规模的装备整整十四把之多。

　　并且他们四名狮鹫大骑士长，因为拥有了属性斗气与精神力，所以更是被赐予了空间袋。

　　这让狮鹫骑士小队在空战之中，几乎不用考虑箭矢的问题。

　　接着博德利大骑士长被调到了哈里城堡，由他加紧训练一支三百名骑士组成的骑士战队，虽然说整个卡麦公国可以使用的招入骑士战队的有五百骑士，但在不影响整个公国正常运转的情况下，三百名骑士集中训练已经是最大数量了。

　　暗黑世界之中，亚伯并没有直接进入到真正的塔拉夏古墓之中，而是清剿起其它六个古墓，六个古墓之中的地狱生物的灵魂可都是‘灵魂药剂’的原料，他可不想浪费。

　　再加上古墓外的术士峡谷已经成为了‘延寿药剂’的材料培育基地，他可不想哪天跑出个地狱生物将这些药材给踩坏了。

　　时间就这样一天天的过去了，转眼就到了年底，冬日并没有如亚伯想的那般混乱，圣艾利斯王国所属的七个公国之中，除了基恩公国已经进入了最后的苟延残喘，卡麦公国基本封闭外，其它的五个公国都没有什么异常动作。

　　似乎一切都处于平静阶段，但这种平静却流露出一种古怪的气息。

　　卡麦公国的情报网疯狂的收集着各地的情报，向着卡麦公国回传，而亚伯也不象以前那样不过问政事，当然大部分的国事都交给了贝内特伯爵以及刚巴城哈里家族的布鲁克伯爵总领。

　　他现在只关心人类世界的局势，圣艾利斯王国的下属公国太过平静，这里最先发动了战争，却没有了后继的动作。

　　而在另外两大帝国的属国之间，不断爆发着各种大大小小的冲突，两大帝国虽然有心调解，却也由于粮食问题，不敢大规模的出兵。

　　巫师是不能随便动用的，能够动用的只能是骑士。

　　普通骑士调动，数量大其粮草的消耗就大，目前的状态下，哪怕两大帝国有余粮也不会用在战争之中。

　　而大骑士长这样的强力骑士，也并不是无敌的存在，也许他们可以凭借着强大的个人武力战胜数十名骑士，但人类的骑士从来不是彰显个人武力。

　　人类的骑士能够在整个圣大陆不断的取得胜利，靠的不是其单个的强大，而是骑士战阵。

　　所以两大帝国是不可能将大骑士长单独投入到正式的战争中，口头上的调解是非常无力的，所以两大帝国现在的混乱十分严重。

　　其实亚伯并不是没有办法对付万一出现的前来侵犯的骑士战队，但那不是依靠正常的手段，那只是凭借他自己的强大。

　　他手中的强大战争机器已有不少，强森就是其中之一，不管多少骑士，全身由精铁制成的强森，几乎就是一个无法破坏的存在。

　　也只有强大的高级巫师才有可能伤害到它，不过以亚伯的估计，十八级以下的高级巫师想伤害到强森，怕是很难。

　　强森有着‘燃烧法力’这种地狱的强化能力，在众多属性之中，有一个增加75%魔法抗性的属性，让它几乎可以免疫大部分的法术伤害。

　　没有显示的弱点就是强森的可怕之处，只是它的伤害能力有限，只能进行物理伤害，这让它更象一个推土机，碾压所有靠近的生物。

　　另一个就是飞炎，但亚伯不到万不得已是不会将飞炎暴露出来，飞炎是一只真正的龙，若是让龙族知道了他的存在就会带来麻烦。

　　白雪是不能出现在战场之上的，高级品阶灵兽虽然强大，但并不是无敌，在数千人组成的骑士战阵前，一旦进入到攻击范围，那么骑士战队的聚合斗气可以轻易撕开它的防御。

　　当然最有杀伤力的是战争指挥灵，它可以轻松的指挥十里范围内的所有傀儡，这点在兽人战场之中得到了充分的展示。

　　矮人族就是差一个这样的灵，让他们的傀儡只能够防御不能够成建制的出现在战场之中，这让矮人族在战场之中的战斗力与他们的锻造水平不成正比。

　　在亚伯想来，卡麦公国不应该依靠他的这些战力，因为一旦他不在卡麦公国，这些战力就不会留在卡麦公国，那么卡麦公国的安全就无从说起。

　　他需要一种可以留在卡麦公国内，可以由家族信任者使用的强悍战争机器，可以决定战争结果的战力。

　　新年越来越近，卡麦公国与其它公国的气氛完全不同，这里到处充满了欢乐的气息，公国的民众无比庆幸有着一个无比强大，又有能力的国王。

　　这让卡麦公国没有象其它公国一般进入到粮食危机中，公国之中所有人都可以有充足的食物。

　　快乐的气息影响着所有人，这与其它公国的冷清气氛形成了鲜明的对比。


第0802章 天空之艇

　　亚伯今天陪伴着马歇尔伯爵，明天就是新的一年，他没有参加刚巴城王宫的晚宴，而是由贝内特伯爵为代表代为参加。

　　厨师们为今天的晚餐准备了丰盛的菜品，其中还有着巴托丽亲手做的几样新菜品。

　　今年最后一天的晚餐，在座的人数不少，四名狮鹫大骑士长在席，巴托丽虽然是管家身份，但亚伯还是让她作为家人身份在席，在哈里城堡帮助训练骑士战队的博德利大骑士长也受到了邀请。

　　“我很高兴，亚伯与你们一起在哈里城堡陪伴我，我今生最开心的事就是收养了亚伯，记得那时他还是个孩子，穿着一套他父亲给他的简陋骑士装备！”马歇尔伯爵眼神之中有着一种回忆的神色，他举起酒杯轻笑着说道。

　　亚伯也想起了当年的事，那时的他才刚刚接触骑士训练没多长时间，也正是那个时候他来到了哈里城堡。

　　马歇尔伯爵给了他所有的关爱，将他当成了自己的孩子，为他的成长尽了极大的努力。

　　“每当我看到亚伯时，我就会想这是上天给我的最好礼物，现在他又成为了国王！”马歇尔伯爵转头看向亚伯接着说道：“我为你感到骄傲！”

　　在马歇尔伯爵的心中，也许不管是中级巫师，还是铁匠宗师，都不如卡麦公国的国王来的实在。

　　这也是贵族的正常思想，贵族一生都在为更高的爵位而努力，为此他们可以到战场上去冲杀，取下敌人的头颅来彰显其功勋，用功勋来换取爵位。

　　“饮盛！”马歇尔伯爵将酒杯高高举起大声说道。

　　“饮盛！”所有人都举起酒杯大声说道。

　　亚伯感受着餐厅之中的气氛，一种家的感觉由心中升起，这里就是他在这个世界的家。

　　他已经有意识的遗忘掉那个在记忆深处隐藏着的地球上的家，而将哈城城堡当成了唯一的家。

　　亲情如同手中的红酒一般，让人无比的沉醉，他的心灵已经沉浸在这气氛之中，无比的放松，似乎一切的心事都抛在了脑后。

　　就在他全身放松，迷醉的享受着这家的气氛之时，一股奇异的气息从他的体内发出。

　　巴托丽第一个感知到了主人的晋升之气，接着一道白光出现，莫尔顿巫师出现在餐厅之中。

　　莫尔顿巫师已经久不与普通人交往，所以今天的晚餐虽然邀请了他，但他还是拒绝了。

　　“亚伯这是？”莫尔顿巫师感知到晋升气息就立即‘瞬间移动’来到了这里，发现竟然是亚伯准备晋升，不由的一阵头晕，这才多长时间，又晋升了！

　　不过亚伯这样突然发出晋升之气，这里又没有魔力环境，如果不给予帮助，那么这次晋升机会就浪费了。

　　正在莫尔顿巫师想着时，亚伯的德鲁伊子灵魂已经接手了身体的控制，当然德鲁伊子灵魂也不敢将身体的动作过大，从而影响后面的晋升。

　　德鲁伊子灵魂借用了一丝的精神力激活了赫拉迪克方块之中技能树上的‘瞬间移动’，在莫尔顿巫师与巴托丽两名巫师吃惊的目光之中，亚伯的身体消失在原地。

　　数次‘瞬间移动’后，他已经回到了魔法塔的顶层，这里是最合适修炼的地方。

　　莫尔顿巫师怎么也搞不明白，已经有了晋升之气的亚伯，怎么可能施展‘瞬间移动’，而巴托丽也是吃惊无比，哪怕暗黑世界也没有这种先例。

　　“亚伯怎么了？”马歇尔伯爵连忙问道。

　　“马歇尔，不用担心，是好事！”莫尔顿巫师笑着回答道。

　　亚伯刚刚突然的表现让马歇尔伯爵担心不已，不过听到莫尔顿巫师如是说，也就放下了心，在他认为中身为老师的莫尔顿巫师要比亚伯强大许多。

　　四名狮鹫大骑士长与博德利大骑士长关注点可不在这上面，他们注意到了亚伯主动使用了‘瞬间移动’这个法术，‘瞬间移动’法术代表着什么，圣大陆所有对巫师了解的人都可以清楚的说出。

　　中级巫师，亚伯竟然是一名中级巫师。

　　亚伯的年龄在圣大陆并不是什么秘密，十六岁的中级巫师，这是多么可怕的一件事。

　　当然他们更高兴的就是亚伯的强大对于卡麦公国，对于哈里家族的好处，亚伯这样一直快速修炼下去，也许在接下来的千年时间，卡麦公国以及哈里家族都会有一个强大的巫师作为依靠。

　　想想三大帝国之所以强大，除了无数的骑士外，最重要的原因就是三大帝国都有着自己的家族成员成为了高级巫师，一直守护着家族，守护着帝国。

　　就在亚伯的晋升气息慢慢消散时，他的巫师等级已经提升到十二级，已经追上了他的老师莫尔顿巫师的等级。

　　而就在此时城堡的钟声响起，新的一年已经来到，亚伯用一次巫师晋升迎来了新的一年。

　　……

　　卡麦公国的东方是裂土山脉最为险峻的地方，这里没有道路，整个裂土山脉全是矮人族的领地，所以这片山脉之中除了矮人外，几乎没有其他人存在。

　　当然也有一些冒险者会偷偷潜入到裂土山脉之中，他们为的是裂土山脉之中生存的灵兽，更有甚者是为了裂土山脉之后双月森林中的精灵。

　　这些冒险者一边要与裂土山脉中的灵兽为敌，一边又要防止被矮人们发现，在裂土山脉之中，被矮人发现只有一个结果，那就是会被可怕的机关杀死。

　　雷迈冒险队是一支由七人组成的小型冒险队，他们之中有两名骑士长，一名初级巫师，四名高级战士组成，虽然实力不强，但由于配合默契，对付普通灵兽还是不成问题。

　　他们喜欢到裂土山脉捕猎，在这里冒险不象布达佩斯山脉之中那么混乱，在布达佩斯山脉中，你既要注意灵兽，又要注意人类冒险者，还要注意兽人。

　　而在裂土山脉之中，因为少有冒险者出现，只要注意矮人的动向就可以了，这让他们的安全性大增。

　　当然其中最重要的原因还是雷迈冒险队太弱小了，在布达佩斯山脉之中，会轻易的被任何遇到的生物撕碎，而裂土山脉没有强大的灵兽，有的只是双月森林之中跑来的一些零星灵兽。

　　今天雷迈冒险队的收获不错，在一只风灵鹿的身上获得了一枚晶核，这枚晶核立即就给了初级巫师，冒险队的其他几人小心的保护住初级巫师，让他就地冥想，吸收掉这枚新鲜的晶核。

　　这也是巫师为什么会随同冒险队冒险的原因与条件，新鲜的晶核对于巫师来说就是一种最好的补品，可以极大提升体内的法力。

　　就在雷迈冒险队守护着同伴冥想之时，突然冒险队中的一名战士惊骇的指着天空叫道：“那是什么？”

　　雷迈冒险队的成员抬起头，就看到了裂土山脉的天空之上，三只巨大的船形物体正在数百米的空中飞来。

　　就连经验最丰富的队长也从未见过飞来的是什么，但他们此时却又不能离开，因为他们的同伴正在冥想。

　　“盾牌！”队长一声厉喝道。

　　两块骑士盾牌，四块战士圆盾形成了一个半圆将整个小队包围起来，透过盾牌之间的间隙，雷迈冒险队的成员小心的看着天空之中的怪物。

　　“伯尼少爷，下面发现有冒险者，请您下令！”一名矮人向着伯尼躬身请示道。

　　“这还要问，裂土山脉是矮人的领地，这些小偷直接杀死！”伯尼挥了挥手说道。

　　裂土山脉是矮人的领地，也是人类与精灵族相隔的地域，矮人在这片地区最出名的卫月城，听名字就可以知道是守卫双月森林而存在的城市。

　　裂土山脉是矮人守护精灵族的一道门户，在这里他们只要发现有冒险者进入，就会直接击杀。

　　“作战小队，瞄准！”那名矮人对着身前的一个传话装置叫道。

　　“作战小队收到，正在瞄准！”从传送装置中传来了一个声音，接着声音又响起：“已经瞄准，请求攻击！”

　　“攻击！”矮人沉声叫道。

　　在天空之中的巨大船身的一侧有十个窗口，每个窗口都可以看到连发强城弩，只是只有第一个窗口才有一个小队的矮人在操纵着连发强城弩。

　　此时操纵连发强城弩的矮人已经打开了机关，从连发强城弩之中发出了一连串的弩箭，将地面上的七人冒险小队直接射穿在地面之上。

　　雷迈冒险队至死也不知道他们遇到的是什么，只是在弩箭穿过身体的瞬间，他们猜到了那似乎是矮人族的新式武器，而最可怜的是那名初级巫师，连怎么死的都不知道。

　　“目标已经摧毁！”传话装置之中将战斗结果传向了指挥室。

　　“这东西亚伯应该会很满意吧！”伯尼从怀里摸出了一只空间酒壶，轻轻的抿了一口宗师酒，笑着自语道。

　　这三个大家伙就是刚刚完成了建造的天空之艇，高夫家族将最先完成的三艘天空之艇当成交易物送给了亚伯，当然这场交易亚伯此时还不知道。

　　伯尼认为这应该是一个惊喜，一个朋友之间的惊喜。

　　天空之艇会一直在裂土山脉之中飞行，最终从裂土山脉之中直接进入到丰收城区域，从空中到达哈里城堡。

　　经过了一天的航行，天空之艇终于离开了裂土山脉的区域，当伯尼从天空之艇之中向下看去，发现了地面之上的田地之中，生长着成片的已经将要成熟的小麦。

　　“我好象做了件傻事！”伯尼看着地面的一切，喃喃地说道。

　　他也听说过亚伯将整个丰收城封闭的消息，只是没有想到这里会是这种情景。

　　现在可是冬天，最近的气温又比往年更加的寒冷，而在这种季节这种气温下，田地中还生长着快要成熟的小麦，这个消息估计会让整个圣大陆所有的种族都疯狂吧。

　　怪不得亚伯向他保证，如果高夫家族缺少粮食，亚伯这边可以帮助他们。

　　“告诉他们，叫他们一个个管好自己的眼睛自己的嘴，这里的一切都是机密，敢多说一个字的，直接踢出家族！”伯尼转头对身边的矮人沉声说道。

　　“是，少爷！”那名矮人立即转身出了指挥室。

　　既然已经来了，伯尼也只有叫三艘天空之艇继续飞行，直线飞向哈里城堡。

　　哈里城堡这边也没有想到有谁可以从一个不可能的方向进入到丰收城，在离哈里城堡还有十数里之时，这三艘天空飞艇才被发现。

　　“入侵者，快表明身份，否则我们将进行攻击！”空中的威胁，最先赶到的当然是狮鹫骑士，除了四名正在巡逻的狮鹫骑士，其他十名狮鹫骑士全部升空，狮鹫骑士24号手中的属性哈里弓指着最前面的天空之艇大声喝道。

　　虽然亚伯有命令，只要发现入侵者就可以攻击，但眼前的天空之艇太古怪了，并且这种毫不掩饰的方式，也说明了很可能是友非敌。

　　“少爷，对方用武器指着我们，是不是给他们来一下！”伯尼身边的矮人看着天空之中的狮鹫骑士，那手中的属性哈里弓给了他很大的威胁感，他向伯尼请示道。

　　“你在想什么，如果我把亚伯的狮鹫给干掉一头，你说他会不会找我拼命！”伯尼一拍脑袋，他实在无法想象手下的脑中在想什么。

　　其实这次与伯尼一起前来的，基本都是研究人员，由于天空之艇刚刚建造出来，还没有来的及培养使用人员，这次协助将天空之艇送到哈里城堡的，都是伯尼直接从研究机构拉来的一批人员临时帮助运送的。

　　也只有研究机构的人员才不需要训练，就可以开动天空之艇，当然研究人员也并不知道他们的任务是什么，也万万没有想到他们想干掉的狮鹫骑士是亚伯宗师的。

　　伯尼此时突然想到了什么，情报中圣艾利斯王国的狮鹫中队被袭击，十只狮鹫被抓到了兽人帝国的尼烟城。

　　也就在是尼烟城整整六名兽人高级祭祀被杀，多达数十名大骑士长级别的兽人战士死在那里，数万的兽人精锐战士化为干尸。

　　虽然之前有人猜测这一切都是亚伯所为，但却没有证据。

　　强大的兽人帝国在战败后，再一次被重创，直接闭关锁国修养生息了，这都是尼烟城那一战的结果。

　　眼前如此多的狮鹫骑士，已经说明了所有的一切都是亚伯所为，这可是重大的消息。

　　“我是矮人高夫家族的伯尼，亚伯宗师在吗？”伯尼从指挥室中出来，走到甲板之上，向着狮鹫24号大声说道。

　　狮鹫24号可是认识伯尼，知道他是亚伯的好友，手中的属性哈里弓立即收进了空间袋中，然后向着其他狮鹫骑士做了个手势，所有的狮鹫骑士也都收起了属性哈里弓。

　　“伯尼少爷，请您单独向陛下解释一下您前来的原因，您带来的这三个请留在原地！”狮鹫24号也不知该叫天空之艇什么，他将狮鹫停在了天空之艇的甲板上，然后做了请手礼说道。

　　狮鹫身体犹如战马一般的大小，短时间载重两人并没有什么问题，再说伯尼的体重并不重。

　　伯尼也知道这次悄悄进入丰收城区域是有些冒失，还是先去给亚伯解释一下为好，他跳上了狮鹫的背，狮鹫24号接着站在狮鹫的背上，控制着狮鹫飞向哈里城堡。

　　亚伯白天是一直在哈里城堡处理各项事务的，当三艘天空之艇来到时，他当然也知道了。

　　天空一直是他的优势，但他在哈里城堡之中看到了远方天空之中的天空之艇，还是吃了一惊，设计图与真实存在是两回事。

　　那巨大的气囊让天空之艇显得格外庞大，在天空就如同一朵白云一般，下方的艇身在气囊的对比下，反而显得有些小。

　　不过只要看到那一侧船身足足开了十个窗户，就可以知道这天空之艇的艇身有多大了。

　　“陛下，伯尼少爷来了！”狮鹫24号躬身行礼道。

　　在他的身后伯尼有些不好意思的跟着，伯尼也在自责，送礼送成他这样，也算是少见至极了。

　　“辛苦了，你先退下吧！”亚伯点了点头，对狮鹫24号说道。

　　狮鹫24号躬身向后退去，然后消失在大门处。

　　“亚伯，这可不能怪我，我就是想给你一个惊喜的！”伯尼一见四周没有其他人，立即快步上前说道。

　　“伯尼，我真是没什么好说你了，行了，你自己想办法给我保密吧！”亚伯无奈的看着伯尼，摇了摇头说道。

　　“这你放心，这次带来的全是家族中保密程度最高的一批矮人，我已经吩咐下去，不会有谁会拿丰收城的事多说什么！”伯尼拍着自己的胸口保证道。

　　“天空之艇这么就造出来了？”亚伯对天空之艇还是非常好奇的，他看着天空之中的三艘天空之艇问道。

　　“当然，我们全力造出了三艘天空之艇都给你送来了，不要嫌少，十艘天空之艇只能分给你三艘！”伯尼得意地说道。

　　高夫家族开始谁也没有想到，亚伯能够将十份材料炼制出十份冶金材料，并且品质还那么高。

　　但天空之艇的冶金材料虽然是其中最重要的，可是其它材料也不是那么好找的，无数年来，矮人族也才收集了不到二十艘天空之艇的其它所需材料。

　　当然其中最珍贵的法阵材料只有十份，也就有了现在的十份法阵冶金材料。

　　这让每一艘天空之艇的造价达到了一个天文数字，其中大量的材料几乎就是除了矮人族外，其它种族根本无法得到的，其珍贵程度高到无法想象。

　　能够送出三艘天空之艇给亚伯，对外是亚伯与高夫家族的交易，而真正知道其中隐秘的只有高夫家族的少数掌权者。

　　因为贝内特大师与亚伯宗师是同一人，这个消息还一直处于保密阶段。

　　对于将天空之艇送给亚伯，矮人族之中反对的声音非常小，一是因为从大师酒到宗师酒，亚伯的美酒基本将矮人的最大爱好给把持了。

　　二是因为亚伯的铁匠宗师身份，能够让矮人认同的人类并不多，而铁匠宗师的身份已经能够让矮人将亚伯当成了同族来对待。

　　三就是浇灌系统，这个亚伯并没有在意的系统，它对矮人的影响出乎了亚伯的意料。

　　就在整个圣大陆正遭受到作物减产，粮食短缺的灾难之时，矮人族却因为种植的土地大增，而抵消了作物减产的影响，到现在还是可以维持基本的自给自足。

　　可以说亚伯在矮人族的声望已经到达了一个顶点，从生存上，从嗜好上，从尊贵的身份上，他的名声已经深入到了矮人族生活的点点滴滴之中。

　　“谢谢，是不是可以让这三个大家伙下来，我只见过设计图，还没见过真正的天空之艇！”亚伯听出了这三艘天空之艇的确是属于他的，心中还是非常高兴的。

　　卡麦公国现在正在面临着威胁，有着三艘天空之艇，可以威慑住许多想异动的国家。

　　亚伯有时在想，是不是因为他一直过于低调了，低调到他这样的一名中级巫师，一名铁匠宗师，一名炼金大师，一名大骑士长，他的领国竟然受到了世俗的威胁。

　　象三大帝国他们对亚伯的实力有更多的猜测，虽然亚伯的实力一直隐藏在迷雾之中，所有的战绩都是传言，但只是这些传言就已经让大的组织与帝国不敢真正触动亚伯。

　　而也只有那些实力并不强大的公国，才会有勇气来尝试他的实力。

　　亚伯并不想使用个人武力解决威胁，以他现在的修炼速度，也许用不了多少年，他就会成为高级巫师，最终会离开这个大陆。

　　他需要给自己家族的领国树立一个自身强大的样子，让所有的公国都害怕，而不是因为有他在才强大。

　　天空之艇这种空中战力他很满意，这是可以直接提升卡麦公国实力的最简单方式。

　　要培养大量的骑士，要花费最少五至十年时间，要培养一名巫师，要花费数十年至数百年时间，而天空之艇却能够在短时间内让卡麦公国的实力得到一个大的提升。

　　伯尼使用了一种小型的通讯牌联络了天空之艇，哈里城堡没有如此大的地方可以停靠它们，所以只能选择在城堡外的一处骑士训练场停靠。

　　虽然城堡之中的骑士与巫师圈的巫师们对天上来的这三个大家伙十分好奇，却没有出现围观的事，亚伯巨大的影响力让他颁布的条例在整个丰收城得到了执行。

　　保密就是其中最重要的一条，眼中看到的，耳中听到的，都要保密，与自身无关的不要去打听。

　　“亚伯，请上艇看看！”伯尼做了个请手礼，笑着邀请道。

　　他的笑容之中满是骄傲，这是矮人族最伟大的奇迹，一种可以在天空飞行的飞行器。

　　此时的天空之艇并没有完全着地，离地大约有一米左右，就这样悬停在半空中，其控制的精准度让亚伯吃惊不已。

　　这种类似以前地球之上的飞艇的天空之艇，其操纵性要远超地球之上的飞艇，在地球上就是因为飞艇的飞行控制问题，让这种飞行器无法真正的得到使用。

　　而眼前的三艘天空之艇离地的高度几乎一样，这说明了其操纵性能之高。

　　在天空之艇的一侧打开了一扇门，伸出了向下的梯子。

　　梯子是用金属制成的，与天空之艇的艇身使用的是同一种材质。

　　亚伯的脑中立即出现了那复杂无比的设计图，想到了关于艇身的材质记录，这是用精铁与另一种非常轻的金属轻铁，再加上了其它的贵重金属合成的合金。

　　虽然看着是不起眼的全黑色，但这些材质制成的艇身，足以抵挡住弩箭的射击，这是一种不计成本的材料合成。

　　也许在上古时期，这些材料并不珍贵，但如今来说整个艇身的材料比同等的黄金要贵重许多倍。

　　在伯尼的引导下，亚伯跟着他走上了天空之艇，当他进入到天空之艇中时，身后的梯子自动收回，那扇打开的舱门也关上了。

　　“伯尼，这是谁在控制？”亚伯随口问道。

　　“灵，每一艘天空之艇之上都有一只灵，虽然只是普通的灵，但足够协调整个天空之艇上的任何事务，过会儿我会将三个灵的权限移交给你！”伯尼笑着说道。

　　“你们可真是大手笔呀，不过我记的设计图上可没有灵，怎么会想到装上灵的？”亚伯好奇的问道。

　　“亚伯，我们矮人可不是照搬天空之艇的设计，那设计图在我们手中已经有很多年了，我们对天空之艇做了一些改进，加入了矮人族特有的一些技术在其中。”伯尼笑着回答道。

　　“有了灵也好，至少不会让人把天空之艇开跑了！”亚伯也笑着点了点头说道。

　　他接触灵已经有了很多次，他自己就拥有很多的灵，知道灵的一些事情，象他得到了灵的拥有权限后，就成为了灵的最大权限者。

　　如果他要任命一名艇长，那么他可以将艇长的权限设置为操作权限，没有移交与赋予的权力，这就让艇长只能够自己操纵天空之艇，不能够转交权限。

　　而灵的存在也让万一有人想反叛，那么反叛者就会在第一时间受到灵的攻击。

　　“伯尼，天空之艇不应该是运输艇吗？怎么会安装这么多的连发强城弩？”亚伯走进天空之艇之中时，一眼就看到了巨大的艇身之中两边各排着十座连发强城弩，不由的问道。

　　这些连发强城弩可不是由小型战争傀儡手持的那些，这些连发强城弩每一个都装在架子之上，这种架子可以上下左右转动通过特别留出的窗户攻击外面的敌人。

　　这就让二十座连发强城弩几乎将艇身之中的位置占用了一大半，余下的空位载些人或许够了，但要想运输货物，却是不可能了。

　　“亚伯，最近太乱了，这是我的主意，帮你在艇身左右两侧安装了二十座连发强城弩，在艇前与艇后，各装了四座连发强城弩，整个天空之艇足足有二十八座连发强城弩，这样的攻击力只要你不是遇到巨龙，都可以将其射下来！”伯尼指着一旁的连发强城弩介绍道。

　　“伯尼，谢谢了！”亚伯感谢道。

　　伯尼的帮助让他少了改装的麻烦，这些连发强城弩已经足够一场小型战争了。

　　“当然伟大的矮人怎么会不考虑装运货物的问题呢！”伯尼接着昂起头，笑着说道。

　　他说着带着亚伯来到了艇尾部，那里有一间房间，刚走近房间门口，亚伯就感知到了空间之力的波动。

　　伯尼上前打开房间的门，里面是一个远比艇身还要大上五倍的空间，在房间的墙壁与地面，密密麻麻绘制着无数的图纹，这些就是空间法阵，而在房间的建造时，混合了空间材料，这才让房间变成了巨大的空间仓库。

　　“真是大手笔呀！”亚伯已经不知是惊叹了多少次了。

　　这种普通人就可以使用的空间仓库，不管是装货物，还是运输人员都完全不成问题。

　　“建造天空之艇时，高夫家族给改造者的命令就是不计成本，不要考虑耗费多少，我们只要最好的！”伯尼看出亚伯的吃惊，笑着说道。

　　从艇舱之中来到甲板上，亚伯看到了外露的前后八座连发强城弩，以及在甲板中央的指挥室。


第0803章 五国联盟

　　“亚伯，平时这八座连发强城弩可以吓退胆敢前来的敌人，但如果万一敌人并没有被吓走，那么两侧的窗户打开后，就可以完全的展示出天空之艇的强大战力！”伯尼介绍道。

　　要知道原本设计之中的天空之艇，所有的武力就是前后各四个城弩，是他提出了修改意见，将连发强城弩改装到天空之艇之上，并且还多加装了二十座连发强城弩。

　　走进指挥室，这里一半的空间被布置成了豪华的休息与指挥两用的房间，而另一半则被一道带有认主法阵的铁门封闭着。

　　伯尼走到铁门前，拿出了一块身份牌，放在认主法阵之上，铁门打开。

　　他做了个请手礼，亚伯走进了房间之中。

　　一进房间亚伯就看到了他炼制出来的冶金材料已经被做成了一个法阵盘放置在整个房间的中间，一个闪着白色光芒的圆柱体被安置在法阵的中央。

　　那就是一个最为普通的灵，但不要认为它普通就价值不高，事实上除了成为正式巫师后，可以拥有一次购买灵作为塔灵的权利外，大部分的人一生都无法接触到灵。

　　“这只灵在天空之艇还未建筑之前，就已经被安排开始学习天空之艇的操纵方法，现在天空之艇有两种操纵方法，一个就是直接命令灵来控制天空之艇，另一种就是操纵人员通过长时间的学习，来达到自主操纵天空之艇！”伯尼一边拿着身份牌一边对亚伯说道。

　　接着他在身份牌上操作了一番，将身份牌交到亚伯手中。

　　“天空之艇01号灵请求认主！”面前的灵控制着房间中的扬声法阵，发出了一个声音。

　　伯尼对亚伯做了一个请的手势，亚伯点了点头拿起身份牌，然后说道：“确认认主！”

　　“认主成功！

　　主人，天空之艇01号随时等待您的命令！”

　　“这艘天空之艇交给你了，我还真有些不舍得！”伯尼满脸的依依不舍说道。

　　“伯尼，你那边不是还有七艘，到时自己搞一艘当成专用出行天空之艇！”亚伯笑着说道。

　　“不可能的，不过这次来过了把艇长的瘾就够了，这东西养着太贵！”伯尼摇了摇头说道。

　　亚伯也看到了在房间的一侧，那里有着众多的能量槽，每个槽中都有一枚中级魔力石，整整五百枚中级魔力石。

　　“这五百枚中级魔力石可以使用多长时间？”亚伯问道。

　　“能量还可以连续航行五天时间！”伯尼还未回答，天空之艇01号灵就已经回答了他的问题。

　　“一天一百枚中级魔力石的消耗，不算贵！”亚伯对这个消耗十分满意，大概就是因为这是利用的气囊升空的原理，让飞行的消耗下降了。

　　伯尼则是有些无语的看着亚伯，一天一百枚中级魔力石看着不贵，但天长日久的，这可是一笔大消耗。

　　一百枚中级魔力石都够二十名巫师供奉的供奉金了，这还只是天空之艇一天的航行消耗。

　　不过想想亚伯的身份，铁匠宗师，炼金大师，这两个身份不管哪个身份的作品都可以卖出一个天价出来，这点魔力石确实不算什么。

　　但他却是万万没有想到亚伯此时的想法，亚伯在想着将五百枚中级魔力石全部换成顶级魔力石，那么最少数十年时间内是不用考虑天空之艇的能量问题了。

　　在这间房间的另外一边，则是一个柜子，柜子的顶部有数根管子直伸出房间，一直通向了气囊。

　　控制法阵从能量槽中抽取能量，然后传入另一侧的柜子中，在那里由热能法阵与冷能法阵将能量转为热气与冷气，来控制天空之艇的升与降。

　　还有一些法阵铭刻在天空之艇的外围，这些法阵之中，有防御的，有斥力的，防御法阵保护天空之艇，斥力法阵来微控天空之艇的运动。

　　而气囊的材料也是非常特殊的，那是一种稀少的土蚕的丝，用这种丝结成的气囊一旦有了破洞，那么只要向其提供能量，就可以修复破洞。

　　这一系列的措施使得天空之艇成为了眼前的安全可靠的飞行器，再加上矮人的改进，让其更加的成熟与适应现时的情况。

　　“亚伯，你安排人上艇，我家族中的这些矮人可以在此停留三天，帮你培养一批操纵人员！”伯尼带着亚伯参观结束，又将另外两个天空之艇的控制权转移给亚伯后说道。

　　亚伯首先想到哈里家族中，以前跟随马歇尔伯爵的老兵，这些老兵战力只是正式战士的级别，但忠心却没有问题，可以由他们来控制天空之艇2号。

　　贝内特家族跟随贝内特伯爵的那批老兵也有数十人，可以控制天空之艇3号。

　　而在亚伯城堡之中还有一支最早跟随他的死士，他们可以控制天空之艇1号，并且各个艇上再增加数十名熟练城弩操作手，这样三支天空之艇就有了最为放心的人员驾御。

　　三天后，由于各个天空之艇之上有灵的缘故，驾驶天空之艇的难度并不高，但真正想要形成手动驾驶天空之艇，那需要太多的时间，只能等待以后慢慢训练了。

　　伯尼带着他的矮人同族通过传送法阵离开后，亚伯再次来到了天空之艇上。

　　首先他进入到指挥室的内室，那里只有他能够进入，就连他任命的艇长也无权进入，因为他将那里面所有的中级魔力石全部换成了顶级魔力石。

　　每艘天空之艇中有五百枚顶级魔力石，这个数量已经足够让任何人疯狂，所以指挥室的内室将会封闭。

　　而亚伯做的远远不只是如此，在天空之艇的艇身之上，他安置了十座闪电螺旋，能量全部换成了顶级魔力石，除了他认主外，还将控制权限交给了每艘天空之艇的灵来掌控。

　　想来每艘天空之艇之上有着十座闪电螺旋，以及二十八座连发强城弩，不管是物理攻击还是元素攻击都拥有了，并且都极为强力。

　　换上了新能源，又加强了攻击能力的天空之艇才算是达到了亚伯的心理预期。

　　接下来的日子里，丰收城的上空，三艘天空之艇开始了疯狂的训练，狮鹫骑士也参与其中。

　　有时狮鹫骑士是作为假想敌来训练天空之艇的应敌，有时狮鹫骑士会协同天空之艇一起，训练一起作战的方式。

　　因为天空之艇是新出现的战争机器，一切都要重新研究，这些已经与亚伯无关了，自有天空之艇的艇长与艇员们自主训练，找寻最佳的战斗方式。

　　……

　　在基恩公国巫师公会附近的一个不起眼的小城之中，圣艾利斯王国除了卡麦公国与已经垂死的基恩公国外，另外五个公国的国王代表齐聚在这个小城。

　　“各位，我们今天在这里的原因大家都应该清楚，我们的公国已经到了最危急的时候，我们的民众正在挨饿，这个冬季我们太科斯公国最后的一点战略储备已经用尽，我太科斯公国需要一场战争来缓解国内粮食的压力！”太科斯公国的代表乔布大骑士长站起身来大声说道。

　　太科斯公国是此次会议的发起国，在上次进攻基恩公国，准备接收战争红利的最后关头，被大王子亚历克所带领的两万骑士军团抢走了大部分的战利品，连基恩公国最后一点油水也被压榨干净。

　　自那以后，太科斯公国就出动了所有的情况系统，并且在外不断的收买情报，而大王子亚历克在出战之前到过卡麦公国之事，很轻易的就被查出了。

　　卡麦公国向圣艾利斯王国提供了一批粮食，从而使得四个公国发动的战争却成了别人的嫁衣，这不得不让四个公国，特别是最早动手的太科斯公国恼怒。

　　但他们也知道卡麦公国的亚伯宗师有多么可怕，传说之中几乎能够与神一战，但也正是这种传说让五大公国并不相信。

　　再说个人的勇武对于大型战争的作用是有限的，历史上在战场之中被骑士军团杀死的强者有很多。

　　他们最担心的还是亚伯的外援，矮人族的友谊与友好城市精灵安约斯特城，如果战争一旦拖长，那么这两个外援很可能会派兵相助。

　　所以四个公国准备协同作战，并且为了加强实力，他们拉上了雷鸣公国，雷鸣公国自从将内金城割让给卡麦公国后，国内极为不稳定。

　　特别是粮食短缺发生后，那被割让给卡麦公国的内金城却得到了卡麦公国的粮食支援，城内的粮食供应足够内金城民众的所需。

　　这让雷鸣公国之中出现了一种想要归附于卡麦公国的呼声，特别是低层的民众更是如此。

　　要知道哪怕粮食再怎么缺少，贵族是从来不会缺少食物的，并且他们的食物还非常丰盛。

　　缺少粮食的只有平民，占人口绝大多数的平民才是每天挨饿的主体，所以平民开始出现了各种想法，这种想法很快蔓延到了更多的城市，更多的平民之中。

　　雷鸣公国可不敢找卡麦公国的麻烦，至少让他们单独去找卡麦公国的麻烦，他们是没有能力的。

　　现在四个公国的邀请让雷鸣公国看到的希望，五个公国合力之下，其实力虽然比不上一个帝国，但远比卡麦公国强上十倍以上。

　　卡麦公国的实力各个公国都十分清楚，哪怕亚伯成为了国王，在短时间内也难以改变这个事实。

　　“我拉尔维公国也是如此，我们需要一场有充足战争红利的胜利来稳定公国，我们需要大量的粮食！”拉维尔公国的阿曼德大骑士长也站了起来表态道。

　　“我拉卡公国也同意战争，我们联手之下，还有哪个公国是我们的敌手！”上次的战争让拉卡公国的格什文大骑士长信心十足。

　　“我科罗尔公国跟随你们的行动，我们会负起同盟应有的那一份责任！”科罗尔公国的多布森大骑士长沉声说道。

　　“你们都想到了要对付卡麦公国，但你们知道亚伯的实力吗？”雷鸣公国的尤厄尔大骑士长有些犹豫地说道。

　　身为刚刚与卡麦公国发生过冲突的雷鸣公国当时在场的大骑士长，尤厄尔大骑士长见过亚伯，也见过与亚伯友谊深厚的邓恩高级巫师与洛伦佐高级巫师。

　　“亚伯的实力根据我们的情报分析，他应该是一名拥有大骑士长战斗技巧的初级巫师，他拥有一只全身钢铁制成的巨大契约物，或者是一只傀儡，我不相信他一个人可以左右战争！”乔布大骑士长沉声说道。

　　他身为一支强大的骑士军团的指挥者，他更相信骑士军团的力量，一名或数名大骑士对抗骑士军团的后果就是战死，而初级巫师的战力在大型战争之中除非成建制的出现，要不也是送死。

　　而通过一只契约物来改变战争，在整个圣大陆的历史上还从未出现过。

　　“从兽人大战后传回的情报说亚伯独自在兽人军团的背后，将整个兽人军团打乱了，最终让人类取得了胜利！”尤厄尔大骑士长提醒道。

　　“谁看到了，我们太科斯公国的情报系统专门走访了多名参加过那场大战的骑士，从未有一名骑士见过那个场景，只是在人类骑士军团出击后，遇到了亚伯，谁知道当时发生了什么！”乔布大骑士长并不相信那些，或者说他根本就不想相信那件事。

　　你是无法叫醒一个装睡的人！

　　而此时四个公国的代表就是如此，他们并不相信一个人的战力可以改变战局，而那个人实际展现出来的战力又实在是太低了。

　　当然事实上他们都不想去进攻卡麦公国，那太冒险了，强大的亚伯可能会成为他们的噩梦。

　　但一些情报让他们这些公国太过眼红，眼红的让他们可以冒着巨大的风险。

　　“尤厄尔大骑士长，这是我科罗尔公国情报处花费了很大代价得到的情报！”多布森大骑士长将一份情报推给了尤厄尔大骑士长说道。

　　科罗尔公国在卡麦公国的北方，两国接壤，无数年中科罗尔公国的情报处已经渗透到了卡麦公国的很多地方，只是自从亚伯成为国王后，加大了情报组织的投入，让在卡麦公国的他国情报组织受到重大损失。

　　特别是丰收城区域，因为贵族的离开，使得那里几乎任何一个生面孔出现，都会被当地民众发现。

　　在牺牲了大量的情报人员后，科罗尔公国情报处终于得到了一个准确的情报，那就是丰收城似乎正在使用一种药剂帮助农作物的生长。

　　并且在丰收城出现了十数座巨大的粮仓，粮仓之中全部都是满满的粮食。

　　就是这份情报成为了打动四个公国的最后一根稻草，粮食已经成为了现在最为重要的资源，已经面邻着山穷水尽的地步，也许再没有粮食补充，公国都将不复存在。

　　粮食缺少问题再持续下去，那么很可能骑士军团到时候想出击都没有足够的粮食，那时只能坐着等待死亡。

　　数千年前的几次作物减产，造成了无数人的死亡，这次各个公国又准备死多少人才能渡过难关，这还是在没有外力的情况下。

　　当粮食一旦少到一定地步，历史上出现过帝国使用强大的武力强行掠夺公国粮食的情况，也有其它强大的公国参与掠夺的情况发生。

　　也许他们再不行动，就会如同现在的基恩公国一样，公国将会成为历史。

　　所以四个公国已经不在乎亚伯的强大，不在乎事后亚伯可能的报复，不在乎矮人与精灵事后采取的行动。

　　现在唯一关心的就是粮食，那丰收城巨大的粮食仓库，就是他们的目标。

　　尤厄尔大骑士长看着手中的情报，他已经看出来了，除了雷鸣公国，这四个公国已经拿定了主意，估计只是想增加一些胜率，所以才会带上雷鸣公国。

　　至于他同意或者不同意，这次战争都已经不可避免，而且一旦四个公国战胜，那么他们雷鸣公国就是下一个目标。

　　四个公国的代表看着尤厄尔大骑士长，等待着他的决定，之所以要带上雷鸣公国，就是为了在战胜卡麦公国后，以防止圣艾利斯王国抢夺胜利果实。

　　五个公国联合，至少可以与圣艾利斯王国派出的骑士军团一战，以四大公国的估计，在这种时刻圣艾利斯王国绝对不会与他们一战，因为无论战胜还是战败，都会让圣艾利斯王国的战力大损，那么另外两个帝国将会把圣艾利斯王国吞没。

　　第一次圣艾利斯王国的行动之所以没有任何反抗，还是得利于他们进攻的突然性，让四个公国在没有联合的情况下受到了威胁。

　　而这次不同，几个公国将把所有骑士组成一个骑士军团，那时集中的战力将会让圣艾利斯王国的骑士军团想要攻击他们，都要磕掉一嘴的牙。

　　“卡麦公国的巫师怎么对付？”尤厄尔大骑士长沉声问道。

　　他的提问让四个公国的代表们都松了一口气，这说明尤厄尔大骑士长已经松了口。

　　前来这里之前，国王已经给了尤厄尔大骑士长足够的权力，也给了他发动战争的权力，只要对公国有利，那么就参与到战争之中。

　　“我们所有公国的巫师全部参战，这次是国运之战，胜利我们将能够让公国延续下去，失败……”乔布大骑士长没有说下去。

　　在场的所有代表都明白下面未说的意思，失败那么他们就要背负着袭击铁匠宗师所属领国的罪名，矮人族会对他们进行制裁，而亚伯也会让他们受到前所未有的打击。

　　想想基恩公国外那消失的巫师圈，一旦这种事发生在他们的公国之中，那会有多么的可怕。

　　“我们无法承受失败，所以一旦战争开始，所以的中级巫师都会直接‘瞬间移动’击杀亚伯，只要亚伯死亡，那么卡麦公国也就没有什么可怕的了！”阿曼德大骑士长接着说道。

　　“那能不能将亚伯引诱出来，我们安排一个陷阱将他击杀，然后再进攻？”尤厄尔大骑士长只要想到亚伯，就有些心悸，他这样的大骑士长在亚伯面前就如同孩子一般的无力，所以他又提出了一个意见说道。

　　“别想了，这不可能，你知道亚伯已经多长时间没有公开露面了吗？”乔布大骑士长抬眼看着尤厄尔大骑士长，然后接着说道：“整整两年时间，都没有在公开场合出现过，我们要等多久，再等一年，两年？”

　　尤厄尔大骑士长不再说话，他至今都无法忘记亚伯那视他为无物的眼神，他总感觉此次进攻就是一场噩梦，但不参与其中，最终很可能连雷鸣公国都会被四个公国灭掉，就如同灭掉基恩公国一般。

　　乔布大骑士长并不能理解尤厄尔大骑士长为什么会如此惧怕卡麦公国，不断的提出各种意见，只是不想与亚伯遭遇。

　　“最后说一个让你安心的消息，据我得到的消息，所有的高级巫师都不能参与到世俗之中，至少在这场作物减产的灾难时期，高级巫师都将闭关！”乔布大骑士长接着说道。

　　接下来，他们商量的就是如何统一行动，如何躲避卡麦公国情报系统的侦查。

　　整整五个公国的调动并不是那么容易的事，虽然说是统一行动，但各个公国相距并不同，所以出兵的时间也会有差异。

　　最终他们选择了从雷鸣公国出发，首先进攻内金城，从内金城继续向前只要攻击两个防御并不强的小城，就可以到达丰收城，这已经是最为快速的一条线路。

　　雷鸣公国对内金城太熟悉了，这座一直由他们控制，刚刚转交给卡麦公国的城市，还有着雷鸣公国的大量情报人员在其中，如果从那里进攻，那么破城将是一件轻松的事。

　　……

　　就在五个公国联合之时，他们的动作并没有逃过圣艾利斯王国情报系统的探查，当离的最远的太科斯公国出动了三千骑士军团时，大王子亚历克就已经收到了最准确的情报。

　　因为到了出动骑士军团之时，无论如何保密都已经无法将此次行动的秘密真正的守住了，所以三千骑士军团的速度极快，而接着就是拉尔维公国同样出动了三千骑士军团。

　　在基恩公国两支骑士军团合二为一，成为了一支六千骑士军团，而再向前时，拉卡公国与科罗尔公国的六千骑士军团也已经加入其中。

　　整整一万两千名骑士组成的骑士军团已经展露出其可怕的气势，而进入到雷鸣公国时，这支骑士军团已经成为了一支一万四千名骑士组成的骑士军团。

　　其中大骑士长数量高达十五名之多，中级巫师五位，初级巫师十五名，这样的战力已经非常强悍。

　　而就在太科斯公国刚刚发兵时，大王子亚历克就已经找到了圣艾利斯王国安布罗斯皇帝陛下，向他汇报手中掌握的情报。

　　“父皇，太科斯公国、拉尔维公国、拉卡公国、科罗尔公国与雷鸣公国将要组成联合军团进攻卡麦公国，我们是不是立即派出使者劝说这五个公国？”大王子亚历克躬身说道。

　　“为什么要劝说，再说我们劝说又有什么用，又不是没用过这种手段，外交辞令有用的话，上次我们就不用派出那么多骑士了！”安布罗斯陛下淡淡地说道。

　　“那我们派出骑士军团前往阻止，亚伯怎么说也是帮了我们的！”大王子亚历克接着说道。

　　“亚历克，你以后是要成为皇帝的，不要为感情蒙蔽自己的双眼，帝国现在很虚弱，卡麦公国有粮食，正是这点吸引了五个公国，我们不能再次出兵了，这次五个公国联合，他们难道没有想到我们参与的可能性吗？”安布罗斯陛下冷哼一声说道。

　　“那我们也要先通知卡麦公国，通知亚伯，让他们也好提前做好准备！”大王子亚历克又提议道。

　　“愚蠢，如果我们现在通知卡麦公国，那么就说明我们知道了此事，那么一旦五个公国的情报系统知道了，我们怎么好在他们大战之时出兵抢夺战利品！”安布罗斯陛下站起身喝道。

　　大王子亚历克看着安布罗斯陛下，此时他才知道原来安布罗斯皇帝陛下并不是不出兵，而是准备一旦卡麦公国战败，那么五个公国在战斗后，也会受到损失。

　　以他对亚伯的了解，五个公国的损失一定非常之大，而那时一旦圣艾利斯王国的骑士军团出现，那么那些战利品将会是他们的囊中之物。

　　这样既不会得罪亚伯，又可以借口为亚伯报仇，而五个公国所抢的粮食也会成为他们的。

　　“父皇，如果卡麦公国战胜，我们又该怎么办？”大王子亚历克还是感觉到了一些不妥，他问道。

　　“还用说吗，当然是前往帮助卡麦公国追剿入侵之敌，我们与卡麦公国之间不是一直都是友好关系吗？”安布罗斯皇帝陛下很自然地说道。

　　大王子亚历克感觉到了身上一股寒意，他有种感觉，这次过后，圣艾利斯王国与卡麦公国的关系怕是再也回不到以前的状态了。

　　为了一点未知利益，而不去帮助友好关系的卡麦公国，这一点上会不会错了。

　　不过他再怎么想也没有用，因为他不是皇帝，做出决定的是安布罗斯皇帝陛下。

　　雷鸣公国与内金城的交界处，一支庞大的骑士军团正在进发，在他们之后，是座在马车上的巫师，再后面是长长的后勤车队。

　　这次骑士行进的路程有些长，特别是太科斯公国与拉尔维公国，他们与卡麦公国相隔着基恩公国、拉卡公国与科罗尔公国，所以他们来到雷鸣公国，身后必须带着一支后勤车队。

　　而因为有着巫师参战，后勤车队就必须带更多的补给，甚至连洗澡的澡桶都随车带着，被公国供奉的巫师可不是常年在奇迹城参战的巫师，这些巫师几乎都是如同贵族一般的生活。

　　五支骑士军团合为一体，最终的指挥者只能是一个，如果没有统一的指挥，那么在战斗之中，根本无法发挥出骑士军团应有的强大冲击力。

　　在五个公国相商的最终结果，太科斯公国的乔布大骑士长因为作战经验丰富，并且几乎无有败绩，让他成为了这支一万四千骑士组成的骑士军团的指挥者。

　　“骑士们，我知道你们的亲人在挨饿，今天我们在这里，组成了一支无比强大的骑士军团，为的就是获得粮食，我们的目标是丰收城，那里有无数的粮食，足够我们的亲人吃上数年的粮食，我保证参与战斗的骑士最先获得这批粮食的分配权利，前进，我们是为公国而战，为亲人而战！”乔布大骑士长从腰间拔出了骑士大剑，挥动大剑大声说道。

　　“为公国而战，为亲人而战！”骑士们跟着大叫，整个骑士军团开始走进内金城的领地，正式进入到卡麦公国的范围之中。


第0804章 内金城之战

　　“埃米，丰收城不就是亚伯宗师的家族领地吗？”布福德随着骑士军团一起向前走着，他悄悄向同伴问道。

　　布福德是一名普通的骑士，居住在拉卡公国，他已经不是第一次随骑士军团出战了，就在上一年，他参与了突袭基恩公国的战争，而这次太过保密了，他就连出发后，都没有知道目标是哪里。

　　就在刚才乔布大骑士长那鼓动人心的话，虽然让大部分的骑士都激动万分，但还是有很多骑士头脑很清醒。

　　当他刚刚听到了丰收城的名字时，心中就是一惊，这是要进攻卡麦公国，进攻人类唯一的铁匠宗师的领国。

　　亚伯在人类世界，特别是圣艾利斯王国之中，一直都是一个传说级别的存在，他的故事被无数人传唱。

　　而今天他就要袭击这位传说中的令人类自豪的铁匠宗师，这让他有些难以控制自己的心情。

　　“布福德，是的，丰收城就是亚伯宗师的家族领地，可是为什么要袭击亚伯宗师的领国？”埃米也无法理解命令，他无奈的自问道。

　　没有人能回答他的问题，这里是军队，是骑士军团，这里只有纪律，只有命令！

　　只是五个公国的领军者恐怕也没有想到，亚伯这个名字在人类世界有着怎样的影响力，一种潜移默化的情绪在一万四千骑士的军团之中蔓延。

　　而在骑士大军的后面，一辆马车之内，五名中级巫师正坐在车内，车内的气氛十分压抑，五个公国的骑士长们没有一个能够理解此时这五名中级巫师的心情。

　　“马罗礼，你可是与亚伯交过手的，他的实力到底怎么样？”太科斯公国的中级巫师转头对雷鸣公国的马罗礼中级巫师问道。

　　这里的中级巫师都从各自的渠道听说过亚伯的威名，无论是哪个渠道得到的消息都让他们心惊不已。

　　但真正见过亚伯出手的人并不多，所以他们之中唯一与亚伯交过手的马罗礼中级巫师就成了这场巫师询问的对象。

　　马罗礼中级巫师并不想回忆起那段让人很不愉快的经历，他的‘瞬间移动’被亚伯的‘心灵传动’就终结了，这让他一名中级巫师输的不明不白。

　　“他的速度非常快，快到我都无法看清，施法只是瞬间就施展出来！”马罗礼中级巫师组织了一下语言，边回想边说道。

　　“亚伯一个巫师的施法速度难道比的过我们五个中级巫师同时施法吗？”拉卡公国的中级巫师说出了自己的想法，也是在给大家打气。

　　“是的，一直听说亚伯有强大的契约物，我们只要遇到他，立即‘瞬间移动’将他包围，使用各自最强力的法术，直接轰杀他！”拉尔维公国的中级巫师点了点头说道。

　　“是的，不过就是一名初级巫师，再强大还能强大到哪儿去，我看就是他的契约物强大！”科罗尔公国的中级巫师也是沉声应道。

　　马罗礼中级巫师听着四名中级巫师的发言，心中十分清楚一点，那就是这四名中级巫师并不似想象中那样不在意亚伯，反而正是因为他们感受到了强大的压力，所以这时只不过是在通过语言来减少将要面对亚伯的压力。

　　马罗礼中级巫师本身是不想再前往卡麦公国的，那里就是他的一个噩梦所在，但如果不打破这个噩梦，那么他这一生都无法再晋升，他的实力从上次回到雷鸣公国就已经没有能够再提升，反而出现了一些下降。

　　这次五个公国联盟是一个机会，他虽然表现出了不太愿意，但在国王的劝说下，又许了他很多的好处，他这才同意了出战的要求。

　　“亚伯最强大的应该是骑士技巧，他的巫师能力并不强大，我们只要能够控制住他的速度，应该就可以杀死他！”马罗礼中级巫师也跟着几名中级巫师之后，说出了鼓气的话。

　　“亚伯将会成为过去，卡麦公国将会成为过去，我们会获得胜利！”太科斯公国的中级巫师沉声说道。

　　其他几位中级巫师也跟着重复着，似乎这样就可以将亚伯杀死一般，他们表现的不象一名巫师，更象是一名信徒。

　　亚伯为卡麦公国带来了什么，在大多数的城市表面之上看不出来，卡麦公国的城市都是一片祥和，充足的食物以及安定的环境让各个城市都在平稳的发展。

　　但在每一个城市之中，亚伯都增加了一个传送法阵，也只有利安特城积分多的没处花的他才会做出这么土豪的事。

　　这些传送法阵并不是公开的，而是被情报组织掌握着，这也是他加强情报组织的一种方式，至少在卡麦公国国内，情报组织的信息传递速度无与伦比。

　　当五个公国的联军来到了内金城外时，亚伯就已经收到内金城情报组织的最新情报，而接着亚伯的命令就已经到了内金城。

　　内金城有四块骑士领地是博得利大骑士长的封地，他的家族都在那里，亚伯的命令就是第一时间将博得利大骑士长的家族撤离内金城。

　　“快，陛下的命令，一定要守住内金城，援军很快就会来到！”哈洛骑士长是内金城的城主，他原本是刚巴城哈里家族的一员，由于现在刚巴城哈里家族地位的提升，让他得到了这个新兴城市的城主位置。

　　但他来到这里却只是随身带了十名家族死士，以及一些文职，这里的军队都是从本地招募而来，而军队的基石是内金城贵族之中而来。

　　这也是亚伯的意思，卡麦公国什么都缺少，一个新得来的城市，目前也无法派出过多的驻军，又因为与雷鸣公国已经达成了谅解，所以这里并没有必要布置重兵。

　　而能够将一个城市慢慢融进新的公国，那需要一个漫长的过程，亚伯想通过自治的方式，来缓解内金城的反抗心理。

　　作物减产的危机给了亚伯一个很好的机会，充足的粮食供应让内金城内的人心稳定，而卡麦公国渐渐的强大与亚伯表现出来的个人武力的强悍，都让内金城的民众已经开始慢慢接受成为卡麦公国的一员。

　　如果再给内金城两年时间，这里就会成为卡麦公国完全掌控的一块土地，这片土地上的民众也会无比忠诚卡麦公国。

　　但五国联军的到来让这一切被破坏了，内金城中因为五国联军，特别是雷鸣公国大军的到来，而又一次人心浮动。

　　这里的大部分民众与贵族都没有体会过挨饿的事，他们没有想到过如果没有卡麦公国提供的粮食，这里会变成什么样，他们的心中已经被城外那一望无际的骑士军团给惊住了，他们想回到强大的一方。

　　哈洛骑士长此时站在城墙之上，公国将这座城市交到了他的手中，他要保证这座城市不会被夺走。

　　虽然外面有着足足数万的骑士，但他并不担心，没有哪个公国舍得用骑士来攻城，那种损失可以让这些公国无法负担。

　　而他这边有着一支数千人的城防战士，这些战士都受到城防训练，只要这些城防战士可以全力守护，那么只要数天时间，卡麦公国的援军就会到来，到那时整个战局就会发生变化。

　　出生于刚巴城的哈洛骑士长对亚伯有着一种崇拜的心理，在他的心中，只要亚伯出手，那么就没有什么事是不可能的。

　　在内金城外，一万四千名骑士停了下来，内金城就在眼前，他们在等待一个机会。

　　“我的人已经在活动了，最多半天之后，内金城的城门就会被打开！”尤厄尔大骑士长看着眼前的城市，他的心中满是激动，从他们手中失去的这一领土将要回来了。

　　“那就等等吧，全体下马，让战马休息一下，喂马休整！”乔布大骑士长手一挥大声命令道。

　　他十分放心的让手下骑士们休整，原因就是内金城中没有几名正式骑士，骑士的稀少就使得对方无法主动出击。

　　五国联军一路前来，战马也有些累了，正好休整一下，以方便接着的战斗可以全力出击。

　　他也没有去想用中级巫师打开城市，虽然巫师参与了这次战斗，但只要对方没有派出巫师参战，他们的巫师也不能参战，世俗的战争一旦让巫师，特别是中级巫师上场，那么后果就不是他们能够承担的。

　　如果此时中级巫师出动，当然可以轻松打开内金城的城门，并且将守军击杀，但那样后果就是中级巫师将会受到巫师公会的追查。

　　而与亚伯有着很深关系的邓恩高级巫师虽然无法插手与世俗战争，但对于犯错的巫师，他是绝对不会手软的。

　　正是因为这点，巫师们此时坐在马车之中，并没有露面。

　　城墙之上哈洛骑士长看着城外那些完全不将他放在眼中的骑士军团，都已经下马休息，心中的怒火中烧，他大声指挥着城防战士布置防御。

　　这些城防战士听从命令不断的搬运着守城的物品，但一些中高级的贵族军官却眼中闪烁着不明的光芒。

　　忙碌了半天时间，这时是已经下午时分，哈洛骑士长不明白为什么五国联军并没有进攻，但却发现城墙之上的城防战士之中，军官越来越少。

　　“查一查，军官都哪里去了？”哈洛骑士长对身边的一名家族死士吩咐道。

　　家族死士躬身退后，身体消失在城墙之上，就在家族死士刚刚下了城墙，就看到了城门口整整五百名身穿皮甲，装备精良的士兵正在向着城门进发。

　　而因为有着贵族军官在其中，这让一路之上没有任何的城防战士拦截，也没有询问。

　　家族死士眼中惊骇之色一闪，他连忙向着城墙之上跑去，他要将这个消息告诉哈洛骑士长。

　　“他是城主身边的护卫，快杀了他！”一名军官认出了这名家族死士，大叫道。

　　早有弓箭手拿出了弓箭，射向家族死士，家族死士做出了规避动作，却无法躲过连续的箭矢，他的后背被三支箭矢射中，巨大的冲击力让他的身体向前冲去。

　　而正是这一冲，让他冲上了城墙，他用尽了最后一丝力气向前爬去，在恍惚之间，他看到了哈洛骑士长，但他已经没有办法说出什么了。

　　可是他的任务也算完成了，哈洛骑士长见到了家族死士的样子，就已经知道了城中生变。

　　“城中叛乱，准备组织反击，第一队第二队，跟我下城墙！”哈洛骑士长放下家族死士，大声命令道。

　　等待他的是城防战士的默然站立，没有一名城防战士理会他的命令，在他不知情时，那些贵族中高级军官就已经给予了这些城防战士许了很多的好处。

　　而城外又是数万的骑士军团，内外的压力下，原本就对卡麦公国并无太多忠心的城防战士一部分选择了反叛，一部分选择了不参与。

　　这就是哈洛骑士长现在看到的情景，他的心中一片冰冷，他并不理解是谁给了这些战士粮食让他们养家，与雷鸣公国的城市对比，他们过的太幸福了。

　　但哈洛骑士长哪知道，这些战士又怎么会知道雷鸣公国城市之中短粮的情况，就是知道一些也没有亲身体会，根本就无法知道缺少粮食是什么样的情况。

　　哈洛骑士长看着这些默然的战士，没有再说什么，而是回头看着身后的九名死士，沉声说道：“可敢与我一起死战！”

　　“死战！”九名家族死士眼中闪过狂热，他们大吼道。

　　哈洛骑士长大笑一声，他向着下城墙的通道冲去，一边冲一边口中呼出了一声尖哨。

　　城墙之下一匹黑色的战马听到了尖哨声，猛的发力，挣脱了马栓，向着声音传来的方向跑来。

　　哈洛骑士长在奔跑到一半时，就看到了自己的战马，他用手中的骑士大剑挑开两支射向他的箭矢，翻身跳上城墙内的战马。

　　“荣誉即吾命！”他骑上战马，从马鞍的一侧取下盾牌，看着前方五百名已经将城门封闭正在打开城门的贵族私军，悍然发起了冲锋。

　　虽然只是他一个人，但他还是一往无前，战士在圣大陆之所以一直被骑士压制，只是最低级的职业，原因就在于骑士更加强大，一名坐在战马上的骑士，如果没有同等级的骑士阻挡，那么就几乎横冲无忌。

　　当然他只是一名骑士长，实力虽然远胜面前的五百名贵族私军，但却无法真正的碾压，他所做的就是尽可能的杀死这些叛徒。

　　九名死士也跟了上来，他们没有呼喊，只是默默的冲到战场之中，不断的挥舞武器。

　　只是哈洛骑士长还是晚了，五百名贵族私军一部分挡住了他，一部分慢慢打开了城门。

　　就在城门打开的瞬间，一道巨大的闪着光芒的骑士大剑出现在贵族私军的眼前，十五名大骑士长组成的战阵从城门冲了进来。

　　虽然只是十五名骑士，却因为阶位都是大骑士长，所以其组成的战阵融合幻化出来的斗气，一下子就将数十名贵族私军扫成了两断。

　　这些贵族私军至死都不知道为什么他们会被杀死，而其他的贵族私军则大声叫道：“我们是帮助开城门的，不要杀我们！”

　　可是等待他们的还是巨大的闪着光芒的骑士大剑，五百名贵族私军短短几个呼吸之间就被砍杀一空。

　　“骑士冲锋！”哈洛骑士长没有等待，他知道这是他的骑士生涯中最后一次冲锋了，他感觉到了胸前的家族纹章在燃烧，将他的心一起燃烧，他的血也跟着在燃烧。

　　骑士长面对十五名大骑士长冲锋，而十五名大骑士长还组成了战阵，最终的结果就是哈洛骑士长被击飞了出去，身体重重的砸在了城墙之上。

　　九名家族死士也同样义无反顾的冲了上去，一具具尸体跟着飞了出去。

　　“亚伯国王会让你们付出代价的！”哈洛骑士长吐出了最后一句话后，面容之上带着丝丝的嘲讽笑容死去了。

　　“该死，我讨厌他的笑容！”尤厄尔大骑士长从战阵之中脱离出来，手中的骑士大剑向着哈洛骑士长的尸体砍去。

　　“你最好不要侮辱一名骑士的尸体，在你的身后，有一万四千名骑士，你是想让所有骑士都看到你的行为吗？”乔布大骑士长手中的骑士大剑挡住了尤厄尔大骑士长向下挥动的骑士大剑，沉声说道。

　　尤厄尔大骑士长也不知道他刚刚是怎么了，那个笑容让他感觉到了恐惧，让他有种胆战心惊的感觉。

　　所以他才会不理智的出手，被乔布大骑士长拦下后，他才意识到刚刚的行为会如何，一个侮辱英勇骑士尸体的人，无论他的身份是什么，都会被所有的骑士唾弃。

　　“传令，给所有骑士一天时间，这座城市是他们的了！”乔布大骑士长回头对不远处的传令官命令道。

　　“是，大人！”传令官语气之中带着欣喜，一座城市的财富就在眼前，他策马回身去传达这条命令。

　　“乔布大骑士长，这里可是雷鸣公国的领地了，你怎么能下这样的命令？”尤厄尔大骑士长转头看着乔布大骑士长，不可置信的大声斥问道。

　　“雷鸣公国的领地？这里是内金城，是我们攻下的第一座城市，如果不让那些骑士有收获，谁会在接下来的战斗中死战？”乔布大骑士长大声吼道。

　　“尤厄尔大骑士长，这才是第一场战斗，因为卡麦公国没有准备，我们才会这样轻松的获胜，接下来的战斗将会更加的激烈，骑士们需要动力！”阿曼德大骑士长一旁说道。

　　尤厄尔大骑士长还想再说些什么，可是已经来不及了，一万四千名骑士已经不再组成什么战阵，面对一座已经没有防御的城市，他们眼中的这座城市就是一块肥肉，现在只看他们带着的袋子够不够用了。

　　“我怎么向内金城的贵族交待！”尤厄尔大骑士长呆呆的看着从身边不断冲进内金城的眼神中闪着狂热的骑士，喃喃的自语道。

　　内金城已经很久没有战争了，他们已经忘记了战争的残酷，贵族们出卖了卡麦公国，心中还在想着以英雄的身份回归雷鸣公国，是不是可以得到一个功绩贵族的身份。

　　当贵族的大门被破开，无数的骑士冲了进来，抢走了可以看到的一切，就连家族之中的女人也没有逃过。

　　粮食是最早一批被抢走的，接着就是金银首饰，珠宝，艺术品，一切可以拿起的物品都被放在战马上带走。

　　而带不走的，骑士们就随手砸掉，战争中的骑士就是破坏一切的可怕存在。

　　贵族之中只要有一丝反抗，等待他们的就是死亡。

　　内金城中不断的传来惨叫声，血腥之气将整个内金城笼罩，这座城市在哭泣，愚蠢的贵族与不知情的民众也在哭泣。

　　整整一天时间过后，内金城安静了，死寂一般的安静，连风声都很小，这里已经听不到惨叫声，听不到哭泣声。

　　尤厄尔大骑士长此时正坐在城主府之中，他的身边站着三名本地贵族，这三名本地贵族原本华丽的衣袍已经一片狼藉，身上原本镶嵌着宝石的地方，已经被撕破，宝石被抢走。

　　“尤厄尔大骑士长，这就是你的保证？”一名老贵族用悲痛的声音问道。

　　“你们的损失，将由雷鸣公国补偿给你们！”尤厄尔大骑士长对城中的一切也无能为力，他已经感觉到这次行动似乎已经脱离了他的想象。

　　“补偿？我的两个儿子谁能补偿给我？”另一名贵族眼中通红地吼道。

　　“我的女儿才刚成年，现在也被抢走了，生死不知，这就是你口中的好日子？”最后一名贵族用沙哑的声音叫道。

　　“雷鸣公国一定会补偿你们的！一定会！”尤厄尔大骑士长连连说着自己都不太相信的话，他的骑士精神在此时已经面临崩溃的边缘。

　　当五国联军离开内金城时，城市之中已经没有了一点粮食，每一家的粮食都被搜刮带走，所有的财物也没有能够得以保存下来，整个内金城已经被洗劫一空。

　　在五国联军离开的几个小时后，那些反叛的贵族被愤怒的民众纷纷用石头砸死，整座城市再度陷入一片混乱之中。

　　亚伯面容阴沉的坐在天空之艇1号之上，三百名骑士是此时卡麦公国能够拿的出手的所有骑士力量，还有两百骑士想要征调过来时间上已经来不及了。

　　此时三百骑士都在空间仓库之中休息，三艘天空之艇已经飞到了墨里城的上空，但他并没有准备在这里降落。

　　他不需要城市来防御来敌，他需要一次胜利，一次没有他参战的胜利，一次只属于卡麦公国的胜利。

　　“内金城被血洗了！”亚伯声音之中流露出愤怒之意，他手中的情报是刚刚由狮鹫骑士送来的最新情报。

　　这份情报是墨里城情报处传递来的，狮鹫骑士成为了情报往返的桥梁。

　　这次亚伯带来了全部的狮鹫骑士，他已经不需要隐藏这些力量，他要让整个圣大陆明白他的力量，明白卡麦公国的力量。

　　要不然，过些日子就会有不知死活的人来骚扰他的生活，他决定这一次要将对手打疼，打的所有敌人想起就胆寒。

　　三百名骑士虽然数量不多，但由于他的大手笔投入，其中基本都是中级以上的骑士，高级骑士占了一半有余，这个比例已经是非常可怕了。

　　要知道哪怕那一万四千骑士联军之中，高级骑士也不过两百多名。

　　“陛下，谢谢您第一时间命令我的家族撤离！”博德利大骑士长一旁躬身谢道。

　　他也在万幸，亚伯第一时间通知了他的家族撤离，否则这次的袭击下，他的家族将会受到重创。

　　“卡麦公国对内金城的控制力太弱了，我原计划需要五到十年时间让内金城融入进卡麦公国之中，可惜战争来的太早了！”亚伯摇了摇头说道。

　　他让博德利大骑士长家族首先撤离，是因为博德利大骑士长是他的朋友，而内金城的防御并不强，并且情况复杂，他不希望为他出了不少力的博德利大骑士长的家族受损。

　　而事实说明，他考虑的非常周到，但他却没有想到五国联军会做出血洗内金城的举动，他以为最多会将卡麦公国派去的人抓住，然后索要赎金。

　　现在看来五国联军并不是如他想的那么简单，他们要的更多，所以他们会完全不顾及骑士准则。

　　既然他们不遵守骑士准则，那么亚伯也不需要手下留情，不用考虑俘虏的问题，他可以完全放手的杀死所有的敌人。

　　内金城发生的事，让他站在了道义的高点之上，对于一群没有遵守骑士准则的强盗，那么怎么回应都是对的。

　　“陛下，别看我们骑士少，但发生战斗，我们这三百骑士可以顶住最少十倍以上的骑士攻击，再加上天空之中的这三个大家伙，还有狮鹫骑士的帮助，完全可以与五国联军一战！”博德利大骑士长沉声说道。

　　他的话语之中其实信心并不足，三百名骑士能够抵挡住十倍骑士，这已经是一个非常强大的表现了，原因就在于亚伯提供了三百骑士的装备。

　　整整三百套由亚伯亲自制成的魔法骑士装备，只是这三百套魔法骑士装备就可以让任何一个帝国破产。

　　而骑士们的坐骑也不一般，因为这些坐骑在哈里城堡训练，平时吃的是由巫师圈中提供的秸秆，这种魔力环境之中生长的小麦秸秆，是骑士提升斗气面包的副产品。

　　食用了这种小麦秸秆后，战马的身体更加强壮，速度更快，几乎让这批战马达到了圣大陆最优良的战马水平。

　　要知道最优良的战马可不会量产，只能够出现在少数的优良战马遗传之中。亚伯看了一眼博德利大骑士长，看来博德利大骑士长并不知道天空之艇是什么样的存在，它的上面那些武器又是什么样的存在。

　　他没有多解释，有时只有亲眼看到才会相信。

　　在墨里城外，天空之艇下降并放下了三百名骑士，博德利大骑士长带领着三百名骑士组成了骑士战阵，随时等待着五国联军的到来。

　　三艘天空之艇则升到了空中，亚伯打开了防御法阵与拟态法阵，虽然似态法阵并不能隐身，却可以让黑色的艇身与上部的白色气囊融为一体，就如同一片白云一般飘在空中。

　　这拟态法阵最不好的就是不能移动，一旦移动拟态法阵的效果就失去了。

　　十四名狮鹫骑士也降落在天空之艇之上，亚伯需要给予敌人以重创，并不是想吓走敌人，所以他要敌人近可能的靠近。


第0805章 卡麦公国初战

　　乔布大骑士长骑着战马，走在一万四千名骑士的最前方，在他的身后，骑士们个个气势汹汹，轻易的攻占了内金城，并得到了足够的回报，让这些骑士对此次战争的前景一片看好。

　　“报！”一名斥候停在了乔布大骑士长的身前大声叫道。

　　“说！”乔布大骑士长并没有减慢前进的速度，那斥候只能将马速提升到与他同等的速度。

　　“大人，前方出现了一支骑士军团！”斥候躬身说道。

　　“什么？卡麦公国反应这么快？”乔布大骑士长吃了一惊，他没有想到卡麦公国出兵的速度会这么快，这才一天多的时间，就已经将骑士军团调到了这里。

　　要知道按照他的估计，等卡麦公国完全反应过来，再调动骑士军团，整个过程最少要一个星期以上，那时他应该已经带着大军到达了丰收城的边缘。

　　他想在丰收城的边缘与卡麦公国的军队大战，那时他领军的五国联军正好可以携着攻破数城之威，一举灭杀卡麦公国的军队。

　　乔布大骑士长怎么也没有想到，卡麦公国调动军队是通过天空之艇来完成的，速度当然不是从地面过来那样慢。

　　这还是亚伯没有使用传送法阵的结果，并不是他没有那么多能量，只是他想要一场正常的战争，一场能够让卡麦公国的军队得到成长的战争。

　　三艘天空之艇最终会留在卡麦公国，成为卡麦公国军队的一部分，所以此次天空之艇的转移军队的速度，正好可以为以后的将领提供一份可研究的战例。

　　“卡麦公国共有多少骑士组成了骑士军团？”乔布大骑士长又问道。

　　“大人，三百多名骑士！”斥候回答道。

　　“哈哈，卡麦公国给我们准备了三百名骑士组成的军团，准备与我们交战！”乔布大骑士长大笑着回头对着身后的骑士们说道。

　　“轰”的一声，身后的骑士们也都笑了起来，并且随着这个消息越传开，知道的骑士越多，所有的骑士都笑了起来。

　　原来还有些担心的尤厄尔大骑士长也放下了心思，看来卡麦公国除了亚伯之外，军事实力并不强大，一万四千名骑士，再加上那么多的巫师，就是拿人堆也可以堆死亚伯。

　　不单是尤厄尔大骑士长，其他的大骑士长也都放下了心，胜利似乎就在眼前。

　　一万四千对三百，这场战争无论怎么打，都只有一个结果。

　　“必胜！”乔布大骑士长趁机大声吼道。

　　骑士们的士气也瞬间暴涨，他们全力大吼道：“必胜！”

　　当乔布大骑士长带着五国联军来到了墨里城外时，此时正是正午，阳光直射在前方那三百名骑士的身上。

　　三百名卡麦公国骑士身上的盔甲反射出奇异的光芒，并且他们每一名骑士的手中，无论是骑士大剑，还是盾牌，都有着同样的奇异光芒。

　　“卡麦公国是疯了吗？三百名骑士全身都是魔法骑士装备！”乔布大骑士长咽了一口口水，他眼睛死死的盯住了那些骑士身上的装备，口中喃喃地说道。

　　他此时才想起，亚伯可是铁匠宗师，他不由的羡慕起卡麦公国的这些骑士，哪怕他这样的大骑士长，也只有身上的骑士大剑与盾牌是魔法装备，而盔甲还是普通盔甲。

　　就是骑士大剑与盾牌也只是普通铁匠大师的作品，与亚伯的作品之间的差距可不是相差一点两点。

　　“抢了他们！”乔布大骑士长的眼睛都有些红了，他大声叫道。

　　“抢光他们的装备！”阿曼德大骑士长同样眼睛通红，他此时的心中只有那些魔法装备，他也大叫道。

　　“亚伯疯了，这可是整整三百套魔法骑士装备，就这么给这些骑士穿着！”尤厄尔大骑士长同样的大声叫道，他有些不相信自己的眼睛。

　　这个消息很快就在一万四千名骑士之中传开，接着所有的骑士眼睛都红了。

　　骑士一生中最重要的物品有几件，战马，骑士大剑，盾牌，盔甲，这些都是骑士的重要伙伴，每一名骑士从见习骑士开始就要学习如何与战马相处，如何保养骑士大剑，盾牌与盔甲。

　　正是因为从小就接触，并且在成长之中，将生命交与骑士装备来保护，让他们对骑士装备有着一种超乎寻常的喜爱。

　　现在三百套魔法骑士装备就在眼前，就在一群战力并不强的骑士手中。

　　而他们有多少骑士，一万四千名骑士，胜利是必然的，但装备只有三百套，那么此时唯一的问题就是看谁下手最快，谁的速度最快。

　　所好的是骑士们还是注意纪律的，他们在等待着乔布大骑士长的命令，只等一声命令之后，就开始发起冲锋。

　　但乔布大骑士长却没有这么做，他的手在天空之中压了压，示意骑士军团停止前进。

　　“大骑士长们，为了减少伤亡，我们组骑士战阵冲击前面的卡麦公国骑士！”乔布大骑士长对身旁的大骑士长们说道。

　　这个提议立即得到了所有大骑士长的同意，能不同意吗？

　　要知道一万四千名骑士去抢三百套魔法骑士装备，与十五名大骑士长去抢三百套魔法骑士装备，所得的收获可完全是两回事。

　　全部冲上去，最后每个大骑士长都难以保证能够得到一套魔法骑士装备，而他们十五名大骑士长冲上去，那么每名大骑士长就可以得到许多套魔法骑士装备。

　　如果这些魔法骑士装备真的是亚伯所锻造，那么这魔法骑士装备每一套都是可以传承无数代的精品，每一套都可以让一名骑士发挥出超出其战力的实力。

　　大骑士长们的话让身后的骑士们不由的暗骂起来，原来属于他们的战利品却成了大骑士长们分享的私人物品，这种转变让骑士们开始埋怨不已。

　　不过这些大骑士长可都是各公国的领军者，骑士们也不敢过份，只是心中已经有了一些不满之意。

　　乔布大骑士长这样的安排也是出于无奈，要知道万一普通骑士们得到了魔法骑士装备，那么他们这些大骑士长怎么办，难道要出手抢夺？

　　一旦出手抢夺，那么整个骑士军团就会人心大散，因为骑士们之所以会参加这种战争，前提就是各自的战利品必须保证不会被侵犯。

　　这也是圣大陆一直以来的传统，骑士出战战利品分配原则，各自杀死的敌人，战利品归于击杀者。

　　当然这是乔布大骑士长心中在为他自己做出的辩解，他心中并不想承认他的贪婪。

　　很快十五名大骑士长已经集合起来，组成了一个箭型战阵向着卡麦公国三百名骑士冲来。

　　“博德利，让骑士军团后退，我用天空之艇击杀他们！”亚伯通过身份牌与博德利大骑士长联系道。

　　有着天空之艇存在，天空之艇上的灵可以利用其上的法阵将四周一片地区处于联络牌的范围，在这片地区之中，完全可以使用联络牌进行联络通话。

　　所以在天空之艇上的亚伯可以方便的与地面上三百骑士的指挥博德利大骑士长通话。

　　“陛下，能否让骑士军团与对方的十五名大骑士长组成的战阵对战，我有信心三百名骑士战阵可以挡住他们！”博德利大骑士长沉声说道。

　　他知道亚伯是担心骑士出现损失，但他所想的却不同，已经近两年时间了，这批骑士在他的手下训练，有着最精良的装备，有着最好的福利，但一直不曾有过真正的战争。

　　他们不知道真正的战争是什么，练的再好也没有用，他们需要一次真正的战斗，一场生与死的战斗，虽然有可能出现死亡，但对这批骑士的成长有着巨大的好处。

　　“博德利，我信任你，按你的要求进行吧！”亚伯沉吟了一下，然后说道。

　　“国王在天空之中看着我们，我们享受着圣大陆最好的资源，有着国王亲手锻造的魔法装备，骑着人类世界最好的战马，一切都是最好的，但我们凭什么拥有它们？因为我们是国王的骑士，我们将为国王战斗，我们将生命交给了国王！”博德利大骑士长看着眼前他亲手训练出来的三百名骑士大声说道。

　　“我们是国王的骑士，我们将为国王战斗，我们将生命交给了国王！”三百名骑士眼中光芒升起，一直以来他们都是不断的训练，他们虽然是最为精锐的骑士，却没有相应的战绩。

　　在哈里城堡，有着更为强大的狮鹫骑士，几乎将一切的敌人在刚刚经过边境时就解决掉了，没有任何机会留给他们。

　　现在他们终于可以出手了，可以与敌人生死一战，可以为亚伯国王而战。

　　“荣誉即吾命！”博德利大骑士长大吼道，他的身上强大的战气点亮，在他的身后，三百名骑士身上同样斗气闪烁。

　　一个菱形战阵随着战马的跑动之间，快速形成，这是一种很少见的骑士战阵。

　　博德利大骑士长之所以被亚伯重视，就是因为他的指挥才能，在兽人战场之中，无数的骑士与巫师都相信他，将生命托付给他，正是因为这一点。

　　乔布大骑士长与博德利大骑士长之间的差别在于，乔布大骑士长一直在打顺风战，少有与势均力敌的对手交战。

　　而博德利大骑士长长久以来，都是在兽人战场之上与兽人精锐作战，两者之间差别巨大。

　　另外一点就是，当博德利大骑士长大声吼出：“荣誉即吾命！”之时，乔布大骑士长也想吼出同样的话语，但吼声到了嘴边却又叫不出来。

　　他的内心因为有贪婪，因为有掠夺，因为有非正义的理由前来入侵卡麦公国的，所以无论他怎么用各种理由来辩解，当他想要喊出那句骑士之语时，却无法充满激情的叫出声来。

　　卡麦公国三百名骑士的斗气随着菱形战阵传导到身在战阵最前方的博德利大骑士长，他的斗气存量猛增，他一部分的斗气瞬间化为一片冰甲在所有的骑士身上形成了一道冰盾。

　　另一部分的斗气则化为火焰巨剑，高高举向天空。

　　“双系大骑士长！”乔布大骑士长看到前方的博德利大骑士长使用了两种斗气后，眼中的惊骇之意大盛。

　　为什么双系大骑士长可以成为大骑士长中最可怕的存在，是因为普通大骑士长要么是最强的防御，要么就是最强的进攻，而双系大骑士长可以在两点之中都体现到最强。

　　而这点在骑士战阵之中，更是可以极大的提升骑士战阵的战力。

　　一边是三百名骑士组成的菱形战阵，一边是由十五名大骑士长组成的箭型战阵，两个战阵在战场之中相撞了。

　　博德利大骑士长手中巨大的火焰巨剑重重的劈下，十五名大骑士长最前面的乔布大骑士长举起了盾牌，随着一声巨响，乔布大骑士长的盾牌之上光芒闪动，瞬间这股可怕的巨力与火元素的攻击，被传导到十五名大骑士长的身上。

　　虽然三百名骑士集中起来的斗气足够强大，但一下子平摊到了十五名大骑士长身上，却无法对任何一名大骑士长造成伤害。

　　乔布大骑士长手中的骑士大剑之上，火焰闪动，他并没有凝结出巨大的斗气大剑，因为他们人数少了一些，他将所有的斗气凝结在骑士大剑上，集中了十五名大骑士长的一剑砍向了博德利大骑士长。

　　博德利大骑士长左手之中的盾牌抬起，乔布大骑士长的火焰骑士大剑砍在了他的盾牌之上，如果是普通盾牌在这一击下，应该直接就破裂了。

　　因为这可是集中了十五名大骑士长斗气的攻击，但博德利大骑士长的盾牌却是亚伯锻造的，精铁制成的盾牌，再加上减少物理伤害的属性，让这一击虽然强大，却并没有将盾牌击碎。

　　或者说博德利大骑士长手中的盾牌连印子都没有留下，乔布大骑士长的一击只是让菱形战阵中的所有三百名骑士身体晃了一晃，可怕的攻击就被化解了。

　　当乔布大骑士长正准备第二次攻击时，他突然发现自己的速度变慢了，他这时才发现他的身上不知何时已经布满了冰霜。

　　“变阵！”他大喝一声，快速后退，让阿曼德大骑士长上前，来代替他带领战阵。

　　他身上的减速效果来自于博德利大骑士长的冰甲，攻击冰甲自然会受到冰甲的反击，这也正是冰系大骑士长引以为傲的能力，虽然在攻击上不如火系大骑士长，但却可以通过减速来影响对手。

　　还好乔布大骑士长的反应很快，当博德利大骑士长的第二击攻来时，阿曼德大骑士长手中的盾牌挡住了他的攻击。

　　战场之中出现了一个奇怪的现象，三百名并不强大的骑士在一名双系大骑士长的带领下，与十五名大骑士长战的你来我往，一时难分高下。

　　这场战斗充分的说明了骑士之间的战争中，战阵的使用有时比个人武力更为重要，而个人武力又可以对战阵进行辅助。

　　亚伯在天空之艇上看着下面的战斗，心中对将博德利大骑士长拉到卡麦公国感觉非常值得，以后博德利大骑士长的家族一定会出现第二个博德利大骑士长，甚至更多。

　　不要小看家族的传承，普通家族传承最多让一名骑士到达骑士长就已经封顶了，除非遇到象亚伯这样开明的国王，赐予骑士长相应的修炼方法以及资源。

　　而博德利大骑士长的家族有着完整的大骑士长传承与战阵传承，这才是亚伯最重视的。

　　战斗已经有了二十分钟，博德利大骑士长几乎是用一种艺术的方式在指挥着战阵，三百名普通骑士在他的指挥下，在二十分钟内并没有一人死亡，与十五名大骑士长组成的战阵相抗衡。

　　但普通骑士就是普通骑士，斗气的存量让他们已经无法再坚持持续的斗气输出。

　　“陛下，骑士军团要求撤回！”博德利大骑士长已经感觉到了这点，通过联络牌向亚伯请示道。

　　“博德利，你做的很好，撤回！”亚伯立即回复道。

　　骑士军团的首战让他非常满意，他需要这批骑士全部活着，这批骑士就是卡麦公国的骑士种子。

　　博德利大骑士长突然大叫一声，他的右手之中的骑士大剑再度燃起火焰，火焰瞬间变得巨大，形成了一把巨大的火焰之剑。

　　他将巨大的火焰之剑猛的横扫向对手，同时菱形战阵变向，在变向的过程之中，与敌方战阵相对的一侧，每一名骑士都轮流劈出了一剑，他们虽然不是大骑士长，但在他们劈出那一剑时，是汇集了全体三百名骑士的斗气。

　　不断的斗气之剑射向大骑士长组成的战阵，先是火焰之剑，接着是不断的斗气之剑，这短时间内就将三百骑士的斗气消耗一空。

　　但也给了战阵转向的机会，战阵快速后撤。

　　十五名大骑士长组成的战阵被突然的猛攻打的出现了停顿，这一停顿就失去了速度，等看到卡麦公国三百名骑士后撤时，他们想追但起步已经晚了。

　　不过阿曼德大骑士长并不想放过这个机会，他的手一挥，战阵中的大骑士长身上斗气闪动，斗气很快就包裹住了战马，战马被斗气激发，速度猛增。

　　这是一种消耗战马体力的方式，可以通过斗气激发的方式将战马由慢速瞬间提升到极速。

　　但就在阿曼德大骑士长刚刚将战阵提升到极速之时，天空之中突然出现了三只巨大的飞行物，他可以清楚的看到那飞行物的头部站着的身穿巫师法袍的年轻人。

　　虽然没有见过亚伯，但在场的大骑士长都见过亚伯的画像，虽然时过两年，亚伯长大了不少，但面容却是没有太大的变化。

　　这也是必须的，从还未成年就已经成为了正式巫师，他的面容也几乎不会有太多的变化，再加上‘驻颜药剂’与不知喝了多少瓶的‘全面回复活力药剂’的作用，变化就更不明显。

　　接着在三艘飞行物之上飞出了十四名狮鹫骑士，其中四名狮鹫骑士的气息明显就是大骑士长的气息。

　　亚伯的出场方式出乎了在场所有大骑士长的意料，他们任由战马慢慢停下，此时他们已经不再想着去追杀卡麦公国的三百骑士，因为头顶上的三只巨大飞行物给予了他们巨大的压力。

　　“我很生气！”亚伯的声音通过天空之艇之上的扩音法阵将声音传遍了整个战场。

　　“内金城被杀死了八百五十三人，其中有我刚巴城哈里家族的哈洛骑士长，他是我任命的内金城城主，你们杀了他！”亚伯似乎在与人谈话一般，并不象是愤怒的声音，但却让战场之上一万四千多名骑士有种被压迫的感觉。

　　“我需要有人来承受我的愤怒！”亚伯的声音提高了一些，淡淡的杀气从他的身上升起。

　　如果有龙族在这里，就会知道这是一种什么样的气息，这是龙族的龙威，虽然亚伯并没有想显露龙威，但多次被龙晶改变，灵魂与龙威融合，让他已经有了龙的一些特征。

　　就在亚伯说话期间，五名中级巫师已经使用‘瞬间移动’快速接近天空之艇，此时的天空之艇高度并不高，只有一百五十米，这个高度完全在中级巫师的‘瞬间移动’距离之内。

　　五名中级巫师一直在等待着亚伯的出现，现在亚伯出现了，他们的机会来了。

　　亚伯的身上战争指挥灵是可以对威胁到他生命的战力做出警告，但五名中级巫师这种战力并没有在警告范围之内，就连战争指挥灵都没有将中级巫师看做是亚伯的威胁。

　　‘瞬间移动’有多快，中级巫师在满级的‘瞬间移动’施展时，每次在原地停留半秒，然后就可以接着‘瞬间移动’，每次‘瞬间移动’的距离按每名巫师的精神力不同，而距离有所不同。

　　基本中级巫师的‘瞬间移动’距离大约就在一百五十米左右，这五名中级巫师虽然战力不算强大，但一直享受着各自公国的供奉，精神力都不低。

　　他们的身影从马车之中‘瞬间移动’出来后，在一万四千名骑士战阵之中快速闪现，只是几秒之后，就已经到达了天空之艇1号下面。

　　就在万余骑士的面前，五名中级巫师的身影化为一片白光，‘瞬间移动’到了天空之艇之上，与亚伯有着十米左右的距离，并且手中开始快速绘制法术图纹。

　　他们的精神力全速绘制着法术图纹，想在亚伯反应过来之前，想在亚伯的法术图纹完成之前，绘制完法术图纹，并施展出去。

　　不过让他们高兴的事发生了，亚伯并没有施展法术，或者说亚伯连动都没有动，只是在原地看着他们。

　　只是让他们十分不解的是，亚伯的目光中有着一种奇怪的笑容，似乎在嘲笑他们一般。

　　马罗礼中级巫师有种很不好的感觉，他以前看到过这种笑容，将对手视为无物的笑容，在这种笑容之中，他如同孩童一般的被抓住，这种笑容一直是他的噩梦。

　　现在这种笑容再一次出现了，他手中的法术图纹停了一下，似乎眼前的一切都变的停止了，他只感觉到了心跳的声音。

　　接着数道闪电出现，没有谁的速度比闪电还快，闪电系法术一直都是整个巫师界中最可怕的。

　　马罗礼中级巫师看到了，并不是亚伯出手的，而是在天空之艇前面的几只如同装饰一般的柱子之上的光球上激发的闪电。

　　“难道已经有谁可以将闪电法术铭刻在机关之中！”马罗礼中级巫师脑中想到了一个疑问，只是他的疑问再没有人回答他了。

　　他与另外四名中级巫师被闪电包围，闪电来的太快，而他们又离那看似如装饰物的闪电螺旋太近了，近到等闪电击中他们时才发现了闪电螺旋的危险。

　　五名中级巫师被闪电螺旋击中后，他们可没有亚伯那么强大的体质，他们连惨叫都没有来的及发出，就全身焦黑的倒在了天空之艇的甲板上。

　　整个战场之上一片安静，那可是中级巫师，每一个公国最强大的存在，有着‘瞬间移动’的中级巫师几乎是不可能被杀死的存在，但就在刚才，五名中级巫师就在万余人的眼前被杀了。

　　与传说中被亚伯杀死的高级巫师不同，传说再可怕也不如眼前看到的一切来的真实。

　　乔布大骑士长的心猛的沉了下去，他无法想象太科斯公国少了一名中级巫师后，会出现怎么样的情况，公国的实力将会出现大幅度下降。

　　但此时已经不用考虑这些了，他已经在想今天能够带回多少骑士返回太科斯公国了。

　　眼前的三个飞行物，他们根本无法攻击到，只能被动挨打，再加上十四只狮鹫骑士，现在就看谁能够逃的更快。

　　他的眼珠正在快速转动着，思考着怎么能够离开这里时，亚伯再度转过身看着战场之中的敌人。

　　“享受我的怒火吧，进攻！”亚伯的声音响彻大地，他的命令一发出，天空之艇之上的弩弓手已经激发了连发强城弩，一支支弩箭飞向骑士群中。

　　而天空之艇之上的闪电螺旋又一次激发，这次的目标是那十五名大骑士长组成的战阵。

　　“防御！”乔布大骑士长大声叫道，他已经看到了那闪电螺旋之上开始发光，就知道情况不妙。

　　他没有想到过此时就逃，因为他知道再快也快不过中级巫师的‘瞬间移动’，就连中级巫师都无法逃开，他这样骑着战马的骑士更加无法躲避。

　　他的叫声还算及时，最少在闪电螺旋来临之前，他们战阵已经成功的将防御战阵竖起。

　　但这一切都是徒劳，闪电闪动之间，组成战阵的十五名大骑士长已经融为一体，而闪电击中了他们其中一个，就等于击中他们的全部。

　　闪电系的攻击，亚伯哪怕有着不弱的电系抗性也不敢去硬抗闪电螺旋的攻击，更不用说天生就抗性低下的大骑士长们。

　　只是一击之下，十五名大骑士长之中，实力最弱的五名大骑士长已经化为了焦黑，五道‘斗气如烟’在战场之中升起。

　　另外十名大骑士长已经失去了反抗的能力，这时按照骑士准则来说，应该俘虏他们，要求他们的家族前来付赎金赎回。

　　但他们之前做错了，他们已经失去了骑士准则的保护。

　　闪电螺旋的第二道闪电落下，让战场之上再增十道‘斗气如烟’。

　　而连发强城弩射出的弩箭射入到一万四千名骑士的战阵之中，只是这时的骑士战阵已经没有了指挥者，在弩箭射入后，就化为一片散沙。

　　十四名狮鹫骑士成了狩猎者，在空中属性哈里弓的可怕尽显，几乎无影的箭矢带着元素攻击，让地面的骑士不断的倒下。


第0806章 胜利

　　如果五国联盟的大骑士长们不是如此贪婪，他们不先出击，那么此时一万四千名骑士组成的骑士战阵，最少还可以防御一段时间。

　　但现在十五名大骑士长已经全部死亡，而这一万四千名骑士又不是同一个公国的骑士，在没有统一的领导下，他们开始四散溃逃。

　　亚伯没有出手，他一直站在天空之艇上看着地面上的屠杀，是的，这是一场屠杀。

　　不管是天空之艇上的连发强城弩，还是闪电螺旋，都不是这些骑士能够抵挡的，再加上十四名狮鹫骑士就如死神一般的在收割着生命。

　　虽然每次攻击能杀死的骑士数量有限，但这种不能还手的局面让一万四千名骑士很快就崩溃了。

　　在五国联军崩溃时，博德利大骑士长带着的三百名骑士又返回了战场。

　　三百名骑士奢侈的使用了斗气恢复药剂，短时间内回复了自身的斗气，也只有亚伯能够自己炼制这种药剂，才能够一次提供如此多的斗气恢复药剂。

　　恢复了斗气的三百名骑士在博德利大骑士长的带领下，向着已经溃不成军的五国联军冲杀而去。

　　骑士的强大在于他们的纪律，在于他们的战阵，一旦战阵被破，那么其战力将会大为下降。

　　一万四千名骑士之中，并不是没有骑士想到这一点，但他们就是有心结阵，也无法阻挡其他骑士的干扰与冲撞。

　　再加上来自天空的袭击，五国骑士开始向后奔逃，而在五国骑士战阵之后的马车之上，那些初级巫师们已经惊呆了，他们想操纵着马车回头，可是在这种情况下，让马车回头并不是一件容易的事。

　　很快，天空之中的狮鹫骑士就发现了这些更有价值的猎物，一支支箭矢射向马车。

　　如果是普通的箭矢，初级巫师的防御法术还是可以防御的，但要命的是这些箭矢都是从属性哈里弓之中射出的，每一支箭矢之中都蕴含着强大的元素之力。

　　初级巫师对元素的抗性并不高，再加上属性哈里弓那无与伦比的速度，让一个个的初级巫师在马车之中，或刚刚逃出马车，就被一一击杀。

　　此时已经没有人顾及得了这些平时最为重视的巫师了，因为所有人都在逃命。

　　“用你们手中的剑来获得功勋吧！”博德利大骑士长大声叫道，他的身上斗气闪动。

　　随后，三百名骑士身上同样斗气闪动，他们的斗气相连，战阵也再次变化，变成了一排，斗气在他们的身上互相传递，排成了一排的骑士身上被斗气包裹。

　　三百名骑士化身为一把巨大的斗气镰刀，而那些正在逃命的骑士却如同一片稻草。

　　五国联军的骑士向后奔逃着，他们的速度却远远不如天空之中的狮鹫骑士与天空之艇，逃的最快的骑士不断的被击杀，倒下的骑士又影响到了后面骑士的速度。

　　越来越多的骑士在奔跑之中发现了这种绝望，因为他们面对的最大敌人是天空之中的飞骑与那三只未知的飞行物。

　　战马是无法比天空之中飞行的狮鹫骑士与天空之艇更快的，逃跑就显得有些徒劳。

　　一名骑士从战马之上跳了下来，将武器扔在了身旁，双手高高举起，展示出其没有武器。

　　当一名骑士这样做之后，越来越多的骑士也跟着这样，而一些心怀着侥幸的骑士跃过了已经投降的，却很快被击杀，而那些投降的骑士却没有被伤害。

　　投降的骑士越来越多，成片的骑士将武器扔在地上，他们是来战斗的，并不是来送死的。

　　天空之中的城弩与闪电，并不是他们能够比敌的，这是一场不对等的战斗，他们没有想到会出现这种级别的战争机器。

　　这种级别的战争机器应该是帝国之间的战争才会出现，要与天空之艇作战，最少要拥有巨型城弩才能攻击到它。

　　而狮鹫骑士也只有飞骑可以与之为敌，并且眼前的狮鹫骑士可比圣艾利斯王国的狮鹫骑士更为可怕。

　　当整个战场安静下来之时，所有的骑士都投降了，骑士投降并不是什么难以接受的事。

　　在骑士准则之中，规定着骑士在无法为敌之时，可以选择投降来保护自己的生命，所以哪怕在场还有万名之多的骑士，但他们被卡麦公国冲杀了几次后，就投降了。

　　其中最主要的原因还是大骑士长与中级巫师全都战死，没有了指挥者，整个五国联军几乎处于失控的状态。

　　亚伯也没有想到会出现这样的情况，下面最少有一万三千名骑士，虽然他的天空之艇与狮鹫骑士不停的击杀，三百名骑士组成的骑士战阵也在不停的追杀，但这段时间内也只不过杀死了近千骑士。

　　一万多名骑士就这样投降了？

　　亚伯其实并不想要这么多的俘虏，因为五国联军首先违反了骑士准则，他以最快速的方式击杀了所有的大骑士长与中级巫师，就是不想让他们有机会投降。

　　现在已经投降的骑士却是不好再杀了，再杀的话就不好向人类世界交待。

　　“给我将他们的装备全都收缴，战马也一并带回，吩咐墨里城立即安排人员一起处理！”亚伯对着联络牌对博德利大骑士长吩咐道。

　　博德利大骑士长并没有马上让手下骑士上前收缴装备，骑士投降后的工作非常麻烦，并不是简单的收缴装备就可以的。

　　因为这里的骑士装备大部分都是各自的家族传承装备，每一名骑士的装备都要待登记清楚之后，才能够收入仓库，以备后面骑士被赎回时，连同装备一起赎回。

　　如果这时手下的战阵一乱，很有可能这一万多名骑士之中会发生混乱，那么他也无法及时采取措施。

　　博德利大骑士长的经验极为丰富，他带着三百名骑士在一万多名俘虏之中不断的穿梭着，已经下马手中没有武器的骑士在看到全身魔法装备，骑着战马，并结成了战阵的骑士战队时，心中的各种小心思也不由的消失不见。

　　很快墨里城之中来了一批人员，他们上前开始一个个登记骑士的姓名与家族，并且将各自的武器、盔甲、战马都一一登记清楚。

　　墨里城并不大，也没有强大的实力来看守这么多的骑士，这些骑士只能直接押回刚巴城。

　　解除了武装的骑士被赶到一旁，并且这支由投降的骑士组成的队伍越来越大。

　　没有谁敢在天空之艇的控制下捣乱，那看似装饰物的闪电螺旋，可是当着这些投降骑士的面，秒杀了五名中级巫师以及十五名大骑士长，没有谁希望下一个被秒杀的会是自己。

　　不断的有被俘虏的骑士被送到一旁，但墨里城的人手太少了，一直到天黑，这批骑士才被登记了三千多人。

　　亚伯看到这个速度，不由的皱眉，他命令道：“使用传送法阵，让刚巴城安排一批官员过来，我要以最快的速度连夜将这批骑士处理好！”

　　命令很快就被传令下去，刚巴城中，许多已经睡下的官员被人叫醒，他们在不知道发生了什么事的情况下，被送进了传送法阵。

　　“我的神灵，国王陛下万胜！”第一批来到的刚巴城官员借着篝火的光亮，看到了漫山遍野坐在地上的骑士，而本国的骑士则骑在战马之上看守着他们，这是一场胜利，一场大胜。

　　虽然来到的官员并不知道这场战争是什么时候开始的，但却知道卡麦公国获得了一场空前的胜利。

　　官员们立即投入到工作之中，这让登记的工作立即加快，越来越多的骑士被带到一旁。

　　当天空之中出现了第一道朝霞之时，最后一名投降的骑士也被安排在俘虏队伍之中。

　　一支庞大的骑士俘虏队伍向着刚巴城进发，由博德利大骑士长、狮鹫骑士与三艘天空之艇看押着，这估计是历史上从未有过的骑士俘虏队伍。

　　亚伯对此也很无奈，这与他原本的打算不同，原来准备战斗一结束就立即去找五个公国的麻烦，但现在却被这些俘虏给拖住了。

　　这些俘虏是个大问题，不小心看押，其中一旦有人鼓动，那么会对卡麦公国造成巨大的损失。

　　要知道卡麦公国的骑士并不多，这一万三千名骑士一旦失控，在卡麦公国四散逃开，哪怕追杀杀死大半，余下的骑士也不是卡麦公国能够承受的。

　　所以这让亚伯不得不将报复五个公国的时间向后推移，现在一万三千名骑士押往刚巴城才是最重要的事。

　　内金城他并没有去接收，这次内金城的失守，主要原因就是内金城中的贵族与民众心向雷鸣公国的原因，这件事他并不打算如此结束，反正在目前的这种情况下，谁也不敢将内金城抢走。

　　但他却已经命令停止向内金城内供应粮食，一个背叛的城市不值得获得卡麦公国的供养。

　　最让他满意的就是这一万三千名骑士押送的过程中，连粮食都不用消耗卡麦公国的，因为跟在一万三千名骑士身后的那支有着数万人组成的运粮队也同样被俘虏了。

　　这批运粮队的俘虏又再一次成为了运粮队，只是这一次他们是给同样是俘虏的一万三千名骑士运粮。

　　就在亚伯将一万三千名骑士俘虏押往刚巴城时，整个人类世界因为这一次战争而惊住了。

　　一方是一个刚刚被接手的弱小公国，一方是由五个公国组成的联军。

　　一方只有三百名骑士，一方却是一万四千名骑士，十数名大骑士长。

　　在这样的战力对比下，胜利的却是弱小的一方，这让人类世界大为震动。

　　其中最受影响的当然就是圣艾利斯王国，他们的斥候看到了整个战争的全过程，在斥候返回汇报后，一支隐藏在雷鸣公国的庞大骑士战队快速撤回圣艾利斯王国。

　　在圣艾利斯王国的大殿之中，安布罗斯陛下眼中少见的出现了惊慌之色。

　　“亚历克，你前往卡麦公国，代表我向亚伯宗师表明帝国的态度，我们是支持卡麦公国的，我们谴责五个公国的行为，我们可以为卡麦公国与五个公国之间的沟通搭建桥梁！”安布罗斯陛下对着大王子亚历克沉声说道。

　　“父王，现在怕是不行，最少还要十天时间亚伯宗师才会到达刚巴城，现在他正在押送俘虏的路上！”大王子亚历克看着少见失态的安布罗斯陛下躬身说道。

　　“亚伯宗师会不会知道我们的打算？”安布罗斯陛下心中还是不能平静下来，他又问道。

　　“应该不会，我们的骑士在行进的一路上清理了所有见到他们的人！”大王子亚历克摇了摇头说道。

　　两万名骑士出行，怎么可能不被人发现，要想保密，只有一个办法，那就是杀光一路被看到的所有人。

　　圣艾利斯王国这次派两万骑士前往雷鸣公国，想在最后检便宜，大王子亚历克是指挥，但他也被卡麦公国的战力吓住了，他连接下来的计划都无法进行，就直接返回了。

　　按照帝国制定的计划，一旦卡麦公国失败，那么帝国的两万骑士就会立即出现，将五国联盟的战利品变成他们的。

　　而如果卡麦公国战胜，那么帝国的骑士就会前往帮助卡麦公国。

　　可是让大王子亚历克万万没有想到的是，一万四千名五国骑士，在短时间内就被打的投降了。

　　让他想插手也没有办法插手，并且他还考虑到了一旦卡麦公国发现了他们这支骑士大队，会不会直接向他们发起进攻。

　　帝国的两万骑士同样没有防空的装备，一旦遇到卡麦公国的空中力量，那么将会是另一场屠杀。

　　“我真后悔将狮鹫骑士送给了亚伯宗师，现在看来，卡麦公国在数十年内就可以拥有一支不弱的狮鹫骑士中队了！”安布罗斯陛下有些懊恼地说道。

　　他十分清楚那多出来的十只狮鹫是从哪里得到的，正是如此他更加不敢得罪亚伯。

　　因为那十只狮鹫被兽人帝国掳走后，被安置在尼烟城，可现在尼烟城是什么样子，六名兽人高级祭祀在那里死亡，数万精锐兽人战士一起陪葬，尼烟城成了一片死地。

　　亚伯既然能够让尼烟城变成一片死地，那么是不是也可以同样将圣艾利斯王国的城市变成一片死地呢？

　　每次心中升起这个想法时，安布罗斯陛下都有种毛骨悚然的感觉，他再次感觉到他走错了一步，他应该在刚得知五国联盟时，就立即通知亚伯的。

　　“狮鹫骑士并不好训练，我们也是经过了数百的摸索……”大王子亚历克还准备再劝说时，却想到了那四名狮鹫大骑士长，他们是圣艾利斯王国皇族的死士，因为没有潜力而送给了亚伯。

　　现在却成为了狮鹫大骑士长，在这种恩情下，谁敢说这四名狮鹫大骑士长不会将帝国狮鹫骑士的训练方式交给亚伯。

　　只是从多了十名狮鹫骑士就可以看出，最少狮鹫大骑士长已经为卡麦公国训练出了一批狮鹫骑士。

　　……

　　雷鸣公国之中，雷鸣公国的国王此时目光呆滞，因为战争是从雷鸣公国推向卡麦公国的，所以战争的局势他是最清楚的。

　　当听到战败的消息后，他就已经不敢想象以后会发生什么，雷鸣公国会如何了。

　　而前往卡麦公国的骑士一名也没有能够返回，巫师全部战死，这个消息更是让他眼前发黑。

　　骑士是一个公国的基础，公国内之所以可以政局平稳，就是因为有着骑士在看护，为了这次战争，原本实力就不强的雷鸣公国几乎抽调了全公国的骑士组成了骑士战队。

　　现在骑士都被俘虏了，这批骑士哪怕是按照普通的赎回价格，也不是目前雷鸣公国所能承受的。

　　这些骑士是被雷鸣公国征召，为雷鸣公国而战的，现在被俘虏，就应该由雷鸣公国出钱将其赎回，否则谁还会为雷鸣公国卖命。

　　但这些骑士太多了，多到其赎回的价格足够让雷鸣公国破产几次。

　　雷鸣公国之中，这么大的消息也不可能被封锁，各个贵族家族已经派人前往王宫，要求雷鸣公国赎回自家的骑士。

　　这还只是一部分，更多的贵族与骑士家族都没有得到消息，一旦都得到消息，王宫就会被前来的贵族包围。

　　而雷鸣公国的巫师圈，一群低级巫师正在商量着离开雷鸣公国，雷鸣公国只有一名初级巫师留守，其他的巫师全部战死在卡麦公国。

　　而在得到这个消息的第一时间，这名初级巫师就离开了他们的魔法塔，谁也没有告诉就消失不见，连他的魔法塔都不要了，就这样消失了。

　　这也难怪这名初级巫师，因为亚伯的报复心太强了，想想当年的基恩公国，就因为袭击了他的家族城堡，整整一个公国的巫师圈被全毁灭了。

　　而接着就因为一名高级巫师向他发布了通辑令，在他数年后回归时，那名高级巫师也同样被杀。

　　不管是巫师公会还是其他巫师表面上不说什么，但内心之中都非常清楚，这是谁做的。

　　如此强的报复心理，这次内金城被劫掠，被杀死了不少人，这种情况下，这名初级巫师十分明白他是无法承受亚伯的怒火的，所以他跑了。

　　身为初级巫师，到哪儿不是混，离开圣艾利斯王国到其它帝国去，找个公国投奔一样可以被公国供奉，何苦在这里等待亚伯的报复。

　　不单是雷鸣公国，拉卡公国、科罗尔公国、拉尔维公国，以及组织者太科斯公国国内也是人心惶惶。

　　几乎举国的骑士被俘虏，这种情况下，国内的形势一下子变得严峻起来，粮食缺少的风波仍在持续，现在又出了如此大的事，几个公国国内已经不再太平。

　　由于没有骑士的压制，一些饥饿的平民开始组织起来，抢夺贵族的粮食，这种事情每天都会发生无数起，整个社会开始变得混乱。

　　到了这种时候，太科斯公国还想联络其它四个公国，一起商讨出解决之法，但太科斯公国的提议被拒绝了，现在没有哪个公国再敢联盟。

　　而太科斯公国作为此次战争的组织国，一定会比他们四个公国受到的麻烦更大，这种时候四个公国更不可能与太科斯公国过多的接触。

　　四个公国甚至在想，让太科斯公国多承担一些责任，那么他们四个公国不就能少担一些责任，这种想法之下，原来结盟的五个公国开始再无联系。

　　如果是以往，圣艾利斯王国的七个属国中有六个属国实力降到了低谷，这种时候本应该是另外两个帝国的属国入侵的最好机会，哪怕不入侵就是前来打一些秋风，得一些好处也是正常的。

　　但现在却没有一个公国敢动这些没有自保能力的公国，至少在卡麦公国没有完成战争索赔前，他们是不会，也不敢这么做的。

　　想想卡麦公国展露出来的实力，那无敌的天空战力，最重要的就是多出的十只狮鹫，让每一个公国都会想到那已成为死地的兽人帝国尼烟城，想到那在尼烟城的六道‘灵魂之光’。

　　只要想到这些，就会让任何一个公国甚至三大帝国都失去了去抢夺卡麦公国的胜利果实的想法。

　　在五个公国还在惶惶不安的等待着卡麦公国的决定之时，十天时间过去了，亚伯押送的一万三千名骑士的队伍已经来到了刚巴城。

　　刚巴城的城门大开，在道路的两边是无数的民众站在道路的两边。

　　当天空之艇出现在刚巴城的上空，亚伯站在艇上显露出身形之时，整个刚巴城都欢呼起来。

　　“国王万胜！”

　　巨大的欢呼声让亚伯身在天空之艇上都感觉到了一阵震动，久已是以弱小公国示人的卡麦公国，第一次以强大的战胜国，迎来了战俘。

　　强烈的荣誉感让刚巴城的民众疯狂，他们用最为狂热的目光看着他们的国王，正是伟大的亚伯国王带领着弱小的卡麦公国打败了五个公国的联军。

　　刚巴城的民众知道这五个公国的一万多骑士是来做什么的，是来抢夺他们的粮食，他们赖以生存的粮食的。

　　当一万三千名骑士走进刚巴城时，咒骂声，以及乱飞的垃圾扔向了这些骑士，这些原本都是荣耀的骑士。

　　还好现在的食物非常珍贵，所以没有出现使用鸡蛋扔俘虏的事，但就是如此等到这些骑士走到了刚巴城的一处军营时，身上已经没有多少干净的地方了。

　　这座大营就是刚巴城为一万三千名骑士准备的看押之处，实在是没有哪个牢房可以关的下如此多的骑士。

　　这些骑士在接下来的一段时间内，每八名骑士一间房间，每天只能吃两顿，并且两顿并不会让他们吃饱。

　　这样做的原因就是要让这批骑士没有力量反抗，当然这已经违反了骑士准则，按照等待赎回的骑士待遇，最少要给予骑士良好的住所以及饮食。

　　但这次的骑士太多了，而目前整个圣大陆正处于粮食危机之中，能够有粮食给这些骑士吃就已经是一件非常不错的事。

　　当然这些骑士在这里吃的任何食物，都是由那同样被俘的万人运粮队提供，但其价值还是会被算到赎回的费用之中。

　　在看押一万三千名骑士的营房四周，大量的战士被安排在这里，城弩以及弓箭将整个军营包裹着。

　　一万三千名骑士看押在刚巴城，让亚伯也无法离开刚巴城，这么多的骑士就如同一个巨大的爆炸物，一不小心就会炸开。

　　随着骑士俘虏被安顿，卡麦公国的贵族们开始了忙碌，各个家族都派出了大量的人手前来计算每一名骑士应该的赎金，然后这些数值都会直接反馈给对方公国。

　　而亚伯也在等待这些骑士被处理结束后，再去找五个公国的麻烦，通过这次的战斗，他明确了卡麦公国的优势，也知道了卡麦公国的劣势。

　　卡麦公国有着任何公国都没有的强大空中战力，论空中战力哪怕是三大帝国也远不如卡麦公国。

　　象天空之艇与连发强城弩，这些都是矮人族根本不会对外销售的战略级武器，除了卡麦公国因为亚伯的存在，而拥有外，再没有哪个公国或者帝国拥有这样的武器。

　　而闪电螺旋则更为可怕，原本象天空之艇这样的战略武器，最怕的就是被中级巫师‘瞬间移动’靠近，因为大多数时候，城弩与连发强城弩都无法击杀一名能够‘瞬间移动’的巫师。

　　所以当巫师使用‘瞬间移动’靠近天空之艇后，就会给天空之艇带来毁灭性的打击。

　　但有了闪电螺旋后，情况就不同了，在天空之艇上，整整十座闪电螺旋，让任何敢强行登上天空之艇的巫师，会被天空之艇的灵直接定义为敌人，然后遭受到闪电螺旋的猛烈打击。

　　以闪电螺旋在天空之艇上的分布，巫师在天空之艇的任何地方出现，都会被最近距离的闪电螺旋进行快速打击，闪电的速度几乎可以让刚刚‘瞬间移动’完的巫师，根本无法及时使用第二次‘瞬间移动’，就会被击中。

　　而哪怕实力再强，只要被闪电螺旋击中，就会被麻痹，接着相信哪怕是高级巫师也无法抵挡住十座闪电螺旋的共同攻击。

　　天空之艇在狮鹫骑士的配合下，可以弥补其侦查以及超出射距的攻击不足的问题，而狮鹫骑士则可以将天空之艇当成一个休息的平台。

　　搭乘了狮鹫骑士的天空之艇，让亚伯想到了前世的航空母舰，如今的天空之艇就是这般，只是现在的狮鹫骑士还太少，无法大量部署，等待数十年后，狮鹫繁殖到足够的数量，那时天空之艇会更加强大。

　　圣大陆没有人会比亚伯更清楚天空之艇的作用，他也正在将天空之艇向着他所希望的目标努力。

　　强大的天空战力的对比下，地面的骑士战力就差的太多了，虽然有着其它公国或帝国的骑士无法想象的魔法骑士装备，以及更强力的战马，但数量的差距让卡麦公国的骑士只能作为一种战力的补充，根本不能体现出骑士应有的强力攻击。

　　任重而道远呀！

　　亚伯心中感叹着，他此时身处于王宫之中，一直空置的王宫总算是有了些生气，每天无数的贵族官员前来汇报着关于此次战争的事务。

　　战争不是打完就结束了，还有大量的事情需要解决，就连亚伯也没有想到战胜之后的事情处理起来需要这么多时间。

　　每日传送法阵都有数十批贵族官员前往各个公国，象一些富有的贵族已经不再考虑其公国会帮助赎回家族骑士了，而是自己将赎金准备好，直接与卡麦公国联系。

　　时间就这样一天天的过去，一万三千名骑士俘虏之中，被赎回的只有三千名骑士，余下的一万名骑士，虽然卡麦公国已经将赎金的数量发给了相应的公国，但至今都未有任何人与卡麦公国联系过他们的命运。


第0807章 卡麦公国的强盛

　　不是所有的骑士都是富裕贵族出身，很多贵族虽然保留着骑士传承，但几乎也就是一套家族传承下来的盔甲与武器，再无别的值钱物品。

　　就如同当年的贝内特伯爵一般，如果当年贝内特伯爵在战场被俘虏，那么也是无法拿出足够的赎金。

　　大多数的贵族也是如此，所以这些骑士才会进入到各自的公国骑士军团找寻改变的机会。

　　加入各个公国的骑士一般分两种目的，一种是为了提升自身的实力，这些骑士家族本身缺少传承，或者传承并不完美，所以想参加公国的骑士军团，以得到实力上的提升。

　　而另外一种就是家族本身就富有，他们有着不错的传承，有着足够的家族底蕴，他们参加骑士军团就是为了权利，无论是战功还是自身在骑士军团中的职位提升，都是他们的目标。

　　五个公国没办法赎回他们的全部骑士，这一万骑士就这样被扔在了卡麦公国之中。

　　而如何处理这批骑士成了大问题，杀了太过可惜，但要想让这些骑士转投卡麦公国，却又无法让他们安心。

　　在这些俘虏在刚巴城中的俘虏营关了有一个月后，绝望的情绪在俘虏营中蔓延，一万名骑士从被俘虏时急切的等待被赎回，一直到眼看着一名名有强大家族背景的骑士离开俘虏营。

　　直到一个月后，再也不见任何的被俘虏骑士被赎回，离开俘虏营。

　　一种被自家公国出卖的感觉从他们的心中升起，他们是为了各自的公国而战的，而他们的公国就这样扔下了他们，不顾及他们的生死。

　　一万多名骑士之中，绝大部分骑士是中低级骑士，而高级骑士与骑士长并不多，大部分的这两个级别的骑士都已经被赎回了。

　　因为能培养出高级骑址与骑士长这两个级别骑士的家族，财富都不会太少。

　　这天早晨，所有的一万名骑士俘虏被集合在广场之中，这些骑士已经被饥饿折磨的个个面色惨白，完全没有了身体强大的骑士风采。

　　在这里负责看守这些骑士的是博德利大骑士长，他家族中的成员虽然因为提早离开了内金城，并没有受到伤害。

　　但由于内金城被掠夺，也让他的家族损失惨重，要知道他的家族成员在离开时是比较匆忙的，能带走的财物有限，特别是内金城由于反叛，亚伯并没有派人前往内金城。

　　也就是说虽然卡麦公国与五个公国的战争已经结束，卡麦公国已经获胜，但失去的内金城却没有前往收回，这让内金城此时名义上成了雷鸣公国的城市。

　　也正是这个原因，亚伯从一个月前就开始了停止向内金城输送粮食，这也让博德利大骑士长的家族短时间内是无法回到领地了。

　　这让博德利大骑士长极为愤怒，他知道亚伯会给他一个交待，但他对让他家族失去领地的这一万名骑士却是没有好脾气。

　　由于骑士准则的原因，他是无法虐待这些骑士，但更加严格的管理这些骑士，天天让这些骑士只能吃一些维持最低体能的粮食，却是他的职权范围以内可以做到的事。

　　并且只要是犯了事，不听管教的骑士俘虏，他绝不会手软，这让一万多名骑士俘虏，每一个都非常畏惧他。

　　再加上本身实力的压制，虽然一万多名骑士的情绪越来越绝望，却也没有出现过激的行为。

　　这些骑士在等待着卡麦公国，等待着亚伯的决定，一个关于他们命运的决定。

　　各公国对于如何处理俘虏，却又无法支付赎金的骑士，一般是将他们变卖成为奴隶，或者废除斗气后，扔到矿场之中，此后一生再也不能见到天日，又或者是直接杀掉他们。

　　当然如果被俘虏的骑士身家清白，有会有少量的被招募，这种机会一般很少，主要原因还是忠诚的问题。

　　各个公国的骑士传承都在骑士贵族的家族之中传承，骑士们哪怕被招募，也会因为家族的原因出现背叛。

　　就在一万多名骑士惶惶不安之时，身穿巫师法袍的亚伯的身影在一道白色光芒之中出现在俘虏营最前面的木质平台之上。

　　“中级巫师！”一万多名骑士之中有骑士已经认出了刚刚的那道白光是什么，那是‘瞬间移动’的光芒，一声声轻呼出现在骑士口中。

　　一名强大的中级巫师，亚伯的年龄才多大，就已经是中级巫师了，在场的骑士们都有种轻细思极恐的想法。

　　虽然巫师是不能参与世俗，这是一种规则，是巫师公会的规则，是所有巫师都必须遵守的规则。

　　但这种规则在面对亚伯这名铁匠宗师时，却显得特别无力，因为铁匠宗师的身份比一名初中级巫师要更加尊贵。

　　就如同那些身份尊贵者在称呼亚伯时，都会使用亚伯宗师，而不是亚伯巫师一样，他们都认同着铁匠宗师才是亚伯的主职。

　　所以哪怕是巫师公会也没有将亚伯看做一名单纯的巫师，而是一名铁匠兼职巫师。

　　故而才会出现亚伯身为巫师，却可以成为一名公爵，成为一个公国的国王，一方面是因为战功太高了，必须要如此封赏，一方面就是铁匠宗师的身份。

　　中级巫师这个身份对于普通骑士而言，就是世俗之中的最强者，他们没有见过高级巫师，绝大多数的骑士一生之中见过的最强者就是中级巫师。

　　如果说一开始这一万多名骑士俘虏还是因为卡麦公国的装备之上的绝对压制让他们在战争之中失败，那么亚伯中级巫师的身份则是让他们对卡麦公国的充满了畏惧。

　　中级巫师能活多长时间，骑士并不清楚，但大多数骑士都非常清楚一件事，有些公国之中的中级巫师在他们爷爷辈时就已经出现在公国之中，而到了他们，那中级巫师还是没有什么变化。

　　神秘的国王，强大的国王，几乎不朽的国王，这些词在一万多名骑士俘虏的心中升起，他们的目光已经注视到亚伯的身上，注视着这个决定他们命运的强大国王的身上。

　　“骑士们，很遗憾的告诉你们，你们的公国放弃你们了！”亚伯环视了一眼下面的万名骑士俘虏，大声地说道。

　　他的话音刚落，一万多骑士俘虏轰的一下子，就炸开了。

　　虽然他们已经有了心理准备，并且从最近日子的情况也可以猜测出来，但亲耳听到这个结果时还是没有办法接受。

　　战争是由他们的公国发起的，这种国家级别的战争，最终却以抛弃骑士来结束，这让他们无法接受。

　　“安静！”亚伯沉声说道，他的身体之中瞬间气势升起，双系大骑士长与中级巫师，再加上无意之中流露出的丝丝龙威，将整个俘虏营一万多骑士俘虏压制住。

　　一万多骑士俘虏几乎同时心中一沉，在那瞬间他们几乎没有办法思考，没有办法呼吸。

　　原本一万多骑士中的十余名骑士长身为强大的骑士，有着远比普通骑士强大无数倍的身体素质，并不会如此轻易的被压制住，但战败俘虏，再加上多日的看押，食物的短缺，以及手无寸铁。

　　哪怕亚伯的压制已经分散到了一万余骑士俘虏身上，但还是将十余名骑士长压制住了。

　　一万多骑士俘虏随着亚伯的气势收回，整个俘虏营地之中呼吸声不断，所有的骑士目光都重新集中在亚伯的身上，亚伯的强大已经远远出乎了他们的意料。

　　“原本我对于入侵我卡麦公国的敌人，处理的方法就是将你们扔进矿洞，用你们一生的时间来为你们对卡麦公国的所作所为做出补偿！”亚伯说到这里之时，下面的一万多骑士俘虏心中都不由的一惊，这是最坏的结果，但他们又似乎听出了亚伯语气之中的转折之意。

　　“不过，卡麦公国体谅到你们是被公国蛊惑，前来卡麦公国并不是你们的本意，所以给你们两个选择，一是废除斗气，送进卡麦公国的矿洞之中，劳作二十年，二十年之后你们就可以获得自由！”亚伯语气一转沉声说道。

　　一万多名骑士俘虏都不是笨蛋，他们能够修炼成为正式骑士，每一名都是远超普通人的智慧。

　　什么叫劳作二十年，被废除斗气，进入矿洞，别说二十年了，能活五年都是幸运之事，再说了，哪怕真的劳作二十年，活着从矿洞之中出来，那一生也就毁了，活着出来又有什么意义！

　　一万多名骑士俘虏并没有出声，他们都在等待着亚伯说出另一个选择。

　　“第二个选择就是成为卡麦公国的骑士，当然这前提就是你们要写信给你们的家族，他们必须迁移到卡麦公国之中，当然原本家族的爵位在卡麦公国也一样会得到认可！”亚伯沉声说道。

　　这二个选择让在场的许多骑士俘虏眼中一亮，要知道一般的小家族也就是一个家庭，只有一名骑士，他们无法回去，那么家族也会被另外的贵族给吞并。

　　“尊贵的亚伯国王陛下，我的家族离开太科斯公国需要得到太科斯公国的许可，太科斯公国恐怕很难同意我家族的搬迁！”一名骑士长出列躬身说道。

　　说实话，能够留在这里的十余名骑士长都是各自公国之中并不受重视的骑士长，家族都十分弱小，但就是这样，公国也不会让一名骑士长的家族搬离自己的公国。

　　骑士长也是一种资源，只要掌握了骑士长的家族，那么骑士长就无法离开这个公国。

　　哪怕骑士长被俘虏，他也无法为其它公国服务，否则等待他的就是家族被灭绝。

　　“我卡麦公国想要你的家族搬迁，哪个公国敢阻止？太科斯公国吗？”亚伯大笑着反问道。

　　这名骑士长这才想到，太科斯公国如今实力已经掉到了谷底，并且战争虽然结束，但真正的清算还未结束，战争最后的收尾也未进行，以卡麦公国的实力，如果亚伯提出的要求得不到满足，那么灭国就在眼前。

　　“尊贵的亚伯国王陛下，我杰里米骑士长愿成为您手中的长剑，您的敌人将是我的敌人，您的愿望将是我的命令，我将永远臣服于您的王座之下，请您接受我的效忠！”这名杰里米骑士长单膝跪下，大声的宣誓道。

　　亚伯十分满意这杰里米骑士长的表现，这种当众表态对于其他骑士的影响极大。

　　他的身影在一道白光之中消失，接着出现在杰里米骑士长的身前，他拔出了随身的骑士大剑，在杰里米骑士长的左右肩与头上轻点了三下，然后沉声说道：“我接受杰里米骑士长的效忠！”

　　随着杰里米骑士长的效忠，俘虏营地之中的大半骑士都选择了效忠，特别是那十余名骑士长，都如同杰里米骑士长一般，向亚伯效忠了。

　　而没有当场效忠的骑士也并没有拒绝，只是他们的情况有些特殊，比如家族之中有着两名骑士，或者家族搬迁难度太大。

　　当亚伯离开俘虏营地之后，整个俘虏营地之中已经不足三千名骑士俘虏了。

　　骑士效忠是一件庄严的事，任何骑士都不会用虚假的骑士效忠来欺骗，因为骑士这个职业之所以能够存在，效忠宣誓就是其中最重要的组成部分。

　　这些骑士由于被原来的公国抛弃，他们在身份上已经是自由之身，原有的誓言已经不能再约束他们，新的誓言则将他们的身份从俘虏又恢复到骑士身份。

　　当然这个骑士身份目前还只能够获得骑士的生活待遇，而真正要享受到卡麦公国的骑士修炼待遇，就要等待他们的家族被迁移到卡麦公国。

　　家族的迁移是一个大的工程，但卡麦公国携着战争胜利的威势，让五个公国并没有强行为难这些家族。

　　或者说五个公国现在最想做的就是快点将这些家族搬迁到卡麦公国，要知道这些贵族天天追着他们要求赎回家族骑士。

　　现在卡麦公国要这些家族那是最好不过的事，这些家族已经没有了骑士，对于这些公国而言，只是更多的浪费粮食而已。

　　就在这些骑士家族搬迁的过程之中，五个公国的代表也已经来到了卡麦公国，之前他们不是没有派出代表，只是由于亚伯一直在忙于俘虏之事，也没有心思与五个公国的代表商谈。

　　“陛下，卡麦公国一下子多了太多的骑士，我们公国恐怕很难安置这些骑士家族！”卡麦公国王宫大殿之上，布鲁克伯爵躬身说道。

　　亚伯很少会在王宫出现，只是由于一场关乎卡麦公国未来的大战刚刚结束，一些必须处理的事，让他不得不一直留在刚巴城王宫之中。

　　骑士家族的安置很麻烦，这些骑士家族之中，有纹章的骑士家族最少也要为其准备一块封地，那是骑士家族的立身之本，如果没有这些，那些骑士家族前来卡麦公国也无法生存下去。

　　另外就是那些没有纹章的骑士家族，最少也要有一份体面的工作，这些都要有足够的城市来安置。

　　但卡麦公国虽然骑士不多，可是贵族已经将每个城市的利益都占着呢，总不能因为外来的骑士家族将卡麦公国本身的贵族利益侵占了！

　　“布鲁克伯爵，你的意思我知道，我们卡麦公国太小了！”亚伯微笑着对布鲁克伯爵说道。

　　“是的，陛下，我们的公国太小了！”布鲁克伯爵激动的躬身说道。

　　“父亲，您和布鲁克伯爵一起与五个公国谈判，让他们吐出足够的土地出来，我不管他们五个公国之间如何协调，我需要卡麦公国有足够的城市来迎接到来的骑士家族！”亚伯转头对一旁的贝内特伯爵说道。

　　亚伯对贝内特伯爵的称呼让在场的卡麦公国重臣们都很无奈，要知道身为国王，在公国的正式场合中，他的身份应该是最为尊贵的，但他却依然按照原来的称呼。

　　可是因为他的身份太尊贵了，自身的实力也太强大了，所以在这点上，无论是公国的重臣，还是原本应该是有指导义务的王宫管家伯比奇，都不好多说什么。

　　“陛下，我将协同布鲁克伯爵参与谈判，一定会让那五个公国付出令他们心痛的代价！”贝内特伯爵躬身行礼道，他可不同于亚伯，他也不会在这王宫大殿之中失礼。

　　贝内特伯爵由于自身的身份，现在已经是卡麦公国的重要权力者，因为丰收城哈里家族成员本身就不多，再加上马歇尔伯爵不会参与政务，所以原本王室的权力现在基本都由他来体现着。

　　王室的两名伯爵一个给了马歇尔伯爵，一个给了贝内特伯爵，在其他人眼中，丰收城哈里家族与贝内特家族就如同一体一般。

　　亚伯并没有过多的参与谈判之中，这种事应该由更有经验的大臣来处理，他参与这种事之中，只会失了体面。

　　数月过去了，随着春天的来到，卡麦公国似乎也迎来了新的辉煌，公国之中一下子多了万名骑士，而这些骑士的家族也已经来到了卡麦公国。

　　卡麦公国的领地也增加了，虽然说是谈判，但几乎就是卡麦公国单方面提条件，而五个公国商量着如何将条件分配到五个公国之中。

　　最终卡麦公国得到了雷鸣公国、拉卡公国、科罗尔公国以及拉尔维公国赔偿的各三个城市，而此次战争的发起者太科斯公国付出了五个城市的代价。

　　这十七个城市从卡麦公国周围的雷鸣公国、拉卡公国以及科罗尔公国之中划出交付给了卡麦公国，至于五个公国之间如何去调整这些城市的分配，卡麦公国就没有再去关心，反正利益已经拿到手中了。

　　卡麦公国收到的这十七个城市中，因为之前内金城的经验，整个城市之中所有的贵族全被驱除，收到的城市基本都已经是没有贵族的城市。

　　本来这样的决定会让这十七个城市由于缺少管理者而变得混乱，但由于有着大量投靠的骑士贵族家族，让这些城市很快就补全了管理者。

　　卡麦公国的版国一下子扩大了很多，多出来的土地已经足够前来投靠的骑士家族生存，而卡麦公国也正式拥有了一支万名骑士的庞大骑士军团。

　　损失了大量土地的五个公国，因为骑士与巫师的缺少，实力一下子从中上流公国跌成了末流公国。

　　圣艾利斯王国在此期间并没有插手其中，卡麦公国表现出来的实力已经让这个古老的帝国有了一种心惊之感，而帝国最为感觉被动的就是亚伯的真实战力。

　　亚伯的战力之上，已经由杀死四名高级巫师，又增加了六名兽人高级祭祀，在这点上可以让任何的高级巫师都不敢再直接与他为敌。

　　而尼烟城的惨象又让三大帝国更是不敢与其为敌，只要一天搞不明白他是怎么将那尼烟成变成了一片死地，就不会直接与他开战。

　　从大战结束，整整过去了四个月时间，亚伯总算将大战之后的事情处理完毕，卡麦公国因为多出了十七座城市，大量的领地，其面积成为了整个圣大陆领地最大的公国。

　　现在除了三大帝国外，没有哪个公国的领地比卡麦公国更大，而又由于新增加了一万名骑士，让卡麦公国的实力一跃成为了仅次于三大帝国的存在。

　　“陛下，基恩公国肯尼思国王派来了使者，正在王宫外等待您的接见！”管家伯比奇找到了正在看书的亚伯，躬身汇报道。

　　“基恩公国找我会有什么事？”亚伯放下书，奇怪的问道。

　　一直以来卡麦公国的情报组织都是由伯比奇管家来处理与汇报情报，所以他对各公国发生的事了解的比较多。

　　“陛下，基恩公国已经撑不下去了，听说他们的粮食已经少到连春耕的种子都没有的地步，基恩公国可能是圣大陆第一个因为作物减产而灭国的公国。”伯比奇管家躬身回答道。

　　“你的意思，他们是想向我购买粮食？”亚伯有些诧异的问道。

　　难怪他诧异，他与基恩公国的关系并不好，当年的恩怨让他毁了基恩公国的巫师圈，再怎么想办法也不应该找到他这里吧！

　　“陛下，您是否见见使者？”伯比奇管家再次问道。

　　“好吧，带使者到大殿，叫布鲁克伯爵和我父亲到大殿！”亚伯挥了挥手说道。

　　说完他站了起来，伸了伸懒腰，最近他在暗黑世界的探索速度放慢了，但成果还是不错，已经将真正的塔拉夏探索了大半，更重要的是他最近十二级的巫师晶体又要盈满了。

　　这还是战争的原因，让他在暗黑世界之中的修炼耽搁了一些时间的缘故，否则他会更早的进入盈满状态。

　　亚伯从书房中走了出来，来到了衣帽间，在一名女仆的帮助下，换上了一套正式的华服。

　　虽然基恩公国已经衰落，但最起码的尊重还是要给的，换上了华袍的亚伯走进大殿时，贝内特伯爵与布鲁克伯爵已经等在大殿中。

　　他向两人打了个招呼，走到了中间的位子上坐了下来。

　　而就在同时伯比奇管家准时的将基恩公国的使者带到了大殿之上。

　　“尊贵的国王陛下，我是基恩公国布雷热子爵，我代表肯尼思国王前来面见您！”基恩公国的使者布雷热子爵向着亚伯躬身施了半身礼恭敬地说道。

　　亚伯一愣，因为布雷热子爵表现出来的态度并不是一名代表其国王的使者应该有的，这种半身礼施的并不符合常规。

　　此时的布雷热子爵可是代表着基恩公国肯尼思国王，也可以说这个礼是代表着肯尼思国王施的。

　　不单是亚伯愣了，就连边上的贝内特伯爵以及布鲁克伯爵也都愣了，并没有谁认为布雷热子爵会是一名不懂礼节的贵族，不说布雷热子爵身为使者，单说其拥有子爵爵位，就可以说明其在家族礼仪方面一定是有着传承的。

　　“布雷热子爵，免礼，赐坐！”亚伯微微躬了一下身子还了一礼，微笑着说道。

　　布雷热子爵既然是以这种重礼相待，他也就以尊贵的礼仪回报布雷热子爵。

　　“谢陛下！”布雷热子爵躬身后，坐在了伯比奇管家安排的椅子上。

　　“尊贵的国王陛下，首先我代表肯尼思国王祝贺您成功击败五个强盗，您的战绩将被世人铭记，这是一场完美的战争！”布雷热子爵一坐下就开始赞美起之前结束的那场战争。

　　在场的众人可以理解他与基恩公国的心理，五个公国之中，有四个公国是曾侵略过基恩公国的，所以他才会说他们是强盗。

　　“我不喜欢战争，但我从不畏惧战争！”亚伯淡淡的笑着说道。

　　什么战绩会被世人铭记，那都是假的，如果卡麦公国现在衰弱下去，那么在史书之中记录的内容还指不定是什么内容，战绩只会为强者记录。

　　“我受肯尼思国王的委托，想向您提出一个冒昧的请求，基恩公国请求并入卡麦公国！”布雷热子爵的话刚一说出口，贝内特伯爵与布鲁克伯爵都不由的向前一步，他们脸上的激动之情溢于言表。

　　亚伯却只是微微疑惑，说实话，如果不是为了与他有关的几个家族，他才不会接手一个公国，就是因为公国已经让他的修炼变的很慢了。

　　当然这个慢是相对而言的，他的修炼速度在圣大陆任何巫师眼中都是如飞一般的速度。

　　他搞不清楚为什么基恩公国会选择投入卡麦公国，而不是其它选择。

　　“尊贵的国王陛下，基恩公国已经到了山穷水尽的地步，我们的民众已经没有粮食可以果腹，我们的公国已经没有抵御外来入侵的能力，肯尼思国王已经无力掌控这个公国，我们周边全是强盗，唯一能够让我们的民众活下去的，就是卡麦公国！”布雷热子爵诚恳地说道。

　　基恩公国已经基本成为了一个空壳，只是现在基恩公国的四周拉尔维公国、太科斯公国、拉卡公国以及科罗尔公国因为刚刚受到了卡麦公国的重大打击，实力损失的厉害。

　　但实力损失后的四个公国也比现如今的基恩公国实力要强一些，并且这四个公国损失了大量的土城，他们需要将损失减少，那么再次入侵占领基恩公国的城市来弥补损失，就是他们的选择。

　　只是现在四个公国的实力损失有些大，还要一些时间来恢复，并且由于实力的突然下降，他们还要防备其它帝国的属国对他们的侵略，所以短时间内他们是没有精力入侵基恩公国的。

　　“肯尼思国王有什么要求？”亚伯并没有表现出太多的激动，他沉声问道。

　　基恩公国很大，并且与卡麦公国并不相接壤，一旦将基恩公国收入卡麦公国，那么就要将两个公国之间的土地打通。

　　当然无论是从拉卡公国或者是从科罗尔公国打通一道永久通向基恩公国的道路，在现在来说并不是一件难事。

　　只是亚伯需要知道基恩公国的要求有哪些，想来肯尼思国王也不会直接将一个公国送给他。

　　“肯尼思国王只有一个条件，就是保证基恩公国王室在卡麦公国受到应有的身份对待！”布雷热子爵躬身说道。

　　这个要求不高，可以说太低了，但也正是这样，才反应出基恩公国目前的真实状况已经让肯尼思国王没有了提条件的勇气。

　　“肯尼思国王的公爵爵位不会变化，他的家族可以在基恩公国永久指定一个城市成为他的家族封地！”亚伯考虑了一下沉声说道。

　　这个回答让布雷热子爵十分满意，要知道比这还要高的条件是不可能的，一国无二主，虽然肯尼思国王从国王变成了城主，但却可以在基恩公国之中选择一个城市，这可是给予了足够的优待！


第0808章 最后的基恩公国

　　五月初，一艘天空之艇在天空中飞行着，在它的四周，十名狮鹫骑士护卫在其左右，地面上是三百名身穿全套魔法盔甲的骑士控制着战马整齐的行进着。

　　行进在这支三百名骑士最前方的十名骑士全部都是大骑士长级别的骑士，在他们的手中分别持有两种纹章旗帜，一种是丰收城哈里家族的独角兽纹章旗帜，一种是巨龙纹章旗帜。

　　对纹章有所了解的贵族都会认出，这是卡麦公国亚伯国王身附的两个纹章。

　　这种仪仗表明了一个强大的国王在出行，这是亚伯第一次使用国王的身份出行，为了卡麦公国的体面，在重大的场合时必须要展示出卡麦公国的勇武与强大。

　　无论天空之艇还是狮鹫骑士，都是卡麦公国强大的象征，再加上那三百名身着魔法盔甲的骑士，这种护卫规模已经让圣大陆所有的公国都无法抵挡。

　　而为了这次出行，卡麦公国强行要求拉卡公国与科罗尔公国将其从卡麦公国到基恩公国的边界线，向后各退出了五十里。

　　虽然拉卡公国与科罗尔公国对此颇有怨言，但也只能忍气吞声，各自从边界退让出了五十里，使得卡麦公国与基恩公国之间有了一条足够宽大的通道。

　　而这支护卫着亚伯的军队就是从这个通道向着基恩公国前进，原来因为基恩公国弱小准备有小动作的各个公国，现在由于亚伯的这次出访而不得不改变了计划。

　　亚伯这时正坐在天空之艇1号之上，另外的两艘天空之艇留在了卡麦公国的丰收城地区，以威慑所有敢于窥探丰收城隐秘的各国情报组织。

　　此时他正拿着一本从兽人高级祭祀身上得来的祭祀法术书看着，基恩公国的肯尼思国王向他提出并入卡麦公国的决定，让他的修炼计划再次打乱。

　　他原本准备在战争结束后，将塔拉夏的探索结束，但现在却不得不延期。

　　恰好他的十二级巫师晶体已经盈满，正在等待着一个晋升的契机，正是因为等级将要提升，所以他决定等待实力再提升一级，也好多一些把握再去杀死都瑞尔。

　　巫师等级每提升一级，更高级给予的压制就会减少一些，特别是都瑞尔这样的暗金级别的统领更是如此。

　　基恩公国并入卡麦公国之事目前还在保密之中，但卡麦公国向基恩公国提供了一批粮食让所有的公国都十分眼谗，如果是卡麦公国没有展现出实力，他们还会有些想法，但现在有的只是羡慕。

　　基恩公国也就是借着这批粮食，让民众得以有了喘息的机会。

　　当亚伯的军队进入基恩公国之时，一支百名骑士组成的骑士团加入了护卫队之中，这是基恩公国的最后武装，这批骑士加入护卫队也是表明基恩公国对亚伯到来的欢迎。

　　当然这也是基恩公国最后的辉煌，这百名骑士最终都会成为合并后的卡麦公国的骑士，这时的骑士们并不知道这些。

　　在前往基恩公国国都比里城的途中，无数的基恩公国国民都用一种崇拜的目光看着这支强大的军队，那天空之中的天空之艇，让他们感觉到了一种从未有过的战栗感。

　　那是人类对未知事物的一种畏惧，能够在天空飞行的船，且带着强大的武装在天空飞行，任何人看到天空之艇都会生出一种深深的无力感。

　　正是这种彰显武力的行为，让基恩公国的民众对亚伯一行充满了敬畏感，这也是亚伯的有意为之。

　　让基恩公国的民众看到卡麦公国的强大，再加上用粮食来解决民众的温饱，这会让基恩公国更好的融入进卡麦公国之中。

　　此时正是冬小麦收获的时节，可是一路走来，基恩公国的大片土地都已经荒芜了，四个公国的入侵让这个公国已经陷入了绝望之中，而卡麦公国的粮食就如沙漠之中的一碗水，虽然不多，但却给予了他们希望。

　　当亚伯的军队出现在比里城外，肯尼思国王带着基恩公国的大臣们已经站在了比里城门处迎接着亚伯。

　　这种礼节出乎了比里城所有贵族的意料，也让在比里城中的各国外交使节与情报人员大为不解。

　　不管亚伯的身份有多么的尊贵，肯尼思国王的这种行为更象是一种属下的举动，身为国王出城迎接，这种礼节只有在国破投降时才会出现。

　　因为不管在什么时候，国王总是代表着一个公国的体面，而国王一旦失去了体面，那么这个公国就会被人类世界所看轻。

　　哪怕基恩公国再怎么弱小，但它还是一个公国，一个被人类世界认可的公国。

　　亚伯虽然强大，卡麦公国也很强大，但从身份上来说，亚伯不算上铁匠宗师的身份，其国王身份与肯尼思国王是平等的。

　　亚伯也十分给肯尼思国王面子，在城门不远处，天空之艇就降了下来，他从天空之艇之上步行走下。

　　“尊贵的亚伯国王，欢迎您的到访！”肯尼思国王快步上前深深的躬身行礼道。

　　他此时已经将亚伯当成了自己的国王，而他只是一名将要向亚伯效忠的贵族，虽然身份降低了，却可以保住家族的富贵荣华，也算是值得。

　　“肯尼思国王，谢谢您的迎接！”亚伯也躬身回了一礼，笑着说道。

　　在肯尼思国王身后的大臣们用一种复杂的目光看着亚伯，由于肯尼思国王的操作十分保密，并入卡麦公国之事这些大臣也是刚刚得知。

　　亚伯对于基恩公国来说，是一个噩梦，就是他亲手将基恩公国从强大变为了弱小，巫师圈的消失让基恩公国国力大为下降。

　　但当时亚伯身为一名巫师与基恩公国巫师圈的交战，是巫师之间的行为，并且如果不是基恩公国巫师圈作出了超出巫师规则之事，又怎么会发生后面的事。

　　这其中的对与错谁也说不清楚，而这个仇恨本应该是非常入骨的。

　　但四个公国的入侵让基恩公国的四个邻国成为了远比亚伯更为仇恨的敌人，无数的骑士与贵族的损失，粮食与财富被洗劫，并且差一点就让基恩公国灭了国。

　　而就在此时正是亚伯向他们伸出了援助的手，将粮食提供给基恩公国，让基恩公国能够度过最困难的时刻。

　　所以现在这些基恩公国的大臣对亚伯的态度非常复杂，同时他们也知道亚伯将成为他们的国王，他们的命运也将交到这名年轻的国王手中。

　　“尊贵的亚伯国王陛下！”大臣们躬身行礼，事情已经到了这一步，亚伯今天来的目的他们也知道了，他们已经无法阻止这一切的发生，只能接受。

　　此时的大臣们已经开始在考虑各自家族的态度，如何与亚伯交好，能够得到相应的权利。

　　“亚伯国王，您请！”肯尼思国王做了个请手礼说道。

　　此时一辆豪华的马车停在了亚伯的身边，这是一辆基恩公国王室专用的马车，金色的车身体现出其使用者的尊贵，四匹雪白色的战马使用着同样金色的马具拉着这辆金色的马车。

　　一名侍者正要上前帮助打开马车车门，肯尼思国王却是先一步上前打开车门。

　　亚伯笑了笑，也做了个请手礼，邀请肯尼思国王一同登上了马车，肯尼思国王表现出对他的绝对恭敬，他也对肯尼思国王报以同样的尊重。

　　马车行进途中，整个比里城的民众都集中在大道两旁，他们在看到金色马车时疯狂的欢呼着，对于帮助他们的卡麦公国，这些民众源于真心的欢迎。

　　而一些对亚伯，对卡麦公国有些想法的贵族，在看到天空之中一直与地面上的马车保持行进速度一致的天空之艇，以及围绕天空之艇不断盘旋着的狮鹫骑士，心中的那点小想法也就不翼而飞。

　　马车慢慢的行进着，接受着周围民众的欢迎，三百名卡麦公国的骑士跟在金色马车之后，一百名基恩公国骑士则在前面开路。

　　金色马车的前帘被打开，亚伯与肯尼思国王一边微笑着挥手示意一边互相轻声交谈着。

　　就在这天空地面都有着强大武力保护，看似极为安全的时刻，亚伯突然眼神一变，他的左手之中瞬间出现了一只魔法盾牌，挡在了他与肯尼思国王的身前。

　　大骑士长的灵觉让他感觉到了被一道杀机锁定，从空间手镯之中极速换装是他长久以来从不断的战斗中学会的技巧，精神力探入到空间手镯之中盾牌直接出现在左手之中，只是一瞬间的事。

　　当然他也可以有更好的处理方式，那就是直接‘瞬间移动’到攻击者的身边，将攻击者抓住。

　　但这样做就会让肯尼思国王处于危险之中，他可不会在这种时候让肯尼思国王死去，基恩公国马上就要成为卡麦公国的，他可不想因为肯尼思国王出事，而影响计划的执行。

　　“叮！”一支破甲箭从一旁的马车之中飞出，而与此同时两道白光出现在亚伯的马车一侧，这是‘瞬间移动’的光芒，有两名中级巫师在同时向亚伯发起了攻击。

　　亚伯不能移动，他身边的肯尼思国王只是一名普通贵族，连骑士都不是，哪怕一个轻微的攻击都会让肯尼思国王受到致命的打击。

　　那支破甲箭击在魔法盾牌之上时，亚伯明显嗅到了那穿甲箭之上的腥臭味，这穿甲箭上有着剧毒。

　　两名中级巫师也是有着极强的战斗经验，他们一出现手中的‘火球’法术就已经完成，这是双手施法的技巧，这两名中级巫师在一旁马车之中时，就已经将‘瞬间移动’法术激活，而同时又绘制了‘火球’法术图纹。

　　在到达亚伯面前时，‘火球’几乎是没有一点停顿的就已经被激活，向着亚伯飞去。

　　‘火球’法术是一种群攻法术，一旦爆开亚伯保护自己绝对是没有问题的，但一旁的肯尼思国王却会受到伤害。

　　一名普通人在两枚‘火球’法术的爆炸范围之内，能够存活的几率几乎为零。

　　两名中级巫师在扔出‘火球’法术后，又一个法术图纹已经在另一只手中快要完成。

　　亚伯的手轻轻搭在了肯尼思国王的身上，‘瞬间移动’发动，他的‘瞬间移动’法术发动在‘火球’法术之后，却先一步施展出来，在‘火球’未到达身边之时，就已经消失在马车之上。

　　这辆豪华的金色马车在被两枚‘火球’击中后，在两声紧连的爆炸声中，化为一地的碎片，四匹白色战马也被爆炸所伤害，化为一地的血肉。

　　两名中级巫师没有想到亚伯也可以‘瞬间移动’，这与他们得到的情报并不相符，情报之中可没有说亚伯是一名中级巫师。

　　就在两名中级巫师正在找寻亚伯的‘瞬间移动’方位时，两道从天空之中传来的闪电击中了他们。

　　如果攻击是来自亚伯，他们也许还会有机会使用‘瞬间移动’，哪怕没有机会使用‘瞬间移动’，他们身上的‘瞬间移动’卷轴也会发动逃离。

　　但他们两名中级巫师万万没有想到攻击是来自于天空，天空之艇虽然在战争之中体现出了强大的战争能力，但那只是战争之中，在这种人群密集的地方，他们不相信天空之艇上的机关会精准的攻击他们。

　　他们错了，错误的代价就是被闪电螺旋的闪电击中。

　　如果是连发强城弩，确实无法在短时间内做出反应，因为连发强城弩是由人来瞄准攻击的，再好的弩弓手也要有时间来准备。

　　但闪电螺旋则不同，它是由天空之艇1号灵来控制的，只要在天空之艇1号灵的探测范围内，闪电螺旋随时都可以发动攻击。

　　两名中级巫师身上的被动防御魔法物品被激活，这让闪电螺旋的闪电攻击效果少了一些，但也只是减轻了一点，余下的威力也足以让这两名中级巫师全身被闪电击中陷入重伤状态，同时被麻痹。

　　“保护好肯尼思国王！”亚伯对着冲上前的十名卡麦公国的大骑士长吩咐道。

　　他的心中已经满是怒火，这种刺杀竟然出现在他的身上，在他将肯尼思国王交由十名大骑士长保护后，他就立即化为一道白光出现在两名中级巫师的身边，他手中的盾牌在两名中级巫师的身上敲击下去。

　　‘盾击’，他下手的力量并不大，但‘盾击’自带的眩晕效果让两名中级巫师进入到两秒的完全无自主状态，接着他从空间手镯之中拿出了两个禁锢枷锁，直接给两名中级巫师带上。

　　而就在此时，路旁的那辆马车已经被几道闪电击中，当几名骑士打开车门之时，里面的两名弓手已经成为了焦尸。

　　两名弓手应该都是非常可怕的刺客，他们知道如何压制杀气，只在最后一刻才会暴露出来，但他们找错了目标，天空之艇的可怕出乎了他们的意料。

　　两名弓手只射出了一箭，他们就被从天而降的闪电给洗礼了，虽然他们的身体已经修炼的极为强悍，但面对闪电螺旋的攻击，没有闪电元素抗性，再强的身体也是无用。

　　亚伯手抓住两名中级巫师，身影在原地化为一道白光消失，接着他出现在天空之艇之上。

　　他将两名中级巫师扔在地上，然后对一旁随同他一起前来的博德利大骑士长说道：“叫情报处给我查，从他们两个口中挖出是谁想刺杀我！”

　　“陛下，他们是中级巫师，巫师公会那边？”博德利大骑士长接触过很多的中级巫师，知道中级巫师有很多的特权，而一般在城中杀人的中级巫师都会交由巫师公会处理，当地的公国是无权处理的。

　　“放心，不会有哪个巫师公会会为这两名中级巫师出头的，我也正想看看谁会为他们出头！”亚伯眼神之中满是杀机地说道。

　　今天是一个高兴的日子，就在这种最应该高兴的时候，出了这种事，让他心中怎么会不恼火。

　　他也看出来了，无论是中级巫师还是那弓手，都是真正的刺杀好手，特别是两名中级巫师的战斗技巧，绝对不会是一般的中级巫师。

　　当然中级巫师虽然强大，但有着禁锢枷锁，中级巫师也就如同普通人一般，无法动用法力，而两名中级巫师身上的空间袋也被亚伯取了下来，两名中级巫师几乎就是帖板上的肉，已经无力反抗了。

　　情报处有无数种手段，可以让任何人开口，亚伯现在只要等待最后的结果就行了。

　　“肯尼思国王，您没事吧？”亚伯从天空之艇之上‘瞬间移动’回地面，上前对肯尼思国王说道。

　　“谢谢亚伯国王的救命之恩，要不然我就死在那马车之上了！”肯尼思国王心有余悸的看着那已经化为一片黑灰的马车感谢道。

　　“我已经让情报处审问了，很可能是我连累您了！”亚伯笑着摆摆手说道。

　　马车被毁，同时也让周围的民众有些混乱，不过这场战斗开始的快，结束的也快，两名强大的中级巫师被瞬间制伏，这让民众刚刚混乱就立即被亚伯的强大再一次欢呼起来。

　　换了一辆马车，亚伯与肯尼思国王又坐上了马车，向着王宫的方向行进。

　　到达王宫时，肯尼思国王已经恢复了冷静，只是他看向亚伯的眼神之中已经有了一些不同，实力永远是让人敬畏的。

　　以前亚伯的强大都是在传说之中的，而现在一切就发生在他的眼前，这种体验与传闻是不同的。

　　王宫大殿之中，整个比里城的身份高贵的贵族，以及一些实力强大的骑士，都集中在这里。

　　虽然是比里城中的贵族与骑士，但由于之前被四公国入侵，基恩公国的贵族与骑士几乎都集中在比里城，虽然战争已经结束，但由于四个公国的破坏，以及粮食的短缺问题，让这些贵族与骑士还是留在了比里城之中。

　　亚伯与肯尼思国王走进大殿之时，大殿之中数百名贵族与骑士的目光全都集中到了亚伯的身上。

　　“咳！”肯尼思国王轻咳了一声，将大殿之中所有人的目光转移到他的身上。

　　“卡麦公国是一个强大的公国，在亚伯国王的领导下，以三百骑士战胜了一万四千名骑士组成的五公国联盟，创造了一个战争奇迹！”肯尼思国王郑重的介绍道。

　　大殿之中响起了一阵掌声，辉煌的胜利总是让人传唱，而这场战争的指挥者就在眼前，更让所有人激动不已。

　　“卡麦公国更是一个富饶的公国，在现如今作物严重减产的形势下，卡麦公国仍然可以保证每一名国民的食物，并且向我们伸出了援助之手！”肯尼思国王接着又说道。

　　大殿之中再次响起了掌声，在场的所有人都是卡麦公国援助的受益者。

　　“今天我代表基恩公国的王室正式向尊贵的亚伯国王效忠，并且将基恩公国的权利移交给亚伯国王，基恩公国并入卡麦公国，我的国民将不再受饥饿的困扰，我的人民也将会永远享受和平与安定的生活！”肯尼思国王的声音高昂起来，他大声的宣布道。

　　突如其来的消息让整个大殿之中一片安静，大殿中的众人一时还无法消化刚刚听到的消息。

　　在场的众人都不是普通人，贵族与骑士的身份让他们更了解卡麦公国，更知道现如今的卡麦公国有多强大，而基恩公国又面临着怎么样的处境。

　　基恩公国一直都在苟延残喘，如果不是卡麦公国将基恩公国周围的公国都打残了，基恩公国根本就不可能存在到现在。

　　加入卡麦公国是可以接受的，因为在圣艾利斯王国之中，除了卡麦公国之外，也没有哪个公国可以接受他们，其它公国不说其国内实力大为减弱的问题，就是粮食也无法养活自身，更不用说基恩公国了。

　　但现在唯一的问题就是他们加入卡麦公国后，其待遇会不会变化，会不会被边缘化，自身的爵位与领地会不会受到影响。

　　“我亚伯接受肯尼思公爵的效忠，并承诺只要基恩公国的贵族忠诚于合并后的卡麦公国，你们现在的领地与爵位将不变，而在以后重建这片土地的过程中，我还需要各位的大力支持！”亚伯看着有些不安的众人微笑着说道。

　　基恩公国的面积可不小，由于战争的原因，各地的贵族已经很少了，归入卡麦公国后需要重建，这都需要各种人才。

　　在圣大陆，这种人才都是来自于贵族，平民可没有接受管理的传承，大量的职位空缺让亚伯对大殿之中的贵族与骑士还是非常重视的。

　　“向您效忠，我的国王！”一位年老的贵族首先躬身说道。

　　有了一个打头后，一名又一名的贵族与骑士纷纷躬身宣誓效忠，大殿之中再无一名直着身躯的与会者。

　　基恩公国并入卡麦公国，这个消息让整个圣大陆都震动了，这是近千年来第一个公国并入公国的事例，而基恩公国的位置让整个圣艾利斯王国的其它五个公国不安至极。

　　因为如今的卡麦公国所有的领土已经与另外五个公国全部接壤，与一个实力强大到可以压制所有公国联合的强大公国接壤，这让五个公国感觉到了压迫。

　　本身就因为战败后的赔偿而领土减少，现在发生的事，更是让他们感觉不到一点安全。

　　圣艾利斯王国的皇宫大殿之中，气氛无比的沉闷，少了一个弱小的属国，多了一个强大的属国，这让圣艾利斯王国的实力受到的极大的影响。

　　而这个卡麦公国虽然说是属国，但现在从实力上已经越来越接近圣艾利斯王国了，圣艾利斯王国拥有两万骑士军团，而卡麦公国拥有一万多骑士军团。

　　圣艾利斯王国拥有一个中队一百名左右的狮鹫骑士，而卡麦公国虽然只拥有十四名狮鹫骑士，但其装备更强大，并且还有天空之艇的辅助，让圣艾利斯王国的空中优势尽失。

　　巫师方面，中低级巫师如果真正对比，有着闪电天赋的莫尔顿中级巫师坐阵的卡麦公国巫师圈，一旦与圣艾利斯王国巫师圈开战，结果将甚为可怕。

　　而圣艾利斯王国的高级巫师则根本不敢前往哈里城堡，那里可是高级巫师的坟场，三名十七级高级巫师就死于那里，这让大多数的高级巫师都失去了前往哈里城堡的勇气。

　　而卡麦公国最可怕的还不是这些，而是他们的国王，亚伯拥有着已经被证实可以灭城的实力，这种实力让亚伯的破坏力几乎可以抵平卡麦公国与圣艾利斯王国实力之间的差距。

　　“父皇，肯尼思公爵没有权利将基恩公国送给亚伯宗师！”大殿上，大王子亚历克上前一步躬身说道。

　　他虽然口中说没有权利，但言语之中却已经将肯尼思叫成了公爵，这是已经默认了这种即成事实。

　　“陛下，我们不能坐视卡麦公国坐大，卡麦公国有大量的粮食，在这种缺粮的时候，太容易收买人心了，并且不知道亚伯宗师是如何有那么多粮食的，这些可是帝国最最急需要的物资呀！”欧内斯特公爵沉声说道。

　　他已经感觉到了来自卡麦公国的压力，不管是大王子亚历克，还是欧内斯特公爵都与亚伯表面上关系不错，但国家利益上的分歧直接让他们开口要求圣艾利斯王国惩戒亚伯。

　　“亚历克，为我再出使一次卡麦公国，带去一份重新绘制的地图作为两个公国合并以及卡麦公国收入十五城的贺礼！”安布罗斯陛下虽然嘴上说是贺礼，但脸色却是阴沉着的。

　　大王子亚历克听到要带一份重新绘制的地图作为贺礼，脸上很是吃惊的看着安布罗斯陛下，如果拿这样的贺礼过去，就是从帝国这面认可了卡麦公国扩张的合法性。

　　“父皇，难道就这样认可卡麦公国的地位？”大王子亚历克心有不甘的问道。

　　“亚历克，我们若不认可基恩公国合并入卡麦公国，那基恩公国合并入卡麦公国会不会就此停止？”安布罗斯陛下沉声问道。

　　“不会！”大王子亚历克摇了摇头说道。

　　“我们现在与卡麦公国真正开战，可行吗？”安布罗斯陛下又问道。

　　大王子亚历克还是摇了摇头，怎么可能再开战，这次派了两万骑士大军前往雷鸣公国想检便宜，结果却是灰溜溜的回来了，光是两万名骑士大军出发所消耗的粮草就将上次抢劫了四个公国与基恩公国的所得一下子全搭上去了，再想派两万骑士出去，也没有粮草供应了。

　　“既不能开战，又无法阻挡基恩公国并入卡麦公国，不承认合并卡麦公国照样强大，承认合并还可以与卡麦公国将关系缓和，一切都是为了帝国的利益！”安布罗斯陛下对大王子亚历克说道。

　　“是，父皇，我会前往卡麦公国！”大王子亚历克躬身说道。


第0809章 刺客公会

　　“陛下，两名中级巫师已经招了！”亚伯坐在原来基恩公国的王宫，现在他的行宫之中的议事厅中，前来汇报的情报官说道。

　　两名中级巫师的嘴只用了一个晚上就被撬开了，他们与另外两名弓手都是隶属于圣大陆最大的刺客组织，刺客公会的成员。

　　不管是骑士，战士还是巫师，他们总有些人会因为各种原因需要财物或者资源的支持，特别是巫师，他们不能在明里参与到世俗之中，虽然有着各国的供奉，但那些收入并不足以维持修炼与购买更好的物资。

　　如果是有传承的巫师还好一些，最少传承的能力可以为其带来更多的修炼资源，就象莫尔顿中级巫师是善于制作符文牌一般，这让他不单可以赚取大量的财富以供自己修炼，还能帮助到他的弟子。

　　而没有传承的巫师就没有这么幸运了，修炼的法阵需要魔力石，魔法塔也需要财富来充实，想要更快的进步冥想就需要药剂的支持，这一切的费用在没有其它技艺的情况下，巫师的战力就成了一种交换手段。

　　这两名中级巫师就是这样，他们成为了刺客公会的一员，并且在长久的刺杀生涯中，已经将自身的战力提升到了远超普通巫师的程度。

　　“我好象没有得罪刺客公会吧，他们为什么要对我下手？”亚伯沉声问道。

　　刺客公会在一般情况下，是不能将身份尊贵者作为刺杀目标的，这是刺客公会在圣大陆得以生存的保证。

　　象亚伯这种身份，刺客公会应该是不会下订单，也不会有刺客公会的成员接订单才对。

　　“陛下，圣大陆因为粮食短缺，作物减产的影响，目前已经开始乱了，情报处已经通过其它渠道查过刺客公会，他们最近将一些身份尊贵者也列为了刺杀目标，为的就是在这乱世之中，获得更大的话语权！”情报官躬身解释道。

　　“这次刺杀知道是谁下的订单吗？”亚伯又问道。

　　“两名中级巫师并不知道，这个怕是要向刺客公会询问，但历史上从未有过刺客公会透露下订单者信息的事情，不过这次的订单金额可是高达两千万金币以及两千枚中级魔力石，这样的大手笔绝对不会是普通人可以拿的出的！”情报官将得到的消息说了出来。

　　“订单是什么时候下的？”亚伯沉声问道。

　　“据两名中级巫师交待订单已经下了一年多时间，但由于您一直没有离开过卡麦公国的王宫与哈里城堡，让刺客公会没有任何机会下手，这次您前来比里城，让他们才有了机会！”情报官回答道。

　　亚伯被刺杀时还以为是五个公国对他展开的报复，但没有想到刺杀的订单下了已有一年多了，那么就不会与五个战败公国有关。

　　因为如此大的手笔，哪怕是五个公国中任何一个公国也拿不出如此多的财富。

　　“为什么刺客公会关于我的订单挂了一年多，你们情报处却一直都没有发现并汇报？”亚伯眼中寒光一闪，他问道。

　　对于卡麦公国的情报处，亚伯可是投入了大量的人力物力，但最近一段时间的表现却是差强人意，五个公国联盟并且一直到进攻内金城，情报处都没有任何反应。

　　这次刺杀行动，情报处也同样没有事先收到任何的情报，这样的情报处让他十分不满。

　　“陛下，是我们的失职，刺客公会虽然我们有人一直在盯着，但由于打入其中的情报人员本身级别不够，无法打探到一些高级任务！”情报官低下头，躬身说道。

　　亚伯的神色放缓了一些，情报网的建立并不是光靠投钱就可以了，还需要大量的时间。

　　现在的情报处是由以前的卡麦公国情报处为基础，而以前的卡麦公国国力薄弱，情报网一直没有真正的发展起来，直到亚伯开始加大投入，这才有了现在的规模。

　　但像强大的公国以及帝国的情报网，都是经过了数百年甚至数千年的时间慢慢成长，已经深入到了圣大陆的每一个角落，卡麦公国的情报网想要达到那种地步，还需要太多的时间让其成长。

　　“管家，给我联系刺客公会，要他们立即将下订单的信息交给我！”亚伯转头对一旁的伯比奇管家吩咐道。

　　“情报处立即开始对刺客公会的调查，我需要知道刺客公会在整个人类世界之中的每一个据点，我要知道他们已经暴露的所有成员的身份！”亚伯看着情报官沉声说道。

　　“陛下，这次一定不负使命！”情报官听到亚伯的命令，躬身大声应道。

　　刚刚情报官已经听出了亚伯的语气中对情报处的不满，情报处每个月花费了海量的资金，却没有达到亚伯的要求，这让情报官都有些羞愧，所以当亚伯再次交给他任务时，他心中有着一团火，一定要将刺客公会所有的情报查个清楚。

　　在接收了基恩公国之后，亚伯并没有离开比里城的行宫，因为就在三天后，肯尼思公爵的封赏仪式就会在此处进行，到时会有许多宾客出席。

　　肯尼思公爵选择了一处富有却没有什么政治地位的城市作为领地，而并没有选择比里城这座原来基恩公国最富饶的政治中心，从这点上来看，他已经选择了退出政治舞台，专心做一个富有的贵族。

　　在比里城的行宫之中，一座传送法阵已经被建成，并且更多的传送法阵订单已经在利安特城巫师公会的列表之中，等待着一步步的建设。

　　亚伯的目标很简单，那就是每一座城市之中都将有一座由公国掌握的传送法阵，这些传送法阵有着信息快速传递，重要人员快速流动的作用。

　　就如同内金城被袭击时一般，可以最快速的撤离重要人员，而被袭击的消息也会在第一时间传回情报处，这才使得亚伯可以从容出兵，将五个公国联军击败于他们前往第二座城市之前。

　　这就是传送法阵的作用，这也是对薄弱的情报处的一种补充。

　　亚伯现在手中实力强大的骑士并不多，当他的‘龙血破壁药剂’一旦全部使用掉，那么整整五十名大骑士长存在于卡麦公国时，不管对方从哪里攻击任何一个城市，五十名大骑士长组成的战队都可以立即通过传送法阵前往，到那时卡麦公国才是真正的强大起来。

　　现在的卡麦公国还在依靠着矮人族的天空之艇，这种新式武器因为刚刚出现，各个公国与帝国都还未来的及研究出对付它的方法，一旦时间久后，就会有单门针对其研发的战争武器出现。

　　第二天，亚伯正接见一个投靠过来的原基恩公国的贵族家族，就看到伯比奇管家表情阴沉的走进了会客厅。

　　亚伯摆了摆手让几名贵族退下，这才看向了伯比奇管家。

　　“陛下，刺客公会的消息来了，他们拒绝提供下订单者的任何信息，并且向卡麦公国要求归还他们的两名中级巫师，在此基础上，他们将会中止这次刺杀订单的执行！”伯比奇管家躬身说道。

　　“很好，刺客公会成功的激怒我了！”亚伯沉声说道。

　　刺客公会在圣大陆是一个强大的组织，可以说人类历史上最早出现的组织之中，就有刺客公会的身影，这是一个遍布于整个圣大陆的组织。

　　成员不单单是人类，就连矮人与精灵，甚至兽人都有，这是一个只要给钱，就可以为客户解决麻烦的组织。

　　在圣大陆没有出现乱象之前，这个刺客公会一直隐蔽着，也非常低调，但现在刚刚出现混乱的迹象，刺客公会就已经跳出来准备展示自身的影响了。

　　也正是由于这个原因，刺客公会需要一次重大的举动来彰显出其存在，所以名声巨大，但实力依靠外物的亚伯就成了他们的重要目标之一。

　　而与此同时，一个订单递到了刺客公会之中，两千万金币以及两千枚中级魔力石的出价打动了刺客公会的主事者们。

　　接下来的事亚伯都知道了，刺杀发生了，但如果刺客公会知道亚伯是一名大骑士长，那么他们怎么也不会接收这样的任务。

　　因为大骑士长虽然攻击力上比不上巫师，但其自带的灵觉能力让大骑士长可以无惧任何刺杀。

　　想要杀死大骑士长，只有绝对的实力才能做到。

　　“叫情报官过来，我需要知道目前调查的情况！”亚伯对伯比奇管家说道。

　　很快情报官匆匆忙忙的赶到了，手中拿着一叠羊皮纸，满脸是汗，眼中满是血丝。

　　看的出来情报官昨天一宿都没有睡觉，虽然如此，他的精神还是非常兴奋的。

　　“陛下，情报处将过去关于刺客公会的所有情报进行了汇总，整理出了一份关于刺客公会的分布情况说明，情报处还在与各公国情报处联系，购买他们手中的相关情报，这要再等几天才会有结果！”情报官将手中的那叠羊皮纸递给了亚伯，躬身说道。

　　亚伯接过羊皮纸，上面记录着圣大陆刺客公会的分布情况，在人类世界基本每个公国每个城市都有刺客公会的影子，他们就如同普通公会一般的存在着。

　　“命令，卡麦公国境内抓捕所有刺客公会的人，一旦反抗格杀无论！”亚伯看到刺客公会竟然在卡麦公国也同样存在，心中大为恼怒，他沉声吩咐道。

　　“是，陛下！”一旁的伯比奇管家拿出了一张羊皮纸在上面快速的书写着，然后交到了亚伯的手中。

　　亚伯上下扫视了一眼，然后从空间手镯之中拿出了一块印章盖了上去。

　　羊皮纸被伯比奇管家拿了出去，自有骑士会前去执行。

　　亚伯接着看着手中关于刺客公会的情报，刺客公会虽然一直隐藏着自身，但其重要的主事人并没有隐藏自身。

　　基尔默高级巫师是刺客公会的长老，但他很少插手刺客公会事务，主要就是收取刺客公会的供奉。

　　他是一名十七级的高级巫师，在圣大陆几乎就是最为顶级的存在，刺客公会正是由于有他的存在，才得以存在。

　　而刺客公会平时的主事人由阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师共同担任，总部一直是个谜，前往过总部的刺客只知道是从传送法阵过去，并且从那里离开，并不知道真实的位置。

　　“真是够小心的，去向全大陆收买刺客公会总部的情报，花再多的金币也无所谓！”亚伯沉声说道。

　　接着他的手指轻轻点在记录刺客公会情报的羊皮纸上，然后接着说道：“帮我传个消息出去，我亚伯铁匠宗师正式宣布，无论谁杀死阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师，将他们的头颅带来，我可以为其订制一套魔法装备，谁提供基尔默高级巫师的位置，我可以为其订制一把法杖，当然材料由情报提供者出！”

　　阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师可以收买其性命，但基尔默高级巫师的性命只有亚伯自己去取，圣大陆除非十八级的巫师出手，其它基本没有人可以威胁到基尔默高级巫师的生命。

　　“是，国王陛下！”情报官的眼神一亮，亚伯的话让他的血液都有些沸腾，卡麦公国什么时候有过如此的霸气，直接将大骑士长与中级巫师视为无物，并威胁高级巫师。

　　……

　　在圣安尔沃王国的普特山谷，这里是一座特殊的山谷，原有的对外连接通道全都被封死，只有几条暗道进出，而大多数时候除了少部分人外，其余人都是从传送法阵进出。

　　而这里的传送法阵每天主要的使用就是将无数的各种任务发送出去，这里有一个智力水平达到了高等的灵，这个叫作刺灵的灵掌握着整个圣大陆所有的任务发布与完成的数据管理。

　　这里就是刺客公会的总部，这里每天都在收割人命，每一条人命都会为刺客公会带来不菲的收益。

　　在刺客公会的一处议事厅中，公会的主事人阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师正在谈论着当前的局势。

　　“我们的时代来临了！”阿克顿大骑士长喝了一口面前的红酒，脸上带着兴奋的笑意说道。

　　自从作物减产的危机出现，他就知道刺客公会的黄金时代来了，越是和平的时期，刺客公会的生意越不好做，因为要受到各种势力的制约。

　　而危机的出现，让各个国家都自顾不暇，根本没有时间与精力来理会刺客公会，哪怕刺客公会做的有些过份，也不会招来太多的麻烦。

　　这也是他们敢于接受刺杀一些大贵族与身份尊贵者的订单的原因，乱世的来临正是最能体现他们价值的时候。

　　“刺杀亚伯的行动失败了，没想到他已经是中级巫师了，并且真实的实力会如此的强大，两名中级巫师竟然在他的手中没有还手之力，不过他还是借助了那闪电机关，下次再有刺杀机会，就要等待他离开那天空之艇的范围才可以进行！”艾略特中级巫师同样手持着红酒，沉声说道。

　　“卡麦公国竟然会让我们说出下订单的人，他们真是天真，那亚伯真以为他是一名铁匠宗师就可以横行天下了！”阿克顿大骑士长冷笑着说道。

　　“可也要小心呀，虽然不知道他是使用的什么手段，死在他手中的高级巫师都有四名，兽人高级祭祀也有六名了，他的战绩太可怕了！”艾略特中级巫师声音之中带着一丝的犹豫，其实卡麦公国来询问下订单者的名字时，他都有心将那人交出去。

　　但刺客公会的名声让他不能这样做，一旦做了，那么刺客公会无数年来的信用就毁了，到时还会有谁会给他们下单。

　　“怕什么，我们身在暗处，卡麦公国的人敢对付我们刺客公会，亚伯敢对付我们刺客公会，我们可是掌握着整个圣大陆所有的刺客，把我们惹急了，卡麦公国就没有一天安稳的日子！”阿克顿大士长不屑地说道。

　　长久以来，没有谁敢真正与刺客公会为敌，因为谁也不想成为刺客公会不死不休的目标。

　　“报！”一名工作人员快步在门口大声地叫道。

　　“进来！”被打断了说话的阿克顿大骑士长有些不高兴地说道。

　　工作人员走了进来，躬身向两人行了一礼，然后说道：“刚刚从卡麦公国传来消息，我们在卡麦公国的所有任务点都被查抄，大量的人员被抓，只有少部分人得到消息，但被抓也只是早晚的事，他们离不开卡麦公国了！”

　　“卡麦公国怎么敢！”阿克顿大骑士长手中的红酒杯狠狠的砸在地上，水晶制成的酒杯立即化为一地碎片。

　　“亚伯太年轻了，不知道我们刺客公会的厉害，我们要让他知道刺客公会的怒火！”一旁的艾略特中级巫师也是吃惊无比，他也没有想到亚伯会如此做，他愤愤说道。

　　“再派刺客，亚伯还在比里城，那里是卡麦公国刚刚接受的城市，卡麦公国的掌控并不强，这是个机会，发布刺客必杀令，如果有刺客能够杀死亚伯，那么他就可以得到所有的报酬，并且刺客公会也会另有一份报酬付给他，同时提升一级公会等级！”阿克顿大骑士长手重重的在桌上一拍说道。

　　他说完后，眼神看向艾略特中级巫师，他需要得到艾略特中级巫师的同意，才能发布刺客必杀令。

　　刺客必杀令一直是刺客公会中的最为可怕的指令，当刺客必杀令发布后，那就是与对方不死不休的结果，历史上刺客公会每一次发布刺客必杀令都有一名大人物倒在刺客必杀令下。

　　也正是如此才会让刺客必杀令有了赫赫威名，这就是死神的令牌，一旦发出对方就必死。

　　“同意，刺客公会必须做出反应！”艾略特中级巫师点了点头，亚伯的举动一下子将刺客公会逼到了死敌的道路之上，封死了所有谈判的路。

　　“报！”就在工作人员准备下去将刺客必杀令发布出去时，另一名工作人员在门口叫道。

　　“你先去办，让门口的进来！”艾略特中级巫师挥了挥手说道。

　　开始的工作人员离开，另一名工作人员走了进来，表情之中有些惊慌之意。

　　“两位大人，卡麦公国发布了消息，亚伯宗师用打造全套魔法装备作为条件，收买两位大人的头颅！”工作人员躬身说道。

　　“什么？”一直显得风度翩翩的艾略特中级巫师猛的站了起来，他大声地叫道。

　　亚伯宗师打造全套魔法装备，这是什么样的条件，首先亚伯宗师打造的魔法装备价值有多高，这个不用多说，因为整个圣大陆中，拥有全套亚伯打造的魔法准备的，除了卡麦公国的三百骑士外，就少有人拥有。

　　并且从奇迹城传出的消息，亚伯掌握了一种新的锻造方法，能够打造出让大骑士长可以持续发挥实力的魔法骑士大剑，无数的大骑士长都梦想着得到一把亚伯宗师打造的骑士大剑。

　　但事实上亚伯成为了卡麦公国的国王后，就再也没有为其他任何人打造过装备，他的精力全都用在了卡麦公国骑士团的建设上。

　　当然这是世人的看法，因为在其他人看来，亚伯成为卡麦公国的国王才两年多时间，光是打造三百套魔法装备所要花费的时间，就占了绝大部分时间。

　　没有谁知道亚伯会在暗黑世界之中，利用那里与现实世界的时间差来打造魔法装备，并且他打造出来的魔法装备数量可远远不是这区区三百套装备。

　　艾略特中级巫师之所以受到了惊吓，是因为在如此的重赏之下，圣大陆的所有骑士都会将他与阿克顿大骑士长作为目标。

　　而最为可怕的是，他们是刺客公会，但刺客公会是一个松散的组织，刺客公会更像是一个平台，让众多的刺客在上面接收与发布任务。

　　刺客本身就是利益至上的人，在面对亚伯的诱惑下，谁敢保证这些刺客会不会利用接近他的机会来给他一下。

　　阿克顿大骑士长同样也想到了这一点，他的眼睛看着眼前的工作人员，斗气小心的提起，因为他总是有种错觉，眼前的工作人员会不会为了亚伯的奖励，看中他的脑袋。

　　“两位大人，亚伯宗师还提出谁将基尔默高级巫师的位置提供给他，他将为其制作一把法杖！”工作人员看着阿克顿大骑士长凶狠的目光，咽了一口唾沫，又不得不接着说道。

　　“该死，快去通知基尔默大人！”艾略特中级巫师脸色大变，他大叫道。

　　他可不会认为亚伯这是说着玩的，万一基尔默高级巫师的位置真被人出卖给亚伯，那么亚伯可能真会杀来。

　　基尔默高级巫师又不是老鼠，他是一名巫师，十七级的高级巫师，所以他必然会有自己的魔法塔，这个魔法塔就在普特山谷之中，魔法塔离刺客公会有段距离。

　　这个距离正好让开了魔法塔外的魔力环境，又足以威慑住刺客公会之中的异动。

　　虽然刺客公会一直隐藏着公会总部的所在地，但有经验的刺客能够通过气温以及空气之中的味道，来判断出他们身处地大概的位置。

　　阿克顿大骑士长不理解亚伯制作的法杖对巫师的诱惑力有多大，可同为巫师的艾略特中级巫师是知道的，一名巫师手中的法杖可以在关键时刻将自身的实力提升一截，用以杀死敌人或保住性命。

　　而亚伯为什么会成为铁匠宗师，最重要的原因就是他制作出了让所有铁匠大师都惊艳的法杖，正是由于他制作法杖的能力才让他成为了圣大陆少数几名铁匠宗师之一。

　　而整个圣大陆能够拥有亚伯制作的法杖的巫师太少了，亚伯制作的法杖几乎是只闻其名，不见其身。

　　也正是如此，他制作的法杖才是真正的无价之宝，如果一名巫师只要提供基尔默高级巫师的位置就可以获得一次亚伯出手制作法杖的机会，那么真的会有无数的巫师都会发了疯的去找寻基尔默高级巫师。

　　又不是与基尔默高级巫师作战，只是将他的位置告知亚伯，这样的机会怎么看都是很不错的达成。

　　如果艾略特中级巫师不是刺客公会的主事人，他都想将基尔默高级巫师给卖了，以获得亚伯为他制作一把法杖的机会。

　　连艾略特中级巫师都会这样想，更不用说刺客公会的其他巫师了。

　　艾略特中级巫师此时才真正感觉到了亚伯身为铁匠宗师的可怕之处，只是一个承诺，就可以让他的敌人胆寒。

　　“该死，你们做了什么？”一道白光出现在议事厅，随后一个愤怒的声音响起。

　　来的正是基尔默高级巫师，他正在自己的魔法塔中，却得到了亚伯宗师在收买他位置的消息，身为十七级高级巫师，他可是知道许多事情的内幕。

　　在高级巫师中，亚伯就是一个禁忌，一个不可招惹的存在。

　　十七级的高级巫师确实强大，但在哈里城堡外的巫师圈中，三名十七级的高级巫师却被连续杀死。

　　从那以后，就再没有哪位高级巫师想与亚伯为敌了，而亚伯也不是没有背景的巫师，雷电一系的恐怖实力也让高级巫师对其背后势力心生畏惧。

　　要知道圣大陆之上，最强大的十八级高级巫师之中，就有雷电一系的邓恩高级巫师，而传言之中邓恩高级巫师是整个圣大陆第一巫师。

　　哪怕邓恩高级巫师是最后一个晋升十八级的高级巫师，并且晋升的时间也并不长，但闪电系的巫师其战力可以抹平修炼时间上的差距。

　　“大人，现在怎么办？我们将下订单的名字交给亚伯宗师可以弥补吗？”艾略特中级巫师忙上前躬身问道。

　　“晚了，你们不了解亚伯，他的脾气是睚眦必报，你们都已经下手去刺杀他，他怎么可能会因为你们的消息就放过你们，放过刺客公会！”基尔默高级巫师无奈的摇了摇头，他沉声说道。

　　他的渠道更加知道亚伯的脾气，从亚伯的成长过程中，所有的敌人或明或暗的死亡，都与亚伯脱不开关系，从一开始的贵族、王子，到后来的巫师，甚至高级巫师都是如此。

　　“那就开战，调动所有的刺客对卡麦公国开战，让他们知道我们的厉害，让亚伯知难而退！”阿克顿大骑士长眼神冷厉的大声说道。

　　“阿克顿，如果我们在卡麦公国的势力还在，那么我们还可以对卡麦公国发动袭击，现在卡麦公国的势力全被拔除，只有从其它公国调动人手前往卡麦公国，但那是需要一段时间以后才能进行！”艾略特中级巫师沉声说道。

　　他的意思很明显，他们已经没有时间了，如果可以短时间内将亚伯杀死，那么一切的威胁就可以解除。

　　但时间一长，那么就会有无数的骑士与巫师找到刺客公会，就连刺客公会的刺客也会将他们当成目标。


第0810章 刺客公会的衰落

　　就在刺客公会之中还在商量着如何与亚伯交战之时，整个人类世界的骑士全都疯狂了，一套亚伯为其量身打造的魔法骑士装备，让骑士们可以为了拥有它们而做出一切可以做的事。

　　魔法骑士装备一般包括魔法盔甲，其中有头盔、铁靴、手套、腰带、盔甲等部件组成，制作起来极为费时费力，而这又是骑士最后的防御措施。

　　另外就是魔法骑士大剑，这其中最为重要的就是传说之中的吸取生命与法力的骑士大剑，这种骑士大剑是所有的大骑士长的梦想。

　　再有就是魔法盾牌，魔法盾牌是骑士的生命，骑士左手守护右手进攻，右手的进攻是骑士大剑，左手守护就是盾牌，这是骑士能够成为所有近战职业中最强的职业的原因。

　　圣大陆人类世界之中，在各个公国，在三大帝国中，每一个刺客公会的任务点，都被骑士有组织的袭击了。

　　刺客公会没有想到会受到如此袭击，他们以为只有在卡麦公国或者周围的公国会受到卡麦公国的威胁，也只有在那些地方刺客公会才有可能会受到来自卡麦公国的报复。

　　在圣大陆人类世界的每一个城市之中，骑士们少有的带上了护甲面罩，对刺客公会的任务点进行攻击，他们的目标只有一个，那就是要找到刺客公会的总部。

　　但刺客公会作为一个与无数人为敌的组织，他们也一直在保护着自身不被仇人找到，所以任务点的工作人员并不知道总部所在。

　　哪怕就是刺客公会之中等级高的刺客，也不会是有了使用传送法阵进入总部的权限，他们并不知道刺客公会总部的具体位置。

　　在圣安尔沃王国的普特山谷之中，基尔默高级巫师此时的脸色极为难看，因为就在刚刚刺客公会的两位主事人阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师试图说服他亲自出手杀死亚伯。

　　基尔默高级巫师知道就是要出手袭击亚伯，也不能在亚伯的地盘之上，因为三名十七级的高级巫师就是在那里被袭杀的，他可不想去那里送死。

　　当然他只是这样想想，他可不会出手去袭击亚伯，不管成不成功，后果都不是他能承受的。

　　“我们可以将刺杀亚伯的订单权限下调，让所有的刺客都有权利接取，再把奖励提升，这样整个刺客公会的刺客都会前往卡麦公国，找寻杀死亚伯的方法，我就不信，亚伯能够将他的防御做到一丝不露，可以挡住所有刺客的不断刺杀！”艾略特中级巫师提议道。

　　刺客公会之中，那些实力强大的刺客，会得到一些重要订单而在刺客公会的等级上得到提升，权限就会增加。

　　但并不是说实力不强的刺客就不厉害，很多刺客因为实力不强，他们想到了其它的刺杀方法，比如下毒，比如陷阱，比如人为制造意外等等。

　　这些刺客一旦全部出手，那么亚伯真的就是一天也无法安宁了。

　　为什么整个圣大陆历史上，那么多实力强大者都不会与刺客公会为敌，其原因就在于此。

　　只有千日做贼，没有千日防贼，就是这个道理。

　　无孔不入的刺杀，谁又能够一直防着不出意外。

　　如果亚伯是一名单纯的巫师，那么他只要住进他的魔法塔中，这些刺客真就是没有办法，但只要他走出魔法塔，那么就会被刺客算计。

　　艾略特中级巫师的提议是在刺客必杀令基础上，将条件再降低，这样可以让所有的刺客都能接这个任务，哪怕是最低级的没有任何武力的刺客，也同样可以接取任务。

　　“就这样做，让亚伯去享受他以后的生活吧，他永远不要想走出他的魔法塔！”阿克顿大骑士长点了点头，亚伯的反击让他更为愤怒。

　　虽然刺客公会并不算是圣大陆最顶级的公会，相比铁匠公会，炼金师公会这类公会，还是差上不少，但其更有攻击性。

　　亚伯的反击让刺客公会受到了前所未有的挑战，这是他不能接受的。

　　“来人，将这份任务发布到所有的任务点！”艾略特中级巫师对门外叫道。

　　很快一名工作人员走了进来，他接过已经盖章的羊皮纸，却没有动。

　　“怎么还不去？”艾略特中级巫师不由怒道。

　　“大人，就在刚刚三大帝国以及各个公国的任务点已经全都联系不上了！”工作人员有些畏惧地说道。

　　“怎么回事？”艾略特中级巫师不由的惊叫道。

　　刺客公会为了铺设遍布整个人类世界的任务点，花费了数百年的时间，为了得到各方的承认并许可任务点的存在，刺客公会数代为其付出了太多的努力。

　　而就在现在，这些任务点竟联系不上了，谁有如此的能量，三大帝国同时出手或许可以，但哪怕就是三大帝国出手也没有如此快的速度。

　　再加上三大帝国目前的状况，自保有余，此时也不会与刺客公会这样的组织为敌。

　　“出了什么事？”基尔默高级巫师虽然不过问刺客公会中的事，但这个消息一旦成真，就会让刺客公会的整个刺客网络崩溃，那么他一直保护着的刺客公会也就完蛋了。

　　无数年来，就是刺客公会源源不断的资源供应，才让他能够顺利的成为十七级的高级巫师，而他也将晋升十八级高级巫师的希望寄托在刺客公会的身上。

　　巫师是一个消耗资源的职业，越是高级巫师所消耗的资源越是巨大，这也是整个人类世界之中高级巫师的数量并不多的重要原因。

　　没有足够的资源就无法培养出一名高级巫师，而一名高级巫师要想更进一步，那么就需要更多的资源。

　　还好圣大陆真正的巫师天才在成为高级巫师后，都离开了这里，这让圣大陆还有多余的资源可以培养出新一批高级巫师，但这些资源都在巫师公会手中控制着。

　　象基尔默高级巫师这样的巫师，想要从巫师公会手中分得一份资源，就必须受到巫师公会的约束。

　　想想看，一名可以掌握着富有攻击力的刺客公会这样的组织的巫师，怎么可能会去巫师公会接受别的高级巫师的制约。

　　所以他听到任务点联系不上的消息，心中不由的大急。

　　“长……长……老，据最后接受到的消息来看，是骑士在自发的攻击任务点，整个人类世界的所有骑士都疯了，他们疯狂的进攻着我们的任务点，抓走了任务点的工作人员，任务点也被毁了！”工作人员被基尔默高级巫师的气势所惊，直到基尔默高级巫师收敛了一下气势才将所得的消息说了出来。

　　“我们现在人类世界的任务点全部没了，我们的心血，就这样被亚伯毁了！”阿克顿大骑士长咬着牙怒叫道。

　　“我们就不应该接这个订单，这个订单让我们的刺客公会受到这样的损失！”艾略特中级巫师带着埋怨的语气说道。

　　这个订单虽然是由他们两个主事人共同支持的，但却是阿克顿大骑士长首先提出来的，现在到了这种时候，艾略特中级巫师有着抱怨的想法也是正常。

　　“这个订单是我提出来的不错，但我是为了什么，还不是为了公会？再说你也同意了，这个时候说这种话，是什么意思？”阿克顿大骑士长一拍桌子大叫着站了起来。

　　“我还在这里呢，你们想做什么？这会儿就准备内斗了？”基尔默高级巫师冷哼一声说道。

　　说话时，他的气势一下子提升，将阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师两人压得弯下了腰，而那名工作人员则直接被压趴在地上，虽然那名工作人员被气势压的满脸涨红，却没有敢出半点声音。

　　“人类世界虽然没有了任务点，但我们在矮人族与精灵族还有任务点，以那些任务点为基础，只要等当前的事结束，再慢慢返回人类世界吧！”基尔默高级巫师无奈地说道。

　　他也没有好的办法，整个人类世界所有的任务点被毁说明参与的骑士太多了，多到刺客公会都不敢说出对骑士报复的话来。

　　针对一名或多名骑士报复没有问题，但针对整个骑士阶层报复，那么整个圣大陆就没有刺客公会生存的土壤了。

　　骑士是圣大陆最基础的管理者，无论是农民还是城市居民，他们都被骑士管理着，一旦与这个阶层为敌，那么圣大陆之上，除了兽人帝国外，再无刺客公会生存的地方了。

　　“报！”又有工作人员在门口叫道。

　　基尔默高级巫师看着阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师，今天的坏消息已经够多了，这又是什么消息。

　　三人的眼中都有了一些犹豫，似乎平日里一声很轻松的‘进来’，现在变的有些吃力了。

　　“进来吧！”基尔默高级巫师用力沉声说道。

　　那工作人员走了进来，正好看到那名正在从地上努力爬起的工作人员，不由的眼中闪过一丝惊惧之意。

　　“三位大人，精灵族刚刚发来了消息，由于我们刺客公会将卡麦公国的国王亚伯宗师作为刺杀目标，而卡麦公国作为精灵安约斯特城的友好城市，刺客公会的行为是对精灵族的宣战，所以精灵族将抓捕任何在精灵族领地之中出现的刺客公会成员，所有的任务点都将被查封，所有的人员都会被抓捕！”工作人员用微微颤抖的声音说道。

　　“我们在人类世界做的事关精灵族什么事？这亚伯难道是精灵族的女婿不成！”基尔默高级巫师也保持不了高人形象了，他大骂道。

　　“大人，还有消息！”工作人员眼神有些不敢看向基尔默高级巫师，他轻声提醒道。

　　“说，还有什么消息？”基尔默高级巫师压住了心中的怒意，挥了挥手说道。

　　“矮人族也传来消息，他们已经将在矮人城之中的所有刺客公会的任务点全部查封，人员抓捕后会交给亚伯宗师，并且所有矮人族的刺客公会成员，都必须脱离，一旦被查到就是叛族大罪！”工作人员接着说道。

　　“轰！”刚刚说完这个消息的工作人员与刚从地上爬起来的工作人员，被一只火球击中了，火球推着两名工作人员飞行了几米后，突然爆开。

　　爆炸的威力让整个议事厅都颤动了起来，议事厅中一片狼藉。

　　“完了，刺客公会完了！”基尔默高级巫师没有去管那两名被他杀死的工作人员，他喃喃的自语道。

　　精灵族与矮人族的刺客公会任务点所花费的代价是人类世界的任务点花费代价的十数倍，为了能够在精灵族与矮人族建立任务点，刺客公会甚至为矮人族与精灵族的重要人物出手了许多次，做了一些阴暗之事。

　　有着两族的重要人物出手，再加上承诺刺客公会不会对尊贵者为目标，这才让任务点得以在两族建立。

　　“封锁传送法阵，现在哪里都不安全，我们这个总部不能再有人员进出了，等躲过这段时期再想办法吧！”基尔默高级巫师眼中闪过了一丝的杀机，他又强忍住杀意说道。

　　杀死阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师很容易，但这只能是出了点气，与事无补，现在最重要的就是保存实力，等待风头过去后，再找寻重建刺客公会的方法。

　　至于刺杀亚伯的事，现在没有谁再提起了，一直都在开着会，谁会想到会议之中的决定刚刚出来，还没有执行就已经没有渠道向公会的刺客发布了。

　　刺客公会的传送法阵被封闭起来，在封闭前，除了这里的工作人员，其它刺客都被送离刺客公会总部。

　　刺客公会蛰伏起来，等待着起复的机会。

　　……

　　刺客公会的刺杀行动已经过去了五天时间，这五天时间整个圣大陆的骑士从未如此活跃，骑士们将圣大陆人类世界的每一个刺客公会的任务点都清理了一遍，无数的任务点工作人员被抓。

　　而刺客公会的任务点被毁后，最直接的影响就是刺客公会的刺客们没有了交任务的渠道，任务完成了，赏金却拿不到。

　　赏金无法到位，这让刺客公会的信誉被破坏，刺客公会的成员找不到刺客公会，而刺客公会也无法与成员联系。

　　这一切也同样出乎了亚伯的意料，他没有想到铁匠宗师的承诺会如此重要，会让人类世界的骑士们疯狂的攻击刺客公会。

　　现在阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师已经成为了名人，以前他们的名字还在刺客之中流传，现在已经成了所有骑士找寻的目标。

　　每一个城市，每一个村镇，只要有骑士守护的地方，都成了找寻他们的眼线。

　　“陛下，阿伦比高级巫师求见！”伯比奇管家走进了亚伯所在的比里城行宫书房之中躬身说道。

　　“快进！”亚伯听到这个名字，也不由的一愣，要知道利安特城中的几位高级巫师中，只有洛伦佐高级巫师与他的关系最好。

　　而一般的情况下，利安特城有事都是由洛伦佐高级巫师和他联系，这次怎么会是阿伦比高级巫师前来！

　　“亚伯宗师，好久不见了！”阿伦比高级巫师走进会客厅，亚伯已经从书房来到这里等候着他。

　　书房是比较私密的地方，只有最为亲近的人才会被让进书房，而身为卡麦公国的国王，他的书房之中有太多的秘密。

　　“阿伦比高级巫师，今天怎么会有空来我这里？”亚伯站起身，指着一旁的椅子笑着做了个请手礼问道。

　　阿伦比高级巫师微笑着还了一礼，然后坐了下来。

　　仆从上来送上了精灵族送来的果汁，然后小心的退下。

　　亚伯看到阿伦比高级巫师拿起果汁轻喝了一口，眼神似乎在看向一旁的伯比奇管家，他心中若有所思。

　　“伯比奇，你先出去，在门口不要让任何人打扰我与阿伦比高级巫师的谈语！”亚伯看着伯比奇管家说道。

　　伯比奇管家躬身退下，顺手将会客厅的大门关上。

　　“亚伯宗师，您最近被刺杀，我代表巫师公会表示慰问，刺客公会的行为已经超出了巫师公会的想象，他们的这种行为将会被巫师公会谴责！”阿伦比高级巫师微笑着说道。

　　“谢谢巫师公会的关心，刺客公会已经成为了人类世界的毒瘤，我将利用一切的资源来打击刺客公会！”亚伯立即表明了他的态度。

　　“亚伯宗师，我认识基尔默高级巫师！”阿伦比高级巫师突然说道。

　　亚伯愣了一下，他有些疑惑，难道阿伦比高级巫师是来做说客的？

　　“对不起，我与刺客公会的恩怨已经不可调解！”亚伯说道。

　　他此时与刺客公会之间的矛盾已经不可能和平解决了，现在他处于优势，如果现在不一棍子将其打死，等刺客公会缓过来，那么他就会一直受到刺客公会的刺杀。

　　他虽然不怕刺杀，但他的家族却不行，他还有一个公国，万一刺客公会将这些他关切的人作为目标，那么将是一场灾难。

　　“不，亚伯宗师，我并不是来做说客的！”阿伦比高级巫师摇了摇头说道。

　　“那您？”亚伯疑声问道。

　　“我在许多年前去过基尔默高级巫师的魔法塔，要知道他的魔法塔中的很多部件是从利安特城购买的！”阿伦比高级巫师用手在水晶杯上轻轻的转动着，然后微笑着说道。

　　“什么？您去过基尔默高级巫师的魔法塔？”亚伯心中一喜，不由的接口说道。

　　高级巫师的方向感可比普通人要强太多了，因为常年使用‘瞬间移动’让高级巫师可以轻易感知到身处于何处，再加上巫师后天的知识体系，更是将这种能力发挥到极限。

　　而亚伯通过这些天的购买情报，只是大体知道刺客公会总部位置在圣安尔沃王国之中，但具体在哪里却是没有确切的信息。

　　“是的，基尔默高级巫师魔法塔中有些部件是我亲手安装的，但我只能提供一个大概的位置！”说着阿伦比高级巫师从空间袋中取出了一张羊皮纸交到了亚伯手中。

　　亚伯接过羊皮纸，这是一份地图，地图上大致的绘着圣安尔沃王国的轮廓，其中在圣安尔沃王国的一处用红色标记了一个圆圈。

　　这个圆圈划出的位置大约有八百里的范围，从地图上可以知道这是一片山地，要想在这里找出刺客公会的总部，并不容易。

　　“基尔默高级巫师魔法塔中设置了位置干扰装置，并且按照规则我没有看到魔法塔外面的环境，所以这已经是我最大的能力绘出的地图了！”阿伦比高级巫师在一旁说道。

　　他也知道这个地图虽然对找到刺客公会总部很有帮助，但离真正找到刺客公会的总部还是有些距离，如果刺客公会总部有着隔绝法阵之类的隐藏手段，这个地图很可能就是一个无用的消息。

　　“阿伦比高级巫师，非常感谢您的帮助，等您将法杖材料准备好后，随时来卡麦公国找我！”亚伯站起身，双手在胸前交叉，行了一个巫师礼说道。

　　“亚伯宗师，能对您有帮助是我的荣幸！”阿伦比高级巫师大喜，不管怎么说，亚伯如此的态度就是认可了这个消息，制作法杖是一方面，更重要的是与亚伯有了这份友谊后，以后可以相互往来。

　　送走了阿伦比高级巫师，亚伯再次打开地图，他知道阿伦比高级巫师为什么要让所有外人都离开才会将地图给他。

　　阿伦比高级巫师的行为直接是出卖了利安特城的客户，特别是为基尔默高级巫师服务之前，一个保密条约是必须签订的。

　　“什么人都可以出卖，只是看价值够不够！”亚伯脸上带着笑意喃喃地说道，他心中已经将阿伦比高级巫师划为普通朋友，不可深交的那种。

　　手中的地图有着八百里的范围，这个范围对其他人来说还是太广了，但对于有着飞骑的他来说，并不难查找。

　　特别是他拥有着战争指挥灵，可以探查十里范围内的一切，这可以让他尽快的完成找寻工作。

　　“伯比奇，吩咐下去，我要闭关几天，所有事务交由我的父亲与布鲁克伯爵处理！”亚伯对伯比奇管家说道。

　　贝内特伯爵代表着贝内特家族，而布鲁克伯爵虽然是刚巴城哈里家族的族长，但更是马歇尔伯爵的父亲，所以亚伯也习惯将卡麦公国的权利分配给他们两人。

　　亚伯当然不是要闭关，他决定亲自前往圣安尔沃公国，狮鹫骑士虽然可以侦查，却无法对付高级巫师，并且他更不想打草惊蛇。

　　他先通过传送法阵回到了刚巴城王宫，然后通过灵魂锁链将白云、飞炎、强森与白雪都召到了王宫上空的战争堡垒03号之上。

　　要对付可以‘瞬间移动’的高级巫师，最好的武器就是战争堡垒，这是上古用于对付‘瞬间移动’的利器。

　　还是由白云拉着战争堡垒03号向着圣安尔沃王国飞去，隐身状态离开的亚伯并没有惊动任何人，就这样悄悄的向着地图上标示的位置飞去。

　　亚伯没有动用哈里城堡的战争堡垒，那是保护哈里城堡的最后一道防线，也是保护整个卡麦公国巫师圈的最终防御手段。

　　只要有着战争堡垒在，那么哪怕是高级巫师对哈里城堡攻击，也会受到致命的打击。

　　那里有着太多的家族立身根本，象三女神雕像，亚伯的魔法塔，以及强大的弗拉维塔灵。

　　而战争堡垒03号的灵虽然不如弗拉维，可战斗起来并不弱，足够应付一场与高级巫师的战斗。

　　白云飞行的速度也是很快的，但与飞炎比起来还是太慢了，亚伯心中一动，战争堡垒的行动都是在白云的拉动下才能够动，而白云的速度决定了战争堡垒的速度。

　　正好亚伯手中就有着一瓶‘能力药剂’，这瓶能力药剂有三种能力：闪电强化，特别快速，传送。

　　其中就有‘特别快速’，一旦白云有了‘特别快速’，那么它的速度将会大幅度的提升，以后这战争堡垒就可以更快速的到达战斗地点。

　　“白云，休息一下！”他对正在拉着战争堡垒03号的白云叫道。

　　“咕咕！”白云回应了两声，虽然不知道主人有什么事，但还是停了下来。

　　战争堡垒03号一停下来，战争堡垒03号灵就自动将移动锁定，战争堡垒就固定在天空之中。

　　“白云，这瓶‘能力药剂’给你！”亚伯将紫色的‘能力药剂’扔给了白云。

　　白云当然知道这是什么药剂，这种药剂主人一般都是优先给战斗契约兽与召唤兽，‘能力药剂’的强大可以从其它的契约兽与召唤兽身上看出来。

　　它灵巧的用喙刁住瓶子，打开瓶盖，在飞炎、强森羡慕的目光中，喝了下去。

　　只有白雪十分懵懂，并不知道‘能力药剂’有多么的珍贵。

　　白云的身上闪过一道紫色的光芒，这片紫色的光芒将它庞大的身体包裹，亚伯知道现在是靠运气选择‘能力药剂’之中的三种能力其中一种的时候。

　　这种事谁也没有办法帮助到白云，只能看白云的运气。

　　但亚伯却有着自己的看法，他发现非战斗的能力一般会优先被选择，而这三种能力之中，‘闪电强化’是一种战斗能力，并且非常可怕。

　　如果白云拥有‘闪电强化’，那么它一旦被攻击，就会发出四道电弧攻击四周的敌人。

　　但这个能力对于白云来说，就是一个鸡肋，亚伯是不会让白云参与战斗的。

　　虽然现在身为重天雀的白云已经无惧战斗，克服了天生胆小的天性，但白云到底不是战斗型猛兽，它的攻击手段十分单一，随着亚伯的敌人越来越强大，白云的攻击也越来越无法对敌人产生威胁。

　　亚伯认为最有可能得到的能力就在于‘特别快速’与‘传送’，这两种能力都是移动能力，但‘传送’这个能力太坑了，发动的条件是必须生命受到威胁之时。

　　只有受到了严重的伤害时，‘传送’才可以发动。

　　就在亚伯一边看着白云身上的紫色光芒一边研究着‘能力药剂’的规律时，紫色光芒开始内收，最终的选择已经出来了。

　　亚伯就看到白云那庞大的身体在吸收完最后一丝紫色光芒后，突然它那白色的身体身上白色光芒闪烁，接着它的身体消失在原地，出现在五百米左右的地方。

　　“白云，你得到了‘传送’能力？”亚伯不由的问道。

　　从白云的灵魂锁链之中，他得到了肯定的回答。

　　就在亚伯考虑这次‘能力药剂’可能被浪费的时候，却看到白云又一次在五百米外身体之上白光闪烁，接着它又一次出现在离开的地方。

　　“怎么回事，难道你使用‘传送’能力不需要受重伤吗？”亚伯问道，但却只能得到白云同样不解的回应。

　　亚伯想到了白云的身份，白云并不是战斗型猛兽，或者说它只是一种无害的生物，重天雀天生胆小，又是素食飞兽，所以在它的身上出现的能力都会更加的强大。

　　就如同它晋升成为灵兽后，就拥有了隐身的能力，这种能力之强大，不应该出现在刚刚成为灵兽的它身上。


第0811章 刺客公会总部

　　“战争指挥灵，开始持续扫描！”从卡麦公国到圣安尔沃王国因为有了白云的‘传送’能力，只用了半天时间就已经到达了地图上划出的圣安尔沃王国区域，亚伯对战争指挥灵吩咐道。

　　白云的‘传送’能力带着整个战争堡垒03号进行传送，连同战争堡垒03号上的所有生命一起，所花费的消耗竟然不高，或许是因为它对非战斗能力的天生强化，或者是因为庞大的身躯自身能量极强的原因。

　　从卡麦公国到圣安尔沃王国漫长的路程，短短的半天时间就已经到达了。

　　‘传送’能力本身是一种保命能力，原本的要求是受到重创后，自动激发的一种能力。

　　但白云保留了激发消耗小的特点，却将‘传送’能力变成了自主激活的能力，想想看如果‘传送’能力消耗高，那么也不可能在受到重创后被激活。

　　“长老阁下，开始扫描中……”战争指挥灵通过亚伯的精神力反馈了一个消息。

　　而这时白云也恢复了飞行状态，在空中拉着隐身状态的战争堡垒03号飞行着。

　　亚伯并没有把找寻刺客公会总部的任务全寄托于战争指挥灵的身上，他站在战争堡垒模拟出来的魔法塔最顶层。

　　这时的魔法塔最顶层已经处于全部开启状态，成了一个没有顶与墙壁的空间，他手持着望远镜用最为原始的方式观察着地面的情况。

　　这里到处都是山丘，大量的植物生长茂密，让这里放眼看去一片绿色。

　　又是半天过去了，天色已经慢慢黑了下来，但无论是战争指挥灵还是亚伯自己都没有什么发现。

　　“难道刺客公会真的将整个刺客公会总部安置在一个大型隔绝法阵之中？”亚伯看着手中的地图，这片地域他已经大体上飞过了一遍，却没有发现异常，他不由的自语道。

　　这种情况要么刺客公会并不在这片地域，要么这里布置了一个大型隔绝法阵，而大型隔绝法阵太珍贵了，亚伯在巫师之中已经算是绝对的有钱人了，却还未得到过大型隔绝法阵。

　　大型隔绝法阵并不在利安特城巫师公会的兑换列表中，再多的积分也没有办法兑换，据亚伯所知，一般不在兑换列表中的法阵，都是因为材料过于珍贵与稀少，所以除非是向法阵师定制，否则很难得到这些法阵。

　　他不禁挠了挠头，真有可能是大型隔绝法阵，阿伦比高级巫师如果没有把握的话，是不可能向他提供这份地图的。

　　亚伯使用过小型隔绝法阵，知道隔绝法阵的可怕，它可以将所有的气息与影像都与外界完全的隔离，成为一个独立的空间，让外界无法发现里面的情况。

　　战争指挥灵的扫描能力虽然很强大，却无法达到破开隔绝法阵的能力。

　　“对了，可以到下面去，那些大树不就是最好的侦查手段吗？”亚伯看着下面的绿色，眼神一亮，他现在是人类身体，让他都忘记了他还有着类似精灵灵语者的与植物沟通的能力。

　　他的身影在一道白光之中，瞬间从战争堡垒03号上消失，接着出现在地面的一棵大树旁。

　　就在他刚刚出现，一条黑色的毒蛇从大树后面猛然对他发起了攻击。

　　就在黑色毒蛇的牙齿就要咬上他的身体时，却被他的右手抓住了头部，然后狠狠的扔了出去。

　　“怎么会这么巧，刚到地面就被毒蛇攻击？”亚伯想着，精神力一下子延伸出去，在附近数百米范围内，有着数十条各种毒蛇。

　　这里的毒蛇的密集程度也太高了，亚伯立即明白这大概是有人故意为之的，自然生长之中，很少会有如此密集的毒蛇存在。

　　亚伯将精神力联系到胸前的变身项链，将隐藏的龙威气息放出了一丝，就在龙威气息放出的瞬间，就听到了无数草丛惊动的声音，毒蛇们如同遇到了天敌一般疯狂的离开了他的范围。

　　这还是他有意在控制着龙威气息的施放，只发出了很轻微的一丝，否则这片山丘所有的生物都会逃离，那样动静就太大了。

　　没有了毒蛇的惊扰，他将左手放在大树的树杆上，灵语者能力激发出来，他的心神与这棵大树联系在一起。

　　并且这棵大树又向着身边的大树传播出信息，一阵奇异的沙沙声中，以亚伯手接触的大树为中心，如水波一般的波动向着四周激发。

　　周围的大树不断将身边的情况通过众多的大树传回到亚伯的脑中，他的脑中出现了许许多多的画面，有些是动物的，有些是人类的。

　　数百里范围内的所有树木传递回来的信息，在亚伯的脑中形成了一个具现的地图，这个地图有着每棵树木身边的情景。

　　而在这个地图之上，有着一处山谷却与其它地方都不同，那儿似乎是一片空白，在他的脑中具现地图之中特别的醒目。

　　“找到了！”亚伯嘴角露出笑意，口中自语道。

　　在有着树木的地方，灵语者就是一个作弊者，所有的树木与植物都是灵语者的眼睛与耳朵，特别是亚伯这个精神力强大的灵语者，有着世界之石残片的数据化能力，更是将灵语者能力发挥到了极致。

　　哪怕隔绝法阵再怎么变态，再怎么隔绝气息，隔绝一切，但在植物的世界之中，那里没有感知，没有物品，所以那里就没有反馈的信息。

　　亚伯向着树木们发出了一道感谢的信息，然后从德鲁伊子灵魂之中的无色能量中转化出一些绿色生命能量，补充给帮助了他的这棵大树。

　　这棵大树吸收了绿色生命能量，树杆与树枝在短时间内，用一种肉眼可见的速度成长着，似乎短短的数分钟内这棵大树一下子成长了十年一般，并且生命力更强了。

　　亚伯在大树的谢意中收回了左手，然后身体消失在原地，接着出现在天空之中的战争堡垒03号之上。

　　既然找到了目标，那接下来就简单了，白云拉着战争堡垒03号很快就到了那个山谷的上空。

　　亚伯看着地面之上的山谷，直接用眼睛看下去，下面的山谷没有什么特别之处，就是一处普通的山谷，由隔绝法阵模拟出来的山谷无论怎么看，都如同真实存在一般。

　　就连扫描法阵扫描的结果也是如此，隔绝法阵几乎可以骗过一切。

　　但假的就是假的，假的大树无法回应灵语者的呼唤，更无法被真正的大树认可。

　　估计也正是有着这个大型隔绝法阵的原因，才会让刺客公会认为其总部是不可能被人找到的。

　　看这个山谷的位置，除非能够强行翻过绝壁，才有可能进入到山谷之中，否则这样四面被封死的山谷，根本就无法被普通人找到。

　　再加上这片地区有着无数的毒蛇，也让那些想进入这片地域的人不得不多考虑考虑。

　　只是刺客公会总部的人怎么也不会想到，竟然会有一名灵语者来探查这片地区，要知道灵语者就是在精灵族之中也是极少的存在。

　　而且一般的灵语者并不能象亚伯这样无限制的使用能力，要想让精灵灵语者来这里找到这片山谷的不同，要花费的时间是非常多的，远没有亚伯这样的轻松。

　　“准备战斗了！”亚伯对着他的契约物们叫道。

　　看着飞炎、强森与白雪非常积极的样子，他知道他的这些契约物已经很长时间没有战斗了，此时他们已经有些迫不及待了。

　　“飞炎，你别忙动手，需要你时我会叫你！”亚伯对飞炎特别吩咐道。

　　飞炎现在已经是真正的龙族，在兽人帝国那种可以随时灭口的地方，随便使用并没有事，因为杀再多的兽人灭口他都无所谓，但这里是人类世界，万一被人看到飞炎，他可不想杀那些无辜者灭口。

　　飞炎有些不爽的轻叫了一声，然后又趴回了自己的巢穴之中。

　　“白云，‘传送’进那里面！”亚伯对白云吩咐道。

　　以前白云是不会参加战斗的，但自从白云有了‘传送’能力，它就可以将战争堡垒直接传送到需要战斗的地方，再加上战争堡垒的隐身能力，这样就等于在敌人不知不觉中，在敌人的头顶上放置了一个超级杀器。

　　白云明白亚伯的意思，它抓着战争堡垒03号使用‘传送’能力，将整个战争堡垒03号传送进了隔绝法阵之中。

　　这就是传送类法术的可怕，象‘瞬间移动’这样的法术与‘传送’这样的能力，都可以无视一般的法阵，隔绝法阵虽然可以隔绝气息与影像，但却无法挡住白云的‘传送’能力。

　　果然如亚伯猜想的一样，在白云带着战争堡垒03号进入到下面的隔绝法阵之中后，他看到了一个十七层的魔法塔，以及在离魔法塔有二里左右的一片建筑。

　　“找到了！”亚伯心中暗道。

　　与情报中一样，刺客公会的后台就是十七级的巫师，想来那十七层的魔法塔就是基尔默高级巫师的魔法塔了。

　　而在另一边的建筑应该就是刺客公会所在，只要毁了这里，刺客公会就不复存在了。

　　就在亚伯准备动手之时，战争指挥灵突然传来了一个信息：“长老阁下，发现灵，该灵没有防御能力，是否强制连接？”

　　“这里有灵？”亚伯听到这个信息，想到了刺客公会总部每天处理着整个圣大陆所有的刺杀活动，如果没有灵帮助，那么要多少人手才能够处理那么多的信息，并且又怎么可能保证不出错？

　　“战争指挥灵，可以强制连接这个灵？”亚伯心中一动，只要连接到那个灵，不就可以知道是谁发布了刺杀他的订单了！

　　“长老阁下，是否强制连接灵？”战争指挥灵再次问道。

　　“是，给我连接！”亚伯不由的一拍自己的脑袋，刚刚是犯傻了，战争指挥灵都在问是否强制连接，还去询问。

　　这也不能怪他，谁会知道战争指挥灵竟然可以直接连接其它的灵，这不就等于前世的黑客一般吗？

　　“正在连接，连接成功！

　　长老阁下，您是否要获得该灵的权限，同时可以选择将其它使用者的权限去除？”

　　战争指挥灵再次传来了信息。

　　“战争指挥灵，这个我喜欢，把我设置为那个灵的唯一所有者，其它所有的使用者全部去除权限！”亚伯大喜道，战争指挥灵太给力了。

　　“已经清除所有使用者权限，您已经是唯一的使用者，您可以通过我来查询所有信息，或者将该灵的本身获得，靠近该灵直接命令！”战争指挥灵传来信息。

　　“等会儿！”亚伯并没有马上查询，他接下来打算先将这里的敌人全部灭杀，再去取出灵。

　　不过这里有如此有价值的灵，那么就不能使用超级爆炸球了，那种大杀器扔下去，什么灵都没了。

　　“战争指挥灵，是不是所有的灵你都可以进入，并强行连接？”亚伯想到了战争指挥灵的可怕，忙问道。

　　“长老阁下，只有没有保护的灵我才能强行连接，一旦该灵有保护，我就无法远程强行连接，如果您将我的本身与灵的本身相连，只要比我等级低的灵，无论是否有保护，都可以被我强行连接！”战争指挥灵解释道。

　　当然其中有许多的知识亚伯并不能理解，比如保护灵的这种保护是什么，比如强行连接怎么连接，但他知道战争指挥灵的等级非常之高，高到他只在奇迹城之中见到过同等级别的奇迹灵。

　　“那魔法塔的塔灵你能强行连接吗？”亚伯指着基尔默高级巫师的十七层魔法塔问道。

　　“长老阁下，那里有太多的防护，无法连接！”战争指挥灵的回答让亚伯有了一些明了。

　　魔法塔的塔灵与刺客公会总部之中的灵有什么区别，当然是有区别的，两者身处的环境不同，一处是魔法塔这种到处都有着防御法阵的魔力环境，一处是没有魔力环境的普通人工作区。

　　看来战争指挥灵对付这种为普通人服务的灵，就可以直接强行连接了。

　　“战争指挥灵，为我查询一下，这里是否有传送法阵？”亚伯再次吩咐道。

　　“是，长老阁下！”战争指挥灵回答道，很快它就再次传递信息道：“已经查询到有传送法阵，传送法阵已经处于关闭状态！”

　　“战争指挥灵，传送法阵是关闭状态，有什么办法可以让他们无法打开传送法阵？”亚伯再次问道。

　　“长老阁下，这里只能通过灵来打开传送法阵，现在灵已经由您所有，除了您，没有人可以打开传送法阵！”战争指挥灵的回答让亚伯大喜。

　　没有想到这里的一切也是由灵来控制，现在灵都成了他的，那么这里的所有法阵都已经没有什么用了，他随时都可以关掉。

　　“准备进攻魔法塔！”亚伯这话是对战争堡垒03号灵说的，这山谷之中，最强大的就是基尔默高级巫师，也是刺客公会的支柱，只要将基尔默高级巫师灭杀，那么刺客公会中其他人也就没有什么威胁了。

　　随着亚伯的语音刚落，战争堡垒03号之上出现了两百个战斗位置，两百只小型战争傀儡从战争堡垒之中被自动装载进入战斗位置，随时准备进行攻击。

　　同时战争堡垒03号灵机械的声音也在亚伯的耳边响起：“主人，攻击状态已经完成，随时听从您的命令！”

　　“白雪，你去看着刺客公会总部那边，如果有人想从那里逃走，就直接击杀！”亚伯对白雪吩咐道。

　　白雪是高级品阶灵兽，其战斗力虽然因为离开了严寒之地，而有所影响，但也有着高级巫师的战斗力。

　　身为飞行灵兽的它，封锁一个建筑是没有问题的，据亚伯的情报，在这里只有基尔默高级巫师一名高级巫师，也就是说刺客公会之中其他刺客的实力都在高级巫师之下，白雪足以对付他们了。

　　战争堡垒03号再次移动，来到了十七层魔法塔附近，此时由于战争堡垒还未现身，魔法塔之中的扫描法阵还没有发现有外来入侵。

　　不过很快，正在十七层魔法塔中休息的基尔默高级巫师听到了魔法塔塔灵传来的警报声，从虚空之中，一个巨大的钢铁怪物跳了下来。

　　在亚伯所有的契约物之中，除了已经成为真正龙族的飞炎外，就只有强森的防御最强了。

　　强森身上有着‘燃烧法力’这种增加75%魔法抗性的能力，再加上其身上绘制着各种防御符文，让它的身体对魔法抗性极高。

　　而它身上的多面铁球又全都是精铁制成，这让它的物理防御也同样达到了极致，所以强森直接硬抗魔法塔是最好的选择。

　　强森从隐藏着的战争堡垒03号之上跳了下来，在空中时它的手中就多了一把超级骑士大剑，它将超级骑士大剑高高举起，借着下落的冲势，超级骑士大剑狠狠的向着十七层魔法塔重重劈下。

　　“敌袭！”基尔默高级巫师听到塔灵传来的警告声时，他马上用精神力连上了魔法塔的扫描法阵。

　　当扫描法阵被打开时，他就看到了一柄巨大的骑士大剑已经砍中了魔法塔的塔身，他几乎想都没想，精神力就激活了魔法塔之上的防御法阵。

　　强森自身的重量，再加上它的力量与下落的冲势，这几点的加成下，这一记下劈几乎达到了物理攻击的极致。

　　魔法塔的防御法阵虽然强大，但也同样是有着极限的，再加上强森的出现太突然了，能及时打开的防御法阵只有五分之一都不到，此时的魔法塔并没有达到最大防御能力。

　　这种情况在任何魔法塔上都十分少见，因为魔法塔自身有着扫描能力，能够自动发现敌人，并做出反应，所以偷袭对于魔法塔来说是不太可能的。

　　但强森不同，它是从隐藏着的战争堡垒03号之上跳下，几乎直接就出现在魔法塔的前面进行攻击。

　　从灵发现到通知基尔默高级巫师，再打开防御法阵，这之间是有个过程的，通知魔法塔的主人与打开防御法阵几乎是同时进行的，但最终防御法阵哪怕有着基尔默高级巫师的帮助激活，也在超级骑士大剑劈中前只打开了五分之一不到。

　　基尔默高级巫师听到了一声巨响，接着感觉到了魔法塔的一阵巨震，这巨大的震动让他几乎都有些无法站稳。

　　“主人，魔法塔塔身受损，防御法阵损坏10%！”塔灵无情的声音传来。

　　一剑就砍掉了十七级魔法塔的10%防御，这事如果被其他巫师知道，绝对是难以想象的事。

　　要知道巫师对于物理攻击的防御能力比之元素攻击要强很多，魔法塔作为巫师的第二个身体，其物理防御能力极为强大。

　　在平时，哪怕大骑士长拿着骑士大剑对着魔法塔砍，也很难对魔法塔造成损伤。

　　基尔默高级巫师从震动之中清醒过来，他听到了魔法塔塔身的损坏程度，不由的一阵胆寒，那巨大的钢铁怪物让他知道是谁来了。

　　传说之中亚伯宗师就有着这样一只钢铁怪物，并且在这只钢铁怪物手中就杀死过十七级高级巫师。

　　这种战果让这只名为强森的钢铁怪物成为了圣大陆少有的正面杀死高级巫师的契约物，正因为这点而被人们广为传诵。

　　“亚伯宗师，您出来，我们谈谈！”基尔默高级巫师通过魔法塔的扩音法阵，对着魔法塔四周大声叫道。

　　他虽然看不到亚伯在哪里，但他知道亚伯一定就在附近，契约物都在这里，亚伯还会远吗？

　　“亚伯宗师，我可以将发布订单者的名字给您，再给您足够的赔偿，请您收手吧！”基尔默高级巫师又接着大叫道。

　　等待他的是强森更为猛烈的攻击，它的超级骑士大剑不断的在魔法塔上劈砍着。

　　亚伯怎么可能接受调解，他与刺客公会目前已经是不死不休了，刺客公会被他几乎搞残，这种情况下，哪怕基尔默高级巫师说不追究，并给予赔偿，亚伯也不敢相信他。

　　最好的敌人是死去的敌人！

　　亚伯一直坚信这一点，也一直是这样做的，他的敌人基本没有活在这个世界上的。

　　他也同样知道，一名高级巫师有多可怕，一名十七级的高级巫师能够成为刺客公会的后台，其战力绝对是极高的。

　　他虽然自负自己的实力不错，但还没有将实力等同于十七级的高级巫师。

　　一旦他出现在基尔默高级巫师的感知中，很有可能会被基尔默高级巫师‘瞬间移动’接近，然后就是疯狂的法术打击，亚伯可不会冒这个险。

　　“该死的铁皮怪物，‘暴风雪’！”基尔默高级巫师不断的收到塔灵向他汇报的防御法阵损伤度，这短时间内，魔法塔又增加了5%的损伤度。

　　不说这次战斗最终结果如何，就是这魔法塔的修复都要花费大量的资源。

　　在基尔默高级巫师的大叫之中，在强森的头顶之上，一片黑云生成，接着天空之中飘下片片雪花。

　　每片雪花之中都蕴含着巨大的寒冷能量，向着强森落下。

　　强森的身体之上的多面铁球快速移动，绘制着冰冷防御符文的多面铁球出现在身体的最外围，当‘暴风雪’法术落下时，它的身体之上蓝光闪烁。

　　基尔默高级巫师看着强森身上出现的蓝光闪烁，知道这是冰冷效果被激发了，他眼中寒光闪起，用这个大家伙攻击他的魔法塔，只能被他的法术洗礼。

　　‘暴风雪’法术本身就是一种强力的法术，除了冰冻元素的破坏力外，还有对目标的减速作用，一旦敌人被这种法术攻击，就会陷入减速迟缓，然后被‘暴风雪’法术持续的攻击。

　　而十七层的魔法塔又将‘暴风雪’法术的威力加强了许多，足以提升到十八级高级巫师的攻击力水平。

　　强森在‘暴风雪’法术激发的风雪之中，身体上的蓝色光芒只延续了两秒就消失不见，它的速度也再次恢复了正常，它又砍出了五六剑，然后又被‘暴风雪’法术减速，身上又出现了蓝色光芒。

　　‘暴风雪’法术对强森来说，也仅是能够对它减速而已，它的身体对法术的免疫力极高，它站在‘暴风雪’法术之中，身体上的多面铁球之上，不断有着符文之光闪烁，那是符文在对抗冰冻伤害。

　　强森的身上并不是没有伤害，但它作为亚伯的契约物，在规则中是可以使用药剂的，当然由于它的特殊性，圣大陆的疗伤药剂对它几乎没有作用，只有暗黑世界的疗伤药剂才可以修复它的身体。

　　所以亚伯的德鲁伊子灵魂一直在为强森使用着‘轻型治疗药剂’，让强森的身体哪怕沐浴在‘暴风雪’法术之中，也不会因为过多的冰冻元素伤害而出现损伤。

　　基尔默高级巫师也看出了眼前的强森防御力的恐怖，等同于十八级的高级巫师的攻击力，这已经是圣大陆最强的法术攻击力了，在这种法术攻击下，眼前的钢铁怪物仍然可以不断的用超级骑士大剑攻击着魔法塔。

　　如果一直这样下去，魔法塔被攻破只是时间问题，这魔法塔之中有着他太多的物品，他的身家，他成为巫师后无数年的收藏全在这里。

　　哪怕他的空间袋是一只少见的十立方空间袋，也无法将他的收藏全部装上，所以他才会将收藏放在魔法塔，这个他认为最安全的地方。

　　“亚伯宗师，能不能停手，我们好好谈谈，我愿意交出阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师，刺客公会是他们两人在主事，一切事情都是他们的想法，与我无关呀！”基尔默高级巫师再次对着魔法塔外叫了起来，这次已经明显有了求饶的意思。

　　亚伯还是不慌不忙，他没有出声，只是让强森继续攻击，对魔法塔的攻击不能停，谁知道这魔法塔上有什么样的法阵，现在一直的打击让魔法塔只能全力维持防御法阵，一旦停止打击那么魔法塔有可能会将能量全力输入到攻击法阵之中。

　　到那时强森就会受到魔法塔与基尔默高级巫师的双重攻击，虽然它防御力强悍，但是受损大了还不是要消耗亚伯的药剂。

　　还有就是高级巫师的保命手段有很多，别看基尔默高级巫师现在就象无力反抗一样，真正面对面时，还不知道有多少种手段在等着亚伯呢。

　　现在最为重要就是打破魔法塔，让基尔默高级巫师从魔法塔中出来，那时才能对他的身体造成伤害。

　　随着时间的推移，基尔默高级巫师发现魔法塔已经不安全了，他眼中满是心疼之色，他作为刺客公会的后盾，一直有着收藏的爱好，圣大陆无数的珍宝被他收藏，而此时他不得不离开魔法塔，逃离这里。


第0812章 攻击刺客公会

　　魔法塔上的伤痕越来越大，防御法阵也随之越来越弱，基尔默高级巫师知道此时再不离开魔法塔，那么魔法塔就成了他的坟墓了。

　　“亚伯，我会让你后悔今天所做的一切，我要让你所认识的人全部死在我的法术之下，我会用最残忍的方式杀死他们！”基尔默高级巫师口中已经再无半点对亚伯的尊敬，他大叫道。

　　虽然魔法塔无法再保护他，但他作为一名十七级的高级巫师，其自信只要他想逃走，世上是没有谁可以拦住他的。

　　这就是巫师学会‘瞬间移动’后的底气，自身的安全并不是来自防御法术，而是来自几乎无法阻挡的‘瞬间移动’。

　　而基尔默高级巫师一直是刺客公会的后盾，自身当然也并不是什么良善之辈，他比任何巫师的报复心都要强。

　　一个十七级的高级巫师发狂，那么后果将会十分可怕，基尔默高级巫师目前就是这样，他心中已经决定要血洗卡麦公国，让亚伯付出代价。

　　“基尔默高级巫师，听到您的这句话后，我会将您在圣安尔沃王国的吉辛家族全部拔除，您的后代将无法再成为贵族，我不会杀了他们，但他们将永远被流放，生活在最危险的蛮荒之地！”亚伯终于出声了，他的声音十分淡然，似乎并没有被基尔默高级巫师影响。

　　但他的言语之中却是对基尔默高级巫师刚刚所说的话作出了回应，刺客公会的灵已经被他掌握，通过战争指挥灵他查询到了基尔默高级巫师的许多隐秘信息。

　　吉辛家族是圣安尔沃王国的一个纹章贵族家族，拥有着子爵爵位，掌握着一片富饶的土地，与大量的商业。

　　而基尔默高级巫师一直通过刺客公会的渠道向这个家族提供着资源，这些资源让这个家族从开始的一个骑士城堡发展到现在几乎掌握了一个城市的领地。

　　所以当战争指挥灵查询基尔默高级巫师的相关信息时，这个家族就出现在亚伯的眼前，不用说了，吉辛家族就是基尔默高级巫师的家族。

　　当基尔默高级巫师用言语威胁亚伯的卡麦公国时，亚伯也同样做出了威胁，不同的是基尔默高级巫师此时是落于下风，说出的威胁没有亚伯所说出的威胁有力。

　　“亚伯，你是怎么知道吉辛家族的？”基尔默高级巫师听到亚伯的声音，确定了亚伯就在这里，心中本来对自己的威胁起了作用而高兴，但却听到了亚伯说出了威胁话语，不由的大惊道。

　　吉辛家族是他的隐秘，他从未向人说起过，所有的帮助行动都是利用刺客灵的任务方式发布下去的，连刺客公会之中的两个主事人都不清楚。

　　而亚伯是怎么会知道的，谁会将这个消息告诉他！

　　基尔默高级巫师从未想过刺客灵会被侵入，这种事在圣大陆从未出现过，他也没有想过到这种可能性。

　　“基尔默高级巫师，您有两个选择，一是与我签订契约，成为我的手下，另一个就是被我杀死，成为我的战绩！”亚伯的声音再次响起。

　　而就在同时，刺客公会总部之中，已经有人发现了这边的战斗，那十米高的钢铁怪物在攻击着十七层的魔法塔，这种狂爆的场面，想不注意都难。

　　原本还在对基尔默高级巫师有信心的刺客公会成员很快就发现，魔法塔之中发出的法术并没有影响到那钢铁怪物的攻击，魔法塔塔身之上，出现了许多的伤痕。

　　那可是魔法塔，是圣大陆最强大的象征，是刺客公会所有成员眼中的神圣之处。

　　而就在今日，就在他们的眼前，这个神圣之处正被攻击。

　　一名工作人员看的有些忘形，他走出了刺客公会的建筑外，想靠近一些观看这难得的战斗，这种级别的战斗，只在传说之中出现过。

　　他心中想着，哪怕是死，在死之前可以清楚战斗过程，这一辈子也值了。

　　正当他踏出刺客公会时，一股白色的气雾击中了他的身体，他的身体瞬间化为一座冰雕。

　　“我刚刚只是想想，没有想真的死呀！”这是他脑中的最后一个念头。

　　白雪一直在专注着刺客公会，这里的一切都在它的监视之中，它听从主人的命令，敢于离开这片建筑的任何人都会被杀死。

　　“快开防御法阵，外面有灵兽在封锁这里！”艾略特中级巫师从那道白雾之中看出了其攻击强度，并且他也看到了天空之中的白雪，但他只敢说出是灵兽，根本就不敢说出那是高级品阶灵兽。

　　因为一旦他说出天空之中那只灵兽的等级，刺客公会的所有人都要乱了。

　　现在最重要的是打开防御法阵，然后通过传送法阵离开这里，虽然外面有全大陆的骑士正在追查着他，但这里更加的危险。

　　被一只高级品阶灵兽盯住，哪怕他身为中级巫师，有着‘瞬间移动’也并不足以有把握从飞行的高级品阶灵兽手中逃脱。

　　“大人，刺客灵没有反应，防御法阵无法打开！”一名工作人员大声叫道，叫声之中惊慌之意尽显。

　　刺客灵是什么，那是整个刺客公会的基石，是刺客公会存在的基础，没有了刺客灵的刺客公会还是刺客公会吗？

　　一直都是刺客灵在处理着所有的事务，在刺客公会之中，巫师并不多，大部分都是非法职者，正是因为如此，整个刺客公会所有的法阵都是由刺客灵在管理。

　　要使用时，只要拥有相应权限的人对刺客灵命令，相应的法阵就会被打开。

　　“那传送法阵呢？有没有打开？”艾略特中级巫师大叫问道。

　　传送法阵可是他的退路，如果没有传送法阵，他就无法离开刺客公会总部，他没有信心在天空之中那只高级品阶灵兽的威胁下，能够从地面逃离。

　　“大人，没有反应，传送法阵也在刺客灵的控制下！”那名工作人员大声的回答道。

　　“废物！”艾略特中级巫师气的大叫一声，然后他的身影消失在原地，很快就出现在传送法阵之处。

　　他的精神力连接到传送法阵上，想使用精神力强行打开传送法阵，这种操作原本是可以实现的，前提条件是刺客灵允许他的操作。

　　已经被战争指挥灵控制着的刺客灵怎么会允许他的操作，他的精神力在传送法阵多次连接都被拒绝，就如同这个传送法阵不是刺客公会的法阵一般，而是一个陌生的传送法阵。

　　“刺客灵，这是怎么回事？”在整个刺客公会总部之中，由于职业的原因，虽然他与阿克顿大骑士长拥有同等的刺客灵权限，但他却可以随时使用精神力联系上刺客灵。

　　“非法连接，请求被拒绝！”刺客灵机械的声音从刺客公会总部之中传出。

　　听到‘非法连接’时，艾略特中级巫师不由的惊出了一身冷汗，刺客灵怎么了，这是怎么了！

　　他有一种失去了刺客灵的感觉，他要到刺客灵的本体那里，看看到底是出了什么事！

　　想到这里，他的精神力探向刺客灵的房间，可是那里有着防止精神力查探的法阵，此时那个法阵已经被打开。

　　同时打开的，还有禁止‘瞬间移动’进入的法阵，这让艾略特中级巫师连进入到刺客灵的本体房间都不可能实现。

　　这些法阵平时是很少打开的，因为只要法阵打开，就要消耗大量的能量，这些能量由于没有聚魔法阵，没有魔力环境支撑，全部都是由魔力石提供。

　　所以除非是发生了战斗，刺客灵的房间正常都是使用机关来防御，并且由于刺客灵所在的房间是一个最机密的事，只有很少人知道其存在的位置，无数年过去从未出过任何的事，所以平时是不开法阵进行防御的。

　　“有人入侵了，快找出那个家伙，杀死他！”艾略特中级巫师大声对着刺客公会之中所余不多的工作人员大叫道。

　　这里的工作人员战斗力并不强，但他现在已经没有人可以用了，只能依靠这些工作人员先找出入侵者。

　　到现在他还在以为有入侵者进入到了刺客灵的房间之中，将刺客灵封禁住了，所以他需要有人找出那入侵者。

　　“艾略特，你的精神力不能找出入侵者吗？”阿克顿大骑士长已经来到了艾略特中级巫师的身边，他问道。

　　“阿克顿，不行，刺客公会总部之中的许多布置的法阵被激活，影响到了我的精神力探查！”艾略特中级巫师摇了遥头回答道。

　　刺客公会总部之中有许多的法阵是防止万一出事而设置的，这些法阵是刺客公会总部在万一遇敌时，可以使用这些法阵发现并搜捕敌人。

　　但现在这些法阵却变成了保护入侵者的法阵，刺客公会总部的措施成了一句笑话。

　　刺客公会总部之中的所有人都在找寻着那莫须有的入侵者，而在魔法塔那边，战斗已经进入到另一个阶段。

　　魔法塔的损伤情况让基尔默高级巫师不得不离开魔法塔，因为魔法塔的防御法阵完好度只有不到10%，这种情况下，魔法塔已经不能够保护他了。

　　再不离开，哪怕在接下来的战斗之中获得胜利，但他的魔法塔被毁，那就没有修的必要，只能重新再建立一个魔法塔了。

　　魔法塔的建立可并不是只要有金币，有魔力石就可以的，建设一个魔法塔需要完成大量的任务，以获得足够的积分来兑换。

　　而魔法塔损坏的再严重，只要支付一些魔力石，自会有维修法阵的巫师前来修理。

　　再加上魔法塔之中的收藏，也让他不想魔法塔被摧毁，所以他身影闪动间，就闪开了魔法塔。

　　当基尔默高级巫师刚刚离开魔法塔，强森的攻击就停止下来，它的身体突然加速，十米高的身体在‘特别快速’能力下，以一种肉眼无法看清的高速冲向了基尔默高级巫师。

　　正在酝酿攻击法术的基尔默高级巫师不由的一惊，强森的速度让他大为意外，不过他的右手法杖之上虽然在绘制攻击法术图纹，但左手一直准备着‘瞬间移动’。

　　所以强森的速度虽然可怖，却也只是吓了他一跳，随后他就又消失在原地，出现在距离强森二百多米的地方。

　　基尔默高级巫师右手法杖之上的法术此时也完成了，双手施法让他可以同时准备两个法术，‘暴风雪’法术再一次出现，不过他忘记了强森的速度。

　　‘暴风雪’法术的前置时间太长，长到足够强森躲过‘暴风雪’法术接下来掉落的雪花范围。

　　基尔默高级巫师也发现了这点，刚刚在魔法塔中之所以可以攻击到强森，那是因为强森根本就不躲避，而是全力进攻，现在强森已经不需要顶住法术攻击，当然不会站在那里让‘暴风雪’法术攻击。

　　其实强森的实力并不算强，强的只是防御，如果没有天空之中战争堡垒上亚伯不断的补充着‘轻型治疗药剂’，强森与基尔默高级巫师的战斗会是最终被基尔默高级巫师慢慢磨死。

　　当然这个时间会非常长，长到基尔默高级巫师是否能够为杀死强森而消耗那么多的法力，将保护自身安全的法力全部用上。

　　一名合格的巫师在施法过程中，从来不会将法力全部用掉，最少要保留一小半的法力作为保命之用。

　　有法力的巫师才是巫师，法力消耗枯竭，那么巫师就是待宰的糕羊，虽然巫师有着法力回复，但在真正的战斗之中，特别是巫师的法术等级的提高，每一个法术在高等级时，法力消耗都会十分巨大。

　　巫师回复的那点法力，根本无法使用高等级法术。

　　基尔默高级巫师在与强森的战斗之中，不敢全身心的投入到战斗之中，他需要找到亚伯的存身之处，亚伯就在这里，他十分清楚。

　　时间又是慢慢的过去，强森与基尔默高级巫师的战斗是在不断的追逐之中进行的，强森的速度优势并没有基尔默高级巫师的‘瞬间移动’快，这让强森一直在追着基尔默高级巫师。

　　而基尔默高级巫师的法术同样无法击中强森，对付强森这种防御力极高的存在，只有高级法术才会有效果，但高级法术的施法过程中，前置时间太长了，根本就无法锁定快速移动之中的强森。

　　这样的战斗让基尔默高级巫师越打越心惊，要知道强森出错，一个或者数个法术都无法伤害到强森，但他不同，他只要有一个失误，那么强森那柄巨大的骑士大剑劈中他的话，造成的伤害会是非常惊人。

　　离开，离开这里，这是基尔默高级巫师此时想到的唯一想做的事。

　　他的精神力向着四周延伸着，左手之中‘瞬间移动’法术激发，他的身影在原地消失，在近二百多米处显现出来，此时他的右手的‘瞬间移动’又已经快要完成。

　　亚伯在战争堡垒03号之上，看出了基尔默高级巫师的企图，让基尔默高级巫师逃离这里，将会给他与他的家族，他的公国带来灾难，所以就在基尔默高级巫师想要逃离时，他也向战争堡垒03号发出了命令。

　　就在基尔默高级巫师右手之中的‘瞬间移动’法术图纹已经绘制完成，他正将法力向其中输入，以激活这个法术之时。

　　一股奇怪的波动从天空之中传来，这股波动让本应该被激活的‘瞬间移动’法术突然停止了下来，法术进入到法术图纹之中，却没有被激活。

　　“我的神灵，这是怎么了？”基尔默高级巫师几乎是脱口而出。

　　让一名十七级的高级巫师口中叫出了‘我的神灵’这样的词语，这说明基尔默高级巫师已经惊讶到了什么程度。

　　是的，他怎么可能不惊讶，‘瞬间移动’法术是整个人类世界的巫师立身之本，可以说，正是有着‘瞬间移动’这个法术的存在，才让巫师成为圣大陆的主人。

　　哪怕是兽人祭祀有着许多的骷髅召唤物，精灵德鲁伊同样可以召唤出强大的自然生物，这些都没有影响到巫师的统治地位，其最根本的原因就是巫师的‘瞬间移动’法术，让巫师一直处于不败的地位。

　　而现在，就在基尔默高级巫师的眼前，他的‘瞬间移动’法术失效了，如果这件事传了出去，那么整个巫师体系都会被动摇。

　　虽然‘瞬间移动’法术失效，让基尔默高级巫师出现了短时间的失态，但战斗经验丰富的他很快就在手中准备了一个‘暴风雪’攻击法术，随时等待着有可能的攻击。

　　而就在他刚刚开始绘制‘暴风雪’法术图纹之时，一个身影出现在他的身边，这是亚伯骑着黑风‘瞬间移动’到了基尔默高级巫师的身旁。

　　此时的亚伯左手‘古代人的契约’盾牌，右手‘钢铁’剑，当出现在基尔默高级巫师身边时，他的左手‘古代人的契约’盾牌带着一阵白色的图纹光芒重重的砸向基尔默高级巫师。

　　当基尔默高级巫师看到亚伯的出现，不禁松了一口气，未知的敌人总是让人害怕，现在亚伯出现了，反而让他心中的不安少了许多。

　　他对他身上的防御十分放心，亚伯虽然是一名中级巫师的信息让他十分吃惊，但他却不认为一名中级巫师可以破开他的防御。

　　要知道他现在使用的法术可是‘寒冰装甲’防御法术，这个法术是巫师最强的防御法术之一，有着强大的防御与反击能力。

　　亚伯手中的盾牌重重的砸在了基尔默高级巫师的身上，盾牌被‘寒冰装甲’挡住了，无法再进一步，而盾牌之上的图纹光芒却没有被挡住。

　　‘盾击’这个骑士技能瞬间让基尔默高级巫师被眩晕了，而就在同时，基尔默高级巫师身上的‘寒冰装甲’也向着亚伯射出了一道冰尘。

　　亚伯与基尔默高级巫师的距离非常近，近到这一道由‘寒冰装甲’自动回击的冰尘让亚伯根本无从躲避。

　　亚伯用左手的盾牌收回挡住了这道冰尘，但冰尘所附带的冰霜减速效果立即让他的身上出现了一片寒冰之气，虽然他的身体之中有着斗气保护，却也同样让他的动作变缓慢了。

　　强森此时离的并不远，正要过来帮助，却收到了主人的信息，让它停止行动。

　　亚伯的身体虽然被减速了，但他的对面基尔默高级巫师却是被眩晕了，整整两秒的眩晕可以让他进行更多的攻击。

　　当然此时是要一切必杀才好，亚伯最放心的手段就是他的空间之力了，他的斗气在右手的骑士大剑之上闪动，一道暗金色的斗气丝裹挟着一个灰色的暗影。

　　这个灰色的暗影并没有引起基尔默高级巫师的注意，他虽然被眩晕了，但他还是依稀用眼睛看到了向他击来的暗金色斗气。

　　虽然这道斗气看着就非常强大，可他并没有感觉到害怕，因为他相信自己身上的‘寒冰装甲’。

　　但基尔默高级巫师并不知道的是在那道暗金色的斗气丝之中，那不起眼的灰色暗影才是真正的杀手。

　　暗金色的斗气丝击在了基尔默高级巫师的‘寒冰装甲’之上，回应给亚伯又一道冰尘，让亚伯身上的冰霜减速又严重了一些。

　　可是随后的那道灰色暗影却轻松的攻入‘寒冰装甲’，似乎‘寒冰装甲’并没有起到任何的作用。接着基尔默高级巫师的身上闪过一道护罩，这应该是他身上的被动防御魔法物品被激活了。

　　但这个被动防御魔法物品产生的护罩并没有将空间之力阻挡，或者说护罩根本就没有产生作用就直接如同被针刺破的肥皂泡一般的破灭了。

　　随后又一个护罩出现，这是第二个被动防御魔法物品被激活，一名巫师随身带着的被动防御魔法物品，最多只能使用两个。

　　在第二个护罩同样破灭之后，空间之力进入到基尔默高级巫师的身体，在他的胸口开了一个小洞。

　　基尔默高级巫师的身体组织只要遇到空间之力，就会化为一片虚无，空间之力无可阻挡的向前，挡住肋骨也是一样，直接被切开。

　　在肋骨之下，就是基尔默高级巫师的心脏，空间之力在他的心脏之上进入，然后将心脏一切为二。

　　接着从他的背后穿出，又向他的身后飞出了很远，射穿了一个墙壁之后，才在亚伯的控制之下，消失不见。

　　亚伯不喜欢被减速的状态，这让他的控制能力大为降低，刚刚这一击如果是他的正常水平，那么这道空间之力应该不会与肋骨相遇，而是直接击碎心脏。

　　基尔默高级巫师的眼睛瞪的大大的，他此时已经从眩晕之中完全的恢复过来，但他却无力再做任何的事，心脏是人类最重要的器官，哪怕巫师也不能在心脏被毁的状态下还能存活。

　　“我要死了吗？我怎么会死的？”基尔默高级巫师喃喃地说道。

　　他看着眼前的亚伯，这时亚伯身上的蓝色减速光芒正在散去。

　　他又看了看自己的胸前，那不大的伤口却让他全身无力，连法术都无法发出，就算是精神力也无法动用。

　　他根本就无法相信，他就这样死了，他是一名十七级的高级巫师，是圣大陆最强大的存在，怎么会就这样死了。

　　在基尔默高级巫师不可置信的目光中，他的身体向后倒去，他的灵魂离开了他的身体，然后消散。

　　他的巫师晶体在他死去的瞬间，向外散发出‘灵魂之光’，一道直入云霄的‘灵魂之光’升起，在这片罕无人迹的地方，并没有惊动任何人。

　　没有谁知道，圣大陆又一名高级巫师死去了。

　　或许有人看到了，刺客公会之中的那些工作人员，与一些留在刺客公会的刺客看到了这道‘灵魂之光’。

　　他们的眼中出现了绝望之色，刺客公会的最强后盾，基尔默高级巫师死去了。

　　艾略特中级巫师他疯狂的激活了‘瞬间移动’法术，他已经不想呆在刺客公会总部之中，等死的感觉让他无法忍受。

　　他的身影刚刚出现在刺客公会总部之外，就感觉到了一阵刺骨的寒气袭来。

　　白雪早就等待在刺客公会总部之外，它虽然在亚伯的所有契约物之中，是最不起眼的那一只，但其实力并不差，相反论攻击力除了飞炎外，亚伯所有的契约物中没有哪个能够与它相比。

　　寒冷之气让艾略特中级巫师的动作一慢，虽然这股寒冷之气还未攻击到他身上，却已经让他的动作有些变慢。

　　不过他此时并没有节约，他的精神力瞬间从空间袋中取出一张‘瞬间移动’法术卷轴，并将其激活，在寒冷之气将要近身之前，他的身影再次消失。

　　此时亚伯已经看到了艾略特中级巫师，他身下的黑风激活了‘瞬间移动’，向着艾略特中级巫师闪去，再次出现时，他与艾略特中级巫师的距离只有二百米左右。

　　他双手之中都闪起了‘心灵传动’法术图纹，这个威力并不大的法术，等级也不高，施法后基本没有延迟，正是打断法术的最好选择。

　　而艾略特中级巫师刚刚从‘瞬间移动’法术卷轴施法的传送中显现出来，还未来的及使用‘瞬间移动’法术，精神力却感知到了亚伯向他发出的攻击。

　　连想都没有想，艾略特中级巫师又一次激活了身上的‘瞬间移动’法术卷轴，他的举动让亚伯十分心痛，因为亚伯已经将他身上的物品都看成是自己的了。

　　‘瞬间移动’卷轴有多么的珍贵，这败家子竟连续使用，每一次要多少资源来换取一张呀！

　　亚伯心中算着，精神力让黑风全力将它自身的‘瞬间移动’使用掉，黑风有着整整五次的施展‘瞬间移动’机会，现在他自己就可以施展‘瞬间移动’，所以黑风的五次机会并不重要。

　　而此时最重要的是不能让艾略特中级巫师逃掉，而亚伯手中的‘心灵传动’正是阻止艾略特中级巫师逃走的最好法术。

　　当艾略特中级巫师再次出现，等待他的是连续的‘心灵传动’法术临身，这法术太快了，快到他连精神力再次激活空间袋中的‘瞬间移动’法术卷轴都没有来的及。

　　他绝望的看着亚伯身下的黑风，他没有想到自己会因为一只座狼而被打断‘瞬间移动’。

　　刚刚艾略特中级巫师在逃跑的过程之中，每次只要远离亚伯，亚伯身下的黑风就会自行‘瞬间移动’靠近他，而不用关心移动的亚伯却可以全力使用‘心灵传动’，这才是艾略特中级巫师被打断法术的原因。

　　同样，在艾略特中级巫师被打断‘瞬间移动’后，亚伯直接一个‘盾击’，然后就是‘闪电’法术。

　　而白雪也飞近了从口中吐出一个冰球，艾略特中级巫师只是中级巫师，无论是亚伯的‘闪电’法术，还是白雪的冰球，都不是他能够抵挡的。

　　后果就是艾略特中级巫师死了，身体被冷成一座冰雕，然后被一道‘闪电’击中。


第0813章 覆灭

　　随着基尔默高级巫师与艾略特中级巫师两名巫师被杀死，刺客公会之中目前拥有‘瞬间移动’的巫师都已经死去，亚伯心中不由的一阵轻松。

　　并不是说刺客公会就这两名可以使用‘瞬间移动’的巫师，在刺客公会的成员之中，连十六级的高级巫师都有，但那些都是做外快的巫师，并不是真正的刺客公会核心成员。

　　刺客公会总部之中，并没有让这些可以使用‘瞬间移动’法术的巫师前来，因为‘瞬间移动’对法阵的突破性，让刺客公会从不让可以使用‘瞬间移动’的巫师前来总部。

　　现在两名可以使用‘瞬间移动’的巫师都已经被杀死，余下的刺客公会成员已经并不是威胁了。

　　另一名主事人阿克顿大骑士长虽然也很强大，但有着白雪与强森在，他也起不了什么作用，没有了传送法阵，没有可以‘瞬间移动’，他是不可能逃离这里的。

　　亚伯不想敌人的中级以上巫师逃离这里，那样会对他的亲人与公国造成威胁，现在看来这已经不是问题了。

　　就在他身心放松之时，已经处于瓶颈期的十二级盈满状态突然发生了震荡，一股奇异的晋升之气从他的身体之中散发出来。

　　也就是亚伯敢在自己盈满状态还出来与人作战，普通的巫师一旦处于盈满状态，要么就是在魔法塔之中闭关，要么就邀请最信任的朋友随同，不管去哪里，都必须要带着聚魔法阵。

　　亚伯现在身上的晋升之气散发出来，他立即就知道自己不能再动了，这种状态一旦打破，那么下次晋升之气可就不知道什么时候再出现了。

　　他这次晋升之气来的可不容易，刚刚击杀了一名十七级高级巫师与一名中级巫师，战斗的胜利放松了他的心灵，这才让晋升之气升起。

　　他用最后一点精神力将空间兽戒之中的八只幽灵守护骑士放了出来，给予了一个命令：“杀死所有人！”

　　而接着他就一下子坐在了地上，随后的事就全部交给了德鲁伊子灵魂来处理。

　　德鲁伊子灵魂已经不是第一次处理这种晋升状态，它调用了一丝的精神力将聚魔法阵布在了亚伯的身旁，将他包围起来。

　　很快亚伯的身边就已经成了一片魔力环境，在他的身边已经是一片用于晋升的环境。

　　在布完了聚魔法阵后，德鲁伊子灵魂又联系了战争指挥灵，将战斗权限交付给它，因为战争指挥灵是一名强大的战争指挥官。

　　战争指挥灵将天空之中的战争堡垒03号调动到刺客公会总部之上，然后从战争堡垒03号上，一个个小型战争傀儡从其上跳了下来。

　　每一只小型战争傀儡手中都握着一架连发强城弩，并且在落地之时，整整两百名小型战争傀儡就已经完全被战争指挥灵控制了。

　　两百名小型战争傀儡每十只成为一个小组，互相配合着进入到刺客公会总部之中。

　　阿克顿大骑士长的眼中已经没有了以前的狂妄，他现在总算是知道了亚伯有多么强大，不管是基尔默高级巫师还是艾略特中级巫师，都已经死在了亚伯的手中。

　　阿克顿大骑士长也没有一点想报仇的想法，他那不算太强的精神力感知到了从亚伯方向传来的晋升之气。

　　这种气息有着十分明显的特殊，并且他从艾略特中级巫师身上就曾经感知过晋升之气。

　　这让已经绝望的阿克顿大骑士长眼中升起了一丝的希望，亚伯竟然在这种时候要晋升了。

　　“我的神灵，看来神灵也不想让我死去，我会将刺客公会再建的！”阿克顿大骑士长口中喃喃地说道。

　　他此时感觉自己就是那些故事之中的主角一般，在最危急的时刻敌人竟然不能再行动了，而亚伯的那些契约物应该会守护在他的身边。

　　就在他想着时，一声声如重物落地般的声音传来，阿克顿大骑士长不由的一愣，他看向外面，看到了四米左右的铁制傀儡拿着巨大的如城弩般的武器，整齐的走进了刺客公会之中。

　　这些铁制傀儡的动作就如同真人一般，十只一组配合着从门从窗户，从各个通道分批进入，将整个刺客公会总部所有可能的出入口都打破后冲了进来。

　　“逃！”阿克顿大骑士长心中只有一个想法，逃离这里，离这些铁制傀儡越远越好。

　　工作人员的惨叫声传来，接着惨叫声不断，这是一场屠杀，不管这些工作人员躲在哪里，这些小型战争傀儡都可以很快的找到。

　　因为战争指挥灵的扫描一直在打开，小型战争傀儡被它完美的控制着，成为了灵活的杀人机器。

　　阿克顿大骑士长小心的后退着，他知道一个密室，那里是他自己最后的隐蔽处，那里没有任何的法阵，只有机关。

　　现在不管有没有用，那里就是他最后的希望了。

　　他运气不错，虽然耳中不时的听到一声声的惨叫，他却奇迹般的来到了密室处，打开了机关走进了密室。

　　将密室的机关再度关上，他又将另一个机关打开，这个机关是将密室的大门之上放下一个非常厚的全钢制挡板。

　　这个密室是他亲自设计建成的，他没有告诉任何人，是他的后路之一。

　　身为一名刺客，他习惯性的在任何地方给自己留有后路。

　　他不是巫师，可以随时依靠‘瞬间移动’脱身，如果他有着艾略特中级巫师那‘瞬间移动’的话，他此时也早就使用‘瞬间移动’冲了出去。

　　而他所做的只能是制作一个隐蔽的藏身所，并且有足够的安全性。

　　随着全钢制挡板的落下，他的心不由的轻松了一点，现在他只希望那些铁制傀儡不要找到他。

　　就在他想着时，突然眼前一花，一只全身盔甲的骑士出现在他的面前，这名骑士戴着遮面的头盔，看不见他的脸，但那双眼睛却让阿克顿大骑士长有种面对死神的感觉。

　　是的，是死神，他感觉不到对方身上有任何的生气。

　　并且这里是哪里，这里是他的藏身密室，这名骑士是怎么进来的！

　　不单是骑士进来了，就连骑士那古怪的黑色狼形坐骑也进来了，一时之间他都有些怀疑自己的眼睛是否有问题。

　　如果进来的是一名巫师，他并不奇怪，因为巫师的‘瞬间移动’根本就无视密室的大门与那全钢制挡板，但这可是一名骑士。

　　阿克顿大骑士长并不知道，亚伯的幽灵守护骑士的坐骑幽灵狼有着闪烁天赋，这种天赋并不比巫师的‘瞬间移动’差。

　　“战斗吧！”阿克顿大骑士长大吼一声，为自己壮了一下胆，他手从空间物品中取出了骑士大剑与盾牌，身上套上了一身斗气盔甲。

　　接着他的骑士大剑之上火焰升腾，他的火焰斗气将他的全身映成了火红色。

　　而他的盾牌之上却是闪过了一道蓝色光芒，这是他的冰冻系斗气在加强他的防御。

　　他是一名双系斗气大骑士长，哪怕在整个圣大陆之中，他也是最强大的大骑士长之一，是少数的火系与冰冻系双系大骑士长。

　　“冲锋！”阿克顿大骑士长做完这一切，直接就发动了技能。

　　只是他对面的幽灵守护骑士虽然并不是幽灵守护骑士之中最强的队长，但也是战斗经验丰富，就在阿克顿大骑士长身上闪过斗气之光，‘冲锋’图纹闪过时，它的身体就在原地消失不见了。

　　阿克顿大骑士长的‘冲锋’一下子没有了目标，‘冲锋’在这种狭小环境之中使用，一般没有万全的把握是不会使用的。

　　就如同他此时这般，由于目标突然消失，他的‘冲锋’目标变成了幽灵守护骑士身后的墙壁。

　　那墙壁可都是阿克顿大骑士长亲自找寻来的最好的钢铁材料制成，他的这记‘冲锋’直接冲撞在钢铁墙壁之上。

　　剧烈的撞击给予他的是强烈的反弹之力，这一下几乎将他的身体骨骼都要震裂，他口中已经有鲜血流出。

　　不过他已经没有时间检查他的伤势了，因为他的灵觉告诉他，身后非常危险，所以他强忍住疼痛，手中的盾牌向后挡去。

　　“铛”的一声，那把骑士大剑被挡住了，但接下来的事出乎了阿克顿大骑士长的意料。

　　虽然那骑士大剑被挡住，可是那把骑士大剑之上闪过了一道暗金色的光芒，接着一股力量透过他的盾牌，直接传到了他的身上。

　　他就感觉到了身体之上一阵撕裂的疼痛，接着他身上出现了一道长长的伤口，更多的鲜血从伤口之中涌出。

　　这是幽灵守护骑士手中的‘钢铁’符文之语大剑之中的强行撕裂伤口效果，50%的机率在第一击中就爆发了。

　　在生死面前，阿克顿大骑士长激发出了他的潜力，他用冰冻系斗气强行封住了身上的伤口，然后回过身来背靠着钢铁墙壁与面前古怪的骑士战斗起来。

　　阿克顿大骑士长发现与他作战的骑士掌握着一种死气力量，这与兽人帝国的顶级战士所使用的力量十分相似。

　　“你是兽人？”阿克顿大骑士长大声问道。

　　他怀疑面前的骑士是兽人，但却并不太相信，因为亚伯与兽人之间的仇恨太强烈了，相信并不可能出现兽人骑士来帮助亚伯的这种事。

　　接着他又发现面前的骑士作战经验非常丰富，几乎就是一名从小训练的人类传承骑士，并且是常年作战的那种骑士。

　　阿克顿大骑士长与幽灵守护骑士作战着，他不敢离开身后的墙壁，因为他十分清楚，幽灵守护骑士的那种类似‘瞬间移动’的能力，一旦在他的背后离开钢铁墙壁，那么他要时刻注意身后是否会被攻击了。

　　战斗还在持续，幽灵守护骑士一时之间也不能奈何阿克顿大骑士长，而阿克顿大骑士长同样也无法在背靠着钢铁墙壁的情况下，对幽灵守护骑士造成什么伤害。

　　鲜血又一次从阿克顿大骑士长的身上涌出，并且多次的交锋，他身上的伤口早就已经密布全身，只是由于冰冻斗气才没有爆发。

　　幽灵守护骑士等的起，而阿克顿大骑士长却等不起，因为阿克顿大骑士长身上的伤势已经渐渐无法封住了，他的伤口处的冰冻斗气在战斗之中已经无法维持封闭伤口的作用。

　　现在他已经感觉到了头脑有些发晕，口十分干，眼睛开始模糊，他知道他的生命已经快走到尽头了。

　　“荣誉即吾命！”他大声喝出了骑士的冲锋口号，不多的法力将‘冲锋’图纹激活，他的身体向着幽灵守护骑士冲去。

　　幽灵守护骑士则再次闪烁，只是这一次阿克顿大骑士长并没有真正的使用‘冲锋’而是为了骗取幽灵守护骑士近身。

　　就在阿克顿大骑士长的灵觉感知到危险时，他却没有使用盾牌，而是将冰冻系斗气与火系斗气合并在一起，这是火系与冰冻系双系斗气大骑士长最后的杀招，也是他生命之中最后的辉煌。

　　火系与冰冻系两种斗气快速融合，激发出强烈的不稳定能量，这股能量快速反应着。

　　而此时幽灵守护骑士骑士大剑已经刺中了阿克顿大骑士长，阿克顿大骑士长面露着古怪的笑容，一把抓住了幽灵守护骑士手持剑柄的手。

　　虽然从幽灵守护骑士的手上传来了可怕的死气，而那把‘钢铁’剑也已经穿透了阿克顿大骑士长的身体，但却没有阻挡住阿克顿大骑士长想要留住幽灵守护骑士的心。

　　他知道手一旦松开，幽灵守护骑士就会闪烁着离开，他所激发的最后一击就无法伤害到幽灵守护骑士。

　　虽然他不知道幽灵守护骑士到底是什么，但他猜测这一定是亚伯的重要战力之一，如果临死之前，能够让亚伯损失一员重要战力，他也算是没有白死。

　　‘轰’的一声响起，幽灵守护骑士的另一只手中的盾牌已经挡在身前，并且做出了一个标准骑士盾牌防御的动作，让身体的重要部分全都被挡在盾牌之后。

　　但这个密室太小了，而阿克顿大骑士长又抓住了它的一只手，这让它并不能躲避开两种斗气激发的爆炸。

　　幽灵守护骑士被重重的砸向钢铁墙壁，它的身上大片的黑色组织消失，就连它的骨骼都在爆炸之中炸裂了许多，它的头骨也有了裂痕。

　　阿克顿大骑士长比它还要惨，爆炸在阿克顿大骑士长的体内开始的，刚刚开始就让阿克顿大骑士长身体化为一片血肉。

　　只是阿克顿大骑士长没有看到的是，就在幽灵守护骑士被砸向钢铁墙壁，向着地面掉落的瞬间，一般紫色的光芒在幽灵守护骑士的身上闪过。

　　幽灵守护骑士所有的伤势全部消失不见，这是德鲁伊子灵魂在发现幽灵守护骑士的生命力低于危险时，自动使用了一瓶‘全面回复活力药剂’。

　　如果阿克顿大骑士长没有死的话，他一定会气的再死一次，因为他的死太不值得了，不管是幽灵守护骑士还是它的装备，都没有半点损伤。

　　幽灵守护骑士的装备可都是符文之语，是高于魔法装备的存在。

　　刺客公会总部之中，战斗还在不断的展开，这些工作人员每一个人都有各自的战斗能力，能够在刺客公会总部工作的人，都不是普通人，大部分都是智慧型的刺客，从各地挑选来的。

　　但他们遇到的也不是普通战斗或骑士，他们的对手是幽灵守护骑士与小型战争傀儡，这两种敌人，无论哪一种都不是他们能够对付的，所以这场战斗就变成了单方面的屠杀。

　　亚伯此时已经进入到了晋升状态，世界之石残片赋予的能力让他几乎是完美的绘制出了十三级巫师的图纹，他的巫师等级在半天后，提升到了十三级。

　　当他身上的晋升之气慢慢消失，他的精神力已经涨到了三百六十点，龙晶的改造能量还隐藏在他身体的未知之处，他每次晋升都可以将精神力直接提升到他这个等级的最高点。

　　亚伯晋升速度快，也有这方面的原因，因为他只要做一件事，就是不断的凝结法力，不用考虑精神力的问题。

　　而其他的巫师，在通过冥想提升法力的同时，还要考虑到精神力是否达到晋升要求，通过种种手段来提升精神力。

　　亚伯站起身，收回了身边的聚魔法阵，他此时发现在他的身边整整齐齐的站着两百只小型战争傀儡与八只幽灵守护骑士。

　　而他的精神力延伸出去，在精神力范围内，已经没有了任何生命迹象。

　　“战争指挥灵，将小型战争傀儡收回进战争堡垒之中！”亚伯对战争指挥灵吩咐道。

　　“是，长老阁下！”随着战争指挥灵的回复，天空之中隐藏着的战争堡垒03号出现，并慢慢的降低着高度，一直到离地面十米左右时才停了下来。

　　接着一只只的小型战争傀儡从地面之上跳上战争堡垒03号，然后投入到战争堡垒03号之中。

　　亚伯也将幽灵守护骑士收了回来，如果不是他突然生出晋升之气，他是不会将幽灵守护骑士放出来战斗的。

　　祭祀的法术能不暴露还是不暴露的好，虽然他在圣大陆已经越来越强大，但他还是小心的守护着自己的秘密。

　　走进刺客公会总部，他就看到了一具具血肉模糊的尸体，那是被连发强城弩射中的刺客公会工作人员。

　　连发强城弩使用的是大型弩箭，在这种近距离的射击，最后造成的效果是十分恐怖的，能够留一具全尸都是奢望。

　　战争指挥灵还是非常认真的，这些尸体之上的弩箭都已经被回收，估计回收的工作比较粗暴，所以这些尸体更加的破碎。

　　继续走着，他又发现了一些被幽灵守护骑士杀死的尸体，因为那些尸体都呈现出一种干枯状，如同生命力被吸干一般。

　　那是死气的作用，这也是他不想让幽灵守护骑士在圣大陆过多出现的原因，这些攻击效果就如同兽人顶级战士的攻击效果，太容易让人误会了。

　　亚伯手中法术图纹轻点，在这些干枯的尸体之上扔出了一个个的‘火弹’，虽然这是最低级的火系法术，但在毁尸灭迹上却是十分好用。

　　他的目标是刺客公会总部的地下室，一路走来，他边走边将幽灵守护骑士的痕迹清理干净。

　　在一处向下的梯子处，一个防御法阵自动打开，他走了进去。

　　早在战争指挥灵控制着刺客灵时，就命令刺客灵将地下室部分给封锁了，这也是为了刺客灵不被刺客公会的人进入地下室毁坏而做的保护。

　　一个个被刺客灵控制的法阵被自动关闭，一个个机关自动的打开，亚伯一路无阻的走进了存放着刺客灵的房间之中。

　　由于开了太多的法阵，在他走进房间之时，发现这里的能量槽之中，除了一枚顶级魔力石外，其它所有的中级魔力石都已经成为了无用的碎片。

　　在房间的中央，一个圆柱形的蓝色光体竖立在一个法阵阵盘之上，这就是刺客灵，一个控制着整个圣大陆所有刺客生意的灵。

　　“主人，刺客灵为您服务！”机械的声音从房间墙壁之上的传音法阵之中发出。

　　“刺客灵，为我查询一下关于刺杀亚伯的订单是由谁发出的！”这是亚伯最为关心的事，他为了这个消息，已经将整个刺客公会都毁灭了。

　　“是，主人！”刺客灵应道，很快它就接着说道：“刺杀亚伯的订单，编号：47323743号，下单人安布罗斯！”

　　“安布罗斯？是圣艾利斯王国的皇帝安布罗斯？”亚伯不由的追问道。

　　“是的，主人！”刺客灵回答道。

　　刺客灵的回答让亚伯大出所料，因为在圣大陆人类世界之中，只有圣艾利斯王国与他的关系是最好的，虽然与安布罗斯皇帝陛下接触的并不多，但大王子亚历克与他却有很多次接触。

　　而他的公爵爵位也是由圣艾利斯王国赐封的，就连卡麦公国的领地也是由圣艾利斯王国指定的封赏，而他也与这个帝国有过多次的合作。

　　为了圣艾利斯王国能够出兵稳定人类世界的安定，亚伯还向帝国提供了大量的粮食。

　　不管从哪方面来看，亚伯与圣艾利斯王国之间合作多过矛盾，为什么安布罗斯皇帝陛下会向刺客公会提出这样一个订单。

　　其实这也很好理解，亚伯崛起的速度太快了，快到让许多人措手不及，特别是强大的帝国更是如此。

　　如果亚伯一直是一名巫师或者铁匠宗师，那他的影响再大也无所谓，但当他在奇迹城外与兽人的那场大战之中，取得了无比巨大的战功后，情况就发生了变化。

　　一名真正的英雄成为一个国王，那么是否就是一段传奇的开始呢？

　　三大帝国的前身，就是强大的英雄领导下，才开始崛起的。

　　正是对历史的了解，对亚伯本身的号召力与影响力的畏惧，才让安布罗斯皇帝陛下有了除掉亚伯的想法。

　　当然安布罗斯皇帝陛下是不可能使用圣艾利斯王国的势力来做这件事，万一让巫师公会、铁匠公会或者矮人族知道，那么对圣艾利斯王国十分不利。

　　而刺客公会就是一个最好的选择，在圣大陆之中，为什么刺客公会会遍布整个圣大陆，其中最主要的原因就是需求。

　　所有的大人物们都需要一个可以放心使用的刀，这把刀虽然不掌握在自己手中，却可以随时使用它，做一些自己不方便做的事。

　　刺客公会就是这样一把刀，并且由无数年的经验可以知道，刺客公会哪怕完不成任务，却在保证任何发布者方面做到绝对保密。

　　也正是这个原因，让无数的大人物将一个又一个的目标交给刺客公会来终结。

　　安布罗斯皇帝陛下的意思也很简单，成最好，不成也没事，对于他来说，这就是一个备用手段。

　　而他也万万没有想到，他还是低估了亚伯的影响力，亚伯的一个声明就让强大的刺客公会短时间内就失去了所有的任务点。

　　更没有想到的是，就连刺客公会的总部都已经掌握在亚伯的手中，而他发布的任务内容确实没有任何刺客公会的成员泄露出来，但刺客公会的刺客灵却是亚伯的了。

　　亚伯眼中闪过了一道寒光，他从未想到过圣艾利斯王国会如此对待他，他心中已经将圣艾利斯王国当作了敌人。

　　如果亚伯是一个职业政客，绝对不会如此考虑，因为公国与王国之间总是会有矛盾的，各种手段都会施展出来，刺杀也只是其中之一。

　　互相攻击是政客的常态，但亚伯却不是政客，或者说他成为政客的时间太长了，更是没有用心去做一名政客，而他的起步点又太高了，高到都没有人能够教他如何做政客。

　　当他拥有第一块城市领地时，他是一名伯爵，领地是丰收城，那时丰收城虽然是卡麦公国的，但由于他与卡麦公国的王室关系紧张，卡麦公国的有领地的纹章贵族都离开了丰收城。

　　这让他接手丰收城时，几乎就是一片空白，这也让他在建设丰收城的过程中，根本就没有需要政客的手段。

　　他不需要与当时的卡麦公国王室相处，也不用与丰收城之中的贵族妥协，这让他根本就没有在政客之事上得到锻炼。

　　而就在后面不久后，他又成为了国王，这让他更没有学习政客的基本知识。

　　其实说到底还是丰收城哈里家族与贝内特家族的底蕴太差了，没有政客相关的传承有关。

　　如果亚伯生长在象刚巴城的哈里家族之中，那么情况也许就完全不同了。

　　没有政客的心态让他对圣艾利斯王国安布罗斯皇帝陛下的所作所为无法容忍，虽然对于安布罗斯皇帝陛下来说，这只是众多的政客手段之一，也许安布罗斯皇帝陛下还认为这是正常的。

　　亚伯放下了心中的愤怒，现在还不是考虑对付圣艾利斯王国的时候，在另外一边还有一个魔法塔等待他去占领。

　　他的身影从地下室刺客灵的房间之中消失，几次‘瞬间移动’后，他已经来到了十七层的魔法塔外面。

　　由于主人的死亡，此时基尔默高级巫师的魔法塔已经没有了法阵的光芒，塔身之上那些巨大的伤痕显示着刚刚战斗的剧烈。

　　亚伯来到魔法塔的塔门处，精神力在基尔默高级巫师身上找到的空间袋里翻出了一面身份牌。

　　在巫师死后，魔法塔就会自动关闭，虽然外部的法阵都关闭了，但内部却会激活大量的防御法阵，让没有原主人身份牌的任何巫师都无法通过精神力探测魔法塔中的情况，更无法使用‘瞬间移动’进入。

　　亚伯有身份牌，这就让他进入基尔默高级巫师的魔法塔十分轻松了，手中的身份牌在门上的一处放上，很快魔法塔的门自动打开了。

　　他从打开的门走进了这个十七层的魔法塔之中，这是他进入的第二个高级巫师的魔法塔。


第0814章 重建

　　亚伯进入的两个高级巫师的魔法塔都是两个特别富有的高级巫师的，前一个是柯利弗高级巫师，那是圣艾利斯王国的情报部负责人，背景深厚。

　　那个魔法塔为他提供了一座大型传送法阵，以及一座几乎坚不可摧的魔法塔，那座魔法塔就是现在他使用的魔法塔。

　　而现在这个魔法塔的主人基尔默高级巫师是刺客公会的后盾，刺客公会算是整个圣大陆之上最为富有的组织之一了。

　　亚伯对基尔默高级巫师的魔法塔有着很强的期待，一名如此富有的高级巫师到底有着怎么样的收藏呢！

　　刚一进入十七层魔法塔中，他就看到了一座短距传送法阵，这个短距传送法阵应该是与刺客公会中的那个传送法阵相连的。

　　为了隐藏魔法塔的位置，基尔默高级巫师在自己的魔法塔之中并没有布置传送法阵，而是与刺客公会共享了一个传送法阵，刺客公会的传送法阵是非常古老的传送法阵，是一座中型传送法阵。

　　由巫师公会帮助安装的传送法阵，巫师公会都有权限在紧急时候，可以随时征用传送法阵，所以向巫师公会购买的传送法阵其实是有安全隐患的。

　　象基尔默高级巫师这样把魔法塔建立在刺客公会总部，如果请巫师公会在魔法塔之中安装一座传送法阵，那么极有可能会暴露出其位置。

　　并且在关键时候，巫师公会的高级巫师可以直接使用超级权限，强行打开传送法阵进入到刺客公会总部之中。

　　而刺客公会总部之中的那座古老的传送法阵则不同，那不是由巫师公会建设的，巫师公会的高层无权强行破开权限，这就让刺客公会总部处于安全之中。

　　象亚伯的魔法塔之中那大型传送法阵，如果不是有矮人族帮助，修改了传送法阵的一些设置，他的魔法塔也是会暴露在巫师公会眼中的。

　　亚伯的视线从短距传送法阵之上移开，这里是魔法塔的第一层，一般这里会是会客室，但基尔默高级巫师似乎没有什么朋友，或者他不会邀请朋友来他的魔法塔，所以这第一层就是一个陈列室。

　　他在这里看到了各种各样的骑士装备，战士装备，并且这里的装备没有一件是普通装备，全部都是魔法装备。

　　“古怪的收藏癖！”亚伯摇了摇头，他不明白一名巫师怎么会想收藏骑士与战士的装备。

　　这里不单单有人类的装备，连矮人、精灵，甚至兽人的装备都有，想来刺客公会这种完全遍布圣大陆的组织收集各种族的武器装备并没有太大的难度。

　　只是收藏人类装备还好说，那矮人、精灵与兽人的装备，真正的是只能看看，而且这么多的魔法装备，都收藏在这里，亚伯都为这些装备感觉到可惜。

　　光是第一层的数十套魔法装备，其价值就已经让一般人难以想象了。

　　一名骑士能够拥有一两件魔法骑士装备，就已经非常满足，可是基尔默高级巫师一名巫师却将魔法塔的第一层都堆满了。

　　亚伯没有去动这里的装备，这座魔法塔从他使用基尔默高级巫师的身份牌进来后，就已经是他的了，并且刺客公会总部所有人都被灭杀了，刺客灵也是听命于他，这个刺客公会总部已经是他的产业了。

　　这里可以作为哈里家族在境外的一个基地，要知道圣安尔沃王国可是离布达佩斯山脉最近的帝国，在这里有一个基地，会对家庭培养骑士很有帮助。

　　亚伯想着走上了魔法塔的第二层，眼前摆放着无数的箱子，他上前打开了一只箱子，其中整齐的码放着一排排的中级魔力石。

　　再打开另一个箱子，全是中级魔力石，他不禁有些吐槽，难道基尔默高级巫师是一只巨龙吗，怎么和巨龙的爱好一样。

　　接着一层层的亚伯看到了无数珍贵的物品，有珍贵的矿石，有稀有的材料，有传世的艺术品，可以说基尔默高级巫师的魔法塔就是一座宝库。

　　当然这其中对亚伯有用的并不多，也就是一些矿石与材料对他还有些作用，那些魔法装备对于他来说只能算是普通，身为铁匠宗师的他锻造出的魔法装备都要比这里的收藏强上一些。

　　那些魔力石更不用说了，中级魔力石对于拥有赫拉迪克方块的他而言，只要有时间想要多少就有多少。

　　而艺术品就更不用说了，再珍贵价值再高的艺术品，对于巫师来说都是无用的。

　　当然亚伯对于艺术品的处理方式也很简单，那就是摆放到自己的居所之中，让任何进入的人都可以欣赏，而不是收进宝库里。

　　不过他从暗黑世界鲁高因皇宫的地下层中得到的海量艺术品，已经足够将他现在的所有的居所都装饰满了，这里的艺术品要摆放，那就要新的宫殿才行。

　　十七层，是魔法塔的最顶层，在这里亚伯看到了塔灵，此时的塔灵已经处于半休眠状态，主人的死亡让塔灵本能的选择以最小消耗来维持因无人再持续提供能量而带来的能量缺少，让它自己能够存在的更长久一些。

　　所以当亚伯的精神力与塔灵相连接，试图认主时，塔灵并没有任何的抵抗，十分顺利的就完成了这个操作。

　　当他的精神力将塔灵认主后，他感觉到了魔法塔与他有了一种奇妙的联系。

　　魔法塔之中的每一面墙壁，每一寸地面，每一块砖石都与他有了联系，魔法塔此时就如同他的身体一般。

　　“刚刚下手有些太狠了！”亚伯感知着塔身的损伤，也不由的有些心痛，那些巨大的剑痕，已经让魔法塔的塔身上大量的法阵被破坏。

　　不过他似乎忘记了，不将魔法塔砍成这样，那基尔默高级巫师怎么可能从魔法塔之中跳出来与他拼命。

　　目前卡麦公国还没有十七级的巫师，这个魔法塔也并没有符合身份的主人，巫师公会有严格规定，任何的巫师必须使用与其等级相符的魔法塔。

　　这是一种身份的向征，每一名巫师都为能够升高魔法塔而自豪，所以巫师公会一直在整个巫师世界维护着这项规定。

　　其他巫师不敢破坏这项规定，但亚伯并不在乎，不管是他的铁匠宗师的身份，还是可以灭杀高级巫师的战果，都让巫师公会对他另眼相看，也少有过问他的行为。

　　有些失望的亚伯从魔法塔之中出来，基尔默高级巫师的魔法塔虽然价值很高，却远没有柯利弗高级巫师的魔法塔给他的帮助大，有时富有的巫师并不如有权势的巫师。

　　在刺客公会总部之中，他的精神力散发出去，向着刺客灵发出了命令：“刺客灵，打开传送法阵，找寻哈里城堡传送法阵进行连接！”

　　“是，主人，传送法阵已经打开！”刺客灵的机械声音传来。

　　“刺客灵，如果各地的刺客公会任务点恢复，是否可以继续发布与接收任务？”正准备离开刺客公会总部的亚伯心中突然一动，他问道。

　　“主人，只要有任务点恢复，在任务点布置上任务法阵，就可以开展刺客业务！”刺客灵回答道。

　　亚伯点了点头，身影从传送法阵之上消失，他回到了卡麦公国的刚巴城。

　　“伯比奇，请帮我把我的父亲贝内特伯爵请来！”回到王宫的他对伯比奇管家吩咐道。

　　很快贝内特伯爵就已经到了亚伯所在的书房，亚伯站起身躬身招呼道：“父亲，您来了！”

　　“陛下，您找我有什么事？”虽然亚伯表现的十分尊重贝内特伯爵，但固执的贝内特伯爵还是保持着对国王应有的尊敬，躬身问道。

　　如今的贝内特伯爵已经手握重权，一举一动都气势十足，同样也更加注重身份，最明显的就是他对亚伯的态度哪怕是在私下里，也是以国王待之。

　　“父亲，有一件事，必须要您管理起来，所参与的人必须百分之百的可信！”亚伯无奈的摇了摇头，接着他沉声说道。

　　在可信上他更相信魔法契约，不管贝内特伯爵选择什么样的人都必须签订魔法契约。

　　“是什么事？”贝内特伯爵看出亚伯的严肃，不禁问道。

　　“您随我来！”亚伯说着一只手搭在了贝内特伯爵的肩上，一边激发‘瞬间移动’来到传送法阵之上。

　　接着他直接传送到位于圣安尔沃王国的普特山谷，刺客公会总部之中。

　　站在传送法阵之中，过了一会儿才从传送带来的眩晕之中缓过劲来的贝内特伯爵看着周围不禁问道：“这里是哪儿？”

　　“刺客公会总部！”亚伯首先走出传送法阵说道。

　　“我的神灵，您把刺客公会总部找到了？”贝内特伯爵几乎不敢相信自己的眼睛，他惊声叫道。

　　他环视着周围的一切，这里可是圣大陆最神秘的组织刺客公会的总部，一直只在传说之中存在的地方，除了少数刺客公会的高级成员，从未有谁真正见过。

　　“父亲，刺客公会总部的所有人都被我杀了，但这里有一个刺客灵，是它在管理着整个大陆的刺客体系！”亚伯挥了挥手解释道。

　　“陛下，您的意思是将刺客公会收归卡麦公国？”贝内特伯爵瞬间就明白了亚伯带他来这里的原因。

　　刺客这个职业从古至今一直存在，哪怕没有刺客公会，刺客也一样会存在，而刺客公会存在的意义就在于它将刺客的行为规范起来了。

　　如果现在亚伯不接手刺客公会，那么最多在数年之后，就会有其他人建出无数个大大小小的刺客组织，到时整个圣大陆无数的刺客组织就会互相竞争，那时刺客行业会更加混乱。

　　刺客公会掌握在自己的手中，总比掌握在其他人手中要好多了，不管是衍生出来的情报体系，还是为卡麦公国持续带来的财富，以及最重要的安全性，都是他在乎的。

　　“父亲，刺客公会总部必须掌握在可信任的人手中，我会将刺客灵的权限向您开放，以后的事就由您来负责吧！”亚伯说道。

　　刺客公会一旦被卡麦公国掌握，那么这个消息一定要绝对保密，刺客公会是一面双刃剑，既可以杀死敌人，又可能会伤害到自己，就看怎么使用了。

　　如果被圣大陆其它国家知道刺客公会被卡麦公国掌握，那么卡麦公国就真正成了所有国家敌视的存在。

　　“陛下，我会处理好此事！”贝内特伯爵点了点头说道。

　　他当然知道此事的严重性，不过刺客公会这种组织就在眼前，不去掌握它是不可能的，这其中的利益可以让卡麦公国在隐藏的阴暗世界之中，拥有了一把锋利的长剑。

　　亚伯带着贝内特伯爵来到了地下刺客灵的存身之所，赋予了贝内特伯爵刺客灵的权限后，这才带着贝内特伯爵出了刺客公会总部的建筑。

　　贝内特伯爵四处看去，发现刺客公会总部存身于一片四面环山的山谷之中，虽然他不知道这里有大型隔绝法阵，但只是现在所处的位置就已经非常难以发现了。

　　他回过头时，吃惊的发现了一座十七层的魔法塔，十七层的魔法塔代表着什么，他心中十分清楚。

　　看着魔法塔塔身之上那一道道巨大的剑痕，他转过头面带关心的对亚伯说道：“陛下，您现在已经不再是一个人了，您是卡麦公国的国王，这样危险的事以后还是不要再做了！”

　　“父亲，没有您想的那么危险！”亚伯笑了笑说道。

　　因为知道要对付一名高级巫师，所以他是有了万全的准备才前来的，那基尔默高级巫师几乎没有怎么能够还手，就被击杀了。

　　而亚伯也没有使用全部的实力，要知道飞炎可都没有参与战斗，基尔默高级巫师就被杀死了。

　　贝内特伯爵如何操作刺客公会之事，亚伯并没有过多的去过问，只是他将巴托丽调到了刺客公会总部，安置于十七层魔法塔之中。

　　巴托丽现在基本已经不再过问世事，除了偶尔为亚伯做一些菜品外，一直都在全力修炼之中。

　　地狱给了巴托丽无限的寿命，脱离了地狱控制的她更加珍惜现在的时光，每日都在努力的修炼。

　　十七级魔法塔虽然有了一些损坏，但其中的修炼条件却是很好，到底是高级巫师的魔法塔，其魔力环境并不比哈里城堡外的巫师圈差。

　　同时在这里亚伯还留了五座闪电螺旋在传送法阵的四周，只要不经认可敢于从传送法阵进来的人，都会被闪电螺旋杀死。

　　做好了安全的措施后，亚伯这才放心的离开了刺客公会总部，至于贝内特伯爵如何去处理刺客公会的事，卡麦公国如今有着足够的人才。

　　卡麦公国现如今已经不是那个弱小的卡麦公国了，现在卡麦公国无论是从面积还是战力之上，都已经远胜于普通公国，只比三大帝国差上一点。

　　而投靠卡麦公国的贵族很多，并且这个人数正在随着圣大陆的各种危机而越来越多。

　　一个强大的公国自然会吸引优秀的人才，贵族们为了更安全的生活环境，自然会选择最强大的国家居住。

　　这就为卡麦公国带来了无数的各行各业的人才，卡麦公国也不用再为缺少人才而犯愁了。

　　在接下来的几天里，一个消息传遍了整个圣大陆，亚伯根据利安特城巫师公会提供的情报，击杀了刺客公会的两名主事者阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师。

　　这消息让疯狂的骑士们终于平静下来，被抓捕的刺客公会工作人员有部分被杀，有部分被放出来。

　　被放出来的工作人员中，大部分都选择了试图与刺客公会总部联系，刺客灵回复了这些工作人员，这让这些工作人员知道刺客公会依然存在，也给了更多的刺客公会工作人员信心，虽然他们并不知道总部的情况，但很快一张残破的刺客网络又再一次展开。

　　虽然刺客网络有了残破，但基础还在，只要随着时间推移，花费一些人力物力，刺客网络恢复的那天并不遥远。

　　……

　　“阿伦比，那条消息是你提供给亚伯的吧？”在利安特城巫师公会的一处房间之中，洛伦佐高级巫师向阿伦比高级巫师问道。

　　在利安特城巫师公会之中，只有阿伦比高级巫师前往过刺客公会总部，所以当听到那条消息时，他第一个想法就是阿伦比高级巫师向亚伯提供了情报。

　　“是的，但我只是提供了一个刺客公会总部模糊不清的大概位置，至于阿克顿大骑士长与艾略特中级巫师两人被杀，我真是不知道！”阿伦比高级巫师点了点头说道。

　　他得到了亚伯的一个承诺，这点上他认为十分值得，同为十七级高级巫师的他并不害怕刺客公会的基尔默高级巫师报复。

　　“你说会不会刺客公会已经被掌握在亚伯的手中？”洛伦佐高级巫师说出了一个他自己都有些不敢相信的想法。

　　“应该不会吧，刺客公会的守护者可是十七级的基尔默高级巫师，要想攻下刺客公会总部，就要先打破基尔默高级巫师的魔法塔，那魔法塔就连十八级的高级巫师都很难攻破！”阿伦比高级巫师摇了摇头说道。

　　“亚伯杀死的十七级的高级巫师还少吗？”洛伦佐高级巫师感叹地说道。

　　利安特城巫师公会之中，原本有四名十七级的高级巫师守护，而现在只有三名十七级的高级巫师了，奈杰尔高级巫师走错了一步，结果永久的被留在了哈里城堡。

　　那次倒下了三名十七级的高级巫师，并且其中有两名是真正的战斗巫师，正是那次战斗让利安特城巫师公会认识到了亚伯的强大，以及与亚伯交好的重要性。

　　所以哪怕亚伯利用‘兔精’菜品在利安特城赚取了无数的积分，利安特城巫师公会也没有出面干预。

　　如果是其他巫师有着如此生财的手段，早就被巫师公会收入囊中了，要知道巫师公会的积分哪怕是他们这些守护巫师也同样很差。

　　“也许我们再也看不到基尔默高级巫师了！”洛伦佐高级巫师用一种奇异的声音说道。

　　阿伦比高级巫师没有出声，他似乎也认同了这个说法，亚伯每次的战绩都让人吃惊，这次直接向圣大陆宣布杀死了两位刺客公会的主事人，很可能就是已经找到了刺客公会总部。

　　两名高级巫师互看了一眼，刚刚洛伦佐高级巫师提出的可能性，此时让他们更加相信其离真实接近了，但他们知道这种事只能留在心中，因为一旦说出来，不管是不是真的，都很可能会得罪亚伯。

　　而在圣大陆各大组织与国家之中，有个最合理的猜测，那就是刺客公会为了求得亚伯的原谅，主动交出了两位主事者，而亚伯与刺客公会的基尔默高级巫师达成了谅解。

　　而其中最为担心的就是圣艾利斯王国的安布罗斯皇帝陛下，一般情况下，下订单的事是不用他出面的，但刺杀亚伯的订单却不同，需要海量的资源，没有他这个身份，哪怕由大王子亚历克去下订单，刺客公会也不会认可。

　　并且刺杀亚伯之事，知道的人越少越好，而刺客公会无数年来的信誉可是极好的，从未有过出卖下订单者之事，所以安布罗斯皇帝陛下才会在感觉到了亚伯的威胁后，下了刺杀订单。

　　但当他收到亚伯发布的消息后，心中就有了种种不安，他在猜想刺客公会是不是已经将他出卖了，他要怎么来面对亚伯的报复。

　　他的情报系统有着亚伯很多的情报，其中有亚伯的性格分析，亚伯是一个从不吃亏的人，每次受到敌对都会以更为暴虐的方式反击。

　　安布罗斯皇帝陛下提心吊胆了很多天，也没有收到亚伯有向他报复的信息，心中也不由的暗自嘲笑自己，都是自己吓自己呀。

　　亚伯并不是不想报复安布罗斯皇帝陛下，而是他不知道一个帝国有多少底牌，所以他需要更为强大才行。

　　他手中有许多的实力是无法公开使用的，飞炎身为龙族，一旦让巨龙们知道他将一只真正的龙族签为契约兽，那么等待他的就是龙族的无穷无尽的报复。

　　象他的幽灵守护骑士，一旦被人认为是‘骷髅复生’的进阶法术，那么同样也会非常麻烦。

　　而战争堡垒同样如此，亚伯一直在隐藏着战争堡垒的存在，为的就是让这种可怕的战争机器尽可能的不暴露在世人的眼中。

　　一种武器可以无声无息的进入目标天空，并且通过傀儡发动攻击，并且可以禁止住‘瞬间移动’法术的施展，这已经是让所有人畏惧的战争机器，同时也会让他成为所有巫师的敌视目标。

　　正是有如此多的限制，让他无法在人多的地方完全展露出真正的所有实力，这才让他决定对安布罗斯皇帝陛下的报复行动推迟一段时间。

　　卡麦公国最近的发展很快速，而因为粮食危机的存在，圣艾利斯王国国力却在不断的下降，这一进一退之间，让卡麦公国正在不断的接近圣艾利斯王国的实力。

　　而亚伯现在所要做的就是等待，等待卡麦公国的实力再加强，等待他自己的实力再加强。

　　亚伯手中的‘龙血破壁药剂’还有三十枚左右，而这就意味着卡麦公国在短时间内，可以出现三十名大骑士长。

　　而亚伯掌握大骑士长的方式是魔法契约，这让通过‘龙血破壁药剂’成为大骑士长后，不会出现实力强大就不听命令之事。

　　时间一天天的过去了，圣大陆似乎又回复到了平静之中，当然这种平静是假象，粮食危机让除了卡麦公国的其它公国甚至帝国之间，不断的爆发出各种冲突。

　　而原本因为卡麦公国有着大量粮食原因，而对卡麦公国有些窥视的各个国家，因为卡麦公国的数次大战，展示出卡麦公国战力的强盛。

　　并且多达一万多名骑士的骑士军团，以及天空之中目前在整个人类世界占有绝对优势的三艘天空之艇，以及天空之艇的护卫十四名狮鹫骑士都让各个国家不敢再打卡麦公国的主意。

　　金秋十月的到来，并没有给圣大陆带来喜悦，因为今年的作物产量又一次下降了，作物种下去，收成只有原来的二成。

　　就在这个季节中，亚伯来到了圣安尔沃王国，他并不是以国王的身份出访，而是以兰西尔王子好友的身份前来的。

　　K3308也就是兰西尔王子邀请大婚酒会，邀请了亚伯，当然这个邀请也只是一个礼貌的邀请，他可没有把握让一个强大的公国国王，一名铁匠宗师前来为他祝贺。

　　但亚伯还是来了，虽然只是以私人身份前来，但也算是给足了兰西尔王子的面子。

　　兰西尔王子的大婚并没有在城市之中，而是在一处皇家别墅，当亚伯从传送法阵之中走出时，就看到了兰西尔王子正在传送法阵外等待着他。

　　“K3308，久不见了！”亚伯上前笑着招呼道。

　　“K3516，你也好久不见了！”兰西尔王子也笑着说道。

　　两人对视着不由的大笑起来，隐藏起身份一起战斗的友情，比因为身份而小心翼翼相处要更容易产生友谊，兰西尔王子是亚伯少数几位认可的朋友之一。

　　“亚伯，谢谢您能来参加我的婚礼！”兰西尔王子感激地说道。

　　因为亚伯的到来，让他的婚礼多了更多的身份高贵的客人，而他与亚伯的友谊，也让他在圣安尔沃王国之中拥有了更高的地位。

　　虽然无法因此成为皇位的继承人，但所获得的资源以及他父皇奥尔德斯皇帝陛下对他的重视程度都有了很多的改变。

　　“和我客气什么，这可不象K3308的风格呀！”亚伯笑着拍了一下兰西尔王子的肩笑道。

　　亚伯前来这里是卡着时间前来的，这主要是因为他的身份的问题，哪怕他是以私人身份前来参加兰西尔王子的大婚，也不能失了他的国王体面。

　　一名合格的身份高贵者在参与婚礼酒会这种活动时，都会卡在大部分宾客都已经到来时前来，一方面是彰显其身份，另一方面就是避免一些麻烦。

　　“铁匠宗师，卡麦公国国王，尊贵的亚伯宗师到！”随着管家的大声通传，整个酒会大厅之中鸦雀无声。

　　接着众多的宾客都看着与兰西尔王子一起走进来的亚伯，今天的宾客之中，有很多人都是因为亚伯才来的。

　　比如圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵，这样的大人物原本是不会前来参加一个王子的婚礼酒会的，这种档次的酒会是无法邀请到他的。

　　但切斯特顿公爵却是在得知亚伯会前来酒会后，特别向兰西尔王子要了一份邀请函，并且提前来到了酒会现场。

　　身为主人的圣安尔沃王国奥尔德斯皇帝陛下当然也前来了，让亚伯有些不好意思的是，这些大人物都比亚伯来的更早，这让严格掐着时间前来的亚伯成为了酒会最后一个到达的宾客。


第0815章 都瑞尔的房间

　　酒会的过程十分无聊，由于亚伯的身份在那里，哪怕在场的女士们都想与他交谈，却因为身份的差距而不敢过于靠近，因为他身边的几人都是圣大陆最尊贵的几人。

　　亚伯同时也发现，圣艾利斯王国皇室竟然没有人前来参加酒会，如果是在平时，一名他国王子的婚礼中没有圣艾利斯王国的皇室，还是非常正常的事。

　　但今天却不同，另外两大帝国都有身份尊贵者前来参加酒会，唯独圣艾利斯王国却是没有派皇室成员前来，这就显得有些特殊了。

　　酒会之中是不会谈重要之事的，亚伯与切斯特顿公爵以及奥尔德斯皇帝陛下都是谈着一些无关紧要的事。

　　在酒会过了一半时，奥尔德斯皇帝陛下这才对亚伯与切斯特顿公爵做出了邀请，三人来到了一间会客厅，在这里仆人们早就准备好了比酒会之中更好的红酒。

　　而当亚伯坐下时，一名仆人端上一杯水灵果的果汁，小心的放在他身边的茶几之上。

　　亚伯拿起果汁，笑着向奥尔德斯皇帝陛下微微躬身，不管怎么说，光是这小小的举动，表明了奥尔德斯皇帝陛下对他的重视。

　　随着亚伯巫师修炼的深入，他已经少有接触酒类了，虽然强悍的身体素质足以抵消酒类带来的影响，但保持清醒的头脑却是一名巫师最基本的准则。

　　巫师并不是不喝红酒，而是要在极为安全的地方，因为巫师之间一旦战斗，有可能敌对之间施法时间只有极其微小的差距，这种差距决定着巫师战斗的生死。

　　而一杯红酒就有可能让施法时间减慢一些，所以巫师们对于酒类是很少接触的。

　　而亚伯喜欢果汁，特别是从精灵族回来后，对水灵果的果汁就有了特殊的爱好，为此精灵族特别使用传送法阵定时为他提供水灵果。

　　当然亚伯为此也付出了‘兔精’菜品的代价，但这并不是等价交换，而是友谊的象征。

　　“从兰西尔那里知道了亚伯宗师的爱好，就特别准备了这种果汁，看来亚伯宗师很满意呀！”奥尔德斯皇帝陛下笑着说道。

　　他这样的身份，有很多事都不需要隐藏，直接说出来更让人感觉到真诚。

　　亚伯却是很承他的情，虽然圣安尔沃王国是三大帝国之一，但这种产自精灵族的水灵果可不是那么好搞来的，其中有多麻烦他是知道的，没有精灵族的渠道，这水灵果每一只都会是天价。

　　水灵果在精灵族之中也是身份高贵的贵族才能吃的起的水果，产量又少，特别是最近作物减产，对水灵果的产量也造成了影响，这更让水灵果身价大增。

　　所以奥尔德斯皇帝陛下只是一杯果汁就拉近了与亚伯之间的距离，看着亚伯脸上满意的笑容，他认为这一杯价值近百中级魔力石的果汁真的很值得。

　　“奥尔德斯陛下，我有个冒昧的请求，帝国有一个吉辛家族，我很不喜欢他们！”亚伯喝了一口果汁，笑着说道。

　　如果没有兰西尔王子酒会，他也会抽出时间前来找奥尔德斯皇帝陛下商谈吉辛家族之事，这个家族是基尔默高级巫师的家族，基尔默高级巫师威胁过他的家族以及公国，哪怕基尔默高级巫师已经死去，他也是要将当日对基尔默高级巫师所说的话兑现。

　　“吉辛家族，吉辛子爵纹章家族？”奥尔德斯皇帝陛下还记得这个家族的存在，他确认道。

　　“是的，就是这个家族！”亚伯点了点头说道。

　　一个子爵家族还是纹章家族，如果是在几年前，奥尔德斯皇帝陛下想动这样的纹章家族还很麻烦，但现在不同，作物减产危机让所有的注意力都集中在粮食之上，他的一些小动作并不会引起过多的注意。

　　“这要花费几年的时间，我会让这个家族慢慢的消失！”奥尔德斯皇帝陛下说完拿起酒杯示意了一下，然后与亚伯一起喝了一口。

　　圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵在一旁笑看着亚伯与奥尔德斯皇帝陛下达成了一个小小的交易，这确实是一个交易，亚伯付出的是一个人情，而奥尔德斯皇帝陛下则要处理掉一个子爵纹章家族。

　　亚伯也知道放出一个人情，会让奥尔德斯皇帝陛下与他的关系更进一步。

　　“亚伯宗师，卡麦公国如今的实力强大，又有您这样的强者坐阵，我希望圣坡尔得王国能够与卡麦公国签订一个和平契约，结为同盟关系！”切斯特顿公爵看着亚伯面容诚恳地说道。

　　切斯特顿公爵身为圣坡尔得王国的实际掌权者，他的请求自然代表着圣坡尔得王国皇帝的请求。

　　“这份和平契约也加上圣安尔沃王国，在这段非常时期，我希望能与卡麦公国保持良好的关系！”奥尔德斯皇帝陛下接口说道。

　　亚伯听说过这种和平契约，因为三大帝国之间就有这种契约存在，契约的约束力来自于各帝国的实力以及信誉。

　　与前世地球那些签订了契约，可以随时撕毁不同，这个世界的契约约束力要更强一些，一个国家的信誉与契约挂钩，想要破坏契约者首先要考虑来自本国道德方面的压力。

　　骑士之所以可以守护国家，因为他们的信念，谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，精神，诚实，公正，其中就有的诚实，公正就是守信的体现。

　　一旦一个国家失去了信誉，那么这个国家的骑士也就失去了其自身的信念。

　　“这份契约是与你们两个帝国签订的话，我可以签订！”亚伯点了点头应道。

　　不过他的话却让切斯特顿公爵与奥尔德斯皇帝陛下眼中精光一闪，因为他话语之中的意思已经很明显了，那就是圣艾利斯王国与卡麦公国出现了问题。

　　并且这一定不是一个小问题，而是足以让亚伯与圣艾利斯王国为敌的大事。

　　而亚伯同样签订和平契约又表明了他没有野心，在这点上不管是切斯特顿公爵还是奥尔德斯皇帝陛下都相信。

　　因为亚伯是一名巫师，巫师需要大量的时间与精力冥想修炼，只从情报之中得来的信息就可以让两大帝国知道，卡麦公国除非是出现了麻烦，平时亚伯是很少出面管理公国的。

　　卡麦公国其实一直都是由公国中的大臣在管理，亚伯对权力的欲望很低，更多的是对敌人的反击。

　　正是亚伯对敌人的态度，才让切斯特顿公爵与奥尔德斯皇帝陛下想到了要和他签订和平契约。

　　这也是两大帝国将新生的卡麦公国视为了同等的存在，放在了同一个层面之上，也许现在的卡麦公国实力并不如两大帝国，但再加上未知实力的亚伯，那么情况就大不相同了。

　　“为了和平！”切斯特顿公爵举起手中的红酒笑着说道。

　　“为了和平！”奥尔德斯皇帝陛下也笑着举起手中的酒杯应道。

　　“为了和平！”亚伯将果汁举起说道。

　　简单的仪式只是初步的表态，在接下来的时间里，会有各自的大臣进行相应的接触，最终拟订出一份契约最后由三位签订。

　　圣艾利斯王国的安布罗斯皇帝陛下也没有想到，一个小小的王子婚礼酒会，竟然会促成一份有着深远影响的和平契约签订，如果这场酒会有圣艾利斯王国的皇室前来，那么和平契约的签订就不会如此简单。

　　因为只要有圣艾利斯王国的皇室出现，那么亚伯绝对不会与想刺杀他的帝国签订和平契约，他不是一名合格的政客，但他是一名强大的巫师与骑士。

　　巫师与骑士这两种职业教会了他，将一切敌人杀死才是最好的选择。

　　酒会结束时，兰西尔王子将亚伯送至传送法阵，亚伯的到来让他的婚礼酒会大出风头，虽然酒会一半时，亚伯就与切斯特顿公爵以及奥尔德斯皇帝陛下去私下会面了。

　　“亚伯，谢谢您！”兰西尔王子躬身谢道。

　　“兰西尔，这是你最想要的，算是结婚礼物吧！”亚伯拿出了一只被动防御魔法物品递给兰西尔王子说道。

　　亚伯并没在酒会上将礼物拿出来，一是因为他的身份已经不需要在公开场合用送上贵重礼物的方式来引人注目，另一方面也是因为被动防御魔法物品的私密性与珍贵程度。

　　被动防御魔法物品是巫师的最后一道防御，虽然其自身防御力并不算强大，但却是可以起到保命的作用，其珍贵性可想而知。

　　如果是以前，亚伯是不会拿出这么珍贵的物品作为礼物的，现在由于他已经成为了炼金师中的治金师，光是用治金材料兑换就可以换成想要的被动防御魔法物品。

　　因为被动防御魔法物品其珍贵性除了制作上的困难外，最主要的还是材料难以获得。

　　整个圣大陆中，只有矮人族才能培养出专精治金的炼金师，而身为精于治金的炼金大师，亚伯的材料可是所有魔法首饰制作者的抢手材料。

　　“这是我最喜欢的礼物，虽然它是旧的！”兰西尔王子笑着打趣道。

　　“不要还我！”亚伯没好气地说道。

　　“别，这可是结婚礼物，怎么能要回去！”兰西尔王子连忙将被动防御魔法物品收回空间袋之中。

　　“再见！”亚伯挥挥手笑着说道。

　　“再见！”兰西尔王子也笑着说道，他看着亚伯的身影消失在传送法阵之中，心中也不由的有些神伤，虽然是朋友，但下次想要再见到亚伯，就不知道是多久以后了。

　　……

　　暗黑世界塔拉夏的古墓之中，亚伯终于看到了他要找的地方，那是一间面积非常大的墓室，在墓室的中间有着一个平台，平台之上八个图纹围成一个圆圈，在中心位置有着一个插槽。

　　只是此时墓室之中布满了身躯为红色的身体巨大化的血腥兽，身穿黑色法袍手持法杖的食尸鬼之王，以及四处游荡的不朽死尸怪。

　　血腥兽是物理攻击之王，在攻击中可以致目标眩晕，是地狱生物之中的近战生物。

　　而食尸鬼之王则是远程法系地狱生物，拥有火系的火球术与火墙这两种法术。

　　两种地狱生物一远一近，一物理攻击一法术攻击，搭配起来正好形成了一个完整的配合体系。

　　而不朽死尸怪对于近战者来说，则是最麻烦的地狱生物，因为它们并不难杀死，却在死亡的瞬间身体爆开，形成一片毒雾对四周的所有生物造成毒素伤害。

　　不过对于身为巫师的亚伯，不朽死尸怪的威胁不大。

　　在看到亚伯出现时，血腥兽们发出了巨吼，近百只血腥兽同时向着他的方向冲来，声势极为惊人。

　　不过亚伯可不会在原地等待血腥兽的到来，他的身影带着八只幽灵守护骑士与‘粘土石魔’瞬间消失在原地，接着出现在食尸鬼之王的中间。

　　八只幽灵守护骑士开始自由找寻目标攻击，‘粘土石魔’也少有的冲上前去，与一只食尸鬼之王对砍了起来。

　　由于‘粘土石魔’的攻击力实在太弱，食尸鬼之王所受的伤害很少，但食尸鬼之王同样也无法对‘粘土石魔’造成多大的伤害，因为食尸鬼之王可是法系，近身只能拿着法杖敲。

　　血腥兽们看到眼前的目标消失，四处找寻下发现亚伯已经出现在它们的身后，不由又大吼着返回身子，向着亚伯冲来。

　　亚伯抓住这个机会，双手同时施展‘火墙’扔在食尸鬼之王的脚下，并不断的使用‘瞬间移动’躲避开火球与火墙的攻击。

　　他的‘火墙’可比食尸鬼之王的‘火墙’法术强大许多，一道‘火墙’可以持续烧灼，再加上一记‘链锁闪电’就可以将数只食尸鬼之王杀死。

　　在杀死了十数只食尸鬼之王后，血腥兽又一次赶到了亚伯的身前，不过亚伯可不会与这种近战地狱生物靠得太近，那种眩晕效果可是一种非常麻烦的状态。

　　在那种状态下，他的生命完全交由自身的防御，这让他极为不放心。

　　所以他的选择就是独自‘瞬间移动’，拉开血腥兽的距离，因为有着八只幽灵守护骑士以及‘粘土石魔’在原地，所以在他消失后，八只幽灵守护骑士以及‘粘土石魔’就成了所有地狱生物的目标。

　　而这正是亚伯所需要的，他的特点是输出十分高，但防御并不强。

　　双手不住的将‘火墙’扔到地狱生物的脚下，同时德鲁伊子灵魂时刻关注着召唤物们的生命力变化。

　　在‘火墙’的持续时间里，亚伯的‘连锁闪电’开始发威，闪电系的法术好处就在于使用后的麻痹效果可以让被攻击者无法反抗，这也减少了他的召唤物被攻击的次数。

　　战斗结束的很快，近百只血腥兽与近百只食尸鬼之王在‘火墙’与‘连锁闪电’的作用下，不断的死去。

　　而就在最后一只食尸鬼之王死去时，那十数只不朽死尸怪才一边身体摇晃一边哼哼唧唧的来到。

　　等待它们的是‘火墙’与‘连锁闪电’的不断攻击，而八只幽灵守护骑士与‘粘土石魔’被他调到一旁，没有参与战斗。

　　在不朽死尸怪不断爆开，在空中形成毒雾之时，亚伯也在将死去的地狱生物尸体一只只的拾起来收进个人储物箱之中。

　　因为地狱生物的尸体并不是暗黑世界认可的装备，所以整整一百只地狱生物尸体才占了一个格子，这里所有的地狱生物的尸体也只占了两格多。

　　不过他为了接下来的战斗，可是整整准备了十个格子，现在十个格子已经基本满了。

　　‘骷髅复生’这个法术的要求是必须是刚刚死亡的生物，身体之中还有着活力，如果尸体存放时间过长，那么失去了活力的尸体就无法成为‘骷髅复生’的材料。

　　不过个人储物箱之中的时间是静止的，这就让地狱生物的尸体一直保持在刚刚死去的状态，这正是合格的‘骷髅复生’材料。

　　因为下面亚伯要面对的都瑞尔可是一只如同安达利尔一般的地狱恶魔，想想安达利尔的攻击方式，直到现在他都有些毛骨悚然之感。

　　不过在这之前，首先要打开进入都瑞尔房间的通道，地面的八个符号图纹就是打开通道的法阵，而激活法阵的钥匙则早就被他用赫拉迪克方块合成出来了。

　　亚伯从空间手镯之中拿出了‘赫拉迪克之杖’，将其插在八个符号图纹中间的插槽之中。

　　就在刚刚插入‘赫拉迪克之杖’后，八个符号图纹似乎被突然充能，发出了幽蓝色的光芒，接着八个符号图纹从地面之上脱离出来，升到了离地面十厘米左右。

　　幽蓝色的光芒在八个符号之上越来越强，强到亚伯都有些无法直视它们。

　　就在此时，悬浮的八个符号图纹同时向着中心位置的‘赫拉迪克之杖’发出一道幽蓝色光芒，而‘赫拉迪克之杖’在接受了八道幽蓝色光芒后，在‘赫拉迪克之杖’的杖尖部位，一道由八道幽蓝色光芒集中起来的更为强大的能量从杖尖冲了出来。

　　强大的能量击打在墓室的墙壁之上，亚伯感觉到了整个墓室都有颤抖，而那面墙壁也随之有着尘土不断的落下。

　　“轰”的一声，能量穿过了墙壁，在墙壁之上开出了一个可供一人通过的洞口。

　　亚伯看着眼前的洞口，知道接下来的战斗将不会轻松，他的精神力进入到空间手镯之中，将一瓶瓶的‘全面回复活力药剂’补充到腰带空间之中。

　　接着他又从空间兽戒之中放出了很久未使用的‘乌鸦’，他将要面对的敌人可能极为强大，他需要做好一切准备，使用一切可以使用的力量。

　　接着他又将‘橡木智者’也放了出来，‘橡木智者’可以极大的加强他与召唤物们的生命力。

　　他为自己又加持了一遍‘碎冰甲’以及斗气盔甲。

　　最后他从个人储物箱之中取出了一具地狱生物的尸体，施展出‘骷髅复生’，第九只骷髅从爆开的尸体之中爬了出来。

　　是的，当他穿上了蛇魔法师之皮后，那所有法术增加一级的效果就让他拥有了第九只骷髅。

　　目前这只骷髅他并不准备训练成幽灵守护骑士，而是作为真正的炮灰来使用。

　　一切准备好，亚伯带着他的召唤物们跳进了那个墙壁上的洞口。

　　出现在他眼前的是一间巨大的墓室，这间墓室已经残破不堪，除了那墙壁之上精美的壁画还能看出这间墓室的华丽外，原有的所有华贵装饰都被淤泥所掩埋。

　　亚伯此时的脚下，就踩在淤泥之上，让他十分的不舒服。

　　就在他打量着墓室情况之时，一声可怕的吼声传来，接着他就感觉到了地面的变化，原来的淤泥变得坚硬起来，阵阵的寒气袭来。

　　亚伯向着声音看去时，就看到了一只十足身躯庞大的虫子快速向着他冲来。

　　这只虫子在行进过程中，四周的空气之中不断有蓝色的冰雾出现，并且在虫子的眼睛之中，他看到了如安达利尔一样的眼神，那是一种没有神智的眼神，如同死物一般。

　　这种眼神让人一见就不由的心中发寒，这是一种对生命漠视的眼神。

　　亚伯按照原计划让那只骷髅先上前，并且五只‘乌鸦’也飞了出去。

　　‘乌鸦’是不死的存在，他倒不用担心，只是现在就要看骷髅能够承受住都瑞尔的几次攻击，这决定着接下来的战斗难易程度。

　　就在亚伯想着之时，骷髅已经挡住了都瑞尔的前冲，只是骷髅身上突然涌现出一片蓝色的冰晶，接着骷髅全身一震。

　　在这一震后，骷髅的速度与动作都变得缓慢起来，而都瑞尔的前爪只是轻轻一点，这只骷髅就化为了一地的碎骨。

　　亚伯感觉到精神微微震荡了一下，不过由于他的精神力很强，这点震荡并没有太大的影响。

　　“神圣冰冻！”亚伯早就猜到了都瑞尔很可能掌握这种能力，但真正看到这‘神圣冰冻’能力，还是让他格外的心惊，刚刚的骷髅可是二十一级的‘骷髅复生’加二十一级的‘支配骷髅’召唤出来的骷髅。

　　如此强悍的骷髅只是被一记‘神圣冰冻’冲击了一下，再被都瑞尔轻轻一击就死了，那这‘神圣冰冻’的攻击力到底有多高，而他自己又能承受几次。

　　只在这瞬间，亚伯就知道他最好的处理方式就是远程战斗，最好不要靠近都瑞尔。

　　在都瑞尔杀死了骷髅后，‘乌鸦’已经到了它的头上，向着它那没有任何生机的眼睛啄去，还没有啄到，突然又是一片蓝色冰雾出现在都瑞尔的四周。

　　最靠近的两只‘乌鸦’的身体在蓝色冰雾的范围之中，这时身体猛然被冰晶包裹，接着如石头一般从空中掉落向地面，还在空中时，都瑞尔头上的尖牙随着它的头部轻轻转动，正好同时击中了两只‘乌鸦’。

　　两只‘乌鸦’如同被击中的飞石一般，重重的砸在壁画之上。

　　如果不是‘乌鸦’本身就是不死之身，那么这两下就直接能要了‘乌鸦’的命，不过就算如此，这两名‘乌鸦’短时间内也无法再参与战斗了。

　　亚伯心中暗叫不妙，他最不想发生的事情还是发生了，刚刚‘乌鸦’在空中被‘神圣冰冻’击中，接着从空中掉落，这个时间是在瞬间发生的。

　　但就是这样，都瑞尔还是可以轻松的用它的尖牙将两只‘乌鸦’同时击飞，这其中的计算能力说明了一件事。

　　那就是这都瑞尔的身体之中应该同样也有着一块世界之石残片，亚伯也拥有一块世界之石残片，他深深的知道这世界之石残片的恐怖之处。

　　亚伯的世界之石残片给予了动态视觉与数据化视角能力，让他可以看清极速运动的物体，在他的眼中极速运动的物体是缓慢移动的。

　　并且眼中一切的事物都可以转化为数据，这样可以更方便精确控制。

　　亚伯边想着，手中并没有停止，又一具尸体从个人储物箱中取出扔在地上，接着又一只骷髅从尸体之中爬出。

　　而他另一只手中一个‘火墙’法术图纹出现，接着一道‘火墙’出现在都瑞尔的脚下。

　　就在‘火墙’刚一出现在都瑞尔脚下之时，都瑞尔十只短脚在冰冻的地面用力一滑，没有等‘火墙’的威力发挥出来，就已经躲过了‘火墙’的攻击。

　　而接着‘神圣冰冻’又一次出现，将刚刚又冲上来的骷髅再次减速，而都瑞尔似乎对骷髅并无兴趣，而是接着向亚伯冲来。

　　被减速的骷髅还想着向都瑞尔继续追击，却被接着的一记‘神圣冰冻’直接击成了一地冰渣。

　　亚伯已经看出来了，有着世界之石的帮助，都瑞尔几乎无惧速度稍稍慢一些的法术。

　　他又从个人储物箱之中取出了一具尸体，再次召唤出一只骷髅，就在骷髅挡住都瑞尔之时，他手中的一记‘闪电’击了过去。

　　‘闪电’法术的速度极快，几乎是无法防御的，都瑞尔的身体庞大，速度又不算快，更是对‘闪电’难以躲避。

　　就在亚伯以为这记‘闪电’一定可以给都瑞尔一点颜色的时候，都瑞尔的身体周围闪过一片冰雾，‘闪电’击中了冰雾，瞬间在冰雾之中变成了无数的小电弧。

　　这些小电弧爬上了都瑞尔的身体，却无法对它有任何的伤害。

　　亚伯不由的一惊，他一边再次重复取出地狱生物的尸体，在都瑞尔杀死面前的骷髅后，再次召唤出骷髅，一边指挥八只幽灵守护骑士们换上符文之语弓箭‘和风’。

　　八只箭矢以及一记‘闪电’飞向了都瑞尔，都瑞尔的身边蓝色冰雾瞬间出现，八只箭矢由于箭矢之上挂满了冰晶，速度一下子变得缓慢，接着被都瑞尔前爪一记轻扫。

　　由于被冰晶包裹着，符文之语‘和风’赋予箭矢之上的闪电力量都无法被激发，就被击飞了出去。

　　而亚伯的‘闪电’法术同样被‘神圣冰冻’所化解，亚伯发现这记‘神圣冰冻’激发的时间正好是‘闪电’刚刚击出的瞬间，也只有刚刚激发的‘神圣冰冻’那一瞬间的威力才可以化解‘闪电’。

　　从未有过的失败感从亚伯的心中升起，巨大的目标就在眼前，并且速度并不快，而使用了最为快速的法术‘闪电’，还加上了八只幽灵守护骑士使用符文之语‘和风’弓箭一起攻击，这些攻击没有对都瑞尔造成一点的伤害。

　　就在此时都瑞尔的前爪又一次的将靠近的骷髅击碎，而此时它与亚伯的距离已经让亚伯感觉到了威胁，没有过多的考虑，亚伯立即使用了‘瞬间移动’身体带着一众的召唤物们消失在墓室的一角，接着出现在对面的角落中。


第0816章 都瑞尔

　　亚伯此时知道了，面对很可能同样拥有世界之石残片的都瑞尔，唯一的对付办法就是同样开启世界之石残片的能力，刚刚没有使用世界之石残片的能力，就连最快速的‘闪电’法术都无法攻击到其身上。

　　想到了这里，他的目光锁定了都瑞尔，接着世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力激发出来。

　　在他的眼中都瑞尔的动作变得极为缓慢，他又再一次满怀信心。

　　从个人储物箱之中再次取了一具地狱生物的尸体，召唤出骷髅，让其挡住都瑞尔。

　　亚伯知道这只骷髅最多只能抵挡住都瑞尔的两次攻击，他的脑中已经开始计算着都瑞尔的攻击动作。

　　都瑞尔十只短小的腿在地上快速移动，骷髅上前挡住时，却先是一记‘神圣冰冻’让骷髅身影一顿，接着就在他的前爪击向骷髅之时，亚伯手中的一记‘闪电’正好激发，向着都瑞尔飞去。

　　此时都瑞尔的‘神圣冰冻’刚刚施展，亚伯已经算过，这‘神圣冰冻’每两次使用之间是需要一定的时间间隔，他虽然不知道这间隔时间具体有多长，但绝对不可能是连续的。

　　当然在面对这种级别的地狱生物时，亚伯也不敢使用双手施法，他的另一只手一直在维持着‘瞬间移动’以便随时脱离未知的危险。

　　他可不相信都瑞尔只会这几下子，目前他与都瑞尔之间的战斗更象是互相之间的试探。

　　‘闪电’的速度很快，快的都瑞尔几乎无法躲避，就在此时都瑞尔的前爪在攻击向骷髅的途中变化了一个方向，挡在了‘闪电’之前。

　　不知这前爪是有着何种能力，‘闪电’的力量竟然无法蔓延到都瑞尔的身体之上，只在它的前爪之上不断的闪着电弧，然后电弧慢慢的消散不见。

　　亚伯通过世界之石残片的能力，看出了都瑞尔的前爪是一种不导电的材质，不过哪怕是不导电的材质也应该无法挡住‘闪电’的蔓延，但都瑞尔那一击正好击中在‘闪电’的一个平衡点之上。

　　任何法术都有一个平衡点，只是这个平衡点很难被发现，哪怕是亚伯同样拥有世界之石残片的能力，他也不敢使用这种方法来破解法术，因为一旦失败他的身体是无法硬抗法术的。

　　但都瑞尔不同，都瑞尔的身体极为强悍，身为一只近战的虫子，它的外壳极其坚硬，并且对法术的防御极强，另外都瑞尔还有着一个天赋：抵抗冰冷/火焰/闪电/毒素。

　　这种天赋让都瑞尔对各种法术的抗性极高，所以它才会无所顾忌的使用这种方式。

　　都瑞尔身上又是闪过一片冰雾，那只刚被召唤出来的骷髅随着冰晶的覆盖，转眼就化为一地的冰块。

　　而都瑞尔并没有停止身体，它似乎对它的速度十分不满意，身体之上的‘神圣冰冻’又接着激活，这次冰雾似乎更多了一些，在空中凝结出来，接着掉落地上。

　　亚伯也看出了都瑞尔的速度缺陷，所以他不断的利用那只骷髅来挡住都瑞尔，不时的使用法术来攻击都瑞尔。

　　当都瑞尔过于靠近时，他就使用‘瞬间移动’离开原地，出现在墓室的另一边，由于有着世界之石残片的精确控制，他的多次攻击虽然成效并不多，但却十分安全的战斗着。

　　就在他以为这将是一场长时间的水磨战斗过程时，突然都瑞尔的速度加快了有数倍，向着他猛冲过来。

　　亚伯此时才发现，刚刚的战斗一直在被都瑞尔算计着，都瑞尔在整个墓室之中，不断的冲向他，在这个过程之中，不断的使用着‘神圣冰冻’能力。

　　‘神圣冰冻’能力虽然没有对亚伯造成伤害，却将整个墓室的地面之上结了一层冰，让地面变的极为光滑，这使得都瑞尔的移动方式发生了变化。

　　都瑞尔只要十足在地上用力推动，它就可以利用腹部的坚硬外壳向前移动，这样的速度可比十只短小的腿不停的挪动要快多了。

　　亚伯因为一个计算出错，被都瑞尔抓住了机会，他进入了都瑞尔的‘神圣冰冻’范围，随着一阵蓝色冰雾出现，他就感觉到了身上一阵寒冷。

　　虽然亚伯身上的蛇魔法师之皮以及‘古代人的契约’盾牌之上都有冰抗属性，但‘神圣冰冻’是一种特殊的冰系攻击方式，这种方式是冰元素抗性无法抵挡的。

　　要知道不管是都瑞尔还是亚伯在这段时间的战斗之中，由于世界之石残片的作用，他们之间的战斗时间都是卡的正好，而正是由于算错了都瑞尔的移动速度，亚伯这次并没有来的及使用‘瞬间移动’。

　　这就如同两个顶级的博弈高手下棋，其中一个下了一手让对手意想不到的路数，对手在出其不意下就会出错一般。

　　‘神圣冰冻’的冲击不单单是让亚伯受到了冰冻伤害，更重要的是他的身上出现了大量的冰霜，由于冰霜的出现，他被减速了。

　　而都瑞尔当然不会放过这个机会，它最拿手的就是以‘神圣冰冻’开路，然后以它的强大身体素质爆发出最强的近身攻击，碾压它的敌人。

　　它现在就是这样做的，亚伯脑中瞬间想出了数种解决方法，并选出了其中最好的方法，接着他的手中一个法术图纹出现，一只‘粘土石魔’出现在他与都瑞尔之间。

　　而在另一边原先召唤出来的‘粘土石魔’化为一片碎土向着地面散开，这种战斗下，亚伯只能再加一个炮灰来牵制住都瑞尔。

　　在‘粘土石魔’出现的瞬间，都瑞尔的攻击也到了，不过由于它离‘粘土石魔’太近了，‘粘土石魔’的减速效果让它速度不由的慢了一点。

　　也就是在这慢的一点之时，亚伯的精神力连上了‘粘土石魔’，‘粘土石魔’身体向下一矮，让都瑞尔的前爪的一击落空了。

　　就在这一爪落空之时，一道‘火墙’出现在都瑞尔的身前，有着‘粘土石魔’的挡路，以及刚刚被减了速，都瑞尔的动作明显的慢了一拍。

　　这一慢之下，都瑞尔身上红光一闪，那是被‘火墙’的第一击烧灼到了。

　　这是从开始战斗到现在，亚伯对都瑞尔伤害最大的一击，但这样的一击对都瑞尔的伤害十分有限。

　　不过‘火墙’的另一个作用此时显现了，地面之上的冰面此时在‘火墙’的燃烧之下融化了。

　　亚伯这时身上又多了一个骷髅，与‘粘土石魔’一起挡在了他的身前。

　　他的其它召唤物都没有靠近都瑞尔，因为他不想让这些召唤物去送死，战斗还远远没有危险到要这些召唤物去为他效死的地步，所以象幽灵守护骑士这时一直在使用弓箭攻击着都瑞尔，虽然十多箭最多只能有一箭伤害到都瑞尔，但总比攻击不到强多了。

　　这十多箭中出现一箭被击中的原因就在于，都瑞尔将大部分的运算来对付亚伯了，亚伯此时同样开了世界之石残片赋予的能力，这让都瑞尔感觉到了压力。

　　墓室之中被十来道‘火墙’照成了火红色，地面又恢复了泥泞，都瑞尔的速度再一次慢了下来。

　　都瑞尔的身体被‘火墙’烧灼了一下后，它就从‘火墙’中退开，闪过了接下来的持续烧灼。

　　接着它的身下又一次出现了‘火墙’，这次它并没有再躲避，而是将头向着天空发出了一声尖利的嚎叫。

　　这一声嚎叫带动了四周的空气，声音在空中激起了一个波纹以都瑞尔为中心，向四周扩散开。

　　亚伯有心躲避，但这里的环境根本容不得他躲避，他就感觉到了头脑一阵剧痛，他的脑中出现一片空白，接着身体失去了掌控能力。

　　就在这一瞬间，他身体的指挥权被德鲁伊子灵魂掌控了，而在同时都瑞尔的身体高高跃起，向着亚伯跃来。

　　德鲁伊子灵魂同时激活了两个法术，一个是‘闪电’法术，击向了还在空中的都瑞尔，一个是‘瞬间移动’从原地消失。

　　在空中都瑞尔无法躲避，更是无法防御这一击，因为这一击攻击的是腹部，在那里它的防御是最弱的。

　　这次都瑞尔犯了亚伯同样的错误，对敌人的认识不足。

　　当然在这点上，真的不能怪都瑞尔，谁又能知道亚伯的身体之中竟然有两个灵魂，刚刚那一声灵魂嚎叫，只是将主灵魂陷入了眩晕之中，却没有伤害到德鲁伊子灵魂。

　　正是这个失误，让都瑞尔的攻击反而将自身的弱点暴露在亚伯的面前。

　　都瑞尔在空中惨叫一声，它的巨大的身体被电光包裹，虽然它有着极强的抗电能力，但闪电的麻痹效果还是发生了。

　　只是由于抗电能力的原因，麻痹的时间极短，这让都瑞尔在从空中掉落地上之时，就已经恢复了身体的控制。

　　亚伯此时又将主灵魂切换出来，德鲁伊子灵魂大多数时候都是以本能在战斗，他可不想在与强大的都瑞尔战斗时，将希望放在德鲁伊子灵魂的本能上。

　　这次严重的伤害，让都瑞尔那无神的目光之中，出现了难得的情绪反应，那是愤怒的情绪。

　　接着都瑞尔身边的‘神圣冰冻’再一次激发，不过这次的效果范围几乎比原来大了有双倍。

　　‘粘土石魔’与骷髅都在攻击范围之内，而有两只距离计算错误的幽灵守护骑士也被‘神圣冰冻’的冰雾包裹住了，‘粘土石魔’的身体微晃，接着身体之上开始出现裂痕，很快碎成一片沙土。

　　而骷髅与两只幽灵守护骑士则强悍一些，只是被‘神圣冰冻’减速，身上出现了蓝色冰晶。

　　不过亚伯却是看出来了，这一记‘神圣冰冻’虽然范围上增加了一倍，但攻击力上却是减弱了不少，这应该是以攻击力为代价，增加了攻击范围。

　　两只幽灵守护骑士虽然被减速，却没有被限制住闪烁能力，当然闪烁能力的使用也慢了一些，不过它们还是在都瑞尔两击杀死骷髅后，成功的闪烁离开了原地。

　　随着时间的慢慢推移，亚伯与都瑞尔的战斗时间越来越长，亚伯的攻击时而能够攻击到都瑞尔，而都瑞尔的攻击都被骷髅与新召唤出来的‘粘土石魔’挡住了。

　　不过亚伯的战绩并不好，因为都瑞尔的身体太强悍了，这么长时间他都没有将都瑞尔的外壳击破，更不用说对其身体产生真正的伤害了。

　　与都瑞尔的战斗比起与安达利尔的战斗更加艰难，因为不管怎么说安达利尔都是法系，只要近身安达利尔的近战能力并不强大，只要有了对抗毒元素的方法，安达利尔其它伤害并不算强。

　　但都瑞尔不同，都瑞尔是近战地狱生物，其近身攻击力连亚伯都不敢与其正面交锋。

　　不过都瑞尔的身体是虫型，并不能象安达利尔那样使用如言灵一般的能力，不过都瑞尔的嚎叫也同样可怕。

　　都瑞尔的嚎叫似乎对它的能量消耗较大，所以从刚刚那一记后，它就没有再使用。

　　现在的战斗已经成了一场时间战，亚伯的优势就是他的八只幽灵守护骑士，正在不断的用弓箭攻击，虽然弓箭之中的电系攻击对都瑞尔的伤害很小，但这些伤害正在积少成多。

　　亚伯相信只要有足够的时间，他总会有时间慢慢的将都瑞尔磨死。

　　就在他判断着战斗形势之时，都瑞尔又一次向着天空大声嚎叫起来。

　　这次有了准备的亚伯几乎是立即就切换了德鲁伊子灵魂来控制身体，‘瞬间移动’激发，身体瞬间消失在原地。

　　而都瑞尔也同样吸取了教训，它没有再跳起攻击，它在亚伯传送离开时，已经快速来到了骷髅与‘粘土石魔’之前，两下就将骷髅与‘粘土石魔’击杀，然后向着幽灵守护骑士冲去。

　　不过幽灵守护骑士战斗经验丰富，当都瑞尔到达了‘神圣冰冻’可以攻击到幽灵守护骑士的距离后，幽灵守护骑士已经快速闪烁让开。

　　接下来又是沉闷的追逐时间，都瑞尔追逐着亚伯，而吃亏的却是都瑞尔，因为由于亚伯与幽灵守护骑士都有着‘瞬间移动’这类快速移动方式，让都瑞尔本就是弱项的速度更加无法追上亚伯。

　　慢慢的都瑞尔的身上出现了伤痕，这是幽灵守护骑士的箭矢与亚伯不时施展的法术共同的作用。

　　都瑞尔停住了身体，它的身上出现了奇异的蓝色，接着一个布满了整个墓穴的‘神圣冰冻’被施展出来，这一记‘神圣冰冻’同样也让亚伯大惊。

　　亚伯从未想过‘神圣冰冻’竟然可以有如此广的范围，不过当他的身体被蓝色冰雾包裹时，他就发现了这‘神圣冰冻’的威力真是大减。

　　因为他在之前被‘神圣冰冻’攻击过，他知道‘神圣冰冻’真正的攻击威力有多强大，象他这样的防御能力，最多三击就被击杀，这也是他一直躲避都瑞尔近身的原因。

　　而现在他虽然被减速了，但身上却没有多少伤害，或者可以说这次的扩大型‘神圣冰冻’并没有破开他的防御，只是‘神圣冰冻’特有的减速效果还是生效了，这种效果基本就是无解的效果，无法防御。

　　亚伯身体一重，他的速度被慢了，这同样包括了施法速度。

　　都瑞尔在亚伯被减速的同时，身体向着他的方向冲来，挡在他身前的不知重新召唤了第几次的骷髅与‘粘土石魔’，被都瑞尔庞大的身体直接撞开，连一点都未能发挥阻止的作用。

　　亚伯的左手之中拿着的‘古代人的契约’符文之语盾牌之上闪过一道白色的斗气图纹，接着他的盾牌迎着都瑞尔的冲势向都瑞尔击去。

　　都瑞尔的身躯太大了，亚伯的这一击‘盾击’让它无法让开，不过它的前爪还是准确的挡在了击来的盾牌之上。

　　盾牌是被挡住了，发出了一声巨响，亚伯的身体被这一次撞击，直接飞了出去，他此时算是知道都瑞尔的巨力有多大了，不过还好，正好借此机会离都瑞尔更远了一些。

　　但亚伯的‘盾击’图纹却是离开了盾牌，向着都瑞尔的身体飞去，以都瑞尔的速度，如此近的图纹飞来，它连避让都无法避让。

　　都瑞尔的身躯在‘盾击’图纹临身后，猛然一震，接着就停在原地。

　　亚伯倒飞出去的身体在空中冰霜减速就消失了，他一着地就将手中的一道‘闪电’扔向了都瑞尔。

　　不过还是小看了都瑞尔，从未失过手的‘盾击’在都瑞尔的身上，并没有让其眩晕达到两秒时间，就连一秒都没有到，都瑞尔就清醒过来，同时也让亚伯击出的闪电被都瑞尔用前爪击散。

　　可怕的计算，再加上强悍的身体，以及几乎从不犯错，让亚伯与都瑞尔的战斗比他之前的任何一次战斗都要更加艰难。

　　还好亚伯也有很多手段，可以阻止都瑞尔的近身，否则这场战斗根本就不用打了。

　　就在亚伯再一次将骷髅与‘粘土石魔’召唤出来时，都瑞尔又是一声尖利的嚎叫，让亚伯只能切换德鲁伊子灵魂使用‘瞬间移动’来拉开与都瑞尔的距离。

　　就在他的身体刚刚显现在墓室之中，就感觉到了一阵寒气传遍全身，这都瑞尔也算是火力全开了，连续两个大招发出，让他再一次陷入到危险之中。

　　‘神圣冰冻’的效果无法抵抗，而都瑞尔又以极大降低‘神圣冰冻’攻击力的形式，将‘神圣冰冻’的范围提高到了整个墓室之中，这让亚伯随时处于其减速效果之中。

　　亚伯也同样改变了攻击方式，因为‘神圣冰冻’的强度减弱，他在身体减速后，就立即对着正冲过来的都瑞尔发起了‘冲锋’。

　　因为黑风的速度原因，他的‘冲锋’之快，几乎看不清身影，都瑞尔虽然作出了防御动作，却由于身体本身的速度过慢，它的前爪只刚刚要抬起抵挡，亚伯就已经冲到了它的面前。

　　不过都瑞尔到底是精于计算的，就在亚伯到达它面前的同时，一阵蓝色冰雾出现，这蓝色冰雾虽然由于威力大减，无法对亚伯造成过多的伤害，却也让他的速度大减。

　　如果在平时，‘神圣冰冻’的减速效果会非常明显，但此时他正在‘冲锋’之中，这一记‘神圣冰冻’的减速效果却只是将‘冲锋’的速度降低了一点，这让都瑞尔并没有躲过他的这一击。

　　亚伯的‘冲锋’一击刚一结束，趁着都瑞尔被击的身体微顿之时，跟着又是一记‘盾击’。

　　就在这时亚伯发现了他手中的‘钢铁’剑竟然在此时将都瑞尔的身体切开了一道伤口，绿色的血液顺着伤口流了出来。

　　以他的物理攻击力，这一击本来是无法砍伤都瑞尔的，哪怕他的骑士战力就是再强大一倍也无法对都瑞尔造成伤害，但他手中的武器可是符文之语‘钢铁’，‘钢铁’有着50%的撕裂作品的机率。

　　哪怕都瑞尔极为强大，也无法与符文之语的规则力量对抗，亚伯同样也没有想到这个最不起眼的能力，却在改变着战局。

　　都瑞尔大叫一声，它再次激发出‘神圣冰冻’，在亚伯受到减速后，它的两只前爪向着亚伯击来。

　　亚伯这次并没有再躲避，他强硬的用盾牌反击向都瑞尔的前爪，只是在他的盾牌之上，那白色的斗气图纹再次出现。

　　他与都瑞尔的战斗又陷入了一种奇怪的状态，亚伯与都瑞尔互相近身攻击着，只是他们都无法攻击到对方。

　　亚伯无论使用什么样的骑士战技，都在都瑞尔身体的轻轻摆动之中，就被躲避开。

　　而都瑞尔那边也是同样，不管是怎么攻击，除了‘神圣冰冻’与灵魂嚎叫外，都无法伤害到亚伯半点。

　　都瑞尔的灵魂嚎叫在使用了几次后，都瑞尔就再没有使用，亚伯相信这种程度的大招，怎么说也是需要一些特殊能量支持的，不可能无限制的使用。

　　在灵魂嚎叫不再出现后，唯一能够影响亚伯的就只有‘神圣冰冻’了，而亚伯在与都瑞尔的近身战斗之中，虽然彼此无法伤害到对方，但亚伯的身后可是有着八只幽灵守护骑士，它们正在不断的使用箭矢攻击着都瑞尔。

　　每当‘神圣冰冻’出现时，亚伯就会使用‘盾击’予以还击，由于都瑞尔的身躯庞大，亚伯的‘盾击’让都瑞尔无法躲避，但他也不敢将‘盾击’首先使用。

　　因为目前‘盾击’是他对付都瑞尔的‘神圣冰冻’唯一的手段，当然他的精神力一直在关注着‘神圣冰冻’的强度，一旦‘神圣冰冻’的强度增加，他左手中的‘瞬间移动’法术就会被激活。

　　亚伯与都瑞尔进入了一种奇异的状态，亚伯的每一次攻击都会被都瑞尔使用前爪格挡掉，而同样都瑞尔的攻击也会被亚伯躲避开，双方之间的战斗由于同样拥有世界之石残片的原因，陷入了一种你来我往，却无法互相伤害的焦灼状态。

　　八只幽灵守护骑士的箭矢带着微弱的闪电效果，射中都瑞尔的身体后，却无法给予太多的伤害，都瑞尔强大的防御能力以及元素抵抗能力使得箭矢的攻击效果极其微弱。

　　亚伯同样知道，他现在只能将自身置于最为危险的最前方，以便给幽灵守护骑士们更好的攻击机会。

　　他很想使用法术，但都瑞尔却象是知道他的心中所想一般，只要他的法术图纹刚刚出现，都瑞尔的前爪就已经前来破坏。

　　由于双方相距太近，让亚伯根本没有在都瑞尔的面前将法术图纹激活的时间。

　　虽然在巫师之中，有一种技巧叫作移动施法，但那只是身体移动，在这过程中，整个法术图纹是需要相对静止的，而一旦法术图纹随着施法的手移动，那么法术图纹就会崩溃。

　　所以在如此短的距离里，亚伯根本无法同时兼顾法术与骑士攻击，这两种他最拿手的攻击方式无法融合。

　　都瑞尔试过几次突然加强‘神圣冰冻’的威力，想借此对亚伯造成巨大的伤害，却每次都让亚伯提前发现而传送到足够远的距离，避让开最强威力的‘神圣冰冻’冲击。

　　在试过几次后，都瑞尔为了能够与亚伯正面战斗，也放弃了使用最强威力的‘神圣冰冻’，而是将‘神圣冰冻’的威力减少，吸引亚伯再次与它肉搏。

　　亚伯心中也没有着急的意思，他有着足够的药剂支撑长时间的战斗，他已经不是刚刚进入暗黑世界时那般，要小心的使用法术，害怕法力用尽。

　　‘全面回复活力药剂’不单单是让他的生命得到了保证，同样也让他的法力可以快速恢复。

　　慢慢的时间一点点的过去，都瑞尔身上的硬壳已经由于长时间的被攻击而出现了大量的裂缝，而在这些裂缝之中，不时有黑色的烟雾飘出。

　　这些黑色的烟雾之中不时的传出一阵阵凄惨的嚎叫，亚伯在烟雾之中不时的可以看到一张张的人类面容，这些面容或老或少，或男或女，他们都有着同样的痛苦表情。

　　亚伯猜测这些都是鲁高因的居民，或是深入沙漠与地狱生物交战的战士，只是现在他们的灵魂成为了都瑞尔的一部分。

　　长时间的战斗，让都瑞尔的动作有些缓慢下来，它与亚伯不同，亚伯一直在补充着自身的能量，使用‘止饥剂’来补充身体所需，使用‘全面回复活力药剂’来恢复身体的疲劳。

　　而都瑞尔一直在消耗，却又得不到补充，最关键的是它还在不断的受到攻击，身体之上带有伤势，这使得它哪怕有着暗金级别地狱生物统领的体质，这时身体也开始处于疲劳状态了。

　　本身亚伯的速度就在都瑞尔之上，从战斗开始都瑞尔都是在利用其身体庞大以及力量的优势在压制住亚伯的进攻，现在优势随着都瑞尔的动作缓慢而消失。

　　亚伯手中的‘钢铁’剑越来越多的可以成功砍到都瑞尔的身上，终于在长时间的劈砍中，都瑞尔身上的硬壳出现了一个缺口。

　　这也不是裂缝，而是真正的暴露了硬壳之下的身体的那种缺口，就在这同时，都瑞尔似乎也感觉到了这一点，它的身体之上闪过一道蓝色光芒。

　　虽然战斗了这么长时间，但亚伯的精神依然非常旺盛，他在蓝色出现的同时，立即就感知到了蓝色光芒的能量极强，他的身体瞬间消失在原地。

　　接着一片蓝色的冰雾包裹住了亚伯刚刚消失的地方，空气之中都由于冰雾的出现形成了一片冰晶，这是都瑞尔全力施展了‘神圣冰冻’。

　　‘瞬间移动’到一旁的亚伯并没有再靠近都瑞尔，而是双手同时激发了‘闪电’法术，向着那个缺少了硬壳的缺口击去。

　　由于都瑞尔的动作缓慢了一些，而‘闪电’的速度又太快速，这两者一进一退之间，让都瑞尔无法再轻松的挡住‘闪电’攻击。

　　两道‘闪电’被都瑞尔挡住了一道，而另一道却直接击在了那处硬壳缺口之上，没有了外面硬壳的保护，这一击之下都瑞尔的硬壳缺口之处出现了大量的电弧，这些电弧顺着缺口向着它的身体内部闪动进去。

　　都瑞尔少有的出现了麻痹状态，并且‘闪电’的伤害也让它的身体不停的颤抖着。

　　亚伯现在完全放弃了闪避，他的双手不停的扔出‘闪电’法术，都瑞尔不断的嚎叫着，它累了，如果它在之前没有大量消耗灵魂嚎叫，那么还可能有反击的机会。

　　但现在却已经不行了，它的嚎叫是那么的无力。

　　亚伯虽然攻击着，但他身下的黑风却在他的吩咐下，一直保持着随时激活‘瞬间移动’的状态，只要都瑞尔不死，那么危险随时会存在。


第0817章 大天使泰瑞尔

　　就在亚伯全力要击杀都瑞尔之时，都瑞尔的身上燃起了黑色的火焰，这些火焰并不是真正的火焰，而是无数灵魂在翻滚着，他们发出了凄惨痛苦的嚎叫。

　　这些嚎叫声似乎在为都瑞尔提供能量，都瑞尔强忍住麻痹带来的颤抖，那无情的目光注视在亚伯的身上，接着黑色火焰突然一声爆燃，接着都瑞尔发出了一声惊天巨吼。

　　这一声巨吼让整个墓室都在颤动，一股天地威压在亚伯的身边形成，亚伯感觉到他似乎被这片空间排斥了，刚刚绘制出的‘闪电’法术图纹还没有等激活就自动消散不见。

　　而他的身体更是无法动弹半点，似乎整个世界的力量在压制他，这一片地域都已经抛弃了他。

　　这种感觉让他想起了面对安达利尔时的情形，都瑞尔此时如同神灵一般的控制住了这片世界。

　　都瑞尔向着亚伯冲来，挡在它面前的骷髅与‘粘土石魔’被它前爪随意击飞重重的摔在墙壁之上，两者连反抗之力都没有，就化为了碎片。

　　亚伯感觉到了极度的危险，他无法动弹，只要都瑞尔冲到他的面前，只要几击就可以让他死亡。

　　似乎感觉到了他的危机，在他的德鲁伊子灵魂之中，出现了一棵橡树的虚影，这虚影正是罗格营地外它的共生橡树的虚影。

　　橡树虚影快速的抖动着树杆，每抖动一下，橡树虚影就会越加虚幻，而就在同时，亚伯的身体之外出现了一棵巨大的橡树，这棵橡树也不是实物，但却如同实物一般的矗立在他的身后。

　　亚伯的身体处于橡树的树下，他突然感觉到了身体一轻，刚刚被世界的压制消失不见，而都瑞尔已经就要到达他的身前了。

　　他左手之中的‘古代人的契约’盾牌重重的迎向都瑞尔，上面白色斗气图纹将‘盾击’图纹在都瑞尔就要攻击他的瞬间，送到都瑞尔的身体之上。

　　都瑞尔的前爪已经高高举起，原本它应该如同一名胜利者一般的收割敌人的头颅，却被‘盾击’击中，身体不由的一斜重重的摔倒在亚伯的面前。

　　橡树虚影如同耗费尽了能量一般，在亚伯的德鲁伊子灵魂之中慢慢消散，在亚伯身后的那棵巨大的橡树也同时消失。

　　不过此时由于都瑞尔被‘盾击’击中，已经陷入眩晕状态，刚刚那种如同神一般的压制力也已经不见了。

　　亚伯右手之中的‘闪电’法术再次扔向了都瑞尔的外壳缺口之中，接着左手之中又是‘闪电’法术接着攻击。

　　倒地的都瑞尔失去了防御动作，这让‘闪电’的效果更加强烈，而刚刚的黑色火焰也似乎消耗了它太多的精力，它现在已经连爬起的力量都没有了，一直陷入在麻痹之中。

　　亚伯一边攻击一边让黑风小心的后退，拉开与都瑞尔的距离。

　　刚刚的那一幕如果不是橡树的帮助，他此时说不定已经被都瑞尔杀死了。

　　他从未有任何一次离死亡如此之近，那种被天地压制的感觉，让他十分无力。

　　都瑞尔似乎真的无力再反抗了，亚伯的‘闪电’法术不断的攻击，每一击都让都瑞尔的身体不断的震动，就连惨叫都已经无声了。

　　随着一声沉闷的爆炸声，都瑞尔的身体终于在不断的攻击下，身体内部开始膨胀，由于外壳的阻挡，膨胀被束缚着，但内部膨胀最终战胜了已经破碎不堪的外壳，随着一声爆炸都瑞尔的外壳中的血肉与内脏冲破外壳一道炸开。

　　挡在亚伯身前的骷髅与‘粘土石魔’被血肉爆炸冲击的直接破碎，亚伯离的远了些，并没有被波及到。

　　“终于死了！”亚伯心中一阵放松，身体的疲惫感如潮水一般的涌了上来，虽然一直在服用药剂，但战斗之中他一直在使用世界之石残片给予的动态视觉与数据化视角能力。

　　在使用这种能力的情况下，精神与体力的消耗极大，哪怕有补充也只是补充表面的精神力与体力，但灵魂之中的疲惫是不会消失的。

　　亚伯苦笑了一下，这场战斗整整持续了三天时间，以他现在的实力对付这只都瑞尔真的很吃力，如果不是召唤物够多，并且事先已经猜测到了战斗的艰难，这场战斗最终谁胜谁负还真的很难说。

　　就在他感叹之时，都瑞尔的尸体之中一块破损的晶石从尸体之中悬浮起来，光芒闪动之间，将整个墓室映得一片明亮。

　　亚伯一眼就认出了这是什么，一块世界之石残片，也是都瑞尔会如此厉害的根本所在。

　　就在他想接近观看之时，那块世界之石残片猛然向他飞来，他本能的想躲避，却发现身体根本无法移动。

　　还好他的灵觉没有告诉他有任何的危险存在，世界之石残片飞向他时，他的防御法术‘碎冰甲’与斗气盔甲都似乎没有反应一般的被世界之石残片追过。

　　就连身上的两件被动防御魔法物品也同样如此，所有一切的防御都没有反应就被世界之石残片临身了。

　　世界之石残片如同虚无之物一般穿过了他的身体，直接进入到他的灵魂空间之中，在那里两块世界之石残片越来越近，似乎它们之间有着某种天然的吸引一般。

　　在两块世界之石残片随着一声轻脆的响声之中，合二为一后，他立即感觉到了四周世界对他的亲和，他有种身处于罗格营地之感。

　　在这里他就如同神灵一般，空气之中的每一丝魔力都在欢呼着，地面的泥水在他的目光中自动两者分离，一个水团从泥土之中分离出来。

　　原本泥泞不堪的墓室现在却变得十分干燥，所有的水份都被集中起来悬浮在空中，而这一切只是亚伯的一个念头。

　　亚伯的目光闪动之间，空中出现了一道裂缝，水团被送入到裂缝之中。

　　他很难想象，什么能力都没有使用，只是所想就可以在空中撕开一个空间裂缝，两块世界之石残片的融合让他的这种有如神灵般的手段更加强大了。

　　“呼！”亚伯长舒了一口气，将神灵附体的感觉驱除，这不是他的真实能力，而是世界之石的能力，世界之石对脚下的土地有着一种天然的掌控。

　　都瑞尔的尸体突然开始不断的有灰影向外吐出，开始还是一只只，很快就是成片成片的灰影，这些灰影在墓室之中飞舞着，亚伯可以看清灰影虽然身体模糊，但脸部却是很清楚。

　　这些灰影都是刚刚他在都瑞尔伤口之中看到的那些灵魂，根据刚刚世界之石残片传回的信息，这些都是整个鲁高因无数代的人类被都瑞尔吸取的灵魂。

　　地狱在离开暗黑世界之时，将鲁高因最后的人类灵魂全都灌输给了都瑞尔，只有灵魂能量才能驱动世界之石残片。

　　此时这些灵魂终于离开了禁锢他们的都瑞尔，自由让他们飞舞，这种欢庆持续了一段时间后，灵魂们开始停了下来，他们一直在都瑞尔的身体之中，知道是谁拯救了他们。

　　空中的无数灵魂都恭敬的向着亚伯低下了头，施了一礼，这一礼之后所有的灵魂都发出了一道白色光芒，他们身体之上的原有的灰色变成了白色。

　　无数的生命光影，无数的灵魂都在使用这种方式表达着感谢之情，这种感谢是真正的从灵魂之中发出的，而这种感谢又让他们灵魂之中的最后一点地狱污染消失不见。

　　这些生命光影，这些灵魂的脸上露出了笑容，无论是老人、青年、孩子，无论是男人、女人，无论是战士、农民还是其他职业的人，他们的脸上都有着同样的纯粹的笑容。

　　这是一种干净到无法形容的笑容，他们的笑容让亚伯心中最近由于治理国家与报复引发的一些杂念一下子就消失不见了，亚伯感觉自己此时也如同一块透明而纯净的水晶一般，全身通透。

　　生命光影上的光芒慢慢的暗了下去，随后开始缓慢消散，亚伯在这个过程之中似乎又听到了熟悉的歌声。

　　这是他第二次听到这首歌，他还是听不到词，也听不出是什么曲子，但一种对生命的感触不由升起，瞬间他知道了这是生命之歌，由无数个被解救的灵魂在一起歌唱。

　　哪怕他身上有两块世界之石残片，他的动态视觉与数据化视角能力增加了很多，但这首生命之歌他还是只能听，不能记忆，最多只是如现在这般，再次听到时有熟悉的感觉一般。

　　随着生命之歌的唱起，在亚伯看不到的他的灵魂空间之中，片片晶莹的光点进入他的灵魂之中。

　　他到现在还记得上次在被生命之歌祝福后，他得到的好处极大，这次他对生命之歌充满了期望。

　　“愿你们的灵魂得到安息！”亚伯躬身回了一礼，在他的回礼之中，生命光影完全的消失在墓室之中。

　　墓室中又回复了安静，只是原有的阴冷已经消失，虽然还是一间墓室，他却感觉到这里的每一寸泥土，每一块石块，每一点壁画都特别干净。

　　这种干净并不是眼睛看着的，还是通过灵魂感知出来的。

　　不知在什么时候墓室的墙上出现了一个通道，也许是亚伯刚刚注意力都集中在都瑞尔的身上，此时在观察墓室时才发现了。

　　亚伯先是走到了都瑞尔的身边，仔细翻找起来，可惜他想从一只大虫子身上找出一件装备，哪怕就是有也不是人类可以使用的。

　　失望的他看着都瑞尔的尸体，不由的暗笑起自己的贪心，一块世界之石残片，一个生命之歌的祝福还不够吗？

　　只要有这两件收藏，三天的战斗真的很值得。

　　想到这里，他随手在尸体之上施展了一下‘骷髅复生’，随着都瑞尔庞大的尸体嘭的一声，从尸体之中站出一只骷髅。

　　这只骷髅与普通骷髅有着巨大的不同，在它的骨骼之上，有着一层厚厚的壳，保护着它的骷髅，它的头颅与灵魂之火。

　　变异骷髅！

　　亚伯早就对变异骷髅没有了信心，这么长的时间内，他已经试过了无数次，都没有召唤出来变异骷髅，这次召唤还是因为他的第九只骷髅在都瑞尔死去时的爆炸之中一起死去，这才想起召唤的。

　　“就叫你都瑞尔吧！”亚伯看着这只骷髅身上与都瑞尔一般的外壳，不由的笑着说道。

　　这是亚伯的第二只变异骷髅，只是这只变异骷髅的能力以后还要慢慢发现。

　　再次环视了一眼墓室，没再发现什么，他就向那刚刚发现的通道走去。

　　这是一段幽暗的通道，只是在世界之石残片的影响下，这点幽暗对于亚伯来说并不算什么，他可以清楚的看到黑暗之中的一切。

　　这里他没有使用‘瞬间移动’，只是让黑风在地面走着，他总是感觉到前方有着某种神秘而强大的气息，所以他需要恢复一下疲惫的灵魂。

　　走了不短的时间，虽然没有冥想，但在这片土地之上，他犹如在母体之中一般，天地之中奇异能量不断的滋养着他，让他的灵魂之中的疲惫快速消失不见。

　　前面也出现了不灭地狱之火，他看到火光之中，一个石制的大门出现在眼前，在地下建筑出如此高大的大门，需要多少人力物力才能实现，他不由的感叹暗黑世界人类的智慧。

　　走过大门，出现了一个巨大的空间，这里已经不用不灭地狱之火照明了，因为就在空间的中央裸露着地底的岩浆，火红色的岩浆翻滚着，将整个巨大空间照得通明。

　　空气之中呼吸都有着灼热感，可见这里的温度有多么的高，不过亚伯的身上闪动着‘闪冰甲’的光芒，这里的温度对他的影响不大。

　　在岩浆的上方，一个平台被无数的锁链连接在岩浆四周的地面之上，让平台固定于岩浆的上方。

　　一座古老的木制小桥连接着实地与平台，不过亚伯可不敢相信这个历经了数万年的木桥还很结实，所以他选择了‘瞬间移动’传到了平台之上。

　　“年青的冒险者，感谢你救了我！”一个声音突然响起，让亚伯大吃一惊。

　　亚伯在暗黑世界之中，从未遇到过主动出声的活着的生命，哪怕是凯恩也只是以另一种方式存在，并不能主动出声说话。

　　难道这里还有活着的人类，他不由的四处找寻声音的来源，却看到了平台中间那尖石之上红色的禁锢符文已经有了残破，一个光影正在从中挣扎着向外出来。

　　“你是谁？”亚伯出声问道。

　　“我吗？让我想想，我已经很久没有遇到过人类了，对了，我叫泰瑞尔！”光影终于从尖石之中出来了，这是一个全身金色长袍，背后有着光翼，悬浮在半空中的虚幻生命。

　　大天使泰瑞尔！亚伯立即回想起他的资料，他是象征着正义的大天使，只是这个正义是否真的是正义就难说了，最少从罗格营地之中阿卡拉的留言之中，对天堂势力同样并不友好。

　　“很高兴见到你，如果没事我先离开了！”亚伯微微躬身说道。

　　他不想与这个泰瑞尔过多的接触，他现在的实力对付一个大天使怕难是对手，所以他选择了快些离开。

　　“等等，我需要您的帮助，年青的冒险者！”大天使泰瑞尔连忙叫道。

　　“我只是一个平凡的人类，无法帮助你！”亚伯摇头拒绝道。

　　“年轻的冒险者，不要着急拒绝，您虽然是一名巫师，可我感觉到您的身体极为强悍，已经达到了骑士的标准，只要您帮助我，我可以赋予您圣骑士职业！”大天使泰瑞尔诱惑道。

　　亚伯一下子警惕起来，同时他猜测这名大天使泰瑞尔很可能战力大损，没有把握对付他，所以才会利用一个战职来诱惑他。

　　如果是一个暗黑世界的人类，可能会被大天使泰瑞尔迷惑，战职的诱惑可是极强的，但亚伯却不同，他清醒的知道这个世界已经被地狱攻占，接着灵魂全被收割最终放弃。

　　而在这个世界之中，怎么可能出现一个完整的大天使，亚伯的目光看向那尖石之上破开的禁锢符文，他心中已经知道是刚刚他杀了都瑞尔，让禁锢符文出现了破损，才让这个泰瑞尔从其中逃了出来。

　　“不，我喜欢巫师职业，不需要成为圣骑士！”亚伯说着身体后退，手中的‘瞬间移动’法术图纹开始闪现。

　　“该死的人类，浪费我的能量，只是哪怕我只是一点残魂，也不是你这样的冒险者可以抵抗的！”大天使泰瑞尔的声音变的尖利，他大骂着说道。

　　亚伯手中的‘瞬间移动’法术图纹刚一出现，就在大天使泰瑞尔手一挥之间，消失不见。

　　接着大天使泰瑞尔扑向了亚伯，亚伯就感觉到灵魂空间一阵颤抖，他知道他最为重要的灵魂空间被侵入了。

　　大天使泰瑞尔刚一进入到亚伯的灵魂空间之中，就听到了一声龙吟，这声龙吟之中带着强烈的压制之意，可惜巨龙的等级虽然很高，但却比大天使泰瑞尔要低一些。

　　龙吟只是让大天使泰瑞尔顿了一下，他狂笑着说道：“太好了，这样的身体，完美的身体，这是我的身体了！”

　　亚伯此时的心灵完全进入到灵魂空间之中，他在灵魂空间之中化身为一只巨龙，向着大天使泰瑞尔吼叫着。

　　“滚出我的身体！”他大叫着。

　　“年青的冒险者，看的出来你经历过许多的奇遇，不过你以后会和我融为一体，我会给予你永生！”大天使泰瑞尔的声音之中流露出得意，他似乎对亚伯化身的巨龙并不在意。

　　“卑鄙的天堂，因为你们与地狱的战争，使得整个世界都再无生命，今天你还想夺我的身体，做梦吧！”亚伯大吼道。

　　他化身的巨龙向着大天使泰瑞尔冲去，巨龙之势如巨山压顶。

　　“你，逆天大罪！”大天使泰瑞尔指着亚伯大声说道，同时他的手中出现了一把光剑。

　　随着大天使泰瑞尔说出‘逆天大罪’这个词之时，亚伯化身的巨龙在空中不由的一停顿，他感觉到似乎被某种力量审判了一般。

　　巨龙的身体剧烈的扭动了两下，就挣脱开审判的力量，只是由于这个过程花费了一些时间，让大天使泰瑞尔抓住了机会，他的光剑重重砍到了巨龙的身上。

　　亚伯感觉到了灵魂被撕裂般的疼痛，巨龙的身躯之上出现了一个巨大的伤口。

　　他的心一沉，这灵魂空间可是他的主场，这巨龙龙威之力只能在灵魂空间才能完全激发，但现在化身巨龙也无法战胜大天使泰瑞尔，他感觉到了生存的危机。

　　就在此时他的德鲁伊子灵魂在灵魂空间之中化身为一棵巨大的橡树，只是此时橡树的树枝之中，已经有了很多出现枯黄。

　　巨大的橡树出现在巨龙的身后，接着一点绿色的光芒从橡树之上发出，巨龙身上的伤口快速愈合起来。

　　要知道这可是灵魂之中所化的巨龙，其身上的伤口其实就是灵魂受到了伤害。

　　“哈哈，我真是苦尽甘来，这个身体竟然伴身着一个神灵萌芽，年轻的冒险者，你根本就不知道你有着什么，不如将一切都交给我吧！”大天使泰瑞尔狂笑着说道。

　　大天使泰瑞尔有着足够的信心，哪怕他只是一道残魂，是被地狱从真身之上切下来的残魂，哪怕被禁锢在尖石之中，被岩浆烧灼了数万年，但他的灵魂强度还是比亚伯的灵魂强度要高出太多了。

　　两者之间的差距并不是一点半点，而是有着一个无法逾越的差距，正是有着如此的差距，才让大天使泰瑞尔心中将亚伯看成了是待宰的糕羊。

　　亚伯看着大天使泰瑞尔的贪婪目光，心中也在想着自己的手段，那些装备是不用想了，根本就不能够带到灵魂空间之中，而法术也是如此，无法在灵魂空间使用。

　　再说法术怕是难以对大天使泰瑞尔造成任何的伤害，看着一点点接近自己的大天使泰瑞尔，亚伯心中一点办法都没有。

　　只在亚伯快要绝望之时，一个破碎的晶石从灵魂空间的深处突然出现在大天使泰瑞尔的上方。

　　“世界之石，你怎么会认主了世界之石？”大天使泰瑞尔不可置信的看着头顶之上的那块残破的世界之石，大声叫道。

　　这个世界的世界之石大天使泰瑞尔又怎么会不认识，他吃惊的是因为地狱获得了暗黑世界之中与天堂战争的胜利，这世界之石应该是在地狱手中，怎么会在一名人类手中。

　　世界之石原本是在天堂手中，但却被地狱污染了，正是大天使泰瑞尔使用圣剑将世界之石劈碎。

　　世界之石是暗黑世界最重要的神器，它镇压着地狱与天堂的力量，也同样镇压着暗黑世界人类的力量。

　　而现在当世界之石出现在大天使泰瑞尔的头顶之上时，大天使泰瑞尔感觉到了至强的压制力。

　　大天使泰瑞尔本身就不是一个完整的灵魂，只是在与地狱战斗时，被分割出来的一点灵魂。

　　如果是完整的灵魂，这明显是残片的世界之石并不能镇压住他，但他现在的灵魂只有原先的一小部分，更是受到了地狱的重创。

　　所以世界之石残片就如同巨山一般的压住了大天使泰瑞尔，那嚣张的大天使泰瑞尔此时只有不断的惨叫着，他没有想到刚刚从禁锢之中出来，就被再次镇压了。

　　“快停下来，我可以帮助你成为圣骑士，停下来！”大天使泰瑞尔大叫着，他只有部分灵魂，所以并没有继承真正的大天使泰瑞尔的完整人格，遇到了危险就连忙开口求饶。

　　亚伯怎么可能停下来，可以直接威胁到他生命的强大存在，如果不是有世界之石残片存在，这会儿他估计就已经灵魂消散，身体成了大天使泰瑞尔的了。

　　世界之石残片之下，大天使泰瑞尔的叫声越来越小，亚伯从巨龙的化身转化为人形，他看到大天使泰瑞尔的身体在不断的被世界之石残片碾压着。

　　世界之石残片每一次碾压，从大天使泰瑞尔的身影之中就会有一部分的灰色影子从身影之中发散出来。

　　而发散出来的灰色影子让亚伯由灵魂组成的人形感觉到一股的饥饿，身不由己扑了上去，将飞出的灰色影子吸进身体之中。

　　一阵舒爽感从灵魂之中传来，他灵魂幻化出来的人形在不断的增大，刚刚吸了两口，人形身体就大了一圈。

　　亚伯不知道那灰色影子是什么，但却知道那东西对灵魂一定是大补之物，有着世界之石残片的存在，他也不信大天使泰瑞尔这点残魂还能有什么动作。

　　随着越来越多的灰色影子从大天使泰瑞尔的身体之中发散出来，他已经不再惨叫了，那具身体如同没有灵智一般，目光已经呆滞。

　　世界之石残片反馈给亚伯一条信息，入侵灵魂的异种能量已经被消灭，然后世界之石从大天使泰瑞尔的身上飞了起来，再一次进入到灵魂空间的深处。

　　留在亚伯灵魂空间的大天使泰瑞尔已经如同死物一般，在世界之石残片离开后，他的身体慢慢的向内塌陷，最后形成了一块水晶天使雕像。

　　亚伯从灵魂空间退了出来，睁开眼睛，他的手中出现了一块水晶天使雕像，正是灵魂空间之中的那块。

　　他拿起水晶天使雕像，这个雕像的面目看不清楚，但身体与背后的翅膀却是分毫毕现，他不知道这是什么，但却感觉到其中充斥着无尽的神圣气息。

　　并且由于是在他的灵魂空间之中生成的，他可以清楚的感知到这水晶天使雕像与他有着紧密的联系。

　　现在并不知道这水晶天使雕像有什么作用，但他却知道这是一种极其珍贵的宝物，一个真正的大天使，哪怕只是大天使的一部分化成的雕像，其重要程度可想而知。

　　收起水晶天使雕像，亚伯打量着平台之上的尖石，在尖石的底部，他看到了一份地图，这份地图标注着从鲁高因通往库拉斯特海港的海图。

　　虽然这只是一张海图，对于没有船只的人来说作用不大，但他却不同，他有着飞骑契约物，并且是两只，飞炎与白雪轮流载着他的话，再远的距离也不用担心。

　　亚伯激活世界之石残片的能力，将这张不知是谁绘制在这里的海图记入脑中，这才使用‘城镇传送卷轴’离开了这片空间。


第0818章 再次晋升

　　回到鲁高因，亚伯没有片刻停留，他心中牵挂着共生橡树的情况，在他的感觉之中，橡树为了救他应该是付出了很大的代价。

　　从传送小站传送到罗格营地，然后他又不断的‘瞬间移动’来到了罗格营地外的橡树处。

　　此时的橡树之上，许多的树叶都已经枯黄，地面上也铺了一层落叶，原本茂盛的橡树如今看上去就如同进入深冬的大树一般。

　　更让他惊讶的是，在橡树周围的蓝吼兔，也完全没有了往日嬉戏、进食的样子，全都是面朝着橡树匍匐在地面之上，一眼望不尽的蓝吼兔全都匍匐在地上，场面甚为壮观。

　　亚伯有种感觉，这些蓝吼兔对待橡树就如同对待神灵一般，这让他想到了大天使泰瑞尔所说的神灵萌芽，难道橡树真的可以成为神灵？

　　神灵这个层次离他太远了，远到他根本无法想象那种境界是什么样的。

　　亚伯摇了摇头，他将刚刚所想都丢开，现在最重要的是看看橡树怎么样了。

　　他来到橡树的树杆旁，小心的将手放在树杆之上，灵语者的能力让他可以清楚的感觉此刻橡树的状态，虚弱，极其的虚弱，这就是橡树传来的感觉。

　　他从空间手镯之中拿出了一瓶紫色的‘全面回复活力药剂’，放在地面之上。

　　橡树对于亚伯来说是个独特的存在，橡树是德鲁伊子灵魂的共生树，与他本身有着紧密的联系。

　　但又由于只是德鲁伊子灵魂的共生树，而不是与主灵魂直接联系，橡树的身份对于主灵魂来说，不象契约物，又比契约物之间的联系更深。

　　也正是与他的这种联系，在每次发生危险之时，橡树都会倾尽全力的救助他，为了他不惜耗费自身的能量。

　　亚伯不知道橡树所消耗的是什么能量，又因为这种古怪的联系，让他无法如同对契约物使用药剂一样的为橡树使用药剂，所以他只能拿出药剂让橡树自己使用。

　　一根树根艰难的从地下伸了出来，卷住了那瓶‘全面回复活力药剂’然后拉进了地下。

　　亚伯的灵语者能力感知到橡树之中一股能量涌动，不过只是让橡树恢复了一点精神，并没有从根本上转变橡树的状态。

　　他又拿出了另一种药剂‘灵魂药剂’，将一瓶‘灵魂药剂’放在地上，树根再一次将其卷进了地下。

　　这一次橡树明显的有了一些活力，似乎‘灵魂药剂’的能量对它的修复正是对症，看到有了效果，亚伯并没有小气，又拿出了五瓶‘灵魂药剂’放在地上。

　　橡树再次补充了五瓶‘灵魂药剂’后，虽然树上的枝叶没有增多，但原本枯黄的树叶却转变成了绿色，活力再一次回复到橡树之上。

　　如果刚刚的橡树如同古稀老人，那么此时的橡树就象少年一般。

　　看到橡树恢复了，亚伯的心总算放了下来，虽然不知道大天使泰瑞尔所说的神灵萌芽是什么，但他总感觉到橡树对他来说十分重要。

　　在橡树恢复之后，那些匍匐在地上的蓝吼兔们又恢复了往日的常态，又开始一边嬉戏一边吃着地上的嫩草。

　　亚伯因为三天都一直在战斗，他都没有时间进行冥想，现在战斗结束了，他需要完成今天的巫师冥想。

　　再次回到了鲁高因，他的修炼室处，他知道这次的冥想对于他来说是十分重要的，因为这次的冥想很可能会引动生命之歌的效果。

　　上一次他获得生命之歌后让他得到了很大的好处，所以他对这次的冥想十分重视。

　　亚伯坐在修炼室中，此时修炼室中的魔力如水一般悬浮在空中，而他知道这远远不够，他将数枚金色的蓝吼兔合成晶核拿了出来分别抓在手中。

　　冥想对于亚伯来说就如同喝水吃饭一般，只是刚刚开始他就进入了深层冥想的状态。

　　刚一进入冥想状态，他就听到了生命之歌再次出现在耳边，整个修炼室之中所有的魔力在生命之歌中，犹如疯狂了一般的冲向亚伯，而在他看不到的修炼室外，整个天空之中的魔力犹如漏斗一般，吸引着周围的魔力。

　　如果这里不是暗黑世界，在圣大陆根本就没有这么多魔力可以提供给他。

　　此时的聚魔法阵已经无用了，因为生命之歌的作用比任何的聚魔法阵都要更有用，聚魔法阵是将魔力汇集起来。

　　而生命之歌是让魔力自主的向着亚伯的身体之中涌入的，在这个过程中，魔力几乎不用冥想转换，就可以自发的被巫师晶体吸收。

　　亚伯的巫师晶体中十三级的巫师图纹就如同被强行灌入一般的，大量的魔力随着冥想进入到他的身体中后，就随着生命之歌转化为法力。

　　刚刚晋升没有多长时间的十三级巫师图纹之中并没有多少法力，可这时却如同坐着火箭一般，十三级巫师初级刚过了几分钟后就变成了中级，又过了几分钟的时间就达到了高级，数分钟之后很快就又处于盈满状态。

　　到达盈满状态的亚伯，因为冥想的时间是一个小时，现在还未到达一个小时，所以冥想并没有结束。

　　而原本应该有瓶颈期的十三级巫师盈满状态，却是在生命之歌中，突然就出现了晋升之气，并且很快晋升之气越来越盛。

　　本能的在冥想之中的亚伯，不由自主的开始将十四级巫师图纹绘制到巫师晶体之中，整个过程十分顺利，并没有遇到任何麻烦。

　　生命之歌中，一切都变得极为简单，就如同被神灵赐福了一般，当然这种比喻也只是他的所想，估计哪怕普通的神灵赐福也无法达到这种效果吧。

　　在晋升之气消失后，亚伯成为了一名十四级的中级巫师，但生命之歌还没有结束，冥想同样没有结束。

　　大量的魔力还在不断的涌入进亚伯的身体之中，而十四级巫师图纹被填进了法力，是的，就是用填进。

　　十四级巫师初级，十四级巫师中级，十四级巫师高级，最后达到十四级巫师盈满状态，不过是二十多分钟时间。

　　这法力增加的速度绝对可以让任何一名巫师瞠目结舌，让他们羡慕不已。

　　亚伯这时的状态是一种超然状态，冥想之中巫师是没有什么过多的想法，全身心的进行着冥想。

　　十四级巫师的盈满状态持续了不过五分钟不到，生命之歌中盈满状态被打破，一切就如同水到渠来一般，晋升之气再次升起。

　　在超然状态下，他本能的开始绘制起十五级巫师图纹，一切顺利得让晋升变得如同儿戏一般，很快亚伯就成为了一名十五级的中级巫师。

　　而就在此时生命之歌开始慢慢的转低，最终化为一片余音消失在修炼室之中。

　　冥想之中的亚伯睁开了双眼，一个小时过去了，冥想也结束了。

　　睁开双眼的他首先发现了自身的不对，精神力增加了。

　　“怎么回事？”他自语道，然后开始检查到自身，突然发现不知不觉中他已经成为了十五级的巫师。

　　“生命之歌！”他感叹道，生命之歌还是那么给力，不知道生命之歌是暗黑世界独有，还是所有世界都存在，不过他在圣大陆是没有听说过生命之歌。

　　生命之歌形成的条件非常苛刻，首要就是灵魂的数量，灵魂必须达到数十万才有可能激发出生命之歌。

　　其次就是灵魂的绝望程度，还有什么比灵魂落入到地狱手中更为绝望的，而想从地狱手中解救灵魂几乎是不可能的事。

　　因为地狱之中能量需要灵魂驱动的都是强悍到极点的地狱生物，这些地狱生物每一个都是统领一个世界的存在，如果不是为了驱动世界之石残片，无论是安达利尔还是都瑞尔都是没有使用灵魂能量的资格。

　　最后就是时间的酝酿，最少要万年时间的不断折磨，才会让这些灵魂被折磨的对解救之人生出一种超绝的感谢，这个条件才是最为重要的，也是最难达成的。

　　要知道地狱之中的那些需要灵魂的地狱生物，他们所拥有的灵魂一直处于不断的消耗，又不断的补充，怎么会如暗黑世界一般，数万年没有敌人，一直处于静止状态。

　　总之亚伯得到生命之歌的祝福，本就是这个被地狱抛弃的世界数万年时间孕育出来的。

　　暗黑世界对于地狱来说，就是一个鸡肋，食之无味弃之可惜，所以地狱在暗黑世界之上生命灭绝后，留了一些手段在上面后，就放弃了这个世界，地狱是不会将精力再放在一个没有了潜力的世界上的。

　　而数万年时间过去了，这个世界也再未有生命出现，当然也不可能有生命出现，那么多的地狱生物在暗黑世界徘徊，怎么可能孕育出生命。

　　亚伯以为他还要很多年才会达到高级巫师境界，但没有想到，两次生命之歌的祝福，让他现在离高级巫师就差了一步。

　　他感知着体内的情况，发现虽然这两级晋升的很快，但由于法力补充的太快了，并没有自行修炼的法力来的稳固。

　　现在他需要大量的时间来打磨自身的法力，不过想来离晋升高级巫师还差整整一级，他还有时间能够在晋升高级巫师之前，将法力打磨到之前的状态。

　　从暗黑世界出来，亚伯将飞炎与白雪找来，将它们收进空间兽戒，再次回到暗黑世界之中。

　　鲁高因的海边港口，他将飞炎召唤出来，接着他跳上飞炎的背，同时将一份海图通过灵魂锁链传递给飞炎。

　　飞炎发出一声龙吟，接着双足用力一蹬，离地而起，向着大海飞去。

　　这一条路原来应该是一段海路，只是现在整个鲁高因没有生命，就连海中的大船也都成了一堆废木头，所以他只能借助飞骑的能力。

　　看着下面的大海，亚伯发现这大海之中也是一片死寂，不过想想也是，地狱占领了这个世界，怎么会让活着的生物存在。

　　还好这里并不适合地狱那些恶魔生存，才让这个世界失去了生命后，才得以保存下来。

　　亚伯发现他应该带着白云进来的，那样根本就不用换飞骑，原来他还想着一路上会不会遇到地狱生物，白云是没有战斗能力的，而他在海面之上也发挥不了多少战力，所以才会将飞炎与白雪带上。

　　可是在一天后换成了白雪载着他，飞炎进入空间兽戒休息，最后一直到发现库拉斯特海港都没有在海面之上发现任何的敌人。

　　库拉斯特海港十分好认，在很远的地方就可以看到那高耸的灯塔，哪怕是白天那灯塔之中的光芒也依稀可见。

　　从鲁高因到库拉斯特海港，最大的不同就是库拉斯特海港随处可见的绿色，这里到处都是绿色的植物。

　　库拉斯特海港十分的破旧，如罗格营地与鲁高因一般，这座海港城市同样受到了未知力量的保护，虽然破旧但建筑还保持着完好。

　　初到库拉斯特海港第一步当然就是对这个城市进行探索，以发现一些能够使用的物品。

　　所以亚伯对库拉斯特海港之中的各个建筑进行了探查，但他很快就失望了，整个库拉斯特海港之中只有艾席拉的房间足够大，能够住人，这让大型聚魔法阵可以设置下来。

　　亚伯在整个城市之中没有找到任何有用的物品后，他将唯一的希望放在了最后的目标，艾柯药剂师的小屋。

　　艾柯药剂师的小屋在库拉斯特海港的角落，顺着一条由木头制成的桥，来到了药剂师小屋。

　　如果不是库拉斯特海港有着未知力量的保护，整个城市之中连接各处的木制小桥无论如何都无法存在数万年时间，而现在这些木制小桥不但依然还能够使用，更增加了岁月的沉淀。

　　进入艾柯药剂师小屋，亚伯看到了这个不大的药剂师小屋中，几乎没有什么空余的地方，在小屋的中间是一张炼金台，上面摆放着炼金用具。

　　他上前拿起了一个炼金瓶，发现只是普通炼金瓶，远不如他手中的暗金品质‘阿卡拉的炼金瓶’。

　　也许是因为阿卡拉的炼金水平最低，所以需要最好的炼金用具来补充吧？亚伯不无恶意的猜测着。

　　将手中的炼金瓶放回原处，他又将目光移动到了墙壁处的药品柜上。

　　整面墙上的药剂分三种颜色，一种是白色的，他拿了一瓶确认出那是‘体力药剂’，‘体力药剂’只要服下后，体力就会完全恢复，并在一段时间内，可以达到体力充沛的效果，这段时间中无论怎么运动，都不会出现体力降低。

　　一种是黑色的，那是‘解毒药剂’，他以前得过一瓶，被他当成了宝贝一样的保存，最后用在了与安达利尔的战斗之中。

　　而现在在他的眼前出现了数十瓶之多，这让他大喜过望，要知道暗黑世界的‘解毒药剂’效果之强，可是能够解除任何中毒症状的。

　　最后一种是黄色的，这种药剂很冷门，是‘隔解药剂’，专门针对冰冻系法术的冰冻效果而研制的，只要在出现冰冻效果后，立即服用‘隔解药剂’，那么冰冻效果就会消失，冻结、减速等效果同时消失。

　　这种药剂的好处就是让冰冻系巫师的控制性冰冻系法术失去最强的作用，这对亚伯来说是很有好处的。

　　如果能够在与都瑞尔战斗之前得到‘隔解药剂’，那么他与都瑞尔的战斗会简单很多。

　　亚伯将药品柜上的所有药剂都收刮到自己的空间手镯之中，这些都是实用的药剂，以后用到它们的地方很多。

　　接着他又在墙角的一个箱子之中，发现了一些书籍，以及他最为期待的配方。

　　‘体力药剂’、‘解毒药剂’、‘隔解药剂’三种药剂的配方全都存放在箱子之中，并且箱子之中还有一些艾柯药剂师的心得，这些都是极为宝贵的资料。

　　暗黑世界的药剂师行业与圣大陆的药剂师行业有着明显的区别，圣大陆药剂学他还可以通过到炼金师公会图书馆处学习，而暗黑世界的药剂学却只能自己摸索。

　　现在有了艾柯药剂师的心得，能够让他对暗黑世界的药剂学有更深的认识，更是让他的一些一直没有得到解答的疑问有了解决之道。

　　最后，亚伯来到了库拉斯特海港广场之上，在那里找到了传送小站，使用两枚完美的宝石将传送小站激活，这样他就可以在三座城市之间任意往来。

　　从库拉斯特海港进入陆地的通道就在广场的一侧，亚伯没有离开库拉斯特海港，只是站在出口之处看向远方，看到的是一望无尽的森林，接下来的日子里，就是他要探索这些森林了。

　　之所以没有现在就去探索是因为他进入暗黑世界的时间太长了，到了要离开的时间。

　　从库拉斯特海港通过传送小站回到了罗格营地，再从罗格营地打开‘城镇传送卷轴’，从水蓝色的传送门回到了圣大陆哈里城堡他的魔法塔中。

　　以往从暗黑世界回来都是刚刚清晨时分，而今天已经到了中午，并且从暗黑世界回来后，他的精神很疲惫。

　　他使用‘瞬间移动’来到了魔法塔外的花园之中，坐在花园的休闲椅上，看着四周精灵风格的美丽景色，心情一下子就好了很多。

　　“弗拉维，给我准备一杯水灵果果汁！”亚伯对着空中说道。

　　不单是他的魔法塔，就算是整个巫师圈，包括哈里城堡在内都在塔灵弗拉维的覆盖范围之内，所以他的话立即就得到了塔灵弗拉维的回应。

　　“是，主人！”因为他此时坐在战争堡垒之上，而战争堡垒随处都有传音法阵，所以接着他就听到了塔灵弗拉维的声音。

　　接着一只傀儡被传送过来，傀儡的手中是一只托盘，托盘中有着一杯水灵果果汁。

　　傀儡非常人性化的恭敬的将水灵果果汁摆在亚伯身侧的石桌之上，接着傀儡在一道白光之中消失不见。

　　亚伯看着傀儡消失不见，不由的笑了笑，估计也只有他的塔灵才敢如此使用能量，如果是普通人的魔法塔，哪个塔灵这样使用传送能力，那么其魔法塔的能量早就因为巨大的消耗，而关闭了。

　　就在他沉醉在四周的美景以及水灵果果汁的美味之中时，塔灵弗拉维又发出了声音。

　　“主人，伯尼少爷来到了哈里城堡，请求见您！”

　　被打扰的亚伯不由的皱了一下眉头，不过听到是伯尼来找他，一口将果汁喝掉，然后站起身，手中‘瞬间移动’法术图纹显现，他的身影已经消失在精灵花园之中。

　　“伯尼，找我什么事？”亚伯出现在小餐厅，就看到伯尼正在就餐，想到自己也没有进餐，不由的对外面吩咐道：“给我上一份午餐！”

　　“是，少主人！”门外传来了管家林塞的声音，也只有他这样的老人才会这样称呼亚伯。

　　“亚伯，我有事求你来了！”伯尼没有客气，边将一杯宗师酒倒入口中，一边说道。

　　“我们什么关系，有事就说，我能帮的一定帮！”亚伯也笑着说道。

　　伯尼的高夫家族对他的帮助太多了，他手中很多的至关重要的物品都是由高夫家族提供的。

　　“天空之艇的材料我们家族又搞到了两份，主法阵冶金材料还要你帮我们炼制出来！”伯尼也有些不好意思地说道。

　　说实话，亚伯为高夫家族炼制的主法阵冶金材料无论是从质量上还是数量上都要远超出他们原先的预期，现在又来麻烦亚伯，也是没办法的事。

　　“伯尼，没有问题，材料给我就行！”亚伯立即就答应了下来，而就在此时两名仆人在管家林塞的带领下，将一份午餐送了进来。

　　等管家林塞躬身退出后，亚伯切了一块牛肉放进口中，然后奇怪地问道：“我记得你们说七只天空之艇就已经基本够用了，怎么还要再建？”

　　天空之艇可不是玩具，其造价之高哪怕矮人族造上一艘也是要花费不小的代价。

　　“亚伯，不瞒你，那七艘天空之艇已经毁了！”伯尼脸上流露出一丝的心疼之色说道。

　　“怎么回事，天空之艇被谁毁了？”亚伯不禁大惊的问道。

　　天空之艇虽然有着许多缺陷，但那也是在天空之中飞行的，并且因为使用材料价值不菲，加上其上的防御法阵，其防御力也算是极强了，怎么会出现被毁的事。

　　要知道矮人族在整个圣大陆之中是属于没有任何种族愿意招惹的存在，谁会去攻击矮人族的天空之艇。

　　“我们家族的一份资料上记载着一位前辈得到了一件可以水面之下行进的上古小船，那位前辈使用那个上古小船对海洋进行了探索！”伯尼并没有回答亚伯的问题，而是开始讲故事。

　　亚伯并没有打断伯尼，因为他听到了一个让他感兴趣的话题，对海洋进行探索。

　　圣大陆没有人会对海洋进行探索，哪怕是大海之中捕鱼，也只是在海边进行，从没有人敢进入到海洋之中。

　　海洋对于圣大陆的所有种族来说就是一处禁区，就连卡麦公国临近大海的边界都没有任何军队把守，因为那里是绝地。

　　从海洋那边，无论是天空还是海面，都不会有任何的入侵者可以通过。

　　如果说圣大陆布达佩斯山脉与双月森林是陆地灵兽的生存之所，那么整个海洋就是海洋灵兽的生存之所，海洋灵兽数量之多，远胜过陆地灵兽。

　　并且由于海洋灵兽在海洋中天生的便利，使得它们在海洋之中几乎就是无敌的存在，人类一旦与之遭遇，那么等待人类的就是船毁人亡。

　　“那位前辈去了很久，族中都以为那位前辈死在大海之中，但在有一天，族中的同心玉之上收到了那位前辈传回的一张路线图以及一个消息，这也是那位前辈的绝笔，自那以后再无那位前辈的消息了！”伯尼接着说道。

　　“你们用天空之艇按路线图去大海之中了？”亚伯问道。

　　“是的，族中本以为七艘天空之艇加上其上的连发强城弩，足够应对有可能的危险，谁知道天空之艇在飞出没多久就受到了海洋灵兽之中的飞鱼兽的攻击，无边无际的飞鱼兽，七艘天空之艇最终在五艘天空之艇拼死掩护之下，总算是回来了两艘，另外五艘天空之艇永远的留在了大海之上！”伯尼说到这里，语气之中满是悲痛。

　　要知道天空之艇上的矮人可都是高夫家族的精英，这次的损失让高夫家族受到了不小的打击。

　　“能说说那路线图指向哪里，你们为什么一定要去找寻？”亚伯并不奇怪天空之艇被攻击，只是奇怪为什么矮人们明知道危险还要进入大海之中。

　　“原来以为七艘天空之艇就可以前往那里的，现在希望渺茫了，保密也没有什么意义，那里是一处海岛，之上有一座巨人神庙！”伯尼沉声说道。

　　亚伯一听巨人神庙立即就明白了为什么矮人一定要去的原因，矮人们一直认为，他们是巨人的后裔，只是因为某种原因才会变得如此矮小。

　　矮人们相信，只要找到原因，他们一定会变回原来的身份，所以他们对任何巨人的消息都十分重视。

　　更不用说一座巨人神庙了，这是最有可能解释矮人族形成原因的地方，只要有一线希望矮人族都要去探索那里。

　　“难道你们还想再探索一次？”亚伯又问道。

　　“是的，我们已经有了一次经验，还想再试一次，这次如果还不行，那么我们就可以死了这份心！”伯尼点了点头，手中只要有前往那里的希望，矮人族就不会放弃。

　　“如果找不到你们想要的东西，这些损失合算吗？”亚伯不觉皱眉问道。

　　“合算，哪怕巨人神庙之中没有任何物品，只要有巨人神像，我们就满足了，我们会重新供奉神像，总有一天巨人的神灵会醒过来，帮助我们！”伯尼沉声回答道。

　　亚伯无法理解矮人对巨人的向往会有如此强烈，竟然将希望寄托在巨人神像之上，要知道神像不一定就有对应的神存活着。

　　从圣大陆模糊不清的很多历史来看，神灵的时代经过一场大战后，神灵基本都被驱逐或被灭杀。

　　而付出这么大的代价，只是为了一个未知的结果，一个非常渺茫的结果。

　　“亚伯，如果，我是说如果，如果你能够帮助我们，高夫家族可以付出任何的代价，高夫家族的仓库将全部打开，任你选择！”伯尼犹豫了一下，还是接着说道。

　　伯尼对亚伯的神奇之处知道很多，亚伯有着许多未知的能力，他虽然不知道亚伯是否有能力跨过大海，但这总是一个希望。

　　他心中十分明白，要使用天空之艇前往那座海岛，可能永远无法达到。

　　大海的可怕通过这次逃回的族人描述，让听到消息的所有矮人都心惊不已，飞鱼兽遮天蔽日，每一只虽然只有初级灵兽的级别，但数万只甚至数十万只的初级灵兽造成的伤害就极为恐怖了。

　　这还只是他们遇到的一种海中飞行灵兽，在大海之中还有更多的强大飞兽，又或者一些实力强大的海中灵兽有着对天空攻击的手段。


第0819章 乱

　　高夫家族只是让伯尼请亚伯帮助炼制两块主法阵治金材料，而询问亚伯是否能够帮助矮人们找寻到大海之中的一座小岛，却是伯尼自己的主意。

　　亚伯一阵犹豫，白云的能力确实可以隐身隐蔽气息飞行，并且是超长时间飞行，但目前的情况下，他是不能离开卡麦公国的。

　　虽然刺客公会已经成为了卡麦公国的刀，但卡麦公国由于各种原因，也被许多人虎视眈眈，特别是圣艾利斯王国的安布罗斯皇帝陛下。

　　“不会吧，亚伯，你真有办法？”伯尼的声音一下了提高了很多，他真的只是想试试看，并没有报任何的希望。

　　“伯尼，我有一些把握可以在海洋之上到达指定的位置，但只能我一个人前往，并且以卡麦公国目前的情况，我是无法长时间离开的！”亚伯点了点头，然后解释道。

　　“你的敌人是谁，我们高夫家族可以派一支傀儡军团帮助你，扫平你的敌人！”伯尼听到亚伯真的可以帮助他们找到海洋上的目标，心中一喜不由的大包大揽地说道。

　　也难怪伯尼会这样说，傀儡军团是矮人族之中最强大的军团，全部由身高五米的傀儡组成，每一只傀儡之中都有一名受过训练的矮人操纵着傀儡。

　　只要是没有高级巫师参与的战斗，这傀儡军团基本就是无敌一般的存在。

　　但问题在于亚伯购买矮人族的战争机器没问题，因为所有的国家都在购买，能够购买更好的是你的本事，也没有谁会拿这种事说事。

　　可如果是矮人族参与到战斗中，那么就不是一般的事了，人类战争之中出现外族，那么最有可能发生的就是会被当成矮人族对人类的入侵。

　　这也直接违反了人类与矮人族之间的协议，亚伯可不想担这个名。

　　圣艾利斯王国虽然强大，也并不是不可战胜，只是他还要等机会，现在由于作物减产让整个圣大陆都食物短缺，圣艾利斯王国同样逃不过。

　　圣艾利斯王国因为食物短缺而国力减弱，而卡麦公国正好相反，因为充足的粮食供应，让卡麦公国汇集了大量的优秀人才，这些人才会让卡麦公国快速发展。

　　卡麦公国的战力也一直在随着时间的推移而增长，亚伯是一名炼金大师，大量的骑士修炼药剂投入进了骑士军团之中，并且其中一部分最精锐的骑士军团还会有能够增加斗气的面包食用，这让卡麦公国的骑士实力增加极快。

　　所以他不需要伯尼为了帮助他，而惹得矮人族与人类之间出现问题。

　　现在的圣大陆局势很微妙，兽人帝国已经闭关锁国，人类之间开始互相攻击，但这时候一旦发生矮人族军队进入人类世界，保不准人类之间会停止战争，所有的矛头都对向矮人族以及与之一起的卡麦公国。

　　“我的敌人我自会解决，人类的战争还是不要将矮人族牵扯进来！”亚伯摇了摇头拒绝道。

　　“亚伯，你什么时候能够有空？”伯尼看到亚伯拒绝了他的好意，也知道派矮人傀儡军团参战并不妥，又问道。

　　“等过一段时间，我刚刚晋升还需要一些时间稳定一下法力！”亚伯看着有些着急的伯尼说道。

　　“行，那我等你消息，我也要先回去汇报一下！”伯尼回应道。

　　“伯尼，你要知道我前往那里只能一个人去，这一点有没有问题？”亚伯又重点说出只能一个人前往的问题。

　　他当然不能够带着矮人前往，白云的能力是他防身的最重要的手段，正是有了白云的隐身飞行的能力，他才能多次逃过敌人的追捕，并且能够到达那些没有传送法阵的地方。

　　“放心，你只要帮我们将一个传送法阵阵盘带到那小岛上激活就行！”伯尼早就有了主意，他笑着说道。

　　“大海之上还可以使用传送法阵？”亚伯不解的问道。

　　这个世界的海洋比较古怪，一般的传送法阵是无法隔着海洋连接的。

　　“只要使用加了特殊强化版的大型传送法阵就可以进行数人传送！”伯尼解释道。

　　亚伯直接从伯尼的语气之中听出了浓浓的土豪气息，大型传送法阵在人类世界已经非常少了，只有三大帝国中的巫师公会才会拥有这种级别的传送法阵。

　　而伯尼口中比大型传送法阵还要高级的特殊强化版大型传送法阵，却是如普通物品一般。

　　相约三个月后，如果国事不忙，巫师法力稳定下来，那么亚伯就为矮人族跑这一趟，送走了伯尼，他又回复了安定的生活。

　　冬季慢慢的到来了，人类世界的乱象更厉害了，又一个公国被灭了，这个公国并不是圣艾利斯王国的公国，虽然很多公国都对已经实力大减的圣艾利斯王国的五个公国虎视眈眈，可谁也不想与强大的卡麦公国为敌。

　　圣艾利斯王国的五个公国都与卡麦公国接壤，占领其中任何一个公国都会与卡麦公国成为临国，这对任何的公国来说都不是一个好事。

　　就因为这个原因，让实力最弱的五个公国反而成了没有敢入侵的公国，而在圣安尔沃王国之中的安恩公国却被三个临近公国瓜分了，这成了第一个真正被武力灭国的公国。

　　虽然基恩公国也有着同样的经历，但最终基恩公国是并入卡麦公国的，基恩公国的国王虽然失去了国王的身份，但爵位并没有改变。

　　但安恩公国就不同了，这个公国的王室因为不肯投降而被灭族，而在三个公国出兵之时，圣安尔沃王国并没有介入，或者这个强大的帝国已经无力介入了。

　　没有谁是傻瓜，自从有了圣艾利斯王国介入基恩公国被入侵之事上，敲诈了基恩公国与入侵公国的粮食与战利品后，这些入侵的公国早就防着这一手，三个公国在圣安尔沃王国皇帝还在研究是否出兵之时，就已经结束了战斗。

　　仅仅十天时间，一个公国就被灭了，这在以前是怎么也无法想象的事，可现在就发生在圣安尔沃王国的属国之中。

　　有了安恩公国的例子，更多的战斗在人类世界之中发生，冬天原本是最不应该出兵的时节，现在却成了大乱之季。

　　当然这一切都与卡麦公国无关，有着一万多骑士军团，以及天空之艇与狮鹫骑士的威名，卡麦公国以一次无与伦与的胜利让任何公国都不敢来触碰它。

　　而与圣坡尔得王国与圣安尔沃王国这两大帝国签订了和平契约后，卡麦公国已经完全拥有了自保的能力。

　　一个月后，第二个公国被灭，这次是圣坡尔得王国的一个公国，同样圣坡尔得王国没有出手求助，战争之中那公国几乎死去了一半的人口。

　　二个月时，整个人类世界除了三大帝国与卡麦公国外，其它公国都多多少少参加了各种战争。

　　圣艾利斯王国的五个公国实力太弱，却因为卡麦公国所受到的攻击最少，几乎只是一些小型掠夺，没有灭国的战争。

　　面对圣大陆此时的情形，亚伯也没有办法，三女神雕像产生的泉水已经使用到了极致，也只能保证卡麦公国的所需。

　　现在的卡麦公国由于大量人口的涌入，没有备用粮食根本不能保证自身发展。

　　原本十室九空的基恩公国，现在已经被投奔卡麦公国的各种人才慢慢要填满了。

　　整个卡麦公国中人人都很忙碌，但除了他们的国王，亚伯已经不过问政事了，所有的事都交了出去。

　　他也不需要担心有谁会叛逆夺权，一是他的威信在那里，作为第一代国王，再加上吞并基恩公国，让他在卡麦公国的威望达到了顶点，任何人都无法与他相比。

　　二是实力，这实力有他自身的强大实力，挟着击杀多名高级巫师与高级祭祀的强大战绩，任何与他为敌的人都要考虑到后果。

　　当然还有他代表的实力，亚伯拥有着卡麦公国的巫师圈，这让他几乎不用考虑世俗之中的叛乱，因为只要巫师们支持他，就没有人能够叛乱成功。

　　再有就是大量的签订魔法契约的人，这些人活跃在骑士与贵族之中，整个卡麦公国无处不在。

　　还有就是大量的外援，无论是精灵族还是矮人族都明确支持他。

　　可以这样说，亚伯现在在卡麦公国之中就是犹如神一般的存在，在私下里，很多人都在称呼他为‘伟大的国王’！

　　伟大的这个词并不是随便使用的，一般是只针对神灵与三大帝国的皇帝的尊称，但现在越来越多的人在使用‘伟大的’来称呼亚伯。

　　在哈里城堡的议事厅里，一次小型会议正在召开。

　　参加这个会议的人并不多，贝内特伯爵、马歇尔伯爵、刚巴城哈里家族的族长布鲁克伯爵，本森家族本森伯爵，马洛家族埃尔默伯爵，兰辛家族伊诺克伯爵，骑士军团的总指挥博德利大骑士长，以及亚伯。

　　“在座的各位都是卡麦公国的支柱，今天请各位前来是有事宣布。”亚伯扫视了一下议事厅中的所有人，这里有他的养父，生父，以及卡麦公国最重要的几大家族和掌军骑士，其对卡麦公国的重要性不言而喻。

　　“我将把公国交给在座诸位，以后除战事外，我会很少插手公国事务，所有的政事将由在座的各位协商之后，最终由贝内特伯爵与布鲁克伯爵决定，所有军事上的事由博德利大骑士长决定！”亚伯接着说道。

　　“陛下，您是要闭关吗？”贝内特伯爵疑声问道。

　　以前亚伯闭关可从来没有如此郑重其事的开会宣布，这次如此兴师动众，让在座的都很奇怪。

　　因为亚伯不理政事已经是一件很平常的事了，大部分的政事都是由在座的几位处理的，只要不是什么重大事件都很少会麻烦到他。

　　“我只是提前打一下招呼，最后我会离开卡麦公国去矮人族一趟，回来后我直接闭关，我希望公国能够习惯我不在的情况下，一切正常进行！”亚伯笑着回答道。

　　“陛下放心，我与布鲁克伯爵一定会精诚合作，政事之上不用您担心！”贝内特伯爵表态道。

　　“陛下，我会让卡麦公国的骑士军团成为圣大陆最强大的骑士军团！”博德利大骑士长沉声说道。

　　“马歇尔叔叔，您能不能代我做卡麦公国的国王？”亚伯转头对马歇尔伯爵问道。

　　他的话让议事厅的所有人脸色一变，他们互相面面相觑，眼中全是惊讶之色。

　　“陛下，卡麦公国不能没有您！”贝内特伯爵首先说道。

　　“陛下，如果您不作国王，那骑士军团的军心很难收住！”博德利大骑士长接着说道。

　　亚伯看到还有其他人要说话，轻轻的挥了挥手，阻止了其他人的发言。

　　“马歇尔叔叔，您的意见呢？”他再次看着马歇尔伯爵问道。

　　“亚伯，虽然我接受过刚巴城哈里家族的贵族传承，但要承认我并不是一个好学生，这一点我的父亲是知道的。”马歇尔伯爵边说边笑看着他的父亲布鲁克伯爵。

　　在这里也只有马歇尔伯爵一个人会直接叫亚伯的名字，因为从身份上来说他是亚伯真正的长辈，而亚伯的生父贝内特伯爵并不算是亚伯真正的同族。

　　再加上马歇尔伯爵一直以来都无欲无求，他在乎的怕就是亚伯与这座哈里城堡了。

　　“要成为一名国王，我的贵族知识传承不够，再加上我是不会离开哈里城堡的，我将在这里过完一生，只有这里才是我的家，再说叫我接替儿子的王位，我可做不出来！”马歇尔伯爵虽然是在解释，但语气之中却是十分坚决。

　　“陛下，到底是怎么了，您为什么突然要让出王位？”贝内特伯爵不解的问道。

　　“父亲，马歇尔叔叔，我十五级了！”亚伯淡淡地说道。

　　但他的话让贝内特伯爵眼睛瞪到了最大，其他人的表情比他也好不到哪儿去。

　　在座的每一位都是卡麦公国身份高贵者，对巫师的了解比普通贵族要深入很多，他们当然知道十五级的巫师意料着什么。

　　“陛下，您是说您的巫师等级已经达到了十五级？”贝内特伯爵舒缓了一下情绪确认道。

　　“父亲，是的，我就在三个月前晋升为十五级中级巫师，最多数年时间，我就会成为一名高级巫师，而当我成为高级巫师后，就会离开圣大陆！”亚伯应道，然后解释了移交王位的原因。

　　“陛下，卡麦公国是您的领地，是丰收城哈里家族的领地，哈里家族嫡系只有两个人，马歇尔我是了解的，他是不可能离开哈里城堡的，所以哈里家族唯一能够成为国王的只有您，这个王位您是无法移交的！”贝内特伯爵劝说道。

　　“亚伯，要不你离开之前找个王后吧，等生了孩子再离开圣大陆，我也正好可以帮你带带孩子！”马歇尔伯爵期望地说道。

　　亚伯不由的一阵苦笑，洛兰还有十来年才能出关，对于身为巫师的他来说，找一个寿命很长的精灵女子远比找一个人类女子更加合适。

　　巫师的寿命很长，特别是他这种年纪轻轻就已经是中级巫师巅峰的巫师更是如此，向一名人类女子投入感情，最终收获的只能是黯然的生离死别。

　　“马歇尔叔叔，我的年纪还小呢！”亚伯轻声说道。

　　“你不小了吧，如果你不是巫师不是国王，是一般的贵族子弟，今年都要为你举办一场成年礼了！”马歇尔伯爵沉声说道。

　　此时已经是新年刚过，亚伯的年龄已经正好十八岁了，十八岁是贵族子弟成年礼的年龄。

　　但他的身份是不可能来举办一场成年礼的，当他成为了卡麦公国的国王，他的身份就已经与年龄无关，他在卡麦公国是身份最为尊贵的，而在整个圣大陆也是少数身份特别尊贵的那部分。

　　虽然很多贵族子弟在很小时就已经开始找女人了，但成婚却是必须在成年礼之后才能举行，这也是贵族之中的默认规则。

　　“陛下，您离开圣大陆还会回来吗？”贝内特伯爵问出了在座所有人想问的问题。

　　“当然，我当然会回来，这里是我的家，我只是想见识一下圣大陆之外的世界，圣大陆我几乎已经走遍了！”亚伯点了点头说道。

　　“那么陛下，您是一名巫师，有着悠长的寿命，卡麦公国为什么要换国王，还有什么样的国王比一名铁匠宗师，一名强大的巫师更好呢？卡麦公国会习惯由大臣们管理公国，由骑士们守护领地，您只要威慑住那些窥视公国的人就行了！”贝内特伯爵提议道。

　　“我同意贝内特伯爵的说法，您可以一直是卡麦公国的王，哪怕您离开圣大陆，总有一天您会回来的，到时等您有了孩子，再让您的孩子继承王位！”博德利大骑士长对贝内特伯爵的说法很认同的应道。

　　“好吧，等我有了孩子再说吧，不过哪怕我离开圣大陆，我也会将管家巴托丽留下来，她会代表我与你们联系的！”亚伯无奈的点了点头说道。

　　在会议结束的两天后，与伯尼约定的三个月时间也到了，伯尼在这天早晨准时来到了哈里城堡。

　　随伯尼一起前来的还有矮人族的西里尔高级巫师，并且他们两名矮人来的时间也正好卡在早餐之前。

　　亚伯在餐厅与伯尼以及西里尔高级巫师一起共进早餐，并同时说起了海岛之事。

　　“亚伯宗师，这是海图副本！”伯尼一边吃着菜品一边拿出了一张羊皮纸递给亚伯。

　　当着西里尔高级巫师的面，伯尼可不敢直呼亚伯的名字，只能用尊称来称呼亚伯，语气之中也多了客气之意。

　　亚伯接过羊皮纸，发现这是一张以矮人族的裂土盆地为参照绘制的海图，要精确的使用这张海图，就必须从裂土盆地出发。

　　并且以这张海图的简陋程度来看，这海图的误差将会非常惊人，在海面之上想要找到标注的小岛，难度极大。

　　哪怕亚伯拥有着世界之石残片的数据化能力，但由于海图本身的误差根本就不是他能解决的。

　　“伯尼，按这张海图找起来会很麻烦的！”亚伯边看边抱怨道。

　　“海洋之中定位本来就很困难，海上并没有参照物，这就更麻烦了，绘制这张海图的矮人前辈常年在外，精于地图绘制，所以这张海图虽然粗糙，但在精度上应该相当不大！”伯尼有些不好意思地说道。

　　圣大陆的人基本没有谁出过海，所以不知道一张海图的一点误差，在海面之上会有多大，但亚伯不同，前世那个知识大爆炸的年代，这些信息随处可知。

　　“我尽力找寻吧！”亚伯将海图收进了空间手镯，不过他的脑中已经将整张海图全记进了脑袋之中。

　　“亚伯宗师，这是族长让我交给您的！”西里尔高级巫师与上次一样，还是来护送货物的。

　　他将一个新的空间戒指拿了出来，递给了亚伯，亚伯接过空间戒指，精神力涌了进去，空间戒指并没有其他人的精神力，他的精神力很轻松的就进入了其中。

　　空间戒指是圣大陆最好的空间物品载体，要将一件空间物品做成戒指，那么其原始冶金材料就越为珍贵。

　　就如同空间手镯正常都比空间袋的空间要大一样，空间戒指之内的空间也是远胜空间手镯。

　　亚伯的精神力进入到空间戒指之中后，发现了这是一个宽、长十米，高只有一米的特殊空间戒指。

　　这样的空间布局让这只空间戒指虽然面积不小，却价值大跌，一百立方的空间戒指听着就知道很大，但高度一米就太矮了，大一些的东西就无法装下。

　　当然这是亚伯的一个想法，亚伯并没有不满意这个空间戒指，因为一百立方的空间戒指虽然有些缺陷，但已经足够绝大部分巫师羡慕了。

　　一名巫师正常使用的空间袋，是一立方米的空间，而哪怕身份高贵的巫师，其空间袋也不过才五到十个立方米，这就说明了空间戒指的珍贵。

　　不过这样一个空间戒指之中，只装了一样东西，那是一个巨大的阵盘，上面密密麻麻的绘制满了各种图纹，并且大量的各种材料都被用在上面。

　　这也是他见过的最大的阵盘了，长和宽近十米，几乎将整个空间戒指都要塞满了。

　　这个阵盘之上已经安装好了数百枚中级魔力石，只要放下再使用精神力激活就可以使用了，矮人族为亚伯考虑的十分全面。

　　他将空间戒指戴在了手上，这枚戒指已经可以将他目前使用的空间手镯替换了，最重要的是空间戒指与空间手镯有着同样的功能，那就是瞬间更换装备。

　　为什么空间手镯与空间戒指在圣大陆一直都是天价的宝物，原因也就在于此。

　　“亚伯宗师，我知道卡麦公国现存的对手一定很强大，所以我向族中申请了，等您找到那个小岛回来后，族中将会将那两艘正在修复的天空之艇送给您！”伯尼见亚伯收了传送法阵阵盘，接着说道。

　　两艘天空之艇虽然是修复的，但其价值已经是极高了，伯尼在亚伯答应为矮人族找到小岛并收下传送法阵阵盘后，再说出这件事，也是为了加深与亚伯的友谊。

　　天空之艇的材料虽然珍贵，但哪怕圣大陆没有，矮人族也完全可以通过其它手段从其它大陆寻找，以前之所以没有寻找，原因就在于没有把握制造出天空之艇。

　　现在不同了，亚伯可以炼制主法阵冶金材料这个建造天空之艇的最关键材料，只要与亚伯的友谊还存在，那么天空之艇以后想建多少都不成问题。

　　亚伯同样也很满意，天空之艇与闪电螺旋的搭配，让卡麦公国的军队占尽了空中优势，并且天空之艇因为装备了闪电螺旋，已经成为了少有的可以与巫师相抗衡的战争武器。

　　现在随着卡麦公国土地的增加，原有的三艘天空之艇已经不能再满足公国的需求了，而亚伯也不好开口向矮人族购买。

　　天空之艇的材料太珍贵了，他见过全套图纸，也拥有着天空之艇实物，所以他更能准确的算出天空之艇的价值。

　　可以这样说，卡麦公国现在还算富裕，但以卡麦公国的家底连购买一艘天空之艇的财富都很难凑出，如果不是只有他能够炼制主法阵冶金材料，这天空之艇矮人族怎么也不会送给他三艘。

　　而这次任务虽然对于矮人族来说是极难的任务，但对于亚伯来说只是需要花费一些时间而已。

　　白云的存在以及飞炎的龙威，都可以让找寻那小岛的过程更多的如同一次旅游。

　　“伯尼，替我谢谢高夫族长，我与矮人族的友谊长存！”亚伯拿起自己面前的果汁，举起后笑着高声说道。

　　“友谊长存！”伯尼与西里尔高级巫师也举起了手中的宗师酒，高声说道。

　　……

　　在一月的中旬，亚伯独自从哈里城堡出发，坐着白云，带着他全部的契约物，翻过了裂土山脉，进入裂土盆地。

　　一路之上，白云都是处于隐身状态，所以并没有让人类世界与矮人族发现。

　　而除了卡麦公国的少部分管理者外，对外则宣布亚伯又一次进入了闭关修炼。

　　白云自从拥有了‘传送’能力后，它的速度就加快了很多，如同‘瞬间移动’一般。

　　地狱给予地狱生物的‘传送’能力，被赫拉迪克方块提取出来，重新将‘传送’能力固化在白云身上。

　　以前要花费近十天时间才能到达裂土盆地与海洋的交界处，而现在只是一天时间就已经到达了。

　　亚伯不是第一次看到海洋，但却是第一次进入海洋，在圣大陆海洋是最神秘的地方，也是最危险的地方。

　　这里是人类没有征服的地方，也是整个世界之中灵兽最多的所在。

　　就在白云刚刚飞进了海洋不久，战争指挥灵就已经发出了两次警告。

　　要知道能让战争指挥灵发出警告，对方的最低实力都要是高级巫师左右，也就是至少都是高级品阶灵兽，甚至是更可怕的顶级品阶灵兽。

　　亚伯轻轻拍了一下身边的飞炎，让他安静一些，并要求他小心的将龙威收敛好，因为亚伯可以感觉到一进入海洋范围，就感觉到了一种淡淡的压制力。

　　这种压制力虽然在感知中很模糊，却真实存在，可真正去找寻时，根本无法发现压制力从何处来。

　　圣大陆各个图书馆中没有海洋的记载，这让人类对海洋之中的一切都几乎是一片空白。

　　当然其它种族或许是知道一些的，但亚伯在精灵族的图书馆中，只见过与炼金相关的书籍，在矮人族图书馆中只也是锻造类的书籍，更为隐秘的关于整个世界信息的书籍却是没有见过。

　　这或者是因为巫师级别的原因吧，邓恩高级巫师告诉过他，只有成为高级巫师才能真正了解这个世界的秘密。


第0820章 海中

　　海洋之上的飞行是没有参照物的，很容易就会迷失方向，所以亚伯在离开了裂土盆地后，就开启了世界之石残片的数据化能力，在他的脑中生成了一个具现化的地图。

　　白云每传送一段距离，亚伯的脑中就会自动更新这个具现化的地图，这让他不会迷失在海洋之中。

　　原本在这种安排之下，他是不能休息的，还不知道要在海洋之中飞行多久，这种不眠不休的记录会让他的精力疲惫不堪。

　　不过还好的是他有德鲁伊子灵魂，德鲁伊子灵魂不用休息，这种机械的记录可以完全交给它来完成。

　　所以才有了亚伯在白云背上还可以轻松的边看书打发时间，边不时的用精神力扫过海面观察海中的灵兽。

　　第一天白云在海洋上并没有出现任何的意外，就如同亚伯所想的一般，白云的隐身很难被海洋之中的灵兽发现，至少一天下来从未有一只海中灵兽对天空之中飞过的白云有反应。

　　当然海洋的天空也不是平静的，在天空之中不时的可以看到飞鸟，以及飞行灵兽的身影。

　　“噢！”就在亚伯看着书时，一声惊天的嚎叫将他惊醒。

　　这个声音离他至少有十里远，因为从声音就可以听出发出嚎叫的灵兽级别很高，声音之中有着强烈的暴虐之意，空气在嚎叫之中似乎都在颤抖，但战争指挥灵却没有作出警告，这就说明了离他超过了十里。

　　“好强大的灵兽！”他站起身，拿出了一只望远镜看向嚎叫声传来的方向。

　　望远镜中，天空与水面之间一只飞行灵兽与一只水中灵兽正在激烈交战着，那声巨嚎就是从那只水中灵兽口中传来的。

　　水中灵兽是一条身长有二十米的白色长蛇，它的头上有一只奇怪的白色独角，全身都是白色鳞片，在水中与水中的波浪一起，在阳光下闪闪发光。

　　而在天空之中，一只头部没有羽毛的巨大秃鹰正用它的尖爪向着那白色长蛇抓去，尖爪之上满是冰霜。

　　这两只灵兽亚伯一只也不认识，这也不奇怪，以人类对海洋的了解，这里的灵兽从未有过记载也是正常。

　　白色长蛇向着巨大秃鹰吐出一个白色的冰晶球，巨大秃鹰也没有躲避，尖爪直接向着冰晶球抓去，那只冰晶球被一爪抓爆。

　　冰晶球爆开后，四散的冰霜立即爬满了巨大秃鹰的全身，但奇怪的是冰霜对巨大秃鹰的影响几乎全无，它只是抖了抖身体，就将全身的冰霜抖掉了。

　　不过这也让巨大秃鹰的进攻停止下来，而白色长蛇也抓住了机会，它的身体猛然从海中跃起，巨大的蛇尾向着巨大秃鹰重击过去。

　　巨大秃鹰此时想躲避已经来不及了，不过它也有所准备，口中一声长啼，一片冰雾从它口中喷出，正中那巨大的蛇尾。

　　蛇尾在空中与冰雾相遇，冰霜立即布满了蛇尾，片刻间就布满了白色长蛇的全身，蛇尾的速度也减慢了一点，虽然只是减慢了一点点，却让巨大秃鹰有了躲避的机会。

　　随着巨大秃鹰用掉了几根羽毛的代价，让白色长蛇的这必中一击从它的身边擦过。

　　亚伯看着远处的两只灵兽大战，心中已经有了一些猜测，这里的灵兽估计大部分都是冰冻系灵兽，因为这里全都是海水，火系灵兽在这样的环境下也难发挥出全部实力，战力会受到影响，更是不容易生存。

　　“白云，我们靠近一些！”亚伯对两只灵兽的大战很感兴趣，所以对白云吩咐道。

　　这种场面在圣大陆可是看不到的，无论是白色长蛇还是巨大秃鹰其实力都比白雪要强大一些，从这点来看它们最少都是高级品阶灵兽的等级。

　　两只高级品阶灵兽的对战，能够有幸见到的人可不多，圣大陆的高级灵兽都有着各自的地盘，除非是侵占了别的高级灵兽的地盘，否则两只高级灵兽是不会交战的。

　　同时亚伯从空间兽戒之中将飞炎与白雪放了出来，飞炎的年龄很小，战斗经验并不丰富，而白雪出身圣大陆，估计与同级别的灵兽[分隔]交战经验也有限，所以他才将飞炎与白雪放出来，让它们看看这场战斗。

　　话说此时在海面战斗的双方是食物链的上下层关系，巨大秃鹰是白色长蛇的天敌，原本白色长蛇是应该惧怕巨大秃鹰的。

　　但眼前的这条白色长蛇却是个例外，它成为了同族之中的皇者，晋升到了与巨大秃鹰同等级的地步。

　　今天巨大秃鹰又来捕食，却遇到了同级别的白色长蛇，原本这场战斗并不应该发生，但巨大秃鹰却认为身为食物的白色长蛇竟然可以有还击的能力，感觉到尊严受到了打击，这才有了眼前的生死大战。

　　巨大秃鹰的尖爪终于成功的在白色长蛇身上抓出了一道长长的伤口，而代价就是它被白色长蛇的尾巴扫中了，在空中踉跄了一下，还算好并没有大碍。

　　不过被食物的尾巴击中，并且从白色长蛇伤口中流出的鲜血，以及鲜血之中的能量波动，让巨大秃鹰有些疯狂。

　　巨大秃鹰之所以将白色长蛇作为食物，就是因为白色长蛇是巨大秃鹰的大补之物，而这只晋级的白色长蛇效果更是不用多说，光是流出的血液就让巨大秃鹰感觉到了巨大的诱惑。

　　它加快了攻击节奏，不断的用尖爪与利嘴攻击着白色长蛇，而白色长蛇则是拼死抵抗，此时的白色长蛇可不敢逃跑，只要它不再使用最佳的攻击姿势，一旦逃跑，就会将身体不设防的暴露于巨大秃鹰前，那么等待它的将是被重创。

　　正是因为知道这一点，白色长蛇只是不断的使用尾巴以及不停的吐着冰晶球，反击着巨大秃鹰的进攻。

　　由于白色长蛇的身体受伤，在一次扭动时，触发了伤势，动作变慢了一些，这让巨大秃鹰抓住了机会，巨大秃鹰能够将白色长蛇作为食物，对这种猎物当然是非常有经验了。

　　巨大秃鹰的尖爪猛的抓住了白色长蛇的身体，尖利的爪子抓破了白色长蛇的鳞片，牢牢的将白色长蛇抓住，翅膀用力扇动，这下子使得白色长蛇的身体离开了海面。

　　离开了海面白色长蛇本能的用身体去卷巨大秃鹰的身体，却被巨大秃鹰用尖喙啄在身体上，这一啄让白色长蛇的身体一颤，卷的动作没有完成就垂了下去。

　　接着巨大秃鹰用尖喙啄向白色长蛇的七寸，只是一下就让七寸处血肉模糊。

　　感觉到了生命到了最后时刻，白色长蛇疯狂的扭动身体，想从巨大秃鹰的尖爪之上逃脱，却发现怎么也摆脱不了巨大秃鹰的尖爪。

　　终于巨大秃鹰的连续啄击将白色长蛇的七寸处啄出了一个巨大的伤口，血液喷涌而出。

　　七寸是蛇类的心脏所在，心脏受到重创让白色长蛇再次扭动起来，而一些血液正好喷在巨大秃鹰的眼睛之上，这让它不爽的摇了摇头，想甩掉沾在眼睛之上的血液。

　　就在巨大秃鹰摇头之时，白色长蛇使出了最后的一点力气，张大嘴巴一口咬在了巨大秃鹰的脖子之上。

　　身为同级灵兽，虽然巨大秃鹰有着天然相克的优势，但白色长蛇也是不弱的，拼死一咬又正好咬在了巨大秃鹰没有羽毛保护的脖子之上。

　　白色长蛇尖牙之上的小孔在咬中巨大秃鹰后，无数的毒液顺着小孔涌入了巨大秃鹰的体内。

　　白色长蛇与巨大秃鹰一起挣扎着，从天空掉到了海中。

　　一旁观战的亚伯也没有想到会是如此结果，刚刚由于两只灵兽的大战，他害怕感觉灵敏的两只灵兽会发现他的精神力，所以连精神力都没有外放。

　　这时就没有顾忌，他的精神力放出，立即感知到两只灵兽的生命力已经消失。

　　白色长蛇的心脏被啄破，一身的血液几乎流尽，哪怕蛇类顽强的生命力也没有办法再支撑。

　　而巨大秃鹰更是倒霉，白色长蛇晋升以来一直未用过的毒液，全都给了巨大秃鹰，这让巨大秃鹰在短时间内就中毒身亡。

　　“飞炎、白雪，帮我把他们的尸体抓来给我！”亚伯对飞炎与白雪吩咐道。

　　飞炎与白雪离开了白云的背，向着海面冲去，飞炎抓着白色长蛇的尸体，白雪则抓着身体小些的巨大秃鹰的尸体，飞了回来。

　　虽然亚伯可以通过赫拉迪克方块来合成蓝吼兔的晶核，但他却从未见过真正的高级品阶灵兽晶核。

　　这两只高级品阶灵兽除了晶核是巫师们的最爱外，灵魂也是极其重要的，晶核除了修炼外，它与灵魂一起还是制作巫师法杖的最好材料。

　　而除了这些之外，高级品阶灵兽身上的所有材料，包括羽毛，皮肤，牙齿，骨骼等等是制作各种防具与武器的原料，就连血肉都可以成为人类的食物，增强人类的身体强度。

　　可以说高级品阶灵兽全身都是宝，只是高级品阶灵兽太难对付了，在圣大陆每次猎杀高级品阶灵兽都是由多名高级巫师或同等高级职业者一起进行。

　　由于两只高级品阶灵兽刚刚死去，亚伯首先将两只高级品阶灵兽的灵魂给收了起来，然后取出一把利刃，从两只高级品阶灵兽的脑中取出了两团如人拳头大小的，金色之中带着一丝暗金色的如水银一般的新鲜晶核。

　　两团晶核刚一取出，白雪在一旁就不停的叫了起来，亚伯通过灵魂锁链知道了它的想法，这新鲜晶核不但对巫师有帮助，对同为冰冻系灵兽的白雪作用更大。

　　亚伯在这方面当然不会小气，虽然手中的两只新鲜晶核明显要大于他用赫拉迪克方块合成出的蓝吼兔晶核，但也架不住蓝吼兔晶核多呀，他可不会在乎手中的两只对白雪有益的晶核。

　　据他所知，灵兽特别是高级品阶灵兽如果吞食了同阶同系的灵兽的新鲜晶核，不单会提升灵兽自身的实力，更有可能掌握更多的该系能力。

　　亚伯将两只新鲜晶核扔给白雪，被白雪一口吞下，接着它的身上出现了一片冰晶将它的身体包裹起来。

　　亚伯不禁摇了摇头，如果没有冰晶包裹，他还可以将白雪收进空间兽戒之中，可白雪也太心急了吧，还没等他说就直接一口将两只新鲜晶核给吞下了。

　　没办法，他也不再想将白雪收进空间兽戒，反正白云的背上空间足够大，就连飞炎他都没有再收进空间兽戒之中。

　　飞炎也难得的没有休息，好奇的看着四周，它出生没多少年，在龙族之中还是个小孩子般的年龄。

　　龙族最好的修炼就是睡觉，长时间的睡觉，在睡觉中自然而然的龙族的身体就会吸收能量来增强自身。

　　当然圣大陆的魔力环境很少，一般情况飞炎都是趴在他的那些红宝石之上睡觉，有些同属于火系龙族的没有多少家底的，也会到火山口，或者有岩浆的山洞之中居住，那里也同样有火元素存在。

　　白云又开始了‘传送’，它并没有因为身上多了两个乘客而有多少影响，仍然还是原来的节奏按照亚伯通过灵魂锁链传递给它的路线行进着。

　　它使用‘传送’次数越多，就越喜欢这种移动方式，在它脑中认为这是一种巨大的进步，它已经与普通的鸟类及飞兽完全不同。

　　“白云，停下！”亚伯突然大声说道。

　　白云停下了刚刚准备好的‘传送’，不解的咕咕了两声。

　　“向上飞，飞到最高处！”亚伯再次吩咐道。

　　有些不明白的白云并没有再多出声，而是直接向着高空飞去。

　　而在白云的背上，飞炎的目光也看向了身上发出奇异气息的白雪，白雪身上涌出的气息是晋升之气，如果不是同属于一个主人，白雪身上传出的晋升之气就会让飞炎将其当成猎物进行猎杀。

　　灵兽身上传出晋升之气之时，它的气息会吸引其它的灵兽，因为发出晋升之气的灵兽在此时是没有防御能力的，更重要的是其它灵兽一旦吃了正在激发晋升之气的灵兽晶核后，有机率会引动自身的晋升之气。

　　所以传出晋升之气的灵兽就如同一块巨大的磁铁一般，吸引着周围可以发现其气息的一切灵兽。

　　一般情况下，在灵兽发现自身要晋升之前，就会准备好晋升之地，晋升之地一般要么非常隐秘，要么远离大部分灵兽。

　　而白雪对主人极度信任，再加上突然而来的两只新鲜晶核让它一时幸福，有些忘形，这才一口吞了两只新鲜晶核，结果就在这海洋之中就要晋升了。

　　亚伯从空间戒指之中拿出了数百枚完美的蓝宝石扔在白雪的周围，让白雪可以安稳的晋升，而不会缺少能量。

　　“该死，飞炎准备战斗！”战争指挥灵向亚伯发出了警告，三个危险目标正在靠近，这让亚伯暗自咒骂，这也来的太快了。

　　飞炎听到战斗一词，原本萎靡的精神立即振奋起来，他的口中发出了一声龙吟。

　　亚伯通过战争指挥灵发现飞炎的一声龙吟叫出后，三只靠近的灵兽突然停了下来，接着如同遇到鬼魅一般的，转身向后比来时的速度更快的向后方逃了。

　　就这样直接逃了，三只至少是高级品阶灵兽的强大灵兽，就在飞炎的一声龙吟下逃跑了，这让亚伯有些不敢相信，他这才算是清楚了龙族在这个世界的地位。

　　飞炎只是一只幼龙，是龙族之中地位实力最低的龙，但哪怕是这样，还是足以让三只高级品阶灵兽在只闻其声的情况下，就直接逃了。

　　刚刚站起来准备战斗的飞炎发现叫了一嗓子后，敌人就没了，他一下子也蔫了，再次爬回到白云的身上。

　　战争指挥灵再次传来警告：“长老阁下，两个危险目标正在靠近！”

　　亚伯这次并没有理会，等了一会儿，那两只高级品阶灵兽已经离白云的位置还有两里时，飞炎也发现了来敌，他这次没有站起来，也没有了刚刚的激情，而是向着天空中发出了一声龙吟。

　　几乎是龙吟刚一传出，那两只高级品阶灵兽就听到了龙族的存在，忙不迭的调头逃命，全然没有强大高级品阶灵兽的风范。

　　其实除了少数的飞行灵兽外，海中灵兽对高空之中的白云，以及白云身上的白雪毫无办法，因为能够攻击到那么高的位置的海中灵兽少之又少。

　　所以虽然不时有海中灵兽出现，却是没有让亚伯有太多的担心，并且飞炎此时又表现的太过强大，只要是出现在附近的灵兽，飞炎只要一声龙吟就可以将其吓走。

　　就在他以为所有的海中灵兽都会被飞炎压制住时，他先是听到了战争指挥灵的警告声，接着海水开始从海面上凸起，一个巨大的背部出现在海面之上。

　　这是一条巨大的鲸鱼，纯白色的鱼身表明着它的独特，哪怕亚伯不知道这只鲸鱼的名字，但从飞炎的一声龙吟几乎对其没有影响就可以知道，这是一只远比刚才那么多海中灵兽还要强大很多的灵兽。

　　顶级品阶灵兽，他心中想到了一个可能，这种灵兽在圣大陆几乎都已经看不到了，因为这种灵兽的形成必须要有一个庞大的灵兽基数来支持其成长。

　　这种品阶的灵兽平时可不是吃普通生物，而是以灵兽为食，圣大陆的灵兽数量就那么多，怎么可能会有顶级品阶灵兽出现。

　　飞炎也不再萎靡，他从白云身上飞起，向着下方的白鲸大声叫着，试图恐吓白鲸快些离开。

　　当白鲸从海水之中完全显现出来时，亚伯也终于看清了它的全貌，这条白鲸体长极为惊人，达到了两百米，那巨大的身躯以及身体上的完美弧线，让它显得格外优雅，却又格外有压迫力。

　　白鲸从海中显现出来后，并没有停下来，它的身体还在向上，在亚伯惊讶的目光之中，它的身体离开了水面。

　　这是一条可以飞的白鲸，此时白鲸的目光看着飞炎，又移开目光看向了更高处，那里传来了对它极有诱惑的气息。

　　似乎在做出决定，白鲸犹豫了一下，很快它就做出了最终的决定，它的巨大嘴巴张开，发出了一声惊天狂嚎。

　　如果说飞炎的龙吟是以龙威为主，那么白鲸的嚎叫则是以巨大的声音为攻击源。

　　在白鲸嚎叫时，哪怕在高空之中的亚伯都感觉到了一股天崩地裂般的感觉，似乎周围的空气都在被嚎叫击碎，如果他的体质不是达到了大骑士长级别，灵魂更是强大无比，这声嚎叫就可以直接让他身受重创，灵魂受损。

　　不过亚伯还是将‘古代人的契约’拿了出来，挡在白雪的身前，口中大叫了一声：“坚固防御！”

　　虽然‘坚固防御’还是以前刚刚成为骑士时学习的骑士战技，但以他目前的大骑士长战力施展出来，威力却是远超过‘坚固防御’骑士战技的最强防御。

　　金色的斗气包裹着‘古代人的契约’盾牌，在他的身前竖起了一堵金色斗气之墙。

　　并且他身上的‘碎冰甲’也在发挥着作用，物理与法术两种手段之下，他将这股惊天嚎叫的大部分威力挡在了身前，没有影响到身后的白雪。

　　“飞炎，杀了它，不能让它影响到白雪晋级！”亚伯向着飞炎大叫道。

　　被白鲸无视的飞炎这时也感觉到了龙族的骄傲被亵渎了，他发出一声长长的龙吟，口中吐出一个白的几乎要无色的火球，向着白鲸飞去。

　　白鲸能够在海洋之中成长为顶级品阶灵兽，其战斗能力是毋庸置疑的，看到飞来的白色火球，它那庞大的身体在空中用一种无比灵活的方式，如同在空中游动一般的转过身来，对着白色火球吐出了一个直径有十米的深蓝色水球。

　　白色火球与十米直径的深蓝色水球在空中相撞，两股完全相反的元素接触在一起，在圣大陆几乎无敌的白色火球遇到了深蓝色水球后，发出了一阵嗤嗤声。

　　在一片水雾升起后，白色火球消失不见，而小了一半的深蓝色水球并没有停止，依然向着飞炎冲去。

　　不是飞炎的攻击不给力，白色火球的威力极强，如果相同体积下，其蕴含的能量比深蓝色水球要强上很多，但有时巨大的体积就是一种力量。

　　再加上这里是海洋，火元素在这种环境下本身就受到了很大的压制。

　　飞炎的速度有多快，这是不用说的，深蓝色水球还未到达他面前时，他就已经快速闪到一旁。

　　似乎飞炎的白色火球与速度让白鲸感觉到了吃惊，它的态度也变得认真起来。

　　它那巨型尾巴在空中向着海面重重的拍去，哪怕离海面还有些距离，但海面还是发出了一声巨响，大量的海水似乎被什么点燃了一般的炸开。

　　被爆炸炸到空中的海水并没有落下，而是都悬浮在白鲸的周围。

　　白鲸的动作并没有停止，它的尾巴又是击了数下，让更多的海水离开海面，而它的身边则汇集了一个超级庞大的水球。

　　亚伯眉头皱了一下，这白鲸用了一堆海水挡在身前，这防御也太变态了，飞炎的火元素攻击再强大，也无法将包裹着两百米身长的白鲸身边的海量的海水破开。

　　他的手在胸前轻拍了一下，一道巨大的黑色空洞出现在面前，接着十米高的强森出现在白云的背上。

　　“强森，保护好白雪！”亚伯对强森吩咐道。

　　强森虽然没有回答他，却用行动做出了反应，强森身体上的每一块多面精铁球快速移动，在白雪的周围形成了一个堡垒，一个完全由精铁垒砌成的堡垒。

　　以强森的强大防御能力，白雪的安全此时就不用担心了，亚伯对强森很放心，它的攻击力虽然不高，但防御却是极强的。

　　叫出强森也是无奈，亚伯承认他有些小看了海洋之中的灵兽，海洋灵兽不单是数量上比圣大陆灵兽更加多，其实力上更是胜出很多。

　　这从只是两只高级品阶灵兽的晶核，或者那两块已经快要达到顶级品级灵兽的晶核，就让白雪达到了晋升就可以看出海洋灵兽的强大。

　　这里的灵兽对于白雪来说，都是大补，当然以白雪自身的能力，来到这里估计哪怕是飞行灵兽，也无法占有优势，要知道只是亚伯第一次遇到的两只高级品阶灵兽就全都比白雪的实力强上一些。

　　他的灵魂锁链连接到飞炎身上，接着他的身影在一道白光之中消失在白云的背上，而在另一边飞炎的身体在空中顿了一下，就在这短时间的停顿下，亚伯就已经出现在了飞炎的背上。

　　亚伯刚一出现在飞炎的背上，右手之上就立即出现了‘闪电’法术图纹，在目前的战况下，无论是冰冻元素的法术还是火元素法术都无法对躲藏在巨大水球之中的白鲸有任何的伤害。

　　也只有电元素才有可能对其造成伤害，‘闪电’在空中划过一道白色亮光，随着一击爆响，击打在白鲸身外的火球之上。

　　‘闪电’击中水球后，就立即化为了一片电弧向着水球内部涌去。

　　在这记‘闪电’发出后，亚伯那跟随着‘闪电’而出的精神力就感知到了‘闪电’在击中白鲸身外的水球时，受到了很强的压制。

　　似乎‘闪电’的威力被一下子压制掉了40%以上，这种感觉在他面对强大的高级巫师以及高级祭祀之时，也曾经感知过，但从未有现在的感知明显。

　　亚伯知道这应该是他已经成为十五级巫师，越来越接近十六级高级巫师的原因。

　　他从老师莫尔顿巫师那里接受的巫师传承中，记载着一旦成为高级巫师，那么高级巫师的每一级都将会是一个实力提升。

　　要知道在中级巫师之时，十一级的中级巫师在实力上与十五级的中级巫师差别并不是很大，有可能只是一件好的法杖就可以弥补这个差距。

　　但高级巫师不同，高级巫师每一次都会对更低级产生一种压制力，这种压制力下，级别高的高级巫师同等级法术要比级别低的高级巫师的法术威力更强。

　　而低一级的高级巫师在高一级的高级巫师面前，会被全面压制，这也就是圣大陆十六级高级巫师普遍是各帝国巫师公会的精英，而十七级高级巫师则是圣大陆巫师公会的领导者，十八级高级巫师是主宰的原因。

　　高级巫师开始一级一重天，每一级都是一个重大的进步，每一级都会给战力带来极大的变化。

　　亚伯在与高级巫师的战斗之中，他的法术几乎无法占到什么便宜，他击杀的高级巫师与高级祭祀，也少有死在他的法术之下的，基本都是死在他的契约物与各种手段之下。

　　而白鲸此时的情况就让亚伯如同在面对高级巫师时一样，‘闪电’法术威力被压制后，余下的闪电元素再从水球蔓延出去，威力已经大为减少。

　　特别是白鲸的身体长有两百米，这点闪电元素的威力只是让它身体微微有了一点不适。


第0821章 海中灵兽

　　白鲸感觉到尊严受到了侮辱，它的庞大身体在空中游动着，身边的水球向外射出一只只冰箭。

　　大片的冰箭密集的射向亚伯，这种密集方式就是为了对付飞炎那超快的飞行速度，但它没有想到飞炎背上的亚伯是一名十五级的巫师。

　　在大片冰箭临身之前，亚伯与身下的飞炎化为一道白光，一片冰箭击中了白光，却毫无阻碍的直接穿过了白光。

　　而在这同时，亚伯的‘瞬间移动’带着飞炎已经出现在白鲸的另一边。

　　他手中再次出现了‘闪电’法术图纹，不过这次却是左右手连续扔出了两道‘闪电’法术，飞炎也是向着白鲸吐出了一个更大的白色火球。

　　白鲸对能量的反应极快，几乎是在瞬间就做出了回应，它身体外的巨大水球中，分出了十数只小型水球向着白色火球飞去。

　　它没有去挡亚伯的‘闪电’法术，‘闪电’的速度太快了，几乎是离开亚伯的手之后，就已经击中了它身外的水球。

　　白鲸并不在乎‘闪电’，其伤害太低了，亚伯与它的等级差距有些大，所以这种程度的攻击只能算是骚扰。

　　而飞炎不同，飞炎的白色火球虽然被白鲸克制着，但那威力确实很大，能不被近身还是最好不要近身，白鲸虽然不怕飞炎这只幼龙，但也不敢太过小看。

　　白色火球与第一只小型水球相撞，小型水球消失，白色火球上的火焰小了一些，接着是第二只小型水球，第三只小型水球，只不过是五只小型水球就将飞炎的攻击给抵消了。

　　而这只是庞大的水球之中很少的一部分，这种水球的海水在海面上随处可寻，就算是飞炎能将白鲸身外的水球全部给抵消掉，也无法阻止白鲸从身下继续增加海水补充。

　　亚伯心中不由的一阵无语，这种程度的防御他真的是第一次见，这种情况下，在他看来白鲸几乎就是一个打不死的小强般的存在。

　　这次前往搭建小岛，他并没有带上战争堡垒，因为圣大陆现在太乱了，两座战争堡垒被他分别留在了哈里城堡外的巫师圈，以及卡麦公国王宫的上空。

　　在海面之上战斗，他又无法将所有的战力全部发挥，就比如对付这种身体巨大的灵兽，最好的方法就是让强森与之战斗，但这里是海洋之中，强森一到海面就会直接一沉到底。

　　估计强森若是沉到海底，亚伯就是想将其打捞上来也是一件麻烦事。

　　再说了，哪怕战争堡垒在这里，那上面的两百只小型战争傀儡以及手中的连发强城弩的攻击力，对付白鲸又能有多大的效果还未可知。

　　亚伯此时已经没有了战胜白鲸的想法，只想着尽量拖，一直拖到白雪晋升结束，那时就直接回到白云的身上，以白云的‘传送’能力逃走。

　　逃并不丢人，在海洋之上与这种防御型的顶级品阶灵兽战斗才是一件蠢事。

　　有了这个想法，他的战斗方法也随之改变了，他的左手之中出现了‘瞬间移动’法术图纹，右手则是‘闪电’法术图纹。

　　飞炎的攻击停了下来，只负责飞行，并且是全力加速飞行。

　　飞炎无规则的在白鲸的身边不断的盘旋着，而亚伯则不停的使用‘闪电’法术挑拨着白鲸。

　　白鲸在亚伯的挑拨下，已经暂时忘掉了天空之中白云身上晋升中的白雪，白雪的晋升气息是高级品阶灵兽的一次小晋升，晋升如果成功的话，它就是离顶级品阶灵兽只差一步的高级品阶灵兽巅峰境界。

　　这已经算是整个圣大陆灵兽之中最强的了，但在白鲸的眼中只是一个小小的好吃点心，一点补充而已。

　　而现在白鲸已经完全被亚伯的攻击激怒了，那小点心，小补充已经不重要了，重要的是挑衅它的人类。

　　白鲸身外的庞大水球突然一阵颤动，表面分离出许多的冰雾，向着四周蔓延，这是冰冻元素的减速效果。

　　原本以亚伯与飞炎的冰元素抗性是不用怕这种减速效果的，但问题出在了级别的差距之上，白鲸的等级压制让飞炎与其身上的亚伯同时被冰霜包裹。

　　当亚伯骑在飞炎身上时，骑士的能力就已经将飞炎与他融为一体了，所以这种减速效果在正常状态是很难在亚伯身上激发的。

　　因为他此时是有着自身的冰冻元素抵抗以及飞炎的冰冻元素抵抗加成在一起，可是白鲸太强大了，远远压制住了飞炎与亚伯，这才让亚伯处于减速状态之中。

　　飞炎的速度突然一慢，白鲸已经抓住了这个机会，又是一片冰箭射向亚伯。

　　亚伯左手之中的‘瞬间移动’激活，他带着飞炎消失在原地，出现在冰箭雨的外围，可是早有准备的白鲸又再一次发出了一片冰箭。

　　白鲸的冰箭雨时机非常好，因为受到了减速效果的影响，亚伯的施法动作慢了一步，‘瞬间移动’的法术图纹也慢了一步。

　　就在白鲸以为这一击必中之时，亚伯已经激活了其腰带之上的一瓶‘融解药剂’，他身上的冰霜瞬间消失不见，接着他的‘瞬间移动’在冰箭攻击到身前时被激活，只差一线的时间逃过了冰箭的攻击。

　　这看似紧张，但亚伯现时已经开启了世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，在他的眼中世界是缓慢的，哪怕刚刚那冰箭的速度极快，离他的身体只差那么一点点，但他还是有足够时间做出了反应。

　　“这冰冷系的灵兽就是麻烦！”亚伯口中咒骂着，手中的一道‘闪电’法术无用的扔向白鲸。

　　白鲸的几次攻击都没有效果，它的叫声已经越来越狂燥，它巨大的身体突然向下压去，重重的砸在海面之上。

　　就在亚伯不解它为什么要如此做时，被白鲸两百米的身体再加上身外庞大水球砸起的海水，一离开海面，就化成了无数的冰箭向着天空射去。

　　这冰箭几乎将整整一片天空都覆盖了，几乎将飞炎与亚伯的所有退路都封锁了。

　　超过千米的覆盖范围，让亚伯的‘瞬间移动’也无法快速传送出冰箭的攻击范围。

　　“该死，这大家伙的能力太可怕了，等我以后强大了，就回来找它麻烦！”亚伯口中说着，既然没有办法躲避，他也就不再躲避，并且他所处的位置，身后的天空之中就是白云，也不能让他躲避。

　　他右手中的‘钢铁’剑之上金色的斗气闪动，左手之中的‘古代人的契约’盾牌瞬间消失，同样换了一把备用的‘钢铁’剑。

　　同时主灵魂控制着右手的‘钢铁’剑，而德鲁伊子灵魂则控制着左手的‘钢铁’剑，世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力也打开到了极致。

　　自从两片世界之石残片合在一起，其动态视觉与数据化视角能力也加强了一些，只是平时使用时，他都一直小心的控制着这种能力的运用，因为全开之下灵魂之力消耗有些大。

　　但这时面对着如此的攻击，他也只能全力激活动态视觉与数据化视角能力。

　　亚伯左右手中的两把‘钢铁’剑在快速刺出，每一击都会击中一只冰箭，而其击中之处就在冰箭的一个受力点上，这个受力点被击中后，冰箭并没有受到太大的影响，只是在方向上转动了一下。

　　他可没有把握击碎由白鲸全力射出的冰箭，哪怕能够击碎一只冰箭，两只冰箭，但只向着他的方向射来的冰箭就达到了近百只，他怎么可能一口气击碎这么多的由顶级品阶灵兽激发的冰箭。

　　所以他利用自己的优势，选择了最好的处理方法，用一种极为省力的方式，将射向他这个位置的冰箭改变方向。

　　就在他右手的‘钢铁’剑击中了第一只冰箭之时，一股寒气从冰箭之上顺着‘钢铁’剑传向他的身体，不过还未等这股寒气到达他的身体，他就已经从腰带之中激活了一瓶‘融解药剂’喝了下去。

　　‘融解药剂’在使用后，在药效发挥作用下，有两秒的时间是无法被冰冻的，只是这种方式对‘融解药剂’的浪费极大，一般人是无法用的起这种消耗的。

　　但亚伯却是不同，他得到了‘融解药剂’的配方，并且幸运的在库拉斯特海港外森林中找到了‘融解药剂’所需要的所有材料，这让他可以随时炼制‘融解药剂’。

　　这就是炼金大师的底气，能够使用药剂解决的问题都不是问题。

　　‘融解药剂’刚一使用，那股寒气就消散不见，接着他左手的‘钢铁’剑再次引开一支冰箭，那冰箭之上的寒气却是一点都未传递过来。

　　从白鲸的角度看到那人类手中的两把剑就如同突然变成了多足章鱼一般，变成了无数只手，每只手上都有一把剑，而到达人类面前的冰箭，就象空中有一道看不见的盾牌一般，冰箭一到那里就会被迫转向。

　　它花费了全力激发的大招，就这样无声无息的被这人类破解了。

　　白鲸的眼睛有些红了，多少年了，它在海洋之中，特别是这一大片它的领地之中，从未有过敌手，而眼前的人类明明弱小，身下的幼龙还未长成，两者都应该是没有威胁的，但却在不断的挑衅它，让它大失面子。

　　它也就没有想想，是它主动来招惹亚伯的，当然原因也是白雪晋升没找对地方。

　　白鲸张开大口，向着海面用力吸去，空气之中传来了一声被压迫的尖啸，似乎它的吸力已经让周围成了一片真空一般。

　　海水从海中被吸了出来，形成了一条水龙，向着它的口中飞去。

　　亚伯的脸色变的严肃起来，这白鲸的大招可真多，接下来的大招怕是比刚刚那一击还要厉害，他将双手中的‘钢铁’剑全都收了起来。

　　接着从空间戒指中取出了一只巨大的炮状物品，那是他制作出来的唯一一个魔力炮，虽然有些可惜，但现在的情况下，也只能使用它了。

　　就在他准备动用这个杀手锏时，一阵奇异的声音传来，就如同下雨的声音一般，开始还是有些稀疏，但很快就越来越密集。

　　亚伯也在同时感知到了一种毛骨悚然的战栗感，这是他的灵觉在警告他。

　　他有些奇怪，为什么战争指挥灵没有警告他。

　　“战争指挥灵，扫描一下，有什么生物正在接近？”亚伯精神力连上了腰间的身份牌。

　　“长老阁下，正在扫描……”战争指挥灵立即回答道，接着没有停顿又接着说道：“发现数量无法估算的可飞行鱼群！”

　　亚伯一愣，可飞行的鱼群，那是不是让矮人铩羽而归飞鱼兽群？

　　就在他迟疑时，手中的魔力炮也没有发出，而在海面的白鲸却是也同样停了下来，没有攻击亚伯，而是转过身体面向着飞鱼兽群前来的方向。

　　亚伯在空中清楚的看到了白鲸的眼睛之中竟然出现了惊恐之意，他怎么也想不通，在如此强大的顶级品阶灵兽的眼中怎么会出现惊恐之意。

　　难道这飞鱼兽群比白鲸还要强大？

　　就在亚伯想着时，白鲸已经吸入口中的海水在它一声巨大的嚎叫声中，向着飞鱼兽群喷去，那些海水一离开它的口，就化为了冰晶，在冰晶之中还有一些冰球夹杂其中。

　　亚伯也看到了飞鱼兽群，飞鱼兽群的目标看来也是天空之中的白雪，因为亚伯收到了一股奇异的信息，那是一种由无数单一的灵魂合在一起的信念。

　　可是飞鱼兽群要前往天空之中的白雪处，首先就要通过挡在它们身前的白鲸以及亚伯。

　　所以白鲸成了它们的第一个目标，而白鲸似乎知道飞鱼兽群的可怕，直接将为亚伯准备的最强大招攻向了飞鱼兽群。

　　冰晶形成了一片冰雾，那些冰球更是在其中不断的旋转着，发出了无数的冰箭。

　　首当其冲的数千只冰鱼兽群在遇到了这股攻击时，全然没有反抗的被击中化为一个个冰块掉入海中。

　　而冰鱼兽群也通过消耗数千只冰鱼兽，将这股攻击消耗干净，这数千只冰鱼兽对于整个冰鱼兽群来说，只是微小到不足为道的一点点。

　　至少在空中的亚伯直到现在都没有看到飞鱼兽群的边缘在哪里，放眼看去，整个方向全都是飞鱼兽群。

　　白鲸在攻击过后，就准备向着海中冲去，看样子是想逃跑，但亚伯怎么可能放它逃跑，要知道它若是逃了，那么这么多的飞鱼兽群不就是全要他来对抗了。

　　亚伯右手之中最先已经维持着的‘闪电’法术瞬间激活，向着白鲸扔去，而同时他的左手又施展出了一个‘闪电’法术。

　　‘闪电’击中了白鲸，虽然效果并不大，只是让它的身体微微颤动了一下，但确实影响了它的动作，它向下的速度有了一丝的停顿。

　　而就在此时第二道‘闪电’又击来，白鲸再次被停顿了一下。

　　亚伯双手之中‘闪电’法术不断的激发，白鲸的速度明显受到了影响，但它已经顾不得亚伯了，而是拼命想向着海面落去。

　　此时亚伯换了一种方式，他的主灵魂与德鲁伊子灵魂全力分别控制两只手，施展‘闪电’法术，这种方式让他失去了‘瞬间移动’的优势，以及危险时德鲁伊子灵魂瞬间使用药剂的能力。

　　但却让他的‘闪电’法术施法速度提升了50%，‘闪电’法术携带着破开空气的雷声，向着白鲸不断的落下。

　　白鲸也在着急，它离海面只有一点点距离了，可是天空之中的‘闪电’对它的影响也发挥了作用，如果是在平时，这点‘闪电’等于给它挠痒一般，可是现在这种情况下，就是决定生死了。

　　时间已经来不及了，就在白鲸已经接触到水面时之时，飞鱼兽群的最前锋已经与它接触了。

　　飞鱼兽们疯狂的冲向白鲸，白鲸身边的水球向着飞鱼兽群方向发出了无数的冰箭，这些冰箭杀死了数百条飞鱼兽。

　　可是这又有什么用，飞鱼兽群并没有停止，最前方的飞鱼兽并没有理会同伴被杀死，它们的目标就是前方，一切阻挡它们的都要被消灭。

　　白鲸接着激发了水球的冰霜之力，冰雾将它的周围包裹，可是前方的飞鱼兽们被冰霜包裹减了速度，但后方的飞鱼兽并没有停止，它们无视已经减速的同伴，穿过同伴的身体继续向前。

　　冰雾的效果从开始到结束只维持了半秒不到，而整个飞鱼兽群又是花费了数千只飞鱼兽的代价。

　　接着白鲸身边的水球以肉眼可见的速度减少着，每一只靠近白鲸的飞鱼兽都会咬一口水球，接着向着左侧飞行，吐出水球再次返回，加入到飞鱼兽群之中。

　　亚伯在天空之中已经由看戏的眼神变成了惊恐的眼神，因为就在刚刚他看到了那庞大的他与飞炎都无能为力的巨大水球，在短短一秒时间内，就已经不见了。

　　白鲸的身上已经满是伤痕，它不断的激发着各种冰冻法术，想将近身的飞鱼兽消灭，但每一次的攻击只是带走了数百数千只飞鱼兽的生命，却无法改变整个飞鱼兽群的进攻方向。

　　亚伯的灵魂锁链瞬间连接上了白云，让它向着反方向的高空飞去，在命令刚一下达，他就感知到了白云开始不断的传送，似乎它也知道这里的危险。

　　就在刚刚，亚伯的世界之石残片动态视觉中，他看清楚了飞鱼兽群的进攻方式。

　　单只飞鱼兽并不强大，应该只是速度极快，有着极其锋利的牙齿，但在速度加成下，哪怕强如顶级品阶灵兽的白鲸，也无法依靠自身的外皮挡住飞鱼兽的撕咬。

　　而这些飞鱼兽也并不贪功，每一只飞鱼兽只会攻击一次，然后它们就带着口中的胜利果实飞开，盘旋着回到后面的大部队，继续进攻。

　　飞兽的防御并不强，这也是为什么白鲸的每一击都可以击杀很多的飞鱼兽，但飞鱼兽的数量太多了。

　　亚伯还发现了一个奇怪的地方，不管是白鲸还是飞炎，都因为刚刚的战斗，没有收敛住各自的气息。

　　顶级品阶灵兽的气息与幼龙的龙威都没有将飞鱼兽群镇住，似乎这些飞鱼兽无视了连同龙威在内的所有压制。

　　不过亚伯很快就发现了原因，世界之石残片的数据收集以及他自身的分析能力，让他看出了这些飞鱼兽每一只的灵魂都很薄弱，就如同是大脑之中的一个细胞一般。

　　但整个飞鱼兽群就是一个完整的大脑，每一只飞鱼兽在其中只是一个组成者，多一些少一些并不重要，也无法影响到整体。

　　而不管是龙威还是顶级品阶灵兽的气息，分配到这个庞大到无比的飞鱼兽群之中，就犹如一滴水进入了大海一般。

　　所以飞鱼兽群才会无视龙威与顶级品阶灵兽的气息，直接攻击白鲸。

　　亚伯又想到了矮人族的败退，以损失了五艘天空之艇的代价，逃回了两艘天空之艇。

　　他开始还以为是矮人族太弱了，现在看来恰恰相反，矮人族的战力一定是极强，强大到可以短时间挡住这支飞鱼兽群，让另外两艘天空之艇逃离。

　　在变缓慢的世界之中，白鲸不断的挣扎着，它的身体之上的伤口也在不断的扩大，血液刚刚流出，还未离开身体就已经被接着飞来的飞鱼兽吸走。

　　白鲸的眼中已经有了绝望之色，它的嚎叫声也变成了惨叫声，它的最后挣扎并不是没有用，最少有十万余飞鱼兽被它杀死，掉入了海中。

　　而随着后续的飞鱼兽来到，整个白鲸也被飞鱼兽包围了，它们似龙卷风一般的包围着白鲸，白鲸在龙卷风之中不断的血肉变少。

　　最终亚伯已经听不到白鲸的惨叫声，在他的眼中白鲸的骨骼已经暴露出来，并且骨骼之上的血肉也在不断的消失。

　　眼前的场景十分恐怖，如果亚伯没有使用动态视觉的话，他几乎无法看清飞鱼兽群的具体攻击方法，只能看到一只两百米的庞然大物在数秒之中就由完整变成了一具白骨。

　　骨骼对于飞鱼兽群来说，似乎并没有吸引力，它们在吃光了白鲸身体上的血肉后，放弃了两百米的白骨。

　　亚伯此时也已经反应过来，接下来就是他了，刚刚白云已经拉开了距离，并且正在向着反方向不断的逃离着。

　　“飞炎，我们快点离开。”亚伯吩咐道。

　　他并没有立即使用‘瞬间移动’逃走，眼前的飞鱼兽群速度很快，但也无法快过飞炎，所以飞鱼兽群对他的威胁还不如刚刚的白鲸那般强。

　　白鲸有着远程冰冻系攻击，可以让飞炎无法快速逃避，当时亚伯也不敢让白云逃跑，因为一旦如此做，很可能会吸引着白鲸去追白云。

　　虽然白鲸追上白云的概率不大，但这里是何处？

　　这里是海洋之中，这里到处都有着灵兽存在，一旦逃跑，那么很可能会遇到更多的灵兽攻击，特别是有着白雪晋升气息的吸引下，更是如此。

　　可现在已经顾不得了，白云带着白雪向前逃着，飞炎载着亚伯则跟在身后，此时的飞鱼兽群也清理完了白鲸的身体，转而追向了亚伯。

　　一只海蛇灵兽似乎被白雪的晋升气息吸引，从前方的海中冲了出来，尾巴在海面重重压下，在海面上压出一个巨大的凹洞，然后海蛇灵兽的身体猛然向上飞去，向着白云就冲了过来。

　　白云身体瞬间使用了一个传送，海蛇灵兽这一冲击了空，而飞炎载着亚伯也从它的身边一晃而过。

　　海蛇灵兽正在奇怪为什么对手没有停下来，反而如同逃命一般。

　　就在此时飞鱼兽群已经来到，海蛇灵兽带着最后一丝怨念被飞鱼兽群一冲而过，落回海中时，已经变成了一具白骨。

　　就这样白云在前方如同一个巨大的诱饵般，饵食是正在晋升之中的白雪，一路之上无数的灵兽向着白云冲来，哪怕不会飞行，也能够弹跳着冲向空中。

　　但能够冲向空中的，基本都没有机会再完整的回到海中，因为之后的飞鱼兽群会直接在半空之中将其吃光，只留下白骨掉回海中。

　　“主人，我支持不了多长时间了！”白云通过灵魂锁链对亚伯说道。

　　从离开陆地后，白云几乎没有休息，现在传送的频率太快了，已经完全超过了它的最佳使用‘传送’能力的消耗。

　　它的灵魂已经有些吃力了，‘传送’能力消耗的不单单是体力与能量，还有它的灵魂能量。

　　其它的体力与能量都好补充，但灵魂能量却要通过休息来回复。

　　亚伯听到这个消息，眼中闪过了一丝坚决之意，他通过灵魂锁链吩咐道：“白云，你先继续传送，不要停，多支持一会儿，我这边来处理！”

　　说完后，他从个人储物箱之中取出了一枚超级死气爆炸球，拿在手中轻轻数道：“1、2、3、4。”

　　当数到四时，他将超级死气爆炸球扔了出去，同时飞炎发出了一声惊天龙吟，虽然龙吟的效果并没有多大作用，但猛然的龙吟还是让飞鱼兽群出现了一丝的停顿。

　　在这个世界之中，处于上位者地位的龙族有着绝对的生命压制能力，所以这一声龙吟虽然由于飞鱼兽群的庞大效果几乎等于无，但也让飞鱼兽群出现了一个极短的停顿。

　　这一个极短的停顿，让飞鱼兽群的速度大受影响，不管是哪种速度型灵兽，速度提升都是要一个过程的，突然出现停顿后，再想提升到极速需要一个过程。

　　当然有着地狱‘特别快速’强化的飞炎是个例外，‘特别快速’能力在圣大陆对于所有生物而言，就是一个如同外挂般的存在。

　　‘特别快速’让原本速度型的飞炎，其速度提升到一个不可能的地步，同时也省去了加速的过程。

　　超级死气爆炸球就在此时落入到了飞鱼兽群之中，几乎是刚一落到飞鱼兽群中就发生了爆炸。

　　冲击波瞬间扫过了最前方的飞鱼兽群，所过之处飞鱼兽无不被击成碎片。

　　冲击波无情的冲向四方，亚伯此时心中一惊，怎么回事，这还没有两秒时间怎么就爆炸了？

　　他开始已经计算好的，持在手中经过四秒，超级死气爆炸球扔出后，应该还有两秒时间才会爆炸。

　　在这一点上他十分相信自己的世界之石残片赋予的数据化能力，可是他万万没有想到问题没有出在计算上，而是出现在超级死气爆炸球本身。

　　是的，绝大部分的超级死气爆炸球爆炸过程都需要六秒，但爆炸本身就是一种不稳定的过程，亚伯之前也只是为了让爆炸时间更长一些，并没有做太多的实验。

　　以前使用超级爆炸球，只要有足够的时间逃跑就可以了，完全不用太过注意时间的精确，所以他并没有在时间上做过多的实践。

　　冲击波的速度比飞炎的速度还要快，几乎是转瞬之间就已经快要追上飞炎了。

　　飞炎也是用尽了全力，他的速度在整个世界之中，估计是没有什么生物可以与之媲美的了，但再快也无法快过爆炸产生的冲击波。

　　就在冲击波快要击中飞炎的瞬间，飞炎与亚伯化为了一道白光消失不见。

　　再出现时，飞炎与亚伯已经出现在冲击波前方近四百米之处。


第0822章 巨龙

　　超级死气爆炸球，能量来源自一枚完美的骷髅，爆炸冲击波并不算猛烈，其最可怕的也不是冲击波，而是接下来的死气。

　　飞鱼兽群的前锋被一下子抹平了近千米范围，这还不是最终结果。

　　一股腐败的气息在海面之上的空中形成，那是完美的骷髅之中的死气被激发了。

　　飞鱼兽群似乎并没有畏惧，它们向着腐败气息之中冲入，这种死气在陆地之上还是可能出现的，在海中完全不可能，海洋的流动性让死亡再多，也不会出现尸体被堆积在一起的现象。

　　并且海洋是可以消融一切的，再强烈的死气经过一段时间都会被无垠的海洋消融掉。

　　亚伯并没有想超级死气爆炸球可以挡住飞鱼兽群太长时间，他只想利用死气还没有被消融掉的片刻时间，拉开飞鱼兽群与他之间的距离，让白云可以休息一下。

　　飞炎向前又飞了一段距离，才算是真正离开了超级死气爆炸球的污染之地。

　　后面的飞鱼兽群在冲进死气中后，如同下雨一般的飞鱼兽骨肉消融，化成鱼干掉入海中。

　　而飞鱼兽群无惧死气，无数的飞鱼兽接着进入，很快海面之上就漂浮了一层干枯的飞鱼兽尸体。

　　飞鱼兽群的速度太快了，以它们一起合成的思维方式中，不管是什么能量，只要用数量就可以将其消耗掉。

　　但它们算错了一点，这是死气，并不是其它什么能量，死气杀死一个生命确实会损耗一些，但杀死生命之后，却是可以再次将其血肉转化为死气。

　　如果飞鱼兽群只要等待哪怕是几分钟的时间，那么这片死气就会被海洋之中的风，或者海水的流动，将死气分解，让其稀薄到无害。

　　但飞鱼兽群或者说整个海洋之中，又有哪种灵兽会知道死气的可怕，少在海洋之中出现的死气却正成了飞鱼兽群的克星。

　　一只只飞鱼兽进入死气之中，让死气不断的增加着新的死气能量，原本只是有着腐败气息的死气，现在则如同灰雾一般，并且其颜色还在加深。

　　亚伯回头看向飞鱼兽群以及那片死气，他也没有想到会出现这种情况，那让顶级品阶灵兽都畏惧的飞鱼兽群，却因为一枚超级死气爆炸球，而受到了重创。

　　飞鱼兽群冲锋了有两分钟的时间，在这段时间中，死去的飞鱼兽不计其数，让那片死气如墨一般的一片漆黑漂浮在海面之上。

　　也正是这两分钟，让飞鱼兽群真正知道了死气的可怕，它们也终于意识到不能再直接冲进死气之中了。

　　飞鱼兽群放弃了目标，晋升之气对于它们这种大量成群的灵兽而言，作用并不大，为了那点晋升之气付出了如此代价，让飞鱼兽群之中的首领决定放弃。

　　整个飞鱼兽群就是一个超级大脑，这次的损失让这个超级大脑少了一小块，这对于这个庞大的族群来说，已经是很大的损失了。

　　还好飞鱼兽群的首领一般都在飞鱼兽群的中后部，这让飞鱼兽群的反应速度并不快，同时也减少了因为飞鱼兽首领不小心被杀死而影响到整个族群。

　　飞鱼兽群在黑色的死气前转向了，那不时发出的如雨滴一般的声音在亚伯听来，有些悲伤之感。

　　在海洋之中没有谁对谁错，它们也是为了生存，亚伯同样也是。

　　“白云，可以休息了！”亚伯通过灵魂锁链吩咐道。

　　但从灵魂锁链之中却传来了白云畏惧的反应，并且白云虽然没有传达什么话语，却有着一种让他快些离开，不要管自己的意思。

　　亚伯心中一惊，白云可不是普通的灵兽，虽然其级别并不算高，但它的能力并不差，特别是保命能力。

　　无论是‘隐身’、防御护罩还是‘传送’能力，都是保命的强大能力，最重要的是白云一直因为身体庞大的原因，在晋升为灵兽后，就已经很少出现畏惧之意。

　　就连强大的幼龙飞炎的龙威，也无法让白云太过畏惧，那要什么样的强大生物才会让白云出现这种情绪。

　　亚伯并不会放弃白云，同时没有见到对手就退缩也不是他的风格，他轻拍了一下飞炎，飞炎也明白了他的意思，速度一下子提升了，向着白云的方向追去。

　　亚伯的空间戒指白光一闪，他身上已经换上了全套符文装备，同时在身上加持了一个‘碎冰甲’以及斗气盔甲，做好了随时战斗的准备。

　　“长老阁下，前方极度危险，有强大生命气息，请您立即离开！”战争指挥灵此时突然通过亚伯的精神力传递过来一道信息。

　　战争指挥灵少有的用严重的语气发出警告，亚伯听到后并没有回应，但他的左手之中已经出现了‘瞬间移动’法术图纹，而在右手一道‘闪电’法术图纹也同时出现了。

　　终于他看到了白云，此刻的白云全身蜷缩着，只有翅膀还在张开，保持着飞行状态而不至于掉落海中。

　　在白云的前方，一条蓝色的巨龙停在半空之中，巨龙的眼神之中满是高傲，他看着白云并没有动作。

　　“一只幼龙，还是从双足飞龙经过几次晋升而来的幼龙！”巨龙看到了飞来的飞炎，他用一种震动空气的声音说道，语气之中满是好奇。

　　他当然会好奇了，双足飞龙是伪龙的一种，虽然在圣大陆之中被各种族称之为龙族，但在真正的龙族眼中，只是一些有血缘的近亲，是低级生命，真正的龙族可不会认可伪龙也是龙族的说法。

　　但一只伪龙想成为真正的龙族，其难度有多大，单说其要消耗的资源，就是一个天文数字。

　　关键是这些资源并不是能够用金币就可以买到的，就如飞炎现在使用的完美的红宝石，别说是拿金币，就是拿中级魔力石去换，也没有谁会换的。

　　完美的红宝石是圣大陆各种族的战略资源，是所有的大型以上法阵的驱动能源，在圣大陆之中的作用不言而喻。

　　而完美的宝石，或者说是顶级魔力石在圣大陆出产太少了，一个大型魔力石矿中才会出现一点数量，并且这还要看运气。

　　现在各族手中的顶级魔力石，都是各族不断的开采积累而来，没有谁会拿这种等级的资源来培养一只伪龙。

　　最让巨龙吃惊的还不是资源问题，而是飞炎的年龄，巨龙可以清楚的感知飞炎的年龄，这才是一个人类孩童年龄的幼龙。

　　这里说的幼龙，并不是以龙的年龄来算的，而是龙的等级。

　　但一只伪龙在如此年幼就可以成功晋升为一只幼龙，这太难以想象了。

　　飞炎被巨龙看的有种毛骨悚然之感，他身体的每一个肌肉都在不断的颤抖，他还太年轻，在面对强大的巨龙之时，有些完全无法面对。

　　亚伯不由的伸手在飞炎的脖子上轻拍了两下，同时通过灵魂锁链安慰着飞炎。

　　他的这个动作吸引了巨龙的注意，巨龙万万没有想到一个人类竟然可以坐在龙的背上，哪怕这是一只由伪龙晋升成为的幼龙。

　　龙族的尊严让每一条龙都努力的维持着这种无上的尊严，从未有谁敢对龙族不敬，因为不敬者都已经被消灭。

　　但眼前的人类却坐在幼龙的背上，象安慰孩子一般的安慰着幼龙，并且他可以清楚的感知到人类与幼龙之间的关系是一种主仆关系。

　　“该死的人类，你竟然敢将龙族作为契约兽，你这是在挑衅伟大的龙族，你将被我伟大的蓝龙伊曼纽尔杀死！”蓝龙伊曼纽尔大声吼叫着。

　　“该来的还是来了！”亚伯心中想着，他从收了飞炎之后，就想着会有一天被龙族发现，他也希望这一天会更晚一些，只要等待他更加强大，那时龙族哪怕知道了他也不在乎。

　　他知道他可以成长到让龙族也畏惧的那一天，因为他拥有着别人无法想象的资源，拥有赫拉迪克方块，拥有暗黑世界。

　　整整一个世界的资源为他所用，又有着神器赫拉迪克方块将这些资源转化为更加强大的资源，这是他一直以来能够不断快速晋升的原因。

　　没有想到如今只是接了矮人族的一个任务，就遇到了一条巨龙，并且已经必须要面对巨龙了。

　　亚伯并不相信以自己的能力可以与巨龙战斗，如果在陆地之上，他还有一点信心，但现在是在海面之上，而对面是一只蓝龙，一只拥有冰冻元素能力的蓝龙。

　　“伟大的蓝龙伊曼纽尔，我是在飞炎受了重伤垂死之时，救了他，并与他签订契约救活他的！”亚伯还是试图解释道。

　　他抱着一丝渺茫的希望，他不想与蓝龙伊曼纽尔为敌，或者说他现在根本没有资格与蓝龙伊曼纽尔这种等级的强大者为敌。

　　“龙族，哪怕是死，也不能为奴！”蓝龙伊纽尔的声音响彻天空，一股如同实质的龙威向着亚伯压了过来。

　　亚伯几乎是本能的从空间戒指之中拿出了他最为强大的武器，那一次性的魔力炮。

　　蓝龙伊曼纽尔的龙威太强了，如山一般的威压让他使用变身项链隐藏的气息再也无法掩饰，十五级的中级巫师气息，双系大骑士长气息，体内炼金大师图纹的气息，以及一股虽然不强大，却依然顽强对抗蓝龙伊曼纽尔龙威的龙威从他的身体之中发出。

　　亚伯自从吸收了那枚龙晶后，身体与灵魂都被龙晶改造，但又因为自身的身体限制，龙威只能停留在灵魂之中，散发出的龙威却是极少一部分。

　　“停下，停下！”蓝龙伊曼纽尔大声叫道，语气之中也客气了很多，但他的眼睛却是盯住了亚伯手中的魔力炮。

　　亚伯眠着嘴，睛神死死盯住蓝龙伊曼纽尔，手中的魔力炮却是没有移开，而是对准了蓝龙伊曼纽尔，虽然这会儿蓝龙伊曼纽尔的态度有所缓和，但他可不敢掉以轻心。

　　“别拿那玩意对着我，你身为龙族的一员，收个伪龙做仆人没有哪位龙族会说什么，我刚刚看错了！”蓝龙伊曼纽尔大声的叫着，他的身体小心的移动着，想让开魔力炮的瞄准。

　　蓝龙伊曼纽尔心中已经在大骂亚伯了，象亚伯这样拥有着龙族血脉的人类，在人类之中虽然很少，但并不是没有，强大的巨龙之中有些龙是可以化为人身的。

　　淫乱的龙族在人类留下后裔也是正常的，只是这种可能性太少了，而圣大陆确是几乎没有。

　　可亚伯的龙族血脉也太浓了吧，虽然体质上并不如巨龙一般，但其身体的本质上拥有着巨龙的特性，可以说亚伯其实就算是一只人形巨龙。

　　亚伯吸收了一块完整的龙晶，这是人类甚至龙族也无法理解的事，因为龙晶可不是用来吸收的，龙晶哪怕给龙族，也是慢慢的吸食其中散发出的能量，而无法真正的主动吸收。

　　但亚伯却是将一块完整的龙晶给吸收了，这让他从灵魂到身体，完完全全的被改造了一番，却又因为他是一个人类，受到了人类本身的制约，身体的体质只能达到人类的极致。

　　虽然他通过各种方式的修炼，已经突破了体质的极限，但却也只是突破了一点点，根本无法与真正的巨龙相比，就连幼龙都不如。

　　可问题就在这里，不管怎么说亚伯再怎么弱，但本质上就是被压制的巨龙，是一只强行被压制成为人类的巨龙。

　　蓝龙伊曼纽尔最郁闷的就是如果亚伯真的是敌人，他还可以付出一定的代价将亚伯杀死，哪怕亚伯手中的魔力炮确实可怖。

　　但亚伯是一个人形巨龙，那么他这么做的意义就没有了，一个巨龙收了一只伪龙做仆从，然后自己使用资源将伪龙晋升为幼龙，这是规则允许的。

　　哪怕亚伯他收一百只伪龙做仆从，也轮不到其它巨龙来评说，更不用说击杀了。

　　“伟大的蓝龙伊曼纽尔，您的意思我没有错？”亚伯有些不解的看着蓝龙伊曼纽尔问道。

　　他从蓝龙伊曼纽尔的话语之中听出了这只蓝龙竟然将自己当成了同类，心中十分奇怪，自己什么时候是巨龙了，自己怎么不知道！

　　“当然没有错，您叫什么？”蓝龙伊曼纽尔的声音小了很多，龙威也收了回来。

　　“我叫亚伯，亚伯·哈里！”亚伯也将魔力炮收进了空间戒指之中，在飞炎的背上躬身说道。

　　“蓝龙亚伯，虽然不知道您是怎么成为巨龙的，但只要您的血脉是巨龙血脉，那么我们就是同族！”蓝龙伊曼纽尔笑着说道。

　　“您叫我蓝龙亚伯？”亚伯再次奇怪的问道。

　　难道那块龙晶是一只蓝龙的龙晶？

　　他的心中回忆着那块龙晶的种种表现，心中也有些确定，确实那龙晶之中全是冰冻能量。

　　“蓝龙亚伯，您连自己的种族都不知道，难道您还没有开启血脉传承？”蓝龙伊曼纽尔也是奇怪的看着亚伯反问道。

　　“蓝龙伊曼纽尔，我也不知道，我一直没有与真正的巨龙接触过，一直都生活在人类世界！”亚伯解释道。

　　“人类世界有什么好的，以后来龙渊吧，那里才是龙族的天堂！”蓝龙伊曼纽尔劝说道。

　　“我已经习惯了人类的身份，我还是留在人类世界！”亚伯摇了摇头说道。

　　现在就连他自己都已经搞不清楚他是不是一只蓝龙了，他已经看出来蓝龙伊曼纽尔并没有开玩笑，蓝龙伊曼纽尔确实将他当成了一只蓝龙，并且在平等的交流着。

　　蓝龙伊曼纽尔也没有欺骗他的意义，特别是在他收起了魔力炮之后，更是如此。

　　只是亚伯十分清楚他百分之百是人类，他虽是穿越过来的，但他的前身可是有父母，有哥哥，这些人都还活着，并且他在吸收龙晶之前可没有什么龙威，身体也没有如今这么变态。

　　一切都是因为龙晶，他心中已经搞明白了其中的原由。

　　蓝龙就蓝龙吧，反正他已经有很多的身份了，再多一个也无所谓。

　　“算了，您高兴就行，只是您的这个身体也太弱了吧，您要多睡觉，不要学着那些人类一样，天天只睡一会儿，您要抱着冰冻元素魔力石睡觉，只要睡个几百年，您这身体就可以突破了！”蓝龙伊曼纽尔好为人师的继续劝说道。

　　亚伯心中一阵无语，他才用了几年时间就已经达到了现在的实力，如果给他几百年，他完全有信心将实力提升到一只手就可以捏死蓝龙伊曼纽尔的地步，还用去睡觉。

　　再说他真的是人类呀，用寿命中的大部分时间去睡觉，这也太扯了吧！

　　“不对！”亚伯突然想到，如果蓝龙伊曼纽尔认为他是蓝龙，那么他是不是也拥有着龙族的寿命？

　　龙族的寿命有多长？他没有明确的答案，但在圣大陆的传言之中，一只巨龙的寿命平均达到了一万年。

　　想到这里他的心中有了一阵的激动，一万年的寿命，怪不得蓝龙伊曼纽尔会劝说他去睡上几百年，原来龙族睡上几百年估计就和人类睡一天差不多吧。

　　“蓝龙伊曼纽尔，您怎么会在海洋之中？”亚伯不想与蓝龙伊曼纽尔再讨论自身的问题，万一出个什么说不清楚的事，反而会有麻烦，他转移话题问道。

　　“巡视海洋是龙族的使命，龙族受到矮人族与精灵族的供养，龙族也同时有着守护各个大陆的使命，海洋之中的强大灵兽一旦进入大陆，会造成严重的问题，所以龙族一直在守护着大陆，以防止海洋灵兽进入大陆！”蓝龙伊曼纽尔笑着为亚伯解释道。

　　“原来如此，我还以为龙族都是在龙渊里睡觉，从不过问世事呢！”亚伯钦佩地说道。

　　他也没有想到，龙族会是大陆的守护者，他可是看到了海洋灵兽的强大，一路之上遇到的灵兽之多，可以说这里随便一只顶级品阶灵兽进入到大陆之中，都会是一场灾难。

　　“这任务并不重，海洋灵兽对陆地天生厌恶，所以它们一般是不会靠近陆地的，只有出现一些特殊的事件，才会影响到灵兽！”蓝龙伊曼纽尔笑着说道。

　　亚伯也明白了蓝龙伊曼纽尔之所以出现在这里的原因，原来是他搞出的动静有些大。

　　“在海洋之上，只要您显露出您的巨龙龙威，整个数万里海域里，没有哪只灵兽会与您为敌的！”蓝龙伊曼纽尔有些傲然的提醒道。

　　“谢谢您！”亚伯真心的感谢道。

　　有了蓝龙伊曼纽尔的提醒，他哪怕不用白云的隐身能力也可以在海洋之中自由来回，海洋之中可是有太多的资源，当然现在这些对他还没有太多的用处。

　　因为他现在并不差资源，他的实力也正在进入爆发式增长中，但以后一旦他的实力增长放缓，他就有时间来到海洋之中找寻机缘。

　　就在此时，一旁在白云身上的白雪晋升气息消失，白雪发出了一声长鸣，正要从强森的保护之中飞出，但这一声长鸣只发出了一半，就卡住了。

　　原来白雪刚刚晋升之时并没有注意四周，这会儿它才发现竟然有一只蓝色巨龙存在，天生的本能让它产生了无比的畏惧。

　　“白雪，别害怕！”亚伯带着飞炎‘瞬间移动’到了白云的背上，然后上前轻拍着白雪的脖子笑着安慰道。

　　“哈哈，您的契约兽可真不少，品种还这么多！”蓝龙伊曼纽尔的身体在空中变小，然后向着白云的身上落下，在落下的过程之中他边说话边将身体转变成人类。

　　亚伯看着蓝龙伊曼纽尔变成了一个蓝脸的壮汉，也是十分好奇，这是他第一次看到巨龙变成人类。

　　“好多年没有转化为人形了，真有些不习惯了！”蓝龙伊曼纽尔有些生疏的活动着双手双腿，左右晃动着脑袋说道。

　　只是他晃动脑袋的幅度有些大，让亚伯看着都有些头晕，一般人如果这样晃动，脖子估计都已经断了。

　　亚伯从空间戒指之中拿出了一张桌子，两张椅子放在了白云背上。

　　白云庞大的背部如同地面一样平稳，再加上它飞行的稳定，让人几乎感觉不到是在飞行。

　　“蓝龙伊曼纽尔，请坐！”亚伯做了请手礼说道。

　　既然蓝龙伊曼纽尔变成了人形，那么他当然要将其当成客人一般的招待了。

　　“蓝龙亚伯，一起坐！”蓝龙伊曼纽尔也学着回了个请手礼说道。

　　说完蓝龙伊曼纽尔与亚伯一起大笑起来，蓝龙伊曼纽尔对人类的生活已经是久远的回忆，而亚伯却也是第一次与巨龙一起交流。

　　“蓝龙伊曼纽尔，按人类的习惯，我应该先问您，您是喝酒，还是喝果汁？我这里只有这两种可选！”在蓝龙伊曼纽尔坐下后，亚伯也坐了下来笑着说道。

　　“果汁有什么意思，当然是酒了，我已经有很久没有喝过酒了！”蓝龙伊曼纽尔脸上出现了回忆之色，然后回应道。

　　亚伯从空间戒指之中取出了两只水晶杯与一瓶红酒，这瓶红酒是使用赫拉迪克方块合成过一次的，对于新的朋友蓝龙伊曼纽尔，他当然选择用最好的来招待。

　　虽然这红酒有些特殊的作用，但那是对人类而言，只要想想蓝龙伊曼纽尔的那十数米的身躯，如果想要起作用，那得要多少红酒才能起作用。

　　将两只水晶杯中倒上红酒，亚伯拿起其中一杯递了过去，然后自己拿起另一杯。

　　“为我们的相遇！”亚伯举起红酒说道。

　　“为相遇！”蓝龙伊曼纽尔也举起红酒说道。

　　接着蓝龙伊曼纽尔将红酒一口倒入口中，接着他闭上眼睛品味了一番，然后奇怪的看着亚伯。

　　“蓝龙亚伯，您这红酒似乎比我以前在人类世界喝到的任何一种红酒都要更好，这味道真是天下无双呀！”蓝龙伊曼纽尔感叹着说道。

　　蓝龙伊曼纽尔是一只冰冻系的蓝龙，对各种液体有着本能的爱好，美酒也是其中之一，只是他一睡就是数百年，接着又出来执行族中给予的巡逻任务，一直没有机会去申请酒水。

　　是的，申请酒水。

　　身为巨龙，有着矮人族与精灵族的供养，巨龙只要将要求向精灵族提出，自然会有精灵族与矮人族相互协调，帮巨龙完成要求。

　　巨龙很少会前往人类世界，就连精灵族与矮人族都很少前往，其中最重要的原因就是生命等级的差异，让巨龙无法与这些种族平等的交流。

　　当然巨龙一旦出现在这些种族之中，只要一不小心泄露出龙威，那么就是一场灾难。

　　所以龙族有自己的规则，前往龙渊以外的陆地，必须要受到邀请，并且不能影响到其它种族。

　　龙族虽然强大，但也只是在圣大陆，各族真正的强者并不在圣大陆，所以龙族只会受到精灵族与矮人族的供养，而不会主动进入到大陆之中。

　　而龙族也只有在精灵族与矮人族有了重大生死存亡事件时，才有可能出手相助。

　　“哈哈，我的酒水可是天下第一，来来，换一种酒！”亚伯看到蓝龙伊曼纽尔对酒有爱好，十分开心，大笑着说道。

　　他从空间戒指之中又拿出一桶宗师酒，用手拍开桶盖，给蓝龙伊曼纽尔倒上了一杯。

　　蓝龙伊曼纽尔拿起酒杯，又是一口将宗师酒倒入口中，酒一入口，他的眼睛一亮，然后问道：“这是什么酒？”

　　“宗师酒，怎么样！”亚伯笑着回答道。

　　他现在完全没有想到他这样的行为，会对精灵族与矮人族造成多大的麻烦。

　　不过再大的麻烦也只是针对精灵族与矮人族的，而好处却是亚伯的。

　　“好酒，这酒果然是天下第一！”蓝龙伊曼纽尔对这宗师酒的爱好程度远远超过那红酒，他眼睛不由的看向了那桶宗师酒。

　　亚伯看着不由的好笑，他将那桶宗师酒推向蓝龙伊曼纽尔。

　　“没有什么好送您的，这桶酒您就收下吧！”

　　“蓝龙亚伯，以后有麻烦就找我，在人类世界有谁敢欺负您，一定记的叫上我！”蓝龙伊曼纽尔也是大为高兴，亚伯的大气让他十分满意，他拍着胸口说道。

　　说实话，这桶宗师酒只有十斤，拿给蓝龙伊曼纽尔喝，如果使用巨龙真身，连塞牙缝都不够。

　　但蓝龙伊曼纽尔并不是不识货的，虽然他很少过问世事，但以他数千年的经历他是很清楚这样的好酒，价值绝对不便宜，并且其中那股可以化解冰冻的热流对他的身体还是有一些好处的。

　　能够对巨龙身体有好处，只能是一些天财地宝，这些天财地宝每一种都是数量极其稀少的。

　　能拥有这一桶，蓝龙伊曼纽尔已经很满足了，并且他已经想好了，回去就向精灵族申请要求精灵族与矮人族向他提供宗师酒。

　　如果精灵族与矮人族知道亚伯此时做的事，一定会把他骂死，要知道这宗师酒可只有他一家出品，并且兑换价值太高。

　　矮人族兑换的宗师酒，也只有矮人族中的巫师才能有权享用，普通矮人只闻其名未见其身。


第0823章 冰晶呼吸法

　　“蓝龙亚伯，您的血脉传承还未开启，这是个麻烦，要知道血脉传承不开启，您就永远无法得到龙族的相应修炼方法！”蓝龙伊曼纽尔喝了又拿了，心中有些过意不去，他沉声说道。

　　“蓝龙伊曼纽尔，血脉传承需要什么样的条件？”亚伯知道他这蓝龙身份可能并不正宗，对血脉传承什么的从未听说过，所以问道。

　　“血脉传承是龙族祖先将自身的知识融入血脉之中，后辈子孙只要在成年后通过血脉之中的传承就可以掌握祖先的知识！”说到这里蓝龙伊曼纽尔不由地问道：“蓝龙亚伯，您今年多大了？”

　　“我马上就十八岁了！”亚伯听到蓝龙伊曼纽尔的询问，立即回答道。

　　蓝龙伊曼纽尔的眼睛瞪的大大的，大到已经突破了人类的极限，他脸上的神经也在不由自主的抽动着。

　　十八岁，蓝龙伊曼纽尔自己十八岁时在做什么？

　　应该是还趴在地上玩泥巴吧，他想到了龙族刚刚出生的那些小家伙们，不由的对比着想道。

　　而亚伯呢，这十八岁过的，哪怕不是龙族是一名人类，这个年纪有如此成就也是无与伦比的天才了。

　　蓝龙伊曼纽尔想到了刚刚感受到的亚伯的气息，十五级的巫师，这个太厉害了，虽然龙族出生后就已经是实力强大，能够拥有超过高级巫师的实力。

　　但那前提是龙族要度过幼年期，龙族的幼年期是一百年，也就是说十八岁的真正的巨龙在亚伯这个年纪也就是身体结实一些，并没有什么太多的实力。

　　双系大骑士长的气息，在这一点上蓝龙伊曼纽尔不奇怪，因为拥有龙族的体质，大骑士长实力也就是需要锻炼斗气而已。

　　只是才十八岁的年纪就可以将斗气练到双系大骑士长的地步，这点上蓝龙伊曼纽尔也是无法想象。

　　特别是炼金大师图纹的气息，至于炼金大师，任何一个种族都会对其表示尊敬，哪怕是龙族也会对炼金大师另眼相看，原因很简单，那就是炼金大师太少了，而炼金大师的作品又特别重要。

　　“蓝龙亚伯，我知道您为什么没有血脉传承了！”蓝龙伊曼纽尔迟疑了一下，接着他说道。

　　“什么原因？”亚伯连忙追问道。

　　龙族的血脉传承，这么高大上的东西，如果能够学习，那么很可能会将身体的体质突破到巨龙的程度。

　　就拿眼前的蓝龙伊曼纽尔来说吧，在亚伯的世界之石残片数据化能力的分析下，哪怕蓝龙伊曼纽尔不动，他除了拿出超级爆炸球或者魔力炮，要不连蓝龙伊曼纽尔的身体都无法伤害。

　　而超级爆炸球与魔力炮也只能让蓝龙伊曼纽尔受伤，因为这是一只蓝龙，蓝龙一旦真正开始防御起来，将会是极难伤害到本身的。

　　“蓝龙亚伯，您的年纪实在是太小了，龙族的血脉传承一般在一百岁时才会开启！”蓝龙伊曼纽尔笑着回答道。

　　他对自己的回答还是极有信心的，他相信亚伯就是这个原因。

　　他不知道亚伯为什么会有如此浓厚的蓝龙血脉，在这点上龙族从来不过问，只要血脉是真的就行。

　　只是亚伯的年纪只有十八岁，十八年能做什么，对于一个寿命有万年的巨龙来说，十八年只是眼睛上下合了一会儿罢了。

　　“要一百岁才能开启血脉传承呀！”亚伯有些失望的喃喃说道。

　　他心中考虑着，如果真的需要一百岁才能开启血脉传承，那么这个血脉传承是不是真的对他有帮助还真的不好说。

　　按他现在的修炼速度，也许只要几十年，他就可以超过圣大陆所有的巫师，甚至更高一些。

　　而一百年时间，他都有信心将蓝龙伊曼纽尔给比下去了。

　　“蓝龙亚伯，别失望，这样吧，我传给您我们蓝龙专用的冰晶呼吸法，这是蓝龙修炼的基本！”蓝龙伊曼纽尔看出亚伯的失望，他笑着说道。

　　对于他来说，这种蓝龙专用的冰晶呼吸法并不重要，因为当蓝龙之中新出生一只蓝龙后，就会将这种冰晶呼吸法传授给幼年蓝龙，让其开始学习。

　　其实不用亚伯说，蓝龙伊曼纽尔都会将冰晶呼吸法传授给亚伯的，因为亚伯也算是蓝龙一族的天才了，十八岁就有如此成就，虽然这个天才太古怪了，根本无法变身真正的巨龙，但血脉是真实的就行。

　　“蓝龙伊曼纽尔，谢谢您！”亚伯感激的躬身谢道。

　　蓝龙伊曼纽尔手指前伸，轻点在亚伯的双目中间，这一点正好点在了世界之石残片的位置，如果不是亚伯进行压制，世界之石残片差点就自行激发。

　　一段信息进入亚伯的脑中，这些信息并不多，但却是一个睡觉前的呼吸调整方法，过程极为复杂，想来这冰晶呼吸法练习起来一定是非常麻烦。

　　“冰晶呼吸法，从刚出生的幼龙开始学习是正好，因为在那时幼龙还没有对这个世界产生好奇，正是最为专注的时候，学习后冰晶呼吸法就可以成为幼龙的本能！”蓝龙伊曼纽尔看了一眼亚伯，接着说道：“但对您却不是好事，您可能要花费数年甚至十数年时间来慢慢学习，才能达到进入睡眠后还可以运行冰晶呼吸法的地步！”

　　亚伯点了点头，他将脑中的冰晶呼吸法调了出来，然后开启了世界之石残片动态视觉与数据化视角能力。

　　这冰晶呼吸法将每一个呼吸分成了十八段，每一段节奏都不同，并且这期间还要注意每十八轮就要换另外一种呼吸方法，这种呼吸方法同样是将一个呼吸分为了十八段。

　　前后有十八种呼吸方法，按一定顺序每十八轮就换一种，这是一项浩大的工程。

　　蓝龙伊曼纽尔其实没有说明的是，在蓝龙之中，很多幼年龙也同样需要数年甚至十数年时间才能完全掌握冰晶呼吸法。

　　只有最天才的蓝龙在幼年时才能在一年之中就学会冰晶呼吸法，这种蓝龙基本上长大之后都会成为真正的龙族强者。

　　蓝龙伊曼纽尔就是这种天才，一个能够在幼年时仅用了一年就学会冰晶呼吸法的天才，这也是他一生最为骄傲的事。

　　亚伯开启了世界之石残片赋予的能力后，原本复杂的冰晶呼吸法在他的眼中转变成了一些简单的数值，每次呼吸需要多少秒，转换一种呼吸又需要多少秒。

　　在不知不觉中，他就跟随着脑中的冰晶呼吸法进行了尝试，当冰晶呼吸法开始运行时，他的主灵魂有一种陷入睡眠的感觉。

　　瞬间德鲁伊子灵魂就代替了主灵魂，接过了冰晶呼吸法的操纵。

　　蓝龙伊曼纽尔微笑着看着亚伯在进行尝试，他不由想到了龙族的那些小家伙，也是如此练着练着就不自主的睡着了，接着冰晶呼吸法就乱了，最终冰晶呼吸法练习失败。

　　他自己就是这样失败了无数次，才慢慢掌握冰晶呼吸法的。

　　不过坐在椅子上的亚伯是睡着了，但在他的身边，一点点的冰晶开始生成，围着他的身体开始旋转。

　　“噗！”蓝龙伊曼纽尔正喝进口中的一口宗师酒被喷了出来，他来不及伤心这一口宗师酒，眼睛注视着正在进行冰晶呼吸法的亚伯。

　　神灵可知，蓝龙伊曼纽尔自己教给亚伯冰晶呼吸法，其实也算是想磨一下亚伯的性子，因为亚伯太着急了，才十八岁就想着激活血脉。

　　当然他也想着冰晶呼吸法能够让亚伯的体质加强，并且最少可以强化一下亚伯的冰冻元素的威力，不想蓝龙之中好不容易发现的天才会夭折。

　　可眼前是怎么回事，这冰晶呼吸法可是他刚刚教给亚伯的，也是在他眼前从生涩开始到真正能够运用。

　　蓝龙伊曼纽尔没有出声，他也没有再喝酒，而是就这样静静的看着亚伯，长久的生命让他学会了如何等待。

　　亚伯身上的冰晶并不多，这还是因为周围是大海的原因，如果是在陆地之上，怕是连冰晶都无法激发出来。

　　是的，这种冰晶呼吸法是需要蓝宝石的，这也是巨龙修炼按各自元素分类需要的不同魔力石资源。

　　最为普通的魔力石对巨龙基本没有用处，只有中级魔力石开始才对巨龙有用，而顶级魔力石因为稀少，所以巨龙们正常都是使用中级魔力石。

　　而使用中级魔力石也让他们每次的睡眠修炼时间不会太长，除非巨龙选定了为其添加中级魔力石的助手。

　　而普通的魔力石其中魔力含量太少了，根本就不够巨龙使用。

　　当然穷一些的巨龙也会有自己的方法，主要就是魔力石资源太少了，火龙会选择火山口，或者地火之处修炼，蓝龙会选择纯净的水源进行修炼，而其他一些巨龙则各自会找相关能量的地理位置进行修炼。

　　龙渊就是这种奇异的地方，大部分的巨龙都可以找到他们相应的修炼地方。

　　不知不觉中，五个小时过去了，亚伯体内正好将全套冰晶呼吸法运转了一遍，主灵魂也清醒过来，当然如果他此时接着再运转冰晶呼吸法，那么他还将再进行五个小时的冰晶呼吸法修炼。

　　亚伯睁开眼睛，就看到正在看着他的蓝龙伊曼纽尔，不由的不好意思起来。

　　“蓝龙伊曼纽尔，对不起，我不知不觉中就进入了修炼状态，真是失礼！”他躬身说道。

　　“蓝龙亚伯，千万不要这样说，您是一名真正的天才，冰晶呼吸法修炼需要大量的魔力石，您如果缺少魔力石，那么您最好前往龙渊一趟，在龙族之中登记您的信息，那么您每年都可以领取一份魔力石以供您的修炼！”蓝龙伊曼纽尔建议道。

　　亚伯心中一阵犹豫，蓝龙伊曼纽尔是很好说话，但谁知道龙族的其他龙族是否也如他一般的好说话，而他自己的情况外表是一名人类，并且他也确实是一名人类。

　　并且他真心不缺少魔力石呀，如果他此时能够将飞炎修炼用的那些完美的魔力石拿给蓝龙伊曼纽尔，说不定蓝龙伊曼纽尔都会倒头要做他的契约物了。

　　“蓝龙伊曼纽尔，谢谢您，我在人类世界有一座公国，并且我还是一名铁匠宗师，炼金大师，所以修炼资源上我并不缺少！”亚伯解释道。

　　他并没有隐瞒自己的铁匠宗师身份，因为就是他不说，只要蓝龙伊曼纽尔回去一打听也可以打听到，还不如现在就说清楚。

　　“铁匠宗师？”蓝龙伊曼纽尔无语的看着亚伯，一个炼金大师已经让他无法接受了，再加上一个铁匠宗师，这怎么让他能够不面容改色。

　　蓝龙伊曼纽尔想到了他刚刚想到的，认为自己是一名蓝龙天才，但在面前这个十八岁的蓝龙面前，自己算什么天才。

　　交好，一定要交好！

　　这是蓝龙伊曼纽尔的心声，虽然龙族对世间的一切都没有什么追求，但能够与未来的强者交好，这也是十分重要的。

　　说不定以后他需要亚伯的帮助也是说不定，特别是炼金大师这个身份，再加上修炼天赋，现在又是铁匠宗师，又是一个公国的国王，这一切加起来可就不简单了。

　　“那我什么时候去您的公国作客，按龙渊的规则，我正常是不能前往龙渊外面的陆地世界，但只要有您的邀请，我就可以去了！”蓝龙伊曼纽尔连忙说道。

　　他之所以解释的这么清楚，就是因为他想与亚伯成为真正的朋友，他知道亚伯一直生活在人类世界，那么根据他对人类世界的了解，朋友之间要互相拜访的，这样感情才会加深。

　　“等我回到卡麦公国，一定向您发起邀请！”亚伯保证道。

　　“蓝龙亚伯，这是我的一个鳞片，上面有我的一点精神力，需要联系我时，只要使用精神力激发，我就可以知道您的方位，无论您在圣大陆哪里，我只要半日时间就可以到达！”蓝龙伊曼纽尔将一片细小的鳞片放在亚伯手中说道。

　　“蓝龙伊曼纽尔，这是我的联络牌，您可以在任何一个传送法阵之中激活，联络牌就可以通知我的塔灵，我就会知道您找我，也许我没有那么快到达您那里，但您只要有麻烦我都会尽力帮您！”亚伯同样拿出了一块联络牌交到蓝龙伊曼纽尔手中说道。

　　联络牌是一种身份认证物品，可以通过任何的传送法阵联系上亚伯魔法塔灵弗拉维，这联络牌是亚伯的身份象征，拿着这牌子就代表着可以随时联系亚伯。

　　这种联络牌亚伯虽然一直拥有，却从未放出去过，因为他自身的身份原因，他认为重要的人都可以直接联系他，而其他人他又没有必要给予这种联络牌，以加大自身的麻烦。

　　但蓝龙伊曼纽尔不同，亚伯从其身上感觉到了友谊，一位巨龙的友谊对于他来说十分重要。

　　并且蓝龙伊曼纽尔的承诺等于是一个护身符，想想看，只要在任何地方有了危险，只要支持半日时间，蓝龙伊曼纽尔就会前来救助。

　　亚伯与蓝龙伊曼纽尔交谈的十分愉快，最后蓝龙伊曼纽尔又带走了两桶宗师酒，从白云身上一跃而向上，在空中变回巨龙之身，向着亚伯告了个别就加速飞走了。

　　亚伯拿着手中的蓝龙鳞片，心中回想着刚刚的一切，这次出海的收获大到出乎了他的意料，这还未到达目的地，就已经有了如此多的境遇。

　　“白云，我们回到原来的路线之上！”亚伯对身下的白云说道。

　　他的脑中具现化的地图之上显示他已经偏离了原来的线路很远，他将具现化的地图通过灵魂锁链传给白云，然后坐回了椅子中。

　　此时他才有空细看自己的状态，刚刚他就发现了他的身体似乎有了一丝的改变。

　　果然，他发现他已经久已没有变动的体质从55点，增长为55.01点，虽然这只是一个0.01点的增长，但意义完全不同。

　　要知道他的体质早就超过了人类的极限，人类大骑士长的体质极限是50点，因为他的种种际遇，让他达到了超出人类大骑士长极限的55点体质，在那以后就再没有过变化。

　　而现在只是一次冰晶呼吸法，让他的体质再次增加了，并且他有种感觉，这次的冰晶呼吸法似乎是没有吸收到太多的能量，并且如果长时间练习，他的力量与敏捷这两种基本属性也会发生变化。

　　因为刚刚的那次冰晶呼吸法虽然在力量与敏捷之上并没有产生变化，但世界之石残片的数据化能力让他可以清楚的感知到力量与敏捷有了一丝的增长，这点增长也许在数值之上体现不出来，但却真实的增长了。

　　这冰晶呼吸法以后会成为代替骑士呼吸法的骑士修炼方法，只是不知这冰晶呼吸法是否可以传给他人。

　　想到这里他转头看向一旁正在休息的飞炎问道：“飞炎，龙族的修炼方法能够给其他种族使用吗？”

　　飞炎现在已经是幼龙了，但却是晋升上去的，在晋升过程中他就已经接受了部分的龙族传承，所以亚伯才会问他。

　　“龙族的修炼方法除非拥有龙族的血脉，否则谁练谁死，或许主人的后代会拥有龙族血脉，到时也可以修炼！”飞炎通过灵魂锁链回答道。

　　亚伯一听，第一个想法就是他自己确实拥有龙族血脉，要不刚刚修炼蓝龙冰晶呼吸法后，就直接修炼死了。

　　不过蓝龙伊曼纽尔在教给他之前可没有说非龙族血脉不能练呀，如果知道这点他可不敢拿自己的生命开玩笑。

　　话又说回来了，蓝龙伊曼纽尔都看出亚伯拥有纯正的蓝龙血脉，才会将蓝龙冰晶呼吸法教给亚伯的。

　　听到飞炎的介绍，他这才将蓝龙冰晶呼吸法作为家族修炼法的想法去除了，看来这种强悍的修炼法只能他自己修炼使用了。

　　这时他看看天色，天已经慢慢黑了下去，因为在海面之上，他是不能进入暗黑世界的，在这里进入，说不定出来时，就直接落在海中了。

　　取出一座小型聚魔法阵，他将小型聚魔法阵布置在白云的背上，又取出了两百枚完美的蓝宝石，准备修炼蓝龙冰晶呼吸法。

　　虽然条件艰苦了一些，并不如他在自己魔法塔中的修炼条件，不过这已经是目前能够准备的最好的条件了。

　　当然他的这个想法要是让蓝龙伊曼纽尔知道，估计会直接喷他一脸的冰雾，两百枚完美的蓝宝石，光是这个条件就让大部分的巨龙无法达到了。

　　巨龙的寿命虽然长，但完美级别的宝石出产的太少了，虽然一直在收集，但也一直在消耗，这种修炼的消耗品，当然不可能当成装饰品一般的存起来。

　　好在白云的背上空间够大，这才能让亚伯将小型聚魔法阵布置好，飞炎与白雪也与他一起呆在小型聚魔法阵之中。

　　不过飞炎的身边是数百枚完美的红宝石，只有白雪刚刚晋升，它更多的是需要巩固刚刚晋升的状态，所以它只是慢慢的习惯着自身的实力。

　　亚伯脑中再次显现出那蓝龙冰晶呼吸法，当他的眼睛慢慢的闭上，思绪放松后完全进入睡眠状态时，德鲁伊子灵魂很快接替了主灵魂的工作，按照蓝龙冰呼吸法继续运行。

　　与刚刚在蓝龙伊曼纽尔面前展示的不同，由于亚伯身边有着小型聚魔法阵以及两百枚完美的蓝宝石，他在运转蓝龙冰晶呼吸法刚刚进入睡眠后，身边就出现了无数的冰晶，其密度极为惊人。

　　这些冰晶随着时间一点点的过去，慢慢的吸引着，最终形成了一块巨大的冰晶，而亚伯则被这块巨大的冰晶包裹着，如果不是能够看到他还在冰晶之中呼吸着，很可能会以为他已经死了。

　　蓝龙冰晶呼吸法运转中，纯粹的冰冻元素进入到他的体内，如果是其他人，哪怕是大骑士长，在这种冰冻元素进入体内都会被冰冻元素伤害，因为这种冰冻元素太纯粹了。

　　可亚伯体内却对进入的冰冻元素极为欢迎，他的每一个细胞都在吞噬着冰冻元素。

　　象真正的蓝龙在使用冰晶呼吸法时，并不会有明显的效果，冰晶呼吸法对于蓝龙来说是一个循序渐进的过程。

　　但亚伯不同，他的体质以及各方面都更多的象人类，但同时又拥有着蓝龙的特性，这让他的体质远逊于真正的蓝龙，却又可以接受如同蓝龙一般运转蓝龙冰晶呼吸法的效果。

　　所以他此时运转的冰晶呼吸法效果十分明显，他的身体体质、力量与敏捷都在发生着变化。

　　五个小时过去了，第一轮修炼已经结束，就在他想继续第二轮冰晶呼吸法修炼之时，却发现他的灵觉向他发出了警告，让他一下子惊醒，便停止了冰晶呼吸法。

　　在他张开眼睛后，再次领会了一下刚刚灵觉的警告，发现灵觉又平复下去，似乎灵觉就是为了阻止他进行第二轮的冰晶呼吸法。

　　他使用精神力扫描了一下身体，发现一次蓝龙冰晶呼吸法就将他的体质、力量与敏捷每种都提升了一点，不要小看这一点，现在他的身体哪怕提升一丝一毫都是非常艰难的。

　　而更重要的是他的身体已经有了饱和的感觉，以世界之石残片的数据化能力再加上他的分析，他最少需要五天才能将身体的饱和状态恢复。

　　这期间是不能再修炼蓝龙冰晶呼吸法，因为一旦再使用冰晶呼吸法，那么极有可能会让身体出现极大的损伤。

　　哪怕亚伯有着‘全面回复活力药剂’，但他也不在修炼之中使用这种药剂，‘全面回复活力药剂’虽然很强大，但也不是万能的，冰晶呼吸法是龙族的修炼方法，如果强行修炼不知会不会有什么意外发生，所以最好还是按照身体的最大能力进行修炼。

　　感觉着身体之中增加的属性，亚伯不断的用力向空中击打着，体会着如何更好的掌握新增的属性。

　　接下来的路程十分平淡，有着白云的隐身能力，还有在一些时候亚伯也会主动将龙威气息发出，惊走挡在前进路上的灵兽。

　　五天之后，当亚伯第二次修炼蓝龙冰晶呼吸法时，发现这种修炼方法已经没有了第一次的那种效果，而是只增加了体质、力量、敏捷各0.5点。

　　这种状况他也早就想到了，任何一种修炼方法在最初修炼时，都会有着显著的效果，然后就会随着时间慢慢的减弱，最终会停在一个平衡点上。

　　而亚伯刚刚修炼蓝龙冰晶呼吸法，还在下降期，还不知道蓝龙呼吸法在他身上修炼的平衡点是多少，那需要一些时间才能看出。

　　就在第六天，亚伯就已经靠近了矮人族交给他的地图上标注的位置。

　　可是他在这个位置整整找了两天时间，也没有找到标注的那个小岛，他并不会认为矮人族会戏耍于他，他更相信那小岛能够在这海洋之中存在，一定有自身的保全手段。

　　这里是海洋灵兽的天下，强悍的海洋灵兽很多，听蓝龙伊曼纽尔所说，这近万里范围内还算是龙族的领地，所以太过强悍的灵兽都会被龙族赶离。

　　不过哪怕是这样，那些顶级品阶灵兽的破坏力还是极为可怕，至少以现在亚伯的能力是无法战胜顶级品阶灵兽的。

　　“战争指挥灵，开启扫描，找到一座小岛！”亚伯通过精神力对战争指挥灵吩咐道。

　　“是，长老阁下！”战争指挥灵应道。

　　战争指挥灵的扫描是非常消耗能量的，哪怕是在上古之时，它的扫描能力也是在战时才会开启，而不会象亚伯这样，为了找寻什么就直接要求开启。

　　亚伯不在乎能量，这是他的优势，这也让战争指挥灵的作用可以发挥到最大。

　　同时亚伯也让飞炎、白雪都离开了白云，在四周低空飞行，同时他也将自身的龙威完全放出。

　　虽然这些龙威并不强大，但比起遇到蓝龙伊曼纽尔之前，龙威足足增加了几倍。

　　这也是蓝龙冰晶呼吸法的功劳，蓝龙冰晶呼吸法将他的身体改造的更加强大，而龙威的散发也与体质有关。

　　又是一天时间过去了，亚伯以及他的契约物们已经将附近的海面之上几乎翻了个遍，也没有找到那座小岛。

　　“难道会是在海面之下？”亚伯脑中虽然想到一个可能。

　　只是海面之下可不是他的擅长，他的契约物也没有这方面的优势。

　　白云与白雪不用说，是飞鸟，没有入水的能力，而飞炎虽然从理论上来说，作为龙族是可以入水的，但飞炎是火系幼龙。

　　火系幼龙别说入水了，就是在海面之上战力都会受到压制，一旦进入海水之中，如果有敌人那么其实力能发挥出两成就已经算是不错了。

　　飞炎最强大的就是火球，火球在海水之中基本就是废了，而飞炎的速度也是他拿手的，可是在海水之中，这速度也会受到极大的限制，至少无法与真正的海洋灵兽在海水之中比速度。


第0824章 巴巴拉

　　“难道还要再签订一只海洋灵兽作为契约物？”亚伯心中暗想着，他最近连升了几级，再加上晋升炼金大师，让他的灵魂空间之中的契约空间又增大了很多。

　　至少还可以再签订两只灵兽，但他一直没有想签订新的契约兽，原因就在于他现在是十五级的巫师了，在不长的时间后，他就会成为高级巫师。

　　到那时他就可以离开圣大陆，去新的世界，他现在所遇到的灵兽看着虽然强大，但到了那新的地方就难说了。

　　而签订海洋灵兽这种想法他在之前哪怕看到了顶级品阶灵兽都没有产生过想法，原因就在于海洋灵兽的局限性，他不会一直呆在海洋之中，签订海洋灵兽只能在海洋之中起作用。

　　另外他的空间兽戒虽然也是精灵神器，但其设计时就是为陆地兽类设计的，并没有可供海洋灵兽生活的地方。

　　如果一旦与海洋灵兽签订契约，那么在离开海洋之后，只能将海洋灵兽留在海洋之中，这样就要浪费一个契约名额，等于变象的削弱了自身的实力。

　　放弃了签订海洋灵兽的想法，但下入到海水之中是必须的，那么由谁进入到海水之中呢？

　　他开始列举自己的所有召唤物与契约物，强森是不用想了，不知道这海底有多深，万一海底过深，这强森进入海中好进，但一进入海中就会直接沉底，他可没有把握到极深的海底去救回强森。

　　幽灵守护骑士也不行，扔到海水之中，会不会游泳都很难说，更不用说能够帮助他找寻了。

　　‘粘土石魔’更是不用说，扔到海水之中泡上一会儿，会不会成为一堆泥浆倒是有可能。

　　想来想去，突然亚伯想到了自己，他被蓝龙伊曼纽尔称为蓝龙亚伯，那么他应该是可以在海水中自由活动的。

　　可以控水控冰的蓝龙如果在水中不能自由活动，那才是最大的笑话。

　　“看来只有自己下水了！”亚伯口中喃喃地说道。

　　“你们在空中看着点，我进入海中！”他对自己的契约物们说道，然后开始整理身上的装备，又在空间物品之中寻找起来。

　　他经历了很多的战斗，战利品也有很多，一部分他认为不错的战利品被他收藏着，很快他就找到了一个避水宝石，那是从一条镶嵌着三块宝石的腰带扣下来的，这是精灵阿道弗斯王子空间物品之中的宝物。

　　原来的腰带上面的三个宝石分别是避尘、圣光、避水，为了避免被精灵知道他做的事，他将三块宝石给扣了下来。

　　避水宝石，可以让水无法近身的宝石。

　　亚伯拿着避水宝石，从白云背上一跃而下，跳入海水之中。

　　一入海中，他就有了一种奇异的感觉，似乎四周的海水对他有种亲近感，这种感觉很奇妙。

　　只是这种亲近感如同隔了一层纱一般，他看着手中的避水宝石，他有种感觉，就是因为避水宝石才会让他与海水无法亲近。

　　避水宝石现在真的发挥了作用，他全身似乎被一股气体包裹着，水离他的身体有十厘米左右，就是无法靠近他的身体。

　　想了想，他将避水宝石收进了空间戒指，海水瞬间涌近他的身体，一种如同在母体之中的感觉应运而生。

　　他用手轻轻的在海水之中一抓，一个冰球出现在他的手中，他可没有施展法术，就连法力都没有动用，他就只是想了一下，就出现了一枚冰球。

　　手中的冰球虽然没有什么威力，但空手结成冰球的这种能力，在人类世界之中，除了冰系大骑士长使用冰系斗气或者巫师使用冰系法术外，是不可能实现的。

　　可亚伯就这样实现了，看着手中的冰球，又想到了四周海水与他的亲近感，他这才知道了蓝龙伊曼纽尔叫他蓝龙亚伯的原因。

　　就是不知道这个能力是因为他本身还是因为他修炼了蓝龙冰晶呼吸法，不管是哪种原因，他现在在海中，几乎就是如同飞鸟在空中一般的自由。

　　他双足用力划动，他的身体在海中猛然向前，海水从他身体之上滑过，让他有种与海洋融为一体的感觉。

　　在海中用双足为驱动，他直线向前快速冲去，他一时之间有了玩乐的心思，游泳他还是会的，但如现在这样能够自由掌控身体周围的海水，却是他从未体验过。

　　就在亚伯向前冲去时，前方出现了一条大鱼，是那种普通的大鱼，没有威胁。

　　但亚伯也不想就这样撞上去，就在他脑中闪过让开的意念时，他的身体违反了规律一般的突然转向，从大鱼的身前转向一边，并没有与大鱼接触。

　　这让他又发现了一个新的玩法，在海中他只要用意念就可以控制身体的前进后退或者左右游动。

　　足足玩了有数十分钟，他才想起，似乎他从进入海中后，就没有换气，但他却没有一丝的气闷之感。

　　要知道他进入海中后就没有刻意的闭气，而是放开心神的玩耍着。

　　此时他注意到这一点后，就发现了他的皮肤在海水之中呼吸着，虽然海水之中蕴含的空气并不多，但他的身体似乎在海水之中的消耗也变的极小，那些不停的四处游动所要消耗的体力小到几乎可以与皮肤吸入的空气达到平衡。

　　体会了自身在海水中的变化之后，亚伯也开始收起了心思，开始找寻起他的目标。

　　在海水之中，战争指挥灵的扫描距离大为减弱，只有一里左右，几乎被压制了十倍。

　　而战争指挥灵的一里扫描空间，还不如亚伯自己在海中的眼睛看到的距离，虽然他的眼睛在海水之中同样受到了限制，但这种限制被海水的亲近感减弱了，目前海面之上阳光很好，海中光线充足，他可以清楚的看清二里范围之内的一切。

　　寻找工作进行的很慢，亚伯没有想到最难的并不是到达这里，而是寻找小岛的过程。

　　在海水之中呆了有半天时间，就在他快要失去了信心之时，突然他发现在前方一条满身条纹的鱼向前游动时，如撞上了墙壁一般，被反弹了回来。

　　那条鱼有些懵懂，它又试了几次，然后转身游走了。

　　亚伯眼中一亮，这应该是存在一种法阵，他意念一闪，身体加速来到了那堵看不到的墙壁之前。

　　如果不是刚刚那条条纹鱼的动作，光是用眼睛看是看不出前面与其它地方有什么不同的。

　　他将手向前伸去，当手在接触到一堵如同实质的气墙之时，那气墙只是微微阻挡了一下，他几乎没有费力就穿过了那气墙。

　　进入气墙之中，亚伯眼前一亮，在他的眼前出现了一座奇异的空间。

　　空间的四周全是海水，海水被一层气墙挡在外面，而阳光穿过了海水照进空间，照在空间之中的一座小岛上。

　　这确实是一座小岛，不过这座小岛也太特别了，这是一座悬浮在空中的小岛。

　　亚伯开始还以为这又是一座战争堡垒，但靠近之后他才发现这就是一座真正的小岛。

　　其能悬浮的原因就在于小岛之中的那高大的神殿之中，神殿向外散发着一种如同固态的能量，正是这种能量将海水推开，将小岛悬浮于海中空间的中央。

　　亚伯身处于这片空间，感知到空间之中的能量似乎对生物没有阻碍，不过在想到那条条纹鱼的遭遇，他认为这种固态能量只有非海洋生物才不会阻碍。

　　也正是这个原因让他可以进入到其中，而固态能量也没有任何的伤害他的意思。

　　小岛虽然说是小岛，但其实并不小，只是与浩瀚的海洋相比而言，与亚伯记忆之中的那些大型岛屿相比，真的不算只是小岛。

　　亚伯想再向前走一步，却是离开了空间的边缘，刚刚他是卡在内外相交的部分，由于他蓝龙的能力，还能将身体固定在进入之处，但这跨了一步，就让他直接掉到了最底部。

　　他可没有飞行的能力，不过空间的底部离小岛的距离也只有三百米，他只是一个‘瞬间移动’就已经来到了小岛的边缘。

　　刚在小岛上立足，他就感知到了危险，那是一种大骑士长灵觉对危机的本能。

　　瞬间他就在身上加持上了‘碎冰甲’防御法术与斗气盔甲，并且手中出现了符文之语‘古代人的契约’与‘钢铁’，防御做到了极致。

　　就在此时他脚下的土地翻开，无数年巨大的树根出现在他的身边，亚伯本能的激活‘瞬间移动’法术，可是他发现‘瞬间移动’法术虽然法术图纹出现，法力也进入到法术图纹之中，但却无法激活法术。

　　“禁魔！”这个想法刚刚升起，却又奇怪为什么‘碎冰甲’防御法术刚刚可以施展，难道是因为这些树根的原因？

　　既然没有办法躲避，那么就战斗吧。

　　他右手之中的‘钢铁’剑用力向着近身的树根砍去，但那树根不知是什么植物所有，符文之语‘钢铁’剑已经算是圣大陆之中最强的武器了，这一剑却是没有砍伤树根。

　　当然虽然没有砍伤树根，他的巨力也将树根砍得停顿了一下，这一下停顿让他看到了树根对他包围的破绽。

　　他将世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力打开，快速向前冲去，在冲的过程中身体微微的晃动着，从几根树根之中闪了出去。

　　正当他要松了一口气之时，地面又再一次的翻开，无数的树根从地面之下涌出，这些树根如同有眼睛一般的围向他。

　　亚伯几乎是用尽了全力，在树根之中躲闪了没有一分钟，就被一根树根卷住了，接着无数的树根疯狂的向着他卷来，还未等他挣扎，他就眼前一片黑暗，他被树根重重的包裹起来。

　　树根的力量很大，卷压他的力量足以让一名大骑士长被挤压致死，他的体质已经完超大骑士长，可也被挤压的有些难受。

　　树根拉着他，虽然他看不到外面的情况，却可以感知到他被拉进了地底，在地下穿行着。

　　几乎是数个呼吸后，他感知到树根外面似乎离开了泥土，树根也停了下来。

　　从包裹在他身上的树根之上，无数的细小根须伸出，想刺入他的身体。

　　虽然身体之上有着蛇魔法师之皮的保护，头部有着‘天底’符文之语帽子保护，但他的脸部却暴露在外。

　　细小根须已经有了一部分伸向了他的脸部，此时他身上只有一层斗气盔甲的保护，‘碎冰甲’在刚刚树根刚一出现，那禁魔效果就让‘碎冰甲’消失了。

　　一层斗气盔甲还让细小根须不断吮吸着斗气盔甲之中的能量，而亚伯体内的斗气也在快速的减少，看来只要斗气消失，他就会被细小根须近身。

　　这树根之上的根须实在是太可怕了，连腐蚀性如此强的斗气都可以吸收，要知道亚伯的斗气可比普通大骑士长的斗气更加暴烈，这可是金色斗气。

　　而身上的蛇魔法师之皮与其它的符文之语装备，也在被吸收着能量，只是那吸收的速度有些慢。

　　已经无数次近距离与死神面对面接触的亚伯，此时情绪并没有因为危险而有太大的波动，世界之石残片不断的将所得的数据提供到他脑中，他也在不断的分析着。

　　他不能死，他的家族，他的亲人都在，精灵族还有位精灵在等待着他，他有自己的公国，他重生的生命才刚刚开始。

　　他的德鲁伊子灵魂代替了主灵魂，其中的无色能量快速的转化着，整个德鲁伊子灵魂的灵魂空间之中完全变成了绿色能量，这些绿色能量比普通德鲁伊的自然能量更加纯粹。

　　同时他的灵语者能力开启，绿色能量也随之在身体之上流动，一股让植物安定的气息从绿色能量之中传出，而灵语者与植物沟通的能力也同时向着周围的树根传达着友好之意。

　　树根的吮吸动作猛然一停，接着亚伯感觉到了身上的树根开始不再压迫，并且已经有树根开始撤开。

　　随着越来越多的树根离开身体，他终于看清了眼前的情况。

　　他看的出来此时他是在地下空间，是小岛的地面之下，这里并不算黑暗，因为在他的前方一朵有五米左右直径，散发着恶臭的花朵。

　　这花朵的枝杆之上没有叶子，光秃秃的，而裸露在外的树根却是密密麻麻分布在花朵的四周。

　　“你是什么东西，为什么拥有着让我亲近的气息！”一道信息传入亚伯的精神力之中，可以感知到这是那花朵传来的。

　　什么叫是什么东西，亚伯有些吐槽这花朵的说法，但他知道眼前的花朵可不是他能够招惹的，连‘瞬间移动’都无法使用的情况下，这花朵几乎就是巫师的天敌。

　　“我叫亚伯，误进入这里，您是谁？”亚伯通过精神力回答道。

　　“我是泰坦神殿守护者，我叫巴巴拉，是泰坦之神制造出的守护者！”巴巴拉似乎对亚伯十分友善，至少现在它已经全然没有了敌意。

　　想来也是，一个孤独的守护者，经过无数年，又在制造出来时就被赋予了杀死一切非泰坦生命的命令，让它不断的杀死不小心的闯入者。

　　终于亚伯的到来，那让它十分想亲近的气息，以及可以相互沟通的能力，让它可以与亚伯交谈，现在别说是杀死亚伯了，就是与亚伯说话它都使用着平和的语气。

　　“巴巴拉，你可以禁止法术？”由于巴巴拉的态度，亚伯问出了他最想知道的事。

　　“当然，只要我的根须到达的地方，法力都会被禁锢，只要不超过我的实力，就无法摆脱！”巴巴拉十分高兴的与亚伯分享着它的能力。

　　“你刚刚说这里是泰坦神殿，现在泰坦神殿还有泰坦存在吗？”亚伯又问道。

　　“早在万年前泰坦就离开了这里，丢下我留守了无数年！”巴巴拉有些悲伤地说道。

　　听说泰坦神殿没有泰坦存在，亚伯不由的舒了一口气，只看巴巴拉刚刚的表现，就可以知道泰坦绝对不是一种好脾气的生物。

　　巴巴拉是一种植物体，所以他可以调动德鲁伊子灵魂之中的绿色自然能量，以及灵语者的能力，与巴巴拉互动，让它能够接受自己。

　　但泰坦可不会吃这一套，亚伯要是早知道这里有这么危险，他可不敢答应矮人族前来，并且这里如此危险，就是布上传送法阵，那些矮人能够活着到来也是一个问题。

　　有巴巴拉在这里守护，他最多可以保证自己不被巴巴拉杀死。

　　就在此时，亚伯发现了在不远处有着一堆尸体，这些尸体都是成了空壳一般，有些象被死气侵蚀一般，却又有一些不同。

　　看来那些尸体就是被根须吸光了所有的一切，最后留下的渣滓。

　　这些尸体之中有海洋灵兽，估计实力应该非常强大，要不不可能破开外面那固态能量防御。

　　一具尸体吸引了亚伯的目光，那是一个矮人的尸体。

　　“难道他就是伯尼口中的长辈吗？”亚伯暗自想到。

　　“巴巴拉，能将那具矮人的尸体给我看下吗？”亚伯没有与巴巴拉客气直接问道。

　　巴巴拉是一个植物，亚伯与它交流完全是依靠着灵语者的能力，如果没有灵语者能力，是无法与它交流的。

　　而正因为巴巴拉是植物，其没有智慧种族的复杂心思，虽然泰坦在制造它时给予了它一定的智力与思考的能力，但并没有输入真正的灵智。

　　再加上巴巴拉在泰坦离开后，也无法再与其它生物交流，这让它一直保持着单纯的心理。

　　“亚伯，那是没用的东西！”虽然是这样说着，但巴巴拉的一条根须已经拉着矮人的尸体送到了亚伯的身边。

　　亚伯注意到矮人的尸体之上有着一只戒指，其它身上的魔法盔甲，以及所有的装备都因为能量被吸收而已经成了废品，但这枚戒指却不同，虽然不起眼，但依然有着一种古朴之意。

　　他从矮人尸体的手指上将戒指取了下来，可能由于主人已经死亡的原因，他的精神力很轻松的就进入到戒指之中。

　　在精神力进入戒指之时，这枚戒指立即就被重新认主，同时戒指的表面闪过一道暗金色的光芒。

　　“瓦拉娅的戒指！”一个名字从手中的戒指中传到亚伯的精神力中。

　　这枚戒指是一位女神的戒指，在圣大陆这种由神灵制作与拥有的魔法物品，有着一个伟大的名字‘神器’。

　　这是一枚神器戒指，亚伯的精神力进入到‘瓦拉娅的戒指’中，发现这是一枚空间戒指。

　　与亚伯自己戴着的空间戒指不同，‘瓦拉娅的戒指’里面的空间之大，几乎可以装下一座大山。

　　亚伯想到了西里尔高级巫师手上的那枚戒指，那也是一枚神器空间戒指，数次交易战争堡垒都是由西里尔高级巫师用他的空间神器戒指送达的。

　　突然亚伯想到，面前的这具尸体应该也是一位强大的高级巫师吧，没有这种实力是不敢四处游玩的。

　　在‘瓦拉娅的戒指’之中，亚伯看到了许多的材料，还有一些矮人的魔法装备，材料虽然珍贵，但其中并没有他能看的上眼的。

　　他现在已经不是以前的小巫师了，现在圣大陆几乎能有的材料，他都可以通过交易轻松得到。

　　你可以不要魔法装备，那么你一定需要药剂，实力强大者，这两种资源必定会需要的，亚伯作为一名铁匠宗师，一名炼金大师，可以锻造出最强的魔法武器，可以炼制出效果极强的炼金作品。

　　所以材料现在对他的吸引力已经很小了，他想要什么材料，有的是人帮他找来。

　　不过当亚伯看到了‘瓦拉娅的戒指’中放着一条古怪的船，不由的想到这估计就是那条探索用的上古潜行船吧。

　　此时不是观看的时候，亚伯将‘瓦拉娅的戒指’的拿起向着巴巴拉展示了一下。

　　“巴巴拉，我喜欢这个戒指，能送给我吗？”亚伯问道。

　　“当然可以，你喜欢就拿去吧！”巴巴拉并不知道‘瓦拉娅的戒指’的重要，不过哪怕是知道‘瓦拉娅的戒指’是神器，估计也无法让一个植物动心。

　　“巴巴拉，你可以移动吗？”亚伯将‘瓦拉娅的戒指’的戒指穿在了胸前的项链上，与空间兽戒挂在了一起，然后又问道。

　　之所以将‘瓦拉娅的戒指’与空间兽戒挂在一起，那是因为‘瓦拉娅的戒指’他不想还给矮人族，这种神器级别的空间戒指，对他的帮助太大了。

　　此时他胸前的变身戒指、空间兽戒以及‘瓦拉娅的戒指’，都是神灵制作的神器，无论谁也无法想象，在他的胸前会挂着如此多的神器。

　　“我被固定在这里，永远无法离开这里！”巴巴拉对自己无法移动并没有什么想法，它平静地说道。

　　它是植物，天生就无法移动，所以不会因为被禁锢在这里而感觉难过，估计泰坦也正是因为如此才会制造出一个植物来保护泰坦神殿。

　　“那么，我可以参观一下泰坦神殿吗？”亚伯再次问道。

　　他问出这个问题时，心中也有些慌乱，虽然他此时没有危险，但他不知道巴巴拉会不会让他离开，他会不会一直被困在这里，他提出这个问题，是向巴巴拉的一种试探。

　　“可以，泰坦已经离开这里，这里早就没有了作用，你可以随意看！”出乎亚伯的意料，巴巴拉的回答十分的明确。

　　“能送我上去吗？”亚伯请求道。

　　这里由于有着巴巴拉的存在，法术根本就无法施展，哪怕他可以通过精神力明确的知道这里离地面并不高，但没有‘瞬间移动’，难道要他挖一个通道出去。

　　“好的！”巴巴拉应道，接着一条根须出现在亚伯的身边，轻轻的将他卷起。

　　这时的卷动力量与刚刚完全不同，这会儿似乎生怕他会受到伤害，所以力量很轻，恰好可以卷动他。

　　根须向上之间，前方的土壤自动分开，亚伯很顺利的被根须送到了地面上。

　　“以后一定要来看我，我很孤独！”根须向着亚伯传来了一个信息。

　　“我们是朋友，有空我会来看你的！”亚伯向巴巴拉保证道，虽然与一个植物成为朋友是一件很奇怪的事，但他还是保证道。

　　“朋友！”根须重复着这个词，接着很欣喜的松开了亚伯，缩回了地下。

　　其实泰坦制造出巴巴拉为守护神殿的守护者，但从未想到泰坦会离开神殿万年时间，在巴巴拉被制造出来的时给予它的职责，随着时间慢慢的消散了。

　　没有泰坦的存在，那条命令虽然在巴巴拉的脑中一直存在，而巴巴拉也确实做到了一直在本能的遵守，不过在亚伯出现后，万年消磨的命令在遇到了能与其交流的友善生命之后，守护命令就已经不再重要。

　　亚伯此时站在巨大的泰坦神殿的面前，他有种进入大人国的感觉。

　　他似乎也认可了矮人族与巨人族的关连，因为不管怎么说，眼前的神殿的大小与他见过的矮人族的建筑十分相像。

　　同样高大的建筑，同样巨大的门，同样都由石块建造而成。

　　泰坦神殿有着两扇巨大的石门，他由下向上看去，可以看到门上雕刻着使用闪电的泰坦，如果这雕刻的泰坦与真实泰坦一样大小的话，那么泰坦应该身高有十米左右。

　　亚伯将手按在大门之上，他感受了一下，这大门最少厚达一米，其重量重的可怕。

　　“嘿！”他大声的吐着气，力量完全爆发，身上金色斗气闪动。

　　面前的大门只是微微晃动了一下，却是没有被推开。

　　亚伯不由的一愣，他的力量哪怕在圣大陆之中，就连力量最强大的兽人中也少有能够与他匹敌的对手，可这样的力量竟然无法将面前的大门推开。

　　“强森，出来！”还在他进入海中时，由于考虑到强森在外面的作用不大，他将其收进了空间兽戒之中。

　　随着他的呼唤，在他的面前出现了一个高达十米的黑色洞口，强森从黑色洞口之中走了出来。

　　“主人！”强森走出来后，躬身向着亚伯说道。

　　“推开它！”亚伯点了点头，然后指着身前的石门吩咐道。

　　强森躬身行礼，然后大步走到了石门前，钢铁双手向着大门按下。

　　石门随着它的向前推力，发出了阵阵刺耳的摩擦声。

　　原本以亚伯的力量，是可以推开这石门的，但这石门已经有万年没有打开了，石门与门框几乎都要凝固到一起了，而他的力量虽然大，但却因为身体过于矮小，只能在门的下部用力，根本无法让整个门受力。

　　而强森的力量原本就远超过亚伯，更不用说它身高十米，正是泰坦巨人的身高，所以强森一发力，就让石门有了反应。

　　石门在强森的巨力下，伴随着连续不断的摩擦声，缓缓的被打开，万年的泰坦神殿将要出现在亚伯的面前。


第0825章 泰坦神殿

　　随着大门缓缓的被打开，一股强烈的威压从泰坦神殿大门之中传了出来。

　　首当其冲的就是强森，它被这股威压冲击得不由的一停，然后身体向后退了两步。

　　不过它是亚伯的契约物，这股威压自然通过灵魂链锁传递到亚伯的身上，再加上亚伯同时也被大门之中的威压扫过。

　　只是亚伯无论是灵魂强度，还是身体的体质都没有明显的缺陷，对威压的抗力还是很强。

　　泰坦神殿之中的威压扫过他之后，对他并没有产生过多的压制，而在他的主动的帮助下，将强森的一部分威压承担了下来，强森也恢复了正常，至少它也可以在威压之中不再后退。

　　强森再次来到大门前，有着亚伯帮助分担威压的力量，让它可以接着完成刚刚未完成的任务，它将双手再次按在大门之上，将大门完全推开。

　　大门完全打开后，亚伯看到了一个神奇的世界，在泰坦神殿之中，他看到了一个到处都是闪电的世界。

　　无数的电光在虚空之中突然的出现，又不断的泯灭，在这发生与消失的过程中，让整个泰坦神殿之中被电光映成了一片白色。

　　强森身体上的多面铁球不断的转换着，将电系抗性符文多面铁球全都排在了最外层，它的电系抗性瞬间就提升到了极致。

　　亚伯并没有马上进入，他的电系抗性就是拿着‘古代人的契约’盾牌，也不能与强森的电系抗性相比。

　　以强森的防御力与电系抗性，进入到泰坦神殿之中，哪怕受到攻击，也不会有太大的危险，而他如果进入，那就不一定了。

　　亚伯看不清泰坦神殿中具体供奉着什么神灵，因为眼前的一片虚空以及虚空之中不断出现的闪电挡住了泰坦神殿中的一切。

　　以他的猜测，这片闪电虚空应该是一种防御手段，防止外人闯入到泰坦神殿之中。

　　“强森，小心点！”亚伯对强森发出了探索的命令。

　　强森用它那巨大的身体做了个躬身的姿势，然后小心的向着泰坦神殿中迈出了一步。

　　就在它刚刚迈出这一步后，它的身体似乎被一股强大的吸力吸进了泰坦神殿，哪怕它那十米高的钢铁身体也无法阻挡住这股强大致极的吸力。

　　亚伯被强森突然的意外惊住了，他连忙使用灵魂锁链与强森沟通，还好灵魂锁链很快就沟通上了强森，按强森的描述，它此时正被无数的闪电包围着，这些闪电对着它轮番的攻击着。

　　如果是亚伯的其它契约物，可能会因为这些闪电攻击而受到重创，但唯独是强森不同，强森没有强大的攻击手段，但它的防御在亚伯为它换上了精铁多面铁球后，就已经达到了一个极致。

　　强森的身上有着‘燃烧法力’这种增加75%魔法抗性的能力，再加上其身上绘制着各种防御符文，让它的身体对魔法抗性极高。

　　又因为刚刚进入泰坦神殿时，将全身绘有防御符文中的闪电抵抗符文全都转移到身体的最外层，所以它现在虽然被闪电攻击，却在短时间内，无法对它造成多少伤害。

　　亚伯心中不由的一阵焦急，强森虽然拥有着闪电抗性，但这也不是长久之事，要知道任何的攻击一旦持续，都会是积少成多的。

　　想到这里，他开启了世界之石残片的数据化能力，在他的眼中面前的虚空之中，那些闪电看似无规律的闪动，事实上却是形成了一个奇异的图纹。

　　只是闪电在一闪一现之中，速度太快，让人无法看清其真正的动态，在忽明忽暗之中，无数的闪电组成的图纹自然就无法被发现。

　　很快泰坦神殿之中闪电虚空的图纹被他具现在脑中，接着开始分析。

　　亚伯接触了很多的符文，对符文有很深的研究，面前的图纹虽然陌生，但能量的变化让他根据以前的经验很轻松的就找到了图纹的能量结点。

　　他虽然没有研究过如何破开法阵，但他也看过相关的书籍，知道一些最基本的知识。

　　他成为巫师的时间太短了，虽然有着暗黑世界的时间差，但他多用于战斗，对脑中的大量书籍也只能做到了解。

　　象法阵这类知识，他也只是知道一些皮毛，不过他知道要破开一个法阵，就要让这法阵的能量发生不稳定的变化，让其内部的能量互相冲突。

　　当然这种破开法阵的方法是最难的，要知道能量的运转是法阵运行的秘密，法阵都会想办法隐藏这种能量的运转，让其不表露在外。

　　可再怎么隐藏，也无法在亚伯的世界之石残片面前隐藏能量的运转轨迹，这也是他欲破开面前法阵的信心来源。

　　亚伯并没有使用其它法术，这里是泰坦神殿，是使用闪电元素的地方，要想解开泰坦神殿的法阵，‘闪电’法术是最好的选择。

　　他的右手之中‘闪电’法术图纹出现，一道闪电精准的击中了他找出的那个平衡点上，他面前的闪电虚空晃了一晃。

　　虽然这一击没有将闪电虚空破坏，但亚伯知道他找对了方法，只是他的‘闪电’攻击力有些低了，所以才没有将面前的闪电虚空破开。

　　他的左右手同时激活‘闪电’法术，向着闪电虚空之中的平衡点击去，闪电虚空不断的晃动着。

　　此时他的灵魂锁链之中传来了强森的信息，这时强森身边的闪电已经少了很多，它已经能够活动了。

　　亚伯的德鲁伊子灵魂分出了一丝的意识通过灵魂锁链进入到强森的灵魂之中，这种方式他很少使用，因为这种方式进入到契约物脑中后，等于控制了契约物的一切，出于对契约物的尊重，他从未使用过这种手段。

　　可是现在他在外面使用‘闪电’攻击闪电虚空的平衡点，虽然有一些效果，但离真正破开闪电虚空还不知要多少时间，所以他需要强森的力量。

　　德鲁伊子灵魂进入到强森的灵魂之中，瞬间就在亚伯的眼前出现了强森看到的一切。

　　强森看到的周围一切，都真实的出现在亚伯的眼中，同样亚伯在脑中具现出了那闪电虚空之中的世界，虽然那世界复杂无比，但自从得到了第二块世界之石残片后，世界之石残片的数据化能力加强了很多，已经完全可以完成这个任务。

　　接着相同的任务就是找出闪电虚空内部的能量平衡点，由德鲁伊子灵魂进行观察，由世界之石残片对其数据化，由亚伯的主灵魂对其进行具现化，然后分析。

　　亚伯几乎使用了全部的灵魂能力，这才在复杂无比的具现化闪电虚空内部，找到了相应的能量平衡点。

　　德鲁伊子灵魂将具现化出的标注了能量平衡点的闪电虚空内部图形传给了强森，强森重新控制了身体，它大喝一声，从身后取出超级骑士大剑。

　　就在强森全力向着那能量平衡点击出一剑之时，亚伯在外面也同时使用‘闪电’法术击向闪电虚空外的能量平衡点。

　　在内外同时击中能量平衡点后，整个闪电虚空出现了强烈的颤动，接着闪电虚空之中的闪电如同失控了一般的爆发了。

　　如同一个世界被破坏一般，闪电虚空也是如此，在强烈的颤动之中，闪电虚空中的闪电在同一时间被激活。

　　闪电如同龙蛇一般的四处乱窜，在闪电虚空之中的强森体内的德鲁伊子灵魂也感受到了危险，强行控制住强森的身体，将全身化为了一只巨大的钢铁圆球，强森的头部在最中间，周围全都是多面铁球保护。

　　这最后的能量爆发由于德鲁伊子灵魂本能的反应迅速，并没有对强森造成什么大的危害，只是它身上的多面铁球要换上一部分了。

　　哪怕是精铁制成的多面铁球，哪怕上面绘制了抗闪电元素的符文，却也在爆发的闪电能量中出现了损伤，但强森的特点就是只要头部没有受到重创，那么其生命就不会有问题。

　　闪电虚空最终在一道闪电结束后，化为了一片光点消失在空中。

　　亚伯看到了站在离他只有两米左右的强森，强森此时很是狼狈，身上很多的多面铁球已经损坏，不过就在多面铁球不停的变化中，它又恢复了原来的样子。

　　那些损坏的多面铁球被移动到了内部，表面看来强森身上与刚刚并没有什么不同。

　　强森不爽的摇晃了一下身体，刚刚受到的攻击是它一直以来被伤害的最严重的一次，自从跟了亚伯之后，它还是第一次处于如此危险的境地。

　　亚伯看到强森没事，也舒了一口气，强森可是很早就跟随他的契约物，并且他一直有种想法，将强森打造成最强的盾牌，这正是巫师最重要的契约物。

　　巫师有着整个世界最强的攻击力，但却由于自身的原因，在防御能力上有所欠缺，而强森的能力正好可以与巫师的能力互补。

　　哪怕亚伯也身为着双系大骑士长，但有着强森的强大防御，也能够让他更好的生存，更好的全力发挥出法术的威力。

　　闪电虚空的消失让泰坦神殿真正的出现在亚伯的眼前，地面之上是看不到一丝缝隙的如白玉一般的玉石地面，只是从这地面就可以看出泰坦当时的强大。

　　一整块能够铺满泰坦神殿的玉石作成的地面，这是什么样的能力，亚伯可不信世间有如此大的玉石，只有一个可能，那就是这玉石地面是特别炼制出来的。

　　玉石地面十分的坚硬，至少以十米高全由钢铁组成的强森站在其之上，也没有在玉石地面上留下任何的痕迹。

　　在泰坦神殿的顶部是一个小型太阳，就悬浮在泰坦神殿的顶部，发出白色如炽的光芒，照在同样白色的玉石地面上，让整个泰坦神殿显出一种圣洁之感。

　　亚伯跨过石制门槛，踩在了玉石地面之上，一丝闪电之力化成小小的电弧从他的脚下传入，这不是一般攻击，更象是一种洗礼。

　　他感受着身体之中的微弱麻痹之感，在这种微弱的电弧之中，他可以感知到其对体质的帮助，可惜亚伯自身的体质对这种微弱电弧强化身体已经无用。

　　他一步步的向内走去，每走一步都激起许多细微的电弧，仿佛这里就是闪电的世界一般。

　　走进泰坦神殿才会发现整个泰坦神殿十分空旷，从大门进入走了有一半时，所见到的都是一片平整的玉石地面，原有的物品象是都被搬空了一般。

　　泰坦神殿是一座非常深的建筑，当亚伯走过了一半时，才看到了位于泰坦神殿最深处的神台。

　　神台是由黄金制成，就连从地面到神台的阶梯也是由黄金制成的，虽然亚伯离的很远，但身为铁匠宗师，他可以肯定那建造材料就是黄金。

　　在神台之上，一座手持闪电权杖的高达十数米的巨人神像站立在中央，而在神台下的两侧阶梯处，两座身高十米左右手持长矛身穿盔甲的雕像守护着阶梯。

　　越向前走，亚伯越是可以感觉到那神台之上的巨人神像散发出的威压也在不断加强，他连忙让强森停了下来，能够让他都感受到强力压制的威压，强森的灵魂是无法承受的。

　　他独自向前走着，黄金建成的神台就在眼前，巨人神像发出的威压几乎让他感觉到此时应该跪伏在巨人神像的面前，这种威压已经强大到如同实质一般。

　　亚伯受到的威压让他的身体微微的晃了两下，但马上他就又站直了身体，一股强烈的骄傲在他心中升起，巫师从不惧怕神灵，因为巫师相信所有的神灵只是强者的另一种叫法而已。

　　传说中巫师杀死过神灵，神灵时代的结束与巫师有着种种联系。

　　巨人神像的威压越来越强，就在亚伯伸手就可以摸到黄金神台时，黄金神台发出了一道金光，接着巨人神像爆发出一股无比强烈的威压。

　　这股威压完全是针对着亚伯而来，威压穿过了他的身体，直入灵魂，他的目光变得有些恍惚。

　　在亚伯的灵魂深处，一声龙吟传来，原本强烈的威压似乎遇到了敌手一般，在进入他的灵魂后瞬间被击退。

　　他的眼神从恍惚之中清醒过来，巨人神像刚刚就是一次威压爆发，被他灵魂之中的龙吟击退后，就退了回去。

　　巨人神像的威压爆发似乎用光了所存不多的能量，神像之上的威压变的极其微弱，再也对他构不成任何的威胁。

　　这时的亚伯才有了精神查看起眼前的黄金神台以及神台之前的两座持矛雕像。

　　“这不是雕像！”亚伯走到其中一个手持长矛的雕像面前，细细查看时，他有了一个发现。

　　虽然面前的雕像正如同真正的雕像一般没有生命，但那巨大的盔甲包裹下，少部分裸露在外的皮肤可以清楚的看到不规则的毛孔，以及皮肤下隐约的血管。

　　如果有谁能够将雕像的这些细节雕刻出来，根本是不可能的，他自己就学习过雕刻，知道如此真实的皮肤以及皮肤下的组织都只有真实的身体才会拥有。

　　高达十米没有生命气息的尸体，这是泰坦的尸体！

　　这里是泰坦神殿，在这里出现的尸体也只能是泰坦的尸体，就是不知道为什么这两名泰坦会留下来，一直守护着他们的神灵。

　　亚伯只有两米高，他伸手也只能接触到泰坦的腿部，他伸出手按在泰坦的尸体之上，瞬间泰坦的尸体不见了，被他收入到空间戒指之中。

　　他用这个方法已经百分之百确认，这泰坦已经是死物，因为拥有生命的物品是无法被收入空间戒指之中的，能够收入空间戒指，那么只能是泰坦的尸体。

　　他再次来到另一边看着泰坦的尸体，精神力包裹住，将其也收进了空间戒指之中。

　　他新得的神器‘瓦拉娅的戒指’空间足够大，如果是之前的空间戒指，这两具泰坦的尸体怕是无法收进其中。

　　接下来他踏上了黄金神台，顺着台阶一步步的走到神台之上。

　　他对巨人神像十分好奇，为什么一座神像可以发出那么可怕的威压。

　　神像此时已经没有了如山的压力，但庄严之势并没有减少分毫，可亚伯并不是泰坦，他对这泰坦之神并没有什么尊重，身为巫师的他更多的是好奇。

　　他来到巨人神像的面前，伸出手按在神像之上，同样他想将其收入到‘瓦拉娅的戒指’之中。

　　可是他的精神一阵萎靡，身体也同时感觉非常疲劳，这是他从未有过的感觉，面前的巨人神像并没有被收入到‘瓦拉娅的戒指’中。

　　就在刚刚他想将巨人神像收入进‘瓦拉娅的戒指’中时，他感知到了巨人神像与整个悬浮岛屿是连成一体的。

　　这个岛屿与黄金神台以及黄金神台之上的巨人神像就如同一件物品，如此大的物品想收入到‘瓦拉娅的戒指’之中，哪怕‘瓦拉娅的戒指’有足够的空间，但他却没有足够的精神力来支撑包裹住整个岛屿。

　　这也就造成了精神力被大量消耗的结果，他用手在腰带之上轻拍了一下，一瓶‘全面回复活力药剂’被使用了，他感觉身体瞬间又恢复了，但消耗的精神力不经过休养是无法恢复的。

　　“可惜了！”他看着巨人神像摇了摇头说道。

　　不过他又发现在神像之前的祭台之上，放着一块有高半米左右的玉石牌子，牌子之上不时有着电弧闪过。

　　刚刚所有的注意力都被巨人神像给吸引住了，这本应该十分醒目的玉石牌子在巨人神像面前，就连亚伯也忽视了它的存在。

　　在这一点上就十分古怪了，因为他的观察力与注意力可是开启着世界之石残片的数据化能力的，怎么可能会让这么大的一块玉石牌子错过。

　　只有一个可能，刚刚巨人神像在隐藏着这块玉石牌子。

　　那玉石牌子又是什么时候被发现的呢？

　　亚伯可以肯定是在巨人神像的威压爆发后，其威压已经十分微弱后，才渐渐的出现的。

　　这玉石牌子一定是这神殿的关键物品，他想着手伸向玉石牌子，刚刚将手放在玉石牌子之上，一般强烈的电流顺着他的手向他的身体之中传来。

　　几乎是瞬间德鲁伊子灵魂就激活了他腰带之中的一瓶‘全面回复活力药剂’，而亚伯也在瞬间被一股电流击得全身发出炽白的光芒，身体都有了焦黑色。

　　却在一道紫光之中又恢复了原状，德鲁伊子灵魂服用‘全面回复活力药剂’的速度让他脱过了这一击的危险。

　　亚伯也是惊出了一身冷汗，在进入泰坦神殿后，他已经遭受到了数次危险，但他的大骑士长灵觉却一次都没有警告，这也是从未出现过的事。

　　也许这座神殿压制了他的灵觉，让危险来临时无法向他发出警告。

　　他在刚刚一瞬间，真的感觉到了死亡，如果不是‘全面回复活力药剂’的快速修复，强烈的电流就直接将他的身体击毁了。

　　看着手中的玉石牌子，想想刚刚发生的危险，他长舒了一口气，心中想着以后这种神殿的探索还是少作为好，就连他一直最依赖的灵觉都会失灵。

　　一直以来亚伯无数次的徘徊在危险的边缘，都是大骑士长的灵觉提交预知危险救了他，现在一旦失去了灵觉的帮助，让他感觉心中有种不踏实感。

　　他用已经不多的精神力探进了玉石牌子中，玉石牌子是一块控制牌，是控制整个神殿法阵的控制牌，精神力进入玉石牌子立即就激发了认主功能，并且一些信息也传入他的脑中。

　　通过精神力进入到玉石牌子就自动激发认主功能可以知道，这玉石牌子的原主人已经死亡。

　　信息之中并没有泰坦离开的原因，但对这个泰坦神殿却是有着大量的描述。

　　这座神殿是建在一具无比强大的泰坦的尸体之上，泰坦们想过用祭祀的方法让其复活，所以建造了这座神殿。

　　这座神殿并没有建在陆地上的原因就在于，这具泰坦尸体的前身是一位背叛者，泰坦族并不想其复活，所以这位强大泰坦的拥护者在海洋之中建了这座神殿。

　　而看守这座神殿的巴巴拉也是拥护者们从泰坦族中偷出来的种子进化而成的，巴巴拉的灵魂被绑定在这块玉石牌子之上。

　　强大泰坦虽然已经死去，但尸体之中的能量仍然在吸收着四围的能量，正是强大泰坦的尸体中的能量让这座岛屿可以万年存在于海底之中。

　　亚伯得到这些消息后，有些犹豫是否要将这座神殿交给矮人族，因为这座神殿本质上确实是一座泰坦神殿，但其主人却并不是真正的泰坦正神。

　　他无法知道这名死去的强大泰坦当年做了什么，也无法知道通过祭祀是否能复活他，矮人族如果进行祭祀会发生什么样的后果，不得而知。

　　最重要的是巴巴拉的存在，让矮人们想进入这座神殿就必须拥有玉石控制牌，刚刚亚伯已经试过了，这块玉石控制牌并没有解除认主的功能。

　　也就是说他根本无法将玉石控制牌转移给矮人族，而矮人族如果前来泰坦神殿，会直接被巴巴拉吸干能量。

　　“不对，我是不是进了一个误区！”亚伯一拍脑袋，这神殿的控制牌在他的手中，那么他不就可以有权使用控制牌让巴巴拉换个地方。

　　再说这身份控制牌为什么要转移给矮人族，留给矮人族一个空空的神殿不就可以了。

　　想到这里，亚伯先是使用玉石控制牌将整个泰坦神殿的所有防御法阵都完全关闭，然后他的身体在神殿之中化为一道白光消失不见。

　　“巴巴拉，我来看你了！”亚伯出现在巴巴拉的身边，灵语者的能力开启。

　　“亚伯，我感受到了契约的力量，我巴巴拉又有主人了！”巴巴拉激动地说道。

　　它是一个泰坦族的守护植物，没有了主人让它失去了生命的目标，现在它又感受到了神殿控制牌中的契约在无数年前失去了主人后，又有了新的主人。

　　它是使命是守护，但守护者是需要主人的，没有主人会让它迷失，这才会出现亚伯的出现让它几乎忘记了守护者的身份。

　　现在它又成为了有主人的守护者，它可以为主人守护一切。

　　“巴巴拉，我想让你换个存身之所，可行吗？”亚伯问道。

　　“主人，您已经掌握了神殿的控制牌，拥有了神殿管理权限，您可以解除我的禁锢，但我每次转换存身之所，都会消耗海量的能量，所以您需要准备足够的能量才能让我移动！”巴巴拉详细的解释道。

　　“能量，你看看这种能量你能不能用？”亚伯拿出了一枚完美的宝石问道。

　　“主人，这样的能量我需要十块！”巴巴拉将一条根须放在完美的宝石之上，很快回答道。

　　亚伯不由的放了心，只要完美的宝石有用，再多的完美的宝石也无所谓，他从‘瓦拉娅的戒指’中拿出了十枚完美的宝石放在手中。

　　巴巴拉用根须将十枚完美的宝石卷起，接着随着一阵断裂声，它根部数不清的根须中，绝大部分的根须断开，只余下了不过十条根须。

　　同时它的植物身躯与地面完全分隔开来，而它也如同受了重创一般，花朵之中的臭味都弱了很多。

　　“主人，我已经准备好了，请在十天之内将我安置在土地之中，否则我会死亡！”巴巴拉对亚伯真正就如同对主人一般的，一点都不隐瞒什么，并且将生命完全交付到他的手中。

　　“好的，巴巴拉，你先进到我的空间兽戒中，我会尽快为你找个安置之地！”亚伯说着将空间兽戒打开，并且用精神力将巴巴拉送入到空间兽戒之中。

　　当将巴巴拉送入到空间兽戒之中后，亚伯这才扫视了四围，没有发现有什么遗漏的，这才返回到神殿之中。

　　亚伯对巴巴拉的强大其实是十分心动的，原本想如同他的契约物一般的带在身边，但看着巴巴拉转移一次的结果，他就知道想让巴巴拉成为随身的攻击手段是不可能的。

　　但哪怕就是这样，巴巴拉的强大也是有着非常重大的意义，因为巴巴拉的存在，可以让有它存在的地方，受到绝对安全的守护。

　　想想看，当一名强大的巫师来到巴巴拉的附近，‘瞬间移动’没有了作用，所有的法术也都被禁止，一片地区变成了禁魔之地，那几乎无法摧毁的根须就成了强大巫师的噩梦。

　　而亚伯也试过用大骑士长的能力来对付巴巴拉的根须，结果是他被巴巴拉抓住了，巴巴拉的实力在圣大陆绝对是无法想象的存在。

　　亚伯站在泰坦神殿之中，这里有用的物品已经被他都拿走了，只余下了神殿的空壳，虽然这个空壳的价值也是无法估量，但这里最初的发现者是矮人族，他也是受矮人族的委托前来找寻神殿的。

　　以他与矮人族的友谊，他也做不出私吞这里的事，反正这里的控制权一直会留在他的手中，这里就交给矮人吧！

　　想到这里，他从‘瓦拉娅的戒指’之中拿出矮人族给他的传送法阵阵盘，放在玉石地面之上，然后使用精神力激活了传送法阵。


第0826章 交接

　　在高夫家族的传送法阵旁，两名矮人巫师正站在那里，从十数天之前一直就有巫师守候在这里，虽然巫师换了好几批，但这传送法阵旁却从未离开过矮人巫师。

　　一名矮人巫师突然的眼神一变，同时他的同伴也是如此，等了十数天，终于有了从远方传来的消息。

　　矮人巫师拿出了一只身份牌，精神力激活后向着其中传送出一条消息。

　　很快，西里尔高级巫师带着伯尼出现在传送法阵旁。

　　“怎么样，是不是交给亚伯宗师的传送法阵有了消息？”伯尼刚一出现，连‘瞬间移动’给他带来的不适都来不及完全消退就急忙的问道。

　　“少爷，是的，交给亚伯宗师的传送法阵已经被激活，我们随时可以过去！”矮人巫师激动地说道。

　　“伯尼少爷，你成功了！”西里尔高级巫师眼中也满是喜悦地说道。

　　说实话，伯尼向亚伯委托出海的事，在高夫家族之中有着反对意见，大多数矮人认为这可能会害死矮人的兄弟亚伯宗师，因为他们最好的酒都是由亚伯提供的，所以也许矮人族比人类更希望亚伯无恙。

　　但高夫族长却支持伯尼，同时也相信亚伯能够创造奇迹，因为有很多的事只有他与伯尼知道，而族中的矮人却不清楚。

　　他更知道亚伯的神奇，对亚伯的手段他还是非常期待的。

　　“快，安排族长先过去！”伯尼听到准确的消息后，连忙吩咐道。

　　“我亲自去吧，如果没有问题，我再带伯尼少爷你过去！”西里尔高级巫师笑着回答道。

　　伯尼不是巫师，所以有很多的危险环境是不能前往的，特别是如果对面是魔力环境，那么伯尼一进入就会受到伤害。

　　“西里尔巫师，麻烦您了！”伯尼向着西里尔高级巫师躬身说道。

　　西里尔高级巫师站到传送法阵上，精神力连接到新出现的那座特殊的大型传送法阵，接着激活传送，他的身影在传送法阵之中消失。

　　“西里尔巫师，您过来了！”当西里尔高级巫师出现在泰坦神殿中时，亚伯就站在传送法阵旁，他躬身笑着问候道。

　　“亚伯宗师！”西里尔高级巫师对亚伯施了一个巫师礼应道。

　　他从传送法阵之中走出来，一眼就看到了高大的神殿内部，顿时一种渺小之感应运而生，那神殿顶部的如太阳一般的光球，散发出白色的光芒，让整个神殿充满了神圣之意。

　　“这里就是巨人神殿？”西里尔高级巫师的脚踏到地面之时，就感觉到了丝丝的电弧传入身体之中，高级巫师对自身的了解由于精神力的强大，远胜于普通大骑士长。

　　此时他感知到了身体的一种细微的变化，身体在电弧之中出现了变化，身体的体质有了微弱的强化。

　　所以当他问出问题后，就停住了话语，眼中满是惊骇，他已经不用多想了，这里一定就是上古的遗迹，不管是不是巨人神殿，这里的价值不可估计。

　　只是这能够让身体体质强化的作用就已经让人疯狂了，在圣大陆让体质变强的方式有很多，但都有其局限性。

　　斗气修炼，那需要天赋以及每日大量的运动量，并且一定要有相应的传承，斗气修炼可以提升体质，但这种提升到了一定程度后，就基本不再增长了。

　　骑士长们疯狂的斗气修炼，只是为了让体质能够达到抵御魔力侵蚀，为晋升大骑士长做准备，这个过程会持续极长的时间，大部分的骑士长一生都困在这个境界。

　　而大骑士长也是如此，他们需要提升体质来为控制第二种属性斗气而打基础，所以体质才是一切的根本。

　　使用药剂提升体质，体质药剂并不算太珍贵的药剂，至少每一名巫师都是从冥想的一开始，就需要服用体质药剂，以保证身体不会被魔力侵蚀。

　　但体质药剂的作用更大程度是恢复，想提升体质在多次服用后就会产生抗药性，体质提升就会停止。

　　巫师对体质的要求更为重要，巫师的体质一直都很弱，这一直到了高级巫师的阶段才有所改变。

　　现在有了这种直接站着就可以提升体质的方式，这对矮人族太重要了，这里哪怕不是巨人的神殿，也可以为提升矮人族的实力做出重大贡献。

　　巫师如果从一开始就可以增强体质，那么就可以不再考虑体质药剂的服用间隔，而让巫师从开始冥想起，就能够全力修炼。

　　更多的作用西里尔高级巫师没有考虑，但这里的作用对于矮人族一定是极大的。

　　“这里我确认过了，是泰坦神殿！”亚伯做了个请手礼说道。

　　西里尔高级巫师与亚伯一起向着神殿的内部走去，很快他就看到了那十数米高的神像。

　　“泰坦！”西里尔高级巫师可不是亚伯，他对巨人一族的研究已经有了无数年，矮人族中巨人的资料很多，他一眼就看出了神像雕刻的种族。

　　并且从风格上他也看出了，这里就是一座神殿。

　　从神像之上微弱的威压可以感觉到这神像在以前是多么的威严，哪怕现在威压已经很弱了，但这威压的等级却是极高的。

　　他哪知道这神像的威压都被亚伯给消耗掉了，要不是这样，西里尔高级巫师这会儿能够趴在地上都算是好运了。

　　整个神殿之中并没有多少可以参观的，只是一个泰坦神像以及黄金制成的神台，其它都是空旷一片。

　　“亚伯宗师，能出去看看吗？”西里尔高级巫师问道。

　　“西里尔巫师，当然没有问题，这里所有的阵都已经被我破开了，我已经查探过这里没有任何的危险！”亚伯微笑着说道。

　　西里尔高级巫师心中叹息了一声，说实话他倒是宁可亚伯并没有将泰坦神殿全部探索，那样虽然会有危险，但也会有相应的收获。

　　这样一座上古遗迹，怎么可能没有一些收藏，现在听到亚伯说没有了危险，那么就是四周的能够有的收获都已经被亚伯收了起来。

　　不过他更加佩服亚伯了，因为他是参加过探索上古遗迹的，知道上古遗迹有多么难以探索，以前矮人族破开上古法阵需要大量的时间，使用傀儡不断的消耗上古法阵的能量，使用最笨的方法将其破开。

　　而从时间来算，亚伯并不是使用的这种方法，那么其破除法阵的能力真是太强了。

　　西里尔高级巫师并没有使用‘瞬间移动’，这里是泰坦神殿，泰坦是巨人之中最强大的种族，从矮人族的古老记载中来看，这里算是矮人族祖先的神殿。

　　所以他是一步步的行走，并没有使用‘瞬间移动’，而亚伯当然也不会做出失礼的事。

　　想想矮人族为了出海找寻这座泰坦神殿，可以花费无数的资源打造天空之艇，其对泰坦神殿会是怎么样的重视。

　　当两人走出了泰坦神殿时，西里尔高级巫师被眼前的壮观景色惊呆了，他万万没有想到这座泰坦神殿竟然会是在海底。

　　他看到了泰坦神殿是悬浮在海水之中，并且周围有种奇异的能量将海水隔离在数百米外，形成了一个奇特的海中空间。

　　“西里尔巫师，这里的能量排斥所有的海洋生物，所以这里应该是安全的，当然矮人族要在这里安置人员，最好还是加强一些防御，海洋之中的灵兽比大陆要强大太多！”亚伯指着周围说道。

　　他也知道矮人族是知道海洋情况的，但他还是要多解说一番。

　　“亚伯宗师，我无法表达我此时的心情，您对矮人族做出的贡献远不是两艘天空之艇能够代表的！”西里尔高级巫师沉声感激地说道。

　　一座海中的领地，一座相对安全的海洋平台对矮人族意味着什么。

　　也许矮人族可以通过这个泰坦神殿开始探索海洋，虽然不能离开泰坦神殿所在的岛屿太远，但这已经是一个重大的进步了。

　　亚伯笑了笑，他并没有多说什么，这里让给矮人族确是十分可惜，但以卡麦公国的实力，这里也无法守住。

　　因为他已经将这里的守护兽巴巴拉带走了，这让这座神殿失去了最重要的保护，也只有强大的矮人族可以保护这座神殿。

　　再说矮人族重视这泰坦神殿，如果让矮人族知道他私吞了这座神殿，那么他与矮人族之间的友谊也就转化为仇敌，这极不合算。

　　“亚伯宗师，我们回去吧，我要先回高夫家族，向矮人族宣传这里的伟大发现！”西里尔高级巫师此时已经等不及了，他看到的如同神迹的景像让他对这里供奉的神灵更加的尊重，他要将这里的一切向家庭的高层，向矮人族的高层汇报。

　　亚伯与西里尔高级巫师分别通过传送法阵回到了高夫家族，此时已经有更多的高夫家族的长老都已经到来。

　　一见亚伯出现，所有的矮人都躬身道：“亚伯宗师！”

　　矮人们眼中都满是敬重之意，有谁能够为矮人的事冒险出海，又有谁能够为矮人九死一生，只有矮人的兄弟亚伯宗师。

　　原本已经极为深厚的交情更为加深，而西里尔高级巫师眼中的兴奋之意在场的所有高夫家族的矮人都知道，那几乎让他们以为只是一场传说的巨人神殿真的找到了。

　　“亚伯宗师，您辛苦了，我让伯尼带您去休息！”高夫族长来到亚伯面前，他躬身说道。

　　“高夫族长，那我先告退了！”亚伯也笑着躬身说道。

　　他知道下面就是矮人族的事了，与他没有太多的关系，更多的应该是有专人要去评估其价值，再与他谈报酬之事。

　　虽然雇佣他前往找到巨人神殿是两艘天空之艇，可是并不是说矮人真的就只拿两艘天空之艇来应付亚伯。

　　以矮人族与亚伯之间的友谊，这种不平等的交易他们是不可能做的。

　　“亚伯宗师，跟我来！”伯尼笑着对亚伯说道，接着引领着亚伯向着高夫家族的贵宾接待区行去。

　　等亚伯离开，高夫族长看向西里尔高级巫师，眼中满怀着期待。

　　“西里尔巫师，那边的情况怎么样？”高夫族长沉声问道。

　　身为族长，他哪怕再焦急想知道那边的情况，也不可能在不询问情况后就派人过去。

　　其实刚刚在场的长老们就想问西里尔高级巫师了，只是当着亚伯的面，没有做出失礼的行为。

　　“神迹！那边是一处神迹！”西里尔高级巫师眼中满是震撼的回答道。

　　高夫族长与几位长老互相看了一眼，也有些震惊，西里尔高级巫师并不是无知之人，他可是见过不少上古遗迹的。

　　“族长，那边是一座泰坦神殿，保存的极为完整，几乎没有任何的损坏，那里普通人都可以直接进入，所以你们最好能够自己去看一看！”西里尔高级巫师不知道怎么形容他所看到的一切，他说道。

　　亚伯跟着伯尼来到了一处高大而华丽的建筑前，只是现在的他眼界与以前已经大不相同，虽然眼前的建筑华丽非常，却已经无法让他感到惊奇了。

　　可以说整个圣大陆能找到比澳亚行宫更美的建筑，真的是不容易了，拥有了澳亚行宫后，他就已经对其它建筑无感了。

　　“伯尼，你去吧，我一个人在这里就行了！”亚伯笑着对伯尼说道。

　　他看的出来伯尼此时心中如被猫抓挠一般，对传送法阵那边的巨人神殿的好奇心让他有些坐立不安，如果没有他父亲的吩咐，他早就跑去询问了。

　　“没事，亚伯，等会儿自会有人和我说的！”伯尼装做沉稳地说道。

　　“去去，让我一个人休息一下，我都很多天没好好休息了！”亚伯做出赶人的样子说道。

　　伯尼笑着微微躬身，然后跑离了。

　　亚伯看着伯尼远去的身影，心中盘算着自己此次的收获。

　　‘瓦拉娅的戒指’，空间神器，虽然是矮人族的宝物，但这是他冒着生命危险得到的宝物，自然是不会还给矮人族的。

　　这个世界有着自己的规则，冒险者在外获得的遗物归冒险者所有，这也正是无数冒险者为之付出生命代价的原因。

　　如果遗物都要归还原主的家族，那么冒险者还有什么冒险的理由。

　　最为重要的是亚伯需要‘瓦拉娅的戒指’，这枚空间神器戒指对他有着极大的帮助，至少可以解放他大量的空间物品，不用身上带着许多十立方、五立方的空间袋。

　　‘瓦拉娅的戒指’之中的那艘上古潜行船，他查看了一番，确定那艘上古潜行船上有着许多从未见过的法阵，并且潜行船的材料非常奇特，是一种能够隔绝气息的材料。

　　这让潜行船能够通过法阵隐形，能够通过船体本身的材料隐藏自身的气息，这才是那名矮人前辈能够到达那么远的原因。

　　至于在泰坦神殿之中找到的两具泰坦尸体，他还不知道有什么作用，但这种上古生物的尸体他知道一定不会是普通货，留着说不定以后会有大的作用。

　　而他将两具泰坦尸体收进‘瓦拉娅的戒指’的主要原因，却是泰坦尸体上的装备。

　　如果说神器就是神灵制作出来的装备，那么这两套装备都应该是神器级别的了。

　　当然圣大陆的装备，哪怕是神器也只是其有着某种强悍至极的属性，并不如暗黑世界的装备那样被赋予了很多的属性。

　　可以说圣大陆的神器，更象是使用了极为珍贵的材料以及特殊的手段，而炼制水平却因为这个世界本身的限制，让神器达到了某一方面的极致。

　　就如这两具泰坦身上的全套装备一般，那套巨大的盔甲是一种亚伯也无法认出的材料制成，其防御能力已经达到了一种装备能够达到的极限，其特殊能力他还未知。

　　这种神器想要知道其特殊能力，只有一种方法，那就是认主。

　　只是这么巨大的装备使用者只能是强森，只能让强森去认主，才能知道这套装备的作用。

　　头盔、全身盔甲、战靴、铁手套、一把长矛，这就是全套装备，由于尸体是在‘瓦拉娅的戒指’之中，所以亚伯只是使用精神力就将全套的泰坦装备取出了一套，然后将强森从空间兽戒之中召唤了出来。

　　还好这里是矮人族，其建筑的房屋是以巨人的身材建造的，身高十米的强森并不会感觉到矮小。

　　“强森，穿上这套装备试试！”亚伯指着地面的泰坦套装说道。

　　“是，主人！”强森躬身应道。

　　接着它从地上将一件件的装备拿了起来开始装备，从灵魂锁链之中传来的信息可以知道它此时的心情是极为高兴的。

　　强森非常尊重亚伯，它几乎一切都在学着亚伯。

　　从亚伯平时行礼的方式，到亚伯的动作，所以在亚伯召唤出所有契约物时，也只有强森是唯一使用人类礼节的契约物。

　　强森羡慕亚伯的全套装备，但它也知道为它打造一身装备是非常难以办到的事，不说要多少材料，就是它的尺寸，正常的地火是无法做到的。

　　亚伯以前也打算为强森锻造装备，但哪里有如此大的可能容得下强森身材装备的巨大地火熔炉，如今有了这套泰坦神器套装，也就不用再考虑强森的装备了。

　　“强森，试着认主！”亚伯吩咐道。

　　强森天生拥有精神力，它按照亚伯的指导将精神力与身上的装备沟通，很快这套原本全黑的泰坦神器套装之上开始闪烁着电光。

　　电光在泰坦神器套装之上闪动着，并且越闪越多，最后整个泰坦神器套装之上全部都布满了电光。

　　漆黑的泰坦神器套装此时变成了白色发光的泰坦神器套装，与刚刚相比，就如同换了一套装备一般。

　　“这泰坦神器套装也太拉风了吧！”亚伯有些无奈的看着身穿发着白光的泰坦神器套装的强森说道。

　　强森此时就如同天神一般的，想想当年穿着泰坦神器套装的泰坦出现在敌人的面前，将会给敌人带来多大的压力。

　　“强森，这套套装有什么能力？”亚伯问道。

　　“头盔、全身盔甲、战靴、铁手套每一件防御力极强，而当头盔、全身盔甲、战靴、铁手套全部穿戴上后，会出现一种由闪电组成的防御护罩，可以抗挡住一部分的法术伤害，并且一旦装备出现损伤，只要有闪电元素就可以让其复原。”强森通过灵魂锁链回答道。

　　它又挥舞了一下手中的长矛从长矛之中飞出一道闪电，击打在地面上，将坚硬的地面击了一个小坑。

　　“对不起，主人，我还没有完全掌握这长矛的力量，这长矛之中每天可以施展十次二十级‘闪电’法术！”强森看着地面的小坑躬身说道。

　　虽然在强森看来是小坑，其实这坑也不小了，足足一米直径的坑让亚伯都有些对长矛之中的‘闪电’法术威力心生羡慕，这绝对不只是二十级的‘闪电’法术。

　　亚伯对‘闪电’法术的威力十分清楚，他自身是二十二级的‘闪电’法术，刚刚这一击已经超过了他施展‘闪电’法术的威力。

　　他看了看那把长矛，心中已经估计到这长矛应该本身有放大‘闪电’法术的威力。

　　“强森，平时攻击时有什么效果？”亚伯又问道。

　　“主人，这长矛的普通攻击就自带闪电元素伤害！”强森又挥动了一下长矛，接着回答道。

　　亚伯十分满意这套泰坦神器套装，强森一直是冲在最前面的契约物，作为他最强的盾牌，有了这套泰坦神器套装，最少可以让强森原本就强大无比的防御力再提升一个台阶。

　　而强森的弱项，在有了闪电长矛的情况下，又得到了一些弥补。

　　想想以后它作战时，一道‘闪电’法术之下，先让对手麻痹，之后强森近身的物理攻击又有谁能够抵挡。

　　强森等于拥有了远程攻击能力与法术攻击能力，其攻击力大增。

　　而泰坦神器套装一旦损坏，只要闪电元素就可以修复，这对其他人有可能是件麻烦事，但对于亚伯来说，只是一块完美的黄宝石就可以解决的事。

　　可是这玩意穿着平时怎么召唤出强森来，一召唤出来就如同巨大的灯炮一般，想做些隐秘的事也办不到了。

　　亚伯摇了摇头，他将自己的空间手镯取了出来扔给了强森，这套泰坦神器套装也只有空间手镯才能装的下，以前的空间物品都无法装下如此巨大的装备。

　　如果有巫师看到他将空间手镯给契约物使用，一定会大骂其败家，要知道空间手镯这样的空间宝物是每一位巫师的梦想。

　　强森接过空间手镯，小心的将其收进了体内，在它的体内是最安全的所在。

　　接着它身上的泰坦神器套装突然消失，被它收进了空间手镯之中，接着又突然出现，重新穿在了身上，连续几次试验后，强森在通过灵魂锁链不断的传来幸喜之意的同时，被亚伯收回了空间兽戒之中。

　　还好在空间兽戒是神器级别的，所以才能让强森将空间手镯也一起收入其中。

　　空间手镯之所以珍贵，原因就在于这种快速更换装备的能力，特别是对武器而言。

　　亚伯休息了一晚上，因为身在矮人族中，他没有进入暗黑世界，好好的睡了一夜。

　　第二天早上，当他起来用过早餐后，高夫族长、伯尼已经在会客厅等候着他了。

　　“亚伯宗师，我代表矮人族感谢您为我们做的一切！”高夫族长站起身躬下半身行了一个重礼，然后说道。

　　“族长，您太客气了，我是矮人族的朋友！”亚伯连忙回了一个重礼说道。

　　高夫族长在矮人族的地位极高，几乎就是矮人族最顶端的数人之一，其地位可比三大帝国的皇帝，他此时表现出来的礼节说明他的诚心感谢。

　　“亚伯宗师，不，您是矮人的兄弟！”高夫族长认真地说道。

　　他的话与平时矮人族中平时开玩笑说亚伯是矮人的兄弟不同，从他口中说出来就是代表着整个矮人族，代表着矮人族宣布亚伯的身份。

　　“我永远是矮人的兄弟！”亚伯也正容的应道。

　　“亚伯宗师，我去看了海中泰坦神殿，那里的价值无法用财富来评估，除了神殿本身的价值外，其地理环境也将会为矮人族带来更进一步的发展！”高夫族长并没有隐瞒自己的想法，说道。

　　他去看了泰坦神殿，用他的眼光看，那里充满了未知的机会，哪怕最不起眼的一点，就是捕鱼作业，也可以解决一部分矮人的粮食问题，增加矮人族的食物品种。

　　海洋对于人类是陌生的，但对于矮人族却是有一定的研究，为了出海找寻神殿，矮人族对海洋进行了深入的了解。

　　他知道海洋之中每一片海域都是有各自的强大灵兽划分领地，那泰坦神殿能够存在于海中，说明那里的强大灵兽或被赶走，或被杀死，最少在短时间内那里不会出现强大灵兽。

　　当然他也知道亚伯一定是使用了什么手段将泰坦神殿的守护打破了，要不然不可能出现一个全然没有防御能力的海中泰坦神殿。

　　现在矮人族要做的就是将强大的战争机器安装到岛屿之上，依靠岛屿自身的强大能量一起守护好泰坦神殿。

　　只要能够守护住泰坦神殿，那么矮人族就可以在海中有了一处飞地，到时再派出矮人族的强者去猎杀海中灵兽，获取海中无穷无尽的资源都有了实现的可能。

　　而这一切都是亚伯给予他们的，但同时又让他们无法计算出泰坦神殿的价值，无法给予亚伯应有的报酬。

　　“族长，其实我在泰坦神殿之中也有了一些收获！”亚伯笑着说道。

　　虽然他不说高夫族长也可以猜测到，但他说出来是表明了他的友好态度。

　　“您用冒着生命之险得到的物品无论是什么，都是您应得的！”高夫族长摆摆手沉声说道。

　　无数年来，矮人族通过上古遗迹得到了太多的物品，他们认可着这个世界的冒险规则，所以高夫族长也表明了其态度。

　　“亚伯宗师，这次您为矮人族所做的事，我们无法给予合适的报酬，所以我们将会留下一艘天空之艇，除了之前说好的两艘天空之艇，再增加一艘天空之艇给您，并且我们可以为您选定十座城市定制防御系统！”高夫族长昨天晚上就已经与矮人族的高层商量了报酬之事，他说道。

　　亚伯心中一喜，要说矮人族什么最强大，那么就是其机关以及战争机器。

　　而城市防御系统就是这种机关与战争机器融合的体系，由无数的城弩以及各种机关组成的防御系统，可以将一座城市打造成一个无人敢靠近的刺猬。

　　想想亚伯当年第一次遇到飞炎的情景，那时飞炎正是冒失的进入了矮人族的城市，被城市防御系统中的城弩给击伤，如果不是亚伯出手，飞炎早就已经重伤死了。

　　这就可以看出城市防御系统的可怕之处，为什么强如兽人帝国也只敢进攻人类，而不去招惹同样与他们隔着一座山脉的矮人族。

　　那是因为山脉之中到处都是矮人族布下的机关，其防御体系让兽人还没有能够与矮人见面，就已经全部死在机关之中了。

　　矮人族的城市防御系统是从不对外的，不管出多少钱，不管你付出什么代价，这个例外从未开通过，而现在为亚伯例外了。

　　亚伯也明白了高夫族长那句，你是矮人的兄弟的意思了，这是将城市防御系统布置在卡麦公国而向人类世界做出的解释。


第0827章 密谈

　　亚伯离开高夫家族之时，还带走了一个承诺，那就是泰坦神殿将永远向亚伯的血脉家族开放，亚伯的血脉家族目前只有贝内特家族，丰收城哈里家族他的血脉家族成员还要等他有了孩子后才会拥有。

　　从矮人族回到了他自己的魔法塔，亚伯已经在思考如何安置巴巴拉了。

　　如果说什么地方对于亚伯来说是最重要的，那么他一定会说是哈里城堡，因为哈里城堡是马歇尔伯爵的精神寄托，亚伯一直有一个担心，那就是随着他的实力越来越强大，他的敌人也将更加强大。

　　如果有一天他的敌人对哈里城堡出手，那么虽然有着塔灵弗拉维的守护，但也会因为距离原因，无法发挥出战争堡垒的守护能力。

　　并且由于哈里城堡之中生活着的基本都是普通人，马歇尔伯爵也同样是普通人，不能生活在魔力环境之中，所以有很多巫师的防御手段不能用在哈里城堡。

　　只是一个防御法阵对于哈里城堡的防御并不强，对普通的骑士或者初级巫师还能抵挡，但对于中高级巫师来说，破开防御法阵只是时间问题。

　　所以他需要一种可以守护哈里城堡，守护马歇尔伯爵的手段。

　　巴巴拉的出现让这成为了可能，还有什么能够比巴巴拉这种上古泰坦族专门为守护而特别培养出来的守护植物更好的守护者呢！

　　亚伯与巴巴拉的关系是特殊的契约关系，巴巴拉与泰坦神殿的控制牌灵魂绑定，而亚伯则被泰坦神殿控制牌认主，这种间接的关系让他不用消耗灵魂契约空间，就可以拥有巴巴拉的控制权。

　　在哈里城堡的地下室，亚伯与马歇尔伯爵一起站在地下室的中间。

　　“马歇尔叔叔，这是我特别为您找来的守护哈里城堡的巴巴拉！”亚伯从空间兽戒之中放出了巴巴拉，然后对马歇尔伯爵介绍道。

　　由于亚伯与巴巴拉成为了契约关系，这让他不用开启灵语者能力，就可以与巴巴拉进行灵魂交流。

　　“巴巴拉，这是我的叔叔，以后你就在这里守护这座城堡，守护他！”亚伯又对着刚刚出来，还极为萎靡的巴巴拉说道。

　　“亚伯，你让它守护我？”马歇尔伯爵看着地上那古怪的犹如快干枯了的巨大植物，并且那花朵之中还散发出一股恶臭，不由的疑声问道。

　　确实巴巴拉的卖像现在非常之惨，这次换存身之所，对它的伤害很大，原本的根须已经只余下十来根，再加上没有叶子的躯杆，以及那有些干枯的花朵，这个样子别说是保护别人了，就是它自己能不能活都难说。

　　“马歇尔叔叔，您千万别小看它，巴巴拉将在以后的数千年，甚至数万年都会一直守护哈里城堡！”亚伯笑着沉声说道。

　　也就在此时巴巴拉根须之上伸出了更细小的根须，原本卷着的完美的宝石被细小根须包裹了起来，大量的能量从完美的宝石之中被吸取出来。

　　几乎是肉眼可见的，巴巴拉的身体就如同植物进入春天一般，一下子就焕发了生机，那巨大的花朵也鲜艳起来，只是其中的臭味也更浓了。

　　而在巴巴拉的根部，无数的细小根须从根部伸了出来，并且在快速长大伸长，根须将地下室的地面击穿，它的身子也慢慢的没入到地下室之下。

　　马歇尔伯爵没有看到的地方，亚伯可以感知到巴巴拉在地下建了一个它自己的存身空间，这正好是在哈里城堡的正中，而为了能够守护整个哈里城堡，它的根须也在不断的生长着。

　　慢慢的整个哈里城堡的地下全部被巴巴拉的根须蔓延了，只要需要，它随时可以让整个哈里城堡变成一片禁魔之地，更能够让哈里城堡的敌人感受到无数根须的威力。

　　亚伯之所以带马歇尔伯爵前来，就是为了让巴巴拉记住马歇尔伯爵的气息，以后万一他有事离开，那么马歇尔伯爵也可以随时呼唤巴巴拉的帮助。

　　“这巴巴拉很强大么？”马歇尔伯爵虽然不知道巫师的手段，但看到眼前的情形也知道巴巴拉的不简单，他问道。

　　“马歇尔叔叔，有巴巴拉，就是整个圣大陆所有的巫师前来都不用担心！”亚伯轻声说道。

　　如果不是他的表情十分严肃认真，马歇尔伯爵真以为他是在开玩笑。

　　亚伯当然没有开玩笑，只要禁魔空间一开，巫师连骑士都不如，至少圣大陆这里的巫师是无法破开禁魔空间的。

　　巴巴拉的安置亚伯除了马歇尔伯爵外，谁也没有告诉，这个存在将成为哈里家族最重要的秘密，因为巴巴拉的寿命几乎是无限的，它与管家巴托丽一起，将是哈里家族永远的守护者。

　　当然巴托丽与巴巴拉是不用见面了，因为他们同属于亚伯的契约物，其在气息上有着本能联系。

　　亚伯又一次闭关了，他回到了魔法塔之中，不再露面，这种事对整个卡麦公国已经习惯了。

　　卡麦公国也在慢慢的稳定好自身掌握的土地，而圣大陆人类世界的战乱还在蔓延，除了三大帝国外，其它的公国都已经卷入其中。

　　三大帝国并没有再阻止公国之间的战争，也许要从根本上解决人类的粮食问题，那么减少人口就是最好的方法。

　　还有什么能比战争这种方式更为快速的减少人口呢？

　　圣大陆人类世界都陷入了战争的深渊，就连原本与卡麦公国接壤的五个公国也没有避免。

　　战乱让人类世界的贵族体系出现了崩乱，大量的贵族家族消失，而另一部分贵族则吞并了其它贵族变得更加强大。

　　强大的贵族自然不会再局限成为普通贵族，野心让一部分的强大贵族需要更大的权利，这就使得有些公国消失了，但却出现了新的公国。

　　这些新出现的公国为了更强又要侵占更多的土地，粮食是减产了，但这也让土地的价值更高了。

　　人类世界的动乱之中，卡麦公国稳稳的矗立在那里，没有任何公国敢向卡麦公国生出其它心思。

　　而在这种乱局之中，矮人族派出了大量的工程人员出现在了刚巴城以及比里城，在两座城市中进行了大修建，没有多少人知道这次修建的内容。

　　当然这次矮人族的修建并不能瞒过三大帝国，因为圣坡尔得王国与圣安尔沃王国与卡麦公国签订了和平协议，所以他们也只是询问了一下，就没有再过多的插手。

　　而圣艾利斯王国却不同，因为这两座城市的改建是在圣艾利斯王国的属国进行的，这对帝国的威信有着严重的影响，所以圣艾利斯王国向矮人族提出了严厉的质疑。

　　矮人族则以亚伯是矮人族的兄弟，为兄弟的公国修建防御体系并不违反矮人族与人类签订的协议为理由，驳回了圣艾利斯王国的质疑。

　　但这件事上，最受影响的就是圣艾利斯王国与卡麦公国表面之间的关系，虽然亚伯知道圣艾利斯王国的安布罗斯皇帝陛下亲自找刺客公会下达了刺杀他的订单，但在亚伯没有主动撕破脸前，卡麦公国与帝国之间还是保持着一种正常的关系。

　　……

　　圣艾利斯王国的皇宫，安布罗斯皇帝陛下的书房中，安布罗斯皇帝陛下与大王子亚历克正在商谈着。

　　“父皇，您为什么要因为矮人族帮助卡麦公国修建防御系统，而公开质疑，您要知道这是要与卡麦公国，要与亚伯宗师正式的交恶呀，我们帝国为了与亚伯宗师交好，费了很多的心思，这样合算吗？”大王子亚历克并不理解安布罗斯皇帝陛下的做法，此时在书房之中，只有他们父子两人，所以他直接问道。

　　“亚历克，你掌握着情报系统，你应该知道刺客公会已经恢复元气的事吧！”安布罗斯皇帝陛下没有回答大王子亚历克的疑问，而是反问道。

　　“是的，刺客公会利用人类世界的动乱，已经逐步的恢复了大量的任务点，虽然损失很大，但实力大体恢复了七成左右！”身为圣艾利斯王国情报组织的领导者，大王子亚历克当然知道这些事，他点了点头说道。

　　“那你认为以亚伯宗师那种脾气秉性，能够就这样放过刺客公会吗？”安布罗斯皇帝陛下又接着问道。

　　“不会！”大王子亚历克是专门分析过亚伯的所有情报，对亚伯的性格极为了解。

　　“亚历克，那你说说刺客公会现在怎么会重新恢复？”安布罗斯皇帝陛下又问道。

　　“在我看来，刺客公会应该满足了亚伯宗师提出的要求，所以他才会放过了刺客公会！”大王子亚历克以为安布罗斯皇帝陛下在考教他，回答道。

　　“我从矮人族与精灵族得到了消息，原本被封掉的刺客公会任务点在两族之中再次允许开放了！”安布罗斯皇帝陛下沉声说道。

　　“怎么可能，矮人族与精灵族怎么会这么好说话！”大王子亚历克手中有着人类世界的情报，矮人族与精灵族的情报他最近没有关注，现在光是人类世界的情报就已经让他应接不暇了。

　　“所以我怀疑刺客公会已经被亚伯宗师掌握了，因为只有他才会与精灵族以及矮人族有如此的关系，才能如此迅速的让两族改变对刺客公会的态度！”安布罗斯皇帝陛下接着说道。

　　“那我们不是应该更要交好卡麦公国，交好亚伯吗？”大王子亚历克不解的问道。

　　一旦掌握了刺客公会，那么卡麦公国就掌握了阴暗世界的力量，虽然这种力量表面上看不出什么，可无论是情报以及武力方面都会极大的增强。

　　“因为亚伯宗师被刺杀之事，是我亲自向刺客公会下的订单！”安布罗斯皇帝陛下苦笑着说道。

　　如果时间能够回转，他怎么也不会去下这个订单，一个数千年的组织，竟然被一个年轻的巫师给扫平了，这几乎就是不可能发生的事，他也没有想过会是这种结果。

　　“什么！”大王子亚历克惊声叫道。

　　虽然他知道政治之中有着种种的龌龊，但那可是一个公国的国王，一名真正的大贵族，一位铁匠宗师，一名巫师，无论哪个身份，都不应该被威胁到生命。

　　贵族之所以能够被无数人羡慕，其中最主要的一点就是哪怕战败，也少有被对手击杀之事，一般是赎回，或者流放。

　　而成为大贵族后，基本就不用担心生命的危险，因为贵族的制度在保护着大贵族，大贵族是人类世界的根本。

　　“现在你知道我会对矮人族修建防御系统有如此反应的原因了吧，卡麦公国不能再强大了，再强大就会威胁到帝国的根本了！”安布罗斯皇帝陛下沉声说道。

　　“但亚伯宗师应该不会为了刺客公会的订单，而直接与帝国开战吧？”大王子亚历克有些底气不足的问道。

　　以他对亚伯的了解，真看不出来亚伯有什么事是不敢做的。

　　“或许你不知道，你的情报系统没有发现一件事，卡麦公国与另外两大帝国已经签订了和平契约，但并没有带上圣艾利斯王国！”安布罗斯皇帝陛下眼中有了一丝犀利的狠色。

　　“父皇，会不会是因为卡麦公国是帝国的属国的原因，所以才没有与帝国签订和平契约！”大王子亚历克说出了连他自己都不相信的话。

　　不管卡麦公国会不会与圣艾利斯王国签订和平契约，但卡麦公国与另外两大帝国签订和平契约之事，应该向帝国表明，这是属国应有的态度。

　　“父皇，我们不能与卡麦公国发生战争，帝国无力再打一次战争了！”大王子亚历克知道了安布罗斯皇帝陛下今天找他谈话的原因，他有些祈求地说道。

　　卡麦公国有多强，他的情报系统有着很多的信息，如果与卡麦公国交战，哪怕是赢了，也会让圣艾利斯王国实力大减，更何况现在卡麦公国的实力增加的太快了。

　　因为人类世界的战乱，无数的骑士家族整个家族都移民到卡麦公国，而卡麦公国也正好由于吞并了基恩公国，有着大量的土地来容纳他们。

　　现在的卡麦公国其实力之强，已经只比圣艾利斯王国弱上一点，更不用说那神秘的亚伯，其实力一直就是一个迷。

　　安布罗斯皇帝陛下也是有着不得已的原因，他一直通过私下里的关系想联系亚伯，以求得和解，但亚伯连与他派去的使者见面都不肯见面，就直接赶走。

　　如果有一丝的和解可能，他也不准备与亚伯翻脸。

　　说实话，他十分畏惧亚伯的实力，未知是可怕的，一位实力强悍到可以杀死多名高级巫师，杀死六名兽人高级祭祀，毁灭一座城市，其手段让他胆寒。

　　但凡有一线可能，他也不想战争，不想与亚伯为敌，他也在怨恨，刺杀这种手段，只是一种常规的政治手段，整个圣大陆之中，哪个帝国公国没有或多或少的参与到刺杀订单之中。

　　一方下了刺杀订单，你也可以反击，也去下刺杀订单。

　　但亚伯的种种表现却表明了一点，卡麦公国正在积累力量，将会与圣艾利斯王国为敌。

　　如果是普通的公国或者卡麦公国的国王不是亚伯的话，安布罗斯皇帝陛下倒也不会害怕，这主要是亚伯的脾气与秉性，从研究亚伯的成长他就发现了一个规律。

　　所有与亚伯为敌的对手，没有一个可以安稳的活着，或者是意外，或者是被亚伯直接击杀，总之没有一个敌人可以活过多长时间。

　　一个敌人如此也就罢了，每一个敌人都会被杀，这就让人感觉到问题所在了，不管是不是亚伯击杀，但却是一定与亚伯有关了。

　　正是这个原因，让安布罗斯皇帝陛下哪怕再不想与亚伯为敌，再不想战争，也无法保证亚伯会不会在实力强大后对圣艾利斯王国进行报复。

　　其实从他派出使者之时，他就已经准备向亚伯付出巨大的代价，哪怕再多的代价只要能够挽回亚伯的态度，他都可以承受。

　　但他哪里会想到，亚伯所想的并不如此，他的巫师实力提升的太快了，快到很可能会在短短数年时间内就会成为高级巫师，也就是说有可能会在数年之后离开圣大陆。

　　那么他需要在离开圣大陆时，将所有的危险都解决掉，安布罗斯皇帝陛下可以使用下作的手段找人刺杀他，要知道他在安布罗斯皇帝陛下下订单刺杀他时，其双方的关系可是很融洽的。

　　竟然连这种关系都会被刺杀，那么他一旦离开圣大陆，圣大陆的卡麦公国，哈里城堡，他的亲人，他的朋友会不会也被安布罗斯皇帝陛下刺杀，会不会被圣艾利斯王国消灭。

　　另外，最重要的一点，他需要树立一个榜样，一个让圣大陆人类世界都不敢与卡麦公国为敌的榜样，这个榜样需要强大的实力与足够的身份。

　　而圣艾利斯王国正好符合这一点，只要将圣艾利斯王国灭掉，那么至少在整个圣大陆人类世界之中没有谁再敢招惹卡麦公国了。

　　这就是亚伯的简单想法，或者他开始没有这么想，但随着卡麦公国的实力一点点的增强，这种想法难免的就产生了。

　　最终他也只是想以杀死安布罗斯皇帝陛下为目标，卡麦公国实力的提升，让他也生出了野心，为家族提供一个更好的成长环境，以一个帝国的灭亡来生出一个强大的国家。

　　“我已经找过老祖了，他同意出手，并且他还可以邀请他的三位十七级高级巫师一同出手，再加上帝国的五十几位中级巫师，两万正式骑士军团，我就不相信在如此实力下，还有谁可以抵挡的住帝国的脚步！”安布罗斯皇帝陛下沉声说道。

　　“父皇，巫师公会已经有规定，高级巫师不允许插手世俗之事，老祖插手与卡麦公国的战争，一旦被巫师公会发现……”大王子亚历克得知老祖将要出手，心中不由的放心了一点，但他还是有些顾虑。

　　“老祖已经是十八级高级巫师了，这件事整个圣大陆谁也不知道！”安布罗斯皇帝陛下傲然地说道。

　　十八级高级巫师是什么概念，那是圣大陆最强者，是无敌的存在，哪怕亚伯有着这样与那样的传说，但一直以来十八级高级巫师在圣大陆就是最巅峰的存在，是如同神灵一般的存在。

　　巫师公会会为了亚伯而找一名十八级高级巫师与三名十七级高级巫师的麻烦，这不太可能，整个圣大陆之中，人类世界已知的十七级高级巫师就那么点，并且互相都是朋友。

　　“父皇，最重要的还是粮食问题，这一旦出战，帝国的存粮是否够一次战争？”大王子亚历克语气之中已经对战争并没有多少抗拒了，他现在已经在为战争开始谋划了。

　　“帝国将放出一些爵位来换取粮食！”安布罗斯皇帝陛下脸色淡然地说道。

　　他为粮食的问题看来已经考虑好了，连解决方法都有了。

　　“爵位换粮食！”大王子亚历克脸上出现了苦涩之意，什么时候帝国已经要靠出卖爵位来谋求粮食了。

　　以出卖爵位的方式来换取粮食，将会让整个贵族体系出现大的反响，哪怕打赢了这次战争，后果都会非常严重。

　　……

　　亚伯并不知道圣艾利斯王国的谋划，他还在闭关，所有的政务都交由大臣处理，而大臣们也已经不需要国王参与就可以处理所有的政务了。

　　已经从海洋回来两个多月了，四月初的一个早上亚伯刚从暗黑世界回来，正坐在魔法塔外精灵花园之中喝着果汁休息，塔灵弗拉维的声音响起。

　　“主人，矮人族伯尼少爷以及精灵族卡丽女爵有要事求见您！”

　　“他们怎么会一起来找我？”亚伯有些不解的自言自语道，然后一口喝光了杯中的果汁，身体在一道白光之中消失不见。

　　哈里城堡的会客厅之中，伯尼正在来回的踱着步子，看样子十分的焦急。

　　而一旁的卡丽女爵却少有的脸色苍白，似乎如猛兽临身一般，她身体连动一下都不敢，自从进入到哈里城堡的会客厅后，她就成了这个样子。

　　“卡丽女爵，您怎么了？”伯尼此时才发现卡丽女爵的凄惨样子，忙问道。

　　“伯……伯尼，没……没什么，我一到这里就感觉到了极大的危险！”卡丽女爵被伯尼的发问，吸引了心神，从极度的惊恐中清醒过来。

　　“这里是亚伯宗师的地盘，能有什么危险！”伯尼四周看了看，不解的问道。

　　就在此时一道白光出现，亚伯的身影出现在会客厅之中。

　　当他刚一出现，卡丽女爵就感到身上一轻，那让她几乎崩溃的危险感突然消失无踪，让她不由得大口呼吸了几下。

　　“卡丽女爵，您这是怎么了？”亚伯一进来就发现了卡丽女爵的不对，忙问道。

　　“卡丽女爵说她在这里感觉到了极大的危险，您说好笑不好笑！”伯尼大笑着说道。

　　他是哈里城堡的常客，经常来哈里城堡混吃混喝，他自是知道这里几乎是整个圣大陆最安全的地方。

　　就因为这里死了三个十七级的高级巫师，让这里成了一个让骑士与巫师都景仰的圣地，没有任何的骑士或巫师敢在这里动手。

　　不过亚伯却是知道了卡丽女爵如此的原因，卡丽女爵是一名中级德鲁伊，对植物的敏感度极高，而她与伯尼出现在哈里城堡，作为陌生人，当然会受到地下的巴巴拉关注。

　　象伯尼受到巴巴拉的关注，他本身实力就不高，根本就无法感知巴巴拉的存在，当然也就不会害怕了。

　　而卡丽女爵不同，身为德鲁伊她可以清楚的感知到巴巴拉的存在，那种强大到极致的压迫感，那种随时会被取走生命的威胁感，那么高等级对低等级的压制感，让她几乎不敢有任何的动作。

　　这也是因为卡丽女爵是精灵族的天才，对自然的感知能力极强的原因，当然另外的原因还在于巴巴拉刚刚被移植到哈里城堡之下，还正处于恢复之中，现在还不能完美的控制住其自身的威势。

　　“卡丽女爵，对不起，哈里城堡之中我加装了一些安全措施，所以让您不安了！”亚伯笑着解释道。

　　卡丽女爵当然不相信是什么安全措施，但她也知道这是亚伯的隐秘，并不需要向她说明，所以强行的微笑点了点头。

　　“伯尼，你可有时间没来了，今天与卡丽女爵一起来找我有什么事？”亚伯开口问道。

　　“亚伯宗师，今天我来是有事相求的，我族需要二十桶宗师酒，条件您尽管开！”伯尼有些不好意思地说道。

　　他可是知道宗师酒的作用，其那么强大的作用，对矮人族巫师来说，就是修炼的加速器，每次购买都是按瓶来计算的，这次提出的要求确实是有些过份了。

　　“亚伯宗师，我也是来求二十桶宗师酒的，并且可能以后都要定期向您定购了！”卡丽女爵可不知道宗师酒的珍贵，不过她看到伯尼的表情就知道这宗师酒并不是普通酒。

　　当然能够让龙族开口要求他们两族准备的酒，又怎么会是普通货。

　　“宗师酒，你们怎么会要这么多？”亚伯不解的问道。

　　要知道现在粮食的价格大涨，酒的酿造出现了巨大的缺口，现在所有的大师酒与宗师酒的原料酒都是卡麦公国自行酿造的，大量的粮食都投入其中了。

　　如果增加产量，那么需要的粮食会更加的多，现在粮食就是生命，要不是与矮人族的关系，让他无法停止供应大师酒与宗师酒，他都想停掉酿酒。

　　“亚伯宗师，不瞒您，龙族的蓝龙伊曼纽尔大人不知从哪里知道了宗师酒，大人向矮人族要求提供宗师酒，我也是没办法，才来求您的！”伯尼一副可怜巴巴的样子说道。

　　“亚伯宗师，我们精灵族也是一样，因为我与您相熟，所以族中派我前来购买宗师酒！”卡丽女爵接着说道。

　　得，这怪不得两族，是他自己惹得祸，蓝龙伊曼纽尔的宗师酒酒瘾是他挑出来的。

　　“蓝龙伊曼纽尔，我认识，回头我向他说明吧，宗师酒最近产量很少，我来和他解释吧！”亚伯不好意思的挥了挥手说道。

　　“亚伯，你不会是骗我吧？”伯尼一惊连卡丽女爵在一旁都忘了，他没有使用敬语直接问道。

　　“伯尼，我象是骗人的人吗？”亚伯没好气的回了伯尼一句。

　　伯尼很想说一句‘象’，可是他真没敢说出声，从认识亚伯开始，亚伯除了自身不方便说的隐秘，就没有欺瞒过他什么事。

　　只是亚伯这次说认识蓝龙伊曼纽尔，他真的不敢相信呀，那可是蓝龙，是圣大陆的龙族。

　　海洋危险不危险，矮人族派出了七艘天空之艇，只回来了两艘，而龙族呢常年将圣大陆四周万里的海洋当成了后花园，圣大陆之所以能够没有海洋灵兽的袭击，就是因为有龙族的守护。

　　而龙族有多骄傲，矮人族与精灵族是最清楚的，哪怕两族不断的为龙族提供着各种资源，换来的也只是一句并不真诚的守护承诺，也许在种族最危险时，龙族才会出一次手相助。


第0828章 来访

　　看着伯尼与卡丽女爵的表情，亚伯知道虽然他已经这样说了，但两位还是不相信自己，不由的笑了起来。

　　他拿出了一块小小的鳞片，虽然这枚鳞片看着并不起眼，但无论是伯尼还是卡丽女爵都表情凝重，因为他们可以感受到鳞片之上龙的气息。

　　不要小看这枚鳞片，这鳞片很小，普通人不知道，但伯尼与卡丽女爵却是知道，这是一枚巨龙幼时的鳞片，是护在身体要害处的鳞片，每一只巨龙都会在成年后将其做成各自的信物。

　　伯尼与卡丽女爵在各自种族之中的地位很高，他们都见过族中保存的巨龙信物，那是在万一族中出现危机时，呼唤巨龙使用的。

　　那样的鳞片在族中是当成至宝保存的，都保存在族中的重要密室中，以保证其安全。

　　而现在亚伯却是一只手拿出了同样的鳞片，并且他们在鳞片之中感受到了蓝龙伊曼纽尔的气息，他们知道亚伯并没有说谎。

　　“伊曼纽尔，在么？”亚伯将一丝精神力探入鳞片之中。

　　鳞片发出了一道蓝光，接着鳞片之上出现了细小的图纹，这些图纹可不是绘制上去的，而是巨龙鳞片天生的图纹。

　　“亚伯，您是不是要邀请我去做客？我已经等着呢！”蓝龙伊曼纽尔的声音从鳞片之中传出，声音很是兴奋。

　　蓝龙伊曼纽尔的话让伯尼张大嘴巴，一脸的不可置信，要知道龙族可不是那么好说话的，高傲是他们的天性。

　　卡丽女爵也是如此，虽然她对亚伯的了解也是很多，但她从刚才就没有相信亚伯会与龙族有关联，龙渊就在双月森林之中，那里有着众多的精灵族德鲁伊守护，她从未听说亚伯或者贝内特在那里出现。

　　她怎么也没有想到，亚伯会是在海洋之中与蓝龙伊曼纽尔相遇的，这种认识方式太特殊了。

　　“伊曼纽尔，您现在有空了？有空我就正式邀请您来我的城堡做客！”亚伯不由好笑着说道，估计蓝龙伊曼纽尔也是闲的厉害，所以有些等不及要来做客了。

　　“当然，我现在有空了，任务完成刚回到龙渊！”蓝龙伊曼纽尔大笑着说道。

　　“伊曼纽尔，来时记得收住您的龙威，我这里可是有着许多的普通人！”亚伯突然想到了蓝龙伊曼纽尔的龙威，那龙威连他差点都顶不住，忙说道。

　　“知道了，我已经前往传送法阵途中了，很快就到！”蓝龙伊曼纽尔声音之中带着一阵风声。

　　亚伯断开与鳞片的联系，然后对着空中说道：“弗拉维，授权给蓝龙伊曼纽尔，可以直接传送至哈里城堡！”

　　“是，主人！”塔灵弗拉维的声音从空中传来。

　　亚伯现在随着实力与地位的增强，有些事他已经不需要隐藏了，塔灵弗拉维的声音十分人性化，这个级别的灵是不应该出现在个人手中的。

　　伯尼与卡丽女爵只是互看了一眼，并没有说什么。

　　“他可真快呀！”亚伯轻拍了一下额头，这说话间蓝龙伊曼纽尔就已经传送到了哈里城堡的传送法阵之中。

　　“我先去接下蓝龙伊曼纽尔，失礼了！”他躬身对伯尼与卡丽女爵行了一礼，抱歉地说道。

　　“亚伯宗师，您迎接蓝龙伊曼纽尔大人重要！”卡丽女爵连忙躬身说道。

　　伯尼也是一脸的催促，他可不想让蓝龙伊曼纽尔以为他们耽搁了亚伯的行动，龙族可是出了名的不讲道理，哪怕是与精灵族和矮人族相处也是如此。

　　亚伯的身影在一道白光之中消失，随着两次‘瞬间移动’他已经来到了传送法阵旁。

　　而在会客厅之中的卡丽女爵看着离开的白光，一脸的不可思议。

　　“传说亚伯宗师已经是中级巫师了，看来是真的！”她摇了摇头然后对伯尼说道。

　　伯尼知道那并不是如卡丽女爵说的只是传说，而是他们两族的情报系统都一直在收集亚伯的信息，这也是必然的，不过伯尼并不奇怪亚伯巫师级别提升的速度。

　　相比较亚伯巫师级别提升的速度，他更多的是对亚伯铁匠与炼金师的提升速度吃惊，其中最重要的是他并不是一名巫师，不知道巫师晋升的艰难。

　　但卡丽女爵知道，她知道晋升中级巫师代表着什么，所以她才会如此吃惊。

　　“亚伯宗师哪怕不久后成了高级巫师，我也不会吃惊！”伯尼一脸的淡然说道，他见过了亚伯太多的奇迹，他对亚伯这个朋友已经有些盲目的崇拜。

　　“蓝龙亚伯！”蓝龙伊曼纽尔此时是人形，那古怪的蓝色皮肤并没有改变，他刚出了传送法阵就看到了迎接他的亚伯，躬身说道。

　　“蓝龙伊曼纽尔，欢迎您，您在这里叫我亚伯就行了！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯，您的城堡的守护也太可怕了吧！”蓝龙伊曼纽尔感受着哈里城堡的气息，脸色一变地说道。

　　此刻他已经感受到了一股可怕的气息笼罩着整个哈里城堡，这股气息他也无法认出是什么生物，但可以肯定的一点，那就是这生物强大无比。

　　只是从气息上就可以感知出其实力并不比巨龙的实力弱，按照大陆规则，这种战力是不应该出现在世俗之中的。

　　“我从上古遗迹之中认识了一位守护者，他同意以后守护我的家族城堡！”亚伯知道蓝龙伊曼纽尔说的是巴巴拉，以蓝龙伊曼纽尔的强大，巴巴拉是很难隐藏的住的，所以他也就没有隐瞒。

　　“亚伯，您的运气真好！”蓝龙伊曼纽尔当然知道上古遗迹之中想要找到还活着的守护者，并且能够让其认可要多么不容易。

　　能够从上古活下来的守护者，每一个战斗力都是极其可怕，别说是认可了，看到能够活下来就是幸运了。

　　“不说了，您来的正好，我可是有事要和您说呢，走，先去会客厅，我叫人准备午餐！”亚伯做了个请手礼说道。

　　“亚伯，有什么事直说，我能帮的一定帮您！”蓝龙伊曼纽尔边走边笑着说道，他认可了亚伯的潜力，所以他对交亚伯这个朋友是十分真诚的。

　　龙族虽然也是真正的智慧种族，并且其智慧比人类还要强上一些，但他们却没有人类的狡诈，他们的心思要单纯的多。

　　龙族天生对友善与恶意有着本能的感知，再加上他们的实力强大至极，正是因为这些原因，他们不需要花心思去想什么阴谋诡计，也不需要去讨好谁，他们完全可以按照自己的想法去做任何的事。

　　“您向矮人族与精灵族订的宗师酒，整个圣大陆只有我才能酿制！”亚伯引领着蓝龙伊曼纽尔走进哈里城堡，说道。

　　“哈哈，我真不知道，您也应该早和我说的！”蓝龙伊曼纽尔大笑着走进了会客厅，就看到会客厅中的伯尼与卡丽女爵，然后他就知道了亚伯说的是什么意思。

　　“以后矮人族与精灵族不需要向我提供宗师酒了，这酒我直接向亚伯要了！”他对伯尼与卡丽女爵挥了挥手说道。

　　伯尼与卡丽女爵连忙躬身感谢，宗师酒的任务让他们两族很是为难了一番，亚伯现在的地位能够保证为矮人族定期酿造出一些大师酒与宗师酒，为精灵族炼制出了‘洗肤水’与‘润发水’，就已经让两族十分满意了。

　　到底亚伯的身份已经是太尊贵了，铁匠宗师、炼金大师、一位人类世界强大公国的国王，这些身份让他能够抽出时间为两族提供一些资源，已经是非常难得了。

　　“蓝龙伊曼纽尔，宗师酒我会定期通过传送法阵给您送过去，数量上可能不会很多，您是知道的，粮食减产对酿酒影响很大！”亚伯笑着对蓝龙伊曼纽尔解释道。

　　“没事，粮食减产不过十数年的时间，我可以等的！”蓝龙伊曼纽尔无所谓地说道。

　　身为龙族他对粮食减产并不在意，因为怎么减产也不会影响到龙族的食物。

　　亚伯与蓝龙伊曼纽尔交谈着，而伯尼与卡丽女爵只能坐立不安的在一旁，也不敢插话，又不敢提出离开。

　　过了一会儿，管家林塞走了进来，躬身说道：“少爷，午餐已经备好，请您与几位尊贵的客人前往餐厅！”

　　“蓝龙伊曼纽尔，这次来一定要品尝一下我哈里城堡的美食，我这里的美食可是在整个圣大陆都是很出名的！”亚伯笑着对蓝龙伊曼纽尔做了个邀请的手势说道。

　　“亚伯，人类的食物我已经很多年没有吃过了，您说的这么好，我一定要尝尝！”蓝龙伊曼纽尔也笑着站了起来说道。

　　“伯尼、卡丽女爵，也请你们一起前往！”亚伯转身对伯尼与卡丽女爵躬身邀请道。

　　“是，亚伯宗师！”两人躬身谢道。

　　虽然语气之中听不出什么，但亚伯却看到了伯尼与卡丽女爵眼神中的不情愿，他不由的一愣。

　　他哪里知道，并不是任何人都能与他一样，可以和龙族正常交往的。

　　伯尼与卡丽女爵呆在蓝龙伊曼纽尔身边，虽然蓝龙伊曼纽尔已经压制了自己的气息，但只要想到他是一头巨龙，两人的心中就有着无比的压力。

　　这哪里是吃饭，就是一种煎熬呀！

　　可是亚伯的邀请已经说出口了，他们当着蓝龙伊曼纽尔的面哪敢拒绝，别看蓝龙伊曼纽尔这会儿看着好说话，万一他们拒绝，蓝龙伊曼纽尔也许会认为是不给龙族面子。

　　最有可能的就是蓝龙伊曼纽尔一巴掌将两人直接拍成饼，这也并不是做不出来的事。

　　进入到餐厅之中，亚伯并没有坐到主位，而是直接将蓝龙伊曼纽尔邀请坐在了主位。

　　蓝龙伊曼纽尔是几人之中最强者，并且无论是从年龄还是从身份来说，都应该坐在主位，至少伯尼与卡丽女爵是不会说什么反对的话。

　　当然这也是亚伯表现出对蓝龙伊曼纽尔的尊重，主位一般是主人的位置，但如果客人的身份达到远超主人的高度，那么这主位就是身份尊贵的客人来坐。

　　蓝龙伊曼纽尔自然是知道的，不过他也没有客气，虽然与亚伯相处的时间不长，但却与亚伯十分的投缘，要不他也不可能就那么轻易的就将‘冰晶呼吸法’传授给亚伯，还给了亚伯他的联络鳞片。

　　一旁的管家林塞从餐厅的座次上，就已经看出了这次宴请的客人是有多么的尊贵。

　　在以前哪怕是从矮人族来的高级巫师也没有被邀请坐在餐桌的主位之上，哈里城堡接待过很多的尊贵客人，让客人坐在主位，这在哈里城堡是从未出现过的事。

　　管家林塞在第一批菜品上来后，就低声吩咐下去，今天一定要格外用心。

　　“亚伯，这些是什么菜品，我多年没有来人类世界，这里的菜品我已经都无法认识了！”蓝龙伊曼纽尔看着上来的各个菜品，心中也是疑惑不已，要知道不管过去了多少年，圣大陆人类世界之中的菜式都没有太大的变化，而今天却有些不同。

　　面前的菜品明显与以前蓝龙伊曼纽尔吃过的人类菜品有着巨大的区别，或者说其做法根本就是两种不同的类别。

　　“这是水煮鱼，这是糖醋里脊，这是蒸水蛋……”亚伯将桌上已经上的菜品向蓝龙伊曼纽尔一一介绍道。

　　蓝龙伊曼纽尔口鼻之中满是菜品的异香，赫拉迪克方块合成出来的‘兔精’味道，连身为巨龙的蓝龙伊曼纽尔也无法抵御。

　　他在亚伯的介绍中，手中的刀叉不住的将碗碟中的菜品舀起放进口中。

　　一丝迷醉之意从他的眼中升起，不过他很快就清醒过来，眼中闪现出一阵惊骇，他可是巨龙，什么样的美味能够让他都会出现沉迷。

　　如果说巫师是最不容易感动的一群人，是因为巫师的寿命太长了，长到他们见过了太多的悲欢离合，亲人不断的离开，让巫师的感情受到了太多的冲击，所以想让巫师感动是非常不容易的一件事。

　　但要说起寿命，巫师却又无法与巨龙相比，巨龙的寿命悠长，只有幼年期时巨龙才会有好奇之事，青年期时会在四处游玩，但在这之后，巨龙们就会一直留在龙渊。

　　其原因就是巨龙对一切都不会太过重视，世间能让巨龙感动的事务已经不多了。

　　就如同蓝龙伊曼纽尔在认识了亚伯之后，少有的生起了被他认为是同类的亚伯浓厚的期望，并且对亚伯有了相交之意，这是他无数年来少有的感情。

　　也正是这个原因，他才会一定要亚伯邀请他，他需要一些与众不同的感悟。

　　而现在他品尝的菜品却又一次给他带来了不同的感觉，这是极为难得的。

　　“亚伯，这菜品果然是世间少有！”蓝龙伊曼纽尔将手中的刀叉停了下来，然后感叹地说道。

　　他面前的几盘菜品已经全部被吃光了，就连汤汁都被喝掉，而在一旁的亚伯只是吃了一口，伯尼与卡丽女爵因为动作慢了一些，他们的刀叉还是干净的。

　　“蓝龙伊曼纽尔，喜欢这菜品的话，我会命人定时用传送法阵给您送过去！”亚伯大笑着说道。

　　这菜品的珍贵之处就在于天下只有他可以提供，但对于他来说这菜品真的还不如宗师酒珍贵，现在的粮食太宝贵的，每少消耗一点粮食，那么就能够多养活一些人类。

　　“亚伯，您以后就是我蓝龙伊曼纽尔的兄弟了！”蓝龙伊曼纽尔笑着伸手在亚伯的肩上拍了拍。

　　伯尼看着蓝龙伊曼纽尔的样子，心中不由的一阵吐槽，怎么巨龙也这样没见识，吃了亚伯一顿就直接认亚伯为兄弟了。

　　同时他又是极为羡慕亚伯，蓝龙伊曼纽尔说是兄弟这可不是说着玩的，估计以后亚伯一旦有麻烦，蓝龙伊曼纽尔就会直接出手相助。

　　伯尼其实并不知道，蓝龙伊曼纽尔认亚伯为兄弟，其实在海洋之中相遇时就已经认了，只不过那时候没有明说出口而已，同为蓝龙一族，双方的关系本就是兄弟关系，只是这会儿蓝龙伊曼纽尔又收了这么大的好处，当然是口头上会有所表示。

　　现在亚伯还太弱小，要不然蓝龙伊曼纽尔都有心将一些更强大的修炼方法教给亚伯。

　　管家林塞当然不会让就餐的几人吃不饱，更多的菜品被送了上来，不过蓝龙伊曼纽尔虽然是人身，但吃起东西来，还是巨龙的胃口。

　　这些精致的菜品除了很少的一些外，都进入了蓝龙伊曼纽尔的口中。

　　“主人！”就在餐厅之中的就餐到了尾声之时，一个身影出现在餐厅之中，躬身说道。

　　“巴托丽，你怎么来了？”亚伯奇怪的问道。

　　出现在餐厅之中的正是管家巴托丽，巴托丽最近一直守在刺客公会总部外的魔法塔中，现在怎么会出现在哈里城堡！

　　巴托丽其实可以通过灵魂锁链直接与亚伯联系的，但灵魂锁链的缺点在于如果联系的时间，亚伯正在修炼，那么有可能会影响到亚伯的修炼。

　　所以巴托丽只能通过传送法阵来到哈里城堡，当面汇报情况。

　　“主人，圣艾利斯王国由大王子亚历克带队，领两万名骑士，五十名中级巫师，数百名初级巫师，两百狮鹫骑士，据称还有高级巫师参与其中，正在前来卡麦公国的途中！”巴托丽躬身说道。

　　蓝龙伊曼纽尔此时正在观察着巴托丽，因为他感知到巴托丽身体的古怪，这是一名人类，但却不是普通的人类，身体似乎被某种力量改造过了。

　　这种力量极其的邪恶并且强大，至少龙族并没有这种改造的能力，或许出手改造巴托丽的力量要超过龙族的力量。

　　想到这里，蓝龙伊曼纽尔猛然一惊，不过他却同时发现了巴托丽身上的灵魂契约，一种无法破解的契约力量。

　　他几乎是立即就想到了亚伯所说的上古遗迹，或许这巴托丽也是上古遗迹之中的产物，一名被改造成永生的巫师。

　　至于巴托丽所说的圣艾利斯王国攻打卡麦公国之事，他倒没有放在心上，说真的这种事他都不用出手，只要在战场之上流露出一丝的巨龙气息，就可以让两万骑士的坐骑全都趴下。

　　少了坐骑的骑士战力只能余下一半，而那两百狮鹫骑士也是一样，什么中级巫师，初级巫师对蓝龙伊曼纽尔来说都是蝼蚁。

　　能够让他感兴趣的就是亚伯身边不断出现的这些让他吃惊的人或物，他喜欢这里。

　　“圣艾利斯王国来袭？”亚伯将手中的刀叉放在餐桌之上，然后起身躬身对蓝龙伊曼纽尔、伯尼以及卡丽女爵说道：“出了点事，我先去处理一下！”

　　“亚伯，如果有高级巫师出手，将他们留给我吧！”蓝龙伊曼纽尔笑着说道。

　　他知道那些骑士，中低级巫师根本就无法威胁到亚伯，只有高级巫师才能够对亚伯起到一些威胁，所以他主动的要求将高级巫师由他出手。

　　至于他身为巨龙，出手的理由，龙族出手攻击要什么理由！

　　“蓝龙伊曼纽尔，谢谢，如果需要我一定请您出手！”亚伯躬身感谢道。

　　“亚伯宗师，需要我族中派人来吗？”伯尼在一旁也慢慢适应了蓝龙伊曼纽尔的存在，他出声问道。

　　“伯尼，不用了，矮人族与人类有协议的，你们不好出面！”亚伯摇了摇头拒绝道。

　　伯尼能够出声询问，就已经让他十分感动了，不能将矮人族放到人类对立面上。

　　现在圣大陆很乱，人类世界需要一个发泄口，别看现在人类在自相残杀，但如果有外族参与人类事务中，那么最有可能的就是人类世界会将战争的目标转移到外族身上。

　　反正人类世界现在需要将大量的人口减少，对外战争更能够得到大多数人的支持。

　　卡丽女爵想说什么，但还是没有开口，她在精灵族中的地位没有伯尼在矮人族中的那么高，并没有多大的权利决定精灵族出兵事项。

　　亚伯礼貌的躬身退出了餐厅，刚一出餐厅他就沉着脸说道：“林塞，马上叫情报官，另外让我父亲、布鲁克伯爵、博德利大骑士长都过来！”

　　因为他大多数时间都在哈里城堡，所以在哈里城堡有着情报处的官员长年在哈里城堡处理事务，所以他的命令下，一名情报官很快的就出现在他的身前。

　　“怎么回事，圣艾利斯王国都出兵了，我的情报系统还没有发现？”亚伯之所以发火，原因就是在于他在卡麦公国情报处之中投入了太多的资源，基恩公国并入后，卡麦公国情报处的实力大增。

　　但现在的情况却是两万骑士都已经出发了，他的情报处到现在都没有发现。

　　“陛下，从十天前，我们的情报系统被不知何势力阻击，大量人手损失，最近我们都在核查此事，如此重大情报没有发现，请陛下责罚！”情报官躬身说道。

　　亚伯听到情报官的话，也知道他不管怎么建设情报系统，但其情报系统又怎么去与一个帝国相比，短时间内建立的情报系统，估计都在圣艾利斯王国的眼中清清楚楚，现在发生战争，那么后果就是直接被清理。

　　“你先退下吧！”他挥了挥手对情报官说道。

　　“是，陛下！”情报官看到了亚伯眼中的失望，心中也是极为自责，他已经决定回去后，全力将情报系统再次铺开。

　　亚伯也没有想到，首先发现圣艾利斯王国动作的，不是他尽力扶持的情报系统，而是隐藏在黑暗之中的刺客公会。

　　幸好当时安排了这两套情报系统分别运转，现在才知道哪怕刺客公会受到了重创，但数千年来的积累远不是一个新生公国能够相比的。

　　由于大量的传送法阵在卡麦公国之中的应用，所以当亚伯需要见到他想见之人时，来人的速度都是很快速。

　　也就在一个小时后，一间会议室中，卡麦公国权力核心的几位成员就已经坐在其中了。

　　“圣艾利斯王国的大军已经向卡麦公国而来，战争又会再一次来临？”亚伯沉声说道。

　　贝内特伯爵与布鲁克伯爵都是一惊，他们是知道圣艾利斯王国有多么的强大，现在这个作为卡麦公国宗主国的帝国，竟然对卡麦公国发起了战争。

　　博德利大骑士长眼中却是对战争的期待，他来到卡麦公国后，已经实现了自身的价值，他的爵位也在数次战争后，提升到了伯爵，其封地更是增加了数倍。

　　这一切都是战争换来的，作为一名骑士，他需要战争来换取功勋，他需要为子孙获得更多的荣耀，他需要家族的纹章更加的闪亮。

　　“为什么圣艾利斯王国会对我们发动战争？”布鲁克伯爵不解的问道。

　　“布鲁克伯爵，现在问这个问题还有意义吗？”贝内特伯爵不满的回答道。

　　他与布鲁克伯爵共同管理着卡麦公国，难免的在他们之间有着各种的利益冲突，所以贝内特家族以及其身后跟随着的大量贵族家族，与刚巴城哈里家族以及身后跟随着的大量贵族家族已经有了对立的趋势。

　　当然这也是亚伯希望的，他并不会出手帮助贝内特伯爵，哪怕他是自己的父亲，因为贝内特伯爵代表的不是一个人，而是整个贝内特家族的利益。

　　而刚巴城哈里家族也是如此，由于丰收城哈里家族成员只有两人，所以身为亚伯名义上的爷爷，布鲁克伯爵也在一定程度上代表着丰收城哈里家族的利益。

　　亚伯只要他们之间的对立不会影响到公国的运转，他也懒的过问。

　　卡麦公国其实是在一种极为古怪的方式下运转着，私下里虽然所有的贵族都在争权，并且贝内特家族与刚巴城哈里家族也实力越来越强。

　　但整个公国却毫无疑问的在丰收城哈里家族的统治之下，这是任何人都不敢违背的。

　　哪怕亚伯这个国王不怎么过问公国事务，哪怕公国王室丰收城哈里家族只有亚伯与马歇尔伯爵两人。

　　因为亚伯自身太强大了，并且整个卡麦公国的巫师圈效忠于公国的王室，大骑士长也基本全是从哈里城堡培养出来的，而公国最为强大的战争机器，飞行之艇也是掌握在王室手中。

　　而最为关键的就是亚伯的个人威望，可以说他在卡麦公国就是一个传奇，哪怕没有巫师圈与大骑士长的支持，只要他站出来，同样没有任何人会违背他的意志。

　　“上次我在比里城被刺杀的事，是由安布罗斯皇帝陛下给刺客公会下的定单！”亚伯沉声说道。

　　他的话让两位伯爵心中不由的一惊，同时又有着很多的不解，再怎么说安布罗斯皇帝陛下也不会在刺杀不成的情况下，还发动一次战争吧，哪有这么大的仇。

　　“命令由父亲以及布鲁克伯爵，你们安排大军后勤，博德利大骑士长将骑士军团集合，我们将在圣艾利斯王国军团前进的路上与他们交战！”亚伯环视了一下几人，并没有再多解释什么，直接命令道。

　　“是，陛下！”三位卡麦公国的重臣躬身应道。


第0829章 狮鹫

　　四月是圣大陆回暖的季节，但今年的春天还是受到了气候的影响，依然十分的寒冷，这种反常的天气让圣大陆的原本已经准备收获的冬小麦生成缓慢。

　　这使得农民的耕作也无法继续，新的作物无法接着种植，这让本就绝望的人类更加的无助。

　　而在雷鸣公国的一片刚刚长出了一些麦穗的麦田之中，一支足足有着两万骑士的军团正踩在麦田之中前进。

　　在麦田旁，被杀死的农民那未闭合的双眼似乎还在不甘的看着还在生成中的麦田。

　　“还有多久才能到达卡麦公国？”大王子亚历克对身边的大骑士长问道。

　　“亚历克殿下，还有半日我们就可以进入到卡麦公国的境内！”大骑士长躬身回答道。

　　这支强大的骑士军团就是大王子亚历克统领的圣艾利斯王国的军团，他们依靠着天空之中的二百名狮鹫骑士，将一路上所有遇到的生命全部绞杀。

　　这一路上行来，被杀死的贵族与平民已经超过数千人，并且多达五十名的中级巫师出动，为这支军团以及跟在身后的多达三万人的后勤军隐藏踪迹。

　　而在军团集中前，圣艾利斯王国的情报系统已经全力将卡麦公国那还不成熟的情报系统基本完全剿灭，这才让他们这个军团能够出其不意的到达离卡麦公国不远之处。

　　原本按照最近的原则，这支强大的军团应该是向着原基恩公国的领土进发的，但大王子亚历克否决了这个提议。

　　他认为只有哈里城堡才是整个卡麦公国真正的中心，只要将哈里城堡消灭，那么卡麦公国就自然覆灭了。

　　所以选择了一条更长的道路，绕道进入到雷鸣公国，然后从这里进入卡麦公国，直捣哈里城堡。

　　大王子亚历克对这次战争的底气并不足，两万骑士军团看着很多，但卡麦公国的骑士军团规模也达到了一万多，并且根据情报可知，最近几年内，卡麦公国的大骑士长增加了很多。

　　卡麦公国除了大骑士长增加了很多外，骑士们的实力也得到了很大的提升。

　　这就不得不提到卡麦公国的骑士福利，无数的资源投入，让骑士的成长极为迅速，一名初级正式骑士要成为高级骑士，一般需要十数年甚至更长的时间。

　　但在卡麦公国，只要有天赋的骑士，大量的骑士修炼药剂以及各种骑士修炼的辅助食物，让这个过程缩短到数年时间。

　　另外就是博德利大骑士长这名卡麦公国骑士军团的领导者，领导能力极为强悍，在数次战争中，博德利大骑士长都表现出了极强的指挥能力。

　　最后就是装备，卡麦公国的大骑士长基本都可以得到亚伯亲手打造的装备，而就是普通骑士也是穿着来自矮人族的骑士装备。

　　这种福利别说是各个公国，哪怕是三大帝国之中的骑士都羡慕不已，这也让卡麦公国的骑士军团虽然在人数上不如圣艾利斯王国，但实力上相差的并不算多。

　　在空中，二百名狮鹫骑士已经是圣艾利斯王国能够派出的最多的空骑了，但大王子亚历克最为担心的也正是空骑方面。

　　因为卡麦公国的天空之艇太强大了，如果不是因为速度不如狮鹫骑士，那么这空战根本就不用想了，但就是如此他也没有想过在空中能够取得明显的优势。

　　大王子亚历克最为放心的就是巫师力量，这次圣艾利斯王国几乎派出了帝国之中所有的巫师，其巫师的实力对卡麦公国的巫师圈几乎是碾压之势。

　　唯一的变数就是亚伯本人，其过往的战绩太抢眼了，抢眼到让大王子亚历克为此而信心不足。

　　大王子亚历克是反对这次战争的，但他也同时知道与他父皇安布罗斯皇帝陛下所想的那样，仇已经结下了，亚伯也不是能够一笑泯恩仇的人。

　　现在卡麦公国的发展势头太猛了，不知为什么卡麦公国的丰收城几乎在无限制的为整个卡麦公国境内不断增加的人口，提供着源源不断的粮食。

　　在其它帝国与公国粮食紧张，无法满足国民食物之时，一个能够提供足够粮食的强大公国对骑士与贵族有着多么大的吸引力。

　　别说是骑士与贵族，就是一些有些能力的平民，也是费尽心思的想成为卡麦公国的国民。

　　如果再让卡麦公国这样发展，不用等到粮食危机结束，其实力将很有可能会超过圣艾利斯王国，到那时不要圣艾利斯王国动手，亚伯就会主动向圣艾利斯王国实施报复行动。

　　大王子亚历克的目光看向了在骑士军团之中的那四辆豪华马车，帝国的老祖以及那三名十七级的巫师就在那里，他的心中不由的放松下来。

　　老祖有多强大，帝国经历了无数的风雨，哪怕再艰难，最后都是由老祖将敌人解决掉。

　　十八级的高级巫师，圣大陆中神一般的存在。

　　大王子亚历克又看向跟在骑士军团后面的后勤队最前方的两百辆大车，这些大车都是由最吃重的蛮牛拉动的。

　　大车之上装着帝国的战争机器，从弩炮到抛石机，数量足够将一座城市扫平。

　　“哒哒哒！”一阵马蹄声传来，接着一名帝国斥候已经满身灰尘的靠近。

　　“报！”斥候口中大声叫道。

　　“说！”大王子亚历克目光并没有放在斥候身上，而是看着前方，他仿佛看到了卡麦公国的边境。

　　“前方有一座兵营挡住了前进之路！”斥候大声地说道。

　　“什么？怎么会有兵营，这里是雷鸣公国的土地，雷鸣公国怎么会在前方建一座兵营？”大王子亚历克眼中寒光一闪，他的情报系统可没有信息反馈这里有一座兵营。

　　雷鸣公国的实力已经弱到了极致，现在除了几个大城市还可以守往，其它的领地全都被众多公国抢夺着资源。

　　可以说如果不是因为雷鸣公国与卡麦公国接壤，雷鸣公国早就被其它公国给灭了，但哪怕是这样，雷鸣公国还是被反反复复的抢夺着各种资源。

　　所以圣艾利斯王国的这次行动就没有通知雷鸣公国，一是怕消息泄露，二是帝国对除了卡麦公国外的五个属国实力上根本就没放在眼中。

　　五个属国在与卡麦公国交战后，已经实力虚弱的厉害，随时都会灭国。

　　“殿下，那兵营不是雷鸣公国的，因为兵营挂着卡麦公国王室的纹章！”斥候躬身说道。

　　“怎么可能，他是从哪里得到的情报，我们安插在卡麦公国情报系统之中的情报人员不是说卡麦公国没有得到相关的情报吗？”大王子亚历克不由的喃喃说道。

　　如果是偷袭，那么只要卡麦公国没有准备，依靠着大量的战争机器，以及五十名中级巫师，四名高级巫师，他们可以在很短时间内就直接杀到丰收城哈里城堡。

　　但如果卡麦公国收到了情报，那么其有所准备的话，战争就会陷入苦战，哪怕帝国就是打赢了这场战争，其实力也会下降的厉害。

　　大王子亚历克此时都有一个想法，那就是马上回头，带着军团离开这里，返回圣艾利斯王国。

　　可是现在已经不是他想走就能走的了，大量的补给无法让军团快速移动，还有就是他也只有权利指挥这场战争，并没有权利决定是否打这场战争。

　　战争是必须打的，只是现在原计划出现了意外。

　　“全军停止前进，开始扎营！”大王子亚历克大声的命令道。

　　马上整个军团随着命令的发布，很快就停了下来，训练有素的骑士们开始搭建营地。

　　大量的木料从后方运上前，骑士们身上闪着斗气，迅速的将一根根木料安置好，后方的辅助兵也来到前方，帮助修建营地。

　　而大王子亚历克则转身来到了四辆豪华马车中的一辆前。

　　“老祖，情况有变，卡麦公国的军队早就等在了前方，并且连营地都建好了！”他在马车前躬身汇报道。

　　“亚历克，军队由你指挥，我不过问任何事，我与三个老兄弟只会出手将亚伯击杀！”车厢之中老祖的声音十分平缓，似乎没有什么事可以让他惊慌一般。

　　听到老祖的话，大王子亚历克回复了一些信心，他躬身退离马车。

　　“命人将抛石机与弩炮全部安装好，多派斥候，并让所有的狮鹫骑士全部出动，我要知道卡麦公国到底出动了多少军队！”他边走边对身边的一名大骑士长吩咐道。

　　此时的他已经决定与卡麦公国，与亚伯大战一场，现在已经没有退缩的余地了。

　　在另一边的兵营之中，亚伯正在听取着狮鹫骑士的汇报，其实早几天前他就已经与一万多骑士军团等在这里了。

　　这是一次难得的练兵，不管是否参与到战争之中，只要靠近战争就可以感受战争，这也是一种难得的体验。

　　亚伯并没有选择偷袭，因为狮鹫骑士的存在，再加上大量的中级巫师以及斥候，这种规模的军团是无法做到偷袭的。

　　他需要一次完美的胜利，让他的敌人以及对卡麦公国有窥视之意的人感受到卡麦公国的强大。

　　阿尔宾骑士长是卡麦公国的一名狮鹫骑士，身为公国的十四名飞骑之一，他只用了短短数年时间就掌握了飞骑的基础。

　　狮鹫骑士在卡麦公国是最为尊贵的骑士，战功也最容易获得，正因为这样，狮鹫骑士的预备队中，有着足足四百名预备狮鹫骑士在等待着机会。

　　机会从哪里来，只要正式狮鹫骑士的能力弱于预备狮鹫骑士，那么这名正式狮鹫骑士就会成为预备狮鹫骑士。

　　而阿尔宾骑士长原来就是一名预备狮鹫骑士，他刻苦训练，才得以成为一名正式狮鹫骑士。

　　成为狮鹫骑士就可以获得被冠以王室姓氏的属性哈里弓，以及最好的修炼条件。

　　阿尔宾骑士长十分珍惜狮鹫骑士的身份，这次圣艾利斯王国发动了战争，让他心中格外高兴，因为他一直在等待着这个机会。

　　他需要战功，他需要成为卡麦公国的贵族。

　　他也知道他这样的想法并不少见，因为在整个卡麦公国的军团之中，大部分的骑士都是这个想法。

　　失败他们从未想过，因为他们见过可怖的天空之艇发威，他们更有着传奇的亚伯国王。

　　就在阿尔宾骑士长想着之时，身下的狮鹫已经在提醒他，有敌人靠近。

　　他迅速的用目光四周找寻，很快发现在千米之外十名圣艾利斯王国的狮鹫骑士已经向着他包围过来。

　　这十名狮鹫骑士是非常有经验的，十名狮鹫骑士几乎封锁住了阿尔宾骑士长所有的逃跑路线。

　　可惜十名狮鹫骑士还是依靠着固有的经验，他们没有想到阿尔宾骑士长手中的属性哈里弓的强大。

　　这些圣艾利斯王国的狮鹫骑士由一名狮鹫大骑士长带队，九名狮鹫骑士长的战力，从实力上完全的压制住阿尔宾骑士长。

　　不过当第一名狮鹫骑士靠近了阿尔宾骑士长四百米时，阿尔宾骑士长手中的属性哈里弓射出了第一箭。

　　那名狮鹫骑士正要躲避，按照他的估计，以狮鹫的速度躲避这支箭矢并不成问题。

　　因为狮鹫受过躲避箭矢训练，一般情况下在四百米的距离下，箭矢是无法对狮鹫骑士造成伤害的。

　　可是阿尔宾骑士长手中的可是属性哈里弓，由于亚伯铁匠能力的提升，这些属性哈里弓都已经与开始的第一批哈里弓有着质的改变。

　　珍贵的材料让弓身的强度更大，如果没有滑轮，那么光是拉开属性哈里弓就可以让一名大骑士长都感觉到吃力。

　　但有了滑轮的情况下，只要八分之一的力量就可以将属性哈里弓拉开，这使得以阿尔宾骑士长的实力都可以连续拉开属性哈里弓近百次。

　　这种强度下的属性哈里弓射出的箭矢几乎在空中看不清影子，箭矢在射出后空中出现了一道空气纹，在那名圣艾利斯王国狮鹫骑士中箭时，才传来了空气爆开的声音，接着是那名狮鹫骑士从狮鹫身上掉落的惨叫声。

　　接着他射出了第二箭，又是一名帝国狮鹫骑士没有来的及躲避，直接就一箭射中。

　　在天空之中可不象地面，如果骑士本身的速度够快，就可以找到隐蔽之处躲避箭矢。

　　在空中狮鹫骑士是无法主动躲避开箭矢的，这需要狮鹫的配合，并且只能躲避并不能防御。

　　狮鹫骑士因为狮鹫负重的原因，狮鹫骑士都不会穿着盔甲，更不用说沉重的盾牌了，因为要携带着弓箭以及大量的箭矢，以及近身攻击的长矛。

　　狮鹫是可以负重盔甲以及盾牌的，但那样做狮鹫的速度就会大为降低，狮鹫骑士本身就是以速度取胜的，再加上卡麦公国有着天空之艇的出现，让狮鹫骑士只能加快速度，而不能加强防御。

　　这就让帝国的狮鹫骑士在属性哈里弓面前几乎没有任何的抵抗能力，短短的几个呼吸后，十名帝国狮鹫骑士，只余下了四名，其中唯一挡住了一支箭矢的狮鹫骑士就是那名狮鹫大骑士长。

　　属性哈里弓虽然强大，但狮鹫大骑士长身上的冰甲大为降低了属性哈里弓的威力。

　　“快离开这里，要向亚历克殿下汇报对方狮鹫骑士的武器太过强大！”狮鹫大骑士长大叫一起，他身下的狮鹫调转方向，就要返回。

　　而在这片天空之中，整整两百帝国狮鹫骑士，已经掉落了近二十名，帝国狮鹫骑士输了，输在了装备上。

　　卡麦公国的狮鹫骑士十分注意，没有一名狮鹫骑士去伤害狮鹫，因为他们得到的命令，不到万不得已，不要让狮鹫受到伤害。

　　正要退回的帝国狮鹫骑士突然发现，卡麦公国的十四名狮鹫骑士已经快速的向着卡麦公国的营地飞去，没有再与帝国狮鹫骑士纠缠，而已经取得了战果的卡麦公国狮鹫骑士也没有追杀，增加战果。

　　“怎么回事？”正准备返回的狮鹫大骑士长奇怪为什么已经占到了明显优势的卡麦公国狮鹫骑士会离开。

　　一声声的哨子响起，那是帝国狮鹫骑士在相互联系，由于刚刚的战斗让他们发现自身的战力不足以与卡麦公国的狮鹫骑士战斗，所以他们集中到一起，在空中布上了骑士战阵。

　　空中虽然少了近二十名狮鹫骑士，但狮鹫并没有离开，一座由两百狮鹫骑士布成的飞骑战阵出现在空中。

　　由于斗气的联通，每一名狮鹫骑士的身上都出现了一件冰盔甲。

　　说实话，圣艾利斯王国的狮鹫骑士还是非常强大的，只是他们已经习惯了在天空中无敌，在一般的时候，他们都是以小队出现，去攻击敌人，很少会大部队集中战斗。

　　他们都有些忘记了他们还是骑士，骑士战阵才是骑士的根本。

　　而最重要的是他们收到的命令是侦查，这也是他们没有一开始就组成战阵的重要原因。

　　当斗气闪动着，狮鹫大骑士长们将冰盔甲分享给所有的狮鹫骑士时，这些狮鹫骑士的士气大涨。

　　在兵营之中，亚伯看着天空之中那两百只狮鹫，在他的眼中并没有骑士的存在，这些狮鹫让他眼红不已。

　　虽然他得到了十四只狮鹫，但到目前为止，才出生了两只狮鹫，并且这两只狮鹫没有数年时间是无法升空的，而形成真正的战斗力，最少需要近十年的训练。

　　“蓝龙伊曼纽尔，我需要这两百只狮鹫！”亚伯看着身旁正在吃着菜品的蓝龙伊曼纽尔说道。

　　为了让蓝龙伊曼纽尔前来，亚伯连哈里城堡的厨师也一起带进了兵营。

　　“狮鹫这种弱小的生物有什么好的！”蓝龙伊曼纽尔听到亚伯的话，不由的摇了摇头说道，不过他虽然这样说，却是直接飞身跳上了天空。

　　蓝龙伊曼纽尔身为巨龙，天生就有能够控制空气的能力，这让他在人身的情况下，一样可以飞行，虽然速度要慢了一些，但短时间的加速还是不成问题的。

　　帝国狮鹫骑士们吃惊的发现，从地面卡麦公国的兵营之中，飞起了一名人类，这名人类极为古怪，蓝色的皮肤在阳光的照射下闪闪发光。

　　“准备进攻！”大声的呼叫声中，帝国狮鹫骑士之中负责记录卡麦公国兵营情况的飞骑已经收起了羊皮纸，换回了弓箭。

　　“蝼蚁！”蓝龙伊曼纽尔冷眼看着帝国狮鹫骑士的战阵，虽然战阵之中斗气越来越盛，但他却是一点都不担心。

　　就在帝国狮鹫骑士战阵最前方负责主攻的帝国狮鹫大骑士长手中的长弓之上，箭矢被冰晶包裹，一支带着冰系斗气的箭矢将要发出时，蓝龙伊曼纽尔微微的放出了一丝气息。

　　作为一位可以单身在圣大陆四围万里海洋之中巡逻的巨龙，其强大是毋庸质疑的，其气息一旦完全爆发，估计这片战场之中，能够活下来的人类并不会太多。

　　为了完成亚伯的要求，蓝龙伊曼纽尔小心的放出了一丝的气息，真的只是一丝。

　　帝国狮鹫大骑士长正准备将手中的冰系斗气箭矢射出，突然他身下的狮鹫失控了，虽然那丝气息这名帝国狮鹫大骑士长无法感知，但狮鹫却可以感知到。

　　巨龙的气息让两百只狮鹫疯狂了，那气息之中有着巨龙的命令。

　　空中的狮鹫回身用喙啄击着各自的主人，从这点来看亚伯的龙威与蓝龙伊曼纽尔的龙威根本就不是一个等级。

　　亚伯可以让狮鹫疯狂，让无主的狮鹫听从他的命令，但这种拥有主人的狮鹫在承受龙威时是可以将所受到的龙威与主人分担的。

　　也只有强大如蓝龙伊曼纽尔的可以轻松的让龙威完全的让狮鹫承受并且让狮鹫背叛主人。

　　在突然之间被自己的飞骑攻击，大部分的帝国狮鹫骑士都没有料到，瞬间就有百余名帝国狮鹫骑士被攻击的从狮鹫身上掉落，而失去了主人的狮鹫却是帮助身边的狮鹫攻击其身上的主人。

　　短时间内整个天空中只留下了两百只背上空空的狮鹫，而那些帝国狮鹫骑士，哪怕是狮鹫大骑士长，从这种高空掉下去，也是九死一生的结局。

　　蓝龙伊曼纽尔没有再理会天空之中的狮鹫，他的身体向下落去，而天空之中的狮鹫则自动的跟着向兵营中落去。

　　“蓝龙伊曼纽尔，真是好手段！”亚伯大笑着出来迎接蓝龙伊曼纽尔说道。

　　“不值一提！”蓝龙伊曼纽尔笑着说道，接着他说道：“这些战力低下的狮鹫有什么用处，要不我从龙族给您搞一批龙兽？”

　　虽然帮了亚伯的忙，但蓝龙伊曼纽尔却没有感觉到他的帮助有什么用处，他提出了一个想法。

　　“蓝龙伊曼纽尔，龙兽虽然厉害，但您也看到了，人类的实力又有多少人能够控制住龙兽！”亚伯无奈地说道。

　　龙兽是极为可怕的特殊灵兽，拥有着龙族的血脉，虽然血脉微薄，但却也让其实力强悍，确实是最好的坐骑。

　　可是龙兽太强大了，能够压住拥有龙族血脉的龙兽的人类，估计最少都要高级巫师这个实力，但这个实力的高级巫师还需要龙兽来增加实力吗？

　　就是强行搞来一批龙兽，那骄傲的龙兽能否真正甘心受弱小的人类驱使，这还真是个问题！

　　所以亚伯拒绝了这个听似很好的提议，不是最强就是最好，而是最合适才是最好。

　　狮鹫虽然并不算多强悍，但在空中与骑士配合起来，就会变得极强。

　　地面之上，单只座狼也不算强大，但与人类骑士一配合，骑士实力立即就出现大幅度的提升。

　　这些才是真正顶级的坐骑，而不是搞来一只实力强大无比，却无法配合的坐骑。

　　“搞不懂人类，亚伯，我又饿了！”蓝龙伊曼纽尔说完又向着餐桌走去。

　　“狮鹫24号，你从预备狮鹫骑士之中选择两百名组成狮鹫中队！”亚伯笑看着蓝龙伊曼纽尔离开，转头对狮鹫24号说道。

　　“是，陛下！”狮鹫24号兴奋的躬身应道。

　　狮鹫骑士是由他统领，原本只是一支全员只有十四名狮鹫骑士的小队，现在加上了两百只狮鹫，就可以组成一支狮鹫骑士中队。

　　这可是除圣艾利斯王国外唯一的一支狮鹫骑士中队了，或许圣艾利斯王国的狮鹫中队已经完了，据狮鹫24号所知，整个圣艾利斯王国的狮鹫骑士一共不过二百出头。

　　现在一下子减少了二百狮鹫骑士，圣艾利斯王国的狮鹫骑士中队基本就算是废了。

　　“命令下去，天空之艇可以出来了，给我守住天空！”亚伯接着又吩咐道。

　　在这之前，天空之艇并没有出现，原因就在于亚伯不想将圣艾利斯王国的狮鹫骑士吓走，有天空之艇在空中，那些帝国狮鹫骑士怎么可能靠近卡麦公国的兵营。

　　现在目的已经达到，天空之艇也不用再隐藏起来了。

　　随着亚伯的命令，一名狮鹫骑士腾空而起，飞向兵营后方的天空，去传达他的命令。

　　过了一会儿天空之中出现了五艘天空之艇，天空之艇之上的连发强城弩那待发的弩箭尖上闪着道道的寒光，闪电螺旋之上那圆形光球由于能量的充满，白光将天空之艇照得如珍宝一般的发着光。

　　“狮鹫骑士呢？为什么一名狮鹫骑士都没有回来？”大王子亚历克派出狮鹫骑士已经有了一段时间，这会儿狮鹫骑士应该回返向他汇报了，但直到此时一名狮鹫骑士也没有回来。

　　原本就是为了怕狮鹫骑士出现重大损失，所以他才会将所有的狮鹫骑士都派出去，因为狮鹫骑士这种飞骑与地面的骑士一样，数量越多则实力越强。

　　可以说在天空之中，一旦达到了两百之数的狮鹫骑士存在，在空战之中几乎可以碾压任何的飞骑。

　　哪怕高级品阶灵兽中的飞行灵兽，在两百名狮鹫骑士面前，也要避让。

　　可就是这样一支强大的飞骑中队，无声无息的就这样消失了，这让谁能够接受的了。

　　为了繁殖狮鹫，圣艾利斯王国可是花费了无数的心血与资源。

　　亚伯一直以为他那十四只狮鹫，数年时间只繁殖出两只狮鹫，却不知道如果不是有着赫拉迪克方块合成的三女神泉水浇灌出来的作物喂养狮鹫，光靠那十四只狮鹫怎么可能如此快的就有了两只后代。

　　圣艾利斯王国投入了无数的资源，这才有了一支两百名狮鹫骑士的狮鹫中队，而最近百年内，整个狮鹫中队的数量一直维持在两百之数左右，无法取得突破的重要原因就在于狮鹫需要的资源太多了。

　　大王子亚历克咆哮了几声后，就没有再说什么，不过他的脸色却是非常难看，由于狮鹫骑士中队的消失，让圣艾利斯王国的军团士气低落。

　　这时的天色已经不早了，不管是大王子亚历克，还是亚伯都没有今天再继续开战的打算。

　　如此规模的战争，只有真正面对面的战斗，所有的阴谋诡计都没有用，一切都要依靠实力。


第0830章 最短的战争

　　夜晚来临时，两边的营地都燃起了火光，不同的是卡麦公国兵营的上空之中，五艘天空之艇如同五个小太阳一般，其上的闪电螺旋发出的光亮将整个兵营照亮。

　　而在圣艾利斯王国的兵营之中，大王子亚历克对多出来的两艘天空之艇又是一阵咆哮，因为帝国的情报系统又没有发现其存在。

　　对于卡麦公国的天空之艇，他的对策是使用帝国狮鹫骑士进行远程骚扰，让其无法发挥出应有的战力，可是现在帝国狮鹫骑士全军覆没，这让圣艾利斯王国已经无法应对卡麦公国的天空之艇。

　　可现在竟又多出了两艘，让局势变得更加的艰难起来，这怎么能让他不恼怒。

　　在大王子亚历克不时的咆哮声中，一夜过去了。

　　早晨的阳光照在雷鸣公国的这片土地上时，两座营地前庞大的双方骑士军团都已经集中起来。

　　亚伯骑着黑风站在骑士军团的最前方，在他的身边是蓝龙伊曼纽尔、伯尼以及卡丽女爵。

　　“亚伯，人类真是无聊，这样的战争有什么意思，要不要我上去给您吼一下，让他们全趴下？”蓝龙伊曼纽尔手中拿着一瓶宗师酒，边喝边问道。

　　“蓝龙伊曼纽尔，现在不需要您出手，如果有需要时我一定向您说！”亚伯无奈的回答道。

　　估计蓝龙伊曼纽尔是吃了亚伯太多的东西，自己都感觉有些不好意思了，但亚伯却认为蓝龙伊曼纽尔已经帮助他搞定了帝国的狮鹫骑士中队，这已经是帮助了太多了。

　　蓝龙伊曼纽尔是主动要求上战场的，来之前亚伯就和他谈过，只让他在一旁观战。

　　亚伯也在担心，万一蓝龙伊曼纽尔一时兴起，来一声龙吟，那么这场战争就真的两败俱伤了，那龙威可是无差别的全覆盖攻击。

　　所以能不让蓝龙伊曼纽尔出手，还是不让他出手，其实这也是亚伯多虑了，以蓝龙伊曼纽尔的实力，他想控制龙威的威力与方向都是不成问题的。

　　蓝龙伊曼纽尔也并没有再坚持，只不过他决定万一卡麦公国出现败势，他就会直接抹杀圣艾利斯王国的军团。

　　这场战争还没有开始，就已经决定了战争的胜负，只是对面的大王子亚历克还不知道而已，他的心中还是有着一些信心，他的信心来自于他的老祖。

　　亚伯这边伯尼与卡丽女爵之所以会出现在战场之上，按他们的话说这是观摩，他们代表的是个人，没有代表各自的家族种族。

　　卡麦公国的万人骑士军团与圣艾利斯王国的两万人骑士军团都已经排列整齐，双方的距离在千米左右，战争随时会一触即发。

　　“亚伯公爵，你身为圣艾利斯王国册封的公爵，竟然不上交帝国税金，并藐视帝国皇权，这次我代表伟大的安布罗斯皇帝陛下向你宣战，要让你付出应有的代价！”大王子亚历克站在几位大骑士长的守护中间，大声说道。

　　他的语气如同亚伯真的罪大恶极一般，但在场的所有人都知道这只是一个说辞，什么帝国税金，什么藐视皇权，都只是借口。

　　亚伯身为公国的国王，其身份虽然不如圣艾利斯王国的皇帝，但也同样是圣大陆最尊贵的大贵族，并且身为铁匠宗师与巫师，其身份的尊贵并不比帝国皇帝差，或许在大部分的骑士眼中，亚伯的身份更加尊贵。

　　“亚历克殿下，你口中的安布罗斯皇帝陛下亲自在刺客公会下了订单刺杀于我，而就在安布罗斯皇帝陛下想刺杀我之时，我卡麦公国还向圣艾利斯王国提供了一批粮食，让帝国可以出兵平定战乱，这就是你口中的皇权吗？”亚伯的声音在斗气的加持下，声音传遍了整个战场。

　　亚伯的话让圣艾利斯王国的骑士战阵出现了骚动，说实话，帝国的骑士并不想前来与卡麦公国交战，原因很简单，卡麦公国的国王亚伯是一名铁匠宗师，他所锻造的装备是整个圣大陆所有骑士的梦想。

　　骑士们为能够得到亚伯亲手锻造的装备而自豪，亚伯在骑士们心中的地位十分尊贵，如果不是帝国的命令，谁也不会出现在这里。

　　现在听到帝国皇帝背信弃义的行为，骑士们当然会出现骚动，如果帝国皇帝真的有这种行为，那么帝国骑士们都感觉到了极大的丢脸。

　　当然骑士们也知道以亚伯的身份，他的话可信度是非常高的，并且在这种场合，亚伯也不会拿谎言来欺骗他们，因为无论这场战争谁胜谁负，最终这场战争都会记入史册之中。

　　“亚伯，休要狡辩，我这里有安布罗斯皇帝陛下亲自下达的命令，收回你的公爵爵位，并将你的身份从纹章贵族中驱除！”大王子亚历克大声说道。

　　他说出此事其实就是一种恶心人的作法，同时也是奢望着卡麦公国能够出现一些的混乱，圣艾利斯王国虽然可以册封公爵，但却无权收回册封。

　　收回公爵这个级别的册封必须要向贵族管理部申请，而贵族管理部除了三大帝国共同管理外，还有巫师公会的参与。

　　象之前卡麦公国的原王室家族，就是在贵族管理部同意收回册封后才能够执行的，如果没有巫师公会的参与，圣艾利斯王国怎么可能这样轻松的就将一公国的国王直接免掉，并将其家族驱除。

　　“亚历克殿下，你是否忘记了，我是战功封爵，我在奇迹城的代号为K3516，我的战功总计34477点，我的公爵爵位是我在奇迹墙战争之中为人类做出了巨大贡献才获得的，圣艾利斯王国真的可以将我的爵位剥夺吗？”亚伯脸上出现了一丝的不屑说道，圣艾利斯王国的手段有些下作了。

　　虽然很多人都知道亚伯是因战功封爵的，但真正知道其战功多少的并不多，现在听到了一个奇迹城34477点战功的天文数字，所有的骑士与巫师脸色全变了。

　　卡麦公国的骑士们脸上满是骄傲与自豪，而圣艾利斯王国骑士与巫师的脸上则是惊骇与混乱。

　　混乱来自人类世界的准则，为什么有着无数的骑士与巫师前往奇迹城，为人类的安全出生入死，一方面是守护人类的责任，而另一方面，也是最重要的方面，那就是战功。

　　得到战功就可以兑换相应的资源，足够的战功就可以成为贵族，甚至纹章贵族，这是人类世界存在于这世间的基础。

　　现在一名得到了三万多点战功的纹章贵族却被圣艾利斯王国剥夺爵位，那么人类存在的基础还在吗？

　　如果这样的纹章贵族都可以因为一点理由被剥夺，以后谁还会去为人类作战，去守卫人类的边境，去与异族作战。

　　一时之间，圣艾利斯王国的骑士们迷茫了。

　　大王子亚历克的脸色也变了，他没有想到会出现这种状况，原本是想给卡麦公国内部制造一些混乱，没有想到却让自己的骑士军团出现了混乱。

　　要知道在这个战场之中，骑士长与大骑士长级别的骑士，实力强大的基本都是前往过奇迹城的，而这里的巫师全都在奇迹城守护过数年时间。

　　之前的那场关系到人类与兽人帝国命运的大战，也有很多骑士与巫师参与过，所以亚伯的战功更是让他们认识到亚伯在那场战争之中的关键性。

　　而一位伟大的英雄，竟会被圣艾利斯王国迫害，这种事让原本自感是为帝国而战的骑士与巫师们看来，这场战争已经是一次无义的战争。

　　“亚伯，休要再多说什么，开战吧！”大王子亚历克不敢再多说什么了，他气急的大叫道。

　　说完他手一挥，他身边的一名大骑士长举起了一面圣艾利斯王国的骑士军旗，并鼓起斗气大喝道：“开启战阵！”

　　随着这名大骑士长的大喝，两万名帝国骑士战阵之中，所有的骑士开始激发斗气。

　　此时哪怕心中多有不甘的帝国骑士也再无法退出了，战阵开启后，只能随着战阵而动。

　　“敲响战鼓！”亚伯看到对面帝国的骑士军团已经开始动作，他沉声命令道。

　　两名大骑士长拿着古朴的鼓锤，站在一面巨大的由无数白骨制成的战鼓面前。

　　这是亚伯从兽人战场之中带回的战利品兽人战鼓，只需要实力强大的骑士就可以催动，这是一种非常实用的强大战争机器。

　　“咚咚”兽人战鼓响起，卡麦公国的骑士军团的每一名骑士身上都出现了一抹红光，骑士们感觉到身体之中出现了无穷的力量一般，骑士的整体实力都得到了提升，就连战马都变得更加强壮。

　　与之相反的，在圣艾利斯王国骑士军团中，那些刚刚将斗气激活，正准备向着前方冲击的两万骑士军团，此时却有许多的骑士目光涣散，一部分实力差些的骑士已经从战马之上摔落马下。

　　“是兽人战鼓！”帝国骑士军团之中已经有骑士在惊恐的大叫起来。

　　在兽人战场之中作战过的骑士很多都知道兽人战鼓的存在，其中只有少部分骑士真正遇到过兽人战鼓，这种兽人帝国最可怕的战争利器。

　　对于兽人战鼓，唯一的方法就是使用龙号，但龙号只有奇迹城才拥有，哪怕三大帝国之一的圣艾利斯王国也没有战争至宝龙号，那是人类共有的战争宝物。

　　“防御，防御！”圣艾利斯王国的那名负责指挥的大骑士长已经没有了进攻的心思，他疯狂的大叫道。

　　可是如果兽人战鼓的诅咒是这么好应付的，那么兽人帝国的祭祀们怎么会花费数百年时间，收集无数的高级祭祀的骨骼来制作这种战争武器。

　　就连站在帝国骑士军团之中的大王子亚历克此刻也是面容扭曲，如果不是身上有着帝国的防身宝物，此时他已经与那些实力差些的骑士一样倒下了。

　　但就是这样他也无法再坚持多久了，声音的攻击是所有攻击之中最难以防御的，而其中专为战争而制作的兽人战鼓更是可怕至极。

　　就在此时一道白光出现在大王子亚历克的身边，一把抓住了他，接着又消失在原地。

　　“老祖！”大王子亚历克感觉到极度的眩晕出现，不过他还是看到了带他离开的巫师，正是圣艾利斯王国的老祖。

　　这时的老祖脸上已经没有了之前的从容，他的脸上满是愤怒之色。

　　而在他的身边，除了五十名中级巫师外，就没有其他的人了。

　　整个圣艾利斯王国的庞大军团，在兽人战鼓响起时，就注定了其命运，没有应对兽人战鼓的方法，那么整整五里的范围内，都是兽人战鼓的攻击范围。

　　能够在短时间内逃离五里范围的，也只有掌握了‘瞬间移动’的中级以上的巫师们，而其他的初级巫师也同样的被留在了战场之上。

　　大王子亚历克万万没有想到，一场准备了许久，以为是一场恶战的战争，最终会以这种方式结束。

　　“亚历克，不用失望，我已经派三位高级巫师前往哈里城堡，他们三名高级巫师足够将卡麦公国的巫师圈扫平，再将马歇尔·哈里抓回来，没有了巫师，再掌握马歇尔·哈里，我们还能要挟亚伯！”老祖的声音之中满是狠辣之意。

　　他有自己的原则，只要动手就不择手段，只要能够达到目的，什么手段都可以用上。

　　帝国这次失算了，如果早知道亚伯手中有兽人战鼓，那么帝国怎么也不会与亚伯正面交锋的。

　　而在另一边，亚伯没有再指挥，接下来的事他不用管了，一万余骑士上前将两万全无抵抗能力的帝国骑士抓捕，那些初级巫师也是如此，只要兽人战鼓不停，帝国的这些骑士与巫师就无法动作。

　　伯尼与卡丽女爵有些无语的看着战场，这是他们想的战争吗？

　　怎么会这样，一场战争就如同闹剧一般的结束了，说好的骑士大战，说好的你来我往，说好的血流成河呢，怎么就成了一阵鼓声之中，战争就结束了？

　　兽人战鼓对于高级巫师并没有什么作用，但对于高级以下的巫师却是有巨大威胁的，伯尼与卡丽女爵也是知道兽人战鼓的。

　　亚伯这是将圣艾利斯王国给坑死了，如果对方知道亚伯有兽人战鼓，那么绝对会与亚伯保持最好的关系，怎么也不会与亚伯开战的。

　　因为拥有了兽人战鼓后，唯一的进攻方式就是用高级巫师来击杀亚伯，但亚伯的战绩表明了普通的高级巫师很难在他的身上占到便宜。

　　“蓝龙伊曼纽尔，有一些巫师跑了，我怕那些会是麻烦，我先去处理他们！”亚伯笑着对蓝龙伊曼纽尔说道。

　　“我和您一起！”蓝龙伊曼纽尔接口说道，他可不想出现意外。

　　“麻烦您了！”亚伯笑着没有拒绝，刚刚蓝龙伊曼纽尔就和他说了，那名救走大王子亚历克的巫师是一名十八级的高级巫师，他没有与十八级的高级巫师交过手，带上蓝龙伊曼纽尔也算是以防万一。

　　亚伯的身影化为一道白光消失不见，而就在他消失的瞬间，蓝龙伊曼纽尔的一只手抓住了他的胳膊，与他一起消失。

　　老祖与大王子亚历克的方位，亚伯十分清楚，随身的战争指挥灵已经锁定了老祖的方位，只要不离开亚伯十里范围，是逃不开亚伯的追踪的。

　　“亚伯，你竟然敢就这样追来！”大王子亚历克看着出现在他不远处的亚伯，咬牙切齿地说道。

　　他没有想到亚伯会追来，他这里有五十名中级巫师以及老祖这位十八级的高级巫师。

　　“亚历克，哪怕面对你的敌人，也要注意贵族礼仪！”老祖沉声对大王子亚历克说道。

　　老祖的目光注视着亚伯，又从亚伯的身上转移到了皮肤为蓝色的蓝龙伊曼纽尔身上，他没有发动攻击，因为他可以清楚的感知到亚伯是一名十五级的中级巫师，但蓝龙伊曼纽尔的战力他却感知不到。

　　他吃惊亚伯的修炼速度，这已经十五级的中级巫师了，可能不久以后亚伯就是一位高级巫师了。

　　他在感知到亚伯的巫师级别后，心中充满了无限的后悔，以这样的天才圣大陆是留不住的，为什么要与这样的天才为敌，只要保持与其交好，那么不出多少时间，亚伯自然就会离开圣大陆。

　　他更知道以亚伯这样的巫师实力，世俗的诱惑并不强，如果他早知道会是如此，最好的方式就是将安布罗斯皇帝陛下交给亚伯处理，一名皇帝与一名绝世天才相比，哪个更重要他心中十分清楚。

　　现在一切都太晚了，以亚伯现在表现出来的天才程度，必须杀死亚伯才能保证圣艾利斯王国能够存在于圣大陆。

　　如果这次让亚伯离开，那么在下次见面时，也许他已经是一名高级巫师了。

　　“亚伯宗师，与您为敌是帝国最大的失策，如果有可能，我希望我们能够和平相处！”老祖沉声说道。

　　只是他虽然这样说，但他身体之中一股强大的气势爆发出来。

　　亚伯感觉到了一种从未有过的压制感，他体内的巫师晶体感受到了一种由更高级巫师晶体传来的压制感，这让他的巫师晶体都难以调动。

　　他以前不是没有被高级巫师压制过，不管是十六级还是十七级高级巫师，其压制力他都可以忍受，但十八级高级巫师的压制力出乎了他的意料。

　　如果他只是一名十五级的中级巫师，那么他此时连一个法术都无法激活，也就是说他在十八级高级巫师面前，巫师能力是无法使用的。

　　老祖很想现在就将亚伯杀死，但他却有些犹豫，因为亚伯一旁的蓝龙伊曼纽尔被如此强大的气势压制，却还是毫无感觉一般的站在那里。

　　蓝龙伊曼纽尔没有动手的意思，他的目的只是保证亚伯的安全，他也想看看亚伯的真正实力能够有多强。

　　亚伯并不是一名单纯的巫师，巫师只是他众多手段中的一种。

　　“强森，出来！”他大声叫道，接着他的面前出现了一个黑色的空洞，一个十米高的全身闪着白色光芒的巨人从黑洞之中走了出来。

　　强森身穿着泰坦神器套装挡在了亚伯的身前，手中的闪电长矛之上电光不时的闪动着。

　　“飞炎，白雪，都出来！”亚伯继续叫道。

　　他此时已经不准备隐藏任何的实力了，如果不使用全力，那么光是这名十八级的高级巫师就可以杀死他。

　　老祖吃惊的看着被亚伯召唤出来的契约物，他知道强森的存在，但强森身上的装备明显是一套上古盔甲，这套装备之上显露的气息极为强大，估计是一套由上古神灵制作的装备。

　　这已经超出了他对强森的了解，因为强森是亚伯公开的战力，所以几乎所有大的组织与国家都将强森的情报列为必须掌握的重要情报。

　　可是从未有情报表明强森拥有一套神器装备，这让本就可以与十七级高级巫师交战的强森，在实力上又增加了很多。

　　而接着出现了飞炎与白雪，更让老祖惊恐不已，飞炎明显就是一只四足飞龙，可老祖的眼光可不是普通巫师可比的，他看出了飞炎真正的实力，一只幼龙级别的四足飞龙。

　　白雪还好一些，但几乎是圣大陆最巅峰存在的高级品阶灵兽，也不是那么好对付的，最少也是十八级高级巫师同等级的存在。

　　亚伯召唤出如此多的战力让老祖几乎失去了战斗的欲望，其中白雪与强森中任何一个召唤物或许他还有信心应对，但飞炎却是他无法企及的强大存在。

　　亚伯的召唤并没有停止，九只幽灵守护骑士出现在他的身边，他现在几乎将所有的战力都展示出来，接着他的身影消失在原地，接着出现在飞炎的背上，地面之上的黑风被他收进了空间兽戒中。

　　面对如此强大的十八级高级巫师，亚伯还是感觉飞炎的背上是最安全的。

　　“亚伯宗师，您竟然将一只幼龙收为契约兽，您只要将帝国的骑士与巫师全都放了，我就不会向龙族通报此事，要不然您就等着龙族无穷无尽的追杀吧！”老祖看着飞炎背上的亚伯，沉声说道。

　　“十八级的高级巫师，你到底是谁？”亚伯没有回复老祖的话，反问道。

　　“我是圣艾利斯王国的守护巫师，圣艾利斯王国的皇室是我的后辈，您最好放过帝国的骑士与巫师，您是拦不住一名想离开的高级巫师的，并且我还是一名十八级的高级巫师！”老祖继续威胁道。

　　“如果你能活着回去，那么你就去龙族报告此事吧！”亚伯不在意地说道。

　　“亚伯宗师，您还在嘴硬，当龙族找上您时，您就知道龙族的厉害了，您的家族，您的公国都会被愤怒的龙族摧毁的！”老祖目光之中满是仇恨地说道。

　　“蓝龙伊曼纽尔，龙族真的这么不讲理吗？”亚伯向着站在地上观战的蓝龙伊曼纽尔问道。

　　“亚伯，力量即真理，我们龙族从来都是认可力量的！”蓝龙伊曼纽尔笑着回答道，接着他转过头对老祖说道：“不过从未有人敢拿龙族去威胁别人，老家伙，你既然知道了有人将幼龙收为契约兽，竟然不想着立即报告，反而与人作交易，这是对龙族的蔑视，你将受到龙族的惩罚！”

　　听到蓝龙伊曼纽尔的话，老祖眼中出现了惊骇至极的眼神，这是巨龙，想到刚刚十八级高级巫师的气势之下，蓝龙伊曼纽尔巍然屹立，全无半点被压制的反应，他心中已经相信了这点。

　　“不，巨龙阁下，我是准备回去就立即向龙族报告的！”老祖说到这里才突然想到亚伯与面前的蓝龙伊曼纽尔看样子是朋友一般，难道蓝龙伊曼纽尔就不知道亚伯将幼龙收为契约兽吗？

　　不可能不知道，老祖心中已经绝望了，他刚刚一句话竟然将龙族得罪了，或许不用说刚刚的话，就已经得罪了龙族。

　　因为亚伯与龙族看来关系非同一般，这样的战争龙族的巨龙就站在亚伯的身边保护他，这说明了什么！

　　“亚伯宗师，我已经派了三名十七级的高级巫师前往了哈里城堡，您最好放我离开，否则您的养父就会被杀死！”老祖大声威胁道。

　　他现在已经不想再救那些骑士与巫师了，现在他只要能够带走这五十名中级巫师与大王子亚历克，就已经很满足了。

　　“亚伯，三名十七级的小巫师竟然就敢去哈里城堡搞事，你那城堡就是我去都要考虑一下，会不会被永远的留在那里！”蓝龙伊曼纽尔大笑着转头对亚伯调侃道。

　　“蓝龙伊曼纽尔，要不什么时候我介绍您与它认识一下？”亚伯对蓝龙伊曼纽尔笑着说道。

　　他也很想知道上古时期的强大泰坦神殿的守护者与巨龙谁更厉害一些，只要蓝龙伊曼纽尔与巴巴拉见一下面，都不用互相攻击，大体上就可以看出来了。

　　“以后有机会，以后有机会！”蓝龙伊曼纽尔看着亚伯眼中的笑意，接口说道。

　　去看一个上古守护者，他真的是要考虑一下，因为上古守护者没有一个弱者，传说中上古守护者中强大者可以拥有领域的能力。

　　亚伯转过头来看着老祖，虽然刚刚在与蓝龙伊曼纽尔开了句玩笑，但他心中的怒火反而在升腾，拿家人威胁，这在巫师界是最大的禁忌。

　　“蓝龙伊曼纽尔，请帮个忙，千万不要让这个高级巫师跑了，回头我请您喝酒！”亚伯大声说道。

　　对于老祖这种没有节操的高级巫师，并且实力如此之强，万一让其逃脱，那么后果会非常严重。

　　“放心吧，我已经锁定他了，不管他怎么跑，只要在圣大陆，他就逃脱不过我的追踪的！”蓝龙伊曼纽尔笑着说道，他明着说出了锁定了老祖。

　　老祖听到蓝龙伊曼纽尔的话，心中一寒，连忙在身上用精神力查找有什么印迹，却怎么也找不到，但他知道蓝龙伊曼纽尔是不会乱说的，他现在唯一的希望就是先抓住亚伯，然后用亚伯的生死来威胁蓝龙伊曼纽尔。

　　可是亚伯现在却在飞炎的背上，这让他抓住亚伯的希望变得渺茫。

　　“强森，给我盯死这个高级巫师，别让他逃出你的视线！”亚伯对强森吩咐道。

　　接着他身下的飞炎与一旁的白雪冲向了五十名中级巫师，而九只幽灵守护骑士也闪烁到中级巫师之中。

　　老祖看出来强森是不会‘瞬间移动’的，他并不惧怕没有‘瞬间移动’体形巨大的强森，在他认为强森不会对他造成麻烦，也无法阻挡他离开战场。

　　可是就在他还在考虑之时，强森移动了，如同一只巨大的白色光球的强森在一启动，速度就已经达到了极致，它化为一道白色光线冲到了老祖身边。

　　老祖的反应很快，‘瞬间移动’激发，身体在白光之中消失不见，接着出现在三百多米之处。

　　他刚一出现，手中的一个‘暴风雪’法术已经被激活，一片乌云在空中出现。

　　不过还没有等到雪花落下，强森就已经再次化为一道白色光线冲到了老祖的身边，手中的长矛向着老祖刺去。

　　老祖再次‘瞬间移动’，那‘暴风雪’此时才有雪花落下，只是那些雪花全落在空处，并没有对强森造成一点的伤害。

　　老祖这时才明白亚伯所说的盯死他的意思，强森的速度太快了，快到他几乎就无法使用法术攻击到强森。


第0831章 最后的挣扎

　　老祖不是不想使用速度更快的低级法术，只是看着强森那一身神器套装，用脚指头想也知道不用强大的法术，是无法攻破强森的防御的。

　　而目前的情况就是强森的速度太快了，快到老祖根本就无法完整的使用法术来攻击强森。

　　在地面之上，强森与老祖形成了追逐战，强森听从主人的命令，利用速度盯死了老祖，而老祖哪怕‘瞬间移动’的施展速度再快，也无法快速摆脱掉强森。

　　慢慢的老祖与强森的战斗已经离开了战场，向着更远的地方而去，亚伯此时并没有关注他们，有了蓝龙伊曼纽尔的保证，亚伯并不怕老祖逃离。

　　亚伯现在面对的是五十名中级巫师，战斗的一开始，幽灵守护骑士就让中级巫师们大吃一惊。

　　其中有部分的中级巫师已经认出幽灵守护骑士的坐骑是幽灵狼，而背上的骑士体表有着与幽灵狼同样的材料包裹，虽然认不出是什么，猜测应该是与幽灵狼有关的半亡灵生命。

　　他们没有想到幽灵守护骑士是兽人祭祀的骷髅，因为幽灵狼是精灵族德鲁伊的召唤兽，这与兽人祭祀相差太远了。

　　如果这里有兽人祭祀，就有可能会猜测到幽灵守护骑士的真正身份。

　　幽灵守护骑士的闪烁让中级巫师们没有防备，就有几名中级巫师受到了攻击，不过中级巫师身上的防御并不是幽灵守护骑士一击就可以破开的。

　　除了有三名倒霉的中级巫师被幽灵守护骑士手中的‘钢铁’剑特殊效果，50%触发撕裂效果在身上切开了一道伤口外，其他几名中级巫师都没有受到伤害。

　　也就在同时，五十名中级巫师也开始一边使用‘瞬间移动’一边施展各自的法术攻击幽灵守护骑士。

　　‘冰风暴’、‘火球’、‘火墙’、‘霜之新星’等法术在战场之中乱飞着，而幽灵守护骑士也在不断的闪烁着，想要攻击到中级巫师。

　　只是已经早有准备的中级巫师们怎么可能再让幽灵守护骑士近身，幽灵守护骑士的弱点在此时尽显无疑。

　　幽灵守护骑士虽然掌握着闪烁能力，但在亚伯的敌人越来越强的情况下，其攻击力却是完全不够用了。

　　就如同这时的战场之上一般，幽灵守护骑士们没有一击必杀的能力，其虽然拿着强大的符文之语‘钢铁’剑，却只能造成一些撕裂伤口的伤害，并不能达到致命效果。

　　而中级巫师的攻击手段更多样，各种法术之下，幽灵守护骑士只能尽力闪烁着躲避，已经全然没有了攻击能力。

　　当然这也与中级巫师多达五十名有关，不过亚伯并没有让幽灵守护骑士独自应对这些中级巫师。

　　白雪口中喷出了一片冰雾，将地面之上一片范围之中包裹起来，两名中级巫师没有来的及，被冰雾包裹，虽然身上有着‘碎冰甲’的保护，却依然被冰雾减速。

　　在白雪的面前被减速，那么等待他们的唯一结果就是被它接着的一口冰晶直接冻成了冰柱，然后在它的利爪轻抓了两下后化为一地的冰碎片。

　　而接着飞炎又来了，它更为简单粗暴，强烈的龙威猛然被激发，当然这是小范围的激发，只是这一下，就让众多的中级巫师身体顿了一下。

　　接着一连串的白色火球飞了出去，而在它身上的亚伯也没有闲着，因为安全有了保证，他的左手并没有再准备‘瞬间移动’，而是双手都亮起了‘连锁闪电’的法术图纹。

　　二十二级的‘连锁闪电’能够一次让九名目标被连锁击中，而两道‘连锁闪电’激发，十八名中级巫师被击中，飞炎的白色火球也直接将五名中级巫师化为飞灰。

　　十八名中级巫师被‘连锁闪电’击中，同时身受重创，但这不是最可怕的，最可怕的是接着而来的麻痹效果。

　　亚伯没有手软，他的‘连锁闪电’并没有停下，接着又是两道‘连锁闪电’击中了这些中级巫师，十八名中级巫师被击成了焦黑色倒在地上。

　　短时间内，有一半的帝国中级巫师被杀死，这让余下的帝国中级巫师失去了战斗意识。

　　“逃呀！”随着一声大叫，二十多名中级巫师如鸟兽一般的四散‘瞬间移动’逃开。

　　不过‘瞬间移动’的速度虽然快，但飞炎的速度也不慢，最关键的是飞炎的龙威只要一发出，靠近他的帝国中级巫师就会被压制得停顿一下。

　　而这一下停顿绝对是致命的，无论是飞炎的攻击还是亚伯的法术，都让帝国中级巫师无法阻挡。

　　战斗结束的很快，最终逃离的中级巫师不足十名，这还是亚伯收手的缘故。

　　随手将战利品收进了‘瓦拉娅的戒指’，亚伯灵魂锁链连接上了强森，立即强森的方位出现在他的脑中。

　　飞炎立即转向，正要飞离时，蓝龙伊曼纽尔已经站在了它的背上，位置就在亚伯的背后。

　　“我是懒的飞了，这人形飞起来太慢，借个地方！”蓝龙伊曼纽尔笑着说道。

　　飞炎实在没有勇气对蓝龙伊曼纽尔说不，只能全力向前飞去。

　　很快亚伯就看到了在一片山林之中战斗着的老祖与强森，估计老祖以为强森巨大的身躯在山林之中会受到限制，所以才会选择在这里战斗。

　　但强森的身体灵活得让老祖无法相信，只有在无法通过之时，才会与树木接触，而接触的后果就是树木被一撞而碎。

　　这山林之中并没有对强森的速度有过多的影响，反而让老祖的法术受到了影响。

　　许多直接攻击的法术因为有树木的影响，而无法使用。

　　这种战斗亚伯是没有资格参与的，因为他又一次因为巫师晶体被压制而无法使用法术了。

　　此时只有飞炎因为速度第一个来到了这里，白雪的速度太慢，而其它的幽灵守护骑士已经被亚伯收了起来，接下来的战斗它们也没有资格参与。

　　飞炎并没有使用它的最拿手攻击白色火球，而是化为一道黑色的光，并用利爪抓向老祖。

　　老祖的精神力散布在他身体的四周，飞炎刚一出现就被他感知，他再没有使用攻击法术，双手都绘制出‘瞬间移动’法术图纹，他的‘瞬间移动’更加快了。

　　他闪烁着逃开了飞炎的攻击，接着又连续第二次‘瞬间移动’让开了强森的攻击，而同时飞炎又一次飞向他。

　　亚伯与蓝龙伊曼纽尔在飞炎的背上如同外人一般的观看着战斗，亚伯的感触很深。

　　老祖的实力是很强大，但最可怕是他施法的节奏，无论是飞炎还是强森的攻击，他都可以从容的施展‘瞬间移动’，并没有一点紧张感。

　　这是一种融入到骨子里的战斗本能，飞炎的速度有多快，几乎已经是这个世上的极致了，但老祖却用一只手上的‘瞬间移动’专为躲避飞炎的攻击。

　　“亚伯宗师，就这样收手如何，我会将皇帝安布罗斯抓到您的面前，任您处置！”老祖一边‘瞬间移动’一边对亚伯说道。

　　“你不死，让我如何安心！”亚伯沉声回答道。

　　“好，好，我现在就去卡麦公国，我要将见到的所有人全部杀死，我看谁能够拦的住我！”老祖眼中寒光一闪，他大喝道。

　　就在他大喝之时，强森已经冲向他的身边，他由于分心的原因，当然也有真正进入了节奏的原因，他一直以为强森的战斗能力就是这些。

　　谁知强森刚刚冲到一半之时，飞炎就一个白色火球击向老祖，老祖连忙一个‘瞬间移动’，他此时的节奏已经被打乱，不过他并没有担心，因为强森与他的距离还是非常安全的。

　　但这次不同，强森手中的闪电长矛之上电光一闪，一道‘闪电’击出。

　　已经战斗了半天，强森一直没有显露出闪电长矛的这个功能，因为只有十发‘闪电’法术，所以它心中十分清楚，一旦被这名强大的巫师知道闪电长矛之中的‘闪电’法术，那么以老祖的经验是无法攻击到他的。

　　因为与亚伯说话分心，又因为飞炎突然使用白色火球进行远程攻击，让机会出现在强森的面前。

　　‘闪电’的速度就如同它的名字一般，就在闪电长矛电光一闪之间，这一记‘闪电’就击在了老祖的身上。

　　老祖在圣艾利斯王国做了无数年的守护者，其地位就如同太上皇一般，太多的宝物被他收在手中，这一记二十级的加强‘闪电’威力虽是极大，但随着老祖身上闪过两道被动防御魔法物品护罩被击破，已经将‘闪电’法术威力减弱了很多。

　　不过他还是被麻痹了，就在亚伯以为战斗要结束时，老祖的身体化为了一道白光，消失在原地。

　　“该死，这是‘瞬间移动’卷轴！”亚伯咒骂了一声，这么好的机会，还是让老祖逃了。

　　如果是普通巫师，一旦身体被麻痹，其精神也会被麻痹得暂停一瞬间，但实力强大的巫师由于精神力强悍，完全可以抵挡得住‘闪电’的麻痹之力。

　　这样的巫师在被‘闪电’法术击中时，只会身体被麻痹，而不会影响到用精神力使用法术卷轴。

　　“亚伯，我会让你后悔的，我要将哈里城堡夷为平地！”老祖现在已经不在乎其它了，他也不再考虑圣艾利斯王国之事了，他现在唯一的想法就是要让亚伯后悔。

　　他已经横行圣大陆多年，从未遇到过刚才的情况，就在刚刚他差点死在两只契约物手中，他想去哈里城堡，因为他与三名十七级高级巫师好友约定在哈里城堡碰头。

　　他相信三名十七级高级巫师足够控制住哈里城堡，他只要将亚伯的养父抓在手中，他就可以从容的从强森与飞炎的攻击下离开。

　　他从未想到过有一天，他的‘瞬间移动’竟然无法让他逃跑，他刚刚说了狠话，但他却又在想着如何保命，人的精力是有限的，如果一直这样追杀，最多两三天，他就没有精力了。

　　他可不相信自己的精力可以与一只幼龙以及一只钢铁巨人相比，只要他的精力跟不上，那么等着他的就是被击杀的后果。

　　他不想死，所以他需要去哈里城堡，那里是他最后的希望。

　　“亚伯，需要我出手吗？”蓝龙伊曼纽尔在亚伯的背后轻声问道。

　　“没事，我倒是希望他前往哈里城堡呢！”亚伯同样轻声的回答道。

　　现在还没有到最危险的时刻，再加上听到老祖要去哈里城堡，如果是以前他倒是很担心，但自从巴巴拉入住了哈里城堡后，那里几乎就是巫师的噩梦。

　　亚伯坐在飞炎的背上，经过了这数个小时的时间，他总算明白了为什么圣大陆一直流传着，可以施展‘瞬间移动’的巫师才是真正的巫师这句话。

　　也实实在在体会到一名想要逃跑的可以施展‘瞬间移动’的巫师有多么的难以阻挡。

　　以前他杀死的那些会‘瞬间移动’的巫师，并不是‘瞬间移动’法术不好，而是使用法术的巫师水平问题。

　　老祖虽然经过了一次危险差点被杀，但接下来无论是飞炎的速度，还是强森的‘闪电’，都没有能够拦住他的脚步。

　　他的‘瞬间移动’真正做到了瞬发的地步，并且双手‘瞬间移动’法术再加上身上的‘瞬间移动’卷轴的配合，让他一直稳定的保持着与飞炎以及强森的距离。

　　当然飞炎与强森也没有让老祖拉开距离，天空之中飞炎的速度是最快的，而地面之上，强森却是几乎不在乎任何障碍，挡在身前的能绕就绕过，不能绕就直接击碎。

　　最可怜的是白雪，由于没有‘特别快速’的能力，已经被远远的甩到很远，如果不是因为灵魂锁链可以帮助它找到主人的位置，它都无法再继续追击了。

　　老祖也不好受，他已经多年没有这么剧烈的运动了，享受了无数的帝国供养，让他已经不是当年的那个有着强悍体力的巫师了。

　　他的呼吸已经十分急促，还好‘瞬间移动’法术的消耗是随着法术等级而减少的，这让他在不使用攻击法术的情况下，法力完全可以支持很长时间。

　　他已经看到了一片片的麦田，这里的麦子长势超出了他的想象，不过他已经没有时间去探索其中的奥秘了。

　　哈里城堡也早就收到了亚伯的警告，城堡之中所有的人都进入到了地下室，那里有各种防御法阵存在，安全没有问题。

　　巫师圈内，所有巫师都回到了魔法塔之中，塔灵弗拉维接手了所有的防御。

　　“亚伯，我到了，我说过你会后悔的！”老祖狂笑着‘瞬间移动’进入哈里城堡之中。

　　可是他马上就笑不出来了，因为他看到他的三个十七级的高级巫师，此时三名几乎可以在圣大陆横行的三名十七级高级巫师，却如同囚犯一般的被无数根从地下伸出的根须绑住。

　　“陷阱！”老祖想到了这个词，他几乎本能的手中的‘瞬间移动’法术图纹开始闪烁，只是法力进入其中后，‘瞬间移动’法术图纹并未被激活。

　　“禁魔！”他脑中想到了此时的情况是什么。

　　他知道有禁魔法阵的说法，但禁魔法阵除非是傻子，否则那么强烈的感应下，是没有任何巫师会进入到禁魔法阵之中的。

　　他脑中快速排除了禁魔法阵的原因，但又想不出其它的原因，禁魔是一种针对巫师的强大效果，之前从未听闻过除了禁魔法阵外，还能够有禁魔效果出现。

　　就在他还在想着时，在他的脚下数十根细细的根须出现，象一张大网一般的罩向他。

　　老祖的精神力快速在空间袋中闪过，数瓶药剂出现在他的嘴中，他用力咬下，口中的鲜血与药剂一起被他咽下，其中还有很多水晶瓶的碎片。

　　他已经顾不得这些了，如果不是因为根须的速度太快，他真的想一瓶瓶的倒入口中，但如今只有这个方法才能快速使用药剂。

　　在瞬间他的体力、力量、敏捷都出现了大幅度的提升，接着他的手中多了一把魔法骑士大剑以及一面魔法盾牌。

　　老祖就如同一名骑士一般的将盾牌挡在身前，魔法骑士大剑随时作出攻击姿势。

　　在空中的亚伯看着老祖的动作，心中还在评点着。

　　“亚伯，这就是您从上古遗迹之中带回的守护者？”蓝龙伊曼纽尔的目光看着地面的根须问道。

　　他可以清楚的感知到那些根须带着一种奇异的领域能力，看那老祖的样子，他知道这种领域应该就是禁魔领域了。

　　这是一种可怕的领域能力，要知道不管是哪个种族能够施展元素力量攻击都是其最强的手段，而这名守护者却可以禁止元素攻击能力，这让任何生命在这种领域之中，实力都会下降很多。

　　“它是巴巴拉，它其实很友好的！”亚伯笑着介绍道。

　　只是不管是蓝龙伊曼纽尔，还是在地面的老祖都没有感觉到巴巴的友好在哪里。

　　老祖手中的魔法骑士大剑以一个标准的骑士劈砍，砍在了巴巴拉的根须之上，这根须就连亚伯使用斗气附加到符文之语‘钢铁’剑之上都无法砍伤，不用说老祖了。

　　老祖感觉到手中的魔法骑士大剑就如同击中了巨石一般，他的手一疼一麻之间，手中的魔法骑士大剑飞了出去。

　　亚伯的精神力直接伸出，并没有施展法术，就用精神力强行将那把魔法骑士大剑卷了过来。

　　“该死，拿着我打造的骑士大剑来攻击我！”亚伯看到手中的骑士大剑，那熟悉的记号不由的咒骂道。

　　手中的骑士大剑正是他亲手打造的骑士大剑，并且还是很少量的精铁为原料的精品，不过想想老祖的身份，这骑士大剑虽然珍贵，但想来他还是可以搞到的。

　　只是亚伯却感觉很恶心，拿着自己锻造的武器来攻击自己，这种事真的很难让他接受。

　　在地面之上那老祖已经被根须捆成了一个团，他全身的法力都被禁锢起来，那面盾牌无用的被扔在了地上。

　　如今老祖唯一能动的就是他的眼睛，身体的其它部位都已经被完全的捆了起来。

　　“巴巴拉，好样的！”亚伯与蓝龙伊曼纽尔从飞炎的背上跳下，亚伯笑着说道。

　　从地面之下一根细长的根须伸出来，讨好的在亚伯的身上蹭了蹭，似乎是非常喜欢亚伯的夸耀。

　　亚伯并没有去看老祖，而是看向了三名十七级的高级巫师，这三名十七级的高级巫师他从未见过，看样子也是很陌生的。

　　这不奇怪，大部分的巫师都会在各自的魔法塔中修炼，很少会出席各种活动。

　　“三位巫师大人，想来我卡麦公国并没有与三位为敌，巫师公会也有明文规定高级巫师不得插手这些年世俗之中的冲突，三位为何要帮助圣艾利斯王国来刺杀我的亲人朋友！”亚伯开始还说的很淡然，但他的声音越来越响，最后一句时，四周的温度都似乎有些降低了。

　　威胁他的亲人是他最为痛恨的，哪怕是他实力不足时，他都做出过将派出巫师袭击哈里城堡的基恩公国巫师圈炸平之事。

　　三名十七级的高级巫师眼神连闪，似乎想说话，但被巴巴拉捆的太严实了，说话都是一种奢侈之事。

　　如果不是亚伯提前吩咐，而巴巴拉最近又有着大量的完美的宝石为食物，这三名十七级的高级巫师不用等到亚伯回来就已经成为了尸体，并且还是所有能量都抽干的干尸。

　　“巴巴拉，让他们能说话！”亚伯手挥了挥，吩咐道。

　　捆住三名十七级高级巫师嘴上的根须松开了，不过身上其它地方还是被捆的结实。

　　“尊贵的亚伯宗师，请您原谅我们，我戴纳愿意赔偿您的损失，我愿意将我魔法塔中所有的财富都送给您，以乞求您的原谅！”其中一名叫戴纳的高级巫师首先说道。

　　“尊贵的亚伯宗师，请您原谅我们！”另外两名高级巫师也接口祈求道。

　　他们走到这一步并不容易，越活得长，就越怕死，特别是从一开始被抓住还有着想一死了之的想法，但随着被捆住的时间越长，求生的欲望就越强。

　　只是那捆住他们的植物却是无法交流，连求饶都成了一种奢望。

　　现在亚伯的到来，特别是老祖也同样被抓，这种情况下他们更想求饶，以求能够活下去。“我原本准备将你们直接击杀，不过你们都是人类的精英，少了你们，人类的实力会大为降低，所以……”亚伯停顿了一下，三名十七级的高级巫师眼中充满了希望的看着他。

　　“所以你们唯一活下去的机会就是分一丝灵魂交由我掌握，你们将成为卡麦公国的护国巫师！”亚伯接着说道。

　　“不，亚伯宗师，您不能这样，我们可以拿出足够的赎金，您不能这样做！”虽然不能挣扎，但戴纳高级巫师还是大声的祈求着。

　　亚伯并没有再看三名高级巫师，交出一丝灵魂这是一种控制方法，使用这一丝灵魂可以制成一种灵魂牌，而掌握这灵魂牌就可以掌握灵魂主人的生死。

　　这种将以后的生死交给他人的结果，三名高级巫师确实要多考虑一会儿，所以亚伯并没有马上要他们作出决定。

　　亚伯转过身看着老祖，脸上带着一丝的冷笑，他的手轻挥了一下，捆住老祖嘴的根须让开了。

　　“尊贵的亚伯宗师，我可以交出我的灵魂，我以后一切听您的！”根须刚一移开，老祖就急忙叫道。

　　亚伯有些无语的看着老祖，他之前可没有听说过圣艾利斯王国的守护巫师是十八级的高级巫师，要知道十八级的高级巫师已经是圣大陆最强的巫师了。

　　可这最强的巫师却不会留在圣大陆，因为这样的强力巫师应该使用超级传送法阵离开圣大陆，去其它大陆了。

　　象邓恩高级巫师也是十八级高级巫师，但他是从其它大陆参加过无数次战斗后，因为年老后回圣大陆养老的，然后由于亚伯的帮助，使用了合成的红酒而成为十八级高级巫师的。

　　这种情况下，邓恩高级巫师是可以心安理得的留在圣大陆，可是这老祖却不是这样，老祖明明实力如此强大，却隐藏着自身的实力，其就是为了留在圣大陆享受着圣艾利斯王国的供奉。

　　亚伯之所以会给刚刚三名十七级高级巫师机会，那是因为如果杀了三名十七级高级巫师，圣大陆人类世界就会少了三个十七级的高级战力，会让圣大陆的高级战力下降，让人类在整个圣大陆的影响力下降。

　　而老祖不同，首先老祖是圣艾利斯王国的守护巫师，圣艾利斯王国皇室其实就是老祖的后辈，另外一点就是老祖对圣大陆来说就是无用的实力。

　　隐藏着自身想保存自身，在需要时不站出来，而为了私利却可以违背巫师公会的命令，并且做事不择手段，这样的巫师亚伯并不准备留下来。

　　“我不喜欢你，另外我也需要让圣大陆知道，我卡麦公国是不能得罪的！”亚伯看着眼中虽带着祈求之意，却又有隐藏着更深的仇恨的老祖，沉声说道。

　　“亚伯宗师，饶了我，我可以为您做一切，我可以将圣艾利斯王国交到您的手中，求求您！”老祖大声的叫着，眼中眼泪都流了出来，真正做到了声情并茂，如果不是内心深入的仇恨就更完美了。

　　他哪知道在巴巴拉的压制下，他内心的想法根本就无法隐藏，而正是他内心的仇恨更让亚伯下定了决心。

　　“巴巴拉，他交给你了，他身上的东西别搞坏了！”亚伯摇了摇头，对巴巴拉说道。

　　“亚伯，我有无数的财富，只有我才能找到，只要不让我死，我愿意都给您！”老祖的身体被巴巴拉卷起，他疯狂的大叫起来，在看到亚伯无动于衷时，他大声咒骂道：“亚伯，你会后悔的，圣艾利斯王国不是你想象的那么简单，你一定会后悔的！”

　　只是他的声音很快就消失了，因为他已经被巴巴拉封住了嘴巴，不能再说话了。

　　而他的身体也在快速的被瘪，捆住他的根须之上伸出了更小的根须，这些根须插进了他的身体之中，他身体之中所有的各种能量都被吸进了巴巴拉的体内。

　　巴巴拉是个好孩子，它从来不挑食，如果不是亚伯的吩咐，老祖身上的法袍以及魔法物品都会被它全部吸光能量而变成废物。

　　亚伯特别让巴巴拉在地面之上就将老祖吸干，目的就是为了刺激一下三名十七级的高级巫师，他需要高级巫师为其效力，要知道现在卡麦公国的实力已经很强大了，但却没有一名高级巫师。

　　高级巫师为后盾是帝国的基本，现在圣艾利斯王国已经被打败，那么接收圣艾利斯王国土地已经势在必行，这三名十七级的高级巫师就是最好的底蕴。

　　巴巴拉也算是十分明了亚伯的想法，当老祖的眼神之中最后一点生机消失，巴巴拉的根须一松，并且轻轻一带之下，老祖身上所有的衣物与装备都已经掉在地上。

　　老祖就这样赤裸裸的掉在地上，接着从老祖的头颅之中，一道白色的‘灵魂之光’升起，冲天的光柱直连天际。

　　老祖总算是维持了他最后的尊严，用‘灵魂之光’向这个世界告别，让世人知道一位强大的高级巫师在哈里城堡死亡了。

　　这是哈里城堡死亡的第四名高级巫师，也是整个圣大陆死亡的最高级的高级巫师。


第0832章 收服

　　老祖的死亡给予三名十七级的高级巫师强烈的冲击，想象之中的死亡与真正面对死亡是两种截然不同的情况，高级巫师的死亡一直都只是传说。

　　除了老死之外，高级巫师已经很少会因为被击杀而死亡，现在一名十八级的高级巫师，并且是他们的朋友，就在他们的面前被杀死了。

　　这种冲击要远远大于亚伯开始对他们说的那些话，他们已经活了太久太久，一直以来的享受已经让他们没有了很久以前的勇气。

　　如果三名十七级的高级巫师真正的内心强大，那么他们也不会留在圣大陆。

　　能够留在圣大陆没有离开的巫师，除了少部分外，大部分都是没有通过奇迹城的考核而无法离开圣大陆的懦夫，强大的高级巫师早就离开了这片土地。

　　亚伯没有再说威胁的话，而三名十七级的高级巫师却同时低下了他们高傲的头颅。

　　“尊贵的亚伯国王，我戴纳巫师向您献出忠诚！”戴纳高级巫师单膝着地，他已经将高级巫师的尊严放下。

　　接着另外两位高级巫师也是单膝着地，同时向亚伯献出了他们的忠诚。

　　“巴托丽，来我这里！”亚伯看着眼前的三名十七级的高级巫师，开启了灵魂锁链联系上了远方的巴托丽。

　　“是，主人！”巴托丽的声音从灵魂锁链之中传来。

　　不过数秒后，在哈里城堡门外的传送法阵中就闪过一道白光，巴托丽的身影出现在传送法阵之中。

　　她的身影连闪，数次‘瞬间移动’就来到了亚伯的身边。

　　“主人，您找我！”巴托丽在亚伯面前躬身说道。

　　“你们三位高级巫师将一丝灵魂交给巴托丽，你们将永远听从她的命令！”亚伯看着单膝跪在他面前的三位高级巫师沉声说道。

　　三位高级巫师感觉到了无比的屈辱，因为他们如果将灵魂交给亚伯，以亚伯的身份，特别是亚伯击败了圣艾利斯王国后，其身份已经可以与三大帝国的皇帝齐平，这种身份接收他们的灵魂，他们并不算太过憋屈。

　　但这名女性巫师明显是亚伯的仆从，给一名仆从做手下，这种屈辱让三位高级巫师眼中闪过一丝的绝望。

　　“怎么不愿意？”亚伯沉声说道，同时巴巴拉的根须开始收紧。

　　“不，我们愿意！”已经退了一步的三位高级巫师，此时习惯了退让，他们再次垂下了头颅。

　　在他们面容扭曲中，三个微弱的光点从他们的头颅之中飘出，巴托丽伸手一把抓过三个光点然后按进了自己的脑中。

　　“尊贵的亚伯国王，我们已经交出了灵魂，请您还是将我们交出的灵魂做成灵魂牌，她只是一名中级巫师，寿命比我们低很多，她老死后，我们也会死亡的！”戴纳高级巫师看到巴托丽直接将灵魂放进了脑中，不由的再次向亚伯祈求道。

　　“寿命，你确定要和巴托丽比寿命？”亚伯轻笑道。

　　“我的龙神，你们要和一名永生者比寿命？”蓝龙伊曼纽尔也笑了起来。

　　在亚伯无数的资源提供下，巴托丽现在的实力提升很快，虽然不如亚伯这般变态，但与普通巫师相比都可以用倍数来计算了。

　　但巴托丽最可怕的不是这些，而是被地狱改造过的身体，她的身体只要不被外力杀死，几乎就是不死不灭的存在。

　　所以亚伯也一直在注意保护着巴托丽，巴托丽一直都被安排在最安全的地方，很少有危险之地需要她前往。

　　如今巴托丽常驻在刺客公会总部，那里数千年来除了被亚伯发现外，再无他人发现过，那里就是安全之所。

　　她是亚伯准备为保护家族留的后手，再加上巴巴拉，以及塔灵弗拉维的存在，足以保护亚伯的家族。

　　另外在兽人帝国的那个隐藏的第七备用基地也是家族的最后安全保证。

　　“好了，你们将成为卡麦公国的守护巫师，享受的供奉不会减少，你们的魔法塔是我帮你们重建，还是我让强森帮你们移过来？”亚伯挥了一下手，巴巴拉的根须快速向地下退去，他接着问道。

　　“尊贵的亚伯国王，我们的魔法塔在圣艾利特王国之中，如果可能我们需要将魔法塔中的一些物品取出！”戴纳高级巫师感受到身体之中的力量重新回来了，他躬身说道。

　　虽然力量重新获得，可是自由却没有了，不过听亚伯的话他们三名高级巫师的修炼资源并不会少，这点上让他们找回了一些尊严。

　　“没事，圣艾利斯王国将是我的，我会去将其取到手中，我将在哈里城堡巫师圈之中再建三座十七级的魔法塔供你们使用，到时还请你们多多指导巫师圈的各位巫师！”亚伯微微躬身说道。

　　亚伯的态度也不象刚才一般的咄咄逼人，他在让三名高级巫师成为公国的守护巫师后，就认可了三位高级巫师的身份。

　　戴纳高级巫师站直了身体，他发现这座哈里城堡几乎空无一人，没有人看到他与另外两位高级巫师此刻的狼狈样，看样子尊严是保住了。

　　十七级的高级巫师成为公国的守护巫师，虽然是很失面子的事，但卡麦公国现在的实力，成为守护巫师倒也符合他们的身份。

　　特别是刚刚亚伯的态度，让他心中很是高兴，至少亚伯没有使用指使命令的口气与他说话，而是带着足够的尊重。

　　“走，我们回到军团之中！”亚伯收起了老祖留下的物品，也没有查看就直接说道。

　　他与老祖战斗，已经离开了军团，但他不能长时间离开军团，并且他还需要前往圣艾利斯王国取回自己应得的一切。

　　将飞炎以及跟着飞回来的白雪收进了空间兽戒之中，亚伯带着三名高级巫师以及蓝龙伊曼纽尔通过传送法阵离开了哈里城堡。

　　哈里城堡的危机解除了，城堡中的人们已经开始从地下室中走出来，城堡之中除了广场中的地面有些乱之外，并没有什么太多的战斗痕迹，除了那道‘灵魂之光’，让城堡中的人们知道这里经历过一次可怕的战斗。

　　而巴托丽再次返回了那隐瞒的刺客公会总部，那里还需要一名巫师压阵。

　　从离军团最近城市中的传送法阵出来，亚伯带着蓝龙伊曼纽尔与三位高级巫师快速的‘瞬间移动’回到了军团之中。

　　原本搭建的兵营此时成了俘虏营，这次战争除了少部分特别倒霉的骑士被兽人战鼓的鼓声击伤了脑子外，大部分骑士都是萎靡不振，只有实力强大的骑士在鼓声结束后，就恢复过来了。

　　只是这两万名骑士以及数百名初级巫师此时都已经成了阶下之囚，并且卡麦公国对付这种情况已经非常有经验了。

　　这次又是有着一万余名骑士看守两万名骑士，远比当初数百骑士看守万余骑士要轻松太多。

　　造册登记，将各自的武器装备与战马都编上号，一一对应起来。

　　这场战争并不是没有死人，反而是死了很多，那些都是圣艾利斯王国的后勤部队，他们几乎都是普通的士兵，只有很少数修炼过斗气。

　　在兽人战鼓的鼓声之中，这些数万名的后勤士兵全都被鼓声击碎了灵魂，其灵魂化为兽人战鼓的能量。

　　所以当亚伯回来时，看到的是无数忙碌的身影，公国的后勤部队正在清点着战利品，大量的随军而来的粮食以及数量庞大的战争机器，这些几乎是圣艾利斯王国的所有能拿出来的了。

　　现在这些物资，特别是那些战争机器一发未出就成了卡麦公国的所有。

　　“陛下，两万名俘虏已经安顿好了，战利品正在清点之中，圣艾利斯王国的亚历克王子一直叫着要见您！”博德利大骑士长来到临时的会议室中，躬身对亚伯汇报道。

　　“博德利大骑士长，你做的非常好，我已经安排公国的巫师前来接手俘虏的看管，骑士们立即修整，明天一早我们出发前往圣艾利斯王国！”亚伯笑着说道。

　　他此时的心情极好，少了这两万骑士，再加上巫师上的重大损失，圣艾利斯王国已经没有了还手之力，现在最需要的就是速度，在另外两个帝国还未反应过来时，就直接占领圣艾利斯王国。

　　要说圣艾利斯王国的情报工作真的很好，他们的这次进攻瞒过了很多人，连同两大帝国都没有发现。

　　对外一次大型演习就掩饰了骑士军团的行动，这也就给了亚伯以机会。

　　“是，陛下！”博德利大骑士长也兴奋的应道。

　　向一个帝国进攻，这是每一名骑士的梦想，旧的帝国消失，新的帝国崛起，这是每一段传说之中的故事，现在他就要成为传说故事的一部分。

　　“带亚历克王子来！”亚伯这时想到了博德利大骑士长刚刚说的话，现在的大王子亚历克对他来说真的是无足轻重的小角色，以至于一不小心就会将其忘掉。

　　很快大王子亚历克被带到了临时会议室中，他此时面容苍白，身上那华贵的衣袍已经有了一些污渍，并且衣角也有些褶皱，一幅狼狈模样。

　　他走进会议室中，第一眼就看到了在亚伯身边坐着的三名十七级的高级巫师，只从三名十七级高级巫师恭敬的坐姿来看，就知道这会议室中谁是主，谁是从。

　　大王子亚历克心中一寒，他似乎看到了老祖的命运，不过他还是不敢相信老祖会败在眼前这个年轻的国王手中。

　　“尊贵的亚伯宗师，我需要向您申请贵族战俘待遇，并且我要求我的骑士们也同样享受这种待遇！”大王子亚历克整了整身上的衣服，上前躬身行礼，然后说道。

　　“哈哈，哈哈哈！”亚伯听到这个话不禁大笑起来。

　　他万万没有想到到这时大王子亚历克还会说出这种话来，看来他一直高估了这个王子，以目前的状况，大王子亚历克竟然只看到了眼前。

　　大王子亚历克脸色微变，他不明白亚伯为什么要笑，他是一名大贵族，一名帝国的王子，身份尊贵，哪怕战败也应该受到足够的尊重，和应有的与身份匹配的待遇。

　　而不是被骑士粗暴的推搡，到现在都没有喝一口水，他现在应该有着一杯红酒，有干净华丽的衣服，有仆从在一旁为其服务。

　　“亚历克王子，这是战争，战争并没有结束，所以所谓的战俘待遇并不会立即生效，只有等战争结束，才会说起战俘待遇的事！”亚伯笑停了后说道。

　　“战争不是已经结束了吗？我们失败了，骑士军团成了俘虏！难道……”大王子亚历克眼中一亮，他接着直起了腰，然后说道：“老祖做了什么，让您认为战争还没有结束？”

　　以他的想法，老祖一定是做了什么大事，让亚伯现在不能结束战争，说不定亚伯还会将他们全都放了。

　　想到这里，他眼中生起了期颐的目光。

　　“老祖，你是说那个自己找死的十八级高级巫师吧？”亚伯轻点了一下头，然后问道。

　　“老祖怎么了？”大王子亚历克从亚伯的语气之中听出了什么，不由的追问道。

　　他的目光看向三位与老祖交好的十七级高级巫师，其实从他进入会议室开始，他就有了不好的想法，但他还是对老祖的实力报有期望，要知道老祖可是帝国无敌的象征。

　　“活了那么久，他也累了，我想他应该与圣艾利斯王国一起成为过去！”亚伯淡淡地说道。

　　“老祖死了！”大王子亚历克不由自主的喃喃说道，但很快他又想起亚伯话中的意思，大声叫道：“你竟然想攻击圣艾利斯王国，那是卡麦公国的宗主国，你怎么敢？”

　　“亚历克王子，我发现你的逻辑好奇怪，圣艾利斯王国可以来进攻我，我为什么不能去进攻圣艾利斯王国，每一个帝国不都是从战争之中才崛起的，我想当圣艾利斯王国倒下后，一定会有一个强大的帝国代替它！”亚伯的声音从容而坚定。

　　“不，你不能这么做，你这是背叛！”大王子亚历克大叫起来。

　　亚伯已经懒得和他多言，似乎当了太久的帝国王子，让大王子亚历克已经忘记了失败是什么，久站高位已经让他看不清世事。

　　一名骑士走了进来，将大叫着的大王子亚历克拖了出去。

　　太阳缓缓落下时，大批的卡麦公国巫师出现，他们接手了两万帝国骑士俘虏，就连亚伯的老师莫尔顿巫师也前来帮助处理俘虏之事。

　　这次亚伯出征并没有带巫师随行，因为卡麦公国的巫师还太弱小，虽然亚伯提供了大量的资源，但起点太低了，他现在还不想动用巫师的力量。

　　现在俘虏的工作交给这些巫师却是没有问题的，巫师有足够的手段将两万名帝国骑士俘虏看押，还有那数百名初级巫师，也被戴上了禁魔镣铐关进了禁魔法阵之中，没有外力，他们是无法自救了。

　　原本圣艾利斯王国建成的兵营并没有浪费，而是由卡麦公国的骑士作为休息之所。

　　当第二天的太阳升起来，亚伯骑士黑风出现在骑士军团前时，震天的欢呼声响起。

　　“国王万胜！”

　　巨大的声音传遍了整片地区，就连关押着俘虏的兵营也听到了欢呼声，两相对比之下，圣艾利斯王国的俘虏们不自觉的低下了头颅。

　　“我亚伯·哈里国王，在今天将带领你们，我忠实的骑士们，向无耻的圣艾利斯王国宣战，他们用种种低劣的手段玷污了其神圣的帝国称号，他们不配拥有帝国称号，帝国称号应该由更为勇敢，更为强大的我们来获得！”亚伯的声音随着斗气的扩大而传送到每一名骑士的耳中。

　　圣艾利斯王国中的那个‘圣’字，就是一种神圣称号，是帝国的象征，亚伯的话中其野心尽显。

　　“为伟大的亚伯国王效死！”一万余骑士齐齐躬身大声说出了他们的誓言，这一刻，骑士们的士气如虹。

　　五艘天空之艇从空中降了下来，船舱的侧门打开后，一万骑士分为五队分别进入了天空之艇的空间仓库之中，这就是卡麦公国能够快速布置骑士军团的原因。

　　亚伯的身影在原地消失不见，接着出现在为首的天空之艇艇首，在他的身后三名十七级的高级巫师也同样‘瞬间移动’出现在他的身后。

　　在这种气氛之下，每一个人都激动万分，可只有一个人或者说是一条龙歪坐在椅子上，蓝龙伊曼纽尔此时还在喝着宗师酒，面前的桌上放着精致的菜品。

　　他不明白亚伯为什么会对人类的权利这么感兴趣，这些弱小的人类，他只要几口龙息就可以将其全部消灭，掌握这些权力还不如多多修炼。

　　不过他又想到了亚伯的年纪，心中又不由的一阵无奈，这种年龄下能够有如此实力，还要怎么说呢，随亚伯去了。

　　他现在跟着亚伯，其主要原因就是保护亚伯的安全，当然这是他这么认为的，如果不是他天天都离不开亚伯为其准备的宗师酒，每顿不能少了那些精致的菜品，就真的象他想的那般了。

　　圣艾利斯王国德南城的皇宫之中，安布罗斯皇帝陛下正焦急的等待着前方的战讯，可是自从昨天收到与卡麦公国骑士军团相遇的战况后，就没有再收到前方的战讯。

　　“陛下，前方没有消息，是不是再派情报处前往查一下！”欧内斯特公爵躬身提议道。

　　“不用着急，可能是战况有些胶着，亚历克来不及汇报战况吧！”安布罗斯皇帝陛下也有些拿不下主意，他不相信那么庞大的军团会连消息都发不出就被歼灭了。

　　哪怕就是战败，也应该有时间将消息发回，目前的情况他都怀疑是不是发消息的联络法阵出问题了。

　　他万万没有想到，亚伯会使用兽人战鼓将整个五里范围内的所有圣艾利斯王国军队全部一锅端了，在兽人战鼓的鼓声下，别说是发消息回来，就连说句话都没有力气了。

　　能够坚持一断时间的中级巫师与高级巫师，第一时间自己就逃了，并没有哪位去想着先发消息。

　　而亚伯追杀后逃离的那十名中级巫师，此时还躲在雷鸣公国的隐蔽之处，这些中级巫师真的被吓住了，从未见过杀中级巫师就如同杀小鸡一般的，成片成片的倒下。

　　所以这十名本应该回圣艾利斯王国报信的中级巫师，却完全的隐藏想来，不要说报信，就是让他们到最近的传送法阵都不敢，因为他们惧怕那可怖的亚伯在那里等候着他们。

　　亚伯如果知道，真想说你们真是太看得起自己了。

　　“如果晚上再无法联系上军团，那么就动用老祖的联络法阵，与老祖联系！”安布罗斯皇帝陛下沉声说道。

　　老祖的身份太高贵，他的联络法阵帝国很少会使用，除非紧急情况下才能使用。

　　想到了老祖，安布罗斯皇帝陛下的心中一阵放松，这次有老祖同行，再大的事都不是事，这个世界还是以实力来说话的。

　　他没有想到，一个小小的公国已经让他有了坐立不安之感。

　　大殿之中出现了可怕的沉默，大臣们都没有再说话，仿佛有种不好的预感在各人心中升起。

　　当天下午德南城的天空之中出现了五艘从天边飞来的天空之艇，最早发现它们的是德南城城墙上的守卫。

　　“铛铛铛”刺耳的钟声从城墙之上传出，随着钟声各种慌乱的脚步声从各处传出。

　　虽然德南城之中骑士的数量很少，但这里是圣艾利斯王国的首都，这里的城市守卫是整个帝国中最精锐的。

　　天空之艇还在靠近中，一座座城弩已经在城墙之上升起，德南城的城墙上每隔十米就有一座城弩出现。

　　“戴纳巫师，您带着两位巫师一起将城墙上的守卫清理一下！”亚伯站在天空之艇上，手中的望远镜看着前方城墙上的防御布置，他对身边的三位高级巫师说道。

　　虽然天空之艇理论上是可以短时间防御住城弩的攻击，但他可不想让天空之艇出现无谓的损失，这玩意太贵了，不管是制造还是修理。

　　“是，尊贵的亚伯陛下！”戴纳高级巫师躬身应道。

　　他知道虽然将灵魂交给了亚伯，但还需要将自身的价值体现一番，并且真正割断与圣艾利斯王国的联系。

　　而扫平圣艾利斯王国都城德南城的防御，正是这种最好的体现方式。

　　他向身边的两位同伴点了点头，三名十七级的高级巫师身影化为一道白光消失在天空之艇之上。

　　数次的‘瞬间移动’后，三名高级巫师已经来到了城墙之上，让三名十七级的高级巫师清理城墙，绝对是整个圣大陆历史上最不对等的战斗。

　　一方是圣大陆最强大的巫师，数量多达三名，一方是连骑士都少有的普通战士。

　　“滚下城墙不杀！”戴纳高级巫师出现在城墙之上后并没有马上出手，而是大声喝道。

　　面前的这段城墙之上，三名十七级的高级巫师分隔五百米站立一名，随着戴纳高级巫师的声音传出，一股强大的气势从他们三名高级巫师的身上发出。

　　这种气势并不是压制，而是一种精神威慑，几乎是这股气势刚刚生成，就有战士离开了战斗岗位抱着脑袋大叫着顺着楼梯连滚带爬的下了城墙。

　　其中更有几名实力实在太弱小的守卫，被高级巫师的气势直接吓破了胆，口吐绿色的液体倒在地上。

　　能够还留在战斗岗位的在这段城墙之上不到三十人，但此时这三十人已经没有了攻击三名高级巫师的能力，因为城弩可不是简单一个人就可以操作的。

　　这不到三十人分散在城墙之上，手中操作的城弩已经不是这群分散的守卫可以操作瞄准的，所以这近三十名守卫大叫着从腰间拔出了长剑，冲向了三位高级巫师。

　　“愚蠢！”戴纳高级巫师沉声说道，他的手中闪烁着法术图纹的光芒。

　　虽然他们三名高级巫师在哈里城堡表现的非常不堪，但这并不是他们不强大，而是那哈里城堡中的巴巴拉太可怕。

　　近三十名守卫的反抗几乎没有生成什么水花，就被几枚‘火球’击成了黑炭。

　　戴纳高级巫师与另外两名高级巫师并没有停下，他们继续向着城中皇城的方向清理过去，所有能够对天空之艇构成威胁的战争机器都会被他们清理掉。

　　五艘天空之艇越过德南城的城墙，以压倒一切的气势进入了这座人类三大帝国之一的都城，这里的居民们看着在天空之中飞行着的天空之艇，眼中充满了惊恐之意。

　　“发生什么事了？警钟怎么会响起？”正在皇宫大殿议事的安布罗斯皇帝陛下听到警钟的声音，不由的站起身来大惊的问道。

　　“陛下，城墙外发现天空之艇，城墙上的防御全都开启了！”一名骑士从外面走了进来躬身说道。

　　“什么？是卡麦公国攻来了？”安布罗斯皇帝陛下倒退了一步，一下子跌坐在了皇座之上，他喃喃地说道。

　　现在卡麦公国的天空之艇出现，那么他那支天下至强的军团又在哪里？

　　想到久已经联系不上的大王子亚历克，他的心中有了强烈的危机感。

　　他从腰间取出一块牌子，用力按在牌子上的一块魔力石之上，魔力石与牌子上的法阵完全接触，一道白色光芒在牌子之上闪动。

　　不过这白色光芒闪动了几下，牌子之上的联络法阵被激活，这是一块能够让普通人使用的联络法阵牌。

　　这块牌子是他手中最后的保障，可以直接联系到老祖，看着那不断闪烁的白色光芒，安布罗斯皇帝陛下心中十分焦急。

　　“快一点，再快一点，老祖大人，您快回应！”他心中不断的呼喊着。

　　他的呼喊并没有白费，联络法阵牌上白色光芒没有再闪烁还是保持着长亮之态。

　　“老祖，您在哪里？”安布罗斯皇帝陛下急切的问道。

　　“老祖？我是亚伯！”正在天空之艇上站着的亚伯感知到‘瓦拉娅的戒指’中从老祖身上得到的战利品里一块牌子在闪烁，随手取出连接，就听到了安布罗斯皇帝陛下的叫声。

　　安布罗斯皇帝陛下手一松，手中的联络法阵牌掉落到地面之上，发出了一声脆响。

　　老祖这是出事了，几乎不用多想，他就知道了结果，就连老祖随身的联络牌都在亚伯手中，那么老祖的结果就可想而知了。

　　“真没有礼貌！”亚伯吐槽了一下，随手又收起了牌子。

　　“陛下，天空之艇已经突破了城墙，进入到城中！”又是一名骑士冲进了大殿之中，高声汇报道。

　　安布罗斯皇帝陛下脸色苍白，圣艾利斯王国出兵卡麦公国几乎将帝国所有的骑士与巫师全部投入其中，现在哪还有人可以防御天空之艇。

　　“陛下，现在您还是快些离开皇城，由皇族骑士保护您离开，只要有您在，圣艾利斯王国就不会有事！”欧内斯特公爵躬身劝道。

　　“是呀，陛下，您快些先走，帝国还需要您！”大臣们都劝说道。

　　大殿之中众大臣都在劝说着安布罗斯皇帝陛下，而安布罗斯皇帝陛下本人也在犹豫着，他知道在大殿的一侧就有传送法阵，只要到达传送法阵，那么就可以迅速离开德南城。

　　只是一旦离开了德南城，那么就代表着他失去了对这座都城的控制，皇族的一切都在这座城市之中，这又是说放弃就能放弃的吗？


第0833章 闹剧

　　就在安布罗斯皇帝陛下迟疑之时，欧内斯特公爵对着一旁的皇族骑士施了个眼色，那名皇族骑士上前来一把拉住安布罗斯皇帝陛下的胳膊，将他向着侧殿拖去。

　　“不，我要与帝国同生死，我不离开！”安布罗斯皇帝陛下大叫着扭动着身体。

　　只是也只有那名皇族骑士才知道，安布罗斯皇帝陛下虽然不断的扭动身体，却没有使用多大力气反抗，而是顺着皇族骑士的拖拉向着侧殿退去。

　　安布罗斯皇帝陛下此时也想明白了，只要他还活着，那么他就可以联络圣艾利斯王国的其他大贵族，还可以有反抗卡麦公国的机会。

　　又或者他可以去找另外两个帝国，依照协议，两个帝国应该帮助圣艾利斯王国。

　　只要有希望，他就不想留在这里，他不想成为一名被俘虏的皇帝，在历史上还从未有这样的皇帝出现过。

　　“安布罗斯皇帝陛下，您不能离开！”就在安布罗斯皇帝陛下被皇族骑士带着将要走出大殿之时，一道白光之中，戴纳高级巫师已经挡在了他的去路之上，躬身说道。

　　“戴纳巫师，您怎么会在这里？老祖呢？我的军团呢？”安布罗斯皇帝陛下看到了戴纳高级巫师，他还未发现此时戴纳高级巫师的异常，焦急的问道。

　　这时的安布罗斯皇帝陛下已经失去了往日的从容，他看到戴纳高级巫师就如同看到了救命稻草一般。

　　“安布罗斯皇帝陛下，我现在是卡麦公国的守护巫师，我效忠于尊贵的亚伯国王陛下！”戴纳高级巫师眼神之中满是杀机地说道。

　　正是因为安布罗斯皇帝陛下的错误决定，让他从高高在上的高级巫师变成了一名女性中级巫师的灵魂奴仆。

　　他现在恨不得直接将安布罗斯皇帝陛下烧成焦炭，但他知道这位圣艾利斯王国的皇帝是要交给亚伯的，他只能将仇恨放在心中。

　　“至于您说的老祖，他已经化成了一道‘灵魂之光’，那是哈里城堡的第三道‘灵魂之光’！”戴纳高级巫师接着说道。

　　他说到‘灵魂之光’之时，似乎又看到了那冲天而起的白色光芒，那是十八级的高级巫师灵魂的最后光芒，也是他这一生第一次见到的影像，他将永生难忘。

　　“您的军团，已经成为了尊贵的亚伯国王陛下的阶下囚，连同您的儿子亚历克一起！”戴纳高级巫师一断一断的加强着语气，每一句话都如同一把把利剑击在安布罗斯皇帝陛下的心中。

　　“不可能，老祖是圣大陆最强大的巫师，无人能敌，我的军团是圣大陆最强大的军团，怎么可能被一个小小的公国战胜，你一定是在欺骗我！”安布罗斯皇帝陛下用手指着戴纳高级巫师大叫道。

　　戴纳高级巫师眼中寒光一闪，他上前一步，那名皇族骑士是一位大骑士长，看到他上前靠近，连忙爆发了斗气，可是还没有来的及动手，就被戴纳高级巫师随手一道‘冰尖柱’击中了。

　　大骑士长的身体化为了一个冰柱，整个身体包裹在冰块中，其恼怒的表情还维持在脸上，却被永远的凝结了。

　　戴纳高级巫师打发掉皇族大骑士长，没有丝毫费力，两者的级别差的太多了。

　　此时安布罗斯皇帝陛下手指还未来的及收回，就被他一把抓住，他都懒的用法术，直接用力按下，只听得‘咔’的一声，伴随着安布罗斯皇帝陛下的惨叫声，安布罗斯皇帝陛下的手指被他折断了。

　　虽然不能伤害安布罗斯皇帝陛下的性命，但安布罗斯皇帝陛下竟然敢用手指着一名十七级的高级巫师，这种行为折断他一根手指，想来也不会有任何人会说什么。

　　“陛下！”欧内斯特公爵快步上前，一把扶住了安布罗斯皇帝陛下，然后他看着戴纳高级巫师，沉声说道：“戴纳巫师，您怎么能这样对待尊贵的皇帝陛下！”

　　“呵呵！”戴纳高级巫师并没有回应他，只是冷冷的笑了笑。

　　这时另外两位高级巫师也分别将大殿的另外出口堵住了，这座大殿之中的就是圣艾利斯王国的所有重臣，只要抓住他们，帝国就算是掌握在手中了。

　　在皇宫外的广场之上，五艘天空之艇落下，随着天空之艇的侧舱打开，一队队身穿全身盔甲，骑着战马的骑士整齐的走出了天空之艇。

　　这些骑士快速的从皇宫出去，去接收这座城市。

　　亚伯则使用‘瞬间移动’离开了天空之艇，数次闪烁后，出现在皇宫大殿的王座之前。

　　“尊贵的亚伯国王陛下！”三名高级巫师躬身行礼道。

　　虽然只有三人行礼，却因为三名高级巫师的身份，让这份礼更显得特别凝重。

　　因为哪怕在圣艾利斯王国最鼎盛之时，也没有哪位十七级的高级巫师会对安布罗斯皇帝陛下如此恭敬，这只能说明一点，那就是亚伯是真正的收服了这三名高级巫师。

　　亚伯微笑着微微躬身还了一礼，然后看向了正抱着手指全身冷汗直流的安布罗斯皇帝陛下。

　　“又见面了，伟大的安布罗斯皇帝陛下，这次见面我可是等了很久！”亚伯的声音十分的淡然。

　　“亚伯，你到底要怎么样？”安布罗斯皇帝陛下看着亚伯沉声问道。

　　“安布罗斯皇帝陛下，您太失礼了，圣艾利斯王国的礼仪传承太让我失望了！”亚伯摇了摇头，冷眼看着安布罗斯皇帝陛下说道。

　　“尊贵的亚伯陛下，请原谅皇帝陛下的失礼，他刚刚被您的巫师伤害了！”欧内斯特公爵看到说话之间就要失去平和，忙上前躬身说道。

　　“伤害？戴纳巫师的一切行为都是卡麦公国的态度！”亚伯摆了摆手沉声说道。

　　欧内斯特公爵是老狐狸，此时还想挑拨一下亚伯与戴纳高级巫师之间的关系，只是他没有想到亚伯与三位高级巫师之间真正的关系。

　　“谢陛下！”戴纳高级巫师脸露感激的躬身说道。

　　被尊重，特别是已经被掌握生死后，还能被尊重，这种感觉让他有了认可亚伯之意，虽然自由没有了，但也许成为卡麦公国的守护巫师，并不是一件不好之事。

　　“我这次来是要求安布罗斯皇帝陛下将圣艾利斯王国的皇位让出来，他已经没有资格坐这个位置，他的家族也没有资格掌握这个帝国！”亚伯随手拍了拍王座的椅背说道。

　　“不，哪怕我就是死，也不会签署让位书的！”安布罗斯皇帝陛下大叫着说道。

　　虽然是想到了最坏的情况，但真正最坏的情况发生时，他才感觉到了一种难以名状的痛苦，这种痛苦让他手指折断的痛都不值一提。

　　圣艾利斯王国是他家族的，是他的祖先用手中的剑，一剑一剑砍杀出来的，现在面前的年轻得可怕的巫师，却要他将帝国让出来，他怎么可能答应。

　　“安布罗斯皇帝陛下，如果您签署让位书，那么我可以保证您的家族依然是大贵族，虽然在政治之上并不会有什么权力，但财富并不会被剥夺！”亚伯淡淡的笑着说道。

　　他知道要想得到一个帝国，最好的方法就是让对方的皇帝主动让位，这种情况下，整个帝国可以完整的得到，并且帝国体系也不会受到太大的损伤。

　　如果这一点不能达到，那么只能使用武力去得到，那会需要大量的时间，每一个城市都要去攻打，虽然圣艾利斯王国的实力已经很弱小了，绝大部分的骑士与巫师都没有了，但总有一些坚定的皇室支持者会负隅顽抗。

　　一旦取得圣艾利斯王国的时间过长，另外两大帝国就会做出反应，那时就有可能生出一些麻烦。

　　亚伯讨厌麻烦，所以他希望使用最简单的方法来解决问题。

　　“亚伯，你死了这条心吧，圣艾利斯王国已经立国几千年，帝国有着无数的忠心贵族，他们会让整个帝国化为一片火海，什么也不会让你完整的得到！”安布罗斯皇帝陛下面色狰狞的吼叫着。

　　亚伯拍了拍脑袋，他对安布罗斯皇帝陛下的态度有些头痛了，这位皇帝陛下是不是没搞明白现在的状况，他刚刚提出的条件是圣大陆最普遍的一种解决方式。

　　给予原有的统治贵族以足够的尊重，让其依然可以过着以前的奢侈生活，只是失去了权利。

　　“安布罗斯皇帝陛下，也许是我太好说话了吧！”亚伯的脸上笑容消失，他沉声说道：“您敢刺杀于我，就要想到今天的后果，既然您不答应我的提议，那么我将把整个皇族的所有人全部杀光，并追查圣大陆每一个皇族血脉，我会让您的家族在圣大陆消失，以回报您对我的刺杀！”

　　亚伯的话让大殿之中所有的大臣不由的生出一阵寒意，这话如果是其他人所说，那么还会有一些夸张，但以亚伯此时的权势，真要做出这种事来，一点也不费力。

　　“尊贵的亚伯陛下，可以让我劝说一下皇帝陛下吗？”欧内斯特公爵向着亚伯躬身请求道。

　　“欧内斯特公爵，我给您一点时间，我就在这里等结果！”亚伯沉着脸点了点头说道。

　　欧内斯特公爵转身看着安布罗斯皇帝陛下，他与安布罗斯皇帝陛下是亲兄弟，如果亚伯真的要杀死所有的皇族，那么他与他的家人都在其中。

　　“陛下，事情已经到了这个地步，您要为您的家族着想，您要为您的孩子着想，给他们留一条活路吧！”欧内斯特公爵动情的恳求道。

　　“欧内斯特，你怕了，在这里的所有帝国大臣们都怕了，这就是我的大臣，你们怕了我不怕，帝国在皇族就在，帝国亡那皇族还有什么存在的意义！”安布罗斯皇帝陛下眼中闪着疯狂之意，用折断的手指伸向欧内斯特公爵以及大殿之中的大臣们。

　　“戴纳巫师，麻烦您提取皇帝陛下的血，来制作血脉法阵，我要找到每一个与皇帝陛下有血脉相连的人！”亚伯对安布罗斯皇帝陛下失去了兴趣，他对戴纳高级巫师说道。

　　虽然麻烦了一些，但依靠着五艘天空之艇，圣艾利斯王国的任何一座城市都不可能抵挡的住卡麦公国的进攻脚步，既然安布罗斯皇帝陛下已经决定了，那么就战吧！

　　“尊贵的亚伯陛下，请您等一下！”欧内斯特公爵急忙上前几步，对着亚伯躬身叫道。

　　“欧内斯特公爵，您还有什么想法？”亚伯沉声问道。

　　“陛下，如果安布罗斯皇帝陛下死亡，那么大王子亚历克就是顺位继承人，如果大王子亚历克也死亡，那么我就是顺位继承人！”欧内斯特公爵的话不单单让亚伯一惊，也让在场的所有大臣都心中大为吃惊。

　　弑君者，这是一种罪恶，亚伯身为圣艾利斯王国的敌人，杀死安布罗斯皇帝陛下是被圣大陆认可的，哪怕杀死整个皇族最多也就是被认为有些残暴而已。

　　但欧内斯特公爵所说的话中，其含义却是十分明白，弑君者，提议杀死自己的主君，这种行为在圣大陆是一种极度罪恶，这种罪恶足够让提议者的灵魂永受磨难。

　　象刚才亚伯哪怕是想发起一场战争，也没有想到让皇族杀死安布罗斯皇帝陛下，再让其继位，然后再转让皇权，因为他不信有哪位皇族会接受弑君者这个称号。

　　“欧内斯特公爵，您是认真的吗？”亚伯确认道。

　　“是的，我是认真的，我希望我的孩子活着！”欧内斯特公爵眼中闪过一道坚决之意，沉声说道。

　　“戴纳巫师，麻烦您去将大王子亚历克带来！”亚伯转头对戴纳高级巫师吩咐道。

　　“是，陛下！”戴纳高级巫师躬身退出了大殿。

　　大殿之中再次出现了安静，只是安布罗斯皇帝陛下看向欧内斯特公爵的眼睛却是一片血红，随时都象是要冲上去撕咬他一般。

　　戴纳高级巫师的速度很快，有着现成的传送法阵，前后不过十分钟时间，他就手提着大王子亚历克出现在大殿之中。

　　“陛下，亚历克带到！”戴纳高级巫师将大王子亚历克扔在地上，然后躬身说道。

　　“戴纳巫师，麻烦您了！”亚伯微微躬身表示了一下感谢，然后看向了地上的大王子亚历克。

　　“亚历克王子，刚刚你的父皇说，他决定要拿整个皇族所有人的性命与圣艾利斯王国一起共存亡，我同意了！”亚伯沉声说道。

　　“亚伯陛下，我是贵族，我要求贵族战俘待遇，我不要死！”大王子亚历克似乎还没有明白其中的关键，或者他现在是有些被吓傻了一般，只是听到了存亡这个词后，就禁不住大叫起来。

　　“闭嘴，我们皇族哪怕就是死，也要死的有尊严！”安布罗斯皇帝陛下看着自己儿子的丑态，不由的大骂道。

　　“父皇，您是活够了，您当了那么多年的皇帝，什么都吃过玩过，可我没有呀，我还年轻，这些年我为了在您面前表现出继承人的身份，一直遵守着如苦修者般的生活，我不想死！”大王子亚历克此时也激动万分，他大声反驳道。

　　听到大王子亚历克的话，安布罗斯皇帝陛下有些陌生的看着他，这就是他选出来的继承人，未来帝国的皇帝。

　　亚伯可没有兴趣听他们父子之间的闹剧，他用目光扫了一眼欧内斯特公爵，欧内斯特公爵立即就明白了亚伯的意思。

　　“亚历克，对不起，此时能够救皇族唯一的方法，就是杀死安布罗斯皇帝陛下与你，那么我就可以掌握皇权，然后我再将皇权转交给亚伯陛下，那样亚伯陛下就可以答应皇族保留大贵族的身份！”欧内斯特公爵歉然的看着大王子亚历克，沉声说道。

　　大王子亚历克听到欧内斯特公爵的话，不由一呆，接着他看向了安布罗斯皇帝陛下，眼神之中有着一丝的犹豫，不过很快他就将那丝犹豫丢开了。

　　他猛的冲向安布罗斯皇帝陛下，用力掐向安布罗斯皇帝陛下的脖子，而安布罗斯皇帝陛下也不会就这样受制，用力的反抗起来。

　　顿时间，大殿之中所有人都目瞪口呆的看着圣艾利斯王国的皇帝与大王子，父子两人在地上翻滚着，疯狂的攻击着。

　　到底是年龄不饶人，安布罗斯皇帝陛下在体力上并不是大王子亚历克的对手，并且身为皇帝与皇帝的继承者，两人都没有修炼斗气，修炼斗气的辛苦并不是天生尊贵的他们能够吃的消的。

　　大王子亚历克占了上风，他骑在安布罗斯皇帝陛下的身上，用力掐住了安布罗斯皇帝陛下的脖子，此刻他的眼中完全都是疯狂之意。

　　“给我死，你给我死！”他大叫着，手中的力量随着叫声越加用力。

　　安布罗斯皇帝陛下想要用手扒开大王子亚历克的双手，却只是在大王子亚历克的手中抓出了道道血印，并没有让那双掐住他脖子的手松开哪怕是一点，慢慢的安布罗斯皇帝陛下的挣扎显得越来越无力了，最终他的双手向两边放松，眼睛瞪得大大的，吐出了最后一口气。

　　“他死了，我是皇帝了，我是皇帝了！”大王子亚历克看着已经不动的安布罗斯皇帝陛下，大声叫着站了起来。

　　此时就连欧内斯特公爵也惊呆了，他只是想救他的孩子，不想他的孩子因为亚伯的愤怒而死亡，但他万万没有想到大王子亚历克会做出弑君弑父之事。

　　要知道欧内斯特公爵原准备由他出手，杀死安布罗斯皇帝陛下，再杀死大王子亚历克，这样所有的弑君罪名都是他来承担，在交出皇权后，他就自杀以求了断此事。

　　可他还没有做呢，大王子亚历克就已经做了，并且做的如此果断。

　　“亚伯陛下，我是皇帝了，不要杀我，我将皇位转让给您！”大王子亚历克的目光从安布罗斯皇帝陛下的尸体上移开，马上就转向了亚伯，然后大声说道。

　　亚伯看着如闹剧一般的一切，心中对这世俗皇权的可怕有了认识。

　　“戴纳巫师，还要麻烦您了，请您以我的名义向利安特城巫师公会，向圣艾利斯王国巫师公会提出皇权移交要求，请他们现在就过来！”亚伯对戴纳高级巫师再次吩咐道。

　　“陛下，我的身份可能无法影响到利安特城巫师公会以及圣艾利斯王国巫师公会！”戴纳高级巫师对亚伯的身份了解不多，所以他如此说道。

　　他只知道亚伯的铁匠宗师身份，并不了解亚伯在这两个巫师公会中的影响力。

　　“放心吧，只要提出是我的要求，没有巫师会拒绝的！”亚伯笑着挥了挥手说道。

　　“是，陛下！”戴纳高级巫师躬身退下。

　　“欧内斯特公爵，您安排大王子亚历克去休息一下，另外我要在大殿之中请德南城中的大贵族前来出席皇权转让仪式，仪式在一个小时之后开始，我希望到那时，德南城没有哪家大贵族会缺席！”亚伯看向欧内斯特公爵沉声说道。

　　亚伯对欧内斯特公爵十分满意，识时务懂进退，这是好事，他对世俗的权利并没有什么太大的欲望，走到现在这一步，都是被逼迫而来。

　　如果圣艾利斯王国一直与他友好相处，他怎么也不会象现在这样站在帝国的大殿之中。

　　“是，我的陛下！”欧内斯特公爵改变了称呼，躬身应道。

　　“我希望各位大臣能够帮助欧内斯特公爵！”亚伯又看向大殿之中的各位大臣，沉声说道。

　　“是，我的陛下！”众大臣也表明了态度。

　　今天在大殿之中皇帝与王子之间的闹剧让他们原本还有一丝的忠心消失了，这样的皇族怎么能够效忠，而让他们有台阶下的是，皇权如今的所有者大王子亚历克将要转让皇权，从律法上，一旦转让皇权结束，那么亚伯将成为圣艾利斯王国合法的统治者。

　　安布罗斯皇帝陛下的尸体被人收了起来，抬了下去，一群仆人出现，将大殿内外打扫起来，接着又是一群仆人出现，将一些节日使用的灯具与摆设布置上。

　　亚伯站在王座前，他一直没有坐下，只是站在那里，没有人打扰他。

　　卡麦公国的骑士用了不过半个小时时间，就已经控制了整个德南城，整个城市都被封锁起来。

　　所有的贵族都十分老实，当然其老实的原因就是有中级巫师想强行离开，被天空之中的天空之艇直接轰成了焦炭。

　　见识过天空之艇的可怕，整个德南城几乎就在没有反抗的情况下，被卡麦公国占领了。

　　随着时间一点点的过去，德南城中各处的马车载着身份尊贵的贵族向着皇宫行来。

　　皇宫大殿之中贵族们小心的走入，当他们看到那站在王座前的身影都小心的不敢说话。

　　“亚伯宗师，没想到您能做到这一步，您太留恋世俗的权力了！”亚伯身边一道白光闪过，邓恩高级巫师的身影出现，他一出现就躬身说道。

　　亚伯听的出来其中的劝戒之意，身为亚伯的同门前辈，邓恩高级巫师的劝戒是十分诚恳的，如果是外人根本不会说出此种话语。

　　“邓恩高级巫师，我也只是想为家族谋求一个生存空间，能够到这一步都是被逼迫的！”亚伯长叹了一口气说道。

　　如果不是他自身的强大，他早就被人杀死很多次了，一次次的压迫让他只能向前，一直走到今天这一步。

　　“亚伯宗师，您现在已经十五级了？”邓恩高级巫师此时突然发现了亚伯的等级，不由的惊叫道。

　　亚伯现在已经不再使用变身项链来隐藏气息了，他现在的身份已经不再惧怕其他的威胁了，拥有了巴巴拉以及战争堡垒后，他到现在才算是有了自保的底气。

　　再加上卡麦公国以及现在马上到手的圣艾利斯王国的皇位，这一切都让他在圣大陆的地位越加高贵，再加上与矮人族与精灵族的关系，可以说他现在在圣大陆已经无惧任何人任何组织任何国家了。

　　“邓恩高级巫师，前段时间我修炼的很努力！”亚伯的解释有些苍白无力，可是听到这解释的邓恩高级巫师同样是难以接受。

　　巫师是圣大陆最难修炼的职业，十八岁的亚伯现在就已经是十五级了，难道圣大陆将会出现一名不到二十岁的高级巫师。

　　邓恩高级巫师心中想着，他对亚伯的分心已经无话可说了。

　　亚伯除了是一名十五级的巫师外，还是一名铁匠宗师，现在又是卡麦公国的国王，又将是圣艾利斯王国的皇帝，这些身份加身的情况下，还能够保证其修炼速度，这让邓恩高级巫师怎么劝说。

　　“亚伯宗师，您既然想当这个帝国的皇帝，那么闪电一族将会支持您！”邓恩高级巫师沉声说道。

　　闪电一族，是一个由拥有闪电天赋的巫师组成的组织，其在圣大陆的最强者就是邓恩高级巫师，同时这个组织也是巫师组织之中的战力极为强大的组织。

　　“亚伯宗师，我来晚了，不好意思！”洛伦佐高级巫师随着一道白光出现在亚伯的身旁，躬身说道。

　　还未等亚伯回答，又是一道白光出现，阿伦比高级巫师出现在离亚伯不远处。

　　“亚伯宗师，请您见谅，有事耽搁了！”阿伦比高级巫师一出现也是同样的躬身说道。

　　“两位巫师能够前来，我已经深感荣幸，这次要麻烦几位巫师了！”亚伯微笑着躬身行了一个巫师礼说道。

　　在圣大陆巫师公会是最强大的组织，而帝国的皇权要经过巫师公会的认可才能转移，这是巫师公会权势的体现，这也表明着哪怕巫师公会不参与世俗，但世俗却在巫师公会的掌握之中。

　　这次利安特城巫师公会能来两位高级巫师，这已经是非常给亚伯面子了，现在利安特城巫师公会一共就三名高级巫师，如果不是因为要留一位高级巫师守护利安特城，那么就连最后一名高级巫师也会赶来。

　　“尊贵的亚伯陛下，尊贵的邓恩高级巫师，尊贵的洛伦佐高级巫师，尊贵的阿伦比高级巫师，还有前来的诸位，我代表圣艾利斯王国皇室主持今天的仪式！”欧内斯特公爵换了一身鲜艳的华袍，站在大殿的王座台阶之下，按照称呼依次躬身行礼，大声地说道。

　　在场的贵族大体上已经猜测到将要发生什么，看到欧内斯特公爵出面主持，所有的贵族心中都不由的一松。

　　这表明着战争不会发生，皇权将会和平过渡，这是所有贵族最愿意看到的一件事，这样能够保证贵族的利益不会受损。

　　“今天，圣艾利斯王国的安布罗斯皇帝陛下突发病情，医治不及，已经被神灵召唤，大王子亚历克身为皇权继承者自动成为圣艾利斯王国的皇帝！”欧内斯特公爵大声的宣布道。

　　他的话让整个大殿之中议论纷纷，要知道安布罗斯皇帝陛下的身体一直很好，怎么可能突然发病，不过大家看了看站在王座前的亚伯，大殿之中的声音越来越小。

　　欧内斯特公爵躬身做了个请手礼，从侧殿之中走出了大王子亚历克，此时的大王子亚历克身穿着绵袍，头戴皇冠，手拿权杖，拖着沉重的步伐一步一步的走进了大殿之中。


第0834章 皇帝

　　此时的大王子亚历克已经没有了以前那种帝国王子的气度，他的脸色一片惨白，弑君弑父的行为是在皇宫大殿进行的，在大殿之上有着众多的大臣，这种事是无法隐瞒的。

　　过了一个晚上，他一直在被这种念头所折磨，但却也没有勇气去对抗亚伯。

　　整个德南城中，到处都是卡麦公国的骑士，就连皇宫之中大部分的仆从也换成了卡麦公国的仆从，皇宫的管家也换成了伯比奇管家，以前作为一名公国的王宫管家，也只有他可以勉强担任皇宫管家。

　　在这种环境下，大王子亚历克更加的不敢有任何的举动，他弑君弑父为的是什么，为的就是保命。

　　一个在成长过程中从未有过生命威胁的王子，一个从未品尝过失败的王子，在面对生命威胁之时，他的表现总是出乎其他人的意料。

　　作为一名贵族，作为一名将要继承一个庞大帝国的王子，在失去一切之后，在大多数人的眼中，这位王子应该是手持长剑，带领着骑士夺回王座。

　　这才是一个传奇故事的内容，但世事不是故事，大王子在面对死亡的威胁后，直接选择了弑君弑父，然后为了亚伯的承诺而主动将皇权移交。

　　他此时手持着华美的权杖，这权杖已经有了千年以上的历史，是整个帝国最好的权杖，他早就看中了，并一直期待着等他继承皇位时手持着它。

　　今天他确实手持着这把他一直心仪的权杖，但这只是很短的时间，帝国就如同梦幻一般，那样的不真实。

　　“尊贵的亚伯公爵，我圣艾利斯王国皇帝亚历克自愿将皇位移交给您，利安特城巫师公会以及圣艾利斯王国巫师公会的三位巫师大人作为公证者！”大王子亚历克在说完这句话后，仿佛全身的力气都消失了一般，腿一软坐在了地上。

　　这时已经没有谁会再关注他了，以前的他确实光彩无比，但现在他只是一个普通贵族，并且还是那种不会再掌权的贵族。

　　“伟大的亚伯陛下，请您接过皇权权杖！”欧内斯特公爵走到大王子亚历克的身边，一把从他手中夺过权杖，然后大声宣布道。

　　亚伯站在王座之前，等待着欧内斯特公爵将权杖送到他的手中，亚伯脸上带着微笑的将权杖拿在手中，把玩了一下，然后高高举起。

　　“我亚伯·哈里今日成为圣艾利斯王国的皇帝，郑重承诺，发誓要治理好圣艾利斯王国，我将让帝国之国民远离灾难，远离刀兵，我会维护贵族在帝国中的权利，圣艾利斯王国将会在我的领导下变得更为强大！”他看着王座之下大殿中的众多贵族，大声地说道。

　　“皇帝万胜！”众贵族躬身行礼应道。

　　亚伯的宣言很简单，他并没有需要主持仪式的欧内斯特公爵来引领，这虽然是违背了规则，可是作为一位强大的皇帝，有什么规则可以约束他呢。

　　“圣艾利斯王国中的各贵族在向我宣誓效忠后，其权力并不会改变！”接下来他宣布的这条消息才真正让大殿之中的众贵族大感兴奋。

　　帝国的权力结构不会发生重大变化，只要贵族向亚伯宣誓效忠后，就会保持原有的权利，这让原本已经准备受到重大打击的圣艾利斯王国的贵族们感到了无比的激动。

　　在场的众多贵族无论开始有着怎么样的心思，现在他们都已经决定，在仪式结束后，就立即向亚伯宣誓效忠。

　　亚伯这也是没有办法，手中没有人才，那卡麦公国自身都差人手，现在又掌握了这么大的一个帝国，若不用原来的贵族，哪里又有人才可用。

　　这可不是他原来的世界，人人都可以读书，知识变得廉价，这个世界知识是传承的一部分，只有相应的传承才能参与相应的国家治理工作。

　　所有的知识都是各家族的隐秘，就连这些传承家族之中，也只有少部分精英才会得到完整的传承。

　　而最意外的就是各大臣，亚伯的意思很明显，他们的地位将得到保证，宣誓效忠这本就是应该的，向新皇帝效忠是帝国的传统，虽然亚伯这位皇帝是用武力强行得来的，但这并不会让大臣们感觉有什么为难。

　　其中最重要的原因就是亚伯的皇位是通过最合法的方式得来的，是圣艾利斯王国皇帝移交的皇位，是正统的皇权。

　　亚伯挥了挥手，示意大殿中的各贵族安静，几乎是立即整个大殿在他手轻挥之间变的极其安静。

　　“欧内斯特公爵，您以后将成为您家族的族长，我也正式邀请您参与到帝国的政务之中！”亚伯笑着向欧内斯特公爵说道。

　　欧内斯特公爵眼中出现了一丝意外，刚刚对各贵族的承诺是为了保持帝国的稳定，现在让他来做家族族长，那么原来的皇族就成了公爵家族。

　　地位下降也是意料之中的，不管怎么说帝国之中只可能有一个皇族，那就是丰收城的哈里家族。

　　可是亚伯邀请他参政，那么就是说他的地位也同样不会有多少变化。

　　“难道亚伯皇帝陛下就不担心自己会叛乱吗？”这个想法刚刚在欧内斯特公爵的心中升起，他就想到了那五艘无敌的天空之艇，就想到了那数万全身盔甲的骑士，就想到了三名十七级的高级巫师，想到了连身为十八级高级巫师的老祖都会被击杀的强大皇帝亚伯，他的心中已经明了，亚伯根本就不在乎是否有人叛乱，因为其实力完全可以无惧一切。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下，我欧内斯特公爵将带领家族永世效忠于您，效忠于哈里家族，效忠于圣艾利斯王国，请您接受我的效忠！”欧内斯特公爵单膝着地，跪伏在亚伯的面前，大声地说道。

　　“欧内斯特公爵，我圣艾利斯王国皇帝亚伯接受您的效忠！”亚伯手中出现了一把骑士大剑，他将骑士大剑在欧内斯特公爵的左右肩与头上轻触，然后沉声说道。

　　欧内斯特公爵的行为让亚伯大为高兴，因为这代表着原圣艾利斯王国的皇族正式向他效忠了，这让原本还有一丝可能会出现忠诚于原皇族的贵族，现在已经从根本上去除了这个理由。

　　至于忠诚，不管欧内斯特公爵是不是真的忠诚，只要一纸魔法契约，什么事搞不定。

　　亚伯看到了大殿之中众位贵族眼中的神色，他已经可以想象在仪式结束后，这个庞大的帝国将会很快的变成他的。

　　他一只手按住王座的扶手，缓缓的坐在了王座之上，从昨天来到皇宫，前皇帝安布罗斯走下王座之后，这个王座就再也没有人坐上过。

　　亚伯也是如此，他一直到现在完全的掌握了德南城，这才坐到了王座之上。

　　德南城掌握了，那么整个圣艾利斯王国就等于掌握了，因为帝国的贵族很多，但在无数年的时间里，贵族之间的通婚让各个贵族之间都有联系。

　　特别是越强大的贵族，其之间的联系就越多，而这一切的联系其根本就在德南城。

　　这也是为什么亚伯会直接越过了所有的城市，直接来到都城德南城的原因。

　　只要掌握了这座城市，那么圣艾利斯王国就被他完全的掌握了。

　　当然这座都城并不是那么好攻破的，哪怕其骑士与巫师大部分已经被俘虏，但若是没有三位高级巫师，没有天空之艇，这座城市并没有那么容易攻破。

　　坐在王座之上，亚伯并没有感觉到什么王霸之气产生，他笑了笑，又从王座上站了起来。

　　“欧内斯特公爵，您代我安排一下贵族的效忠之事，我先陪几位巫师到会客厅！”亚伯对欧内斯特公爵说道，然后转头对着邓恩高级巫师、洛伦佐高级巫师、阿伦比高级巫师做了个请手礼。

　　看着亚伯与三位高级巫师一道化为白光消失在大殿之中，欧内斯特公爵感叹无比，刚刚他是看出来了，亚伯对这王座并无任何的留恋，也许真的如他所想的那般，亚伯对权力并没有太多的想法。

　　而圣艾利斯王国所遇到的一切都是因为安布罗斯陛下的一个错误决定，如果不去主动招惹这位亚伯，也许现在帝国还是他们家族的。

　　没有去管欧内斯特公爵怎么想，亚伯与三位高级巫师已经来到了会客厅之中。

　　在这里伯比奇管家已经将会客厅准备好了，水灵果的果汁早就准备妥当，在看到亚伯在会客厅中出现后，他就躬身退出了会客厅。

　　“亚伯宗师，听说那帝国老祖已经是十八级的高级巫师了？”邓恩高级巫师好奇的问道。

　　“是的，十八级的高级巫师真是太难缠了，为了对付他很是花费了些力气！”亚伯点了点头回答道。

　　他的回答让邓恩高级巫师有种无法接话的想法，十八级高级巫师有多强大，同为十八级高级巫师的他自然是知道的。

　　等级的压制到了十八级后，就开始愈加明显起来，可以说中级巫师在面对十八级的高级巫师时，连法术都无法激发，这就是等级的压制。

　　而亚伯的评价却是难缠，这让邓恩高级巫师真的无语可说了。

　　“亚伯宗师，利安特城中原圣艾利斯王国的利益，我与阿伦比巫师向您保证，不会有一点损失！”洛伦佐高级巫师在一旁接口保证道。

　　利安特城的利益可是帝国的一笔重要收入，其得到的积分是兑换各种修炼资源的来源，这也是为什么卡麦公国拥有三四名巫师就已经十分吃力，而圣艾利斯王国拥有五十名中级巫师，还能再维持一名十八级高级巫师的修炼。

　　这其中的资源有很多是利安特城的利益，这也说明了利安特城利益的重要性。

　　亚伯当然知道这些，他的饭店在利安特城获得了大量的积分，也正是因为有这些积分才能让卡麦公国的骑士与巫师获得了许多的资源。

　　当然卡麦公国的骑士与巫师飞速发展的根本原因还是他自身就是一名炼金大师的原因，可是以前卡麦公国他还能依靠自身的炼金能力维持众骑士与巫师修炼。

　　但现在骑士与巫师的规模一下子提升了数倍，真的全靠他一个人的能力就吃不消了。

　　再加上帝国是不能单依靠某一个人的，以后他会离开圣大陆，那时帝国的发展就只能依靠自身，所以利安特城的重要性不言而喻。

　　“洛伦佐巫师，圣艾利斯王国将永远是您与阿伦比巫师的朋友！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯宗师，利安特城也将与您是永远的朋友！”洛伦佐高级巫师脸上满是笑容地说道。

　　原本他只是因为亚伯铁匠宗师的身份而尊敬亚伯，但现在不同了，今天他看到亚伯就发现了亚伯已经是十五级的巫师，这样的天才只要不夭折，那么最终都会成为强大的巫师。

　　之前的投资已经让他以及阿伦比高级巫师与亚伯的关系十分紧密，而现在他更加的要抓紧与亚伯的友谊。

　　“亚伯宗师，那戴纳巫师等三位高级巫师是怎么回事？”也只有邓恩高级巫师因为与亚伯特殊的关系，才能够直接提出这个问题。

　　其实不单是他，就连洛伦佐高级巫师以及阿伦比高级巫师也十分想知道其中的原由。

　　要知道圣大陆十八级的高级巫师并不多，十七级高级巫师已经是圣大陆最强的巫师了，其一举一动都足以影响整个圣大陆。

　　“三位巫师已经向我效忠了，他们将成为圣艾利斯王国的守护巫师！”亚伯笑着解释道。

　　“亚伯宗师，我还是希望您能够善待他们三位，人类世界的高级巫师不能再有损失了！”邓恩高级巫师恳切地说道。

　　这次卡麦公国与圣艾利斯王国的战争，损失了四十名左右的中级巫师，这个损失已经让邓恩高级巫师感觉到了心痛，因为这些中级巫师名义上可都是圣艾利斯王国巫师公会的巫师。

　　“邓恩巫师，我正是因为想保存人类高级巫师战力，所以才会留下他们，否则以他们犯下的错误，我都想按处理老祖的方式直接处置了他们！”亚伯沉声说道。

　　他也算听出来邓恩高级巫师的意思，这是想为三位高级巫师求情呢，高级巫师有着自身的群体骄傲，三位高级巫师的表现明显是身不由己。

　　但亚伯需要向邓恩高级巫师郑重说明的是，象这种威胁他家族的人，能够留下一命就已经是他宽宏大量了，至于怎么对待三位高级巫师，就不用再说了。

　　解开三位高级巫师的灵魂控制是不可能的，他是不会放过三位高级巫师的，他们既然做了就要付出代价。

　　“亚伯宗师，我也不多说了，只是您尽量友好对待他们吧，那样您会得到更多高级巫师的尊重！”邓恩高级巫师摇了摇头，他也不打算再劝说了。

　　邓恩高级巫师其实是真心为亚伯好的，因为一旦有高级巫师看出亚伯用灵魂契约的方式控制高级巫师，那么很可能会在高级巫师之中引起敌视。

　　“邓恩巫师，只要他们三位认真的为帝国服务，那么我也会如同对待其它守护巫师一般的尊重他们！”亚伯笑着解释道。

　　“那就好！”邓恩高级巫师点了点头说道。

　　“亚伯宗师，您不会就这样即位吧，是不是应该搞一场盛大的活动来向圣大陆宣布此事？”洛伦佐高级巫师看出了气氛的沉重，他转移话题问道。

　　三位十七级的高级巫师自己作死去招惹亚伯，现在只要没死，还能够为人类世界效力就可以了，他可不会为这种事与亚伯理论，他不是邓恩高级巫师。

　　邓恩高级巫师算是亚伯的长辈，所以邓恩高级巫师说说没事，洛伦佐高级巫师一旦参与其中，性质就不同了，所以他十分知趣的换了话题。

　　“圣艾利斯王国还没有完全稳定，我需要一些时间来安定帝国，所以估计要搞一场活动也要等到六月了，到时我一定邀请几位巫师前来！”亚伯心中盘算了一下，笑着说道。

　　“不用您邀请我们也会来的！”洛伦佐高级巫师大笑着接口道。

　　圣艾利斯王国的掌握远比亚伯想象之中的还要简单，其中最主要的原因就是那两万名骑士俘虏，这些骑士俘虏来自整个圣艾利斯王国大部分的贵族家族。

　　由于两万骑士俘虏的存在，短短十天时间，整个圣艾利斯王国所有的城市都向亚伯效忠了。

　　这十天时间，亚伯也是整天忙碌不停，其最主要的工作就是接受贵族前来效忠。

　　这还是因为前来效忠的贵族都是有一定身份的贵族家族，而一个家族最多也就是家主或者其家族最优秀的成员前来代表家族效忠，但哪怕是这样，也让亚伯在十天之中，连夜晚都在接见着前来效忠的贵族。

　　十天时间之后，圣艾利斯王国全境都已经真正属于亚伯了，那两万骑士军团也正式效忠了他们的新皇帝，现在亚伯手中的骑士军团已经超过了三万骑士的规模。

　　三万骑士组成的骑士军团，这已经是整个圣大陆最强大的骑士军团，其战力已经可以傲视全大陆。

　　最为强大的在于圣艾利斯王国的空中战力，五艘天空之艇可以在短时间内将一万骑士军团投放到任何的战场之中，并且其本身的战斗力极其强悍。

　　二百多狮鹫骑士也保证了圣艾利斯王国并没有因为政权的交替，而影响到其飞骑的战力。

　　帝国的主要大臣与大贵族都半强制性的签订了魔法契约，这在保证其忠诚的同时，又加强了帝国的领导力。

　　在这种情况下，原定于六月份举行的庆祝活动提前到了五月份。

　　这也是因为亚伯想早些结束政事，将精力完全投入到修炼之中，所以才提前了庆祝活动。

　　……

　　在圣安尔沃王国的皇宫之中，奥尔德斯皇帝陛下手中拿着一份黄金制成的精美的镶嵌着宝石的邀请函，沉默不语。

　　在大殿之中，站着圣安尔沃王国的重臣，由于兰西尔王子与亚伯的特殊关系，他也少有的站立于大殿之中。

　　“陛下，我圣安尔沃王国与亚伯皇帝陛下关系非常好，我认为这次帝国应该与亚伯皇帝陛下再次签订和平契约，因为上次的契约还是与卡麦公国签订的！”一位大臣躬身说道。

　　这位大臣并没有在皇帝陛下是去或者不去上多说什么，这种场合是不会出现问题的，圣大陆的巫师公会等大组织都会派人出席，参加这种活动也是与那些组织的一种感情联络。

　　“亚伯皇帝陛下的发展太快了，从公国到帝国这才几年时间，我是担心他的野心会不会超过帝国的阶段！”另一名大臣上前躬身说道。

　　“是呀，卡麦公国这次几乎没有费力就将圣艾利斯王国吞下，不知他会不会对其它两个帝国有了心思！”有大臣跟着附和道。

　　在座的大臣都清楚现在圣艾利斯王国的实力，虽然亚伯刚刚掌握了这个帝国，但其原卡麦公国的实力就已经极强，现在又得到了帝国几乎所有贵族的支持，这让亚伯在圣艾利斯王国之中已经站稳了。

　　一种恐慌情绪在大臣们之中生起，其中最重要的原因就在于亚伯使用了从兽人帝国获得的兽人战鼓，要知道人类世界之中，只有奇迹城才有能够针对兽人战鼓的龙号。

　　没有龙号那么兽人战鼓的威胁就会直接导致再强大的骑士军团都无法真正面对亚伯的兽人战鼓。

　　“父皇，我能发表意见吗？”兰西尔王子躬身向着奥尔德斯皇帝陛下说道。

　　“兰西尔，你是这里最了解亚伯宗师的，你来说说吧！”奥尔德斯皇帝陛下点了点头，他也想听听他这个与亚伯是朋友的儿子能够有什么不同的意见。

　　“父皇，各位大臣，我所认识的亚伯宗师是一位修炼狂，他专注于巫师的修炼，但同时他对敌人的态度又极为猛烈，在兽人战场时，他一个人独处于兽人战场之中，让兽人不敢去招惹他！”兰西尔王子回想着当年与亚伯一起战斗的日子，说起了他认识的亚伯。

　　“而在平日里，几乎看不到他的身影，他每日都是疯狂的修炼，除了执行任务，其它时间他一直都是呆在自己的住所，这样的一位巫师，他会醉心于权力吗？他能成为卡麦公国的国王，那是因为在兽人战争之中，他取得了天文数字的战功，让巫师公会与圣艾利斯王国不得不册封于他！”兰西尔王子接着分析道。

　　“所以我不相信一位强大的巫师会专注于世俗的权利，我更相信亚伯宗师所说的都是真的，安布罗斯陛下确实下了刺杀他的订单，同时圣艾利斯王国主动出兵至卡麦公国，这才让亚伯宗师有了攻占德南城的行动，最终取得了皇权，我的意见就是与亚伯宗师，与圣艾利斯王国交好，不要有任何敌对行动，他是一位巫师，灭杀敌人是他的本能，他不是一名政客！”兰西尔王子最后说道。

　　“兰西尔说的好，亚伯宗师并不是一位政客，并不是拥有传承的国王与皇帝，他是一名强大的巫师，对待与他有危险的存在，他会本能的将其消灭，安布罗斯陛下就是没有考虑到这一点，他的代价就是他与他的帝国！”奥尔德斯皇帝陛下点了点头，沉声肯定道。

　　他对兰西尔王子的重视程度更加加深了，在他众多的王子中，兰西尔王子一直都是不算突出的，可惜兰西尔王子是一名巫师，他是无法成为帝国的继承人的。

　　如果亚伯不是一名铁匠宗师，其身份比普通巫师身份还要高一些，巫师公会又怎么会让一名巫师成为公国的国王，象兰西尔王子这样的巫师是不会成为帝国的继承人的，除非他有着如同亚伯一样的除巫师外的高贵身份。

　　“兰西尔，你准备一下，五月的圣艾利斯王国庆祝活动你与我一起前往！”奥尔德斯皇帝陛下站起身来，将邀请函收了起来，对兰西尔王子说道。

　　……

　　圣坡尔得王国皇帝曼弗雷德陛下此时也已经收到了亚伯的邀请函，他召来了总理大臣切斯特顿公爵，这位陛下哪有时间去参加这种活动，他要有这时间还不如多花些时间与后宫玩乐呢。

　　“切斯特顿公爵，这亚伯宗师的邀请函你代表我去吧，就说我的身体不适，我就不去了！”曼弗雷德皇帝陛下将手中的邀请函扔给了切斯特顿公爵，随口说道。

　　切斯特顿公爵是不会告诉曼弗雷德皇帝陛下，亚伯单独向他发了一张邀请函，他躬身双手接过邀请函。

　　“陛下，我会代表您去参加庆祝活动，这次我估计会与亚伯宗师重新制定新的和平契约，这件事您是否同意？”切斯特顿公爵接过邀请函后，接着问道。

　　“和平契约，难道那刚刚从战乱中稳定的圣艾利斯王国还能与我们开战不成？”曼弗雷德皇帝陛下对政事懒的过问，这种大事上切斯特顿公爵又必须要向他汇报，他疑问道。

　　切斯特顿公爵心中有些无奈，圣大陆所有人都知道他在圣坡尔得王国之中的权力比曼弗雷德皇帝陛下还要大，但又有多少人知道在帝国中，如果他不处理这些政事，那么这些政事就没有人处理。

　　想等曼弗雷德皇帝陛下处理，基本是不太可能的事，他每天唯一高兴做的事就是玩乐，而圣坡尔得王国为了颜面只能掩盖皇帝的事，对外只有切斯特顿公爵专权的印象。

　　“圣艾利斯王国的军事实力已经远胜我们帝国，其高级巫师也多于帝国，所以在亚伯宗师初掌圣艾利斯王国皇权之时签订和平契约是最合适的时机！”切斯特顿公爵耐心的解释道。

　　“那还等什么，签吧！”曼弗雷德皇帝陛下挥了挥手说道，然后站起身来转身就要离开，在离开前又停下脚步说道：“切斯特顿公爵，有什么事你看着办吧！”

　　“是，陛下！”切斯特顿公爵看着曼弗雷德皇帝陛下离去的身影，眼中满是失望之色。

　　……

　　除了人类世界，在圣大陆中除了兽人帝国外，各个组织以及矮人族、精灵族都收到了邀请函。

　　而随着圣艾利斯王国的庆祝活动越来越近，圣艾利斯王国原有的五个属国雷鸣公国、拉卡公国、科罗尔公国、拉尔维公国以及太科斯公国都派出了使者，恳求新皇明确其属国地位。

　　原因就在于当亚伯成为圣艾利斯王国的皇帝之后，由于天空之艇的运兵作用，以及狮鹫骑士成中队的出现，让原本到五个公国之中抢夺的那些强盗们，在短时间内消失不见了。

　　所有的公国以及大贵族都不想在亚伯刚刚展示了最强大的力量后，还去招惹这样一个有着足够粮食，大量的骑士，无敌的空中力量的帝国。

　　这让五个公国才知道一个强大的宗主国的重要，一旦圣艾利斯王国不再认可其属国的地位，那么已经实力极弱的五个公国，将会面临灭国的危险。

　　亚伯没有拒绝五个公国的请求，但属国的条约之中，明确了各公国最多可以拥有的骑士数量，并且每年向宗主国供奉的资源以及交出过多的骑士都写入了条约之中。

　　当然这些条约虽然要求严格，但却有一点让现在已经被逼得走投无路的五个公国同意了这个条约，那就是帝国将会保证其安全！

　　条约的签订很快速，几乎是在数天内，五个公国就再次成为了圣艾利斯王国的属国，而接着强大的骑士军团就分别开始前往五大公国，协助那里的守护工作。


第0835章 检阅

　　五月五日，当阳光升起时，整个德南城已经看不出经历过的战争，城市之中所有的地面都已经被清扫干净，在城中有些破旧的房屋也被翻新。

　　城市之中，到处悬挂着黑底金龙的哈里家族纹章旗帜，身着全身盔甲的骑士不断的在城市之中来回穿梭，维护着这座城市的安宁。

　　今天是一个特殊的日子，伟大的亚伯皇帝陛下为庆祝即位而在今日举办一场隆重的庆祝活动。

　　从前几日开始，德南城就出现了很多的大贵族身影，挂着各种纹章的豪华的马车在道路上不时的出现，似乎整个人类世界所有的大贵族都来到了德南城一般。

　　在德南城皇宫前的胜利大道两旁，从早上天没亮，就出现了大批的居民，他们在抢占最好的位置，今天在胜利大道之上，伟大的亚伯皇帝陛下将会展示帝国强大的军力。

　　这也是一项传统，是所有新皇即位后都会做的一件事，但与普通皇位继承不同的是，亚伯是武力强行获得了皇权，这让整个世界对他掌握的军力有着太多的好奇。

　　不单单是现在的帝国居民好奇，就连各个公国与帝国也对此好奇，一直以来关于亚伯手中的军事实力都是通过各种情报得知的，现在终于会亲眼看到。

　　在皇宫门口的广场之上，一个防御法阵被安置在广场的中心，在防御法阵之中，中间一座大的木制临时观礼台足有数百平方，在观礼台的两旁各有二十个小型的观礼台。

　　在观礼台的前面，二十一座闪电螺旋排列在观礼台与胜利大道之间，似护卫一般的守护着观礼台。

　　“陛下，您应该换礼服了！”伯比奇管家小心翼翼的提醒道。

　　他对面前的亚伯恭敬无比，他怎么也无法想象，几年时间，面前的年轻贵族就从一名纹章骑士继承人，一步步的成为了人类三大帝国之一的圣艾利斯王国皇帝。

　　虽然亚伯一直认为自身并没有改变，但在伯比奇管家的眼中，他的威势却是日益加强。

　　“伯比奇，都到时间了，麻烦你了！”亚伯将手中的书籍放下，微笑着说道。

　　他站起身走向衣帽间，此时皇宫的御用裁缝已经等候在那里，一见他的到来，立即躬身行礼。

　　“平身吧，今天为我准备了什么衣服？”亚伯挥了挥手示意御用裁缝平身，然后问道。

　　皇帝的礼服别说是他，就是伯比奇管家也没有发言权，因为亚伯与伯比奇管家都没有相关的经验，所以亚伯也就没有多过问此事，完全将权利交给了皇宫御用裁缝。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下，为您的庆典准备的礼服一共做了三套，请您选择！”御用裁缝拉开身旁的一道布帘，三套礼服展示在里面。

　　御用裁缝为了亚伯的礼服，也是煞费苦心，因为亚伯交给他的任务没有明确的指示，而这次活动的意义重大，他只得设计制作了三套礼服供亚伯来挑选。

　　亚伯看着三套礼服，不由的感叹其奢侈，三套礼服每一套不说其做工如何，光是材质上都是极为珍贵的，其上镶嵌的各种宝石与佩饰，让礼服的身价又大为提升。

　　“就选这一套吧！”亚伯随手选中了一套淡金色的礼服，三套礼服之中，也只有这一套礼服之上的佩饰少一些。

　　这还是因为其淡金色的面料本身就让大多数宝石与佩饰黯然无光。

　　“陛下，这套衣服是精灵族送来的面料制成的，其材料是灵兽金狮的毛发纺织而成！”御用裁缝一边介绍着一边小心的将礼服取下为亚伯穿上。

　　这次的庆祝活动，圣大陆基本所有知名的组织、国家以及各种族都送来了礼物，哪怕与人类敌对的兽人帝国也通过种种关系送上了礼物。

　　就因为这个原因，让原本没有向兽人帝国发送邀请函的亚伯，也不得不向兽人帝国送出了邀请函。

　　淡金色的礼服穿在亚伯的身上，这套礼服完美的将他强壮的身材勾勒出来，并通过御用裁缝的细心设计，放大了他身上的威势，使其身上的威势更为强盛。

　　“我很满意！”亚伯看着水晶镜中的自己，笑着对御用裁缝点了点头。

　　他的肯定让御用裁缝兴奋不已，要知道亚伯可是一名新的皇帝，而御用裁缝的家族已经为帝国服务了数代之久，这次是否还能继续延续家族的历史，就看亚伯的态度了。

　　当亚伯身着淡金色礼服出现在观礼台上之时，一阵阵欢呼升起，胜利大道两旁的居民为他们的皇帝而欢呼。

　　“这亚伯宗师怎么这么怕死么？”在一旁的观礼台上，来自圣安尔沃王国的一名大贵族轻声对身边的贵族嘲笑着说道。

　　“闭嘴，你想死不要带上我们！”一旁的一名身着法袍的巫师十分粗暴的打断了这名大贵族的话，他的目光死死的看着那二十一座闪电螺旋。

　　就在刚刚这名大贵族的嘲讽之意之中，更有着满满的敌意，让靠近他们的观礼台的闪电螺旋之上的光球似乎有激活的迹象。

　　这名巫师可不是这无知的大贵族，那闪电螺旋的可怕，在巫师之中流传很广，因为其秒杀过中级巫师而格外出名。

　　整整二十一座闪电螺旋，如果激发，别说是那说话的大贵族，就是整座小观礼上的宾客都会被连累。

　　当然这巫师不知道，亚伯将这二十一座闪电螺旋放在这里，可是专门将其交给了皇宫的守护灵来管理，不可能向宾客激发闪电元素的。

　　亚伯微笑着左右挥了挥手，然后向着同在中央观礼台的圣安尔沃王国奥尔德斯皇帝陛下躬身行礼。

　　“欢迎您，伟大的奥尔德斯皇帝陛下！”

　　“感谢您的邀请，伟大的亚伯皇帝陛下！”奥尔德斯皇帝陛下躬身回礼道。

　　“切斯特顿公爵殿下，欢迎您！”亚伯又躬身向着圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵躬身行礼说道。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下，我代表曼弗雷德皇帝陛下向您祝贺，非常荣幸能够参加您的庆祝活动！”切斯特顿公爵同样躬身行礼道。

　　“埃德温娜大公爵殿下，埃尔伯特公爵殿下，欢迎你们！”亚伯又向着如同一对青年男女精灵般的精灵族埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵夫妻躬身行礼道。

　　“亚伯宗师，精灵族派我们前来，精灵族与您将永守和平！”埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵微笑着回礼道。

　　“尊敬的罗宾大师，您亲自前来让我备感荣幸！”亚伯对着矮人铁匠大师罗宾大师躬身行礼道。

　　“亚伯宗师，我这老家伙代表铁匠公会前来，等活动结束后，我还要看看您最近的新作品呢！”罗宾大师笑着回礼道。

　　“那是当然！”亚伯笑着应道，然后再向一旁的两位高级巫师躬身行礼道：“欢迎两位尊贵的巫师前来出席庆祝活动！”

　　“亚伯宗师，我们是老朋友了，我们代表巫师公会向您表示祝贺！”洛伦佐高级巫师与阿伦比高级巫师也躬身行礼道。

　　“这位尊贵的祭祀，我希望您的到来代表着和平的意愿！”亚伯最后向着一旁的一位戴着兜帽的黑袍高级祭祀躬身行礼道。

　　“亚伯宗师，我皇派我前来就是带着友谊而来，兽人帝国已经受创太深，这次我希望与伟大的圣艾利斯王国签订和平契约！”黑袍高级祭祀躬身回答道。

　　亚伯笑了笑，并没有当场答复，这种政务并不是这么简单就可以谈的。

　　他对兽人帝国派高级祭祀参加他的即位活动，也是十分意外。

　　兽人帝国派兽人祭祀前来也是一种无奈的举动，其最主要的原因就是圣艾利斯王国的实力，又或者说是圣艾利斯王国的空中实力。

　　五艘天空之艇自身的可怕攻击力，再加上二百多名狮鹫骑士，让圣艾利斯王国在空中拥有着绝对的优势。

　　最可怕的是天空之艇的运送能力，一次五艘天空之艇可以将一万骑士运送到任何的战场，这打破了战争的格局。

　　兽人帝国在兽人战场外的那堵城墙在圣艾利斯王国的空中力量面前，就成了一句笑话。

　　所以兽人帝国才会这样迫切的向亚伯表达自身的善意，哪怕他们也明白亚伯对兽人帝国造成的伤害有多深。

　　亚伯又向邓恩高级巫师，矮人族的代表，高夫家族的代表，都一一打了招呼。

　　可以说在这座不算大的观礼台之上，圣大陆所有强大势力的代表都出现在这里。

　　能够站在这座中央观礼台之上的宾客，都是圣大陆身份最尊贵者。

　　随着十只长号吹响，整个观礼台以及胜利大道都安静了下来，清脆的马蹄声中，身穿全身魔法盔甲的博德利大骑士长骑着他那同样身着马甲的强壮战马行到了中央观礼台前。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下，您的军队已经准备好，随时等待您检阅！”博德利大骑士长的声音随着斗气传遍了整个胜利大道。

　　“我的博德利将军，可以开始了！”亚伯笑看着博德利大骑士长，沉声说道。

　　博德利大骑士长现在已经是公爵爵位，总领着帝国的骑士军团，已经是帝国权利最大的将军。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下命令，检阅开始！”博德利大骑士长在战马之上躬身行了一礼，然后大声说道。

　　随着他的话音刚落，二十一座闪电螺旋分别闪动白色电光，二十一道闪电光速冲向天空，电光在空中炸开，化为点点星光散落消失。

　　“太奢侈了，这是机关的杰作，怎么能拿来这样做！”在小观礼台上，几名矮人轻声低语道。

　　在他们的眼中，这种可以将闪电力量控制并激发出强大的闪电元素攻击，这种机关术已经是超出了他们的想象，这种宝物应该用在符合它身份的地方，而不是象这样作为观赏品。

　　这是对机关术的亵渎，如果不是眼前闪电螺旋的可怕威力，以及他们最喜欢的美酒是亚伯提供的，那么他们绝对会当场就闹开。

　　与矮人们不同，在人类眼中，代表着巫师中最可怕的闪电元素被控制着激发出来，这是一种赤祼祼的武力炫耀。

　　当然这闪电螺旋也让大多数的巫师脸色都不太好，这是巫师的力量，并且这是大部分巫师都无法掌握的力量，却被一个机关给激发了，并且可以感知到其威力极为强大，至少在场的巫师中，除了少数高级巫师有信心应对一二外，大部分的巫师都对其威力心生畏惧。

　　这也是亚伯的目的，巫师的力量太强大了，应该让其也同样有畏惧感，这便于帝国对巫师的管理。

　　“嗷！”一阵狼嚎传来，让在场经历过兽人战场的骑士与巫师们都面色一紧，骑士们的手都搭上了剑柄。

　　随着一阵狼嚎后，一支数量只有两百人的骑士中队出现，这支骑士中队以数量来说并不会引起太多的关注，但其坐骑却让这支骑士中队与众不同。

　　因为整支骑士中队的两百名骑士的坐骑全部都是座狼，是兽人帝国狼族的座狼。

　　兽人帝国的黑袍高级祭祀少有的失态站了起来，兜帽下的双眼闪过了强烈的情绪。

　　这是兽人的骄傲，因为座狼号称陆地第一坐骑，而人类之中虽然也有少数的座狼，但从未成建制的出现过，这次整整两百只座狼的骑士中队，说明了圣艾利斯王国掌握了座狼的繁殖能力。

　　骑士本身一直被战马限制了其能力，而强大的坐骑不是没有，只是强大的坐骑无法形成规模，就无法形成战斗力。

　　骑士并不是单人可以发挥其实力的，越多的骑士在一起组成骑士战阵，越能够使其实力加倍发挥。

　　座狼的出现让胜利大道两旁的民众先是惊叫，接着发出了巨大的欢呼，这是帝国掌握的战力，原本属于狼族的强大坐骑已经不是狼族独有了，现在帝国也同样拥有了这种陆地第一坐骑。

　　在中央观礼台上的两大帝国的首脑考虑的则与其他人不同，他们眼中露出了一丝的担心，骑士是一个帝国的根本，而坐骑对骑士的吸引力是致命的。

　　圣艾利斯王国能够繁殖出座狼的这种能力，将会吸引强大的骑士为圣艾利斯王国效力，这会让这个原本就强大的帝国更加强大。

　　两位帝国首脑互看了一眼，都从对方眼中看到了各自的想法，‘和平契约’，一定要立即签订和平契约。

　　亚伯看着这两百只座狼，心中有着很大的不满意，因为这支座狼骑士中队成立的太仓促，在其他人眼中其行进的已经很不错了，但在他这个很早就拥有黑风的双系大骑士长眼中，这支骑士中队缺少使用座狼的经验，根本就无法发挥出座狼的优势。

　　也许要将这支骑士中队放出去，正好人类世界战乱不断，让战争来磨合这支骑士中队吧！

　　一瞬间，他就决定了如何培养座狼骑士中队的方法。

　　座狼骑士中队通过中央观礼台前时，两百名骑士鼓动斗气，大声吼道：“伟大的亚伯皇帝陛下万胜！”

　　随着座狼骑士中队的吼叫，让胜利大道两旁的民众也是热血沸腾，他们也同样大吼道：“伟大的亚伯皇帝陛下万胜！”

　　亚伯走到观礼台前挥手向着座狼骑士中队示意，同时向着胜利大道的居民们示意。

　　座狼骑士中队走过后，接着就是六十名骑士组成的方阵，有经验的人已经发现，这六十名骑士身上的盔甲，手中的骑士大剑与盾牌，全部都是魔法装备。

　　但让人不解的是，哪怕是这样，也不足以让其能够比拟刚刚的座狼骑士中队。

　　就在这六十名骑士组成的方阵整齐的来到中央观礼台前时，伴随着骑士们的整齐大喝：“伟大的亚伯皇帝陛下万胜！”

　　所有六十名骑士身上出现了或火红色的或白色的斗气盔甲，虽然其颜色有些斑驳，但在场的所有人没有一个人会多说什么。

　　因为眼前的六十名骑士全部都是大骑士长，在场有眼尖的骑士已经发现，其中大部分的大骑士长都是生面孔。

　　这支由六十名大骑士长组成的方阵之中，大部分的大骑士长都是使用亚伯炼制的‘龙血破壁药剂’而晋升的，其因为签订了魔法契约，在忠诚度上比普通大骑士长更为忠心。

　　整整六十名大骑士长的出现，让在场观礼的宾客大为意外，大骑士长的数量决定了一个国家的底蕴。

　　不管是圣坡尔得王国还是圣安尔沃王国，其国内大骑士长的数量也会有六十之数。

　　但这两个帝国要想将这些大骑士长组织起来，合成一个方队来检阅，那基本是不可能的。

　　每一名大骑士长都有着自身的骄傲，他们已经是骑士之中的巅峰存在，怎么可能会组成一个方阵供人观赏。

　　这点不管在精灵族还是矮人族也同样存在，顶级战职者都是骄傲的，一般能够收买的顶级战职者有个十数名已经非常了不起了，而通过战争召唤，可以邀请来更多一些的顶级战职者。

　　但这些顶级战职者更多的是看着奖励的诱惑，而不是忠诚。

　　亚伯看着这六十名大骑士长，他的脸上露出了笑容，这是他的底气，六十名大骑士长组成的战阵，就连中级巫师都不会想去挑战，普通的高级巫师想破开战阵也不是一件容易的事。

　　六十名大骑士长的斗气盔甲让胜利大道两旁的民众再次疯狂起来，对于巫师的神秘，普通人更接受骑士的强悍。

　　大骑士长就是传说之中的最顶尖骑士，而现在帝国竟然拥有六十名大骑士长，这个消息一下子就振奋了所有人的神经。

　　接着是四十名巨锤战士继六十名大骑士长方阵之后走来，巨锤战士每一名都身高两米二以上，手持巨大的攻城战锤，是一种特殊兵种。

　　这支巨锤战士小队是原本由圣坡尔得王国送来的十名巨锤战士，在接收了圣艾利斯王国后，发现帝国中有着三十名巨锤战士，这些巨锤战士组成了现在的巨锤战士小队。

　　巨锤战士只是一种仪仗队，这种消耗巨大的又难以训练的战士，基本是不会出现在战场之上的。

　　但巨锤战士小队的出现让胜利大道两旁的民众更加的热情，两米二的身高，加上手持的巨大攻城战锤的压迫感，让民众们似乎看到了可怕的战争机器。

　　这些民众可不会知道这些巨锤战士只是样子货而已。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下万胜！”巨锤战士虽然人数少了些，但其吼声同样是响声震天，因为这是他们的训练之一。

　　观礼台上的众宾客见识不凡，他们看的更多的是巨锤战士的数量，四十人的数量已经反映了圣艾利斯王国在礼仪方面也已经是真正的帝国水平。

　　或者说因为亚伯对圣艾利斯王国的战争结束得太快了，几乎没有消耗圣艾利斯王国的国力，帝国就被完整的保存下来，并被亚伯接收了。

　　在巨锤战士之后，整整五千名高级以上等级的骑士，身穿魔法盔甲，手持魔法骑士大剑与魔法盾牌，出现在胜利大道之上。

　　五千名高级以上等级的骑士，组成了骑士战阵以一种无比的气势向前行进着，与刚刚小规模的骑士方阵不同，眼前的五千骑士战阵是真正的战斗队形。

　　其气势随着向前的行进，越加强烈。

　　走至中央观礼台前，五千名骑士大声吼叫：“伟大的亚伯皇帝陛下万胜！”

　　亚伯微笑着向他这支花了不少心血的骑士军团致意，这里的每一名骑士都因为签订了魔法契约而获得了他的一套魔法装备。

　　要知道如果不是他有着暗黑世界的时间差，有着铁匠神器‘赫拉迪克·马勒斯’，有着铁匠宗师的能力，这么多的魔法装备哪怕一名矮人铁匠宗师一生也无法完成这么多的作品。

　　“我没有看错吧，这些都是魔法装备！”与胜利大道的那些普通民众不同，观礼台上的宾客看到的却是真正的重点，有宾客已经在不可置信的窃窃私语。

　　“这些都是亚伯宗师的作品！”一名矮人铁匠大师眼中闪着光芒沉声说道。

　　身为铁匠大师他的眼光是不会让人怀疑的，整整五千套由亚伯铁匠宗师亲手打造的魔法骑士套装，这支骑士军团的实力最少能够提升一倍。

　　“大手笔呀，真是大手笔！”奥尔德斯皇帝陛下一时之间都有些感觉自己就是一个穷小子了。

　　“是呀，也只有亚伯皇帝陛下能够拿出这些魔法装备了！”切斯特顿公爵点了点头，有些羡慕地说道。

　　他们都知道哪怕花光国库也不可能买到整整五千套魔法骑士装备，更不用说五千套亚伯宗师锻造的魔法骑士装备了。

　　因为哪怕有足够的财富，这圣大陆又有哪儿可以买到五千套魔法骑士装备呢，矮人族除非将仓库中的家底全部拿出来，数千的积累全部拿出来，才能够与这相比。

　　“亚伯宗师，您的锻造水平又提升了！”罗宾大师最能看的明白，他的锻造水平已经十分接近宗师了，他感叹地说道。

　　当然，亚伯在使用‘赫拉迪克·马勒斯’时，只要一击就可以将一块粗坯锻打成精铁，而接着的锻造更是因为世界之石残片的能力，更加的轻松，所以才会出现如此多的魔法装备。

　　亚伯笑了笑，并没有接话，他知道今天显露的有些多了，但为了以后帝国的安宁，他需要展示出强大到让别人害怕的实力，才能让帝国内部的贵族向他真心效忠，才能让帝国外的势力不敢对帝国有窥视之意。

　　五千名骑士通过中央观礼台的时间很长，但却没有任何人会让眼睛休息片刻，这样的场景也许一生能够见过一次就非常了不得了。

　　在五千名骑士战阵最后一个骑士的身影通过观礼台后，地面传来了阵阵颤动。

　　一支整齐化一的小型战争傀儡战阵出现在众人的眼前，这是一支由五百名小型战争傀儡组成的战阵，其每一名小型战争傀儡手中都持着一座连发强城弩。

　　整个中央观礼台上所有的宾客都站了起来，连矮人族的罗宾大师也同样的站了起来。

　　小型战争傀儡是矮人的作品，但矮人族也无法让其离开灵的控制，一般情况下，要使用这些小型战争傀儡，需要在一座由灵控制的法阵之中，离开法阵灵就无法控制小型战争傀儡。

　　又或者是由每一名矮人控制一只小型战争傀儡，但那样会让小型战争傀儡在战场之上的生存能力大为下降，因为一旦控制其的矮人死亡，小型战争傀儡就不能再动弹了。

　　可是眼前的小型战争傀儡却是在胜利大道上行进着，至少在前后几里的路程，是不可能置身法阵之中的，那么只能有一个原因，亚伯拥有可以远程控制小型战争傀儡的灵。

　　“亚伯竟然从来没和我说过！”在一旁的小观礼台上的伯尼喃喃的自语道。

　　他因为身份的原因，是无法在中央观礼台上出现的，所以亚伯将其安排在最靠近的小型观礼台上。

　　在看到被操纵的五百小型战争傀儡时，伯尼比任何人都吃惊，因为这些小型战争傀儡可是他卖给亚伯的，以前亚伯都是在法阵之中作为防御来使用的。

　　但眼前的小型战争傀儡的出现方式，表明这些小型战争傀儡完全可以脱离法阵，在战场之中出现。

　　中央观礼台上，黑袍高级祭祀隐藏在兜帽中的面色并不好，因为从他得到的情况，亚伯就是使用这种傀儡让兽人帝国在那场战争中损失惨重。

　　“无敌！”圣安尔沃王国奥尔德斯皇帝陛下与圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵两人的脑中都出现了同一个词。

　　这样的傀儡如何防御，如何应对？

　　只能用战场无敌来形容其，难道要拿巫师去与这些傀儡拼命，那要多少巫师才能拼光这些傀儡，而这些傀儡是可以制造出来的，巫师却是难以培养的。

　　五百只小型战争傀儡虽然无法出声，但同样在行进之中面向亚伯，同时身体微微躬下，以示对亚伯的尊重。

　　其实这五百只小型战争傀儡全是受亚伯自己的控制，他通过战争指挥灵来控制着这五百只小型战争傀儡，以战争指挥灵可怖的十里控制范围，胜利大道的检阅是足够了。

　　胜利大道的民众们又一次疯狂了，这种身高达四米的钢铁怪物以及其手中的连发强城弩，给予在场所有人的压迫感远超过其他的军队。

　　之前不管军队有多么强大，都是血肉之躯，而现在出现在眼前的可是钢铁之躯。

　　可以想象，面对这样的敌人时，对手会如何的绝望。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下万胜！”虽然小型战争傀儡不能说话，但胜利大道两旁的民众却是大声吼叫道。

　　一股强烈的自豪感从圣艾利斯王国的民众心中升起，拥有如此强大的军力，又有谁能够与帝国为敌，又有谁敢与帝国为敌。


第0836章 威慑

　　小型战争傀儡给予所有的震撼刚刚结束，后面接着前来的是一百座巨型抛石机，为了这抛石机能够前进，亚伯特别邀请了矮人族的大师对其进行了改建。

　　原本只能固定在地面之上的抛石机，被改成了底部有着铁制的轮子，以巨型抛石机的重量，也只有全铁制的轮子才能够负担的起如此的重量。

　　每座抛石机前是五头蛮牛在拉动，就是如此抛石机行进的速度也是极其缓慢的。

　　如果是战时，这点速度对战争的作用并不大，但现在用于检阅却是足够了。

　　这一百座巨型抛石机还是亚伯在战场中缴获后改装的，虽然胜利大道两旁的民众大多数在城墙之上见过这种抛石机，但如此巨大的抛石机缓慢行进给人的感觉，还要在小型战争傀儡之上。

　　要知道一座巨型抛石机的高度都在十数米以上，拉动时让人感觉整个地面都在随着铁轮的滚动而颤动。

　　每座抛石机上都有一个操作小组，这些都是专门培养出来的专业人才，此时他们用崇敬的目光注视着他们的皇帝。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下万胜！”由于人数少的原因，声音在胜利大道与观礼台之间传播的并不响，只是刚刚盖住了铁轮的声音，但却是同样迎来了民众的一片欢呼。

　　“呼！”圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵长舒了一口气，轻声对身旁的圣安尔沃王国奥尔德斯皇帝陛下说道：“这场阅兵应该结束了吧？”

　　“是呀，这些军力展示让人胆寒呀！”奥尔德斯皇帝陛下毫不掩饰的回答道。

　　两位帝国的首脑都清楚，就刚刚圣艾利斯王国展示的军力，就已经让两大帝国无法抗衡了。

　　“不知您看出来没有？”切斯特顿公爵摇着头接着说道：“这次阅兵所有的口号都是在极大的增强亚伯宗师的个人崇拜呀！”

　　“作为一个刚刚改换了皇族的帝国，这种行为也是可以理解的！”奥尔德斯皇帝陛下回道。

　　他们刚刚就发现了，一般的阅兵，军队所喊出的应该首先是“帝国万胜！”，然后才是‘皇帝万胜！’。

　　而圣艾利斯王国的军队只喊出了‘皇帝万胜！’，在这点上确实是在不断的突出对亚伯的个人崇拜。

　　“亚伯宗师不知道是怎么想的，听说他已经是十五级的巫师了，等再升一级，他可能就要离开圣大陆，到那时他这种个人崇拜会让以后的皇位继承者怎么掌握帝国！”切斯特顿公爵轻声地说道。

　　“亚伯宗师也才十八岁，他还未有继承者，并且哈里家族的成员极少，只有他与养父两人，这皇位怕是不会在短时间内有继承者了！”奥尔德斯皇帝陛下也同样轻声说道。

　　“那他是准备将皇位留在他自己身上，所以才搞了这个人崇拜？”切斯特顿公爵不由的接口说道。

　　他与奥尔德斯皇帝陛下互看了一眼，此时他们想到了亚伯的巫师身份，一名十五级的中级巫师，一名才十八岁的十五级中级巫师，还能活多久？

　　哪怕他离开圣大陆又怎么说，难道不能回来了吗？

　　也许那使用超级传送法阵的代价对于普通巫师来说，是难以负担的起的，但对于亚伯来说，那根本就不是个事。

　　只是在利安特城亚伯现在就赚了多少积分，如果不是他现在还不是高级巫师，他赚取的利安特城巫师公会的积分足够他每个月使用一次超级传送法阵了。

　　十万利安特城积分，这是使用一次超级传送法阵的代价，足够让圣大陆所有巫师都破产的代价，但对于亚伯来说，只是每个月的收入的一部分。

　　而现在他又成为了圣艾利斯王国的皇帝，其在利安特城的积分收入将会大为增加，这种情况下，使用超级传送法阵完全没有问题。

　　两位帝国的首脑在短时间的相互交流之中，就已经明确了亚伯这次阅兵中蕴含的意义。

　　“快看，还有！”切斯特顿公爵突然指着胜利大道说道。

　　是的，在缓慢的一百座巨型抛石机通过以后，整整两百名狮鹫骑士降低了高度，离地只有五米的高度减速飞过胜利大道。

　　在经过观礼台时，两百名狮鹫骑士几乎同时开启了斗气盔甲，虽然其中只有四名是属性斗气盔甲，但这也表明了一点，这两百名狮鹫骑士全都是骑士长级别以上的骑士。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下万胜！”两百名骑士长级别以上的狮鹫骑士，鼓动斗气让他们的声音在空中炸响。

　　狮鹫骑士一直都是圣艾利斯王国的骄傲，但以前的帝国都将狮鹫骑士当成了珍宝一般的收藏起来，从不轻易的展示出来。

　　而现在这支传说之中的圣大陆第一飞骑中队，真正的出现在圣艾利斯王国的民众眼前，如此的清晰，如此的靠近。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下万胜！”帝国的民众也疯狂了，他们第一次看到了帝国的骄傲。

　　在以前狮鹫骑士是皇室的私军，每一名狮鹫骑士都是由死士担任，这让狮鹫骑士神秘而不可见。

　　现在亚伯有着更好的方法来控制，一份魔法契约就可以让任何有天赋的骑士成为狮鹫骑士，而不用担心其忠诚。

　　并且这个方法可以永久的使用，因为魔法契约的制作者巴托丽是一位永生巫师。

　　“亚伯宗师能让狮鹫骑士出现在阅兵仪式之中，这太让人意外了！”奥尔德斯皇帝陛下眼中毫不掩饰他的羡慕之意说道。

　　狮鹫骑士是整个圣大陆唯一的成建制的飞骑军队，以前圣艾利斯王国的其它军力与另外两大帝国要差上一些，但只是拥有了狮鹫骑士中队，就让圣艾利斯王国的军力越过了两大帝国。

　　“当然了，要知道狮鹫骑士已经不是亚伯宗师手中的最强的天空战力！”切斯特顿公爵同样羡慕不已，特别是亚伯可以完整的将整支狮鹫骑士中队继承下来，这才是让他最为感叹的所在。

　　“狮鹫骑士在亚伯宗师手中数量会不会出现爆发性的增加？”奥尔德斯皇帝陛下有些疑问，又象是在自语道。

　　“还是快些将和平契约签订吧！”切斯特顿公爵也没有了说话的情绪。

　　狮鹫骑士中队通过的速度很快，在刚一经过观礼台后，就一飞冲天，以一个整齐的战阵向着天空高处飞去，两百名狮鹫骑士在空中排出了数种战阵。

　　这突如其来的表演让胜利大道刚刚停下的欢呼声再次响起，就连观礼台上的宾客眼神也都死死的盯住天空中的狮鹫骑士中队。

　　因为这是圣艾利斯王国真正的隐藏密技，是一直存在于传说之中的飞骑空中战阵，从未有活人见过这飞骑战阵。

　　而现在亚伯却将这种帝国密技公开的展示出来了，这一方面是展示军力，另一方面却说明了圣艾利斯帝国再也不用将狮鹫骑士当成秘密武器使用了。

　　很可能在以后的战争之中，就会出现狮鹫骑士的身影，而狮鹫骑士非常有可能成为常规作战的手段。

　　圣艾利斯王国的底气到底是什么，在狮鹫骑士离开后，帝国真正的超级战力终于出现了。

　　五艘天空之艇在离胜利大道二十米的空中飞来，地面之上的所有人可以清楚看到天空之艇的庞大，虽然天空之艇左右两侧的舷窗并未打开，无法看到内部的连发强城弩，但观礼台之上的大部分宾客却通过各自的情报系统，知道那里面是什么样的武器。

　　而天空之艇甲板上的闪电螺旋一直闪烁着白色电光，无论从哪个角度看向天空之艇，都可以看到闪电螺旋的身影，这种可怕的机关防御武器在刚刚开始阅兵时，在场所有人都看到了其威力的可怕。

　　天空之艇甲板向着观礼台的一侧，所有的人员整齐的站立，他们的目光充满了对亚伯的崇拜。

　　他们之中大部分人是来自哈里城堡与贝内特城堡，是跟随亚伯的老人，这些人是亚伯手下最忠诚的一批人。

　　天空之艇真正的操纵者其实并不是这些艇员，也不是船长，而是这些天空之艇中的灵。

　　只要违背了亚伯规定的指令，任何敢于针对天空之艇有异动的人，都会被灵控制的闪电螺旋当成敌人。

　　没有人能够在十数只闪电螺旋的攻击下全身而退，就是亚伯也不可能，这种可怕的机关防御武器已经是防御武器中的最强技术。

　　所以亚伯对天空之艇的安全十分放心，灵会保证自身的安全。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下万胜！”当五艘庞大的天空之艇从胜利大道之上飞过时，少有的胜利大道一片安静，所以当艇员们大声高呼时，其声音格外的清楚。

　　胜利大道两旁的民众怎么能够不震惊，这五艘天空之艇已经超出了他们的想象，一种能够飞行的船，虽然其中有一部分人在亚伯进入德南城的那天见过，但那只是远远的惊鸿一瞥，远没有现在眼前的巨物有压迫感。

　　同样没有出声的是观礼台上的众人，矮人族的矮人们心中却是一阵的骄傲，这是他们制造的天空战争机器。

　　而其他宾客不同，他们知道一旦发生战争，自己的军队很可能在面对这五艘庞大的天空之艇时，失去战斗的信心。

　　这是一种让人心生无力感的战争机器，现在能够攻击天空的只有城弩这种防御武器，可是那钢铁制成的艇身，城弩能够发挥多大的作用，真不好说。

　　更不用说天空之艇有着高度优势，对地面之上的目标有着更快更好的打击优势。

　　在所有的宾客之中，也只有矮人们才知道眼中的五艘天空之艇的价值，如果说前面五千名骑士身上的全部由亚伯宗师锻造的魔法装备价值极高，那么这五艘天空之艇的价值能够是那些魔法装备的数十倍。

　　要知道天空之艇的价值上，矮人们因为不会对外贩卖，所以都是以材料价值来计算的，其中并没有矮人们的加工费用。

　　无数大师级的铁匠、法阵师的加工费用也将是一个天文数字，所以天空之艇的价值贵到让普通人难以想象。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下，您的军队誓死为您战斗！”博德利大骑士长重新回到了中央观礼台前，他依然骑着那匹战马，大声说道。

　　但此时所有宾客看向他的眼神已经不同了，一位手握如此军队的将军，将是他们必须交好的存在。

　　作为亚伯的嫡系班底，博德利大骑士长跟随着亚伯参加过几乎每一场大战，也正是这个原因让亚伯更为信任他。

　　“我的将军，让军队回去休息吧！”亚伯微笑着点了点头说道。

　　“是，陛下！”博德利大骑士长大声应道。

　　接着一串命令下，所有参与阅兵的军队开始撤离，所有的一切都井然有序。

　　“诸位，我在皇宫准备了酒会，邀请各位参加！”亚伯对着观礼台上的众宾客笑着邀请道。

　　众宾客都笑着躬身谢过，这种层次的酒会，没有哪位贵族会拒绝。

　　而不管是两大帝国的首脑，还是矮人族与精灵族的代表，都不会在此时离开，他们都需要了解亚伯接下来的打算，最好的方式就是当面交谈。

　　亚伯从观礼台上走下来，疯狂的圣艾利斯王国的民众并没有离开，在看到他们的皇帝时，口中不断的欢呼着。

　　在今天之后，不知有多少民众的喉咙都会沙哑，但此时没有人会在意。

　　民众与贵族的要求并不相同，他们不在乎谁当皇帝，他们只需要有稳定的生活，有足够的粮食。

　　而亚伯却是可以做到这点，当然粮食的产量上，维持一帝国一公国还是有些吃力，但圣艾利斯王国本身还是有些家底，粮食至少在明年的秋收前还是足够的。

　　就在今天，帝国的民众看到了帝国的强大，他们没有那些宾客的那么多的想法，他们知道以后帝国会更加的安全，这种强大的武力之下，没有谁能够对帝国产生威胁。

　　“陛下，刚刚从情报处传来的消息，原本少部分贵族的异动都停止了，从各方面的反应来看，绝大部分的帝国民众都已经归心于您！”伯比奇管家在亚伯身边一边引路一边轻声汇报着。

　　现在卡麦公国的情报处与圣艾利斯王国的情报处已经合并，一个新的更为庞大的情报组织正在帝国中形成。

　　在亚伯获得皇位后，有些因为利益原因而对他心生反抗之意的贵族，在真正亲眼看到了帝国的强大后，心中的那些不满已经再次压了下去。

　　亚伯并没有想对这种没有表露不满的贵族采取措施，只是会将这些贵族的权利慢慢收回，说实话，政权的更迭难免会引起一些反抗。

　　这次他能够如此轻松的取得圣艾利斯王国的皇权，其原因主要就是出其不意的占领了德南城，逼迫原帝国皇族不得不将皇权让出，更因为他俘虏了两万名骑士，让众贵族不得不做出让步。

　　骑士可是贵族存在的武力保证，损失了这些骑士，贵族也无法保护自身。

　　现在通过阅兵展示出亚伯手中军队的强大实力，震慑了被强行压制的帝国贵族们，让其不敢再心生异动。

　　“最近你盯紧一些，特别是帝国的各大城市，一旦有异动立即汇报，新建立的狮鹫骑士中队与座狼骑士中队需要鲜血来洗礼！”亚伯的声音虽轻，但其中的杀意却是让伯比奇管家都可以感受到冷意。

　　亚伯也是没有办法，他没有时间慢慢来处理这些事情，他需要时间修炼，一旦帝国完全稳定，那么他就将进入闭关模式，全力修炼。

　　“是，陛下！”伯比奇管家躬身应道。

　　亚伯再次走进了衣帽间，他需要换一套礼服参加酒会，这是身为主人的体面，也是对宾客的尊重。

　　再次换了一套深红色的绣花华袍，内穿了一件白色的丝边衬衣，让他有了另一种气质，这套礼服非常适合酒会环境，酒会中突出尊贵气质的礼服比尽显威严的礼服更加合适。

　　“贝内特伯爵求见您！”刚刚换好了礼袍，伯比奇管家凑近亚伯轻声说道。

　　“请他进来！”亚伯点了点头说道。

　　很快贝内特伯爵身穿着一件华贵的新礼服走了进来，可以看出他也是前来参加酒会的。

　　“陛下！”他恭敬的躬身向亚伯行礼道。

　　“父亲，这里没有旁人，不需要这么多礼！”亚伯无奈的看着贝内特伯爵说道。

　　“陛下，您已经是帝国的皇帝，整个人类世界，除了神灵外，每个见到您的人都必须向您行礼！”贝内特伯爵固执地说道。

　　“父亲，您这会儿找我什么事？”亚伯不想再与贝内特伯爵争论此事，这是一件怎么说也说不清楚的事，他问道。

　　贝内特伯爵受到的是最为传统的骑士教育，忠诚于君主的意识已经深入血脉之中，亚伯虽然是他的儿子，但却不是贝内特家族的成员，从贵族的传统来说，亚伯已经不算是他的孩子了，而是哈里家族的成员。

　　所以贝内特伯爵在亚伯成为国王后，就一直保持着足够的尊重。

　　在亚伯成为皇帝后，将贝内特伯爵从卡麦公国调到了圣艾利斯王国，协助亚伯管理帝国。

　　贝内特伯爵是亚伯的亲人，亚伯的亲人不多，贝内特家族与哈里家族全部加起来也只有为数不多的几人。

　　由于马歇尔伯爵不会离开哈里城堡，也不想参与政事，所以贝内特伯爵就成了亚伯最重要的助手。

　　“陛下，我的能力有限，您是不是还让我回卡麦公国，我的才能不足以为您管理这么大的帝国！”贝内特伯爵有些羞愧的躬身说道。

　　亚伯立即就明白了贝内特伯爵来此的意思，身为一个普通骑士家族长大的小贵族，依靠自身的战功成为纹章骑士就已经是了不起的成就了。

　　如果不是亚伯的成长，贝内特伯爵几乎一生都只会是一名纹章骑士，守护着自己的贝内特城堡。

　　之前在卡麦公国他参与了公国的管理，那已经是他的极限，如今的一段时间他在帝国之中，无论是才能还是爵位，都无法压制住帝国贵族，这让他本就吃力的工作更显艰难。

　　“父亲，卡麦公国在一段时间后，也会并入帝国之中，卡麦公国将不再存在，原来的卡麦公国会成为帝国的一部分，所以您就不用想回去了！”亚伯笑着说道，他对一旁的裁缝挥了挥手，示意他退下。

　　看着御用裁缝躬身退下后，亚伯接着说道：“过一段时间，等帝国稳定后，我会将您与马歇尔叔叔的爵位提升到公爵，以后贝内特家族将会成为帝国皇族的一份子，您所说的管理问题，我会让人传承您公爵相应的知识，扎克也在成长，他以后会有孩子，您也会希望贝内特家族成为大贵族吧！”

　　知识是无价的，传承知识对于各个贵族家族来说，都是最根本的底蕴。

　　但亚伯现在拥有了圣艾利斯王国，其帝国藏书之中，大量的传承书籍包括了几乎这个世界所有的知识。

　　并且帝国也有着专门向贵族传承这些知识的传承官，一些新兴的贵族传承的知识都是由这些传承官来给予传承的。

　　这样的传承官只有三大帝国才会拥有，最近亚伯在不断掌握着帝国的同时，也在庆幸当初夺取皇权时的果断，这才让帝国能够完完全全的收入囊中。

　　否则光是这些细微环节的补全，就不知要花费多少年。

　　“谢谢您，陛下！”贝内特伯爵感激的躬身谢道。

　　亚伯一直以来将贝内特家族与哈里家族平等的对待，这让他感激不已。

　　现在帝国的所有人提到哈里家族，再也不是那个刚巴城的哈里家族，而是亚伯与马歇尔伯爵两人的丰收城哈里家族，这个原本只是刚巴城哈里家族的分支，现如今因为亚伯的原因，已经完全超过了刚巴城哈里家族。

　　当然刚巴城哈里家族享受到的好处也是非常多的，至少因为马歇尔伯爵不想参与政务，所以亚伯将原应该由马歇尔伯爵享受的权力给予了马歇尔伯爵的父亲，刚巴城哈里家族的家主布鲁克伯爵。

　　这次亚伯同样不单是将贝内特伯爵调到帝国，布鲁克伯爵也同样被调到帝国中。

　　“父亲，我最近会在帝国中实行精灵族的议会制度，我将淡出权利中心，帝国也交由议会来管理，我想听听您的意见！”亚伯说出了这句话后，看了一眼一旁的伯比奇管家，虽然并没有隐瞒他的意思，但也应让他知道这些话是绝密。

　　伯比奇管家忙做出了一幅恭敬服务的姿态，仿佛没有听到刚刚的内容，那足以让帝国震动的内容。

　　“陛下，您不想管理帝国了？”贝内特伯爵疑声问道。

　　他虽然知道亚伯身为巫师，对权力并不上心，但这可是一个帝国，是人类最强的三大帝国之一，几乎就是圣大陆人类世界中的最巅峰了。

　　“是的，其实我在卡麦公国就有这个想法，只是一直没有实行而已！”亚伯点了点头说道。

　　卡麦公国土地面积虽然不小，但结构简单，哪怕不采用议会制度也一样可以不用他来过问，就可以管理好。

　　但圣艾利斯王国不同，帝国需要处理好帝国内部与五个属国的各种矛盾，要与另外两大帝国保持往来，这都需要大量的工作，并有人可以决策。

　　如果亚伯不将这些工作交由他人代理，那么光是帝国的政务就让他无法专心修炼。

　　巫师的修炼是他的根本，在这点上所有的事都要让位，他十分清楚自己需要的是什么。

　　他有一个优势，那就是他是一名巫师，有着无人可以企及的寿命，或者如蓝龙伊曼纽尔所认为的那般，他也是蓝龙，那么他的寿命就应以最少万年来计算。

　　而帝国是没有继承人的，至少在他的后代出生前是不会有继承人的。

　　所以他现在就要考虑，皇位长久的不会变更的前提下，如何让帝国更加的稳定。

　　而精灵族的议会制度就是一个最为成熟的制度，参照精灵族的议会制度，他这个皇帝就会被完全的解放出来。

　　“陛下既然这么说，那么我就与布鲁克伯爵商讨一下，参考精灵族的议会制度，拿出一套方案给您！”贝内特伯爵看出了亚伯的坚决之意，他沉声应道。

　　自从与布鲁克伯爵一起来到帝国，他与布鲁克伯爵之间的竞争就消失了，因为他们都是新皇的嫡系班底，在亚伯没有清理帝国的统治贵族这个大环境下，他们被敌视了。

　　这让他与布鲁克伯爵联合在一起，他们并不是没有优势，他们与博德利大骑士长一起，拥有着军队的支持，拥有着最重要的财政大权，帝国原本的贵族体系对他们的对抗并不会长久。

　　随着时间的推离，他相信他们会慢慢融入到这个帝国的管理体系之中，特别是亚伯在提出了议会制度后，这种权利的分配机会优先掌握在他们的手中。

　　亚伯笑了笑，有贝内特伯爵以及布鲁克伯爵来帮助制定方案，他就不用过于操心了。

　　他不希望自己会被桎梏在权利之中，自从他知道了外面还有更大的世界后，他就一直想去看看，他更想知道那些本应该是暗黑世界的装备如何流入到这个世界之中的。

　　至于帝国他并不怕会出什么问题，可以说帝国之中最强大的军力都在他的掌握之中。

　　在哈里城堡外的巫师圈，他的魔法塔中，塔灵弗拉维可以通过传送法阵控制刚巴城王宫的守护灵，可以控制精灵族澳亚行宫中的澳亚灵，可以控制这座皇宫的守护灵。

　　几乎所有重要的地方，塔灵弗拉维都可以通过传送法阵来传递信息控制。

　　当然这种控制并不是没有代价，其代价就是常年消耗大量的魔力石，可魔力石对于亚伯来说却是最廉价的资源。

　　而天空之艇的灵也会定期飞回哈里城堡，在那里塔灵弗拉维通过傀儡为其替换魔力石，共享一部分的消息。

　　由于哈里城堡有着巴巴拉的存在，那里就是最安全的地方，圣大陆无人可以侵入。

　　巴托丽是亚伯准备留在圣大陆长久守护家族的底牌，她现在一直在努力的修炼，相信在亚伯的无限资源的供应下，修炼到高级巫师不会有太长的时间。

　　关键巴托丽有着无尽的寿命，所以她的战力也会一直增长，时间越久，其战力也会越加强大。

　　巴托丽的魔法契约也是亚伯手中最大的秘密之一，这种强行制约的方式可以保证签约人的绝对忠诚，这对亚伯以放手权利的方式统治帝国十分有帮助。

　　而有着无尽寿命的巴托丽可以保证魔法契约书一直提供，哪怕亚伯离开圣大陆也不会出任何问题。

　　亚伯最重要的底牌就是与蓝龙伊曼纽尔的友谊，只要蓝龙伊曼纽尔不想断了宗师酒与美味的菜品，那么在帝国遇到无法解决的危机时，蓝龙伊曼纽尔就不会袖手旁观。


第0837章 酒会

　　“伟大的亚伯皇帝陛下到！”伯比奇管家的声音高亢而清晰，偌大的皇宫大殿里，所有的宾客都停住了话语，这是对酒会主人的尊重，也是对权势的敬畏。

　　亚伯微笑着向众宾客点头示意，一边走到了大殿中央，他伸手从一旁的仆从手中的托盘上，取出一杯专为他准备的水灵果果汁，举起了手中的果汁。

　　没有哪一位宾客会因为他手中举起的不是酒而多说什么，自从亚伯的身份不断提升后，他就再也不喝酒类，而将自己当成了一位真正的巫师，同时他也不需要刻意的去讨好谁，所以酒对于他只是交易的物品。

　　“欢迎各位尊贵的客人，欢迎从远道而来的伟大的奥尔德斯皇帝陛下，您还是那么的英俊潇洒，每次见到您我都希望我在到您这个年纪时还能够有您的风度！”亚伯的话让在场的宾客发出了善意的笑声。

　　奥尔德斯皇帝陛下也是微笑着点了点头，他虽然已经是老人了，但良好的修养以及天生的气度，从他身上还是能够看到年轻时的英姿，这也是他一直引以为傲的。

　　他脸上带着微笑，心中也是十分高兴，因为这种恭维的话从一位同样或者更为强大的帝国皇帝口中说出，让他听着特别的舒畅。

　　当然他不会真的将这当成是单纯的恭维，因为他的生活细节被亚伯尽知，这件事上可以反应出圣艾利斯王国的情报系统已经探入了圣安尔沃王国之中。

　　不过亚伯显露的善意是十足的，这让奥尔德斯皇帝陛下对接下来的和平契约的商谈有了更多的信心。

　　“还有尊贵的总理大臣切斯特顿公爵殿下，曼弗雷德皇帝陛下没有能来让我深感遗憾，请为我带去我最真诚的问候！”亚伯对切斯特顿公爵微微的躬身说道。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下，您的问候我一定带到！”切斯特顿公爵躬身回应道。

　　他也明白亚伯这是一种姿态，一种向人类世界，向整个圣大陆展示三大帝国和平相处的信号。

　　粮食减产的危机让人口越多的种族越加艰难，其中最为明显的就是人类与兽人帝国，人类世界陷入了混乱之中，但只要三大帝国可以稳定，那么再大的混乱也只是小事而已，对整个人类世界的实力影响有限。

　　也正是这个原因，切斯特顿公爵与奥尔德斯皇帝陛下才有信心可以让亚伯坐下来一起商谈和平契约之事，现在看来亚伯也应该是同样的心意。

　　“还有我的兄弟伯尼，您不要站那么远！”亚伯看着远远站着的伯尼，笑着做了个请手礼说道。

　　伯尼虽然也算是身份尊贵，但在这种场合之中，离亚伯站得最近的都是些什么人，那些可都是整个圣大陆最尊贵者。

　　不过亚伯的邀请也让他能够更容易的成为其中的一员，哪怕不说话，就只是站在这些尊贵者中间，也将对他有着莫大的帮助，要知道伯尼没有修炼的天赋，所以世俗之中的地位也代表着他在矮人族中的地位。

　　“尊贵的精灵族埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵，愿人类的美食能够让你们习惯！”亚伯向着埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵躬身说道。

　　埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵也微笑着躬身回礼。

　　“感谢所有尊贵的来宾，你们的到来让圣艾利斯王国增添了更多的荣光！”亚伯最后大声说道，然后举起水晶杯接着说道：“酒会开始，请大家尽情的欢乐！”

　　所有的宾客都举起了酒杯，在喝下第一口酒后，酒会的气氛一下子就变的热烈起来。

　　受亚伯控制的三位十七级高级巫师，以戴纳高级巫师为首，此时他们眼中已经没有了以前的冷漠，以前只是接受命令身不由己的必须完成亚伯的指示。

　　可就在这个月，他们收到了第一个月的供奉后，就已经对以后的光明前程而满怀希望了。

　　就拿戴纳高级巫师来说，他这个月得到的供奉是一份利安特城巫师公会五千点分的兑换权限，这个积分的价值非常可观。

　　如果戴纳高级巫师想要得到五千点积分也不是不可能的，但他需要整整数月满负荷的工作，或者参与到极其危险的任务当中去。

　　而现在只是成为圣艾利斯王国的守护巫师，就每月都可以得到五千积分的兑换权限，这让他十分的激动。

　　更让戴纳高级巫师意外的是除了这些外，圣艾利斯王国还为他在皇城之中建了一座十七层的魔法塔，这座魔法塔是兑换利安特城巫师公会最顶级的配置。

　　这座魔法塔已经比他那座一层层的升级而来的老旧魔法塔高出了数倍的价值，而在那种环境之中修炼，其效果也将要提升很多，这才是他最看中的。

　　而魔法塔所要消耗的能量将由帝国皇宫提供，一条能量传输法阵让强大的能量源源不断的从帝国皇宫的大型防御法阵之中，传输到他与另外两名高级巫师的魔法塔中。

　　这让他们的三座魔法塔几乎可以全日开启所有的法阵，不用为能源而费心。

　　其实亚伯这也是没有办法，他手中的魔力石只要是经过了赫拉迪克方块的合成，那纯净度就是无与伦比的，任何人拿在手中都可以看出不同，所以只能通过这种方式来提供能量。

　　还好现在有着足够的利安特城巫师积分收入，让他可以将巫师们的供奉采用发放积分的方式，让巫师们自主的兑换各自需要的资源。

　　因为这些，让戴纳高级巫师等三名十七级的高级巫师，主动的参加了这次的酒会，这也说明三位高级巫师正在努力的融入到帝国之中。

　　“亚伯陛下，为了人类世界的和平与稳定，我们三大帝国应该联手压制那些敢于在粮食减产危机期间肆意掠夺的强盗！”奥尔德斯皇帝陛下微笑着对亚伯说道。

　　此时亚伯身边有一个小圈子，圈子中的每一位都是圣大陆真正的掌权者，包括了两大帝国，矮人族与精灵族，巫师公会以及兽人帝国的那名黑袍高级祭祀。

　　奥尔德斯皇帝陛下的话挑起了圈子中所有人的兴趣，因为三大帝国联手，那么就会涉及到三大帝国之间的关系，就要签订相应的契约。

　　“奥尔德斯陛下，圣艾利斯王国一直努力在维持着帝国四周的平稳，为此帝国已经派出了大量的骑士前往弱小的属国之中，以应对这次强盗的侵袭，您的建议我同意！”亚伯笑着点了点头说道。

　　亚伯并没有再大的野心，现在的圣艾利斯王国就已经让他难以管理了，他实在没有心思去想更多的领土。

　　如果不是圣艾利斯王国的主动挑衅，那么他也不会将这个帝国归入自己的手中，一切都是因为自保的想法。

　　“亚伯陛下，我们兽人帝国希望与您永守和平，我代表兽人帝国狮皇陛下前来与您商讨签订和平条约！”兽人帝国的黑袍高级祭祀声音如沙砾摩擦一般的难听，但语气之中却是十分的真诚。

　　“特使阁下，兽人帝国想要和平，单独和圣艾利斯王国签订和平条约是不够的吧？”亚伯看着黑袍高级祭祀问道。

　　“亚伯陛下，兽人帝国很久以前就与人类三大帝国有着和平条约，唯一不同的就是您现在成为了圣艾利斯王国的皇帝，需要与您重新签订一份和平条约！”黑袍高级祭祀躬身解释道。

　　亚伯吃了一惊，他一开始就对黑袍高级祭祀来出席他的庆祝活动有疑问，现在他才第一次知道，人类三大帝国一直与兽人帝国有着和平条约。

　　他看看身边的众人，从奥尔德斯皇帝陛下与切斯特顿公爵的脸上，他看到了肯定的答案。

　　他又看到了其他宾客脸上那并不意外的神色，他这时才知道兽人帝国似乎与人类世界并不是真正的死仇。

　　想想历史上，最多是兽人帝国的小股战力不高的兽人会出现在各个公国之中，更多的是为了训练新人，而这种事从未发生在任何的帝国之中。

　　当然除了那次让圣艾利斯王国损失了狮鹫骑士的事件，但那次同样也没有出现大规模的军队，而只是一次快速的行动。

　　这种事件对帝国层面来说，更多的是一种摩擦，这种摩擦在三大帝国之间也时有发生。

　　想想看，明明人类在打赢了与兽人帝国的战争后，却并没有继续扩大战果，而是依然以奇迹墙为界，并且依然将兽人战场空在那里。

　　“亚伯陛下，您成为圣艾利斯王国的皇帝太突然了，有很多情况还没有人与您解释清楚，兽人战场是人类与兽人帝国专为训练人类巫师，以及兽人祭祀的战场，如果没有那个战场，圣大陆就不可能培养出大量的有战斗经验的巫师与祭祀！”奥尔德斯皇帝陛下在一旁轻声对亚伯说道。

　　“也就是说，奇迹墙存在于否，都不会对人类世界造成危险？”亚伯有种口干的感觉问道。

　　“不，亚伯陛下，一旦奇迹墙失去，那么在与兽人帝国的战斗中，我们将会失去主动权，兽人帝国在奇迹灵的帮助下，会取得对人类巫师战斗的优势，那时无数的人类巫师会死在奇迹墙前，而兽人帝国会获得更多的资源。”奥尔德斯皇帝陛下接着又解释道。

　　“和平是需要实力的！”亚伯轻轻的感叹道。

　　“是的，亚伯陛下，和平是需要实力的！”奥尔德斯皇帝陛下笑着对亚伯说道。

　　一旁小圈子里的宾客并没有刻意的去听两人的谈话，直到亚伯转头对黑袍高级祭祀说话时，才又专注起来。

　　“特使阁下，圣艾利斯王国会与兽人帝国和平相处，具体事宜会有专人与您相谈！”亚伯轻点了一下头，然后沉声说道。

　　“亚伯陛下，愿和平之光永照大地！”黑袍高级祭祀表情一下子轻松起来，他躬身说道。

　　亚伯听着一名兽人高级祭祀说出如此的话，总是有种古怪至极的感觉。

　　黑袍高级祭祀当然是非常高兴了，因为圣艾利斯王国比以前的那个帝国要更加强大，其军事实力已经对兽人帝国造成了巨大的威胁。

　　而最重要的是兽人帝国如今非常虚弱，这是数千年来这个可以与人类三大帝国抗衡的强大兽人帝国最为弱小之时，兽人战争让他们去了太多的强大战士，而亚伯又将他们的高级祭祀减少到一个极其危险的地步。

　　兽人帝国需要与圣艾利斯王国签订和平条约，这是黑袍高级祭祀此次前来的最为重要的任务，能够取得亚伯的首肯，这个任务就算完成了一大半。

　　酒会对于在场的大多数宾客来说，是一次相互交流的机会，而对于亚伯来说是重新认识他身处的圣大陆。

　　在与奥尔德斯皇帝陛下以及切斯特顿公爵的交谈中，他知道了圣大陆只是一个修炼场所，为这个世界提供战斗人员的所在。

　　人类与兽人之间有着严格的分界线，那就是布达佩斯山脉，这是人类的强者与兽人强者划分的，而奇迹墙与奇迹墙外的兽人战场就是试练场，巫师与祭祀在其中厮杀，在其中成长。

　　当然这种成长是需要代价的，死亡就是代价之一。

　　身处于亚伯此时的地位，他可以理解这种规则对人类巫师的好处，因为如果象各公国的那些巫师，整日里只知道修炼，连修炼资源的大部分都是由各公国提供，这样的巫师战斗力可想而知。

　　只是他不理解，这世界到底怎么了，为什么需要这么多拥有强大战斗力的巫师，听他们所说，就连兽人祭祀也是如此，这些久经沙场的巫师与祭祀，当成为高级之后，达到要求的就会离开圣大陆，可敌人又是谁？

　　奥尔德斯皇帝陛下以及切斯特顿公爵没有能够回答亚伯，整个酒会之中的各族高层们也没有谁能回答他，他知道邓恩高级巫师是一定知道的，但邓恩高级巫师答应过他，只有等他成为高级巫师之后才会告诉他。

　　也许要加快将帝国的政事交待好，全身心的投入到修炼之中去，早些成为高级巫师才是最正确的选择。

　　酒会结束后，圣艾利斯王国出现了许多的变化，最明显的就是议会制度被贝内特伯爵提出，由于亚伯的强力支持，而帝国各大贵族自感手中的权利象是增加了，使得这个议会制度在帝国很轻松的就通过了。

　　谁也没有想到议会制度中有一个过程，才是亚伯真正控制帝国的办法。

　　议会中的议员由各大贵族，各个重要城市推选出，议会的议长由议会所有成员选举而成。

　　一切的过程与精灵族的议会制度相差无几，但议员被选出后，会签订一个忠诚于帝国的契约，这个契约看着非常普通，但却是出自巴托丽制作出来的魔法契约。

　　每一名议员在签订契约后，虽然表面上还在为各大贵族的利益而服务，但事实上其已经完全忠诚于皇室，忠诚于亚伯。

　　当然帝国皇帝的权利并没有被削弱，皇帝拥有一切权利，议会只是辅助皇帝处理政务。

　　第一任的议长是由亚伯指定的，在这一点上并没有哪位贵族反对，因为他指定的是贝内特伯爵，当然在指定为议长后，贝内特伯爵的爵位也提升至公爵。

　　自此贝内特家族真正成为了圣大陆的大贵族之一，而布鲁克伯爵也成为了三名副议长之一，手中的权利同样大的惊人。

　　六月一日，圣艾利斯王国的议会成立后，第一件事就是与两大人类帝国，兽人帝国，矮人族以及精灵族签订了和平契约，这也是各大势力热切需要的。

　　自从议会成立后，亚伯就如同消失了一般，只在签订和平契约时出现，签订了和平契约，接着圣艾利斯王国的大小事务中，再也没见过他的身影。

　　六月一日，亚伯在参加了和平契约的签订仪式后，并没有返回魔法塔，因为他收到了一份意外的邀请，所以直接通过传送法阵到达了矮人族。

　　“伟大的矮人王邓巴陛下，圣艾利斯王国皇帝亚伯向您致意！”亚伯躬身对着一名身穿金色盔甲，头戴皇冠的矮人说道。

　　这里是圣盔城，是矮人的皇城所在，亚伯这次算不上正式出访，而是一次私人拜访，他所拜访的对象就是此时对面的矮人王邓巴。

　　亚伯一直没有与矮人王邓巴见过面，因为矮人王邓巴前段时间在闭关，矮人王邓巴是一位强大的十八级巫师，其实力在整个圣大陆都算得上排在前三的位置。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下，我矮人族的兄弟，我可是一直在等待与您的见面！”矮人王邓巴脸上露出真诚的笑容做了个拥抱的动作说道。

　　由于亚伯是私人拜访，所以矮人王邓巴也同样是一个人，并没有随从跟随。

　　亚伯矮下身子与矮人王邓巴拥抱了一下，这种行为在巫师之中十分罕见，因为放开防御让人如此近身，是一种非常危险的行为。

　　特别是亚伯还是一名双系大骑士长，而矮人王邓巴只是一名单纯的巫师的前提下，这表明矮人王邓巴对他的信任，将其当成了真正的兄弟。

　　“邓巴陛下，我也一直期待着与您的会面！”亚伯在拥抱后笑着说道。

　　“走，我们进去谈！”矮人王邓巴做了个请手礼说道。

　　亚伯与矮人王邓巴并排走进了那高大的建筑之中，这建筑十分的古老，其内部高度几乎有二十多米，这倒是典型的矮人族风格。

　　不过矮人王邓巴并没有在这座建筑停留，而是直接领着亚伯顺着建筑的一处向下的楼梯继续向下。

　　“这上面都是骗人的，矮人可不会在上面接待自己的兄弟！”矮人王邓巴大笑着说道。

　　在楼梯的两侧，无数的照明法阵将整个楼梯之中照得通明，这里已经与上面的风格不太一样，这里到处都是石块凿成，非常粗犷的风格。

　　在楼梯上走了不久，亚伯看到了一座巨大的地下城市，这里到处都是矮人的身影，与上面那空旷的建筑完全不同。

　　“这是才是圣盔城，是矮人族的皇城！”矮人王邓巴骄傲的介绍道。

　　地下城市之上被一个巨大的法阵包裹着，在透明的护罩外，还可以看到四周雕琢的山体痕迹，这里不用照明法阵，因为无论是城市上空的巨大法阵所发出的光芒，还是整座城市之中到处发出火红色光芒的地火，都已经足够让这座地下城市一片明亮。

　　“邓巴陛下，亚伯宗师！”行走在街道之上，亚伯的身高特别显眼，路过的矮人都纷纷躬下身体向两位陛下行礼问候。

　　有一种奇怪的现象，那就是亚伯现在在人类世界之中，越来越多的被人叫做亚伯皇帝陛下，而不是亚伯宗师。

　　而在矮人族中，矮人们还是将亚伯叫做亚伯宗师，这反应了矮人对铁匠宗师的崇拜要远远高于一位帝国的皇帝。

　　亚伯好奇的看着四周的一切，这里有着所有城市都有的商店，有着所有城市没有的无数的铁匠铺，这里到处都可以听到铁锤击打铁砧的声音。

　　矮人王邓巴一边走一边向亚伯介绍着这座城市，这座位于圣盔山内部的矮人族心中的圣城。

　　这里的铁匠最少都是高级铁匠，这里有着最全面的铁匠培训流程，每一名能够在这座城市拥有独立铁匠铺的铁匠，都是铁匠大师，或者是未来的铁匠大师。

　　亚伯在矮人王邓巴的介绍中，才第一次知道了矮人族的可怕实力，如此多的铁匠大师，大多数铁匠大师一生都会生活在这里，永远不离开，他们一生都在为矮人族贡献着一切。

　　以前亚伯所接触的高夫家族，在那里他也看到了矮人铁匠，但直到现在他才知道，为什么说高夫家族是矮人族的商业家族。

　　因为眼前才是真正的矮人铁匠城市，与高夫家族的商业氛围相比，这里才能生产出冠绝天下的矮人武器装备，这里才能拥有一直领先于整个圣大陆的锻造技术。

　　这里就是铁匠的城市，是锻造的城市，这里的一切都是为锻造而服务的。

　　一路走着，亚伯与矮人王邓巴来到了一座石制城堡，这里并不高大，甚至对亚伯的两米身高来说，还微微有些矮小，但这里才是真正适合矮人的建筑。

　　在城堡的大门前，两只有着近十米高度的完整版战争傀儡站在大门的两侧，如果不是战争傀儡身上的强烈能量波动，真会让人以为这是两座雕像。

　　“这是战争傀儡，可惜虽然矮人族可以制造出来，却无法支持它的巨大消耗，所以只保留了这两只战争傀儡！”矮人王邓巴看到亚伯驻足，无奈的解释道。

　　亚伯的那批小型战争傀儡就是这种战争傀儡的缩小减化版，想想小型战争傀儡的可怕就可以知道这种完整版的战争傀儡有多么强大。

　　不过现在他只是多看了几眼，现在他手中的实力已经足够了，这种耗能巨大的战争傀儡虽好，但真正能用到的地方并不多，太大了。

　　走进城堡，矮人王邓巴带着亚伯来到了一间会客室，一杯水灵果的果汁由一名矮人仆从送到了亚伯的面前，看来他喜欢水灵果果汁之事，这圣大陆估计已经尽人皆知了。

　　矮人王邓巴面前是一杯宗师酒，他拿起杯子深深的吸了一口宗师酒的酒气，然后品味了一番，接着倒入半杯进入口中。

　　“呼！”他长舒了一口气，对亚伯说道：“亚伯陛下，我这次闭关出来自从喝到您的这宗师酒后，就无法再喝其它酒了，其它酒与您的宗师酒比起来，就如同嚼蜡一般！”

　　“谢谢您的夸耀！”亚伯品了一口水灵果果汁，笑着回道。

　　“只是听伯尼那小家伙说，您现在准备将宗师酒与大师酒的供应量减少大半，是不是我们矮人族给您的交换物少了一些？”矮人王邓巴看着亚伯说道，接着他放下酒杯，用一种坚定的口气说道：“这酒的供应您不要减少，有什么需要您只管说，只要矮人族能够拿出来的，我作主全给您！”

　　亚伯这才算是知道了矮人王邓巴邀请他来的意思，这宗师酒与大师酒的交易量减少，他也没有办法，现在有了圣艾利斯王国这个巨大的消耗粮食的帝国，他原本还可以支持的粮食产量，现在有些捉襟见肘了。

　　而酿酒所使用的粮食太多了，整个圣大陆也没有办法买到原料酒了，粮食的价值太高了，让酿酒已经在圣大陆基本都停止了。

　　亚伯提供给矮人族的大师酒与宗师酒数量很多，要知道光是大师酒就是由普通酒合成的，三倍的比例才能合成出一倍的量，这让所需要的粮食更多。

　　宗师酒所需要的普通原料酒更加的多，这两种酒的酿造严重影响了帝国的粮食供应，而亚伯以为矮人族又不是离开酒就不能活了，所以这才向伯尼说明了情况。

　　没想到矮人族真的是离开酒就不能活的种族，这才决定了减少供应量，可是现在连矮人王邓巴都直接出面了，这是直接将了他一军，让他无法推辞的意思呀。

　　“邓巴陛下，圣艾利斯王国的粮食产量下降的厉害，产量已经不够帝国的生存所需，不得已只能减少大师酒与宗师酒的产量！”亚伯摊了摊手，无奈地说道。

　　对于这件事，矮人王邓巴其实也是知道的，这时就是让矮人族拿出粮食来酿酒，他们同样也吃不消这种供应。

　　“亚伯陛下，难道就没有什么解决办法吗？”矮人王邓巴最后问道。

　　亚伯有些犹豫，矮人王邓巴出面，他如果真的拒绝，一定会影响到他与矮人族之间的友谊，但不拒绝，那么多的粮价缺口又从哪里解决！

　　突然他想到了海洋之中的那座岛屿，以及那周围几乎无限的鱼类资源，或许……

　　“邓巴陛下，泰坦神殿那边如果您能派人捕鱼的话，我可以用大师酒与宗师酒兑换海鱼！”亚伯笑着说道。

　　“捕鱼没有问题，只是海鱼能吃吗？”矮人王邓巴有些犹豫的问道。

　　圣大陆可从未有食用海洋鱼类的先例，亚伯的想法让矮人王邓巴都有些想不通。

　　“当然能吃，您可以将捕到的鱼先检测一下，能够食用的进行交易就行了！”亚伯当然知道海鱼能够食用，他保证道。

　　“好，亚伯陛下，如果真的可行，那么就不单单是解决了酒的问题，就连矮人族的粮食也会更加的丰富！”矮人王邓巴大笑着说道。

　　有时食物就在眼前，只是没有人首先发现而已，能够去泰坦神殿的矮人都是精英，没有谁会想到那里的鱼类可以食用，因为再怎么粮食缺少，也不会短缺到这些矮人精英身上，而矮人精英也不会去考虑食物的问题。

　　在圣艾利斯王国的粮食供应中，出现了以前从未出现过的海洋鱼类，并且数量之多，让许多人都以为帝国派出了船只进入了海洋。

　　这些海鱼都是亚伯与矮人族的交易，自从矮人族有了一块海洋飞地后，其自身也开始开发起海洋资源，海洋之中的矿产与灵兽资源是矮人重点开发的项目。

　　而鱼类却是顺带而为，矮人族用大量的海洋鱼类来换取大师酒与宗师酒，以矮人族的技术能力，捕鱼工具只是一种极为简单的工具。

　　以亚伯要求的兑换比例，矮人族所提供的海洋鱼类数量是一个惊人的数字。

　　因为整个海洋之中，只有矮人族这一个捕捉海洋鱼类的基地，这对海洋之中几乎无穷无尽的鱼类资源来说，所取的不过是沧海一粟而已。

　　所以最终兑换而来的鱼类足够弥补一部分帝国粮食短缺问题，这也让亚伯大为意外，没有想到一次帮助矮人族的任务，最终成为了解决圣艾利斯王国食物问题的关键。

　　或许帝国的民众还没有习惯食用海洋鱼类，但从皇宫与各大贵族带头，再加上饥饿的原因，海洋鱼类本身的味道又很是不错，很快海洋鱼类开始正常出现在帝国民众的餐桌之上。


第0838章 崔凡克

　　在暗黑世界的库拉斯特海港外，亚伯已经扫平了蜘蛛森林、庞大湿地、剥皮森林，库拉斯特下层、库拉斯特商场、库拉斯特上层。

　　当然地面之上的地狱生物却是最为轻松的，拥有了泰担神器套装的强森，幼龙飞炎以及白雪几乎是以横扫之势将地狱生物全都清理干净，而亚伯只要跟在其后收取地狱生物的灵魂。

　　他在蜘蛛森林中的蜘蛛洞窟中找到了克林姆的眼，在剥皮森林中的剥皮地窖中找到了克林姆的脑，又从库拉斯特商场进入下水道，在下水道的第二层找到了克林姆的心脏。

　　这些洞穴的探索花费了他大量的时间，由于这里的地狱生物数量极多，在洞穴之中每行进一步都要小心谨慎，他可不敢拿自己的生命开玩笑。

　　有着幽灵守护骑士为盾，这才让他收集到了这些克林姆的遗骨，这些遗骨使用赫拉迪克方块合成为克林姆的意志，克林姆的意志能够利用克林姆的意志力来摧毁强制球体，以开启通往墨菲斯托的堕落圣地。

　　亚伯记得库拉斯特海港的最终暗金地狱统领就是墨菲斯托，他只有找到并杀死墨菲斯托，才能够将库拉斯特海港地狱生物清理。

　　并且他十分清楚，在杀死恶魔女王安达利尔以及都瑞尔后，他都得到了世界之石残片，如果他预料不错的话，这墨菲斯托也应该是被世界之石残片控制的。

　　神秘的世界之石残片对他有着别样的吸引力，特别是只要拥有了相应的世界之石残片，那么对应的地域就完全被他掌控了。

　　就如同他现在在罗格营地地域以及鲁高因地域一般，因为世界之石残片的影响，他在这两个地区，就如神灵一般的存在，只是他的精神力与体质有限，无法承受太多的能量，让他无法在这两个地区长时间的进入神灵状态。

　　同时他真正的实力与这种突然赋予的强大神灵般的能力相差太多，一不小心就会让灵魂迷失，这让他现在很少会停留在那两处地区。

　　可他非常清楚，当他的实力再提升一些，体质再强大一些以后，世界之石残片在罗格营地与鲁高因两个地区给予他的神灵状态，可能会是指引他前进的目标。

　　今天他带着三件克林姆的遗骨来到了崔凡克，这里是撒卡兰姆教会所在，墨菲斯托利用强制球体的古物来控制撒卡兰姆的牧师及其追随者，让这里成为了邪恶所在。

　　亚伯看着这座全由石块垒砌而成的城市，心中对撒卡兰姆教会充满了敬意。

　　他还记得这里流传的传说，撒卡兰姆教会的首领克林姆并没有被墨菲斯托迷惑，但他却被同为高等评议会成员的其他议员杀死，尸体被分裂开，埋在各地，也就是他现在手中的克林姆的眼、克林姆的脑以及克林姆的心脏。

　　就在就差克林姆的连枷，克林姆的连枷就在高等评议会成员的身上。

　　“强森，小心一点，这些可都是遗迹，不要踩坏了！”亚伯转头提醒一脚将一块石雕碰倒的强森。

　　强森无奈的看着它的大脚，又看了看这座对于它来说，过于精致的城市，不过主人的命令还是要遵守的。

　　亚伯对这里的一切都十分重视，因为这里很快就是属于他的了，他可不希望这里成为一片废墟。

　　一小队地狱生物出现，这是一群教会的狂战士发现了强森，当然亚伯与强森在一起时，从来都是强森被发现并被首先攻击，因为强森实在是目标太明显了。

　　大声嚎叫着的狂战士手持着长刀无畏的向着强森冲过来，它们的身高只能攻击到强森的腿部，但还没有等它们靠近，强森手中的闪电长矛就已经横扫着将一片十数名狂战士扫得飞了出去。

　　不过就在这些狂战士之后，一道闪电击中了强森，让强森顿了一下。

　　亚伯看的清楚那是一名身穿法袍的海尔奥芬特，海尔奥芬特是撒卡兰姆教会的施法者，拥有‘闪电’、‘治疗’、‘瞬间移动’、‘暴风雪’四种法术。

　　可以说海尔奥芬特是一种元素攻击能力十分全面的巫师，但它的对手是强森，以防御能力见长的强森。

　　那道闪电也只是让强森顿了一下，并没有给它造成什么伤害，就在它头顶之上又出现一片乌云，‘暴风雪’法术还未落下之时，它已经提速冲进到了狂战士之中，手中的闪电长矛接连刺碎几名狂战士后，将海尔奥芬特也同样刺成了碎片。

　　是的就是刺碎，强森手中的闪电长矛是泰坦的武器，那巨大的矛头再加上它的巨力，造成的后果就是被刺中者直接成为一地的碎片。

　　就在强森准备扩大战果之时，一片冰雾从空中落下，将地面上的所有狂战士包裹起来，冰雾之中的狂战士很快就变成了一座座冰雕，白雪从空中盘旋着飞下，用它那如钢铁一般的翅膀扫过这些冰雕，随着一阵清脆的碎裂声，狂战士们化为了一地的冰渣。

　　强森有些无奈的收起了闪电长矛，论防御它可以超过白雪很多，但论群体攻击，它怎么能和掌握了冰冻元素的顶级品阶灵兽相比呢。

　　对于强森与白雪抢夺战果的行为，天空之中的飞炎并没有参与其中，他是骄傲的，这种低级的地狱生物并不能吸引他的注意，他此时已经将目光看向了霍凡克深处的神殿。

　　强森与白雪很快又找到了新的目标，它们再次展开了攻击。

　　亚伯并没有参与到攻击之中，他坐在黑风背上，跟随在强森身后不远处，以保证每一只死亡的地狱生物的灵魂都会被赫拉迪克方块吸走。

　　崔凡克的范围并不算太大，只是建筑很多，强森与白雪并不能进入到建筑之内清理地狱生物，但地狱生物天生对非地狱生命有攻击欲望，所以只要来到建筑附近，这些地狱生物就会自动从建筑之中跑出来。

　　亚伯指挥着强森与白雪，花费了一些时间将整个崔凡克，除了中央的神殿外，其它地方都清理完毕。

　　同时他也找到了崔凡克的传送小站，使用了两枚完美的宝石将其激活。

　　等从传送小站的建筑之中出来，他看到飞炎已经在中央神殿的上空飞舞着，似乎正在挑衅其中的议员们。

　　议员们也发现了在天空之中飞行的飞炎，它们从窗口将一个个‘九头海蛇’法术扔了出来。

　　‘九头海蛇’法术是火系法术之中最强的一种，从火元素世界之中将火焰兽九头海蛇召唤出来，让其自主攻击敌人。

　　至少这个法术已经越出了高级巫师的能力，而撒卡兰姆教会高等评议会议员因为专精于火系法术，并且在地狱的强化下，它们提前拥有了这个法术的施展能力。

　　接着一只暗金品级的议长带着一群议员冲出了神殿，向着天空之中的飞炎大叫着，似乎在让飞炎下来，‘邪恶之手·伊斯梅尔’，亚伯通过世界之石残片的能力看到了这个暗金级别议长的名字。

　　飞炎看到‘邪恶之手·伊斯梅尔’竟然挑衅他，顿时大为恼怒，要知道他自从成为了幼龙之后，除了对亚伯这个主人还保持着恭敬外，对于其它的契约物都有种高高在上的感觉。

　　这也并不是飞炎想如此，而是一种龙族天生的骄傲让他必须如此。

　　此时‘邪恶之手·伊斯梅尔’的挑衅让他快速的向地面冲来，口中一团白色火球向着‘邪恶之手·伊斯梅尔’吐出。

　　“轰”的一声中，‘邪恶之手·伊斯梅尔’被白色火球击中，白色火球的威力同时也波及了四周的议员们。

　　就连远处的亚伯都可以看出那一击的强悍，白色的火球是飞炎最拿手的攻击，别说是身体就是钢铁也会被其融化。

　　亚伯以为这一击之下，那‘邪恶之手·伊斯梅尔’不死也会被重创，谁知飞炎的白色火球攻击消失后，‘邪恶之手·伊斯梅尔’象是没事一般的，将一道‘九头海蛇’施展出来。

　　只是白色火球击中它的身体后，四道电弧从它的身体之中被激发出来，向着四周蔓延开来。

　　不过这在地面蔓延的电弧对空中的飞炎并没有任何的作用，只是在地面上蔓延了一段距离后，就消失不见了。

　　‘闪电强化’，亚伯立即就认出了这个地狱的强化能力。

　　飞炎的白色火球不单没有伤害到‘邪恶之手·伊斯梅尔’，就连‘邪恶之手·伊斯梅尔’身边那些喽啰级别的议员都没有受到伤害。

　　‘火元素无效’，亚伯想到了撒卡兰姆教会高等评议会议员的元素无效能力，这‘邪恶之手·伊斯梅尔’与围在它周围的议员都拥有‘火元素无效’能力。

　　在这种能力下，任务的火元素攻击无论有多么的强大，都无法发挥出其效果，这种能力并不是地狱给予这些议员的，而是这些议员在未成为地狱生物以前就拥有的。

　　飞炎同样没有想到会出现这种情况，他一愣之间，被‘九头海蛇’喷出的火球击中了身体，身为同样擅长控火的龙族，这些火球一样也无法伤害他。

　　一时之间，战斗变得极为古怪，飞炎的白色火球与‘邪恶之手·伊斯梅尔’的‘九头海蛇’都彼此无法伤害对方。

　　亚伯看到飞炎正准备落下身体，去用他的爪子强行攻击‘邪恶之手·伊斯梅尔’，不由的脸色一变。

　　“飞炎，不要靠近！”他通过灵魂锁链立即警告飞炎。

　　飞炎对他的话还是言听计从的，立即又飞了起来，只是这短短的靠近，就让飞炎的头上出现了诅咒之光。

　　‘特别诅咒·伤害加深’，又是地狱的强化能力。

　　亚伯长舒了一口气，刚刚他想到了这里的暗金等级的议长有一种极其恐怖的能力，‘火焰强化’，几乎可以达到一击必杀的能力。

　　不管这‘邪恶之手·伊斯梅尔’是否拥有‘火焰强化’的能力，他也不会让飞炎去尝试。

　　“白雪，小心一些，远程攻击！”亚伯通过灵魂锁链向白雪吩咐道。

　　刚刚飞炎在攻击，白雪一直在远处飞行着，不敢进入其中，因为等级上的差距，让它不敢介入到飞炎的战斗之中。

　　现在听到主人的命令，白雪飞到了‘邪恶之手·伊斯梅尔’的上方，躲过几枚‘九头海蛇’攻击来的火球，口中吐出十数道冰晶飞向‘邪恶之手·伊斯梅尔’以及周围的议员。

　　看到冰晶飞来，‘邪恶之手·伊斯梅尔’的身影在地面之上闪过数道虚影，竟然轻松的躲过了飞来的冰晶，其速度之快让亚伯大吃一惊。

　　‘特别快速’，又是一种地狱的强化能力。

　　不过‘邪恶之手·伊斯梅尔’虽然躲过了，但它身边的议员却并没有能够躲过，一个个被冰晶击中，身体被击成冰雕。

　　白雪看到攻击被躲过，似乎感觉到在飞炎与主人的面前丢了面子，它的口中再次喷吐，这次一片冰雾出现，将整片地区都包裹在其中。

　　这种大面积的攻击并不是速度可以避开的，‘邪恶之手·伊斯梅尔’也同样被冰雾包裹，身体之上一片蓝色，速度大为降低。

　　白雪一看攻击有了效果，又是一串的冰晶从口中吐出，这次速度大为降低的‘邪恶之手·伊斯梅尔’并没有躲过冰晶。

　　一枚枚冰晶在‘邪恶之手·伊斯梅尔’的身体上炸开，‘邪恶之手·伊斯梅尔’的身体不住的晃动着，在它的身边电弧不住的向四周蔓延着。

　　亚伯看着被白雪攻击下已经坚持了有五分钟的‘邪恶之手·伊斯梅尔’，心中不由的估算着它的防御能力。

　　‘皮肤硬化’，他估计这‘邪恶之手·伊斯梅尔’应该拥有着这种地狱强化能力。

　　“这已经是第几种地狱强化能力了？”亚伯心中计算着，他十分庆幸着这议长没有出现在洞穴或建筑之中，否则靠他击杀‘邪恶之手·伊斯梅尔’的话，那将是一件非常危险之事。

　　并且这还只是一只暗金品级的议长，据亚伯所知，这座神殿之中有三只暗金品级的议长存在。

　　终于对冰冻元素缺少防御能力的‘邪恶之手·伊斯梅尔’在不断的冰晶攻击之中，身体猛然爆开。

　　由于一直在被冰霜减速，而冰晶攻击又产生了打断效果，让‘邪恶之手·伊斯梅尔’几乎并没能够再施展出‘九头海蛇’法术，就死亡了。

　　“飞炎，再引一批议员出来！”亚伯通过灵魂锁链对飞炎吩咐道。

　　在这里的契约物中，强森与飞炎的防御都很强，但飞炎有着飞行的优势，这种引出神殿中的地狱生物之事，当然是他来最合适。

　　飞炎的身体在神殿的大门处盘旋着，口中不断发出龙吟声，可惜这里的地狱生物对龙吟并无畏惧，不过这龙吟声倒是让神殿之中的地狱生物发狂了。

　　两只暗金级别的议长带着一群喽啰级别的议员冲出了神殿，看到两只暗金级别的议长都被引了出来，亚伯不由的将心放了下来。

　　他可不想进入神殿之中与这议长拼命，实在是太危险了。

　　‘火焰之指·吉列布’，‘冰拳·托克’，亚伯通过世界之石残片的能力看出了这两只暗金级别议长的名字。

　　‘火焰之指·吉列布’首先从众多的议员之中冲了出来，身体化为虚影，冲向飞炎方向，只是飞炎飞的有些高，它只能无助的施展出‘九头海蛇’法术。

　　而‘冰拳·托克’似乎并没有‘特别快速’的强化，速度慢了很多，不过也很快来到了‘火焰之指·吉列布’身边，也同样施展出‘九头海蛇’法术。

　　一时之间地面之上被召唤出数十只‘九头海蛇’，大片的红色火球飞向飞炎。

　　对于飞来的火球，飞炎连躲避都懒的躲避，他对着地面再一次吐出一只硕大的白色火球。

　　不过让飞炎郁闷的事发生了，白色火球在两只暗金级别的议长身上炸开，却没有产生任何效果，连一旁的议员都没有受到伤害。

　　这些撒卡兰姆教会高等评议会议员们都拥有‘火元素无效’的能力，强大的飞炎一下子没了用武之力。

　　白雪看到这个情况，不由亚伯的吩咐，它吐出了一片冰雾将地面之上的议长议员们包裹起来。

　　飞炎也并不是没有任务，他需要将所有的‘九头海蛇’喷出的火球全都吸引到他的身上，白雪可吃不消这么多的火球攻击。

　　几乎是很快，地面之上的议长与议员们都身体外被冰霜包裹，变成了蓝色，速度降低下来。

　　不过‘冰拳·托克’却是例外，这冰雾对它没有任何的影响，它不断的向四围施展着‘九头海蛇’。

　　“不要管它，先将其它的怪物杀死！”亚伯躲在安全的地方，可以清楚的看到战场之中的情况，他指挥道。

　　白雪的消耗似乎有些大，它的冰雾与冰晶攻击都要消耗大量的冰元素能量，而它只有在寒冷之地才能够无限制的使用冰冻元素来攻击。

　　亚伯在看到白雪的冰元素攻击减慢后，立即就通过灵魂锁链感知到原因，接着一瓶‘全面回复活力药剂’通过腰带中的药剂空间，传递到白雪的身上。

　　白雪的身上闪过一道紫色光芒，它身体之中的能量瞬间就恢复到满值，它的冰冻元素攻击又再一次快速施展出来。

　　亚伯猜测‘火焰之指·吉列布’应该也同样拥有很多种地狱强化能力，不过在天空之中白雪的攻击下，这种让‘火焰之指·吉列布’根本就无法还击的如BUG一般的攻击，很快就将‘火焰之指·吉列布’的生命力全部清空。

　　“轰”的一声，‘火焰之指·吉列布’的身体爆炸开来，那火红色的火元素几乎用肉眼都可以看出其在瞬间爆发出来。

　　亚伯虽然无法知道‘火焰之指·吉列布’的所有地狱强化能力，但可以肯定它拥有‘火焰强化’这种地狱强化能力，因为刚刚的爆炸就是‘火焰强化’能力的体现。

　　战场之中只余下了‘冰拳·托克’，这个‘火元素无效’与‘冰冻元素无效’双重无效能力的议长。

　　“强森，小心一些！”亚伯对强森的能力还是很有信心的，哪怕对手拥有‘火焰强化’能力，但强森拥有着攻击反弹能力，这种情况下，万一‘冰拳·托克’拥有‘火焰强化’的能力，那么最有可能的就是‘冰拳·托克’被自己的‘火焰强化’直接反弹死。

　　不过亚伯还是要强森尽量不要让‘冰拳·托克’靠近攻击，以闪电长矛的长度，只要攻击准确，那么没有‘特别快速’能力的‘冰拳·托克’是无法近身的。

　　强森提着闪电长矛快速向前冲去，它的巨大钢铁身体由于速度过快，已经只能看到一片虚影。

　　‘铛’的一声，它的闪电长矛矛尖准确的击中了‘冰拳·托克’的身体，巨大的冲击力让‘冰拳·托克’的身体不由自主的飞了出去。

　　在‘冰拳·托克’落地之时，亚伯可以看到它皮肤之上闪烁着的电弧，那是闪电长矛对其的伤害。

　　只是强森的这一击势大力沉的攻击，以闪电长矛神器的属性，再加上它极速加速后的冲击力，竟然只是让‘冰拳·托克’受到了一点轻伤。

　　“这家伙到底有多少种防御强化？”亚伯不由的惊呼道。

　　这地狱的强化是从规则上的强化，是‘皮肤硬化’还是‘特别强壮’，又或者是两者都同时拥有。

　　强森的身体中的多面铁球也在快速的变化着，绘制着火元素抵抗的多面铁球已经被置于身体最外层，让一枚枚‘九头海蛇’吐出的火球，只能在它的身上留下一点黑色印记。

　　亚伯知道这不是‘九头海蛇’法术不强大，而是‘冰拳·托克’只是强行掌握了这种顶级法术，这使得这种法术的威力大减。

　　当然强森的防御力也是极强的，这才让‘九头海蛇’的火球攻击几乎产生不了什么效果。

　　‘冰拳·托克’手中不住的施展着无用的‘九头海蛇’法术，在发现这个法术无法伤害到强森时，想对其进行近身攻击，可是哪怕强森的目标巨大，但拥有‘特别快速’强化的强森也不是它可以说靠近就靠近的。

　　强森手中的闪电长矛不住的将‘冰拳·托克’击开，自己的身体则不停的移动着方位，让‘冰拳·托克’无法靠近。

　　战斗是单方面的攻击，‘冰拳·托克’就如同一个坚硬的石头，被强森不停的击打得到处摔落，却又每一次只受到轻创的站起来。

　　亚伯知道战斗的结果已经不用多想了，强森已经掌握了战斗的节奏，哪怕‘冰拳·托克’的防御再强，在这种攻击下，败亡也只是时间的问题。

　　时间一点点的过去，‘冰拳·托克’的速度越来越慢，最后在强森的一击刺击中，它的身体向外爆开，冰冻元素在瞬间爆炸。

　　强森因为并没有近身，所以并没有被波及。

　　‘冰冻强化’，亚伯看出了‘冰拳·托克’在临死前的爆炸能力是什么。

　　在亚伯的赫拉迪克方块中，多了三瓶紫色的‘能力药剂’，三只暗金级别的议长每只都为他提供了一瓶。

　　亚伯的身体在原地化为一道白光消失，使用‘瞬间移动’快速来到战场之中，在地面上找寻着。

　　这些议员手中的法杖，他并没有拾取，因为这些法杖在议员死亡后，法杖就失去了地狱气息的加持，都变得破烂不堪，已经没有了使用的价值。

　　“这是？”亚伯在‘邪恶之手·伊斯梅尔’尸体的手指上发现了一枚戒指，身为巫师是不可能使用无用的饰品的，不管是人类巫师还是这地狱巫师都是如此。

　　亚伯粗暴的用力将‘邪恶之手·伊斯梅尔’的手指直接切了下来，将闪烁着暗金光芒的戒指取了下来。

　　只是看到暗金色，就让他心中大喜，暗金色的戒指，世界之石残片的能力开启。

　　‘乔丹之石’，一个名字出现在他的脑中。

　　惊喜，绝对是惊喜，如果说有什么暗金戒指对他实力提升最多，那么就一定是‘乔丹之石’这枚暗金品质的戒指。

　　这枚戒指让他所有的法术都提升了一级，增加1-12点的闪电伤害，这个效果不算什么，只是让他在不使用闪电斗气的情况下，依然可以在普通攻击之中带着12点的闪电伤害。

　　对他有用的效果还有增加20点法力，并增加法力上限25%。

　　增加法力20点并不多，但增加法力上限25%，对于他来说提升的太多了，以他目前的法力来说，法力上限提升了近一千点，这可是一个极大的提升，让他几乎再也不用为法力的消耗而担心了。

　　将‘乔丹之石’戴在手指之上，当然‘巴哈姆特之吸血鬼的戒指’自然就不能再戴了，少了6%的偷取法力以及120的点法力增加，不过与得到的好处而言，相差太多了。

　　暗黑世界装备的规则，最多只能装备两只暗黑世界的戒指，再多就无法产生效果。

　　‘巴哈姆特之吸血鬼的戒指’也不会浪费，这枚戒指将会交给巴托丽，以增加她的实力，亚伯已经准备给她也搞上一套符文之语套装，她的安全已经与圣艾利斯王国的安全挂钩了。

　　‘乔丹之石’是意外之喜，那么在‘火焰之指·吉列布’的碎尸中发现‘克林姆的连枷’就是意料之中的事。

　　这‘克林姆的连枷’被议长随身带着，以保证古物强制球体不会被破坏，在暗黑世界唯一可以摧毁强制球体的物品，就是由四件克林姆的碎片合成出来的‘克林姆的意志’。

　　现在亚伯已经有了四件克林姆的尸体碎片，他将赫拉迪克方块清空，将克林姆的眼、克林姆的脑、克林姆的心脏、克林姆的连枷放入赫拉迪克方块中，精神力启动了合成。

　　在一片白光之中，四件物品消失，出现了一只新的连枷武器，这就是‘克林姆的意志’。

　　在进入神殿之前，亚伯还是用精神力扫描了一番神殿，以确保这神殿里面已经完全没有了地狱生物，这里的地狱生物战斗力太可怕了，特别是元素无效的能力，正是克制巫师的能力，所以只能小心再小心。

　　神殿之中并不算大，也并没有隔间，所以他很快就查探完神殿，在确认安全之后，他走进了神殿。

　　神殿依稀可以看出当年的盛况，可惜现在已经到处都是血污与恶臭，黑褐色的血污将墙面上的壁画以及立柱上的雕塑都污染了，原本应该神圣无比的神殿，现在却成了地狱生物的巢穴。

　　亚伯可以看的出来，这神殿本身用的是最好的白色石材制成，而中央那座神圣的神台之上，已经看不到原本供奉的神灵，只留着空空的神台让后人知道这里曾经是神灵的所在。


第0839章 意外的发现

　　整座神殿之中，唯一没有被血污污染的就是一座闪着红色光芒的圆球，这就是强制球体，其被安置在一座绘制着法阵的架子上。

　　传说之中，这强制球体是坚不可摧的，这引起了亚伯的好奇，他并没有先拿出‘克林姆的意志’，而是将手中的‘钢铁’剑重重的砍在强制球体上。

　　‘铛’的一声，他感觉到手中的‘钢铁’剑一股强烈的反弹，再看向强制球体，却是没有任何的损伤，还如同刚刚一般。

　　不过亚伯刚刚在砍中强制球体之时，似乎看到了一枚符文图纹闪烁了一下。

　　为了探索其中的奥秘，他这次将世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力开启，然后再次将右手中的‘钢铁’剑重重的砍向强制球体。

　　这一次他的眼前一切都是缓慢的，当‘钢铁’剑重重砍在强制球体之上时，一枚符文图纹从强制球体的表面生成，接着化为一道白光将整个强制球体包裹起来。

　　强制球体仍然没有任何的损伤，他上前细细的查看起强制球体，发现这强制球体只是水晶制成的，并不是什么特殊材料制成。

　　而他手中的‘钢铁’剑却是符文之语剑，并且所用的材料是精铁，其本身就是砍一块钢铁也可以将其砍出印记。

　　“难道是刚刚那符文挡住了我的攻击？”亚伯喃喃地说道。

　　他因为刚刚攻击时开启着世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，此时脑中生起了那枚符文的全貌。

　　那符文的复杂程度超过了亚伯遇到的所有符文，如果不是因为有着世界之石残片能力的帮助，他根本就无法这么清楚的将这符文的每一点细节都记入脑中。

　　很快在他的脑中一枚符文就具现出来，由于其只是形似而无实体，他也无法知道这符文的作用。

　　看看周围还算安全，他从‘瓦拉娅的戒指’中取出了全套制作符文的工具，并拿出一块暗金级别的制作符文的晶核。

　　虽说这是第一次见到这种符文，但有着在脑中具现出的那枚符文，再加上世界之石残片的能力帮助，他在二十秒内就将这符文绘制出来。

　　被绘制出来的符文只是稳定了不过五秒时间，就随着一片白光之中，那晶核猛烈向外炸开。

　　亚伯的左手中出现了‘古代人的契约’盾牌，将其挡在身前，晶核的爆炸威力并不大，其中蕴含的能量与完美的宝石相差太多，并且这能量的暴烈程度也相差很多。

　　晶核之中的能量非常温和，正是因为这样，才能够在新鲜时被巫师吸收。

　　刚刚那符文稳定的五秒时间，亚伯通过精神力查看了，并没有发现其作用是什么，不过世界之石残片还是给出了一个名称，‘33#Zod萨德’。

　　这‘33#Zod萨德’符文唯一的作用就是永不磨损，其镶嵌的物品，哪怕是最普通的最粗劣的铁剑，在镶嵌了‘33#Zod萨德’后，也会变成不可摧毁的存在。

　　“难怪会炸开，这暗金品质的晶核根本就无法承受如此高级的符文！”亚伯一边将‘古代人的契约’盾牌收了起来，一边感叹道。

　　不过他还是找出了一把最普通的铁剑，这还是最早为家族死士制作魔法轻长剑遗留下来的，其上已经有了一个凹槽。

　　再次拿出一只暗金品质的晶核，然后快速绘制‘33#Zod萨德’，二十秒后符文绘制成功，在结束的一瞬间，他将符文快速镶嵌到轻长剑的凹槽之中。

　　亚伯知道这符文存在的时间很短，他在镶嵌之光一闪起，手中就出现了‘赫拉迪克·马勒斯’，重重的向着这把轻长剑砸了下去。

　　‘赫拉迪克·马勒斯’作为专为锻造而生的神器，被亚伯调节到数千斤的重量，其对装备的破坏力超过所有的武器，在一瞬间就重重的全击打在轻长剑之上。

　　轻长剑上镶嵌的‘33#Zod萨德’在轻长剑被击中的瞬间浮现在轻长剑之上，接着那暗金品质的晶核之中所有的能量涌了出来，支持着符文化为一片白光保护着轻长剑。

　　同时镶嵌在轻长剑上的‘33#Zod萨德’符文在还未到五秒之时，就化为碎片从凹槽之中落下。

　　看着没有半点损伤的轻长剑，亚伯不由的摇了摇头，这‘33#Zod萨德’果然是不可摧毁，但这点时间有什么用处。

　　这五秒时间减去镶嵌的时间，最多只能保证每一件物品支持三到四秒时间的不可摧毁，并且这符文还要当场绘制，根本就不能在战斗之中使用出来。

　　而无论他的武器还是盾牌，都是符文之语装备，其坚固程度到现在也没有谁可以破开。

　　“鸡肋！”亚伯无语地说道。

　　不过知识是无价的，他至少获得了‘33#Zod萨德’符文的相关知识，这也是一种积累。

　　随手将轻长剑与符文制作工具都收了起来，他对‘33#Zod萨德’的研究也就放下了。

　　将手中的武器换成了‘克林姆的意志’，亚伯用力将‘克林姆的意志’击向强制球体，奇怪的事发生了，这‘克林姆的意志’一直到将强制球体的水晶表面击碎，那‘33#Zod萨德’符文也没有出现。

　　想来真的是‘克林姆的意志’可以压制强制球体的自我保护，让‘33#Zod萨德’符文无法激活，也就不能保护强制球体了。

　　强制球体被击破后，从中飞出了大量的残破灵魂，这些都是被墨菲斯托控制的撒卡兰姆教会罪恶的灵魂，这些灵魂飞舞着冲向神台。

　　接着神台发出了一阵机关启动的声音，神台缓慢下降，露出了一个向下的通道。

　　亚伯将九只幽灵守护骑士安排首先进入到通道之中，接着他与‘粘土石魔’一起走进其中。

　　……

　　就在亚伯闭关之时，圣大陆的局势出现了奇怪的转变，原本被当成羔羊的雷鸣公国等五个圣艾利斯王国的属国，如今却成了和平之地。

　　当然这和平并不是没有代价的，代价就是五个公国与帝国都分别签订了严格的属国条约。

　　现如今整个圣大陆中只有圣艾利斯王国与其五个属国成为了和平之地，有数万骑士守护着帝国的和平，让任何敢于冒犯其威严之人受到应有的处罚。

　　而圣坡尔得王国与圣安尔沃王国却显得有心无力，两大帝国只能维持着自身帝国之内的和平，而对于他们的属国中的混乱却是无暇过问。

　　并且由于粮食的短缺，就连两大帝国境内也出现了因为粮食而产生的矛盾，这种矛盾似地下之火，隐于表面，却随时可能爆发。

　　而圣艾利斯王国出现的大量海洋鱼类，让一部分有实力却又无法保证食物的人开始了又一轮的移民。

　　帝国的议会几乎是立即就有了反应，出台了一系列的限制措施，让能够移民进入帝国的人都是有传承的贵族或各行业的佼佼者。

　　虽然各个公国也想留住这些人才，但公国之内的形势却让他们无法用物质条件来挽留这些人才，而圣艾利斯王国的强大让他们不得不放手。

　　圣艾利斯王国如同以前的卡麦公国一般，随着亚伯的入主，出现了爆发式的发展，大量的贵族与各行业人才进入到帝国之中，让帝国在整个圣大陆一片萧条中，出现了格外的繁荣局面。

　　圣艾利斯王国的情况让两大帝国心动不已，他们也尝试着向海洋伸手，却以损失了所有进入海洋的人手而告终。

　　而两大帝国通过情报得知这些海洋鱼类是圣艾利斯王国从矮人族处购得，则直接联系矮人族，也想购买海洋鱼类。

　　只是他们没有想到的是，矮人族现在恨不得将泰坦神殿周围的海洋之中的鱼类全部捕空，以便向亚伯换取更多的大师酒与宗师酒，哪有空余的海洋鱼类交易给他们。

　　由于圣艾利斯王国的饮食习惯慢慢改变，海洋鱼类的消耗与常规粮食的消耗比例慢慢的平衡，这让丰收城所出产的粮食已经慢慢的能够维持帝国所需要的粮食消耗。

　　在大部分人不知情的情况下，亚伯已经在影响着整个圣大陆的发展。

　　他向矮人族提供的灌溉系统，让矮人族用更少的农民种植更多的土地，再加上海洋渔业的兴起，在这个粮食减产的时代中，矮人族反而有着充足的食物供应。

　　亚伯在精灵族澳亚山谷的水果基地之中，每个月都为精灵族安约斯特城提供着源源不断的大量新鲜水果。

　　而精灵族也改变了一些饮食习惯，少量的肉类进入了精灵族的食谱之中，这种被动的改变让精灵族成为了第二个完全摆脱粮食供应困难的种族。

　　要知道双月森林之中，有着圣大陆最大的野生动物生存环境，这里的野兽的数量足够精灵族度过这段艰难的时期。

　　而在人类世界，亚伯自己的圣艾利斯王国已经能够保证食物的供给，这也为人类保存了一份实力，并不会因为这次灾难让人类的实力大损。

　　十二月的一天，早上亚伯拖着疲惫的身体从暗黑世界返回，憎恨的囚牢的探索远比想象之中要困难太多。

　　这几个多月的时间里，他已经受了许多次伤，受伤的机率比以前高太多了。

　　憎恨的囚牢之中地狱生物的速度快，并且有着大量的远程攻击地狱生物，再加上憎恨的囚牢对精神力的压制，让他几乎不敢使用‘瞬间移动’进行探索。

　　所以这几个多月的时间里，他也只是刚刚将憎恨的囚牢第一层探索了大半，每天的战斗频率之高，让他的精神一直处于紧绷状态。

　　要知道在圣大陆的几个月时间，他已经在暗黑世界持续战斗了数年时间，今天他决定休整一番，顺便查看一下帝国的运转情况。

　　现在魔法塔外的三女神雕像所产生的三女神泉水每天都会被塔灵弗拉维全部转放到其它容器之中，让三女神雕像能够全力生产更多的泉水。

　　现在三女神泉水的作用太重要了，每天亚伯的魔法塔中，都有被塔灵弗拉维控制的傀儡操作此事。

　　一部分泉水被浇灌系统送到丰收城的各个田地之中，一部分则等待亚伯使用赫拉迪克方块进行合成，以便在魔力环境中使用其长出可以辅助骑士修炼的小麦。

　　现在整个丰收城就是一个封闭的自动化种植体系，只是播种与收割还需要大量的农民来操作，而浇灌已经完全自动化，每月一次的作物成熟，再加上三女神泉水之中的奇异能量，让丰收城没有受到作物减产的影响，每月都是高产丰收。

　　这些作物收割回来经过处理，就会源源不断的运往整个帝国，以供应帝国的所需。

　　“弗拉维，丰收城一切正常吗？”亚伯抬头对着空中问道。

　　“主人，丰收城一切运转正常，只是三女神雕像的魔力石将要消耗完毕，需要您的补充！”塔灵弗拉维的声音从魔法塔中的传音法阵之中传来。

　　“这么快？”亚伯愣了一下，三女神雕像的魔力石可全部使用的是完美的宝石，这才数年时间就已经要消耗光了。

　　要知道三女神雕像在暗黑世界经过了数万年，也没有需要替换能源。

　　不过转头一想，暗黑世界的魔力环境可比圣大陆要浓郁太多了，在那里三女神雕像哪怕没有魔力石作为能量，想来也可以只依靠周围的魔力都可以激活一部分功能吧。

　　而他这边使用三女神雕像的频率几乎是满负荷的工作，其消耗的能量全部由完美的宝石来提供，这让消耗的速度增加了太多。

　　今天塔灵弗拉维的提醒让他想到了能量供应的问题，他需要存储大量完美的宝石，以备以后的需要。

　　将大量的完美的宝石交给塔灵弗拉维，它可以自行使用傀儡为各种装置替换魔力石，并且哪怕是更远的澳亚行宫，也可以通过传送法阵为那里提供魔力石。

　　很快亚伯的身影就已经出现在帝国的皇宫之中，他的出现让已经许多天没有看到皇帝陛下的帝国议会大喜过望，因为虽然议会已经成立，绝大多数的政务都已经由议会完成，但一些必须由皇帝陛下参与的事务，议会还是需要亚伯的决定。

　　“伯比奇管家，让帝国的各魔力石矿将破损程度大的那些废矿全部送到我这里，我需要！”亚伯对伯比奇管家沉声吩咐道。

　　“是，陛下！”伯比奇管家躬身应道。

　　“陛下，议会的贝内特议长已经在外等候您了，还有博德利将军也准备想晋见您！”伯比奇管家并没有马上离开，而是接着汇报道。

　　“请父亲进来吧，让博德利将军等一下！”亚伯犹豫了一下，然后说道。

　　很快贝内特议长就已经走了进来，此时的他已经没有几个月前因为受压制而有些颓废的样子，现在的他神采飞扬，权利带给人的是自信与气度。

　　“亚伯皇帝陛下！”贝内特议长躬身施礼问候道。

　　“父亲，多日不见！”亚伯微微躬身说道，他现在已经不再劝说贝内特议长了，固执的贝内特议长也不会听他的劝说。

　　“陛下，我有重要之事向您请示？”贝内特议长说着从手中将一份羊皮卷递了过去，接着说道：“伦西公国、波莫公国以及斯降公国这三个公国希望成为我们帝国的属国，并且表示愿意签订与雷鸣公国同样的属国条约，为此议会之中对此事争吵了多次，也没有取得一致的意见！”

　　亚伯听说过这三个公国，都是与圣艾利斯王国不算远的公国，但其是属于圣坡尔得王国的属国。

　　虽然现在圣坡尔得王国对自己的属国已经无力控制，可一旦圣艾利斯王国将其纳入势力范围，那么很可能会引起一些不好的影响。

　　一方面是与圣坡尔得王国的外交上会引起对方的敌视，二是这个口子一打开，那么更多的公国也可能会效仿，这与亚伯的安稳意愿不符。

　　“父亲，您的意思是什么？”亚伯考虑了一下，问道。

　　“陛下，我想帝国不能走出这一步，如果走出这一步，那么帝国就会被另外两大帝国敌视，我们现在的安稳环境就不复存在，要知道粮食减产的危机可没有几年就要结束了！”贝内特议长回答道。

　　亚伯笑了笑，这与他考虑的一样，他取得圣艾利斯王国的皇权，除了自身的实力外，其最大的原因就是粮食危机让其它公国与帝国哪怕知道了他的军事行动，也没有足够的军粮来支持他们参与到战争之中。

　　现在粮食减产的危机已经过去了一多半时间，如果他是一个有野心的皇帝，那么他会利用这个机会将另外两大帝国给灭掉，但问题在于他不是。

　　而三个公国成为属国，其中的利益并不大，并不足以弥补与其它帝国为仇的损失。

　　而原本的三分天下的结构，其各帝国的属国或多或少，但其土地大致都是相差不大的，这也是一种平衡。

　　虽然亚伯有能力打破这种平衡，可他连现在的圣艾利斯王国都不想管理，就是将整个圣大陆全攻打下来又有什么意义。

　　最重要的是如果没有敌人，他的后辈在这片土地上生存会心生懈怠之意，这对其成长不利。

　　“父亲，命令下去，帝国不接受任何的属国！”亚伯直接拍板道。

　　“是，陛下！”贝内特议长大喜道，有亚伯支持他的意见，让他在议会之中的威信更强了。

　　“圣安尔沃王国发来邀请，邀请您参加奥尔德斯皇帝陛下的七十寿辰！”贝内特议长接着汇报道。

　　“不去，以后这种活动，您就代表我前去！”亚伯直接拒绝道。

　　“那么这里圣坡尔得王国的邀请我也同样处理了？”贝内特议长点了点头，然后又问道。

　　“父亲，我离高级巫师的境界已经不远了，我很可能会进入闭关状态很长时间，您是帝国的公爵，已经完全可以代替我前往了！”亚伯回答道。

　　想那圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵，也是身为公爵之身，但谁会认为他只是一名公爵，在任何地方所有人都是将其当成帝国的首脑来对待的。

　　而贝内特议长此时的地位与切斯特顿公爵相差无几，同样的手握重权，不同的是贝内特议长手中的权力是亚伯强行给他的而已。

　　“利安特城巫师公会阿伦比高级巫师无法联系上您，所以将消息传给了我，他说请您帮助他制作一只法杖！”贝内特议长再次说道。

　　“父亲，以后巫师事务，直接联系我的塔灵弗拉维，阿伦比高级巫师那里我会亲自联系的！”亚伯笑着说道。

　　阿伦比高级巫师的要求他是一定要帮助的，因为之前已经欠过这位高级巫师的人情，这次阿伦比高级巫师能够提出要求，反而让亚伯心中颇感轻松。

　　人情难还，只是制作一只法杖就可以还掉人情，对于他来说是最简单的方式。

　　无法联系这是必然的，他最近数月一直都处于高负荷的闭关之中，几乎中断了与外界的联系，每次从暗黑世界返回魔法塔，也都处于学习之中。

　　“陛下，另外老祖的魔法塔已经找到了，您看怎么处理？”贝内特议长接着问道。

　　“那老祖的魔法塔找到了？在哪儿？”亚伯听到这个消息也是意外，要知道老祖虽然死了，但其魔法塔却成了一个谜，整个圣艾利斯王国竟然没有一个人知道那魔法塔的所在。

　　“陛下，就在前两个月，护卫在皇帝的一处花园之中嗅到了一股尸臭，所以就在那里进行的搜查，结果发现那里的地面之下，有十名皇族死士被活活饿死在密室之中。”贝内特感慨地说道。

　　亚伯也是微微摇了摇头，死士是一个家族的底蕴，在这一点上他的哈里家族与贝内特议长的贝内特家族是无法与之相比的。

　　没有数十上百年的时间，是无法真正形成一个完整的死士培养架构。

　　想想以前的帝国，有着许多死士，就连整支狮鹫骑士都是由死士组成。

　　不过亚伯接手帝国后，所使用的魔法契约，其作用也不差于死士，或者说魔法契约比死士更加的经济实用，并更加的保险。

　　“在处理密室时发现了地下隐藏的一个巨大的空间，四周使用屏蔽法阵，将一座十八层的魔法塔以及其魔力环境屏蔽在其中，原本我请戴纳高级巫师三位护国巫师前往，他们却无法将其打开。”贝内特议长介绍道。

　　“在地下建屏蔽法阵，将魔法塔安置于地下！”亚伯都吓了一跳，这还好是老祖先出手找他麻烦，要不然就是他将贸然的进入到圣艾利斯王国皇宫之中，那就危险了。

　　十八级的老祖如果身在魔法塔之中，那么其法术的威力将会有着不小的增强，并且屏蔽法阵可是极为稀少的法阵，这种法阵可以完全的隔离魔力环境。

　　就连亚伯都没有搞到这种法阵，可想这种法阵的珍贵程度，他隔绝魔力环境都是使用精灵族的手段才达到的。

　　至少他一直都不敢将魔法环境与普通人居所混在一起，其中最少都要有数十米的距离来区分开，但老祖的魔法塔竟然就在皇宫的地下。

　　“父亲，您还有事吗？如果没事我就去看看这十八层的地下魔法塔是什么样！”亚伯立刻就有了兴趣，他站起身来说道。

　　亚伯并没有邀请贝内特议长，那种魔力环境除非是巫师，否则进入那里就会被魔力侵蚀。

　　“没有其它事了，我先告退，陛下！”贝内特议长躬身离开了。

　　“伯比奇管家，带路！”亚伯对伯比奇管家吩咐道。

　　有着伯比奇管家的带路，亚伯来到了皇宫的后花园，这里环境幽雅，一点都看不到在地面之下还别有空间。

　　地下空间的入口是一座雕像的底部，伯比奇管家按到雕像的一处机关，雕像自动移开，露出了入口。

　　亚伯知道这处机关是为普通人进入地底空间使用的，因为作为一名十八级的高级巫师，对于自己的魔法塔，只要在距离内直接‘瞬间移动’就可以进入其中了，并不需要这么麻烦。

　　不过这里可不是亚伯的魔法塔，要想进入地下空间，还是要老老实实的从这个入口进入。

　　走进入口，是一片地下建筑，其中他看到了有食物储藏室，里面已经被吃空了，只余下了空空的粮袋扔在地上，可以看的出来，那些死士在这里坚持了数个月之久，一直坚持到饿死。

　　其它还有厨房，一些骑士住所，训练室，武器室等等，这一片地下建筑就是一处小型生活区，看来这里的死士应该是为魔法塔服务的。

　　象以前亚伯在刚巴城外的魔法塔学习时，刚巴城就有专人每天为魔法塔中的巫师服务，精美的食物以及修炼的物资都要经过专人运来。

　　这里应该也是相同的，只是不同的是，这老祖为了隐蔽，一直都是使用死士为其服务。

　　这也就可以知道为什么整个皇宫之中都没有一个人知道老祖魔法塔的信息，想来老祖的魔法塔应该就是这圣艾利斯王国的最后底牌吧。

　　“陛下，从这里进入就是魔法塔的所在了！”伯比奇管家拉开一间房间的书柜后，露出了后面的地下空间。

　　亚伯看到了一个巨大的地下空间，这地下空间有着近百米的深度，而面积几乎与上面的后花园差不多大小。

　　为了这巨大的地下空间能够稳固，他看到了地下空间四壁上的图纹，这些法阵图纹将四壁加固，再加上头顶之上只是花园所在，并没有皇宫之中的大型建筑，其重量并不会太过沉重。

　　地下空间中最吸引人注意的就是那十八层的魔法塔了，塔身之上与普通魔法塔不同，其密密麻麻全是聚魔法阵的图纹，并不象普通魔法塔上都采用最坚固的材料，怕被人破坏。

　　而在魔法塔外使用法阵材料绘制聚魔法阵图纹，时间长了风吹日晒，或者人为的破坏，都会让这些聚魔法阵图纹损坏。

　　所以在外面的魔法塔基本看不到采用这种方法建筑，但这里不同，这里没有风吹日晒，更不会有人来破坏。

　　只是地下空间最外围的屏蔽法阵就是最好的隐藏手段，而这里又是帝国的皇宫所在，所以这里的安全程度之高，已经不需要担心有人前来破坏。

　　将伯比奇管家留在外面，亚伯的身影消失在房间之中，接着出现在地下空间之中。

　　脚一踩在地面上，他就感知到了地下源源不断的向上挥发着魔力，这是一种奇异的感觉。

　　“战争指挥灵，扫描一下地下！”亚伯对腰间长老身份牌中的战争指挥灵吩咐道。

　　“是，长老阁下，正在进行扫描！”战争指挥灵的信息通过他的精神力返回给他。

　　“长老阁下，发现魔力石矿脉，初步分析为高级富矿！”过了数十秒后战争指挥灵将扫描结果反馈给亚伯。

　　“果然如此，这老祖也太奢侈了，一个人霸占了一个魔力石高级富矿，怪不得他可以达到十八级的高级巫师级别，怪不得他不公布他的巫师等级，怪不得他要将魔法塔建在这里！”亚伯自语道。

　　几乎立即所有的一切都可以解释了，或许就连这个德南城的建立都是在知道有这个魔力石高级富矿后才建的。

　　要知道如果巫师们知道这里有这样一个魔力石高级富矿，光是巫师公会都不会放过这里的资源，哪怕是发动一场巫师战争，也会将这里的魔力石高级富矿占领。

　　单是一个帝国所在是无法阻挡住巫师公会的脚步的，亚伯想到这里，眼中精光一闪，似乎他要考虑一下皇族之中是否还有人知道这件事了。


第0840章 地下空间

　　先将魔力石高级富矿的事放下，亚伯并没有先去查看十八层的魔法塔，而是在四周看了看。

　　这里魔法塔的周围还有大片的面积，而这老祖也没有浪费这里，地面之上到处生长着必须在魔力环境之中才能生成的珍贵药草。

　　其中一些药草就连亚伯在精灵族的炼金师公会购买都要等待货源，而这里却在种植。

　　这片药田估计老祖花费的心力极高，因为能够大面积种植这些生长要求极高的珍贵药草的药田，对药田的改造需要非常大的精力，没有相应的传承，根本就无法做到。

　　这种大面积的种植方法，是等同于巫师的符文牌制作、法阵制作等等传承相同的传承，是巫师安身立命的根本。

　　不要以为药田的收入高，其中的麻烦非常之大，首先是投入高，初期药田的改造需要投入大量的魔法材料。

　　其次就是安全问题，这种药田在种植过程中，一旦被其他巫师看到，知道其价值，那么如何保护药田就是一个大问题。

　　最后就是魔力环境的保证，魔力环境一般是指魔法塔溢出的魔力，但药田可不是光靠那点魔力就可以够用的。

　　所以一般药田是需要中大型的聚魔法阵来提供魔力环境，而这又需要投入大量的魔力石来激活法阵。

　　但这一切在这里都不成问题，这里地处地下空间，照明由照明法阵来提供，可以随时控制这里的光照，这里的安全更不用说，根本就不会有外人能够进入。

　　而这里的魔力环境是由地下的魔力石高级富矿自主发挥出的魔力提供，这几乎就是无穷无尽的资源，只要下面的魔力石高级富矿不开采，这里的魔力环境就不会消失。

　　虽然亚伯这会儿没将中间的十八层魔法塔破开，但他已经将这里的一切看作是自己的了。

　　“战争指挥灵，这魔法塔的灵你可以侵入吗？”亚伯再次向战争指挥灵问道。

　　“长老阁下，由于有多重防御法阵开启，塔灵无法连接，无法侵入！”战争指挥灵回道。

　　亚伯看着面前的魔法塔，从老祖的空间袋中，并没有找到魔法塔的身份牌，这让进入这座魔法塔的难度加深了。

　　现在战争指挥灵也无法侵入塔灵，那么只能强行破开了。

　　破开魔法塔的防御有几种方法，一种是不断的攻击，让魔法塔的能量消耗掉，那么这魔法塔上的防御法阵自然就失效了。

　　但眼前的魔法塔想要将能量消耗掉几乎是不可能的，想想看这下面可是魔力石高级富矿，有着这富矿能量的提供，不管怎么攻击都无法将能量消耗掉。

　　另外亚伯也不想将这魔法塔破坏的太厉害，因为他还想要这个魔法塔继续存在在这里，这里的环境可比哈里城堡外的巫师圈的环境还要好。

　　为了保密的原因，一旦这座魔法塔损坏的厉害，那么他根本就无法对其进行修复。

　　“麻烦的事！”亚伯自语道。

　　“强森，出来！”接着他轻按胸前的空间兽戒，一个黑洞在他面前出现。

　　强森大步从黑洞之中走了出来，躬身向他行了一礼。

　　“强森，给我下脚时小心些，这里的药草都非常珍贵，踩坏了我就扣你的资源！”亚伯指着地上的药草说道。

　　强森看着脚下密密麻麻的无数药草，又看着自己的巨大钢铁大脚，巨大的头颅歪了一下，似乎思考了一番，接着它的身体开始转变，由人形变成了一个八只尖足着地的八爪蜘蛛。

　　只是这一变化，它身上的神器套装就自动的收回到空间手镯中。

　　八只尖尖的尖足使得着地的面积减少了，让强森可以小心的找到立足之地。

　　“强森，试试看，能不能将这魔法塔给拔出来！”亚伯没有理会强森的搞怪，指着魔法塔命令道。

　　强森走到魔法塔前，这巨大的魔法塔足足有十八层，比当初的柯利弗魔法塔还要多出两层，它的身体再次变幻，身体之中的多面铁球从魔法塔的塔身四周延伸过去，将魔法塔包围起来。

　　它的八只足再次分开，变成了十六只足，然后十六只足弯了下来，包裹住魔法塔塔身的多面铁球收紧。

　　当十六只足用力向上抬起时，包裹住魔法塔塔身的多面铁球已经牢牢的固定住了塔身，这时强森身体之中的多面铁球在不断的发出刺耳的摩擦声。

　　如果强森身体之中的所有多面铁球都是最坚硬的精铁所制，那么这种力量之下，就连多面铁球都会破损。

　　可惜强森虽然力量巨大，但想要将一座十八层的魔法塔连根拔起，其力量还是弱了一些。

　　还好老祖已经死亡，这魔法塔只有防御能力，并没有攻击能力，所以无论强森怎么用力都没有被魔法塔反击。

　　这也是正常失去主人的魔法塔所采用的方法，因为一旦攻击那么就要消耗大量的能量，那样魔法塔自身的防御就会降低，所以当主人死去后，魔法塔的塔灵在失去主人后，唯一的使命就是保护魔法塔，而不是攻击敌人。

　　亚伯也看出强森独自是无法将魔法塔拔出地面的，他从‘瓦拉娅的戒指’之中取出了四百只小型战争傀儡，这些小型战争傀儡全部都是使用的完美的宝石作能源，其所发挥的力量都是极强的。

　　四百只小型战争傀儡将魔法塔团团围住，它们近的用手臂直接作用于强森的钢铁身躯上，远的则用身体作用于前面的同伴，将力量最终导向到强森身上。

　　“强森，再来一次！”亚伯通过战争指挥灵将四百只小型战争傀儡布置好，然后说道。

　　还好是拥有着战争指挥灵，要不这四百只小型战争傀儡根本就无法做出如此复杂的举动。

　　强森听到亚伯的吩咐，再次开始发力，而四百只小型战争傀儡的身上也发出了巨大能量开启的嘶嘶声，同时伴随着钢铁的摩擦声。

　　十八层的魔法塔在四百只四米高的小型战争傀儡以及强森这个钢铁怪物的全力下，开始了微微的晃动，接着这晃动越来越大。

　　“长老阁下，连接塔灵成功，正在入侵！”就在魔法塔被强森晃动之时，战争指挥灵也发出了信息。

　　就在刚刚魔法塔被左右晃动之时，其防御法阵出现了微小的缝隙，也许这缝隙对于任何人类或者生物都是狭小的，但对于战争指挥灵的探索却是足够了。

　　战争指挥灵在所有亚伯已知的灵之中，级别非常高，他不相信这座魔法塔中的塔灵的级别会超过战争指挥灵，所以他让强森与四百只小型战争傀儡继续发力，让那条缝隙继续存在于那里。

　　“长老阁下，塔灵入侵成功，塔灵已经控制，所有防御法阵全部打开！”前后不过一分钟，这座十八层的魔法塔就被战争指挥灵成功入侵，其中的塔灵被战争指挥灵控制。

　　失去了多种防御法阵的魔法塔，就如同一座不设防的城市。

　　“强森，停下来！”亚伯有些心疼的看着魔法塔塔身上的磨损，大声叫道。

　　与刚刚不同，塔灵已经被控制的魔法塔，已经是他的私有财产，这魔法塔的任何损伤可都是他自己的损失了。

　　强森有些人性化的作了个无奈的手势，然后主动向亚伯要求进入到空间兽戒之中，它是无法在这里再多呆一会儿了，它可不是面前的四百只小型战争傀儡，有着战争指挥灵的精确控制，哪怕在全力发力之时，都没有碰到一株药草。

　　亚伯打开一个空洞，将强森收入空间兽戒之中，然后又将四百只小型战争傀儡收进了‘瓦拉娅的戒指’之中。

　　自从有了‘瓦拉娅的戒指’这个空间神器后，他就将大量的战争机器都随身带着，以应对随时可能出现的意外。

　　如果不是因为这些小型战争傀儡的物理攻击对暗黑世界中的地狱生物伤害不大，其材质又无法抵御地狱气息的侵蚀，他都想将小型战争傀儡带到暗黑世界去交战。

　　魔法塔在战争指挥灵的控制下，一层的大门被打开，亚伯走进了这座他见过的最顶级的魔法塔。

　　一入魔法塔，就感受到那惊人的魔力浓度，这里的魔力浓度只比暗黑世界差了一点，但比之圣大陆他见过的任何地方，包括魔法塔之中都是最高的。

　　要知道这里还没有布置大型聚魔法阵，只是由魔法塔塔身上的那些无数小聚魔法阵在起作用，估计那老祖也是为了外面的药草才没有布置大型聚魔法阵，因为以帝国的财力大型聚魔法阵也不是购买不起。

　　在魔法塔的一层可以看到一座巨大的传送法阵，‘大型传送法阵’，亚伯吃了一惊，真是好大的手笔，不过想想以老祖的身份，这‘大型传送法阵’能被他搞来，也是正常之事。

　　想想这‘大型传送法阵’对亚伯还真是十分有用，这样一来，皇宫就可以直接与哈里城堡以及其它远程传送法阵连接，不用再通过多次跳转的方式传送了。

　　他上前用精神力连接上大型传送法阵，发现这座传送法阵之中并没有本身的信息，也就是说其在巫师传送体系之中，就是一个黑户，巫师公会是无法直接征用其，连发现都无法发现。

　　虽然这也会带来麻烦，可是好处却是太多了，最大的好处就是通过这座传送法阵传送，不会在巫师公会之中有任何的记录。

　　精神力将大型传送法阵与他自己的哈里城堡外的魔法塔中的大型传送法阵连接起来，然后收回精神力，又看向一层的另一边。

　　在地面之上，五十只橡木制成的木箱整齐的码放在地上，木箱上装饰的镶嵌条都是用黄金制成的，可想而知其中物品的珍贵。

　　只是将其打开后，亚伯失望了，里面全是中级魔力石，各种种类分别存放，其数量之多超过了大多数人的想象。

　　但这些中级魔力石真的对他并无什么作用，魔力石他想要多少都有。

　　不过他想到了皇宫宝库打开后，其中的财富虽然多的惊人，但其中巫师的资源却与帝国的实力极不相符，原来大多数的巫师资源是存放在这里的。

　　想来也是，还有比这里更安全的地方吗？

　　哪怕亚伯将帝国已经掌握在手中，这都过了数个月，大半年才发现了这里。

　　“这些中级魔力石就留做帝国巫师的资源发放吧！”他看着五十箱的中级魔力石决定了其作用。

　　一楼也就这么多物品，这里没有普通魔法塔的公共会客室或者餐厅等设施，这里更倾向于实用。

　　走在布满了花纹的木制楼梯上，他走上了魔法塔的二层，可以看出这座魔法塔的作用主要是储存巫师物资与修炼，所以魔法塔到处都可见小型聚魔法阵的图纹。

　　无论是魔法塔内的地面，还是楼梯之上，每一寸有空间的地方，都被绘制上聚魔法阵。

　　可以看的出来，这里原来的主人老祖是一个对魔力要求到了极致的修炼狂。

　　二楼以上，同样是大量的巫师物资，包括各种巫师药剂、魔力石、各种珍贵的材料，让亚伯仿佛看到了一座超大型的巫师仓库。

　　一直走到十六层，才有所不同，十六层是一座藏书室，这里整整一层的面积全部用精美的书架陈列着满满一书室的书籍。

　　在书架之上，十分用心的将书架之中的书籍进行了分类。

　　亚伯看到了巫师火系、冰冻系、闪电系的法术分类书籍，这三种书籍的数量是最多的，几乎占了整个藏书室的三分之一。

　　而接着他又看到了德鲁伊分类，虽然其中的书籍不多，只有十数本，可这德鲁伊的修炼方式却是精灵族的绝密，在这里却有十数本相关书籍。

　　亚伯本身修炼过德鲁伊职业，他在十数本书籍中查看了一番，发现整个德鲁伊修炼体系几乎都在这里，只是德鲁伊修炼需要特殊的种子才能启蒙，这里的书籍介绍的再多也没有什么用处。

　　在边上亚伯又看到了骑士分类，这里有上千本各种骑士秘技，其来源不用说了，巩怕是这么多年从各骑士家族之中巧取豪夺而来的吧。

　　不过这里的骑士秘技对帝国却是很有作用，反正其来源完全可以推给前皇族，谁要对秘技有疑问，就去找他们理论吧！

　　接下来亚伯还发现了关于巫师的各种传承的书籍，有绘制法术图纹的，有制作符文牌的，有制作法阵的，有与炼金相关的，等等，几乎包括了他所知道的所有巫师传承的类别，其中只要掌握任何一种，就可以让一名巫师获得在巫师世界生存的手艺。

　　一个存在了数千年的帝国，其收藏实力是极为可怕的，体现在这些书籍之上，就是几乎无所不包，无所不容。

　　亚伯在藏书室的角落里，发现存放着数千本书籍，书架上没有标记，不过在看到书名时，他也不由的呆了一下。

　　这数千本书籍都是祭祀这个职业的相关书籍，以前亚伯杀死了无数的祭祀都没有搞到全套的祭祀法术图纹，这里竟然有着全套，并且附着大量的讲解与说明。

　　当然这数千本书籍之中，祭祀法术书只是很少的一部分，其它的都是祭祀的研究笔记。

　　兽人祭祀的研究是什么？

　　亚伯几乎可以想象的到，尸体，折磨，惨叫，凄嚎等等，兽人祭祀的‘骷髅复生’就是这种研究的结果。

　　他将记录了全套兽人祭祀法术的那本法术书收进了‘瓦拉娅的戒指’中，在满腹的疑惑中离开了这一层。

　　当走上第十七层时，亚伯被眼前的影象惊呆了，魔法塔的十七层就如同地狱一般，巨大的水晶瓶中陈列着各种人类身体的组成部分，一股浓重的药草味与腐臭味扑面而来。

　　在走过装着内脏与人类身体组织的水晶瓶，他在里面看到了一张炼金台，或者说是手术台。

　　那腐臭味就是从手术台上传来的，在那上面可能是由于老祖走时正在研究，还没有来的及收好试验品，在手术台上的那具被剖开的尸体已经腐烂，发出阵阵恶臭。

　　这里在做着人体实验！

　　亚伯有种毛骨悚然之感，一名被帝国供奉的十八级高级巫师，在他的魔法塔中做着被巫师公会明令禁止的人体实验。

　　也许这种事发生在兽人帝国并不奇怪，但这里可是人类世界。

　　亚伯在手术台旁发现了一套被随手扔在地上的法袍，精神力扫过那具人类尸体，从尸体之上的种种特征来看，这具尸体是一名巫师。

　　老祖竟然在使用巫师尸体做实验，他要做什么？

　　亚伯的心中满是疑惑，以老祖的资源，他为什么还要这么做？

　　从进入这座魔法塔后，亚伯虽然在之前并不了解老祖，但现在他却已经大体知道这老祖是什么样的巫师了，这是一名疯狂修炼的巫师。

　　要知道在这种深入地下的魔法塔中，几乎无法与外界联系，哪怕是再能够忍受孤独的巫师，大部分也是无法承受的。

　　而老祖是不会做无用的事的，那么他研究巫师尸体想要得到什么呢，只可惜老祖已经死了！

　　就在亚伯感叹之时，他发现了在手术台的一旁的架子上，放着一本羊皮书。

　　上前取过羊皮书，他看到了一名巫师的实验，这实验已经持续了数百年时间，其最终的目的就是永生。

　　通过兽人祭祀已经取得的研究成果，再继续向深入研究，从而得到一种人类身体的替代品，让巫师可以达到另一种形态的永生。

　　“疯子！”亚伯想将羊皮书直接烧掉，却又停了下来，这本研究笔记虽然充满了血腥，但却是第一手的从身体结构上对巫师身体进行的研究，其中大部分的知识是他从未听闻过的。

　　想了想他还是将这本研究笔记收进了‘瓦拉娅的戒指’之中，按着一个火球扔在了手术台的巫师尸体上，将尸体清理掉。

　　亚伯现在总算是明白了第十六层为什么收集了那么多的书籍，特别是其中有着大量的兽人祭祀的书籍，原来都是为了这里的实验，也许再给老祖一些时间，说不定他还真有可能研究出一些什么来。

　　不过至少亚伯在短时间内对这些研究没有兴趣，因为他的年纪还非常年青，有着足够的时间挥霍，如果他现在是与老祖一样大的年纪，说不定他都会接过老祖的研究，继续下去。

　　离开了第十七层，走到第十八层时，亚伯看到了奢华的装饰，进入这里墙壁上挂着最精美的画作，地面之上铺着羊毛地毯，这里的家具也是皇宫之中的样式。

　　可以说这里是整座魔法塔唯一有生活气息的地方，这里的小到桌上的水杯，大到桌椅，无不都是精品之中的精品。

　　亚伯估计那老祖应该是为了不让自己真的发疯，才会将这一层布置成世俗气息浓重的风格吧。

　　并且亚伯也看出来了，老祖根本就没有巫师学徒在这里帮助他，这里的一切都是他一个人在操作。

　　孤独的老祖总算还是有一些爱好的，这些世俗之中的装饰应该就是他的爱好了。

　　亚伯在一旁的房间中，找到了塔灵以及整座魔法塔的控制中心。

　　塔灵由于主人的死亡，再加上战争指挥灵的侵入，失去了主导能力，被他轻易的就认主成功。

　　在认主成功的瞬间，塔灵通体发光，接着它如同从睡眠中清醒过来一般说道：“主人，塔灵为您服务！”

　　亚伯此时正在快速的将魔法塔能量槽中的那些中级魔力石替换成顶级魔力石，很快他就将所有的能量槽中都换上了顶级魔力石，这是他的习惯，反正完美的宝石也只能自己使用，能用到的地方都用最好的。

　　“塔灵，开启所有法阵！”亚伯吩咐道。

　　“是，主人！”塔灵回答后，只听到阵阵的流量传输声音，接着整座魔法塔又一次的复生了。

　　是的，这是一次复生，当原主人死去后，这座魔法塔如果没有了主人，那么就会成为一座坟墓一般的存在，埋葬原主人的一切财富。

　　而只有魔法塔有了新主人后，才会将魔法塔中的所有法阵打开，这时整座魔法塔之中到处都充满了各种法阵的光芒，原本有些阴暗的照明法阵也变得明亮起来。

　　紧接着，亚伯感觉到魔法塔成为了他身体的一部分，他可以清楚的感知到魔法塔的每一处法阵，那被强森破坏的少部分法阵图纹也清楚的被他感知到。

　　就在此时他的感知一下子就放大了无数倍，眼前出现了地下空间上层花园的景色，接着是整个皇宫的，最后又扩大到整个德南城。

　　“这是护城大阵！”亚伯不禁喃喃的自语道。

　　眼前的就是护城大阵，是整个德南城的守护大阵，而亚伯进攻德南城时，这座守护大阵并没有激活，而以前皇族的成员也从未听闻过德南城有守护大阵的存在。

　　原来这守护大阵是由老祖亲自来控制的，而如果老祖不在，也就由这塔灵来代为控制，但亚伯将老祖杀死，这座魔法塔也就关闭了，这使得进攻德南城时，守护大阵并没有被激活。

　　亚伯边感知着整座德南城，边有些感慨，因为他发现德南城的守护大阵也许只是普通守护大阵，有着防御与一部分的攻击能力，但在这地下的十八层魔法塔的加成下，如果有一名高级巫师驻守这里，基本上可以定点清除掉任何的同级别高级巫师。

　　想想如果敌对巫师走进德南城，被守护大阵锁定，然后利用整个守护大阵的能量进行压制，完全可以让这名巫师在短时间内失去‘瞬间移动’的能力。

　　那时守护巫师就可以通过魔法塔将自身的法术攻击力加强，再利用守护大阵将这股法力攻击力投放到被压制者的身上。

　　“完美的守护系统！”亚伯赞叹道。

　　虽然他在得知地下空间存在时，就已经知道这里应该就是圣艾利斯王国的最终底牌所在，但万万没有想到这底牌会如此强悍，这里不单可以攻击城市之中的任何人，还可以对任何没有法阵防御的房屋进行监控。

　　控制着这里的巫师可以完美的将德南城中的一切事情都看在眼中，亚伯不无恶意的估计那老祖是不是正是因为这个才建的这座守护大阵。

　　“塔灵，这地下空间的药草怎么看护？”亚伯又想到了魔法塔外的那些种植的药草，不由的问道。

　　要知道他可不想让这里一直处于没有巫师学徒的情况下，老祖会完全依靠自己来照顾如此多的药草，可是光是那么多的药田就足够让他没有修炼的时间了。

　　“主人，是否给予我权限使用傀儡？”塔灵询问道。

　　“塔灵，我给予你权限使用傀儡！”亚伯回答道。

　　随着他将权力赋予塔灵，从控制室中的一侧柜子中，传出了一阵机械声音，接着柜门被打开，两只简单的人形傀儡从柜子中走了出来。

　　这人形傀儡相比亚伯的小型战争傀儡可以说简陋至极，只有简单的机械功能，控制完全是由塔灵来控制，离开了塔灵控制连站立都无法站立。

　　可以说这人形傀儡就是塔灵的分身，能够让塔灵进行实际的操作。

　　两只人形傀儡在魔法塔中化为白光消失，接着出现在魔法塔外，然后开始在药田之中忙碌起来。

　　好在这些药田中的药草生长周期都很长，这数个月的时间没有打理，对药田的影响并不算大，只要打理一番就可以了。

　　亚伯知道这药田估计是这里原主人老祖的重要资源，要知道一些珍贵的药草，是可以以其向炼金师公会直接换取一些无法购买到的药剂。

　　而对于亚伯来说，这里的药草最终将会成为他自己使用的原料，论炼金水平，这圣大陆还没有谁能超过他。

　　同时他也知道了这座魔法塔的价值又要增加一些了，因为这塔灵竟然是已经被调教好的可以自主生产药草的塔灵。

　　这种塔灵使用的人形傀儡竟是那么破烂，这让追求完美的亚伯有些无法忍受，他从‘瓦拉娅的戒指’中取出了四只小型战争傀儡放在控制室中，将权限交给了塔灵。

　　同时又在魔法塔的第十八层安放了十座闪电螺旋，这样即使没有强大的高级巫师驻守，这座魔法塔也可以激发出足以比拟高级巫师的元素攻击力出来。

　　到时选择数名可信的巫师在这里驻守，整座德南城都将成为这十座闪电螺旋的攻击范围。

　　返回到入口处，伯比奇管家还守候在原地。

　　“伯比奇管家，传令下去，这里禁止任何人在任何时候提起，这里是帝国的绝密所在！”亚伯沉声说道。

　　“是，陛下！”伯比奇管家并没有多问什么，而是躬身应道。

　　“这里也不要有人进来了，任何人进入这里都会被攻击！”亚伯指着这原本是死士的地下生活区说道。

　　说完他拿出了五座闪电螺旋安放在入口处，然后手搭在伯比奇管家的身上，将其带出了地下建筑。

　　伯比奇管家当然也看到了那五座闪电螺旋，其威力在阅兵之中已经被整个圣大陆知晓，他也知道了亚伯所说的不让任何人进入的说法，那处入口现在就是被封闭了。

　　亚伯留的五座闪电螺旋是为有可能知道这处入口的人准备的，谁知道帝国之中是不是有人知道这处入口，或者是对现在的帝国有敌视，或者是为了地下的财富，不过只要有五座闪电螺旋在，能进入的人是不会活着出来的。


第0841章 盈满

　　当亚伯离开德南城时，已经为阿伦比高级巫师制作出了让他满意的法杖，同时也带走了几大仓库的魔力石碎片，这些魔力石碎片是从圣艾利斯王国的多处魔力石矿运送而来。

　　魔力石碎片是魔力石矿的副产品，魔力石矿中开采出来的魔力石，除了中级魔力石与低级魔力石外，还会出现比低级魔力石更小的魔力石碎片。

　　这种魔力石碎片因为无法使用到任何的法阵之中，而被魔力石矿当成副产品发送到各个首饰店中，制作成精美的首饰。

　　每个魔力石矿的成品魔力石出产数量有限，但魔力石碎片却是极多，所以亚伯的命令下达后，很快就得到了如此多的魔力石碎片。

　　好在他有着‘瓦拉娅的戒指’这样的空间神器，几大仓库的魔力石碎片虽然数量庞大，但在这空间神器之中，也只是占了一角。

　　回到魔法塔，亚伯直接进入到暗黑世界，他可不是去战斗，而是利用这里的时间差来合成完美的宝石。

　　机械的工作让他几乎要疯掉，还好现在向赫拉迪克方块之中放入物品与取出物品，都只要通过精神力在‘瓦拉娅的戒指’与赫拉迪克方块之中转换就行。

　　在暗黑世界过了十数天时间，亚伯除了每日的冥想与‘冰晶呼吸法’修炼外，其余时间几乎全用在了合成完美的宝石上。

　　当他从暗黑世界回到魔法塔时，已经到了第二天，等他洗漱完后，来到魔法塔的一间仓库，那里面放着以前装材料的十只空间箱子，他将合成好的完美的宝石开始向十只空间箱子中存入。

　　实在是太多了，十只空间箱子也只是存放了他合成出来的完美的宝石之中的一部分，不过这么多的完美的宝石足够整个帝国挥霍了，再怎么放手使用，最少也能使用数百年时间。

　　将这里的情况通知了塔灵弗拉维，并给予它使用这十只空间箱子中的完美宝石的权限，亚伯也终于放下了心思。

　　圣艾利斯王国最近一段时间在议会的管理下，运行的很好，他给予了贝内特议长大量权力后，贝内特议长已经成长起来，可以领导起议会。

　　而现在亚伯又将帝国的巫师系统数百年的能源问题解决了，现在真正的可以摆脱掉世俗之事了。

　　……

　　在库拉斯特海港中，亚伯刚刚从冥想之中清醒过来，手中的两块金色的新鲜晶核也已经消耗干净，他睁开眼睛看着天空之中的正在飞舞着的飞炎。

　　亚伯的心情好极了，因为这段时间疯狂的全天闭关修炼的效果，让他几乎快要达到十五级盈满的状态。

　　他最近数月可是少有的全天都呆在暗黑世界之中，几乎都没有回过圣大陆。

　　亚伯自从全力修炼以来，就在这库拉斯特海港之中为飞炎与白雪重建了巢穴，数千枚完美的宝石放在各自的巢穴之中，让飞炎与白雪有了最好的修炼环境。

　　飞炎有些小孩子的心性，虽然龙族天生的修炼方式就是使用呼吸法进入如同睡眠的状态，但只要醒过来，他就会在空中飞着玩，找寻可以隐藏着没有被发现的地狱生物。

　　而白雪这时还在一堆完美的蓝宝石之中修炼着，它经历过长时间的独自求生，知道目前这种修炼环境有多么的优良，它不想浪费哪怕一点时间。

　　它不是飞炎，有着天生的高贵血脉，更是在亚伯为其提升了血脉后，一举成为幼龙。

　　白雪到现在只是一只还未成为顶级品阶灵兽的高级品阶灵兽，哪怕它已经在数枚海洋高等级的灵兽晶核推动下，半只脚跨入了顶级品级灵兽的境界，但要想真正成为顶级品阶灵兽，还需要有大量的时间。

　　它目前在亚伯的契约物中的地位十分的尴尬，论实力它在所有契约物之中是垫底的，论飞行它的飞行速度与飞炎相比，在速度上根本无法相比，所以它需要努力的修炼来增强它在亚伯面前的地位。

　　它不想让自己的定位成为只是补足冰冻元素攻击的短板，因为亚伯的实力提升很快，如果真的只是作为补足冰冻元素攻击的短板，那么很可能在数年之后，它就会因为亚伯自身的冰冻法术的实力增强，而失去契约物应有的作用。

　　“白雪，你先过来！”亚伯看着白雪，突然想到最近一直没有叫白雪参加战斗，但上次与崔凡克议长作战之中，它的表现十分英勇，应该给其一些奖励。

　　白雪从巢穴之中飞到亚伯的面前，就看到亚伯从‘瓦拉娅的戒指’之中取出了一瓶药剂，递给了它。

　　白雪跟随亚伯也有几年了，它当然知道这是什么，这是真正的增强实力的‘能力药剂’，以前一直因为各种原因，‘能力药剂’真正能够让契约物服用的很少。

　　因为‘能力药剂’只要带有‘灵气加强’强化能力，亚伯就不敢使用其为契约物强化，因为他发现了灵气光环对于这个世界就如同是禁忌一般的存在。

　　而白雪这次的运气很好，崔凡克的三只暗金级别的议长，每一只都为亚伯提供了一瓶‘能力药剂’，这也才能让白雪拥有了使用‘能力药剂’提升自身的机会。

　　亚伯拿出了‘邪恶之手·伊斯梅尔’出品的‘能力药剂’，这瓶‘能力药剂’以他的估计能够拥有‘特别快速’、‘特别诅咒·伤害加深’、‘闪电强化’、‘皮肤硬化’这几种能力。

　　其实‘冰拳·托克’出的‘能力药剂’更适合白雪，但那瓶‘能力药剂’之中缺少‘特别快速’这个最重要的能力，现在白雪最差的就是这个能力。

　　白雪有些兴奋的用嘴打开水晶瓶的盖子，将里面紫色的药剂一饮而尽。

　　一片紫色的光芒包裹住白雪的身体，亚伯知道此时正是某一种能力正在选择它的时间，亚伯不知道它会被哪种能力选中强化，不过心中还是在祈祷着选中‘特别快速’。

　　白雪身上的紫光把天上的飞炎也吸引了下来，羡慕的看着白雪，而正在装成石头修炼的强森也活动着身体，走到了白雪身侧。

　　很快紫色的光芒慢慢被白雪的身体吸收，它的身体从紫色光芒中显露出来。

　　“白雪，有了什么能力？”亚伯连忙问道。

　　白雪用人性的目光看着防御最强的强森，用它的喙轻轻啄了强森一下，立即它就被强森的攻击反弹给反击了，脑袋不由的向后仰了一下。

　　不过它的这一啄并不是没有效果，那轻轻的啄击是无法伤害到强森的，不过强森的头上却是出现了一片诅咒之云，接着诅咒之雨落下，强森的头上出现了诅咒之光。

　　“还好，是‘特别诅咒·伤害加深’！”亚伯看到这个结果，也就清楚白雪得到了什么能力，虽然不是最需要的‘特别快速’，但‘特别诅咒·伤害加深’也是十分实用。

　　因为幽灵守护骑士不能在圣大陆过多的使用，虽然对于大部分的巫师来说，幽灵守护骑士只是幽灵狼相关的生物，但却无法逃过兽人祭祀的眼睛，幽灵守护骑士的灵魂之火在兽人祭祀的眼中就如同黑夜中的火炬一般醒目。

　　并且幽灵守护骑士现在太弱了，哪怕最强大的幽灵守护骑士队长，也是无法与高级巫师作战，所以其拥有的‘特别诅咒·伤害加深’能力很难对高级战力激发。

　　而白雪不同，它是飞骑，并且自身的实力与高级巫师不相上下，‘特别诅咒·伤害加深’在它的身上更能发挥作用。

　　白雪不明白亚伯的想法，但它也对拥有的这个奇怪的能力很满意，多次与祭祀交战的它知道这个诅咒的可怕，可以将对手的防御降低非常之多，这就等于加强了自身以及同伴给予对手的伤害。

　　最少它的能力并不是单一的冰冻元素攻击，拥有了辅助攻击的能力。

　　“好了，我要去战斗了！”亚伯伸了个懒腰，现在一次冥想再加一次‘冰晶呼吸法’就可以完全恢复他的精力，就连睡眠时间都减少了。

　　当然他不闭关时可不会这么辛苦，他一直讲究劳逸结合，但现在他想着快点成为高级巫师，这就是他的动力所在，所以他才有了现在这种疯狂的修炼行动。

　　与地狱生物的战斗能够让他更快的磨合冥想生成的法力，并提升自身的战斗能力，同时又可以探索暗黑世界，所以现在他需要大量的战斗。

　　他在身上加持了‘碎冰甲’，又将斗气盔甲罩上，这才跳上黑风，通过传送小站来到了崔凡克。

　　从崔凡克的神殿地下入口进入了憎恨的囚牢第一层，他将九只幽灵守护骑士从空间兽戒中召唤出来，又将‘粘土石魔’也召唤出来，接着激发‘瞬间移动’带着一群召唤物向着熟悉的路线行去。

　　亚伯之所以敢在这里使用‘瞬间移动’，是因为他经过的这段地区都已经被他探索过，这里的地狱生物都已经清理了一遍。

　　习惯是一种不好的状态，因为此时的亚伯就是如此，他不断的‘瞬间移动’，而这憎恨的囚牢之中的地面与墙壁都相差无几，他在一次使用‘瞬间移动’时，就发现这里他从未到过。

　　之所以有这个想法是因为在他的面前有着一只巨大的黑色怪物‘巨槌’，就在他的另一只手中的‘瞬间移动’就要激活之时，‘巨槌’的攻击击打在他的‘碎冰甲’之上。

　　‘碎冰甲’散发出一片冰晶，二十二级的‘碎冰甲’顶住了这一记攻击，同时让‘巨槌’的身上出现了冰霜，不过亚伯也不好受。

　　昏眩攻击，‘巨槌’的这一击攻击竟然出奇的爆发出了特殊效果，亚伯就感觉头一阵眩晕，他手中正在激活的‘瞬间移动’法阵图纹由于精神力的消失而在他的手中爆开。

　　这个昏眩攻击的效果十分强大，直接让亚伯与黑风同时陷入其中。

　　与他一起‘瞬间移动’过来的幽灵守护骑士们此时也受到了其它‘巨槌’的攻击，亚伯的运气不好，这一次直接‘瞬间移动’到一间满是地狱生物的房间之中，并正落入到‘巨槌’群中。

　　亚伯面前的‘巨槌’第二次攻击又来了，没有防御动作的亚伯被一击，身下的黑风直接不由自主的退出了十余步。

　　德鲁伊子灵魂此时快速接管了身体，作用于灵魂的昏眩攻击在灵魂转换后，失去了效果。

　　左手之中的‘古代人的契约’盾牌重重的砸在正要第三次攻击他的‘巨槌’身上，‘巨槌’被这一记‘盾击’陷入了两秒的眩晕之中。

　　亚伯的主灵魂也从昏眩之中清醒过来，很快就重新接管了身体，就在此时，他的耳中听到一阵‘咔咔咔’的急促声音，接着一只身处最边缘的幽灵守护骑士被一群矮小的白色地狱生物包围了起来。

　　幽灵守护骑士似乎想要使用闪烁能力，却被那矮小的白色地狱生物手中的小刀快速的戳击着，不停的打断着，然后亚伯就感觉到灵魂微微颤动，那只幽灵守护骑士的灵魂连接断开了。

　　前后不过一秒时间，亚伯从发现那群矮小的白色地狱生物到幽灵守护骑士死亡，他都没有来的及救援，就连德鲁伊子灵魂想为其服下‘全面回复活力药剂’都提示目标不存在，不能使用。

　　“不死冥河娃娃！”如果说暗黑世界什么样的普通地狱生物最可怕，那么‘不死冥河娃娃’绝对可以排在前三。

　　在探索憎恨的囚牢第一层时，他不是没有遇到过‘不死冥河娃娃’，但那都是有所准备的，在有着完备的防御状态下战斗的，那时虽然有些麻烦，却没有被这突然袭击来的惨重。

　　那群‘不死冥河娃娃’在杀死了一只幽灵守护骑士后，又将目标放在了另一只幽灵守护骑士身上，不过亚伯可不会再让它们得手。

　　‘瞬间移动’，亚伯带着一群召唤物传送出这间房间，只是在传送的白光升起时，‘粘土石魔’被一只‘巨槌’击中陷入昏眩状态之中，并没有被一起传送出来。

　　接着亚伯就收到了那只‘粘土石魔’死亡的信息，虽然他的灵魂强悍，但连续的召唤物死亡，还是让他的灵魂一阵轻微的疼痛。

　　摇了摇脑袋，亚伯再次召唤出一只‘粘土石魔’，此时那间房间的地狱生物们已经冲出了房间，向着他冲过来。

　　最前面的是速度极快的如同一片白雾般的‘不死冥河娃娃’，后面大步跟随着的是数十只‘巨槌’。

　　有了距离，亚伯就再也不惧怕这些地狱生物了，幽灵守护骑士挡在他的身前，‘微暗灵视’，他使用了一个诅咒。

　　这个‘微暗灵视’的诅咒是他从老祖魔法塔中得到的那本兽人祭祀的法术书中学习到的，只是那本兽人祭祀的法术书中，大量的法术都已经被兽人祭祀修改过，而他需要将其还原到最原始版本才能学习。

　　正因为这样，他最近在修炼之余，都一直在还原这些法术，这‘微暗灵视’诅咒就是最近的成果。

　　诅咒之云出现，接着诅咒之雨落下，最前方的‘不死冥河娃娃’正好进入到诅咒之雨中，立即它们的头上出现了红色的光球，让它们的眼睛失去了远距离的观察能力。

　　‘不死冥河娃娃’的冲锋停了下来，而亚伯手中的‘冰尖柱’法术扔了出去，他没有使用‘连锁闪电’，其原因就是他曾经在‘不死冥河娃娃’身上使用过‘链锁闪电’，‘不死冥河娃娃’对闪电的麻痹效果抵抗很高，另外就是其数量太多了，‘连锁闪电’一次攻击九只‘不死冥河娃娃’，对整个群体并没有太多的影响。

　　‘微暗灵视’诅咒一旦被攻击，其效果就会消失，而‘冰尖柱’与‘微暗灵视’诅咒相配合，可以让被‘冰尖柱’攻击而从‘微暗灵视’中清醒过来的‘不死冥河娃娃’进入到冰霜减速的效果之中。

　　运气好时，部分‘不死冥河娃娃’则会直接被冰冻起来，被减速的‘不死冥河娃娃’让亚伯有了足够的时间再使用其它的法术攻击。

　　失去了速度优势的‘不死冥河娃娃’被亚伯使用群攻法术成片成处的击杀，跟在其身后没有速度优势的‘巨槌’则更是全无还手能力，还未靠近他就被杀死。

　　看着满地的尸体，亚伯从中选了一只‘巨槌’的尸体，重新使用‘骷髅复生’召唤出一只骷髅，再与幽灵狼融合成为幽灵守护骑士，将掉在地上的装备拾了回来，给幽灵守护骑士穿上。

　　亚伯心中有了一些庆幸，因为这群‘不死冥河娃娃’并没有首先攻击他，而是攻击了一只幽灵守护骑士，否则以那不断的打断效果，能否使用出‘瞬间移动’从中脱身，还真是个未知数。

　　这次也让他真实的知道了，暗黑世界之中充满的无处不在的危险，也许就是一次的大意，就会永远的留在这个世界之中。

　　在接下来的战斗之中他更加的小心，每前进一步都要确保安全后才会执行。

　　亚伯就连帝国的第一个新年都没有出现在皇宫举办的庆祝酒会中，贝内特议长代表他出席了酒会，自此以后贝内特议长在圣艾利斯王国之中的权力日渐稳固，贝内特家族也真正成为了人类世界的大家族。

　　这年的冬天对于圣大陆的大多数人来说是寒冷的，寒冷的并不只是天气，更多的是对未来的担心。

　　而只有圣艾利斯王国不同，充足的粮食与海洋鱼类的供给，让帝国的这个冬天少有的安宁，在人类世界一片混乱之中，帝国民众的生活显得格外的祥和。

　　当然这种祥和是在万余名骑士日夜守护的基础之上的，帝国为了保持骑士军团的战力，将所属的三万骑士军团分成了三组，每组一万轮换着守护边疆。

　　在粮食减产的大环境下，也只有粮食供给充足的圣艾利斯王国才有这样的国力来支持这样的练兵，人类世界的混乱也正好让帝国的骑士军团得到了战斗经验。

　　当时间到了三月时，亚伯不得不离开了暗黑世界，原因就在于他又盈满了，十五级巫师盈满，他目前无沦是冥想还是战斗都无法再提升半点。

　　回到魔法塔，几乎是他刚刚出现在魔法塔中，就听到了塔灵弗拉维的声音。

　　“主人，蓝龙伊曼纽尔已经连续一个月前来哈里城堡找您，并请您出关后立即联系他！”塔灵弗拉维向亚伯汇报道。

　　“蓝龙伊曼纽尔，他找我什么事？”亚伯不由的疑惑道。

　　他与蓝龙伊曼纽尔的关系还算不错，自从得到了蓝龙伊曼纽尔传授的蓝龙的‘冰晶呼吸法’后，让他的身体各项属性都在缓慢的提升着。

　　而为了报答蓝龙伊曼纽尔，亚伯也每天让哈里城堡的厨师多做一份丰盛的菜品，通过每日向安约斯特城埃德温娜大公爵传送菜品时一起送过去，交由精灵们转给蓝龙伊曼纽尔。

　　一方面是帮助精灵族巩固与蓝龙伊曼纽尔的关系，另一方面是蓝龙伊曼纽尔的传送法阵是上古传送法阵，与人类世界的传送法阵并不兼容，所以要通过精灵族中转才能送达。

　　现在蓝龙伊曼纽尔这么着急来找自己，又是什么事？

　　亚伯想到这里，拿出了蓝龙伊曼纽尔的联络鳞片，精神力沟通其上。

　　“蓝龙亚伯，您可是出关了，再不出关我就要饿死了！”蓝龙伊曼纽尔的声音中满是兴奋与期待之意。

　　“蓝龙伊曼纽尔，难道我安排的菜品没有送到您的手中？”亚伯不由的一愣，问道。

　　说实话，他不相信自己城堡的厨师会忘掉他的吩咐，就是忘掉，塔灵弗拉维也会提醒的，因为最终这些菜品都是由塔灵弗拉维传送过去的，这也是亚伯交待给塔灵弗拉维的工作。

　　以塔灵弗拉维的智能，是不可能连这么简单的事都忘记的。

　　“当然不是，只是您送来的菜品被抢了！”蓝龙伊曼纽尔有些不好意思地说道。

　　亚伯难以想象，他不认为强大无比的蓝龙伊曼纽尔也会被人抢，要知道蓝龙伊曼纽尔是目前为止他在圣大陆见到的最强者，没有之一。

　　就连那十八级的老祖在蓝龙伊曼纽尔面前也不够看，只要想到蓝龙伊曼纽尔竟然可以巡视圣大陆周围的万里海洋，就可以知道其实力的强大程度了。

　　“蓝龙伊曼纽尔，那我可没办法帮您报仇，您都会被抢，那我更没办法！”亚伯自然是知道蓝龙伊曼纽尔的意思，不过他装作不知其意地说道。

　　主动给与让蓝龙伊曼纽尔欠人情向他要，这是两个不同的概念，要知道龙族可没有人类那么多的心思，人情一旦欠下，那么真正需要蓝龙伊曼纽尔帮助时，蓝龙伊曼纽尔一定会倾尽全力帮助的。

　　“蓝龙亚伯，能不能每天多送……”蓝龙伊曼纽尔迟疑了一下，似乎在计算着什么，然后接着说道：“每天多送六份菜品过来？”

　　“太好了，这人情算是逃不掉了！”亚伯心中暗喜。

　　“蓝龙伊曼纽尔，您都说了，我这就吩咐下去！”亚伯爽快的应道。

　　“蓝龙亚伯，您真是我的好兄弟！”蓝龙伊曼纽尔高兴地说道。

　　最近蓝龙伊曼纽尔十分可怜，原本他单独品尝美味的‘兔精’菜品，虽然每天一份菜品只是人类的份量，但龙族虽然身体庞大，消耗却是不大，特别是当其等级如蓝龙伊曼纽尔这般高时，其消耗已经不是身体能量，而是元素能量。

　　所以每天一份的菜品已经够他化身人类慢慢品尝了，能活到他这个年龄的龙族，真正能够让其感动的事物已经不多了，宗师酒虽然不错，但这菜品却是蓝龙伊曼纽尔的最爱。

　　可是他的这个小小的爱好，在金龙科尼利厄斯从沉睡中清醒过来后，就不同了。

　　金龙称之为黄龙应该更为合适，不过因其体表黄色与金色相近，又因金色更为高贵，所以被称为金龙。

　　金龙是闪电的掌控者，因闪电攻击的可怕，在龙族之中算得上是战斗力排名在前的龙族了。

　　金龙科尼利厄斯与蓝龙伊曼纽尔差不多时间出生，两龙之间从小打到大，由于金龙科尼利厄斯天生的闪电掌控优势，一直死死压住蓝龙伊曼纽尔。

　　而这次也是如此，从沉睡中清醒过来的金龙科尼利厄斯第一时间就去找自己的好兄弟蓝龙伊曼纽尔了，却看到蓝龙伊曼纽尔正在独自人形享用着精致的菜品。

　　刚刚从沉睡中清醒还饿着肚子的金龙科尼利厄斯怎么能够忍受住这种诱惑，他直接上去将蓝龙伊曼纽尔桌上的菜品抢了过去，两龙之间爆发了一场从小玩到大的游戏，厮打。

　　厮打的意思就是不动用元素攻击，只使用肉体之力，只是再怎么不主动动用元素之力，其双方各自的爪子上都自带着元素之力。

　　蓝龙伊曼纽尔的爪子上带着能够让对手减速的冰冻元素，而金龙科尼利厄斯爪子上带着让对手麻痹的闪电元素，厮打的结果与以前一样。

　　只是这次蓝龙伊曼纽尔失去了他的菜品，金龙科尼利厄斯作为胜利者得到了菜品。

　　当金龙科尼利厄斯吃了含有‘兔精’的菜品后，也同样被其中的味道感动了，这种感动是他从未感觉过的，所以他做出了一个决定，每天都要来抢一次。

　　所以蓝龙伊曼纽尔悲惨的日子来临了，由于无法联系上亚伯，他每日的菜品都会在传送来时就被金龙科尼利厄斯抢走。

　　失去了菜品后，其它食物无法引起他的兴趣，漫长的生命让他几乎对绝大部分的食物已经没有了感觉，而吃过亚伯的菜品后，这种感觉更加的严重了。

　　金龙科尼利厄斯与蓝龙伊曼纽尔不同，他不是一个保密的龙，高调的他在他的小圈子中分享了他对菜品的经验。

　　注意是经验，骄傲的金龙科尼利厄斯是不可能将菜品分享出去的，按他的话，谁想吃到菜品，就要先打败他才行。

　　小圈子哪里都有，龙族同样也是。

　　金龙科尼利厄斯与蓝龙伊曼纽尔的小圈子是几条年龄差不多的龙族组成，他们一起成长的经历让这个小圈子更加的牢固。

　　绿龙布里奇斯、红龙纳撒尼尔、蓝龙芬恩、红龙加布里埃尔都是这个圈子里的成员，但同样都是金龙科尼利厄斯的手下败将，受到诱惑的众龙都将目标转移到能够得到菜品的蓝龙伊曼纽尔身上。

　　当然由亚伯提供菜品之事是无法隐瞒的，只是当众龙知道亚伯只是一只不满二十岁的蓝龙时，心中却是无可奈何。

　　龙族之中，不管什么时候，对未成年的龙族有着严格的保护，如果敢去欺负未成年的龙族，那么等待他的就是来自龙族的惩罚。

　　所以才会出现蓝龙伊曼纽尔一个月中每日不停的联系亚伯之事，因为他真的是无路可走了。

　　现在的蓝龙伊曼纽尔非常满意亚伯的回答，所以他决定邀请亚伯来龙渊他的家中作客，这已经真正将亚伯当成是他的兄弟了，而不是之前仅仅是出于对后辈的照顾。


第0842章 被引发的晋升

　　这是亚伯第一次用人类的身份来到精灵族安约斯特城，从传送法阵之中出来时，埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵以及卡丽女爵已经在法阵之外等候了。

　　“伟大的亚伯国王陛下，欢迎您的到来！”埃德温娜大公爵躬身对亚伯说道。

　　她有些感慨，亚伯已经成长到让她都不得不专程前来欢迎的地步了，之前哪怕亚伯是铁匠宗师又或者是炼金大师，她也不用专程来到传送法阵之外等候。

　　而现在不同了，亚伯身为人类最强大帝国的皇帝，其领导的帝国展示的战力让所有的种族都不得不对其无比重视。

　　亚伯公开来到安约斯特城，哪怕并没有高调宣布此事，但身为主人的埃德温娜大公爵如果不前来迎接，就是对圣艾利斯王国的蔑视。

　　“尊贵的埃德温娜大公爵殿下、尊贵的埃尔伯特公爵殿下、卡丽女爵，我打扰你们了！”亚伯微笑着躬身说道。

　　埃尔伯特公爵与卡丽女爵同样躬身回礼。

　　这是一次公开的来访，所以亚伯选择的传送法阵是安约斯特城的公共传送法阵，也是唯一允许人类使用的传送法阵。

　　因为出于对本族的安全考虑，在精灵族之中，外族可以使用的传送法阵只有各城市的公共传送法阵，因为这些传送法阵有着严格的身份审核。

　　互相施礼后，亚伯在埃德温娜大公爵殿下的带领下，走出了公共传送法阵所在，外面的大道旁停着一辆银白色的马车，正是大公爵府专用的马车。

　　亚伯头上金色的皇冠在阳光下闪闪发光，显示着他尊贵的身份，而早就得到通知的安约斯特城的精灵们，此时已经汇集到公共传送法阵外的大道旁。

　　当亚伯出现时，周围的所有精灵都躬下身体用最隆重的礼仪欢迎着这位人类帝国的皇帝。

　　亚伯没有想到会得到如此的欢迎，要知道他今天前来只是一个人并没有带着随从，埃德温娜大公爵完全可以更为低调的处理此事，但现在的情况是整个安约斯特城的精灵们都在此处欢迎他。

　　亚伯环视了四周微微躬身，然后走上了为他准备的华丽马车。

　　“埃德温娜大公爵殿下，您有些太客气了！”亚伯从马车车窗看向外面欢迎他的精灵们，轻声说道。

　　“亚伯陛下，其实我只是借用了您的名气来稳定一下安约斯特城的人心而已！”埃德温娜大公爵直率地说道。

　　“精灵族不是很稳定吗？”亚伯奇怪的问道。

　　据他所知精灵族与矮人族在这次粮食减产的灾难之中，所受的影响是最小的。

　　“最近精灵族强制要求改换食物种类，增加肉食，让一部分精灵产生了恐慌，他们认为如此向双月森林进行索取，是会受到月亮女神厌恶的，精灵族外表十分平静，其实内部已经有了很多的波动！”埃德温娜大公爵对亚伯没有隐瞒的介绍道。

　　亚伯点了点头表示理解，这种突然之间将无数年的习惯改变，是会受到一些反弹的。

　　“所以我才会将城中的精灵们聚集起来，来看看本城与圣艾利斯王国的友谊有多么的深厚，也彻底打消一些精灵的想法！”埃德温娜大公爵继续说道。

　　安约斯特城最早就与卡麦公国的刚巴城结成了友好城市，那时是卡麦公国需要精灵族来撑腰，而现在却反了过来，精灵族需要强大的圣艾利斯王国强大的实力来压制住族中的异动。

　　“埃德温娜大公爵殿下，如果这样，精灵族可以用肉类向圣艾利斯王国换取粮食，这是不是可以解决一些问题？”亚伯提议道。

　　“亚伯陛下，这不是肉食与素食的问题，而是有些精灵另有用心，哪怕就是换成了素食，只要不是水果，那么还是会有同样的问题出现！”埃德温娜大公爵微笑着拒绝了亚伯的好意说道。

　　亚伯这才知道埃德温娜大公爵管理着这座城市也会有这么多的麻烦事，还好他将帝国的政务都推给了议会，否则他也会如埃德温娜大公爵一般，天天为这为那而烦恼。

　　“亚伯陛下，听说您已经闭关很长时间了，怎么会专程来精灵族？”埃德温娜大公爵转移话题问道。

　　亚伯这次前来精灵族，因为是以人类身份前来，所以要提前通过精灵族方面，这才让埃德温娜大公爵安排了迎接仪式，但亚伯的这次公开拜访所谓何事，她并不知道。

　　“闭关已经没有用了，我现在卡在了十五级巫师的巅峰，您是否有这方面的经验？”亚伯无奈的摊了摊手，然后问道。

　　埃德温娜大公爵吃惊的看着亚伯，十五级的盈满巫师，亚伯才多少岁，难道他准备二十岁就成为高级巫师吗？

　　“瓶颈期确实需要多出来走走，这有利于您对境界的感悟，有可能一个无意的感触就会让您晋升！”埃德温娜大公爵想了想说道，对于盈满状态的突破，真的没有什么好方法，各种突破传说很多，但各人的突破都有一定的偶然性。

　　谁也无法说出有什么绝对好的方法，能够突破盈满状态，最好的方式就是多些感悟。

　　“埃德温娜大公爵殿下，我这次来一是应蓝龙伊曼纽尔的邀请，借精灵族的古传送法阵前往龙渊一行！”亚伯对埃德温娜大公爵的说法并没有发表什么意见，他笑着说道。

　　埃德温娜大公爵对亚伯认识蓝龙伊曼纽尔并不奇怪，上次蓝龙伊曼纽尔索要菜品之事就是亚伯帮精灵族挡下来的，而之后的每天都有一份菜品会通过城中的古传送法阵送往龙渊之中。

　　只是对蓝龙伊曼纽尔邀请亚伯前往龙渊却很是好奇，因为龙渊那地方只能够龙族进入，外族哪怕是精灵族与矮人族也只能在龙渊之外，根本不能入内。

　　“另一件事就是我已经十五级盈满状态了，我想与洛兰见一面，因为一旦我成为高级巫师后，可能留在圣大陆的时间就不多了，我有些话要与洛兰说！”亚伯有些不好意思地说道。

　　“亚伯陛下，洛兰已经不在精灵族了！”埃德温娜大公爵似乎有些犹豫地说道。

　　亚伯一愣，洛兰是他在这个世界唯一有好感的女性，虽然相处的时间并不算长，但一起生活的那些日子，一直是他在这世上最温馨的日子。

　　可能是他来到这个世界后，就一直缺少安全感，而那时弱小的洛兰正是需要他保护之时，也正是这个原因，让他与同样缺少安全感的洛兰有了感情。

　　也许洛兰的感情是懵懂的，因为以精灵族的年纪，她还是精灵的少女时期，但亚伯不同，前世为成年人的他在这个世界投入感情并不容易。

　　并且随着亚伯的实力越来越强大，他的感情却越加内敛，地位与强大的实力让他已经很难付出感情，特别是巫师的修炼以及对暗黑世界的探索，让他也没有时间与世俗交流。

　　所以他一直以来都将洛兰视为伴侣，他也想过只要洛兰对这段感情还坚持着，那么他也将一直守护这段感情。

　　可是现在洛兰离开了精灵族，而埃德温娜大公爵答应的二十年时间只过去了四分之一。

　　“是不是洛兰主动要求的，她选择了离开？”亚伯的声音有些清冷的问道。

　　“亚伯陛下，洛兰并不想离开，是我要求她离开的！”埃德温娜大公爵沉声回答道。

　　瞬间亚伯的气息以一种燎原之势从身上发出，以他为中心一股龙威向外横扫而去。

　　与他对面的埃德温娜大公爵不由的脸色一变，她的身上出现了一道护罩挡住了这股龙威，在她身旁她的丈夫埃尔伯特公爵也同样身上升起了一道护罩。

　　但大道旁的精灵们却被这突如其来的龙威一下子压制住了，实力差些的精灵已经扑倒在地，实力强的也在苦苦支撑着。

　　原本压制在亚伯脑中的龙威，平日里他只能调到很少一部分的龙威，在他心中巨大的愤怒情绪中爆发了。

　　亚伯一直将埃德温娜大公爵看成是他最重要的盟友，不惜为其提供大量的修炼用药剂，并且拿出了本就不够用的三女神泉水来帮助安约斯特城。

　　这些是因为什么，是因为洛兰的存在，埃德温娜大公爵是洛兰的母亲，精灵族安约斯特城是洛兰的家。

　　这是一种背叛，从来到这个世界他唯一的感情被戏弄了。

　　一直以来他被龙晶改造过的身体与灵魂，在这次巨大的愤怒之中成功协调了，灵魂之中的龙威被他的身体完美的激发出去。

　　亚伯目前的十五级巫师盈满状态，让他的心境处于一种最容易动荡的时期，而最近数个月以来一直练习的蓝龙‘冰晶呼吸法’也让他的身体更多的向着龙族在改变着。

　　愤怒的他并不知道他的体质从近60点一下子增加到了100点，这几乎就是幼年龙族的体质了。

　　龙威就如同风暴一般的向着四围涌去，而在后面一座马车之中的卡丽女爵因为离的最近，感受的最为清楚。

　　“呯”的一声中，卡丽女爵已经摔倒在马车之中，面色一片苍白。

　　这就是精灵为什么一定要守护龙族的原因，因为龙族天生就是德鲁伊的克星，强大的龙威可以让德鲁伊体内的召唤兽契约反噬，如果长时间处于龙威之中，精灵德鲁伊可能会永久的失去召唤兽，并且契约反噬也会对灵魂造成伤害。

　　“亚伯陛下，停下，听我解释！”埃尔伯特公爵连忙大声叫道。

　　他知道龙威在精灵城中爆发会引起什么样的混乱，他也着急一直沉稳的妻子埃德温娜大公爵怎么会犯如此低级的错误。

　　埃德温娜大公爵此时却是惊呆了，她真的只是想试试亚伯的心思，这是每一个母亲对女儿终身大事的本能，她没有想主动拆散亚伯与洛兰，只是亚伯如今的地位太高了，高到让她已经无法再放心的地步。

　　她知道人类大贵族私生活的混乱，除了妻子外，还会有许多的情人，她需要知道亚伯的感情还是否如初，如果亚伯失去了最初的那份感情，那么她也就会让洛兰的消息永远的成为秘密。

　　只是她没有想到亚伯的反应会如此之大，并且亚伯身上竟然会爆发出如此强烈的龙威，强大到几乎可以压制所有高级以下的德鲁伊。

　　埃尔伯特公爵的声音让愤怒的亚伯清醒了一些，他收回了龙威，刚刚的爆发是他很长时间以来第一次真正的失态。

　　因为自从有了世界之石残片之后，他基本上都会冷静的处理任何问题，愤怒到失态这种事真的很难在他的身上发生。

　　“洛兰因为天赋出奇的好，精灵族决定为了她的未来，将她送往中央大陆月亮女神神殿，更好的接受传承！”埃尔伯特公爵快速接着说道。

　　“中央大陆在哪里？”亚伯沉声问道。

　　“您成为高级巫师后，就可以通过超级传送法阵前往的地方，洛兰是在听闻您已经是一名中级巫师，用不了多久就会成为高级巫师前往中央大陆，才决定前往的，她会在那里等您！”埃尔伯特公爵回答道。

　　亚伯心中不由的一松，刚刚他才知道在他的心中洛兰的地位是如此的重要，竟然连世界之石残片都无法让他保持冷静，突然他脸色一变。

　　“埃尔伯特公爵殿下，请马上为我准备一间院子！”他沉声说道。

　　埃尔伯特公爵不知亚伯是什么意思，不过马上他就感知到了一丝晋升之气从亚伯的身体之中散发出来。

　　“停车！”埃德温娜大公爵大声命令道。

　　接着她的身体从马车中一跃而下，周围的精灵刚刚从龙威中清醒，就看到了埃德温娜大公爵冲进了一旁的精灵贵族院落。

　　“这间院落现在已经被大公爵府征用，所有的精灵十个呼吸间全部离开！”埃德温娜大公爵的声音在整座精灵贵族院落中响起。

　　很快从贵族院落之中十数名精灵用最快的速度离开了院落，接着亚伯的身影在一片白光之中出现在院落之中。

　　亚伯没有时间与埃德温娜大公爵多说什么，此时他唯一能够做的就是将德鲁伊子灵魂调出来，这是他从中级巫师成为高级巫师的关键一步，如果这一次不小心错过了，那么下一次的这种机会就不知道是什么时候了。

　　埃德温娜大公爵也知道此时对亚伯的重要，她连忙退出院落，将这片院落完全的交给亚伯。

　　她可不想因为她的原因，让亚伯的晋升升败，她也不知道这次因为她的试探让亚伯出现了情绪不稳而出现晋升的机会是好是坏。

　　因为大部分的中级巫师在十五级盈满之后，都需要十数年甚至数十年的时间来慢慢磨砺，让自己的精神与法力都被磨砺的圆润无瑕后再找寻晋升的机会。

　　象刚才埃德温娜大公爵就没有提醒亚伯为什么在盈满状态时单独外出，而不带着随身的巫师保护，因为她根本就不相信有巫师可以在刚刚盈满就会出现晋升状态。

　　亚伯今天的晋升机会确实是因为突然的心神大起大落而引起的，在这个世界他几乎除了哈里家族与贝内特家族这两个家族的亲情外，就连朋友都很少。

　　这对于一个成为帝国皇帝的人来说几乎就是一个不可能的事，要成为帝国的皇帝，一般需要平衡大量的贵族之间的关系，取得他们的支持。

　　而亚伯却不是如此，他是以最为强大的实力横扫了帝国，取得了皇权。

　　在贵族院落之中，亚伯的心神已经沉入了晋升之气之中，德鲁伊子灵魂并没有闲着，一座聚魔法阵阵盘被布置在他的四周，接着就是隔绝法阵继续出现在他的四周。

　　他的气息随着两个法阵的激活而消失，可是在空中一个巨大的黑洞出现，飞炎首先飞了出来，接着是白雪，最后身穿闪着白色电光全套盔甲的强森手持着闪电长矛也走出来。

　　飞炎与白雪将自身的气息罩住了整个院落，而强森则手持闪电长矛警惕的注视着四周，强森的身高十米，这座贵族院落完全在它的注视之下。

　　“命令，大公爵府德鲁伊护卫队马上全部到这里，将四周一里内所有精灵驱离，任何敢接近此处者击杀！”埃德温娜大公爵通过城市法阵控制牌大声宣布着她的命令。

　　亚伯可是圣艾利斯王国的皇帝，巫师在晋升之时是没有反抗能力的，一旦他在这里出事，疯狂的圣艾利斯王国会用他们的天空之艇血洗了这座城市。

　　并且亚伯可是洛兰认可的男人，虽然埃德温娜大公爵对亚伯有着各种的小猜疑，但在安全方面还是非常重视的。

　　整个安约斯特城行动起来了，此时已经不是节约能量之时，四十多名德鲁伊被城市大阵直接传送到现场，他们分散在亚伯所在的院落四周，将一里内所有精灵都粗暴的赶离。

　　接着安约斯特城的城市大阵也火力全开，任何敢于出现在亚伯所在院落四周的生物，都将被这座城市大阵压制。

　　这已经是埃德温娜大公爵可以做到的极致了，她已经调到了她能调动的所有资源。

　　此时在聚魔法阵与隔绝法阵的双重保护之中，亚伯盘膝坐在一个蒲团之上，他的体内巫师晶体正在进行着翻天覆地的改变。

　　巫师晶体是巫师的本源所在，是法力的存在之所，巫师晶体对于巫师的重要性与斗气核对于骑士而言是一样的。

　　而这会儿巫师晶体正在吸收着晋升之气以及从外界涌入的魔力，巫师晶体如同贪婪的野兽一般，疯狂的吸收着这两种能量。

　　十五级晋升十六级是巫师之中的一个最为重要的过程，也是一次质的飞跃，所以这次晋升所生成的晋升之气极强，随着时间慢慢的过去，晋升之气的气息也越来越强。

　　同时这小型聚魔法塔却已经无法满足亚伯晋升所需，魔力随着时间的缓慢过去，同样需要的越来越多。

　　这时德鲁伊子灵魂再次操纵了一丝精神力，从‘瓦拉娅的戒指’中移出了一座大型聚魔法阵，但这大型聚魔法阵却不是直接就可以布置的。

　　不过德鲁伊子灵魂却是采用最直接的方式，它联系了长老身份牌中的战争指挥灵。

　　很快‘瓦拉娅的戒指’之中再次被移出了五十只小型战争傀儡，这些小型战争傀儡在战争指挥灵的操纵下，用一种极快的速度将一件件法阵模块摆放到需要的位置。

　　“埃尔伯特，你听说过晋升之时还可以使用精神力吗？”埃德温娜大公爵都有种是否是自己太孤陋寡闻的感觉，看着眼前忙碌的小型战争傀儡，对埃尔伯特公爵问道。

　　“埃德温娜，亚伯陛下身上出现什么怪事还是怪事吗？”埃尔伯特公爵不无感慨地说道。

　　他们亲眼看到了亚伯多少奇迹之事，铁匠宗师、炼金大师、人类帝国的皇帝，现在再加一样十九岁的高级巫师，而眼前这只是在晋升之中使用精神力，还有什么可奇怪的。

　　“今天所有的事，禁言！”埃德温娜大公爵沉声对四周大公爵府的德鲁伊们吩咐道。

　　“是，殿下！”众德鲁伊躬身应道。

　　他们也知道眼前之人是人类帝国的皇帝，有关他的事，会成为绝密一点也不奇怪。

　　埃德温娜大公爵看着已经布满了院落之中的大型聚魔法阵，突然想到了什么，大声说道：“再向外一里，驱离所有精灵！”

　　大型聚魔法阵所引发的魔力环境布置在如此小的院落之中，绝对会引起魔力四逸，所以最安全的方式就是再扩大安全范围。

　　随着德鲁伊子灵魂操纵的一丝精神力激活了大型聚魔法阵，一股强烈的吸力从大型聚魔法阵之传来，天空之中出现了一个漏斗形状的空气流。

　　而埃德温娜大公爵同时收到了城市大阵的警告，她当然不会去阻止大型聚魔法阵的激活，不单是这样，她指挥着城市大阵开始将整片安约斯特城本身以及四周的所有魔力都吸引过来，以便大型聚魔法阵更好的发挥作用。

　　法阵内的亚伯体内的巫师晶体随着晋升之气与魔力的源源不断涌入，巫师晶体开始发出白色的光芒，从一级开始一直到十五级所绘制的所有巫师图纹带着丝丝的白光从巫师晶体之中脱离出来。

　　这些巫师图纹分布到亚伯的身体各处，缓慢的改变着他的身体，只是他目前的身体已经远远超过了高级巫师的身体，这个改造只是加强了身体与元素的亲近度。

　　失去了所有巫师图纹的巫师晶体此时正处于一个极度危险的状态之中，亚伯的巫师晶体原本就比普通巫师的晶体大上很多，这种极度不稳定的危险也更是严重的多。

　　大量的晋升之气与魔力被强行塞进了巫师晶体之中，让巫师晶体处于极度的不稳定之中，无数的巫师在这一步时，出现了晶体炸裂而晋升失败。

　　所以晋升之气与魔力在巫师晶体之中的平衡十分关键，两者被巫师晶体自主吸入的过程中，晋升者要使用精神力来微调两者之间的平衡。

　　亚伯的主灵魂几乎本能的开启了世界之石残片的数据化能力，晋升之气与魔力的数值转化为数据。

　　晋升之气：979

　　魔力值：990

　　一种十分明了的数据显示了亚伯体内两种能量是怎么影响到巫师晶体，使其出现不稳定的原因。

　　他通过精神力将魔力值的涌入微微压制了一下，数据立即出现了细微的变化。

　　晋升之气：981

　　魔力值：981

　　在晋升之气与魔力之间的能量平衡后，巫师晶体恢复了稳定状态。

　　慢慢的晋升之气与魔力进入的越来越多，巫师晶体之中的储存也几乎达到了极限，亚伯知道接下来的工作就是凝练巫师晶体，让其可以支持十六级巫师图纹。

　　这也表示刚刚第一个难关已经过去了，现在就是第二道难关了。

　　凝练巫师晶体就是将已经饱和的巫师晶体再次凝练，让晋升之气与魔力融合进巫师晶体之中，将巫师晶体的品质提升。

　　这个过程十分的艰难，需要巫师使用精神力不断的对巫师晶体进行压迫，最终能够达到的凝练程度影响着以后巫师在高级巫师时的等级提升。

　　为什么有些巫师十六级之后就再也无法晋升，能够卡在十六级巫师的瓶颈期达到数百年时间，一直到老死也无法再进一步。

　　这其中最重要的一个原因就是巫师晶体的凝练程度无法支持十七级巫师图纹的绘制，而不在中级巫师晋升高级巫师时就打好这个基础，在高级巫师以后，这巫师晶体的凝练将会困难无数倍。

　　亚伯的传承比圣大陆大部分的巫师传承都要更好一些，因为他得到的是闪电一系的传承，至少在圣大陆有着邓恩高级巫师这个十八级高级巫师存在，就说明了他们这一系的传承的优秀。

　　巫师晶体的凝练就要看精神力有多么的强大，精神力努力的对巫师晶体进行压迫，其压迫力就是精神力的强弱来决定的。

　　而这也是为什么大部分达到十五级盈满状态后的巫师，都要经过无数年精神力磨砺，才会再找寻晋升机会的原因所在。

　　亚伯的精神力很强大，这是他的优势，他心中清楚这一点，所以他有信心将巫师晶体凝练到理想状态。

　　他的精神力化为一座大山重重的压在巫师晶体之上，巫师晶体之中晋升之气与魔力整合在一起压入到巫师晶体之中，巫师晶体微微的颤动着。

　　他感知着巫师晶体的状态，当精神力化成的大山对巫师晶体已经无效时，他却有些失望，因为在世界之石残片的数据化能力强化下，他明显可以感知到巫师晶体并没有达到最凝固的状态，还有大量的余地。

　　他心中不由的暗自后悔，为什么没有对精神力进行磨砺后，再开始晋升。

　　他似乎忘记了，这次晋升是一次意外，让他过早的进入到晋升之中。

　　这也是埃德温娜大公爵对他出现晋升之气喜忧参半的原因所在，出现晋升之气是好事，但这次晋升太重要的，关系到以后巫师成就的高度。

　　“不，不能就这样晋升！”亚伯心中大叫道，他不想成为一名普通的高级巫师，也许如同邓恩高级巫师一般，一生到达十八级高级巫师境界。

　　同时他也不想指望着他能够成为真正的蓝龙，然后经常一睡百年来增强实力，他是人类，他无法接受龙族的实力提升方式。

　　眼中闪过一丝的坚决之意，不成功便成仁，现在不冒险，那么以后就会平凡，这是他无法接受的。

　　“中级巫师晋升高级巫师正常不是只需要两个小时左右吗？现在都三个小时了，亚伯陛下怎么还没有结束？”埃德温娜大公爵有些犹豫的似自语又似询问地说道。

　　“应该不会出事吧！”埃尔伯特公爵也是担心的安慰道。


第0843章 高级巫师

　　法阵之中，亚伯的精神力化为了‘赫拉迪克·马勒斯’的形状，当然其不可能拥有‘赫拉迪克·马勒斯’的能力，只是他已经习惯使用这暗黑世界之中的铁匠神器了。

　　精神力铁锤的目标就是巫师晶体，身为铁匠宗师，他对自己的锻造技术有着充足的信心。

　　在他的感知之中，巫师晶体就是一块等待着锻打的粗坯，他就如同平时一样，要对这块粗坯进行锻打，心中完全没有冒险一试的惶恐。

　　这就是一名铁匠宗师的底气，只要是锻造之事，就自然而然的拥有足够的信心。

　　世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力已经开启，脑中的巫师晶体清晰无比，它的每一面都被以数据化的形式计算着。

　　精神力铁锤重重落下，砸在了巫师晶体之上，巫师晶体与他的灵魂有着一种神秘的联系，这一砸直接让他的灵魂一震，如果不是他的灵魂经过多次的磨砺而变得远超普通巫师的强大，这一击之下就可以让他的灵魂出现失神状态。

　　巫师晶体在这一击下，出现了微微的变化，巫师晶体被砸的那一面缩小了一丝。

　　亚伯的心中一喜，他知道他很可能是做对了，只要这种锻打技术可以让巫师晶体体积减小，那么就说明可以用这种方式对巫师晶体进行凝练。

　　精神力铁锤开始不断的落下，巫师晶体被一次次的击打，而他的灵魂也在不住的颤动。

　　他的眼中精神力铁锤就如同真正的‘赫拉迪克·马勒斯’一般，他也正站在火炉外，巫师晶体就是他的作品。

　　铁匠宗师的专注再加上世界之石残片的数据化能力让巫师晶体的每一点变化都被他看在眼中，他心中不断计算着哪一个面之中的能量凝结度高，哪个面的凝结度低。

　　他让巫师晶体的整体一直保持在一个平衡之中，不会因为其凝练度差距过大，而让巫师晶体出现崩溃。

　　这是一条从未有巫师走过的路，他也看过很多的巫师书籍，从未有哪位巫师象他这样做过。

　　当然也没有哪位巫师能够在晋升高级巫师时，还同时是一位铁匠宗师。

　　巫师晶体的明亮度越来越高，其中的能量似乎在一次次的敲打之中，被强行融合在一起，其品级也越来越高。

　　如果说开始的那巫师晶体还是能够承受十八级巫师图纹的绘制，那现在就已经是可以承受二十级巫师图纹的强度，并且他的锻打过程还未停止。

　　亚伯并不知道，在一些超大巫师机构之中，会有特殊的精神力法来帮助巫师晶体凝练，但无论是谁也不敢这么野蛮的对待巫师晶体。

　　巫师晶体是巫师的基础，是巫师施法的源泉，一旦巫师晶体受损，那么巫师的一生就毁了。

　　晋升不成，完全可以等待着下次再晋升，但巫师晶体若是受损，那损失就太大了。

　　可是亚伯不同，拥有世界之石残片后，他对自己的任何操作都可以达到完美的准确，他可以将自己的想法精确的执行出来。

　　当然最重要的还是他的大骑士长灵觉没有发现这种操作有任何的危险，正是因为这些种种，才会让他做出如此疯狂之事。

　　法阵之中亚伯的身体不断的随着脑中的精神力锻打而抖动着，只是四周的隔绝法阵挡住了他的情况，让外面的诸精灵无法看到其中的景象。

　　亚伯的精神力铁锤足足砸了九十九锤，巫师晶体已经完美的让他无法再砸击下一锤。

　　巫师晶体此时就如同一块美丽的钻石，由于精神力铁锤砸击的缘故，巫师晶体之上出现了很多规则的小平面，这些平面就如同钻石那精美的切割面一般。

　　晶莹剔透、纯净透明，这就是现在巫师晶体的状况。

　　他有些无奈的看着自己的巫师晶体，现在这巫师晶体的状况可从未在任何巫师书籍之中提过，不过他没有感觉到目前体内有什么不妥，所以应该是没有什么问题吧！

　　“是不是我凝练的有些过火了？”他心中也在暗想着。

　　不过现在已经不能回头了，只等最后十六级的巫师图纹绘入其中，那么就可以知道这凝练好的巫师晶体是否出错了，但到那时就是知道出错也已经晚了。

　　精神力在巫师晶体上方化为了一只符文笔，在巫师晶体之上开始绘制。

　　十六级的巫师图纹是非常复杂的，哪怕绘制错误一点，都会让晋升出现失败，或者影响以后巫师的修炼。

　　这本是所有巫师最为艰难的一关，但这却是亚伯认为最轻松的一关。

　　精神力化为的符文笔在巫师晶体上快速的绘制着，优雅、从容，似乎这绘制的并不是关系到他巫师修炼至关重要的巫师图纹，而只是随手写的一幅字一般。

　　就在最后一笔结束后，十六级巫师图纹发出了一道金光，慢慢的沉进入巫师晶体之中。

　　而就在此时，天地之间一股强烈至极的威压从天地之中自动生成，重重的向着亚伯压了过来。

　　在外守候的埃德温娜大公爵脸上出现了惊骇之意，要知道这股威压直接穿过了城市大阵，将一切法阵都视为无物，就这样重重的压了下来。

　　“天地之威！”埃德温娜大公爵出声叫道。

　　传说之中世间如果出现了连世界都不想出现的天才，那么就会有着天地之威出现，将这天才直接压制摧毁扼杀。

　　这时埃德温娜大公爵就是想帮助亚伯也无力相助，她已经在想象一旦亚伯在安约斯特城中死亡，整个精灵族会受到圣艾利斯王国疯狂报复的后果。

　　亚伯的主灵魂在天地之威还没有到达身边之时，就已经发现了这股天地之威。

　　这已经不是他第一次遇到世界对他的压制了，上一次他在成为正式巫师时，就被整个暗黑世界压制过一次，那一次如果不是有着橡树的全力守护，他就永远的留在暗黑世界了。

　　主灵魂因为正在晋升之中，并无法分神，但他的德鲁伊子灵魂却是直接从空间物品之中，将一张‘城镇传送卷轴’打开，接着激活了技能树之上的‘心灵传动’，一道白光抓向了刚刚出现的水蓝色传送门。

　　就在同时天地之威从空中落到了亚伯的身上，只是在落下来时，却只压制到一个虚影，他的身体已经通过传送门来到了暗黑世界。

　　与圣大陆安约斯特城整个天地对亚伯的压制不同，在暗黑世界的罗格营地中，他感受到了天地对他的欢迎，在这里他就是这片天地的控制者。

　　十六级巫师图纹与巫师晶体的融合彻底稳定了，他睁开眼睛，感受到从巫师晶体之中传来的强大波动。

　　他有种感觉，哪怕他不用法力，光依靠着巫师晶体散发出的十六级巫师的气息波动，就可以将中级巫师压制的连一个法术都无法激发。

　　就如同他面对十八级高级巫师老祖之时的情况一般，这是一种巫师晶体本源的力量，是巫师的本源压制。

　　亚伯知道他在暗黑世界不能呆太久，因为外面可是精灵的安约斯特城，并不是他的魔法塔，虽然有着隔绝法阵的掩护，但也不能时间过长。

　　想到这里，他再次撕开一张‘城镇传送卷轴’，在水蓝色传送门出现时，一步就跨入进去。

　　埃德温娜大公爵的眼中满是绝望，她此时已经在想着如何向人类最强大的帝国解释，如何向她的女儿洛兰解释，因为她刚刚看到了天地之威全力压下，那种威力哪怕是她也无法承受，更不用说还在晋升之中的亚伯。

　　天地之威来的快，去的也快，埃德温娜大公爵不知道的是，这天地之威一击击空，发现没有了目标后，就收回了其威势。

　　这个世界认为亚伯的巫师晶体与十六级巫师图纹的融合过程超出了这个世界的规则，所以才会有天地之威对其进行抹杀，但当巫师晶体真正与十六级巫师图纹彻底融合后，就不再受世界规则的压制。

　　这也是世界规则中存留的一线生机，只要亚伯在受到天地之威后，还能够让巫师晶体与十六级巫师图纹融合，那么就自然被世界接受。

　　只是亚伯并不是承受这天地之威，不用说承受，就是那天地之威一临身，就可以将他压成肉饼，他是进入到暗黑世界躲过了天地之威。

　　“我这才知道为什么这世界的巫师没有使用这种方式对巫师晶体进行凝练！”亚伯看着天空，有总想骂人的冲动，只不过是一次巫师晶体凝练，差一点就被这世界直接抹杀了。

　　“亚伯陛下怕是死了，快将这个消息送达精灵女王那里，还有圣艾利斯王国，等等，圣艾利斯王国不着急通知！”埃德温娜大公爵有些惊慌失措的命令道。

　　“等等，你难道没有看到亚伯陛下的契约物都还在吗？”埃尔伯特公爵指着法阵天空中的飞炎与白雪，以及法阵外的强森说道。

　　埃德温娜大公爵看着那如同没事一般的飞炎、白雪，又看了看威风凛凛的站在阵外守护着的强森，一点也看不出它们的主人出事的样子。

　　要知道契约物的主人一旦死亡，就会对这些契约物造成灵魂上的重创，基本结果就是一个死亡，当然如果契约物与主人的实力相差极大，也许不会死亡，但灵魂上的重创，也会让契约物等级大跌。

　　“亚伯陛下没事！”埃德温娜大公爵有些迟疑不定地说道。

　　难道亚伯在刚刚的天地之威下活了下来？

　　这怎么可能？

　　埃德温娜大公爵不停的自问着，她不敢相信这一点。

　　此时隔绝法阵消失，接着防御法阵消失，再接着聚魔法阵消失，亚伯的身影真真切切还站在那里，并没有一点受伤的样子。

　　而亚伯身上一股由于刚刚晋升，还未稳定下来的十六级高级巫师的气息散发出来。

　　“埃德温娜大公爵殿下，今日之事真是麻烦您了！”亚伯看着四周的情况，就知道刚刚突然的晋升，让这座城市出现了混乱，同时也看到了大量的德鲁伊在周围保护，忙躬身谢道。

　　“亚伯陛下，我应该早些将洛兰的事告诉您的，这样您就不会因为情绪波动，过早的晋升了！”埃德温娜大公爵心中满怀着歉意地说道。

　　“不，我应该感谢您，我这次晋升十分成功！”亚伯笑着说道。

　　他现在感觉很好，高级巫师的世界现在正式向他打开，更大的世界将要出现在他的面前。

　　而埃德温娜大公爵的想法他大体也可以猜测到，感情的考核在前世有，这世也一样会有，只是他在这世一直所处高位，已经不象前世那般的平凡，所以他的反应也就有些大了。

　　“那就好！”埃德温娜大公爵似同意又似安慰的应道。

　　亚伯没有在精灵族多停留，如果不是受到了蓝龙伊曼纽尔的邀请，他连龙渊都不想去，因为他现在最想的就是找到邓恩高级巫师，告诉他自己晋升之事，并向他询问这世界的隐秘。

　　通过精灵族的上古传送法阵，亚伯被传送到一个巨大的山洞之中。

　　这个山洞与矮人族的山洞不同，这个山洞没有刀砍斧凿的痕迹，更象是被巨力直接挖出来的。

　　山洞虽然顶部与墙壁并没有修整，直接就是不规则的山壁，但地面却是由黄金铺成。

　　因为这山洞的传送法阵就在山洞的最里面，所以亚伯还看到了一个全部由黄金制成的平台，在平台之上一只蓝色的巨龙正趴在上面，他的身下是无数的魔力石与金币。

　　“蓝龙伊曼纽尔，您好！”亚伯大声地叫道。

　　他的声音在山洞之中四处回响着，但他如此大的声音，却没有叫醒蓝龙伊曼纽尔。

　　他不禁有些好奇，以蓝龙伊曼纽尔的实力，别说是他大声叫了，就是他刚刚传送进来，就应该已经感知到他的到来了。

　　他跳上黄金平台靠近打量起蓝龙伊曼纽尔，这才发现蓝龙伊曼纽尔的龙脸之上肿了一个大包。

　　“不会吧，蓝龙伊曼纽尔被打晕了？”亚伯大惊道。

　　这里可是龙渊，是龙族之地，这里有这么危险吗？连蓝龙伊曼纽尔这样强大的龙族都会被打晕。

　　从‘瓦拉娅的戒指’之中取出了一些清水，他将清水倒在蓝龙伊曼纽尔头上。

　　“金龙科尼利厄斯，我和你没完！”蓝龙伊曼纽尔大叫一声睁开了双眼，就看到了站在他眼前的身体小小的亚伯。

　　就在刚刚，蓝龙伊曼纽尔正在享用着菜品，而金龙科尼利厄斯却是早一步吃完了自己的菜品，前来找他交流，说是交流其实就是厮打。

　　结果可想而知，金龙科尼利厄斯带着他的菜品走了，而他被打晕扔回了睡觉的平台之上。

　　“那个，蓝龙亚伯，好长时间没见面了！”蓝龙伊曼纽尔大窘地说道。

　　一直在亚伯面前展示着一幅强大高手的样子，现在却让亚伯看到了他最窘迫的惨象，心中实在是非常不好意思。

　　“蓝龙伊曼纽尔，我应邀而来，您这里真是金碧辉煌呀！”亚伯并没有提起蓝龙伊曼纽尔现在的情况，而是对他的洞穴大为称道。

　　“蓝龙亚伯，您果然是真正的龙族，哪怕在人族成长，但品味还是与我们龙族一样！”蓝龙伊曼纽尔听到亚伯的称赞，不由地笑道。

　　亚伯听到这话，差点一口喷出来，难道他就没有听出这是一种恭维吗？

　　只是他马上想到，这可是龙族，与人类不同，龙族应该是更为直接的种族，好就是好，不好就是不好。

　　“这里的一切都是我从各地收集而来，您要知道我们龙族是不能打扰世俗的，所以这些宝贝我收集也是花费了一些精力的！”蓝龙伊曼纽尔看着自己的洞穴，兴奋的介绍道。

　　“对了，我都忘记了，我这样很不礼貌！”他接着摇了摇巨大的龙头，身体快速缩小，最后化为了人形说道。

　　“第一次来作客，这是我给您带的一点礼物！”亚伯随手从‘瓦拉娅的戒指’中拿出一桶宗师酒递了过去。

　　估计也只有他才有这种手笔，将宗师酒成桶的送出了，这种宗师酒随着粮食危机的爆发，产量已经很低了，更重要的是正常都是用小瓶分装的。

　　“蓝龙亚伯，太客气了！”蓝龙伊曼纽尔虽然说的客气，手中却是不客气的直接一把接过宗师酒酒桶，又看了看洞口，没有看到有谁进来，这才舒了一口气。

　　亚伯看着蓝龙伊曼纽尔小心的样子，感觉是不是自己来的不是时候，这里好象很危险的样子。

　　“不对，蓝龙亚伯，您的气息，您晋阶高级巫师了？”蓝龙伊曼纽尔这时才发现了亚伯的不同，惊声叫道。

　　人类的巫师虽然不算什么，但自高级巫师开始，已经算是真正走上了能够让龙族认可的实力之路，可问题是亚伯才多少岁，就已经走到了这一步。

　　“这还要谢谢您，应您之邀请我到达精灵族准备换传送法阵时，不小心就晋升了！”亚伯笑着解释道。

　　“难道人类的身体真的更好修炼？”蓝龙伊曼纽尔有些奇怪的看着亚伯喃喃地说道。

　　亚伯的身体之中虽然蓝龙的血脉非常浓，但其身体却是人类的身体，虽然以龙族只认血脉浓度的看法，他是一只蓝龙，但以大陆一般的眼光看，他还是一名人类。

　　一个拥有蓝龙血脉的人类，实力的提升却不是因为蓝龙血脉，而是因为其巫师修炼，这让蓝龙伊曼纽尔有些不解。

　　圣大陆虽然没有多少拥有龙族血脉的人类，但在其它大陆却是有着龙族血脉的人类，以那些人类为例，一般都是以激发自身的龙族血脉来加强自身的战斗力。

　　可是同样拥有龙族血脉的亚伯，却以不到二十岁的年龄，没有依靠蓝龙血脉的帮助，成为了一名高级巫师。

　　“不想了！”蓝龙伊曼纽尔将刚刚的问题抛在脑后，他热情地说道：“蓝龙亚伯，来先坐下，到我这里先让您尝尝龙渊的特产！”

　　这座洞穴分为了左右两部分，左边完全是巨大的供龙族真身使用的场所，巨大的黄金平台就是蓝龙伊曼纽尔的床，还有大片空间，放着能够让蓝龙伊曼纽尔招待其他龙族的数张黄金凳子。

　　而在另外一面是小小的完全是按人类生活区设置的木质餐桌以及木质椅子。

　　蓝龙伊曼纽尔邀请亚伯就是坐到了那里的餐桌前，很快就有一名女性精灵从外面走了进来，有些好奇的看了一眼亚伯，然后快速的在桌上摆放起食物。

　　亚伯也好奇的看向这名女性精灵，他可是知道这龙渊是不允许非龙族进入的，这里怎么会有女性精灵的存在。

　　“这是我的龙仆莉连！”蓝龙伊曼纽尔看到亚伯的好奇解释道。

　　亚伯微微躬身行了一礼，让精灵龙仆莉连连忙回了一个大礼。

　　“龙族要想享受其他种族的食物，或者使用他们的物品，那么就需要变化为人身才能进行，为此精灵族为每名龙族都配了一名龙仆！”蓝龙伊曼纽尔挥了挥手让精灵龙仆莉连退下，然后接着说道。

　　亚伯有些明了，所谓的龙仆就是仆从，为龙族服务。

　　“来尝尝龙渊的特产！”蓝龙伊曼纽尔指着桌上的食物笑着说道。

　　亚伯看着桌上的食物，一共有三种水果，每种水果只有四只。

　　“这是惊雷果，这是地火果，这是寒冰果，都是由龙渊特殊的环境之中生长出来的，外面可见不到！”蓝龙伊曼纽尔热情的介绍道。

　　“谢谢，看着就与众不同！”亚伯拿起一只惊雷果，看着这只长得象苹果，其上却不时的有电弧流动着的水果，笑着应道。

　　他将惊雷果放在口中咬了一口，当惊雷果的果肉进入到口中，一丝的闪电之电从果肉之中激发出来，让他不由的身体一抖，打了个激灵。

　　天财地宝，亚伯只知道用这种叫法来形容手中的惊雷果，因为就刚刚一口吃下去，他的身体在一个激灵中便得到了一丝的强化，并且他感觉身体对闪电多了一丝的亲和。

　　要知道他现在的身体已经随着突破人类极限，又加上练习蓝龙‘冰晶呼吸法’，其身体已经达到了普通人类难以想象的强悍程度，而一口惊雷果却可以将他的身体再次进行强化。

　　闪电亲和，如果有人类可以一直吃这种惊雷果，那么终有一天，一名没有闪电天赋的巫师，也会成为拥有闪电天赋的巫师。

　　“蓝龙伊曼纽尔，这惊雷果真是不同凡响，龙渊真是出产好东西呀！”亚伯感叹地说道。

　　“当然，您再尝尝另外两种！”蓝龙伊曼纽尔大笑着应道，这些水果可都是他费了一些心思准备的，这些水果每年的出产量很少，龙族之中分配下来，各龙所得更是少的可怜。

　　如果不是亚伯为他提供的六份菜品，他还无法从朋友那里将这些水果聚齐，要知道一般这些水果分发下来就被巨龙直接一口吃掉，能够存下来的并不多。

　　地火果是一种蕴含着火元素的水果，而且地火果中的火元素在食用后，可以被身体接受，让身体在强化的同时，与火元素亲和。

　　寒冰果也是如此，不同的只是与冰冻元素亲和。

　　可以说这三种水果对于人类巫师来说，每一种都是无价之宝，因为这三种水果蕴含的能量是能够被人类身体所吸收，转而增加相应元素的亲和力，这是最难得的。

　　巫师的法术不管是哪种类别，都有一个攻击上限与下限，而一般的巫师在施展法术攻击时，其很难达到攻击上限，能达到攻击上限与攻击下限的中间值的就已经很了不起了。

　　这其中的原因就是元素的亲和力，其亲和力越高那么法术的威力就越接近法术的攻击上限。

　　并不是所有巫师都如同亚伯一样，拥有赫拉迪克方块，可以使用其中的技能树直接激活其上的法术，让每次法术攻击都直接是攻击上限。

　　“我的宗师酒正好喝没了，您吃着水果，我喝我的宗师酒！”蓝龙伊曼纽尔虽然嘴谗，但却不想去动专为亚伯准备的水果，他笑着打开宗师酒酒桶，倒了一杯酒说道。

　　“这水果真是不错，只是我一次吃完太浪费了，我能不能收起来，以后慢慢吃？”亚伯不好意思的问道，同时他的眼睛看着那刚刚吃完的三只水果的果核，因为他看到了果核之中的种子。

　　“当然，这本就是为您准备的！”蓝龙伊曼纽尔对亚伯的不客气可是十分高兴，因为他感觉到亚伯真正将他当成了好朋友。

　　“蓝龙伊曼纽尔，这是什么酒呀，我在门外就闻到味道了！”一个巨大的声音从洞口响起，接着四条巨龙飞了进来，其中红龙纳撒尼尔一进来就大叫道。

　　四条巨龙在进入洞穴就看到了变成人形的蓝龙伊曼纽尔以及亚伯，他们的身体也在瞬间转化为人形，毫不客气的坐在了椅子上。

　　此时亚伯已经收起了桌上的水果，就连吃完的果核也收了起来。

　　“真是不够兄弟呀，我们可是听说你被金龙科尼利厄斯打了一顿，特地前来看你，谁知道你却在这里单独喝着酒！”同是蓝龙的芬恩指着蓝龙伊曼纽尔愤慨地说道。

　　“对，也给我们倒上！”四只巨龙的手中都多了一只酒杯叫道。

　　“你们怎么来的这么准时！”蓝龙伊曼纽尔无奈的为四只巨龙倒上宗师酒，嘴中抱怨道。

　　“这蓝龙是你的客人？”红龙纳撒尼尔指着亚伯问道，接着将手中的酒杯中的宗师酒一口倒入，眼神迷离的感受了一下其中的滋味，说道：“真是好酒，好酒呀！给我再来一杯！”

　　“红龙纳撒尼尔，这酒可不容易搞到，您再这样喝，就没你的份了！”蓝龙伊曼纽尔虽然这样说，还是给他又满上了一杯。

　　“我当然知道是好东西，能让我们的灵魂受到影响的酒，怎么可能是简单的酒！”红龙纳撒尼尔边说边轻轻的喝了一小口，这次他并没有再大口喝酒。

　　在座的巨龙都是经历过数千年时光的，随着年龄的增加，能让他们灵魂感动的物品越来越少了，这宗师酒的地位已经立即被他们上升到与那些同样感动他们的菜品一个级别。

　　“这是蓝龙亚伯，这是我的好兄弟！”蓝龙伊曼纽尔对四巨龙介绍道，接着又对亚伯说道：“这是我的四位从小一起长大的兄弟，绿龙布里奇斯、红龙纳撒尼尔、蓝龙芬恩、红龙加布里埃尔。”

　　“见过诸位！”亚伯躬身行礼道。

　　“看的出来，你是来自人类世界了，这礼行的真正是贵族气息十足！”红龙纳撒尼尔一边喝酒，一边扫了亚伯一眼说道。

　　他对亚伯并没有什么重视的，虽然亚伯拥有着浓厚的蓝龙血脉，其蓝龙血脉与巨龙相差无几，但亚伯的实力太弱了，弱的他都不想理会。

　　如果不是因为蓝龙伊曼纽尔提了一句‘这是我的好兄弟’，他都不会与亚伯说话。


第0844章 龙渊

　　亚伯可以感受到红龙纳撒尼尔的高傲，他明白这是必然的，在这四只巨龙之中，也只有蓝龙芬恩对他的态度友好，看向他时脸上露出的是对待同族后辈的宽容笑意。

　　同时他心中刚刚升起的因为成为高级巫师的膨胀感，一下子就消失了。

　　也许他在普通巫师之中已经算是成功的，但在十六级高级巫师之上，有太多的强者，而面前的五只巨龙每一个都足以秒杀于他。

　　“红龙纳撒尼尔，你刚刚喝的宗师酒就是蓝龙亚伯酿造的，还有最近你们天天得到的菜品，也是由他提供的，你现在的态度很可能会失去这些！”蓝龙伊曼纽尔横看了红龙纳撒尼尔一眼，点出了亚伯的身份。

　　“我的龙神，蓝龙亚伯，我很抱歉刚刚的态度，您真是一位天才的美食大师，您的菜品让我已经离不开它们了。”红龙纳撒尼尔眼睛之中闪着好奇的目光，龙族的直爽让他豪不掩饰自己对亚伯态度的转变。

　　“红龙纳撒尼尔，谢谢您的夸耀！”亚伯微笑着应道。

　　“哈哈，我走在外面就闻到了好酒的香味，你们这些家伙竟然躲着我喝酒，这桶酒给我吧！”一条黄色巨龙从洞口冲了进来，在半空中化身成人形，身体之上带着一丝的电弧，速度极快的伸向桌面上的那桶宗师酒。

　　蓝龙伊曼纽尔先一步将宗师酒收了起来，口中大叫道：“金龙科尼利厄斯竟然敢抢我们的好酒，揍他！”

　　“揍他！”估计金龙科尼利厄斯平时也是习惯了打架，这里每条巨龙都与他打过，不过却因为他的闪电系能力，谁也无法胜过他，所以在蓝龙伊曼纽尔的呼声中，其余四只巨龙都大叫道。

　　亚伯以自己的想法，这金龙科尼利厄斯是不是蓝龙伊曼纽尔的仇人时，却发现不管是蓝龙伊曼纽尔，还是金龙科尼利厄斯，又或者是那四只巨龙，眼中只有玩闹之色，并没有什么仇恨之意。

　　就在他想着时，一旁的战斗已经开始了，由于变身成人，所以六只巨龙就用人身打斗在一起。

　　一开始还是五只巨龙只攻击金龙科尼利厄斯，但很快因为金龙科尼利厄斯被打倒后，打斗的目标变了，变成了互殴。

　　不一会儿所有的巨龙都倒下了，他们在地上躺着，相互看着对方狼狈的样子，不由的大笑起来。

　　“蓝龙伊曼纽尔，你下手也太狠了吧，不就是抢了你一点吃的吗？”金龙科尼利厄斯此时从地上爬了起来，不住的扭动着身体说道。

　　他脸上的伤势正在快速消散，看的出来巨龙的恢复速度是极快的。

　　“金龙科尼利厄斯，你知道吗？今天我兄弟来看我，你可是让我在兄弟面前丢了大脸！”蓝龙伊曼纽尔也是从地上爬起，回应道。

　　“这小不点是你的兄弟？”金龙科尼利厄斯看了一眼正在一旁观战的亚伯，转头又对亚伯说道：“还在幼龙期的小不点，你怎么没事去学习弱小的人类巫师的能力，你应该去睡觉，等睡满一百年你就强壮了！”

　　“金龙科尼利厄斯，你二十岁时有他这么强吗？”蓝龙伊曼纽尔反驳的问道。

　　“二十岁的高级巫师，确实是天才，可是不是太浪费时间了吗，他在幼龙时期确实应该睡觉，那样也会少一些危险！”金龙科尼利厄斯这才发现了亚伯的等级，他还是有些不同意地说道。

　　“他若是真的睡上一百年，那我们的菜品谁来提供，以后还怎么喝到这么好的宗师酒！”红龙纳撒尼尔也站了起来，插嘴道。

　　“他……那菜品是他提供的？”金龙科尼利厄斯脸上表情一呆，然后快速变幻了表情，一脸笑容的对亚伯说道：“蓝龙亚伯，您怎么会与蓝龙伊曼纽尔这家伙成为兄弟的，要不您成为我的兄弟吧，我比他能打，每次我都可以把他打成匹克！”

　　“噗！”亚伯看着面前的金龙科尼利厄斯，不知道要怎么说才好。

　　“好了好了，蓝龙亚伯今天是第一次来龙渊，特地带了好酒过来，我们才刚刚开始喝，金龙科尼利厄斯一起吧！”蓝龙伊曼纽尔实在不想看到金龙科尼利厄斯的样子，忙打断道。

　　“对，喝酒！”金龙科尼利厄斯听到喝酒，忙点头说道。

　　众龙边喝着宗师酒，边开始聊起了天，他们也是难得可以全聚在一起，因为各自都要修炼，有时又有任务在身，象这样的小圈子中六条巨龙全部集中的时候并不算多。

　　“蓝龙亚伯，我们龙族也讲究等价交换，天天吃您的菜品，以前是不知道是您的，现在却不同了，您也是龙族一员，那么您看看您需要什么，我们好拿出来和您交换每天的菜品！”蓝龙芬恩对亚伯笑着说道。

　　他这是想帮助亚伯，同时也点明了要对同族的后辈加以照顾，要知道在座的巨龙可都是圣大陆龙族的中坚力量，能拿出来的好东西不少，至少可以帮助亚伯更快的提升实力。

　　“蓝龙芬恩说的是，蓝龙亚伯，别客气，您说说您差什么？”金龙科尼利厄斯也是豪气地说道。

　　他在龙族经常的惹事，抢的好东西不少，所以底气十足。

　　龙族的教育与其他种族不同，龙族在圣大陆几乎是无敌的存在，这让他们在成长的过程中，更不容易拥有对战的经验，因为他们所遇到的敌人在感知到龙威时，一般都会手软脚软，完全没有战力了。

　　所以龙族一直都鼓励巨龙与巨龙之间用身体相互战斗，以磨砺战斗技巧，同时也是加强相互之间的交流，要不然以龙族的修炼方式，可能数百年时间龙族的巨龙都不会见面，更不用说拥有深厚的友谊了。

　　而金龙科尼利厄斯是这种规则的利好者，拥有闪电元素控制的他，几乎打遍了整个龙族，当然也只是青壮年巨龙，老一辈他还是不敢去招惹的。

　　“蓝龙亚伯，别和他们客气，特别是金龙科尼利厄斯，他拥有的财富很多！”蓝龙伊曼纽尔也笑着对亚伯说道。

　　亚伯现在对修炼物品的需求真的不高，因为他现在一直都是用的最好的金色级别的新鲜晶核冥想，在圣大陆没有哪个巫师有这么的奢侈。

　　并且他的实力提升也有些快了，成为高级巫师之后，他也需要一段时间的磨合。

　　“既然各位这样说了，那我只有一个小小的请求！”亚伯想了一下，接着说道：“我在圣大陆拥有一个人类帝国，蓝龙伊曼纽尔也是知道的。”

　　看到亚伯看向自己，蓝龙伊曼纽尔点了点头。

　　“我只希望各位可以在帝国危险时出手帮助一下帝国，因为我已经成为了高级巫师，在圣大陆的时间不会太长了！”亚伯接着说道。

　　“蓝龙亚伯，您要去中央大陆？”金龙科尼利厄斯眉头一皱，接着说道：“那里很危险，您一定要小心才是，最好等您过了幼龙期再去参加战斗！”

　　亚伯不只一次的听说过中央大陆危险，就连实力强大的金龙科尼利厄斯也这么说，这让他心中更是充满了好奇。

　　“照顾人类帝国的事，好象有些麻烦，我们不好插手人类世界之事吧？”红龙纳撒尼尔有些犹豫地说道。

　　“蓝龙亚伯是人类圣艾利斯王国的皇帝，那圣艾利斯王国也算是龙族的帝国了，谁敢欺负我龙族的帝国，那么我们出手也不算违背条约！”蓝龙伊曼纽尔笑着说道。

　　“对，蓝龙亚伯既然是皇帝，那么那个帝国自然就是龙族的一份子，要不什么时候我们几个在那里飞一圈，示意一下那里是我们罩着的，我看谁敢再打帝国的主意！”金龙科尼利厄斯点着头同意道。

　　只是他们都没有想到，圣艾利斯王国的实力并不是别人欺负帝国的问题，而是帝国会不会欺负别人的问题，作为圣大陆目前实力最强的帝国，又拥有着与矮人族、精灵族的友谊，立身于圣大陆完全没有问题。

　　亚伯只是为了在他离开圣大陆后，帝国还能够继续保持稳定而备下后手而已。

　　之后，蓝龙伊曼纽尔带着亚伯参观了龙渊，这个传说中真正的龙潭虎穴，这里四处可以看到的只有伪龙，真正的巨龙很少。

　　亚伯可以感受到龙渊之中弥漫着一种特殊的能量，这种能量与魔力不同，却对他的身体有着丝丝的强化作用。

　　“蓝龙亚伯，这里生活着的伪龙很多，大多是各龙族在外面的私生子，有些已经是许多代的伪龙家族了，这里是圣大陆唯一适合龙族修炼的地方，所以伪龙们很少会离开这里！”蓝龙伊曼纽尔介绍道。

　　亚伯将其理解为，这里就和当年刚巴城的魔法塔一样，无数的低级巫师在魔法塔四围居住，就是为了吸收那一点从魔法塔溢出的魔力。

　　因为以他所感知，蓝龙伊曼纽尔的洞穴之中，这种特殊的能量要比外面浓郁的多很多。

　　“我们现在所在的是蓝龙居住的山峰，在山峰顶部有万年不化的寒冰，这些寒冷的气息可以在我们修炼之时，慢慢的被蓝龙吸收！”蓝龙伊曼纽尔为亚伯介绍着所处的山峰。

　　这座山峰非常高大，蓝龙伊曼纽尔的洞穴在其中也只占了很小的一部分，他的洞穴在山的中部，按他所说越离山顶的洞穴吸收寒冰气息越是浓郁，只是山顶都是老年龙的居所。

　　“飞炎，出来吧！”由于无法飞行，亚伯将飞炎召了出来。

　　飞炎从空间兽戒之中一出来，就发现他回到了龙渊，这里原本是他的家，只是这里已经没有了他的亲人。

　　不过这还是让他很是兴奋，不住的四处观看着。

　　蓝龙伊曼纽尔在前面飞行，飞炎载着亚伯跟在后面，这里各个山峰之间距离很远，有着十数里之距。

　　前方出现了一座并不算高的山峰，其上云雾缭绕，有着一种出尘之意。

　　“这是绿龙的山峰，不过要小心别靠近，这里的毒物比较多，并且这山峰之上的云雾都带着剧毒！”蓝龙伊曼纽尔并没有太过靠近那山峰，远远的介绍道。

　　绿龙是毒元素的掌控者，在圣大陆有着极其可怕的名声，绿龙所过之处，寸草不生。

　　虽然亚伯有着暗黑世界的‘解毒药剂’，但也不想去接触以毒著称的绿龙所居山峰。

　　只是没有想到这么美丽的山峰外表之下，竟然是如此可怕的剧毒山峰。

　　“绿龙布里奇斯就住在这里，不过您是不会想去他居住的洞穴的吧！”蓝龙伊曼纽尔开玩笑地说道。

　　绿龙布里奇斯是这次刚刚认识的巨龙，虽然话不多，但其性格有着龙族天生的直率，亚伯与他相处的不错，只是没有想到他的居所会在这种可怕的地方。

　　离开了绿龙的山峰，又飞了一段时间，就看到了一座红色的山峰。

　　“这里是红龙山峰！”蓝龙伊曼纽尔刚一介绍，飞炎却是直接向着下方冲去。

　　亚伯这才想起，似乎飞炎以前就是火系的伪龙，那么他的家应该就是这里了。

　　在红龙山峰的山脚下，飞炎落了下来，停在了一处简陋的山洞之前。

　　之所以说这山洞简陋，因为这山洞没有任何的装饰，完全就是挖出来什么样，就是什么样。

　　“飞炎，这是你的家？”亚伯从飞炎背上跳下，看着洞口问道。

　　飞炎点了点头，用他那对短腿小跑着进了山洞。

　　“这飞炎以前在龙族的地位很低呀？”蓝龙伊曼纽尔也来到了亚伯身边，奇怪的问道。

　　他可以看出飞炎已经是一只真正的龙族，虽然达不到巨龙的血脉浓度，但也能够达到幼龙的标准了，能够从双足飞龙进化为幼龙，那应该是一名天才才对，怎么会居住在这么简陋的山洞之中。

　　“我收留飞炎时，他那时还很小，并且受了重伤，他在龙族的地位我不是很清楚！”亚伯并不知道飞炎在龙族之中的地位，但他也知道飞炎的地位应该很低，至少他离开龙族那么长时间，也从未有龙族找寻过他。

　　蓝龙伊曼纽尔脑中有种思考不清楚的感觉，因为亚伯刚刚说飞炎当时还很小，但问题是亚伯也才不到二十岁，这飞炎是怎么样的天才，短时间内就从双足飞龙晋升到了幼龙。

　　“蓝龙亚伯，您的运气真好，这种天才也被您收留了！”蓝龙伊曼纽尔感叹地说道。

　　他哪里知道，亚伯手中的资源，特别是‘灵魂药剂’对飞炎灵魂的提升，而合成出来的飞炎自己的龙血，又直接提升了飞炎的生命层次。

　　并不是飞炎有多么的天才，而是亚伯拿出的资源太过逆天了。

　　“我们进去看看吧！”亚伯邀请道。

　　以他与飞炎的关系，飞炎的洞穴也就是他的洞穴，所以他是以主人的身份邀请蓝龙伊曼纽尔的。

　　走进洞中，就看到飞炎正在整理着洞中的物品，其实也没有什么东西，数十块低级火系魔力石，几块伪龙鳞片。

　　飞炎将几块伪龙鳞片收了起来，那些低级火系魔力石他还放在原地没有动，以他现在的资源，这些魔力石已经不算什么了。

　　接着他一步一回首的看着洞穴，然后向着亚伯走来。

　　亚伯与蓝龙伊曼纽尔就站在洞口之内，在飞炎走到洞口之时，他在洞口用口吸了一下，然后再没看洞内，而是来到亚伯的面前，用头轻轻的伸向亚伯。

　　有着灵魂锁链相连，亚伯清楚飞炎此时的心理，飞炎已经将以前的事都放下了，他现在只是需要亚伯的一点安慰。

　　亚伯用手轻轻的拍着飞炎的头，这种交流方式自从飞炎成为幼龙后，就很少出现了，今天飞炎少有的又如同刚刚成为亚伯的契约物时一般，心中极其需要主人的安慰。

　　通过灵魂锁链，亚伯知道了那几片鳞片是飞炎的父母留给他的唯一纪念。

　　“飞炎刚刚是将洞口他的气息吸回了，以后这个洞穴就是无主洞穴了！”蓝龙伊曼纽尔一旁解释着飞炎的行为。

　　“飞炎以后会成为真正的巨龙，到那时你的父母一定会为你骄傲的！”亚伯安慰着飞炎说道。

　　蓝龙伊曼纽尔对亚伯的话则有些不以为然，龙的血脉浓度可不是那么好提升的，除非现在亚伯杀死一只火系巨龙，用龙晶来提升飞炎，否则飞炎想要提升到巨龙级别，可能性很低。

　　但飞炎却不这么想，主人的能力他可是见过的，许多不可想象的事，亚伯都可以做到。

　　提升龙的血脉很难吗？亚伯只要再为飞炎提供一次合成血液就有一定的机率让飞炎提升血脉浓度。

　　但飞炎提升成为幼龙的时间太短了，现在就强行提升其血脉浓度，可能会消耗飞炎的潜力。

　　接下来亚伯参观了金龙山峰，那是一座灰黑色的山峰，其上的天空终年布满了乌云，闪电不时的落下，估计除了金龙之外，也没有哪种生物敢在这种山峰之上居住。

　　离开金龙山峰后，蓝龙伊曼纽尔带着亚伯又参观了黑龙山峰，这是一座满山黑雾缭绕的山峰，亚伯明显可以感知到其中的死气。

　　“黑龙数量很少，他们很难相处，我们不要太接近！”蓝龙伊曼纽尔小心的控制着与黑龙山峰的距离。

　　此时亚伯的脑中已经绘制出刚刚五座山峰的路线图，这是自从他得到了世界之石残片之后而形成的一种几乎是本能的能力。

　　他发现蓝龙山峰、绿龙山峰、火龙山峰、金龙山峰以及黑龙山峰正好组成了一个五芒阵图，他不由的将目光看向五芒阵图中央之处。

　　“蓝龙亚伯，那里我可不能带您去参观，那里是圣龙的居所！”蓝龙伊曼纽尔看到亚伯看向的方向，轻声的解释道。

　　……

　　圣艾利斯王国的皇帝陛下，铁匠宗师亚伯·哈里已经成为了高级巫师，这个消息在圣大陆快速传播开来。

　　亚伯在精灵族安约斯特城的动静实在是太大了，根本就无法封锁住消息，所以他晋升到高级巫师的消息也就从安约斯特城传了出去。

　　以前亚伯最出名的是其铁匠宗师的身份，接着是圣艾利斯王国的皇帝，现在他的名字又一次成了圣大陆谈论的焦点。

　　一名不到二十岁的高级巫师，是怎么样的天才。

　　圣大陆最快达到高级的巫师，有史以来的人类第一天才，种种的称号都落到了他的身上。

　　但与众多普通人的关注点不同，各大组织与帝国关心的却是他的动向，因为他通过了奇迹城的考核，能够离开圣大陆了。

　　作为人类最强帝国的皇帝，如果亚伯离开了圣大陆，那么圣艾利斯王国的皇位是否要转移，又或者还是维持着帝国议会制度，而皇位不变。

　　许许多多的猜测出现了，但大部分的尊贵者认为因为亚伯没有后代，而亚伯也一直在帝国之中实行议会制度，所以皇权是不会转移的。

　　其它两大帝国已经在考虑当亚伯离开圣大陆后，要如何处理与圣艾利斯王国的关系，因为圣艾利斯王国一旦失去了亚伯，那么其实力就会大为下降。

　　为什么整个圣大陆会畏惧圣艾利斯王国，就是因为亚伯的战力，无论是高级巫师以及高级祭祀，最近百年所有死亡的事例都是最近几年之事。

　　并且造成其死亡的直接原因，都直接指向了亚伯，特别是出人意料出现的十八级高级巫师的老祖，也在与亚伯的战斗之中死亡。

　　这让亚伯直接成为了圣艾利斯王国最强大的战力，平时哪怕他不露面，只要还在圣大陆，就没有谁敢对圣艾利斯王国有任何的想法。

　　但亚伯如果离开了圣大陆，自然就会有无数双眼睛盯住圣艾利斯王国那几乎无尽的粮食供给，以及巨大的领地。

　　在这种环境下，亚伯从龙渊回到了人类世界，他并没有出现在皇宫之中，而是直接通过传送法阵来到了德南城的圣艾利斯王国巫师公会。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下！”当他从巫师公会的公用传送法阵出现时，所有的巫师都同时躬下了身体。

　　这里是圣艾利斯王国的所在，这里的巫师都认识帝国的皇帝，特别是这其中许多的巫师都是上次战争之中的战俘。

　　由于亚伯最终成为了圣艾利斯王国的皇帝，所以这些初级巫师被放回，并没有受到什么损失。

　　亚伯微微点了点头，他的眼睛已经看着面前出现的白色光芒，光芒之中，邓恩高级巫师的身影出现。

　　虽然邓恩高级巫师是亚伯的长辈，但现在亚伯的身份已经让他必须前来迎接。

　　“亚伯巫师，您来了！”邓恩高级巫师看着眼前自己弟子的徒弟，心中感慨万分，他躬身行了一个巫师礼说道。

　　他怎么也没有想到过亚伯会如此快的晋升高级巫师，他与在场的巫师想法不一样，他并不看好亚伯如此快速的晋升。

　　但他的称呼再次改变了，这次他称呼亚伯为巫师，因为从高级巫师开始，亚伯真正有了被巫师世界认可的实力。

　　亚伯之前虽然杀死过高级巫师，就连十八级的高级巫师都曾经击杀过，但不管是邓恩高级巫师还是其他的高级巫师都知道，那不是亚伯自身的实力。

　　巫师最重要的是自身的实力，自身的强大才是真正的强大，一切的外力都是无法与自身实力相比的。

　　所以在亚伯取得了那么辉煌的战果后，邓恩高级巫师也没有称呼亚伯为巫师，而是称呼他铁匠宗师的身份，就是这个原因。

　　在圣大陆，如果某人的身份有很多，一般只会称呼其被认为是最重要的称呼。

　　“邓恩巫师，我来打扰您了！”亚伯躬身说道。

　　“这里人多，到我的会客厅去！”邓恩高级巫师看着四周那些眼神狂热的公会巫师，摇了摇头说道。

　　在众人火热的目光中，亚伯与邓恩高级巫师的身影化为白色光芒消失在传送法阵之中，而这座人数众多的大型传送法阵刚刚传送而来的一名巫师，一出现就看到了无数双眼睛看着他，不由的吓了一跳。

　　“亚伯巫师，请随便坐吧！”邓恩高级巫师自己在会客厅的长桌左侧第一张椅子上准备坐下，同时笑着对亚伯做了个请手礼说道。

　　虽然他说着随便坐，但他自己却没有坐在会客厅的长桌的顶端主座之处，而是坐在了左手的次座，并且比右手的次座还要低一个等级。

　　亚伯笑了笑，他让开了右手第一个座位，坐在了右手第二个座位上。

　　邓恩高级巫师也笑了起来，他对亚伯的谦虚很是感谢，同时也代表着亚伯对他非常尊重。

　　“邓恩巫师，我今天是来向您请教一下高级巫师应知晓的圣大陆秘事！”亚伯直接询问道。

　　“亚伯巫师，首先我代表圣艾利斯王国巫师公会向您颁发十六级高级巫师的徽章！”说着邓恩高级巫师从空间物品中取出了一枚已经制好的高级巫师徽章递了过去。

　　邓恩高级巫师之所以这么着急要亚伯收下这枚高级巫师徽章，原因就在于亚伯的正式巫师认证竟然不是在圣艾利斯王国巫师公会认证的，而是在利安特城巫师公会。

　　要知道一名天下闻名的巫师，其所在的巫师公会也将会受到更多的关注，特别是当亚伯离开圣大陆前往中央大陆后，更是如此。

　　“谢谢，可是我还没有来的及掌握高级巫师的法术，如果是考核怕是通过不了！”亚伯实话实说道，他并没有马上接过高级巫师徽章。

　　“需要法术测试的那只是高级以下的巫师才会如此，高级巫师只要境界到达就可以认证了，没有谁可以冒充高级巫师的！”邓恩高级巫师笑着说道。

　　亚伯接过了高级巫师徽章，将其别在了胸前。

　　“亚伯巫师，我今天给您讲讲圣大陆的真实情况！”邓恩高级巫师看到亚伯接过高级巫师徽章，一丝笑意在脸上升起，他说道。

　　亚伯做了个倾听的动作。

　　“圣大陆各族没有敌人，无论是人类、矮人、精灵还是兽人，四个种族在这个世界之中是真正的盟友！”邓恩高级巫师说出这些话，让亚伯既在意料之中，又有些出乎意料。

　　因为亚伯早就知道人类巫师与兽人祭祀在兽人战场之上的战斗，更象是一种战斗训练，虽然残酷，却从未到达高级巫师与高级祭祀这个实力的真正战斗。

　　但他从未想到过人类会与兽人是盟友，盟友这个词可不是普通的意义，是一种可以一起战斗，将身后交给对方的关系。

　　他怎么也想不通，他也有可能以后会将身后的安全交给兽人祭祀。

　　“中央大陆需要真正的战斗巫师与战斗祭祀，那里需要的是战斗型人才，而不是只知做实验只知默默修炼的人！”邓恩高级巫师终于说出了亚伯已经知道的中央大陆这个词。

　　“在圣大陆，一共有四座超级传送法阵，分别由四个种族掌管，每一名传送到中央大陆的人，都是各族的真正天才！”邓恩高级巫师接着说道。

　　精灵族有超级传送法阵亚伯已经猜测到了，因为洛兰的离开没有超级传送法阵根本就不可能，但他也没有想到会有多达四座超级传送法阵。

　　“亚伯巫师，我知道您拥有骑士战斗能力，但我要告诉您，在中央大陆您绝对不要露出半点骑士战斗能力！”邓恩高级巫师沉声说道。

　　“为什么？”亚伯不解的问道。

　　他无法知道为什么骑士战斗能力不能在中央大陆使用，那里到底发生了什么？

　　“有些事要您亲自看到才知道，我作为闪电一族的一员，要尽到提醒您的义务，这是闪电一族的身份牌，您到了中央大陆后，可以通过这个身份牌加入闪电一族，当然您也可以随意选择任何巫师组织加入，那是您的权利，但闪电一族是众多巫师组织中，唯一全部都是闪电天赋巫师组成的组织！”

　　亚伯接过了邓恩高级巫师递过来的一块身份牌，不管他加入不加入中央大陆的闪电一族，他的传承都是来自闪电一族，这身份牌能够表明他的来历，所以他接过了身份牌。


第0845章 交待

　　六月天气的圣艾利斯王国，天气已经慢慢燥热起来，强大起来的帝国已经在圣大陆站稳了脚步，由原来的帝国继承来的一切已经完全的被新的帝国接收。

　　在帝国皇宫的大殿之中，亚伯少有的坐在王座之上，议会的十数名成员，以及帝国的一些重要人员则站在下首。

　　“帝国的皇位我将在我的后代出生后，会亲自将其送回继承，在这之前我希望议会的各位管理好帝国，我成立议会，就是希望哪怕我的后代，也要将修炼放在首位，而不是世俗的权力！”亚伯看着下面的众人，沉声说道。

　　他的决定大殿之中的大部分人都有所猜测，因为他没有后代，其哈里家族更是人丁稀少，连继承皇位的嫡系都没有。

　　更是因为他早一步成立了议会，帝国的权力交给了议会，减少了因帝国皇帝不在而影响帝国的运转。

　　这样的行为让其它两个帝国放心不少，从亚伯放权来看，可以看出亚伯并不是一个看重世俗权力之人，并且亚伯能够在不到二十岁的年龄就修炼到高级巫师，其自身一定是一个疯狂的修炼狂。

　　两帝国不用担心亚伯会对他们有窥视之心，在两帝国的情报组织分析下，所有情报分析人员都有同样的看法。

　　那就是如果当时圣艾利斯王国没有先出兵卡麦公国，那么亚伯极有可能只会杀死当时的圣艾利斯王国安布罗斯皇帝陛下，而不会对圣艾利斯王国有窥视之心。

　　同时两帝国的情报分析人员再三强调，千万不要对亚伯进行一些人身方面的攻击，因为亚伯并不是一位政客，而是真正的战斗巫师，他对敌人的方法只有一个，击杀！

　　“伟大的亚伯皇帝陛下，您将在什么时候离开圣大陆？”贝内特议长出声问道。

　　这个问题是大殿之中所有人都非常关心的，但也只有贝内特议长才敢如此直接问出，而不会让他人感觉到别有用心。

　　“父亲，我最近会前往魔法塔闭关数月，数月之后我就会离开圣大陆！”亚伯对此早就打算，他回答道。

　　“陛下，您还年轻，为什么要这么快就离开圣大陆？”贝内特议长也感觉亚伯离开圣大陆的时间太快了，因为帝国虽然已经稳定，但帝国有太多让人诱惑的财富，没有亚伯在，帝国可能要经受一些考验了。

　　“帝国现在已经走上了正轨，议会也能够处理帝国事务，至于帝国的安全……”亚伯的话停顿了一下，然后笑着说道：“我在临走之前会让整个圣大陆都知道，我圣艾利斯王国是不可触动的！”

　　贝内特议长不知道亚伯为什么会有这种信心，能够在亚伯离开后，还可以让圣大陆不敢敌视帝国。

　　他身为帝国议会的议长，在这段时间内处理帝国事务的过程中，已经深深知道如今帝国的底蕴有多么的可怕，这些底蕴每一种都会被人窥视。

　　比如帝国在利安特城的财富，只是那边的几十座饭店，每个月为帝国赚回了大量的积分，光是这一笔财富就可以让众巫师心生觊觎。

　　帝国的丰收城那里一直有着传言，说丰收城有着特殊的种植方法，可以克服粮食减产带来的灾难，而且可以增加粮食的产量。

　　而哈里城堡外的巫师圈，最强的巫师只是莫尔顿中级巫师，却拥有着整个圣大陆最好的修炼环境，这同样会让很多巫师觊觎。

　　哈里城堡之所以现在没有巫师前往窥视，原因就在于亚伯的存在，一旦亚伯离开了，那么贝内特议长可以想象得到有多少巫师会铤而走险去抢夺那里的资源。

　　要知道那里的资源只是一名中级巫师在守护，其资源与守护力量不成比例。

　　“陛下，那哈里城堡是不是需要加强一些巫师守护力量？”贝内特议长再次问道。

　　说这句话时，他的目光看向了大殿之中的那三名十七级高级巫师，意思很明显是想调一名十七级的高级巫师去镇守哈里城堡。

　　还没有等亚伯回答，三位十七级的高级巫师已经面露苦笑，那里是他们的噩梦所在，他们可不想再回到哈里城堡那里。

　　并且他们对哈里城堡的安全并不担心，有那个怪物在，哈里城堡的安全根本就不用担心。

　　“贝内特议长阁下，哈里城堡的安全您不用担心，哪怕圣大陆所有的高级巫师去那里，也不会有巫师可以伤害到那里的任何人！”三位十七级高级巫师中的戴纳高级巫师说道。

　　只要想到哈里城堡的那片禁魔区域，他到如今还是有些后怕，如果不是他还有利用价值，此时应该也在那一天成为了一道‘灵魂之光’。

　　“父亲，您就放心吧，我走时会安排好一切的！”亚伯知道这座大殿之中，也只有贝内特议长才是一心为他着想的，这里的议员们大都是因为签订了魔法契约，而不得不以他为中心为他服务。

　　贝内特议长没有再说什么，他躬身行了一礼，退到一旁。

　　“博德利大骑士长，帝国的军队就辛苦你了！”亚伯看向博德利大骑士长，笑着说道。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下，帝国的军队我一定为您看管好！”已经成为帝国第一将军的博德利大骑士长躬身应道。

　　他从一个小贵族，自从跟随了亚伯之后，在短短的数年时间里，成为了帝国的将军，手握重兵，他知道这些都来源于亚伯对他的信任。

　　并且他不单单是受到了亚伯的爵位册封，更是得到了可以延寿一百年的‘兽神之血’，这些都值得他为亚伯付出一切。

　　特别是亚伯在这里特别点出了让他管理好帝国的军队，这种安排就是直接确定了军队的权力不会因为亚伯的离开而改变，议会也不行。

　　更重要的是，他身为帝国的将军，他更清楚帝国真正强大的军事实力并不是那三万多的正式骑士军团，而是只效忠于亚伯，效忠于哈里家族的五艘天空之艇，以及大殿之中的三位十七级的高级巫师。

　　这些才是帝国真正的力量，三万多的正式骑士军团更象是放在表面恐吓敌人的，而从之前的数次大战也可以看出，只有天空之艇与强大的高级巫师，才是战争的决胜所在。

　　“三位巫师，你们是帝国的守护巫师，希望你们能够在我离开圣大陆后，尽心守护好帝国！”亚伯看着三位十七级的高级巫师沉声说道。

　　“伟大的亚伯皇帝陛下，请您放心，帝国不会受到来自巫师的攻击，这点我们三人可以保证！”戴纳高级巫师代表他们三位高级巫师躬身说道，另两位高级巫师也同样躬身。

　　他们的生死掌握在亚伯的女仆手中，那名可以永生的女仆巫师，虽然只是中级巫师，但她那永生的寿命，决定着她必将成为高级巫师。

　　哪怕亚伯离开，也改变不了他们三名高级巫师的地位，他们只有在有生之年努力守护好帝国。

　　同时帝国也对他们并不薄，每个月的供奉足够他们修炼，并且还可以有充足的资源培养后辈，这些供奉让他们能够更加安心的为帝国服务。

　　“有你们在我就放心了！”亚伯笑着说道，接着看着大殿之中的所有人说道：“我离开圣大陆并不是不会回来，也许数年，也许十数年，我必会回来，我希望在下一次我回到帝国之时，帝国会被诸位管理的更加强盛！”

　　“我等将尽心为帝国效力，为伟大的亚伯皇帝陛下效力！”大殿之中所有人都躬身应道。

　　亚伯对圣艾利斯王国倒是没有什么太多的担心，他在圣大陆有着足够的支持，不说他与矮人族的友谊，与高夫家族等同于兄弟的情谊，就单说矮人巫师修炼用的宗师酒，单为了这些宗师酒也不会让圣艾利斯王国出事。

　　而精灵族为了他的炼金作品，也不会让帝国出问题。

　　所以亚伯在交待了事情后，就没有再留在德南城，说实话，自从有了议会之后，帝国已经可以完全脱离他而运转，他也不会在议会刚刚走上正轨之时，去干预议会之事。

　　他通过传送法阵回到了哈里城堡，在这里他再次关闭了哈里城堡外巫师圈莫尔顿魔法塔中的技术训练室。

　　他带着符文之语‘洞察’前往了暗黑世界，他这次并不是要继续探索憎恨的囚牢，而是要练习高级巫师的法术。

　　高级巫师的法术并不多，但每一种都是极为强力的法术，代表着各系法术的巅峰。

　　火系高级法术‘陨石’，让巫师可以从天空召唤落下的星星来打击敌人，这是火系巫师最强大的法术之一，可以大范围的将敌人烧成灰烬。

　　当然这个法术也有着巨大的缺陷，高达1.2秒的法术延迟时间，让这个法术在威力巨大的同时，如果没有良好的时机把握，会让这个法术根本就无法准确击中敌人。

　　冰冻系高级法术‘暴风雪’，召集一场暴风雪，以致死的寒冷攻击敌人。

　　这个法术是一种强大的群攻手段，并且由于冰冻系法术特有的减速功能，让这个法术在攻击时，被击中的敌人很难从中逃脱。

　　当然其缺陷也是施放延迟时间长达1.8秒，给敌人以充分的时间或防御或逃离。

　　冰冻系高级法术‘寒冰装甲’，这是一个防御法术，可以很好地防御远程的攻击，使箭头和法术无法伤害巫师，其作用就是提供防御的提升并向远处的敌人发射冰弹。

　　只要有敌人攻击身着‘寒冰装甲’的巫师，敌人就会自动受到冰弹的反击，无论这个敌人是远程还是近身攻击。

　　这是一种可以被动攻击敌人的防御法术，是巫师最强大的防御法术之一。

　　闪电系高级法术‘雷云风暴’，在巫师能够获得的闪电系法术中，控制天气是最引人注目的，学会这项法术的巫师可以召出一阵蕴藏着闪电的乌云随在身后，任何走入风暴范围内的目标都将被狂风所席卷，并受到强烈的闪电打击。

　　这个法术只要施放出来，就会自动袭击身边的敌人，特别是那些行动迅速难以捕捉其轨迹的敌人，只要敌人到达巫师的身边一定距离就会自动被这个法术攻击。

　　最后一个闪电系的高级法术是‘能量护盾’，用纯粹的法力力量将自己罩住后，巫师可以毫无畏惧地步入战场，只要巫师能够集中精力维持这护盾，就可以用法力的储备来减少受到的魔法伤害或吸收物理伤害。

　　其效果为用法力代替生命吸收法术和一些物理伤害，只要法力足够，那么所受到的攻击就会按百分比由法力来抵消。

　　三个攻击法术，两个防御法术，如果将这五个法术全部掌握，那么亚伯的战力将会出现一个巨大的提升。

　　所以他将符文之语‘洞察’直接带进了库拉斯特海港之中，利用‘洞察’的快速法力回复的特点，开始了疯狂的法术练习。

　　在法术练习累了时，他还不忘炼制精灵族所需要的大量炼金产品，制作大批的大师酒与宗师酒，以及制作出数量极多的‘兔精’。

　　无论是炼金产品，两种酒以及‘兔精’，他都是按照百年的量来制作的。

　　如果不是由于有着巨量的海洋鱼类，让酿酒几乎没有了原料的限制，这么多的大师酒与宗师酒可能在短时间内还真无法保证其数量。

　　亚伯又一次在圣大陆消失了有五个月的时间，这五个月里由于各组织已经确定了他将会离开圣大陆的消息，圣大陆暗流涌动。

　　只是由于利安特城那边并没有亚伯使用超级传送法阵的消息，虽然他没有出现，也没有谁会在这时候冒出头来。

　　所有的势力都在等待，等待着亚伯离开圣大陆的准确消息，有人判断一旦圣艾利斯王国少了亚伯，那么其实力将会大为降低，其留在圣大陆的许多产业将会被无数双眼睛窥视。

　　十月，亚伯将符文之语‘洞察’还回了莫尔顿魔法塔，将海量的炼金作品、大师酒、宗师酒以及‘兔精’存放在自己的魔法塔中，由塔灵弗拉维管理。

　　塔灵弗拉维会在每个月定时将炼金作品发往精灵族，将大师酒与宗师酒发往矮人族，将哈里城堡厨师使用‘兔精’制作的菜品发往精灵族，以供应六只巨龙所需。

　　当然‘兔精’也会定期供应利安特城的数十家饭店，不过供应那里的都是已经被稀释过的‘兔精’，同时也会将数量控制得正好，以免出现‘兔精’被夺之事。

　　最原始的‘兔精’亚伯并不准备让其离开哈里城堡，这里才是最安全的，能够离开这里的只有被稀释过的‘兔精’。

　　现在哈里城堡外的巫师圈，亚伯的魔法塔中，有着让世人难以想象的财富。

　　顶级魔力石，哪怕其中的任何一枚在巫师手中都是巨大的财富，而魔法塔中有着海量的顶级魔力石。

　　大量的炼金作品，其中有着足够整个帝国骑士使用百年的修炼药剂，有着足够定时向精灵族提供百年的炼金药剂，有着一些特殊的保命药剂。

　　这些特殊的保命药剂包括暗黑世界版‘解毒药剂’，数十瓶‘全面回复活力药剂’，‘龙血破壁药剂’，‘延寿药剂’。

　　暗黑世界版的‘解毒药剂’可以解世界上任何的剧毒，这点小心的亚伯已经使用了能够得到的所有圣大陆毒药进行了实验，就连兽人祭祀的剧毒也可以轻松的解除。

　　‘全面回复活力药剂’太过重要，除非得到塔灵弗拉维的认可，或者巴托丽的认可，否则是不可能给任何人使用的，因为这种药剂使用后的副作用是将其身体中的任何旧伤全部恢复，用于普通人身上，还可以让其身体恢复到年轻时的状态，并且使其寿命达到普通人类的极限。

　　就是因为‘全面回复活力药剂’的变态效果，这种药剂亚伯也没有留下太多，但数十瓶也足够他的亲近之人在万一之时使用了。

　　‘龙血破壁药剂’，这种药剂已经不需要飞炎提供血液了，认识了蓝龙伊曼纽尔之后，想要一些伪龙之血并不困难，他特别为帝国骑士们留下了许多的这种骑士长晋升大骑士长的晋升药剂。

　　只要帝国的议会不作死，那么圣艾利斯王国将会是圣大陆所有骑士最向往的地方。

　　‘延寿药剂’则是成为奖励为帝国作为杰出贡献的人而专门预留的药剂，因为其原料在暗黑世界已经全部可以得到，所以这种药剂在亚伯这里已经不算是什么珍贵的药剂了。

　　这种药剂将会为帝国吸引来最杰出的人才。

　　‘延寿药剂’与‘龙血破壁药剂’的发放权限，亚伯给予了贝内特议长以及马歇尔公爵，亚伯的两位至亲。

　　而‘解毒药剂’与‘全面回复活力药剂’的发放权限，则必须经塔灵弗拉维，或者巴托丽的同意。

　　塔灵弗拉维可以直接将这两种药剂提供给亚伯提供给它的一份名单中的人，一旦名单之中的人需要这两种药剂，那么就可以直接向塔灵弗拉维申请。

　　遇到特殊情况，则可以向巴托丽申请，因为巴托丽可以使用灵魂锁链与身处遥远地方的亚伯进行沟通，所以这其实是向亚伯直接申请使用这两种药剂。

　　亚伯知道，随着时间的推移，一定会有许多人知道帝国的许多重要资源都是从哈里城堡发放出去的，但他并不担心，因为这里有着巴巴拉的存在。

　　只要巴巴拉还在，那么哈里城堡就会是整个圣大陆最为安全的地方，无论是骑士还是巫师，只要前来哈里城堡找麻烦，那么他们只有一个结果，那就是成为巴巴拉的能量。

　　“马歇尔叔叔，我是来向您告辞的，我已经决定最近离开圣大陆，去往其它大陆！”亚伯在哈里城堡之中找到了马歇尔公爵，沉声说道。

　　“亚伯，我在你第一次来到哈里城堡时，就知道你是一个特别的孩子，没想到你会成长的到这个地步，已经远超过我的预想！”马歇尔公爵笑着回忆道，他接着说道：“我原以为你会成为一名强大的骑士，以后接手哈里城堡！”

　　亚伯也笑了起来，他那时刚来哈里城堡，每日里疯狂的练习骑士战技，马歇尔公爵教会了他很多东西。

　　“谁知道你一走上修炼之路，就腾飞了，我为了让你了解骑士手中的剑，叫你跟着本瑟姆大师学习锻造，结果你成了铁匠大师，后来又成了铁匠宗师。

　　你想成为巫师，我介绍你认识了萨姆见习巫师，结果你现在成了高级巫师。

　　虽然你一直没有说你的骑士等级，但我知道你的骑士能力一定也是圣大陆最顶尖的。

　　圣大陆太小了，小到你只用了数年时间就已经成为了帝国的皇帝，铁匠宗师，高级巫师，炼金大师，强大的骑士，我从一开始就知道你终有一天要飞翔，在你成为帝国皇帝时我还以为你已经飞翔了，但今天你说要离开圣大陆，我才知道你的飞翔之路才刚刚开始。

　　去吧，我的孩子，我会在这里等着你的消息，你无论成长到哪一步，一定要记的回来，这里是你的家！”马歇尔公爵说着眼中泪花涌现，却又被他用力的克制住了。

　　亚伯是他的孩子，是他的希望，但亚伯的成长已经远远超出了他的希望，他已经无法想象亚伯以后的成就。

　　“马歇尔叔叔，我会经常回来的，我会将哈里家族的纹章一直传承下去！”亚伯肯定的应道。

　　“下次回来，一定要记得，带着你的妻子回来，你也不小了，扎克那小子在你这么大时，已经成婚了！”马歇尔公爵指了指亚伯要求道。

　　亚伯没有想到马歇尔公爵会说这事，扎克可是骑士，结婚早是正常的，他可是巫师，一名高级巫师。

　　“马歇尔叔叔，我尽量吧！”亚伯连忙敷衍道。

　　马歇尔公爵也看出了亚伯的敷衍态度，他不由的叹了一口气，他受贝内特议长所托，想劝说亚伯最少先留下一个子嗣再离开圣大陆。

　　这也是他的想法，但哪怕是他也无法说动亚伯。

　　不过马歇尔公爵也并不着急，服用了‘全面回复活力药剂’与‘延寿药剂’后，他有的是时间来等待亚伯的孩子降临。

　　亚伯有些舍不得离开马歇尔公爵，他知道马歇尔公爵虽然一直喜欢炫耀，但其实他却是最不爱权力的人。

　　马歇尔公爵的专情让亚伯感动，为了他的妻子埃菲，他一生都留在了哈里城堡之中，少有离开。

　　亚伯对家人很重视，象他的亲生父亲贝内特议长，他给予了帝国最大的权力，并且让贝内特家族成为了一个大贵族家族。

　　但马歇尔公爵这里，他唯一能做的只是将哈里城堡保护起来，这座城堡是马歇尔公爵活着的唯一寄托，亚伯难以想象如果哈里城堡被毁，马歇尔公爵会怎么样。

　　所以他将巫师圈放在了哈里城堡，并且将战争堡垒也放在了哈里城堡，原本这已经可以保护住哈里城堡了。

　　他为了哈里城堡的安全，几乎用尽了一切心力，防御法阵在塔灵弗拉维的控制下，甚至可以直接将危险中的马歇尔公爵直接传送到安全的地方，并且随时可以调动数百的小型战争傀儡击杀可能的敌人。

　　但随着他的地位增加，他的敌人也会越来越强大，只是这些已经无法让他放心，所以他在得到了巴巴拉这个专为守护上古遗迹而生的守护生物后，就将其安置在了哈里城堡。

　　亚伯与马歇尔公爵谈了很多，从他刚到哈里城堡开始，马歇尔公爵少有的絮絮叨叨的说着过往的事。

　　两人从上午一直说到中午，马歇尔公爵以前是特别遵守贵族礼仪的，在就餐时很少说话，但今天不同，哪怕在午餐时，他还是不断的说着。

　　吃完午餐，他们又坐在书房之中，边喝着果汁边继续交谈着。

　　大部分时间亚伯都在倾听着，他从马歇尔公爵的话语之中，听到了马歇尔公爵对他的爱。

　　马歇尔公爵是一个内敛之人，但今天他却用语言表达着自己的感情，似乎是准备将亚伯离开后想说的话今天全部都说掉一般。

　　当天黑之时，马歇尔公爵这才停下了话语，他看着亚伯，眼中满是不舍。

　　“亚伯，出去后一定要注意安全，少与人为敌！”最后马歇尔公爵站了起来，最后一次交待道。

　　“父亲，我一定会平安回来的！”亚伯突然叫道。

　　马歇尔公爵愣住了，这是亚伯第一次叫他父亲，由于亚伯被马歇尔公爵收养时，亚伯的生父贝内特议长还活着，所以按贵族的习惯，亚伯只需要称呼马歇尔公爵为叔叔。

　　而这次亚伯改变了称呼，让马歇尔公爵有些意外的惊喜，他与妻子埃菲没有孩子，在埃菲死去后，他的生活就一片灰暗。

　　亚伯的到来让他的生活重新亮了起来，但亚伯的成长太快了，快到他刚刚享受到亲情的温暖，亚伯就已经成长到必须离开他的地步。

　　“孩子，我以为我一生都没有机会听到你的这一声父亲！”马歇尔公爵伸出手一把抱住了亚伯，眼泪这次没有忍住，落了下来。

　　亚伯心中也在暗自后悔，为什么自己没有早点发现自己的称呼对马歇尔公爵的重要，他是在乎世俗的人吗？

　　他是巫师，世俗对他重要吗？

　　他是帝国的皇帝，世俗的规则完全可以由他来制定。

　　“父亲，您一定要保重身体，我留下来的骑士修炼药剂，您一定要记的使用，您早点成为大骑士长，这次到其它大陆，一定可以找到大骑士长之后的道路！”亚伯鼻子也有些酸，他口中喃喃地说道。

　　亚伯为了马歇尔公爵，专为马歇尔公爵制作了全套的‘龙血破壁药剂’，包括从中级骑士晋升高级骑士，从高级骑士晋升骑士长，再从骑士长晋升大骑士长的全套‘龙血破壁药剂’。

　　当然这种用龙血与各种珍贵材料制作低级版本的‘龙血破壁药剂’，是一种极大的浪费，但为了马歇尔公爵能够提升实力，亚伯真的是不惜血本。

　　马歇尔公爵的骑士天赋并不高，可以说是很低的，虽然有着最好的修炼资源，但他的修炼速度还是非常慢，如果没有这些骑士晋升药剂，他根本就不可能成为大骑士长，就连骑士长都难以晋升。

　　“你可真啰嗦，我会尽力修炼的！”马歇尔公爵松开亚伯，笑着说道。

　　亚伯这才发现原来啰嗦是会传染的，特别是在亲情之中，传染的更快。


第0846章 离开

　　十月二十日，在利安特城的传送法阵中，亚伯的身影在白光之中出现。

　　今天的利安特城格外的热闹，各大组织都派人来到了这里，他们或是出于送行的目的，或是想证实亚伯的确真的离开圣大陆，总之怀着各种心意的人们都来到了利安特城。

　　利安特城巫师公会的三位十七级高级巫师此时已经等待在传送法阵之外，洛伦佐高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师脸上挂着笑容欢迎着亚伯的到来。

　　向中央大陆输送一位天才的高级巫师，也是他们的成绩，而更重要的是他们都确信，只要亚伯不在中央大陆夭折，那么亚伯必然会成就非凡。

　　同时他们也知道亚伯本身就是闪电一族的巫师，作为战斗力惊人的巫师组织，在亚伯还未正式加入闪电一族就与之交好，或许以后会对自己有所帮助。

　　“亚伯巫师，欢迎您！”洛伦佐高级巫师上前双手放在胸前躬身行了一个巫师礼说道。

　　在今天这样的日子里，他当然不会将亚伯当作圣艾利斯王国的皇帝，而是一位准备离开圣大陆的天才高级巫师。

　　并且相对于帝国皇帝，他们更加重视不到二十岁就已经成为了高级巫师这件事，或许在圣大陆中，大部分的巫师只是感觉二十岁就成为了高级巫师的亚伯的天赋高。

　　但利安特巫师公会的三位十七级高级巫师可是对中央大陆，对整个世界的巫师都有所了解的，能够在二十岁就成为高级巫师在整个人类历史之中极为稀少。

　　就是有也是大型巫师家族集全族之力全力培养出来的，绝对不会出现在一个最高只有十八级高级巫师的次大陆。

　　“各位巫师，又见面了！这次要麻烦巫师公会了！”亚伯同样双手放在胸前，躬身回了一个巫师礼。

　　“不麻烦，不麻烦，如果天天都有高级巫师要使用超级传送法阵，那么我会开心死了！”洛伦佐高级巫师大笑着说道。

　　圣大陆的高级巫师一般要数十年才会出现一个，而出现的高级巫师是否愿意离开圣大陆，去更危险的中央大陆就更少了。

　　因为在圣大陆，高级巫师基本已经可以享受到最好的供奉，哪怕不为组织服务，就是巫师公会也会为其安排回报丰厚的位置。

　　一边是未知的危险，一边是最好的待遇，很多高级巫师，哪怕是经过了奇迹城的考核的高级巫师，有些也会舍不得离开圣大陆。

　　所以这超级传送法阵开启的次数是非常少的，而每次开启超级传送法阵，都是利安特城巫师公会的成绩。

　　“洛伦佐巫师，看来关心我离开圣大陆的人真不少呀！”亚伯环视了一下四周，看到了许多熟悉的面孔，声音里带着一丝嘲讽之意说道。

　　“亚伯巫师，利安特城巫师公会虽然一直保持中立，但请您放心，您在利安特城的利益绝对不会有任何麻烦，我们三个可以向您保证这点！”洛伦佐高级巫师也看了一眼四周，然后沉声保证道。

　　“亚伯巫师，请您放心！”阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师接着应道。

　　“谢谢，我会记住各位的帮助！”亚伯也笑着应道。

　　亚伯与三位高级巫师并没有使用‘瞬间移动’，而是一路走向巫师公会，这是一个传统，利安特城的所有巫师都会为离开圣大陆的高级巫师送行。

　　只是今天这其中多了许多非巫师的身影，让送行的人更多了一些。

　　亚伯一直保持着微笑，精神力强大的他可以清楚的感知到这送别的人群之中，心怀恶意者不少，不过他却并没有在乎。

　　当走进巫师公会后，跟过来的人已经少了很多，巫师公会的后半部分已经是魔力环境了，非巫师已经不能进入，而巫师们除了为巫师公会服务的巫师，其他的巫师要交纳一定的积分才能继续进入魔力环境。

　　穿过巫师公会，这里是利安特城的内城，这里空气之中弥漫着魔力的气息，呼吸之间魔力在身体之中穿行，这里的魔力浓度几乎比得上哈里城堡外的巫师圈了。

　　要知道这里的巫师可是哈里城堡巫师圈的无数倍，这么多巫师的消耗，还能让这里的魔力保持着如此的浓度，说明这里的大阵聚魔效果远超哈里城堡巫师圈的大型聚魔法阵。

　　事实也是如此，当亚伯刚一走出利安特城巫师公会，就看到了整整三十六座十五层魔法塔组成的巨大法阵，无数的魔力在三十六座十五层的魔法塔中吞吐着。

　　亚伯听说过这些魔法塔，这里是圣大陆少有的以出租的方式让巫师使用的魔法塔。

　　不单单是巫师，就连大骑士长也会前来这里租用一层魔法塔用来修炼。

　　“亚伯巫师，那超级传送法阵每次消耗能量太大了，不得已才布置下这个超大型法阵，这三十六座魔法塔平日里租用给需要的巫师使用，一旦需要使用超级传送法阵，这三十六座魔法塔就会组成巨大的超级聚魔法阵为超级传送法阵提供能量。”洛伦佐高级巫师边走边介绍道。

　　“这真是大手笔呀！”亚伯羡慕的看着这由三十六座十五层魔法塔组成的大阵，感叹地说道。

　　三十六座十五层魔法塔的价值他还是可以出的起的，但要布置成如此大阵就不是财富可以达到的了，只有法阵宗师才能布置这样的超级大阵。

　　而在圣大陆他从未听说过有法阵宗师的存在，这里的超级大阵只有可能是由外来的法阵宗师前来布置的。

　　巫师公会绝对是整个世界之中最富有的组织，其它无论是炼金公会还是铁匠公会，都不如巫师公会富有，原因就在于巫师公会掌握了这个世界最强大的战力，享有着这个世界所有的重要资源。

　　在三十六座十五层的魔法塔包围之中，在整个利安特城最中央，一座全部由巨石垒砌而成的建筑出现在眼前。

　　而到了这里除了三位利安特城巫师公会的守护巫师外，已经没有哪位巫师再继续跟过来了。

　　这里已经是利安特城的禁区，除了允许接近的人，任何人敢于靠近，直接就会被外围的大阵击杀，而敢于窥视这里的，也会被执法巫师抓捕。

　　这里是利安特城最重要的地方，利安特城就是为守护它而建立，包括整座城市之中的巫师，骑士全部都是为了保护这座建筑。

　　来到了这座建筑的大门前，洛伦佐高级巫师与另外两位高级巫师都停下了脚步。

　　“亚伯巫师，我就送您到这里，您进入后请站在法阵的中间，请将所有能够使用的防御法术都施展出来，超级传送法阵对身体的压力很大！”洛伦佐高级巫师对亚伯说道。

　　“洛伦佐巫师，谢谢！”亚伯说着先给自己加持了一个‘寒冰装甲’法术，在法术图纹消失后，一个冰晶组成的盔甲罩在了他的身上。

　　接着他并没有停止，手中‘能量护盾’的法术图纹亮起，接着随着他身体之中法力波动涌动，法术图纹勾动了他体内的法力，并快速向头顶汇集，最终在他的头顶之上出现了一个金色的法术球。

　　“到底是闪电一族的巫师！”这回轮到洛伦佐高级巫师他们三位高级巫师羡慕了，‘寒冰装甲’法术他们都可以使用，但他们没有闪电系天赋，所以‘能量护盾’就无法使用了。

　　高级的法术，需要的天赋极高，有许多的高级巫师专精一系，并不是他们不想学习另外两系的法术，只是天赋达不到的话，初中级法术还好，高级法术是很难学会的。

　　而‘能量护盾’法术就是闪电一族最拿手的防御法术，除了拥有闪电天赋的高级巫师，其他的高级巫师就是勉强学会了，其防御效果也会大打折扣。

　　亚伯看着眼前的大门，在大门的一旁一处明显的身份识别法阵上，他将自己的巫师徽章放在其上。

　　随着一道白色光芒扫过巫师徽章，在巫师徽章之中记录的他的信息就被大门读取了出来，接着这段信息被送到了利安特城的灵那里进行验证。

　　这个过程差不多二十秒时间，经过了严格的验证，大门缓缓的打开。

　　亚伯走进大门，这里是一间完全空旷的巨大正方形大厅，在地面之上绘制着无数复杂的法阵图纹，这些图纹在大厅之中组成了一个圆形，而圆形的中心点就在大厅的中间。

　　这就是利安特城的超级传送法阵，他看着眼前的法阵，不由的感叹这个工程的浩大，如此巨大的建筑使用了极其精湛的建筑技巧，让整个建筑没有一根支柱。

　　这才能保证正方形的大厅之中，有着足够的空间来绘制这超级传送法阵。

　　虽然这地面看着普通，但亚伯却知道这里地面上的每一块地砖都是极其珍贵的，因为这是阵法冶金材料，是由炼金师一块块的炼制出来的。

　　他也是一名炼金大师，可他接触的只是矮人族的公开资料，这种级别的法阵冶金材料，他却是第一次见到。

　　如此大面积的法阵冶金材料，光是炼金师的炼制工作就是一个极长时间，更不用说所花费的材料了。

　　并不是所有的炼金师都如亚伯这般几乎从不出错就可以完美的炼制出作品的，其他炼金师都有一定的报废率，这也让法阵冶金材料更加的珍贵。

　　他细细观察这座超级传送法阵，心中想着如果可能他只要记住法阵的图纹，以后有机会尝试着自己布置一个出来。

　　但很快他就放弃了这个想法，这超级传送法阵的图纹极为复杂，并且并不是一层。

　　亚伯此时看到了只是其最上面一层，他看到了有数条阵纹通往了下一层之中。

　　就在他在超级传送法阵之中想着时，在中央建筑的外面，三十六座十五层的魔法塔之中的巫师们都已经被传送出去。

　　这可不是接收传送，而是要主动传送，其需要的能量更多一些，所以三十六座十五层的魔法塔必须保证全力供应魔力。

　　这个过程是由利安特城的灵主持的，这个超级法阵的复杂程度，除了灵来控制外，一般的巫师很难完美控制。

　　在利安特城的天空之中，出现了三十六个魔力漩涡，三十六座十五层魔法塔之中的聚魔法阵全力开启，在魔力环境之中的巫师们明显感觉到了四周魔力的减少。

　　这并不是说这里的魔力真的减少了，反而是有着大量的魔力从虚空之中被聚到三十六座十五层魔法塔中，但由于法阵的作用，魔力几乎不会外泄，所以巫师们才会感觉到四周的魔力减少了。

　　每一座魔法塔都在疯狂的吸收着魔力，魔法塔的表面的特殊法阵图纹开始闪动，金色的光芒在法阵图纹之中游走着。

　　随着魔力越聚越多，游走的金色光芒也是越来越盛，慢慢的魔法塔表面被金色光芒包裹了。

　　三十六座金色的魔法塔已经完全被魔力充满，接着所有三十六座魔法塔同时激发法阵，三十六道金色的能量光柱涌向中央建筑。

　　亚伯站在超级传送法阵中间，就感觉到整个建筑猛然一颤，接着这个大厅所有的墙壁都开始发光，这些光芒向着地面涌来。

　　一条条阵纹被激活点亮，更多的光芒涌入到超级传送法阵之中，超级传送法阵的阵纹开始一条条的发出金色的光芒。

　　就在此时在他身边的空间出现了一条条的空间裂缝，如果不是因为他所站的中间位置似乎有一股力量让空间裂缝不会出现在此处，他都有种要使用‘瞬间移动’快速逃走的冲动。

　　同时亚伯也知道了这建筑墙壁所使用的材料了，这个建筑的墙壁使用的是空间浩石，这种石材是一种特殊的空间稳定材料，也是少有的可以无惧空间裂缝的材料。

　　空间浩石是空间石的衍生矿，数量与空间石一般的稀少。

　　当亚伯看出这点后，就对建立一座超级传送法阵没有了半点信心，一座建筑的空间浩石，他连想都不敢想象。

　　他有种‘贫穷限制了我的想象’的感觉。

　　就在他胡思乱想之际，他身下的超级传送法阵已经完全被金色能量充满，所有的阵纹都在发出金色光芒。

　　空气之中已经出现了尖啸之声，整个大厅之中似乎所有的能量开始暴乱一般。

　　“嘭！”的一声，在亚伯的身体之外，出现了一个黑色的空间黑洞，这个空间黑洞出现的速度极快，接着又快速的消失不见。

　　只是在空间黑洞消失不见后，亚伯也随之消失在超级传送法阵之中。

　　亚伯就感觉到眼前一空，接着他出现在一个充满了流光的通道之中，他想动用精神力却发现精神力被死死的压在身体之中，不能动用半点。

　　他只能通过眼睛来观察这个流光通道，这个流光通道给他一种并不真实的感觉，因为他身为一名巫师，相信精神力比相信眼睛更多一些。

　　不知过去了是一秒还是一个小时，他在流光通道之中哪怕有着世界之石残片的能力，也无法准确计算出在其中的时间。

　　他的眼前一亮，他出现在一个同样巨大的超级传送法阵之中，刚刚在脚踩到实地之际，他就感觉到四周的能量极为狂暴。

　　他身上的防御法术被四周的能量疯狂的击打着，如果不是早就准备好了防御法术，哪怕大骑士长在这种狂暴能量的攻击中也会受伤。

　　亚伯感知到身体之中法力在快速的消耗着，‘寒冰装甲’让狂暴能量的攻击力减弱，而‘能量护盾’将已经被减弱的攻击力转化为法力的减少。

　　慢慢的，四周的能量开始平稳，他身下的超级传送法阵的金色光芒也开始慢慢的消退。

　　……

　　亚伯离开了圣大陆，这个消息以一种极其快速的方式传遍了整个大陆，圣艾利斯王国之中，早有准备的帝国民众并没有太多的情绪。

　　而帝国重要岗位之上的官员都因为魔法契约的原因，并不会有其它想法。

　　可是就在亚伯刚刚离开圣大陆之后的一个小时后，圣安尔沃王国与圣坡尔得王国宣布进行联合军事演习，以训练两个帝国之间协同作战的能力。

　　这次联合军事演习的位置就在靠近圣艾利斯王国边界圣坡尔得王国的一片平原之上，那里也是圣坡尔得王国与圣艾利斯王国经常发生摩擦的地区。

　　圣坡尔得王国与圣安尔沃王国将演习地址选择在这里，其目的不言而喻，就是针对圣艾利斯王国，想看看圣艾利斯王国对此事的反应。

　　并且在这之前两帝国的各一万骑士军团已经调到那处平原之上，一直在那里等待着演习的开始。

　　“这是一次挑衅，是对帝国的侮辱，我要求议会同意我派骑士军团扫平他们！”在帝国议会大厅之中，博德利大骑士长眼神吐火的大吼道。

　　亚伯刚刚离开，这两个之前还满嘴友谊的帝国竟然就在帝国的家门口举行军事演习，这怎么能不让他这个帝国的最高军事长官心中恼怒。

　　“博德利将军，亚伯陛下说过，要保持帝国的和平稳定，不要主动开战，那两帝国并没有入侵帝国领土，您就不要有这么大的反应了！”一名议员反驳道。

　　“我认为应该直接派出天空之艇，将那两万骑士军团歼灭，以展示我帝国的强大战力！”另一名议员有不同的意见，他站起来大声说道。

　　一时之间主战派与主和派在议会大厅之中开始争吵起来，贝内特议长看着眼前的混乱，不由的一阵头痛。

　　“咚咚咚！”他用力的用木制法锤敲击着桌子，巨大的声音让议会大厅的争吵停止了下来。

　　“吵什么，你们是议员不是商人，有什么建议可以提出来！”贝内特议长扫视了议会大厅，然后沉声说道。

　　长时间的高位让他的威势越来越强，他的声音让议会大厅所有的议员们都重新考虑应该怎么说话。

　　“贝内特议长，我看不如让五艘天空之艇带着一万骑士军团前往边境，他们两帝国在那里举办演习，我们也可以在边境的我方也举行演习，只要他们敢有异动，那么这支军团完全可以让两帝国品尝一下我们帝国的强大！”原皇族的欧内斯特公爵此时站了起来，提出了一个中间的建议。

　　亚伯之所以会留下他，就是因为他对帝国政务有着丰富的经验，此时他的建议立即让议会大厅之中的议员们开始小声讨论起来。

　　很快通过举手表决后，博德利大骑士长就带着五艘天空之艇，满载一万名骑士飞向边境。

　　贝内特议长看着离去的博德利大骑士长，脑中却想着亚伯当初走时说过的话，亚伯到底留了什么后手，可以保证没有任何势力敢对圣艾利斯王国心生窥视之意。

　　只看这时才是亚伯刚刚离开圣大陆，两帝国就已经开始了试探，而这种试探随时可能会转化为真正的攻击。

　　……

　　“父王，帝国为什么要联合圣坡尔得王国举行军事演习？”兰西尔王子不无担心的对他的父皇奥尔德斯皇帝陛下问道。

　　兰西尔王子作为亚伯的朋友，他在得知帝国的行动后，就第一时间来到了奥尔德斯皇帝陛下所在的书房。

　　“帝国的事，你不必过问！”奥尔德斯皇帝陛下沉声说道。

　　“可亚伯是我的朋友，我需要知道我们帝国到底想要做什么？”兰西尔王子固执的再次问道。

　　“国与国之间就没有朋友的说法！”奥尔德斯皇帝陛下声音平淡地说道，接着他又说道：“我们两个帝国都需要知道圣艾利斯王国在没有亚伯陛下后，对外的态度会如何，这是一次试探！”

　　兰西尔王子不太明白，亚伯已经离开了圣大陆，所有人都知道圣艾利斯王国的议会制度让这个强大的帝国几乎只能固守，而不会对外征战。

　　这就是议会制度的弊端，亚伯虽然离开了圣大陆，但走时留下了与各帝国和平相处的指示，这让议会在处理对外关系时，难免会有些束手束脚之感。

　　“难道您就不怕引起战争吗？”兰西尔王子又问道。

　　“兰西尔，你是一名巫师，没有经过政务学习，圣艾利斯王国不会因为一次演习而直接开战的，我们只是想看看这个所谓的议会在处理这种事上，会采用什么样的态度！”奥尔德斯皇帝陛下耐心的解释道。

　　“陛下，刚刚接到情报，圣艾利斯王国五艘天空之艇载着一万骑士军团已经离开了德南城，正向着演习方向飞去！”一名情报官急急忙忙的走了进来，躬身汇报道。

　　“什么？”奥尔德斯皇帝陛下一下子站了起来，他不解地说道：“难道圣艾利斯王国的议会疯了，他们准备发动一场对两个帝国的战争吗？”

　　没有人回答他，兰西尔王子也呆立在一旁。

　　圣艾利斯王国的演习通告在天空之艇飞出去五个小时后，才到达了两帝国，而这段时间两帝国已经为可能发生的战争而急忙撤回了各自演习的军队。

　　圣艾利斯王国的议会也没有想到会出现这个情况，因为他们真的没有想到博德利大骑士长的出兵速度会如此之快。

　　也没有想到天空之艇与地面骑士军团的配合会在博德利大骑士长的训练下，如此的契合。

　　一万骑士军团在短短半个小时内就进入了天空之艇中，天空之艇飞向目标。

　　圣艾利斯王国议会之中的大部分成员都是以前帝国的大臣，就连经验最为丰富的欧内斯特公爵也没有想象到帝国的军队会如此迅速。

　　议会还是按照以前帝国的出兵速度，不慌不忙的起草了通告，然后由外事官专程送达，这个过程用了五个小时。

　　议会以为五个小时也差不多正是一万骑士军团集结好，准备出发的时间，错误的经验让两帝国的演习成为了一个笑话，一个让整个圣大陆都为之瞠目的笑话。

　　圣艾利斯王国的一万骑士从天空之艇下来后，发现对面的演习军团消失了。

　　失去了里子面子的两帝国紧急磋商，一支骑士人数多达四万的联军再次开向原有的演习地点，这次兵力调动由两帝国平摊了粮草的消耗，也让两帝国的粮食更加的紧张起来。

　　一天后当四万名骑士组成的两帝国联合军团与五艘天空之艇以及一万圣艾利斯王国骑士军团隔边境相望时，两边的气氛处于极度紧张状态。

　　一方是有着更为强大的战争机器，有着天空优势的圣艾利斯王国军队，一方是由两帝国的正式骑士组成的圣大陆最大的骑士军团，人数多达四万之众。

　　由于两帝国开始的误判，匆忙撤回了骑士军团，让他们成为了笑柄，现在他们已经不能再主动撤退了。

　　就在边境，圣艾利斯王国与两帝国之间的战争几乎达到了一触即发的状态，原本双方的演习也变成了军事对峙。

　　“传令官，议会那边有回复了吗？”博德利大骑士长对身边刚刚返回充当传令官的狮鹫骑士问道。

　　“将军，议会那边还在讨论！”狮鹫骑士躬身回答道。

　　“该死，这种时候还在讨论！”博德利大骑士长口中咒骂了一句，狮鹫骑士此时也装作什么都没有听到一般。

　　而在德南城议会大厅之中，主战派与主和派还在争论着，有着贝内特议长的压制，虽然没有出现剧烈的争吵，但互不相让的情绪却一直存在。

　　议会制度的缺陷，特别是缺少决断权力的领导者之时，议会就越显出处事的缓慢，各种事务都要协商进行，失去了帝国应有的强势。

　　但这也正是亚伯希望的，凭借着帝国的实力，要想守住帝国的领土，他一直认为是没有问题的。

　　最重要的是，他有着最强有力的帮助，可以让他离开了圣艾利斯王国，离开了圣大陆后，也不会有任何人敢染指圣艾利斯王国的领土。

　　就在帝国议会还在讨论，在人类世界两支最强大的军团正在对峙时，五万多名骑士听到了一声龙吟。

　　这声龙吟显然没有在其中加持龙威，其威力只是让地面的人类知道，巨龙来了。

　　虽然如此，还是让地面之上五万名人类骑士的坐骑瘫软了，人类骑士们站在地上看着天空。

　　六条巨龙从天空的云层之中飞了出来，蓝龙伊曼纽尔、金龙科尼利厄斯、绿龙布里奇斯、红龙纳撒尼尔、蓝龙芬恩、红龙加布里埃尔，六条代表着龙族中坚力量的巨龙在空中飞舞着。

　　“圣艾利斯王国是由龙族护佑的帝国，任何敢于向圣艾利斯王国的挑衅行为，都将视为是对龙族的挑衅！”金龙科尼利厄斯的霸气声音在空中回响着。

　　没有谁敢不同意巨龙的话，特别是当天空之中不是出现一条巨龙，而是整整六条巨龙之时。

　　挑衅龙族之事，曾经有大贵族做过，后果就是大贵族整个领地化为一片焦土，龙族的回应方式让圣大陆无人可以忘记。


第0847章 初至

　　“这应该就是中央大陆了！”亚伯喃喃自语道。

　　他身下的超级传送法阵激发出的能量还未完全消失，就在此时他感觉到空间神器‘瓦拉娅的戒指’之中一件物品在不由自主的颤动着。

　　因为‘瓦拉娅的戒指’已经被认主，其中的任何异动都会被他立即发现。

　　是水晶天使雕像，当他的精神力进入到‘瓦拉娅的戒指’之中，发现那异动的来源却是由一块被地狱腐化的大天使泰瑞尔的残魂转化而来的水晶天使雕像。

　　就在他的精神力连接上水晶天使雕像之时，无数的信息如潮水一般的涌进了他的脑中。

　　他的头被这股庞大的信息冲击的一阵混乱，他想将精神力从水晶天使雕像之上移开，却发现这道精神力被固定在水晶天使雕像，水晶天使雕像就如同是他精神力的一部分一般。

　　亚伯的灵魂极为复杂，有身为人类本身的灵魂，又有因为吸收了蓝龙龙晶之中的龙威而有的巨龙灵魂特征，还有因为吸收了大天使泰瑞尔的残魂而拥有的天使灵魂特征。

　　原本水晶天使雕像因为没有信仰之力，所以并没有能量补充，水晶天使雕像就如同一个死物一般。

　　但来到了中央大陆后，不知为什么这水晶天使雕像感受到了信仰之力，所以在亚伯的精神力接触其时，原就是从他脑中生成的水晶天使雕像自然将有着天使特征的灵魂自动认主。

　　海量的信息让亚伯的头脑产生了远超自身接受能力的疼痛，而几乎是同时，德鲁伊子灵魂快速接受了一部分的信息，这才让他的头脑轻松了一些。

　　利用这个机会，他瞬间开启了世界之石残片的数据化能力，在世界之石残片的帮助下，那些信息才开始被控制住了。

　　“我的神灵，请您宽恕我的罪，我今天砍了隔壁邻居的树！”

　　“我的神灵，请您护佑我这次考核能够成功吧！”

　　“我的神灵，您一定要让明妮小姐喜欢上我！”

　　“我的神灵，请您救救我的小狗，它快要死了！”

　　“我的神灵，求求您让我母亲的病早日康复！”

　　……

　　同时有数十万年信息整齐的排列在他的脑中，世界之石残片短时间内就帮他将这些信息进行了整理，再没有开始的杂乱无序。

　　现在亚伯终于是知道了这些信息的内容，似乎全是向神圣祈祷的内容，只是他不明白，为什么向神灵祈祷会让他接受到。

　　不过他却麻烦了，因为大量的信息的涌入，让他几乎无法再去思考别的事。

　　就在他想着怎么处理之时，他双目之间松果体内部的世界之石残片闪过一丝光芒，接着那只水晶天使雕像从他的‘瓦拉娅的戒指’之中自动飞出，他双目之中出现了一道似虚似真的裂缝，水晶天使雕像一下子没入了双目之中。

　　水晶天使雕像在进入双目之中后，来到了世界之石残片之下，在世界之石残片的光芒笼罩下，那些信息消失了。

　　而亚伯双目之中的那道裂缝也消失不见，就如同从未出现过一般。

　　亚伯有些蒙了，这是什么情况，水晶天使雕像的神奇他是知道的，那是从他脑中由大天使泰瑞尔的残魂所化而形成，又被他从脑中取出的。

　　现在却又回到了他的脑中松果体中，并且明显被世界之石残片压制住了。

　　虽然世界之石残片与水晶天使雕像都不算小，这两件物品加起来，从体积上看会占用双目之间松果体之处的一块很大体积，但事实上无论是世界之石残片还是水晶天使雕像，都全在松果体之中，体积对于这两件物品来说已经没有了实际的意义。

　　亚伯念头一动，世界之石残片的光芒收了一点，很快又是一堆祈祷信息传到了他的脑中。

　　他连忙又指挥世界之石残片将水晶天使雕像压制下去，那些祈祷信息再次消失。

　　虽然祈祷的声音是消失了，但那些祈祷的声音只是没有传进他的脑中，却一直在进入水晶天使雕像之中，一丝丝乳白色的信仰之力随着祈祷之声而在水晶天使雕像中生成。

　　看来是这中央大陆之中有一群信徒所信奉的神灵与他的水晶天使雕像代表的大天使搞混了，或者说是两者极为相似，所以出现了这种错把水晶天使雕像当成神灵的情况。

　　亚伯以前没有办法找人询问水晶天使雕像是什么，现在出现这种情况，更不可能找人能够询问了，能够与神灵有关的宝物，每一种都是神器级别的。

　　这里可不是圣大陆，他在圣大陆并不惧怕任何人，但在这里情况不明之下，最好还是安稳一些。

　　“新来的巫师，您跟我过来！”此时四周的能量已经稳定下来，这间大厅的大门被打开，一名身着白色法袍的巫师走了进来说道。

　　亚伯跟着那名白色法袍巫师走出了超级传送法阵所在的大厅，一出大厅他就看到了四周密密麻麻的柱子，每一根柱子上都布满了法阵图纹。

　　柱子高达十米左右，围着超级传送法阵所在的建筑足足有一百多根柱子，他可以感知到虚空之中的魔力在被这些柱子吸收。

　　四周空气之中的魔力浓度非常高，比大型聚魔法阵之中的魔力环境还要更好一些，只是他无法知道这是不是传说之中的超级聚魔法阵。

　　亚伯有种感觉，这中央大陆与圣大陆应该是在同一个星球之上，而支持他这一想法的除了直觉外，还有就是这里空气之中的成分与圣大陆一模一样。

　　在圣大陆几乎没有几个人知道中央大陆的事，就是知道的有限几个人也没有和他细说过中央大陆，所以他一切都要靠自己的猜测。

　　“这位巫师大人，我叫亚伯，请问您叫什么？”亚伯一边跟着白色法袍巫师走一边问道。

　　白色法袍巫师的实力比亚伯高，从那巫师胸前的巫师徽章来看，其已经是一名十七级的高级巫师了。

　　“我是格罗弗，同为高级巫师，别叫我巫师大人，叫我的名字吧！”可能是亚伯的态度友好，格罗弗高级巫师的说话之间也轻松了一些。

　　“格罗弗巫师，我们这是去哪里？”亚伯看出格罗弗高级巫师也是一名好说话的人，就接着问道。

　　“我带您去做个身份登记，这样您的信息才会从这里传到巫师公会，您的身份才会被巫师公会认可。”格罗弗高级巫师边走边解释道。

　　“格罗弗巫师，为什么您不使用‘瞬间移动’而是这样走？”这个问题亚伯刚刚就想问，在圣大陆每一名中级以上的巫师几乎都很少走路，正常都是使用‘瞬间移动’代替走路。

　　一方面是为了练习‘瞬间移动’，一方面也是因为其速度快。

　　“亚伯巫师，您是新来的，不知道我们大陆的规矩，在任何城市之中最好不要使用‘瞬间移动’，因为那样做会被认为是挑衅防御大阵，会被控制防御大阵的灵当成敌人攻击的！”格罗弗高级巫师来到了一座黑灰色的建筑前停住了脚步回答道。

　　亚伯打量着眼前的建筑，可以看出面前的建筑是一座防御型的建筑，黑灰色的表面上，隐隐可以看到其上的防御图纹。

　　格罗弗高级巫师从身上取出一块身份牌在黑灰色建筑大门旁刷了一下，大门自动打开。

　　“这里是看守超级传送法阵的驻守点，您要小心一些！”格罗弗高级巫师善意的提醒了一下，并没有说什么原因就走进了大门。

　　亚伯跟着走进了大门，走进大门时，明显感觉到一股扫描之力从他的身上扫过，在他胸前的巫师徽章上重点扫描了一下，似乎认可了他的身份，很快扫描之力就消失了。

　　进入大门后，他就看到了一个大厅，只是这里的巫师并不多，只有五名，并且其中只有一名高级巫师，其他基本都是初级巫师。

　　四名初级巫师都坐在办公桌后，一看就知道他们是负责处理事务的，而那名高级巫师身体有些胖，他看着亚伯走了进来，脸上露出了精明的笑容。

　　“亚伯巫师，到这里来登记！”格罗弗高级巫师伸手指了一下一旁一名初级巫师说道。

　　“巫师大人，请您将您的巫师徽章给我！”那名初级巫师态度恭敬地说道。

　　亚伯将胸前的巫师徽章取下，递了过去。

　　初级巫师接过巫师徽章，然后将其按在桌面之上的一个小型法阵之中，很快一道白色光芒闪过，然后他将巫师徽章取下又还给了亚伯。

　　“这就好了？”亚伯看到这么快就将巫师徽章还了过来，问道。

　　“巫师大人，您的信息已经向巫师公会认证了，以后您只要每个月到任何一个巫师公会就可以领取您的月奉了！”初级巫师点了点说道。

　　“还有月奉？”亚伯好奇的问道。

　　“巫师大人，您是高级巫师，每个月可以从巫师公会领取五枚中级魔力石的月奉，如果您为巫师公会工作或者为巫师公会完成任务，那么您就可以得到更多的酬金！”初级巫师耐心的解释道。

　　亚伯一听一个月只有五枚中级魔力石的月奉，一下子对这个月奉没有了兴趣，高级巫师一个月就这点收入，如果没有其它途径的收入，那么五枚中级魔力石连自身修炼都不够用，更不用说还要建立魔法塔了。

　　亚伯的表情让大厅之中的巫师都看出来了，他应该是小有身家的。

　　“新来的巫师，这里可危险了，你是不是买点好东西防身？”胖胖的高级巫师走了过来，亲切的问道。

　　亚伯转眼看向那名胖胖的高级巫师，眼角的余光却是发现为他办事的初级巫师脸上露出了一丝古怪的神色。

　　面前胖胖的高级巫师同样是一名十七级的高级巫师，虽然他的声音亲切，但亚伯却感知不到他任何的友善之意。

　　来中央大陆之前，亚伯身上的装备全都换掉了，那符文之语套装以及物理战斗装备，他一件都没有穿在身上。

　　身上只是穿了一件奢华的法袍，看起来与普通的高级巫师没有什么不同。

　　之所以他没有穿那些装备，原因就在于邓恩高级巫师的提醒，在中央大陆最好不要显露出骑士的身份，所以亚伯做的更为彻底，他连与骑士有关系的物品，一件都没有装备。

　　“迪肯斯巫师！”格罗弗高级巫师正要制止迪肯斯高级巫师，却被迪肯斯高级巫师用手势打断。

　　可能格罗弗高级巫师也不想因为亚伯，而与自己的同伴交恶，也就没有再说什么。

　　“你看看这件魔法盔甲，只要1000枚中级魔力石，便宜吧？”迪肯斯高级巫师从空间袋中取出了一件魔法盔甲在手中介绍道。

　　亚伯眼睛一扫就知道那是一幅来自暗黑世界技术的魔法盔甲，当然那只是一件普通的兰色魔法盔甲。

　　“看看这属性，法术伤害减少4，还有增加了30%的防御，这样的魔法盔甲只要1000枚中级魔力石，根本就不贵！”迪肯斯高级巫师再次用肯定的语气加强他手中的魔法盔甲强大说道。

　　“迪肯斯巫师，我只是一名巫师，盔甲对我来说使用不了！”亚伯不想一来就与这里的高级巫师交恶，但也不想被人骗，他委婉的拒绝道。

　　“盔甲用不了，那么皮甲能用吧，我这里还有魔法皮甲，再不行我这里还有魔法布甲，虽然效果差了一些，但我可以只收你800枚中级魔力石！”迪肯斯高级巫师又取出了一件皮甲与一件布甲再次说道。

　　“谢谢，我不需要！”亚伯沉声说道。

　　如果他不是一名铁匠宗师，本身对暗黑世界装备又很了解，再加上他从以前到圣大陆的那两位高级巫师尸体上得到过暗黑世界的装备，知道这些暗黑世界的装备在中央大陆价值应该不高，那么他在不了解中央大陆的情况下，买下这些魔法装备，估计除了浪费大量的中级魔力石外，还会被迪肯斯高级巫师笑成傻子吧！

　　“你真的不再考虑一下吗？要知道外面可是非常危险的，没有这些装备的保护，您可能随时会受到伤害！”迪肯斯高级巫师还在一直说道。

　　“迪肯斯巫师，我提醒您一下，您看看您面前这位高级巫师的年龄！”格罗弗高级巫师在一旁已经看不下去了，他轻声提醒道。

　　迪肯斯高级巫师听到他的话，这时才认真的打量起亚伯，很快他就在亚伯身上感受到了其生命力中的朝气蓬勃，这是一名年轻的过份的高级巫师。

　　这样的高级巫师以后的成就会极高，并不同于那些数百岁才传送来的高级巫师，来到中央大陆只是炮灰一般的存在。

　　那些高级巫师骗了就骗了，但面前的亚伯如果骗了，以后亚伯实力提升了，指不定会回来找他麻烦的。

　　“亚伯巫师，不好意思，我还有些事，先离开一下！”迪肯斯高级巫师讪笑了一声说道，然后他快速的离开了亚伯的身旁。

　　“亚伯巫师，您不要怪迪肯斯巫师，我与他在这里看守超级传送法阵已经有一百年了，这里除了魔力环境不错外，根本就没有什么其它收入，每月的酬劳勉强够修炼之用，所以只要有新人来，他就想办法推销掉一些无用的装备！”格罗弗高级巫师有些不好意思的为迪肯斯高级巫师解释道。

　　“格罗弗巫师，没有关系，我对中央大陆并不了解，就连这里是哪儿也不知道，这里是否有地图贩卖？”亚伯微笑着问道。

　　“这里是中央大陆的最边缘，我们所处的城市叫做昂纽城，是西方十八座大陆超级传送法阵的接入点，您所要的地图可以到外面的地图商店去购买，只是这里所有的物品都要使用魔力石购买！”格罗弗高级巫师回答道。

　　西方十八座大陆，亚伯听到这句话后，心中一惊，这个世界到底有多大，竟然只是中央大陆的西方就有十八座大陆。

　　要知道他可是探索过海洋的，以蓝龙伊曼纽尔所说，圣大陆周围的万里海洋都是龙在守护着，说明圣大陆周围至少万里都是海洋。

　　这样算来，这个世界之大，超过了他的想象。

　　“格罗弗巫师，谢谢您了！”亚伯感谢道，说完他准备离开这里。

　　“亚伯巫师，您最好在昂纽城多停留一段时间，您的信息已经通过巫师公会传递出去了，以您的天赋一定会有巫师组织邀请您加入的，只要加入巫师组织，您在中央大陆就有了庇护，并且巫师组织的修炼条件要比巫师自己修炼好多了！”格罗弗高级巫师看到亚伯要离开，忙最后提醒道。

　　“您知道闪电一族这个巫师组织的驻地在哪里吗？”亚伯想到了邓恩高级巫师给他的闪电一族身份牌，想来邓恩高级巫师是不会坑他的，要找个巫师组织还是找个可以信任的才是最好。

　　“闪电一族？”格罗弗高级巫师认真的看向亚伯，接着说道：“闪电一族的进入条件极高，您有长辈在那里吗？”

　　“不是，我有闪电一族的身份牌，我想应该可以加入闪电一族吧！”亚伯取出了闪电一族的身份牌说道。

　　格罗弗高级巫师的脸色一变，他看向亚伯手中的闪电一族身份牌的眼神有畏惧，又有羡慕。

　　“闪电一族的驻地在雷殒之地，您可以通过昂纽城的传送法阵前往！”格罗弗高级巫师脸上多了一丝恭敬之色说道。

　　亚伯躬身表示了感谢，从大厅的正门离开了这个驻守点。

　　在亚伯离开后，格罗弗高级巫师看向了正在一旁有些发呆的迪肯斯高级巫师。

　　“迪肯斯巫师，以后这种事少做吧，说不定哪天您不小心得罪了不应该得罪的人，为了财富不值得！”他沉声说道。

　　驻守点的大厅并不算多大，亚伯的话这里的巫师都听到了，迪肯斯高级巫师心中已经被亚伯所说的闪电一族吓住了。

　　他十分清楚，虽然他是十七级的高级巫师，但如果面对十六级的闪电一族高级巫师，一点胜算都没有，闪电法术的强大与可怕在巫师世界出了名的。

　　走出驻守点，他沿着大道向前走了一段，就看到了一堵围墙，围墙在道路的尽头有一道大门。

　　这道大门没有守卫，他走到大门前，大门之上的扫描之力激活后，很快就认证了他的身份，大门打开。

　　走出大门，身后大门又关了起来，此时他发现围墙内与围墙外就是两个世界，围墙内是魔力环境，围墙外就是一座普通人类城市。

　　这里与圣大陆的人类城市相差不大，街道两边的店铺也多是一些普通常见的铺子。

　　亚伯今天准备就在这座城市休息一天，先了解一下中央大陆的风土人情，再做下一步的打算。

　　正好前面有一座旅馆，他推开门走了进去。

　　“尊贵的巫师大人，我是这里的老板戴利，您有什么需要吗？”一名仆人看到亚伯正准备上前接待，却被一名从柜台之中走出的中年胖子拦了下来，他自己忙迎了上前躬身问道。

　　“给我准备一间干净的房间，另外给我准备一份午餐！”亚伯看了一眼这里的环境，倒也算是清爽，就说道。

　　“尊贵的巫师大人，房间马上就为您收拾好！”老板戴利满脸是笑地说道，回过头对仆人吩咐道：“快点帮巫师大人收拾最好的房间，打扫得干净些！”

　　那名仆人忙躬身答应，快步向楼上走去。

　　“巫师大人，您午餐要些什么，我这里有今天刚刚宰杀的新鲜牛肉，有刚刚从地里收来的蔬菜，还有从刚德拉克城运来的红酒！”老板戴利小心的躬身介绍道。

　　“来一份牛排，另外你这边厨师拿手的菜式来两样，红酒就不要了，你这里有果汁吗？”亚伯随口说道。

　　“果汁，我这里有雪山梨、有水晶葡萄，您选一下，我叫人为您做成果汁！”老板戴利愣了一下，忙接着说道。

　　说实话，他这样的旅馆吃饭没有那么多的讲究，一般喝的就只是有品味的喝红酒，其他人大部分喝郎姆酒，这果汁真的很少有人点。

　　不过亚伯是一位巫师，既然点了，他就必须做，虽然麻烦一些，但又不是不能做到。

　　“有水灵果吗？”亚伯随口问道，接着就知道自己问错问题了，这样的旅馆怎么可能有水灵果，忙说道：“就雪山梨汁吧！”

　　“噗！”一声止不住的笑声传来，笑声是从旅馆一楼大厅中正在吃饭的一桌客人那里传来的。

　　此时正是中午就餐时间，旅馆之中已经有了五桌客人，占了整个旅馆一半的桌子。

　　刚刚笑出声的是四名冒险者，三男一女，发出笑声的就是那名年轻的女冒险者。

　　女冒险者背后背着一张弓，哪怕就餐之时，那张弓也没有离开身体，可以看出其对这武器的重视。

　　另外三名冒险者两人是使用大斧，一人是使用巨盾与长枪，武器都放在身侧伸手可及之处。

　　那名使用巨盾与长枪的冒险者是一名中年壮汉，他瞪了女冒险者一眼，然后站起身来。

　　“对不起，贝西不懂事，请这位巫师见谅！”他躬身行礼说道。

　　“队长，为什么要道歉，他在这小店里要点水灵果果汁，难道就不可笑吗？”那女冒险者是一名看样子不过二十岁左右，面容还算精致的少女，她不服气的反驳道。

　　亚伯本没有在意这点事，他回过身微微躬身说道：“是我刚刚失礼了！”

　　然后他就找了一张空桌坐了下来，可是那名队长却眼神一惊，因为他看到了亚伯胸前的巫师徽章，这枚巫师徽章让他头上都冒出了一阵冷汗。

　　“贝西，向这位巫师大人道歉！”队长沉声对贝西吩咐道。

　　贝西并不是傻子，只是在野外冒险的时间有些长，回到城市之中难免有些没有顾及，此时她也发现了队长的神色变化。

　　“对不起，巫师大人！”贝西站起身对着亚伯轻声说道。

　　亚伯站起微微躬身回了一礼，以示原谅了她。

　　在这旅馆之中，可能也只有这名队长才认识亚伯胸前的巫师徽章代表着什么，所以只是刚刚队长与贝西向亚伯道歉吸引了一些注意力，接着其它四桌又开始了谈论。

　　只有冒险者这一桌有些拘束，与一名高级巫师同处一起就餐，对于冒险者来说绝对不是一个好的选择。

　　亚伯之所以要在大厅就餐，就是想利用旅馆中这些食客聊天过程，了解一下中央大陆的一些情况。

　　等他点的午餐上来时，旅馆中又有了一些食客，将整个旅馆十张桌子全都坐满了。

　　如果不是因为他是一名巫师，没有人愿意与他合桌，那他这张桌子也不会只有他一个人。

　　亚伯听着四周传来的谈话声，慢慢的品味着这里的午餐，虽然这里的午餐比起他哈里城堡的厨师做出来的差很多，但可以看的出来这份午餐是用了些心思做出来的。

　　一顿午餐就要结束，他也听出了一些事情。

　　这昂纽城地位最高的是城主，他是一位拥有子爵爵位的贵族，其手中有一千名枪兵来维持城市安全。

　　昂纽城虽然是中央大陆的边缘城市，但由于地理位置的原因，这里城外的森林中有着许多的灵兽，这让昂纽城成为了冒险者最喜欢的城市。

　　这里的一切几乎都和圣大陆差不多，由贵族管理城市，冒险者在找寻发财的良机。

　　这些与亚伯走马观花一般看到的情况加在一起，就显现出了这里的情况与圣大陆非常相似，又或者说这里就是与圣大陆人类世界同等的生活环境。

　　只是亚伯发现了一个奇怪的现象，这些食客口中从未有一人提到过骑士，似乎骑士根本就不存在一般。

　　要知道骑士是贵族存在的基础，骑士如果不存在，那么贵族是以什么武力来管理城市呢，就用那些枪兵吗？

　　也许应该主动了解一下这个大陆的情况才行，亚伯想着站起身来到了正准备离开的冒险者那桌，拉开一张椅子坐了下来。

　　“诸位，吃过午餐我请大家喝一杯！”亚伯笑着说道，然后抬手招来仆人说道：“给这几位每人一杯上好的红酒！”

　　“巫师大人，您想了解什么？”队长小心的问道。

　　他虽然看的出来亚伯并没有什么恶意，但刚刚同伴贝西却是嘲笑了亚伯，这件事可大可小，如果心眼小的巫师，直接就随手击杀了贝西。

　　昂纽城是小城，其防御大阵对高级巫师的压制并不重，如果一名高级巫师想在城中杀人，是很难被阻止的。

　　“不用这么小心，我只是想问一些简单的事！”亚伯用善意的微笑缓解了一下队长的紧张心情，接着他说道：“我是从其它大陆刚刚前来中央大陆的，我对这里的情况了解不多，一看您就是经验丰富的冒险者，所以我想问您一些中央大陆的常识问题！”

　　“巫师大人，您想知道什么就请尽管问，我能够知道的，一定告诉您！”队长脸上的紧张放松了一些，他忙说道。

　　“这里有骑士存在吗？”亚伯出言问道。

　　这个问题刚一问出口，就看到队长脸上的表情一变，如果不是刚刚亚伯说他是刚刚来到中央大陆的，此时队长早就已经不敢再坐在这里了。

　　“骑士是邪恶的象征，在中央大陆骑士是禁忌！”队长左右看了一番，发现除了他的队友，就没有谁注意他们，忙轻声说道。

　　这回轮到亚伯呆住了，骑士是邪恶的？

　　骑士遵守着自己的准则，虽然骑士之中有一些败类，但大部分的骑士都是公正的代表，他们守护着人类世界，他们是冲在战争最前方的勇士。

　　为什么到了中央大陆，却成了邪恶的象征？

　　“为什么？”亚伯追问道。

　　“因为在中央大陆，只有一个地方有骑士存在，那就是邪恶之国！”队长说到邪恶之国时，脸上满是恨意。


第0848章 了解

　　亚伯没有想到他一个想留一天观察这座城市的决定，让许多组织产生了误解。

　　姓名：亚伯·哈里

　　来自：圣大陆

　　性别：男

　　年龄：19

　　等级：16级巫师

　　巫师注册地：圣大陆利安特城巫师公会

　　16级巫师认证地：圣大陆圣艾利斯王国巫师公会

　　一份简单的信息通过巫师公会的传送法阵向整个中央大陆巫师公会各地分会传出，每一名看到这份资料的巫师都被那年龄这一项惊住了。

　　在中央大陆之中，哪怕是有资源一直保证，但要想在19岁这个年龄就成为高级巫师，也是千难万难的。

　　更不用说圣大陆那个资源贫瘠的大陆，在那里能够在这个年龄取得如此成就，其天赋要有多么的强悍。

　　所以就在亚伯在旅馆之中就餐之时，他的资料已经被众多的组织与大贵族们得知了，他们都想在第一时间将这个天赋惊人的年青巫师拉进自己的势力之中。

　　中央大陆二十岁之前成为高级巫师的，在历史上也曾经有过五名，那五名巫师除了两名意外陨落外，其余三名巫师最终的成就极为惊人。

　　巫师的晋升有许多的困难之处，首先是瓶颈期，这点上几乎是无解的，只有不断的通过各种事物来刺激巫师。

　　巫师们对瓶颈期的研究之中，最有可能破开瓶颈期的就是生死之间的考核，会有很大机率可能破开瓶颈。

　　可是巫师晋升时必须要有魔力环境，如果周围没有保护，那么巫师会因为没有魔力环境而晋升失败，而如果有了保护，那么巫师则无法真正被生死之间的大恐怖触动。

　　而中级巫师晋升高级巫师却有一个需要强化巫师晶体的过程，这个过程如果发生在二十岁之前，那么哪怕巫师晶体没有达到最佳强化，其也能在以后进行补全，并且难度并不会太艰难。

　　而只要过了二十岁，那么巫师晶体要想补全，其难度就会增加数十倍的难度。

　　这就是二十岁之前与二十岁之后成为高级巫师的差别，也正是如此各个组织与大贵族才会对亚伯这个年龄才19岁的高级巫师有了一些重视。

　　只是如果亚伯知道他们的想法，一定会说，你们想多了。

　　世人虽然都说他是绝世天才，但他知道他的一切都是来自于赫拉迪克方块，来自于身后有一方暗黑世界的支持。

　　虽然他表面上只有19岁，但那只是他在圣大陆的年龄，他在暗黑世界中却是苦苦修炼了数十年的时间，他的每一点成就都是他持之以恒的修炼而达成的。

　　他的最好条件就是魔力环境与无数蓝吼兔为他提供的晶核，让他可以在最好的环境之中，又有着他认为的最好的资源进行修炼。

　　不过他的巫师晶体可以说是最好的了，在这一点上他有着充足的信心，因为他的巫师晶体出现之时，就连这方世界都对他有了灭杀之意。

　　那名冒险队长小心的回答着亚伯提出的问题，可惜因为他只是一名普通的冒险者，只知道一些普通之事，对贵族与巫师，对中央大陆更深层次的了解极少。

　　对于亚伯来说是一场愉快，对于冒险队长是一种煎熬的谈话终于结束了，与一位高级巫师对话，虽然亚伯还算很好说话，可心中的压迫感却是难以消失的。

　　“谢谢您的解答，这是您的酬劳！”亚伯从腰间的一只普通的空间袋中取出了一枚中级魔力石递了过去。

　　他虽然不知道中央大陆的消费水平，但他是知道一名高级巫师的一个月月奉也不过五枚中级魔力石，所以他拿出一枚中级魔力石作为感谢。

　　而为了前来中央大陆，亚伯特别准备了大量的从矿区出品的中级魔力石用于消费，要知道他手中用赫拉迪克方块合成出来的中级魔力石，太过纯净，是不能外流的。

　　“谢谢巫师大人，您太慷慨了！”冒险队长用颤抖的手接过中级魔力石，他见过中级魔力石，却没有亲自摸过它，因为中级魔力石只在身份尊贵者之间流通。

　　就在亚伯站起身准备离开时，从旅馆大门外走进了四名身高近三米的牛头人，他们身着铁制盔甲，手持着长矛。

　　亚伯一看到有兽人出现，第一反应就是准备法术，只是瞬间他就强行将施展法术的念头打消。

　　首先这里是城市之中，他不知道在城市之中强行施展法术会有什么结果。

　　其实他发现在坐的所有食客都没有什么过激的反应，只是其中一些人面露敬畏之色，却没有一点的圣大陆人类看到兽人的恐惧。

　　而一旁的仆人与柜台那边的老板戴利都是脸上堆笑，似乎这些牛头人他们认识一般。

　　牛头人身后，一名身穿华袍的中年人类贵族跟着走进了旅馆大厅。

　　这时在大厅用餐的食客们全都站了起来，身体躬身向着那名人类贵族行了一礼。

　　“尊贵的子爵大人，您怎么亲自来本店了！”旅馆老板戴利灵活的快步上前躬身行礼道。

　　“各位，我与这位巫师大人有些话要谈，各位没有用好午餐的请继续，如果用好午餐的请早些离开吧！”中年人类贵族并没有回应老板戴利，而是环视了一眼大厅之中停下用餐的食客们说道。

　　“子爵大人，我们已经用好了，先行离开！”不管是有没有用好午餐的食客都快速的躬身离开了大厅。

　　很快大厅之中就只有了亚伯与旅馆的仆人以及老板戴利，而老板戴利则亲自将一张桌子小心的擦干净，然后对几位仆人使了个眼色，接着全部退了下去。

　　“你们守在店外吧！”中年人类贵族对四名牛头人吩咐道。

　　四名牛头人躬身应了一声，手持长矛来到了店门之外，以阻止其他人进入旅馆之中。

　　“亚伯巫师大人，我是本城城主埃比尼泽子爵，欢迎您来到中央大陆！”埃比尼泽子爵此时面对着亚伯，躬身自我介绍道。

　　“埃比尼泽子爵！”亚伯躬身回了一礼，标准的贵族礼仪反应了他的良好贵族修养。

　　对于这个城主埃比尼泽子爵怎么会知道他来到昂纽城的信息，他并不奇怪，只是他没有想到会如此快就找到他。

　　“亚伯巫师大人，我今天代表斯坦帝国，邀请您加入帝国成为帝国的供奉！”埃比尼泽子爵面露微笑地说道。

　　原本这种邀请不应该由埃比尼泽子爵这个级别的贵族来提出，而应该由更高级或者是与亚伯同等级的高级巫师前来邀请，但当埃比尼泽子爵得到亚伯的资料后，就立即与帝国联系，帝国要求他先一步接触亚伯。

　　这样的天才巫师一出现，一定会有组织或者帝国前来争夺的，斯坦帝国并没有什么太大的优势，先一步接触还有可能留住亚伯，如果晚了，很可能连一丝机会都没有了。

　　“埃比尼泽子爵，我刚刚才到中央大陆，这里的一切我都没有了解过！”亚伯委婉的拒绝了埃比尼泽子爵的要求。

　　埃比尼泽子爵长舒了一口气，脸上并没有失望之色，他今天来就是受斯坦帝国所托，将要求提出，至于亚伯接不接受他并不在乎。

　　说实在的，他也不相信亚伯会直接答应这个请求，这样的天才巫师进入任何一个巫师组织都比进入斯坦帝国要强的多。

　　“亚伯巫师大人，您需要了解什么，我可以给您一些答案！”埃比尼泽子爵笑着说道。

　　亚伯对这名埃比尼泽子爵的善意并没有拒绝，因为这里是昂纽城，是回往圣大陆的超级传送法阵所在的城市，与城主打好交道说不定以后会有帮助。

　　“埃比尼泽子爵，为什么您的随身侍卫都是兽人？”亚伯刚刚就非常的不解，他直接问道。

　　“您说的是刚刚四名牛头人吧，牛头人吃苦耐劳，身体强壮，又十分忠诚，所以大部分的贵族都喜欢雇佣牛头人作为侍卫！”埃比尼泽子爵笑着解释道。

　　亚伯有些默然，他一下子无法接受这种转换，虽然他已经估计到可能在圣大陆兽人会与人类和平相处，但眼前兽人完全融入到人类生活之中的事实，却让他无法相信。

　　他与兽人之间经历了许多的战斗，他见过兽人的残暴，也见过兽人的疯狂，他万万没有想到中央大陆的兽人竟然可以作为人类贵族的侍卫。

　　要知道侍卫这个身份已经表明了眼前的埃比尼泽子爵可以将性命交托与那四名牛头人之手。

　　“亚伯巫师大人，您是从圣大陆来的，那里兽人与人类应该是对立的，所以您是有些不习惯牛头人的出现吧？”埃比尼泽子爵看到亚伯的表情，想到了资料之中亚伯的出生大陆，笑着问道。

　　“是的，我在圣大陆曾经与兽人帝国生死厮杀，没有想到……”亚伯感叹地说道。

　　“中央大陆中各种族之间的关系都非常紧密，在这里您不要看种族，而是要看其代表的势力，我们斯坦帝国背后是冰雾之地，基本每一个帝国身后都有一个强大的组织，帝国的存在就是为那些组织提供人才与资源！”埃比尼泽子爵对中央大陆的了解非常多，他为了交好亚伯，也是将知道的一切隐秘说了出来。

　　“中央大陆有多大？”亚伯接着问道。

　　“很大，十二个帝国占了中央大陆的大部分土地，但还有大量的土地属于灵兽们的世界！”埃比尼泽子爵似乎也有些无法回答这个问题，他模糊地说道。

　　“为什么骑士在中央大陆消失了？”亚伯再次问道。

　　虽然这个问题那名冒险队长也回答了，但那队长的见闻怎么可能与一名子爵相比，所以亚伯再次问出了这个问题。

　　“亚伯巫师大人，在数千年前，骑士一直都是中央大陆的中坚力量，但自从邪恶的天外恶魔来到中央大陆，诱惑了骑士，让骑士信仰他，骑士们变成了他忠实的战争机器，他们虏掠人口，抢夺资源。而就在那时，中央大陆被天外恶魔蹂躏之时，几位强大无比的巫师出现了，他们重创了天外恶魔，将天外恶魔以及他的手下赶到了中央大陆的一个角落，那里就是邪恶之国！从那以后骑士就成了中央大陆的禁忌，任何敢于修炼骑士之道的人都会被绞杀！”埃比尼泽子爵沉声说道。

　　果然埃比尼泽子爵所知道的要比冒险者多很多，虽然其中一些细节他无法说清，但骑士没落的原因他已经解释清楚了。

　　“埃比尼泽子爵，难道那天外恶魔只诱惑骑士，其它职业者他不诱惑吗？”亚伯不解的问道。

　　要知道中央大陆有兽人存在，那些兽人应该是更好被诱惑的吧，为什么会选择骑士来诱惑？

　　“是的，天外恶魔只诱惑骑士，他可以让骑士更加强大！”埃比尼泽子爵似乎想到了什么，眼中有着一丝的惧意说道。

　　“真是太感谢您的解答了，这对我非常有帮助！”亚伯对埃比尼泽子爵躬身表示了感谢。

　　“亚伯巫师大人，您如果不嫌弃的话，可以去我的城主府居住，这里的环境太过嘈杂，也影响您的修炼！”埃比尼泽子爵向亚伯提出了邀请。

　　亚伯犹豫了一下，因为埃比尼泽子爵说的是事实，并且他已经习惯了住宽敞的房子，这种小旅馆的房间虽说相对干净，但比起贵族的家中还是相差太多了。

　　“埃比尼泽子爵，我接受您的好意，另外我想在昂纽城购买一处院子，可以麻烦您推荐吗？”亚伯并没有推辞，又接着问道。

　　昂纽城因为超级传送法阵的原因，他也一定会回到这里，手中有着巨额的财富，他不想亏待自己，买一处院子居住是一个不错的选择。

　　更重要的是他要研究一下脑中松果体内的水晶天使雕像，出于保密的原因，更出于自身安全的原因，他想早些知道脑中的水晶天使雕像对自己有什么影响。

　　在超级传送法阵那里由于时间太短，他没有对水晶天使雕像有过多的研究，而这件事拖的越长他越不放心。

　　“亚伯巫师大人，没问题，先去我那里，我会派人查询，一定为您找到一座让您满意的住所！”埃比尼泽子爵大为高兴地说道。

　　亚伯要在昂纽城置业，那么他就与这座城市有了联系，不管他住不住在这里，都会让这座城市在名义上拥有了一位高级巫师，并且还是一位天才高级巫师。

　　“您请！”埃比尼泽子爵站起身来躬身行了一个请手礼说道，然后他回头对正在探头的老板戴利吩咐道：“将巫师大人的消费记在我的账上，回头我会让管家找你！”

　　接着没等老板戴利回答，埃比尼泽子爵就主动上前将大门推开。

　　亚伯笑着与他谦让了一下，一起走出了旅馆。

　　出了旅馆，亚伯才发现四名牛头人只是埃比尼泽子爵的一部分的侍卫，在外面还有二十名牛头人等候在外。

　　他不禁想到了食客们所说的埃比尼泽子爵有着一千名枪兵的军队，不会那一千名枪兵全都是由牛头人组成的吧，那样的话这一千名枪兵的实际战斗力可就不低了。

　　登上了城主的马车，两匹战马拉着马车向着城方府的方面行去。

　　亚伯通过马车的窗户看着道路两旁的街道，这座城市并不繁华，但冒险者却是不少，也难怪城主埃比尼泽子爵要有一支千人枪兵来维持安全了。

　　“亚伯巫师大人，昂纽城虽然不大，但这里有着丰富的灵兽与药草资源，所以城中看着行人并不多，其实大部分的冒险者都在城外的森林之中，秋日正是猎物最多的时候！”埃比尼泽子爵对亚伯介绍道。

　　他似乎想要让亚伯多了解一些昂纽城的情况，所以将城市的特点特别提了出来。

　　“我怎么看到这里的民众脸色都有些苍白？”亚伯指着路上的普通居民说道。

　　这里的居民普遍的都是脸色苍白，他一开始还以为是个例，但随着马车的越行进，就越看到更多的脸色苍白的居民。

　　“您有所不知，邪恶之国每隔数十年就会爆发一次邪恶气息，那种气息让中央大陆的作物大幅度的减产，为了预防这种情况，每个城市都存了一些粮食以备危机出现，可是这次数年前爆发的作物减产比以往都要严重，粮食早就开始了配发，只能保证这些民众不被饿死！”埃比尼泽子爵长叹一声说道。

　　亚伯眼神一动，难道圣大陆的作物减产也是那个邪恶之国的原因吗？

　　听埃比尼泽子爵的话中所说，数年前爆发的邪恶气息，正与圣大陆作物减产的时间相符，只是邪恶之国的天外恶魔有多么强大，才能将遥远的圣大陆也被他的气息笼罩。

　　“我的家乡圣大陆也是如此，作物减产让战乱不断，死了很多人！”亚伯也感慨地说道。

　　“亚伯巫师大人，您的家乡巫师公会难道不管吗？在中央大陆是不太可能爆发战争的，各势力如果有矛盾都会通过其它方式来解决，不会选择战争。”埃比尼泽子爵也对圣大陆有些好奇，他说道。

　　“埃比尼泽子爵，给我说说巫师公会的事？”亚伯对这里的巫师公会并不了解，他问道。

　　“亚伯巫师大人，您可是找错了人了，我对巫师公会的事情知之甚少，不过我城中的供奉巫师知道一些，到时请他向您介绍一番！”埃比尼泽子爵笑着说道。

　　说话间马车已经来到了一座豪华的贵族建筑之前，门前有着一座喷泉，向外喷吐着晶莹的水柱。

　　翠绿色的草地被修理的极为整齐，看着如同铺在地上的地毯一般，几只小兽在上面玩闹着。

　　从主道到贵族建筑之前是一条全部由方形石块铺成的石头路，每一块石块都极为平整，使得这条不算长的道路有着远比主道的平整度。

　　建筑本身应该有了许多年的历史，其建筑所用的石块之上由于时间的冲刷，已经变成了灰色，但正是这种时间的颜色让这座建筑更显浓厚的贵族底蕴。

　　马车一直行进到建筑的大门前才停了下来，一名身穿黑色长袍的管家快步上前，拉开了马车车门。

　　埃比尼泽子爵先走下了马车，然后向亚伯做了个请手礼。

　　亚伯边走下马车，边感叹无论是哪里，贵族都是特权阶级。

　　“管家，将左侧的院子派些细心的仆从，照顾巫师大人的起居！”埃比尼泽子爵对管家吩咐道，然后他回头对亚伯说道：“先委屈您在左侧的院子中休息一下，您要购买的院子我马上为您联系！”

　　“埃比尼泽子爵，麻烦您了！”亚伯躬身谢道。

　　管家带着亚伯来到了城主府左侧的院子，这是一套由会客厅、餐厅、书房、卧室组成的小型院子，几乎所有的设施都齐全。

　　并且院里中有四名男仆，另外两名容貌不错的女仆负责照顾亚伯的起居。

　　可以看的出来埃比尼泽子爵对亚伯是非常用心的，从亚伯贵族式的礼节中，他就知道了亚伯出身于贵族，所以现在准备的一切都是以贵族式服务为标准。

　　就在他观看着这座院子时，一名男仆走了进来。

　　“大人，外面吉奥克巫师大人求见您！”男仆躬身说道。

　　“请他进来！”亚伯挥挥手说道。

　　这吉奥克巫师估计就是城主府的供奉巫师了，这是他在超级传送法阵外见到的第一名巫师。

　　吉奥克巫师从气息上看就知道是一名初级巫师，差不多在七级左右，他的态度有些拘谨。

　　“见过亚伯巫师大人！”他施了个巫师礼说道。

　　“吉奥克巫师，请您过来是有事请教，打扰您的修炼了！”亚伯还了一礼歉然说道，接着做了个请坐的手势。

　　“能够帮助您是我的荣幸！”吉奥克初级巫师坐在了会客厅的下首坐位上。

　　“吉奥克巫师，中央大陆的巫师修炼资源有哪些？”亚伯首先问道。

　　这个问题其实在超级传送法阵驻守点亚伯就想问，只是当时那位胖胖的高级巫师态度让他没有多留的想法，所以到这会儿才问起。

　　在圣大陆时巫师的修炼资源主要就是提升冥想效果的药剂，而新鲜的晶核一般巫师是不能正常使用的。

　　“亚伯巫师大人，巫师的修炼资源主要是魔力石，魔力石驱动聚魔法阵，有一些巫师修炼药剂对冥想有着特殊的提升效果，但价值非常高。”吉奥克初级巫师停顿了一下，接着说道：“如果说最好的修炼资源，那就是光石！”

　　“光石是什么？”亚伯打断他的话问道。

　　“杀死邪恶的骑士后，就可以得到光石，使用光石后冥想可以极大的提升冥想效果！”吉奥克初级巫师解释道。

　　亚伯这才知道邪恶的骑士竟然也是一种资源，并且听吉奥克初级巫师所言，这种资源应该是所有资源之中效果最好的。

　　“当然要杀死邪恶骑士并不容易，他们非常强大，并且不到十七级的高级巫师，是不许前往执行绞杀任务的，所以一般的光石都是从高级巫师手中流出来的，数量极少，这种资源高级巫师大都会与巫师组织交易！”吉奥克初级巫师接着说道。

　　“那在中央大陆巫师怎么样赚取资源？”亚伯又接着问道。

　　亚伯有许多方法可以赚取资源，特别是他如果想购买一些他需要的材料，以他的等级这些材料每一种都是天价，而他的中级魔力石的数量并不算多，身上最多的是合成的魔力石，却不能交易。

　　他可以靠开饭店，卖大师酒与宗师酒，或者炼制药剂来获得资源，但这里并不是圣大陆，一旦他暴露了一些隐秘，可能会招来其他巫师的窥视。

　　他这次随身带着的只有强森、飞炎、白雪、白云，黑风，并带了战争指挥灵与四百具手持连发强城弩的小型战争傀儡，这就是他全部的实力了。

　　这些实力在圣大陆还好说，但在这个未知的中央大陆，他并不敢保证自身的安全。

　　“中央大陆最简单的赚取资源的方式就是供奉，象我这样的低级巫师，每日只需要用低级魔力石激活聚魔法阵，所以象昂纽城这样的城市供奉金已经足够我的修炼所需！”吉奥克初级巫师有些自嘲地说道。

　　“吉奥克巫师，您没有魔法塔？”亚伯不由吃惊的问道。

　　听吉奥克初级巫师说了几次使用聚魔法阵，让亚伯想到了他怕是没有魔法塔，但一名已经七级的巫师，怎么会没有魔法塔？

　　“自从光石的出现，让许多的天赋不好的巫师学徒也成功的晋升成为了正式巫师，天赋好的巫师学徒都会被各组织吸纳，而天赋不好的巫师学徒，就如我这样的，花费了无数的代价，最后还亏欠了很多债务，这才得到了一块光石，通过使用光石我成为了一名正式巫师，但我的潜力已经被这种晋升方式消耗了很多，我还是幸运的，这么多年的修炼还晋升成为了七级巫师！”吉奥克初级巫师沉声说道。

　　“这光石的效果就和强行晋升药剂差不多呀！”亚伯不由地说道。

　　在圣大陆也有相似的药剂，可以强行将一名五级盈满状态的低级巫师，提升至六级初级巫师，只是这次提升就永远的让这名巫师失去了晋升的能力。

　　“不，强行晋升药剂是让人彻底失去希望，而光石却可以保留一些希望，只要一直坚持修炼，那么就可以继续晋升！”吉奥克初级巫师眼中闪过坚定之色说道。

　　亚伯感受着吉奥克初级巫师的决心，不由的心生敬意。

　　“所以象我这样的巫师是不可能拥有魔法塔的，有财力拥有魔法塔的只有那些组织培养出来的巫师！”说起魔法塔，吉奥克初级巫师眼中还是非常羡慕的。

　　亚伯此时已经明白了为什么吉奥克初级巫师已经七级了，还是没有魔法塔，原因估计就是那光石，光石让许多不能晋升的见习巫师成为了正式巫师，这让正式巫师的数量大增。

　　而在圣大陆正式巫师的数量极少，每一个公国为了留住这些正式巫师，都会为其魔法塔提供一部分的资源，而正由于巫师的稀少，圣大陆巫师公会也会让巫师赊欠，从而可以提前得到魔法塔。

　　但中央大陆的正式巫师多了后，这种方式就不现实了，结果就是只有天赋好的正式巫师才能得到更多的资源，而天赋差的正式巫师只能靠聚魔法阵来修炼，每个月通过供奉金得到的初级魔力石维持修炼。

　　“谢谢您，吉奥克巫师，这是我的谢意！”亚伯从身上取出了两枚中级魔力石交给吉奥克初级巫师说道。

　　吉奥克初级巫师看到两枚中级魔力石，眼中露出了欣喜之色，接过中级魔力石时忙躬身感谢。

　　亚伯不由的一阵感慨，一名七级巫师竟然会对两枚中级魔力石这么看中，要知道在圣大陆一名六级巫师的供奉都是数枚中级魔力石了。


第0849章 书籍与邀请

　　当天下午，亚伯谢绝了城主埃比尼泽子爵派侍卫保护的要求，独自前往了昂纽城最繁华的商业街。

　　他走出城主府，直接将空间兽戒之中的黑风召了出来，黑风强悍的样子却是让守护在城主府外的牛头人侍卫眼前一亮。

　　由于中央大陆有着严格的规定，‘瞬间移动’以及各种战斗契约兽都不得在城中使用，所以象座狼这种有着一定战斗力，却又拥有极好的全地型通过能力的坐骑就成了所有人的梦想。

　　特别是兽人的身体远比人类要重许多，普通的人类坐骑根本无力负重强壮的兽人，故而牛头人眼中这黑风就是最完美的坐骑。

　　亚伯不知道的是，在中央大陆因为骑士职业被禁止，所以真正的战斗坐骑已经少到了一个稀少的程度，骑士一直都是以培养训练与坐骑配合而著称的。

　　还好在他的身份是一名十六级的高级巫师，这个身份让他骑着黑风只是被人羡慕，并没有人会有什么想法。

　　来到一间招牌上有一本打开的书本图形的商店前，他跳下黑风将其留在了门外，独自走了进去。

　　“巫师大人，您需要什么？”书店并不大，里面就一位身穿破旧贵族长袍的中年人在店，在看到亚伯走了进来，忙迎接道。

　　“有地图吗？”亚伯问道。

　　“有，有，我找给您！”中年人忙说道。

　　“要最好的！”亚伯再次要求道。

　　“当然，一定为您取最好的！”说着中年人走到里间。

　　亚伯站在店铺之上看着四周的书籍，这里的书籍基本都是一些传记、诗歌之类的杂书，真正的知识类书籍几乎看不到。

　　在这点上他并不吃惊，就是在圣大陆也是如此，知识是贵族的专利。

　　只是他还是看出了这里根本就没有圣大陆书店中出现最多的骑士小说，象那些经典的骑士公主的故事这里一本也没有，他倒是看到了几本有关骑士的书，不过其中都是将骑士描写成恶魔，而主角都是杀死了骑士成为英雄。

　　看的出来，在中央大陆，骑士职业是彻底的没落了。

　　“巫师大人，您要的地图！”那中年人拿着一卷羊皮纸走了出来，将羊皮纸放在了桌上说道。

　　亚伯伸手打开羊皮纸卷，这是一份手绘的地图，有着这个世界特有的不精确，并且地图之中的信息并不全，记录最详细的只有斯坦帝国的情况，而其它地方只是写了一个名称而已。

　　“这就是最好的地图？”亚伯有些皱眉的问道。

　　“巫师大人，这已经是本店最好的地图了，如果您要更好的地图，那么就要去巫师公会购买魔法地图了！”中年人看到亚伯有些不满意，忙解释道。

　　“好吧，这卷地图多少金币？”亚伯摇了摇头，还是问道。

　　虽然他只是扫了一眼，其实地图的信息都已经印在脑中了，不过他可做不出就这样看过了不买的事。

　　“巫师大人，五枚金币！”中年人回答道，他脸上已经露出了些许的微笑。

　　他是一名落魄的贵族，除了识字外，他也没有其它的能力，就拿出了家中无用的书籍开了这间书店，在这样一座冒险者城市里开书店，生意可想而知，每月也仅够生活而已。

　　这地图是他自己绘制的，只是羊皮纸的价值，其它都是赚的。

　　亚伯随手从空间袋中取出了五枚金币递了过去，中年人接过金币看了一眼，有些犹豫又不敢说话的神色。

　　“怎么了？”亚伯不由的问道。

　　“巫师大人，这金币不是通用金币，您付给我我也花不出去！”中年人手指着金币说道。

　　亚伯不由的一愣，他这才想起这金币是圣大陆的金币，他就没有多想，现在看来两个大陆金币并不通用。

　　他也知道中年人之所以不收的原因，虽然他的金币也是金子制成，但金子虽然值钱却不能流通，而规格与流通金币不同的金币属于私铸金币，那是重罪，在圣大陆如此，想来在这里也应该是差不多。

　　“那你这边收不收这个？”亚伯收回金币，又拿出了一枚初级魔力石放在桌上。

　　中年人看着桌上的初级魔力石，贵族出身的他当然知道这是什么，这可是巫师们通用的货币。

　　“巫师大人，我没有那么多的金币找给您！”中年人想取过初级魔力石又不敢取过，犹豫了一下说道。

　　“要不您看看这书店中您还需要什么书籍！”他想了想又有些舍不得这笔生意，接着说道。

　　“你这里的书籍连一本有用的都没有！”亚伯扫了一眼周围的书籍说道。

　　他可不会将初级魔力石就这样给中年人，这是交易并不是施舍，就在他准备收回初级魔力石离开这书店时，中年人突然咬了咬牙。

　　“巫师大人，您可以进里面看看有没有您需要的书籍！”中年人躬身做了个请手礼说道。

　　虽然是落魄的贵族，但其家中的书籍收藏却是不少，只是由于那些书只能卖给贵族，不能对外销售。

　　中年人不想卖那些书籍的原因还在于，留着那些书，一旦有了财富，家族还可以恢复，但一旦收藏的知识类书籍被卖，那么以后他的家族就真正成为普通人家了。

　　现在他由于生计更是对初级魔力石的贪婪，他做出了卖出祖传书籍的决定。

　　亚伯听到中年人所说，也有了一些兴趣，虽然听了几个人为他介绍中央大陆的事，但无论别人怎么介绍，也没有书籍更全面。

　　“巫师大人，我祖传的书籍都在这里，您看看有什么您需要的！”中年人用期盼的目光看着亚伯说道。

　　亚伯看到眼前的书籍要比外面卖的那些精致很多，其中大部分是知识类书籍，特别多的是建筑类别的书籍，可以看的出来，这中年人的家族以前就是与市政相关的贵族。

　　“咦！”亚伯看到了一本特别厚重的书籍，其中竟然有着一丝的法力波动。

　　他上前拿起那本书籍，打开后内页却是潦草的字迹，内容杂乱无章，似乎是一个孩子乱画一般。

　　考虑了一下，他试着向书籍之中输送了一丝的法力，很快法力被书籍吸收，书籍之中的那些字迹消失，接着出现了一株株手绘的药草，边上是药草的名称与功能。

　　翻到了书籍的最后，他看到了几张药剂配方，虽然只是普通的药剂配方，但其中的配方与圣大陆还是有些区别的。

　　亚伯看出这是一本炼金师的书籍，其中对他最有价值的还不是那几张配方，而是两个大陆不同的药草，有了这本书，他完全可以将圣大陆的配方中圣大陆特有的药草，使用中央大陆的药草来代替。

　　没有想到一到中央大陆就有了收获，就是不知这中年人祖上与炼金师有什么关系，竟然会在家传的书籍之中出现了一本炼金师的书籍。

　　要知道炼金师的书籍，特别是配方，别说是普通人，就是巫师想要搞到也十分不容易。

　　他还准备有空去炼金师公会重新认证一下身份，再想办法获得炼金师公会的图书馆资格，现在看来不用那么着急了。

　　要知道他现在可不是在圣大陆，这个二十岁不到的高级巫师已经够吸引人的注意了，再搞出什么来，还不知道会出什么事呢！

　　自从与十八级高级巫师老祖交手后，他心中的骄傲早就消失了，实力的差距被完全的压制让他对这个世界有了畏惧感。

　　在他没有能够立足于中央大陆之前，他并不准备将众多的能力全部展露出来。

　　“这本书我要了！”亚伯将炼金师的书籍收进了腰间装样子的空间袋，然后又拿出了两枚初级魔力石递给了那中年人。

　　中年人接过两枚初级魔力石，不由的呆住了，他也知道了刚刚那本书可能是一本了不得的书，但眼前的巫师却更是大方，出手就是两枚初级魔力石，有些吓住他了。

　　不是亚伯不多给一些初级魔力石，而是若真的多给了对于他对于那中年人来说，都是麻烦。

　　从书店之中出来时，亚伯心中还是非常高兴的，而更高兴的是那名中年人，三枚初级魔力石如果运用得当的话，提升一下生活档次，甚至重回以前的生活都不是不可能的事。

　　亚伯特别想找到巫师公会，可是这座不大的城市并没有巫师公会。

　　听吉奥克初级巫师所言因为中央大陆极大，巫师公会的巫师数量非常多，其中实力强大的巫师们组成了不同的巫师组织，这些巫师组织在巫师公会之中的地位极高。

　　昂纽城因为没有巫师公会，所以他都没有办法购买到魔法地图，有了魔法地图就方便很多了。

　　接着他又前往了材料店，这里的材料店几乎都是以收购为主，出售的品种也让他大失所望，不过想来也是，这里有大量的冒险者，材料收购当然是更有生意。

　　并且这座城市应该巫师数量并不多，所以这里的巫师材料并不齐全，这让他准备按炼金师书籍对比一下各种材料的打算落了空。

　　他又去了城里的铁匠铺，听着熟悉的铁锤敲击声，看着铁匠铺中的铁匠锻造，他了解到这里的铁匠水平不低，这座小城的铁匠都是一名高级铁匠。

　　虽然只从这一个铁匠铺无法看出中央大陆的铁匠水平，但只是一座小城就有高级铁匠，还是让亚伯有些吃惊。

　　不过亚伯没有想到这昂纽城虽然人数不多，但却是冒险者的乐园，能有一名高级铁匠在这里也不足为奇。

　　……

　　“这个亚伯·哈里是不是杀死了小五小六，并与小七的死有关的那个巫师？”在霜城之中的一座大厅之中，冰风一系的戈德温高级巫师正在查看最近的信息，发现了亚伯的那条信息，不由的问道。

　　戈德温高级巫师是冰风一系的一名十八级的高级巫师，他与另外几名相处最好的高级巫师组成了一个小队，之后他将没有晋升希望的十六级的小七柯利弗高级巫师送到了圣大陆，让他在圣大陆为他们小队获得更多的修炼资源。

　　可是柯利弗高级巫师几年前被人杀死了，为了此事他派小五小六两位十七级的高级巫师去圣大陆调查此事，谁知原本安全无比的圣大陆，竟会让两位十七级的高级巫师同时死在了那里。

　　也就在他们小队完成了任务准备一起前往圣大陆复仇之时，闪电一族的邓恩高级巫师找到了他们，因为惧怕闪电一族，他答应了不去圣大陆。

　　现在这个亚伯却突然地出现在了中央大陆，戈德温高级巫师几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“是的，不过你也别去找他麻烦了，他背后可是闪电一族，我老了，没有精力去和闪电一族拼命！”一旁衰老的埃米尔高级巫师劝说道。

　　别看埃米尔高级巫师一幅老态龙钟的样子，但他却是这个全部由高级巫师组成的小队队长，高达十九级的高级巫师，只是由于他还有不到五十年的寿命，他一直都有在为晋升而努力着，所以他在小队之中已经不太过问事情了。

　　“我答应闪电一族是不去圣大陆找亚伯，可现在亚伯却是自己送到中央大陆来了，我们小队三名巫师死在他手中，他不死，我怎么和各位兄弟交待！”戈德温高级巫师寒声说道。

　　他是小队的副队长，由于埃米尔高级巫师不再过问事情，所以小队都是他在带，与埃米尔高级巫师由于寿命的原因，对外事不关心的态度相反，他一直想让小队能够在冰风一系之中有更重的话语权，这就需要小队中的兄弟更加齐心。

　　因为上次邓恩高级巫师前来压制了他们小队，这让他们小队的高级巫师对小队的态度有了一些微妙的变化。

　　而这次如果杀死亚伯，为死去的三名兄弟报了仇，那么小队的向心力就会大为提升。

　　并且邓恩高级巫师可是在圣大陆，而亚伯是在中央大陆，最重要的是只要亚伯没有加入闪电一族，那么就算是杀死了亚伯，也与闪电一族无关。

　　他并不知道亚伯可是有着闪电一族的身份牌，如果他知道这一点，他就没有勇气去找亚伯了。

　　“你准备现在就去？昂纽城虽然是小城，但也是有着防御大阵的！”埃米尔高级巫师提醒道。

　　“那种小城，就是防御大阵全开，那些压制之下，杀死一名十六级的高级巫师还是不成问题的！”戈德温高级巫师沉声说道。

　　“随你了，活着回来！”埃米尔高级巫师摇了摇头说道。

　　他羡慕戈德温高级巫师的活力，他已经不再考虑这些恩仇之事，什么都比不上他的寿命重要，他又一次将眼睛闭了起来，心中开始对巫师体系的感悟。

　　“哎，当年的那个队长哪儿去了？”戈德温高级巫师长叹一声走出了大厅。

　　他十分小心，因为已经有两位兄弟死在亚伯手中，所以他又带了一位十七级的马辛高级巫师一起前往昂纽城。

　　马辛高级巫师现在是小队之中的小五，顶替了被亚伯杀死的小五的位置，队中的其他巫师都有事，也只有他这几天有空。

　　……

　　亚伯可不知道他马上会有大麻烦了，他这会儿回到了城主府他的院子里，在会客厅中接待着一位与他同级的高级巫师。

　　“亚伯巫师，您从昂纽城的超级传送法阵进入到中央大陆，也算是斯坦帝国的一员了，我们冰雾之地一直是从斯坦帝国招揽人才，您这样的高级巫师如果前来我们冰雾之地，无论是从资源上，还是传承上，都会得到最好的倾斜！”朱利恩高级巫师脸上带着微笑说道。

　　不过他的话让亚伯有些鄙夷，如果说从昂纽城传送来的巫师都是斯坦帝国的人，那么那西方的十八座大陆就都是斯坦帝国的人了。

　　“朱利恩巫师，我有自己的考虑了，不好意思！”亚伯不喜欢朱利恩高级巫师脸上的虚假笑容，直接拒绝道。

　　“亚伯巫师，您也许在以前的大陆之上被人保护着顺利成长，在您的大陆高级巫师就是极为强大了，但这里是中央大陆，这里高级巫师非常多，相应的危险也很多，您最好还是找一个组织投靠，否则您的生命安全都得不到保证！”朱利恩高级巫师脸上的笑容依旧，但话语之中已经有了一丝威胁之意。

　　亚伯不由的皱了一下眉，怎么这冰雾之地的巫师与街边的流氓一个样子，一言不合就开始威吓。

　　“冰雾之地的口气好大，我们烈炎山谷也想邀请亚伯巫师前往，这是不是也要你的准许呀？”从门外走进来一位高级巫师，手中持着一只长法杖大声说道。

　　这里虽然是城主府，但这里的侍卫与仆人哪里敢拦一名高级巫师，所以这名高级巫师就这样直接进来了。

　　“卡内基巫师，你们烈炎山谷怎么来我们的地盘抢人了，太没将我们冰雾之地放在眼中吧！”朱利恩高级巫师脸上的笑意全无，他冷声说道。

　　“原来在昂纽城就是你们的人了，那我也在昂纽城，是不是也应该是你们冰雾之地的人？”卡内基高级巫师讽刺道。

　　“卡内基巫师，你们烈炎山谷的手太长了，亚伯巫师是我们冰雾之地长老指定要收入的巫师，我劝您还是不要在这里多事！”朱利恩高级巫师沉声说道。

　　“朱利恩巫师，正好我们烈炎山谷的长老也要求一定要将亚伯巫师收入。”卡内基高级巫师针尖对麦芒的应道。

　　“要不我们找个地方战上一场，再决定亚伯巫师的归属？”朱利恩高级巫师冷笑着说道。

　　不管是他还是卡内基高级巫师在来之前都收到了组织之中的长老的特别要求，一定要想办法尽最大可能将亚伯收入组织，这种天才进入组织，按二十岁就成为高级巫师的经验来看，在未来可能为组织带来一名顶级战力。

　　“两位巫师，我是这里的主人，你们要吵是不是应该出去吵？”亚伯面色不悦地说道。

　　不管他们是什么样的巫师组织，这种完全没有将他放在眼中的态度，就让他无法接受。

　　朱利恩高级巫师与卡内基高级巫师停止了相怼，将目光看向了亚伯，他们没有想到一名刚刚从次大陆前来的巫师，就敢向他们两个巫师组织的代表出言相对。

　　“亚伯巫师，您真的以为您就是个宝吗？知道吗，我们得不到的，别人也别想得到！”性格火爆的卡内基高级巫师的口气比朱利恩高级巫师还要大。

　　他的话刚刚落下，亚伯的身上就出现了一片白光从脚下直升头顶，接着他的头顶之上出现了一个金色的法术球。

　　接着亚伯的双手之中同时出现了‘连锁闪电’的法术图纹，已经处于激发状态。

　　这里是城主府，这个院子是城主让亚伯居住的，所以对在防御大阵来说，在自己的室内使用法术是允许的，特别是其为巫师时，巫师经常需要练习法术。

　　“闪电天赋！”卡内基高级巫师惊叫道。

　　他此时连使用防御法术都不敢，因为他与亚伯离的太近了，在这个距离上是无法逃过‘连锁闪电’的攻击。

　　并且只要被‘连锁闪电’击中，那么除非他消耗保命物品，否则他就会连还手之力都没有，就直接被袭杀至死。

　　他心中暗暗后悔，早知道亚伯拥有‘闪电天赋’，并且掌握了闪电系的高级法术，他就是胆子再大，也不敢威胁一名闪电天赋的高级巫师。

　　他与亚伯的等级相同，同是十六级，一般的巫师组织之中，也只有十六级的高级巫师是最有时间的，所以一般有什么事都是由十六级高级巫师前往解决。

　　十六级高级巫师不能解决的问题，才会派出更高级别的高级巫师去处理。

　　其中最重要的原因就是十六级的高级巫师不能参与绞杀邪恶骑士的任务，所以就有了大量的时间来处理巫师组织中的事务，卡内基高级巫师与朱利恩高级巫师都是如此。

　　“亚伯巫师，请您收起法术，误会，误会！”卡内基高级巫师连忙摆手说道。

　　原本烈炎山谷派他来就是要交好亚伯，最好能够将亚伯吸引到巫师组织之中，但他在被亚伯逐客激怒了，说了过火的话后，看到亚伯身上闪起的金色法术球，心中的怒火立即就消失了。

　　朱利恩高级巫师心中也是一惊，亚伯的资料是显示他是一名天才，不到二十岁的高级巫师，如果这种巫师不是从次大陆而来，那么巫师组织的首领都会亲自前来邀请了。

　　而正是由于亚伯是次大陆来的，所以两个组织派出了同级高级巫师前来接洽，试图说服亚伯进入他们的巫师组织。

　　但两位使用了一直使用的套路，利诱，利诱不成就威吓，如果是普通的次大陆来的高级巫师，被这一吓很可能真的会进入他们的巫师组织，而他们也一直是这样做的，成功率还是不低。

　　次大陆的高级巫师来到中央大陆，在陌生的环境下，在无人帮助的时候，是无法与一个巫师组织对立的，再加上这些巫师组织的待遇还算不错，所以正常情况下，单独的巫师会选择加入。

　　但这次不同，亚伯的实力远远超过了他们的想象，而亚伯还是一名拥有闪电天赋的高级巫师。

　　“亚伯巫师，您拥有闪电天赋，并且实力强大，但您真的准备在刚刚来中央大陆就与我们两个巫师组织为敌吗？”朱利恩高级巫师沉声说道。

　　他在看到了卡内基高级巫师的退缩后，用一句话再次将卡内基高级巫师与他身后的烈炎山谷拖了进来。

　　他不同于卡内基高级巫师的想法，卡内基高级巫师是畏惧亚伯的天赋与现在的实力，而他则考虑的是这样的天才如果没有留在冰雾之地，那么当亚伯成长起来，会给冰雾之地带来强大的对手。

　　“朱利恩巫师，您只能代表冰雾之地，代表不了我们烈炎山谷的态度！”卡内基高级巫师虽然性格火爆，但并不是笨蛋，他立即就出言将自己划开。

　　接着他转头对亚伯躬身说道：“亚伯巫师，我为我刚才的态度向您道歉，您不管加入不加入烈炎山谷，烈炎山谷都希望与您成为朋友！”

　　朱利恩高级巫师听到他的话，脸色顿时变的难看了，原本他将卡内基高级巫师拉进来，可以利用两个巫师组织来压制亚伯，同时有两位同等级的巫师与亚伯对立，也会显得安全一些。

　　他当然也怕亚伯的闪电法术，刚刚狠话也说了，结果就他一个人面对亚伯，他的底气迅速消失不见。

　　“卡内基巫师，我接受您的道歉，我也希望与烈炎山谷友好相处！”亚伯左右手中的‘连锁闪电’法术图纹消散开来，对着卡内基高级巫师躬身说道。

　　他虽然不怕有敌人，但能够少一些敌人当然更好，虽然卡内基高级巫师刚刚的态度也是极差，但现在服了软，他也没有必要抓住不放。

　　“朱利恩巫师，我刚刚来中央大陆，不想与任何势力为敌，但如果有谁威胁我，那么他将是我的敌人，对待我的敌人我的手段是会让我的敌人胆寒的！”亚伯的声音有些阴冷。

　　他没有想到中央大陆的巫师组织会如此的强势，一名与他同级别的高级巫师竟然可以不断的威胁他。

　　“亚伯巫师，您最好考虑一下我们冰雾之地的条件！”朱利恩高级巫师此时也不敢再威逼亚伯，真的把亚伯逼急了，真打起来，他可无法挡住一位拥有闪电天赋的高级巫师，他站起身说道。

　　而这时他已经有了一些后悔之意，倒不是因为他威胁亚伯而后悔，而是他没有将冰雾之地交给他的招揽任务完成而后悔。

　　冰雾之地并不会看其中的过程，他们只会看事情的结果，而他这次的任务完不成，就会有一次任务未完成，并且会倒扣组织的积分。

　　两名高级巫师离开了，但亚伯的面色并没有因为他们的离开而转好，因为他感觉到了在圣大陆很久没有感受到的压迫感。

　　其实他不应该留在昂纽城，正是因为他留在昂纽城的举动，让各组织以为他还没有进入哪个巫师组织的打算，所以才会对他进行邀请。

　　而最重要的是，他的这种举动，让前来邀请的巫师认为其是一名没有背景的巫师，再加上次大陆巫师的身份，让他的巫师地位比中央大陆的巫师要低一等。

　　当然如果巫师徽章可以记录更多的信息，哪怕是铁匠宗师这种身份记入进他的资料中，那么他的待遇也会完全的不一样。

　　一切都源自于他自己的一个无意的错误决定，从他想留在昂纽城开始，就注定了这些事的发生。


第0850章 陷阱

　　“亚伯巫师大人，好消息，您想要的住所找到了！”城主埃比尼泽子爵从门外就高声说道。

　　亚伯有些奇怪，这埃比尼泽子爵应该是一名有着传承的贵族，怎么会做出如此失礼之事。

　　只是他以为埃比尼泽子爵有些太想交好与他，才会出现这种有失贵族体面之事，也就没有在意。

　　“埃比尼泽子爵，那就太感谢您了，那处住所什么时候可以看到？”亚伯并不想寄人篱下，在这里他连布置一个聚魔法阵都不方便，所以问道。

　　“您这会儿有空的话，我们立即就可以出发！”埃比尼泽子爵笑着说道。

　　“那就麻烦您了！”亚伯躬身感谢道。

　　只是他躬身之时，没有看到埃比尼泽子爵的阴郁眼神。

　　还是那辆马车，亚伯与埃比尼泽子爵坐在上面，马车开始行走起来，只是亚伯马上发现马车旁竟然没有一名牛头人侍卫跟随，这让他很是奇怪。

　　要知道他之前可是发现这埃比尼泽子爵，只要是外出随身都会带着牛头人侍卫，难道他是相信自己的实力？

　　“埃比尼泽子爵，那房子在哪里？”亚伯看着马车的方向，有些奇怪的问道。

　　虽然他对昂纽城不熟悉，但这马车的方向与前方的城门他却是认识，这是要出城了。

　　“亚伯巫师大人，您的运气太好了，正好我们这里一位男爵要转让他的城堡，所以我立即就想到了您！”埃比尼泽子爵笑着说道。

　　亚伯不由的一愣，一位男爵的城堡，在中央大陆他不知道，但在圣大陆想要购买一座城堡，基本是不可能的事。

　　因为城堡就是一个家族的基础，哪怕家族衰落，都会优先处理城市之中的房屋，而城堡却是贵族的地位与经济的重要来源。

　　除非一个贵族到了山穷水尽的地步，否则没有哪位贵族会出售城堡。

　　而他需要一座房子，又正好出现了一座城堡，这也太巧合了！

　　亚伯的眼睛扫过埃比尼泽子爵，发现这种深秋的天气里，这位城主却在流着汗，这说明他非常紧张。

　　虽然埃比尼泽子爵表面一直都表现的十分镇定，可是由于紧张流的汗，与加速的心跳，在亚伯的关注下彻底的暴露了。

　　“到底是谁想要害我？”亚伯不由的想道，他刚刚来中央大陆几个小时时间，怎么就有人找到了他。

　　至于面前的埃比尼泽子爵，他知道只要是能够与他为敌的高级巫师，任何一位的要求这位身份尊贵的城主都不敢拒绝。

　　骗他去城外是必然的，因为城中高级巫师是无法全力战斗的，大面积的普通人伤亡带来的影响，是让巫师公会无法接受的，同时埃比尼泽子爵也不会让这种战斗发生在城中，哪怕动用防御大阵也会阻止。

　　亚伯并没有揭穿埃比尼泽子爵的谎话，他也想看看是谁想要用这种手段找他。

　　“埃比尼泽子爵，那就谢谢您了！”亚伯出声说道，他的精神力轻轻的探出，在埃比尼泽子爵的脑中轻触了一下，埃比尼泽子爵的眼神一下子失去了神采。

　　接着他的精神力在‘瓦拉娅的戒指’之中轻扫，瞬间一件披风出现在他的身上。

　　这是他的稳身披风，虽不知道这件披风是什么制成，但他已经见过了许多的这个世界的神器，他也猜测到这件披风应该也是一件某位神灵用过的披风。

　　随着隐身披风出现在他的身上，他的身影一下子消失不见，接着他的手抓住了车厢的地板，微一用力就将地板拆开，露出了车厢下的路面。

　　亚伯没有使用任何的法术，自从马车出了城门，他就感觉到了有目光一直注视着马车，只是估计是怕他发现，所以没有使用精神力探查。

　　虽然移动时他的身影还是会出现，但当他从车厢之中落下时，他的身影在马车的掩护下落地时，却是完全的隐身了。

　　他就这样站在道路的中间，看着马车继续向前进着，同时他也发现了那窥视的目光来源。

　　那是在一棵树后一名身穿法袍的巫师，虽然那巫师离亚伯的距离超过了五百米，但他还是清楚的看到了那名巫师胸前的巫师徽章，十七级的高级巫师。

　　亚伯脸色微沉，他不明白他刚刚来到这里，怎么会有仇人，并且还挖好了陷阱等自己一头钻进去。

　　那名身穿法袍的十七级高级巫师拿出了一只联络牌低声与人联络着。

　　亚伯自从拥有了世界之石残片后，他的五感就已经被强化了，再加上练习蓝龙‘冰晶呼吸法’后，五感更加的强化了，所以他才能看到五百米外巫师胸前的徽章。

　　现在那名高级巫师的声音虽然很小，但他还是可以依稀的听到一些。

　　“副队长，亚伯坐的马车已经出了城门！”这名高级巫师说道。

　　“小五，小心别让他看到！”那边回道。

　　“副队长，您就放心吧，一个十六级的高级巫师，还是个小孩子，我怎么可能让他发现！”高级巫师向那边保证道。

　　那名高级巫师放下联络牌，接着一个‘瞬间移动’向着马车跟了过去。

　　就在高级巫师使用‘瞬间移动’之时，亚伯也在同时使用了‘瞬间移动’，在‘瞬间移动’使用时，由于身体会有一瞬间在空间之中，受到空间的影响，巫师会无法感知外在的一切。

　　而亚伯就是使用这种方式躲过了那名高级巫师的感知，亚伯使用‘瞬间移动’的速度很快，哪怕那名高级巫师先绘制‘瞬间移动’法术图纹，但他都可以在那名高级巫师激活的一瞬间与那高级巫师同步进行‘瞬间移动’。

　　还有因为他使用了隐身披风，隐身披风之中的神秘头环将他的精神力加强了一倍，所以当那名高级巫师一个‘瞬间移动’时，亚伯的‘瞬间移动’已经出现在离他百米左右。

　　这还是亚伯没有办法准确估计到这名高级巫师的落脚点，否则只是一个‘瞬间移动’，哪怕相差五百米的距离，但在神秘头环的帮助下，他还是可以直接接近那高级巫师的。

　　不过这次那名高级巫师使用‘瞬间移动’后，亚伯的脑中世界之石残片的数据化能力开启，德鲁伊子灵魂也全力开动，根据这高级巫师刚刚的‘瞬间移动’，快速进行分析。

　　马车接着向前，高级巫师的第二次‘瞬间移动’也马上就要激活了，给亚伯分析的时间也不多了。

　　每一名巫师使用‘瞬间移动’都会有一些习惯，特别是非战斗时间之时，本能的使用最习惯的方式进行‘瞬间移动’。

　　虽然高级巫师只‘瞬间移动’了一次，但经过亚伯的世界之石残片与德鲁伊子灵魂的配合分析，很快就得出了三个可能出现的传送点。

　　因为高级巫师使用‘瞬间移动’首先要考虑离马车最少五百米，又要考虑隐蔽性，再加上他自身的习惯，亚伯将传送点锁定到另一棵大树之后。

　　就在此时高级巫师又开始激活了‘瞬间移动’，而与此同时亚伯也使用了‘瞬间移动’，在隐身披风之下，‘瞬间移动’的白色光芒并没有显示出来。

　　高级巫师在大树后显现出来，而在他身后亚伯判断准确的出现在他的身后。

　　亚伯一只手快速伸出，手中出现了一块盾牌，在那高级巫师的脖子部位直接用力击下，高级巫师的反应也算是很快，他已经做出了反应，使用手中的法杖抵挡住他的攻击。

　　高级巫师万万没有想到，他的‘瞬间移动’会直接移动到别人的面前，他可以发誓他‘瞬间移动’来时，这里根本就没有人。

　　他手中的法杖并没有挡住亚伯的盾牌攻击，同时他的目光看到了从虚空之中出现了一个人影，手持着盾牌已经击到了他的身上。

　　一个护罩出现在高级巫师的身上，只是以亚伯的巨力，那护罩只是瞬间就被破开，第二个护罩又出现在高级巫师的身上，这是两个被动防御魔法物品被激活了。

　　第二个护罩也没有支持半秒就也被破开，因为是物理攻击这一击的力量其实已经远远超过了圣大陆所有的大骑士长的攻击力。

　　因为亚伯目前的力量早就已经远超人类极限，并且身体更是在向着巨龙的力量缓慢的提升着。

　　不过这两个护罩已经给了高级巫师足够的时间做出反应，他的精神力已经伸入到空间袋中，抓住了一个‘瞬间移动’卷轴就要激活。

　　可是亚伯使用盾牌并不是简单的物理攻击，他的盾牌之上闪过了一道白色光芒，一个‘盾击’图纹从盾牌中飞了出来，击中了高级巫师。

　　高级巫师的精神力还刚刚接触到‘瞬间移动’法术卷轴，就被眩晕了，长达两秒多的眩晕，在一名双系大骑士长，一名十六级高级巫师面前，破开了所有防御的眩晕了。

　　亚伯精神力一直在注意着周围，因为这里在道路的旁边，此时道路之上并没有什么路人，再加上高级巫师选择的位置又十分隐秘，所以他才放心大胆的使用了大骑士长才能使用的骑士技能‘盾击’。

　　在使用了这一个技能后，他就没有想让这高级巫师活着，因为他十分清楚骑士在中央大陆的地位是怎么样的。

　　他伸出手将高级巫师手中的法杖，身上的空间袋，以及腰间的两只如同挂饰的被动防御魔法物品都摘了下来。

　　接着直接用大力将高级巫师的双手双腿全部敲断，又在高级巫师的头上轻轻拍了一下，这一击并不重，但随着这一击他的精神力重重的击在了还处于眩晕的高级巫师的灵魂之上。

　　高级巫师瞬间转醒，他双眼恐惧的看着亚伯，他知道刚刚那一击是什么，那是邪恶骑士的‘盾击’，这种技能并没有在圣大陆的大骑士长之中有传承。

　　同时他也认出了眼中的年轻巫师是谁，这就是他们的目标。

　　可笑刚刚他还在说不可能被发现，结果他直接传送到了亚伯的面前，被一击得手。

　　但他怎么也不明白，他为什么会出现在亚伯的面前，亚伯是怎么算出他会出现在那个位置的。

　　只是现在他已经来不及想那些了，他知道亚伯是不会让他活着的，哪怕只是为了刚刚那一击‘盾击’的保密，也不会让他活着。

　　他此时灵魂被击伤，已经无法使用哪怕一点精神力，再加上空间袋与法杖都不在身上，他现在就如同一只待宰的羔羊一般。

　　“你是谁？为什么要引我出城？”亚伯淡淡的问道。

　　虽然他的声音十分淡然，但他身上从圣大陆杀死许多的敌人，又到在暗黑世界无尽的厮杀中积累的杀意，却是实实在在的压迫着这名高级巫师。

　　“你是亚伯，我知道你是不会让我活着的，我不会告诉你任何事的！”高级巫师脸上流露出恨意说道。

　　他知道他说与不说都是一个结果，他不想让亚伯知道还有一名十八级的戈德温高级巫师在前面，他哪怕死也要亚伯陪着他一起死。

　　“不说？”亚伯冷声说道。

　　他可没有时间与这个高级巫师磨蹭，那辆马车还在向前，估计再过一段时间就会有高级巫师对马车袭击了。

　　他的精神力伸向空间袋，虽然空间袋由于高级巫师还活着，被其精神力锁住，但他的精神力远比这名十七级的高级巫师要高很多，所以他用精神力强行一击，就破开了空间袋的防护。

　　高级巫师在空间袋被破开的瞬间，脸色一白，刚刚已经受伤的灵魂又在空间袋强行破开后伤势更加重了。

　　亚伯在空间袋中快速翻找着，很快他就发现了那只联络牌，精神力侵入其中。

　　联络牌是一种可以在一定距离内相互联系的布置了微型联络法阵的法牌，这种联络牌在圣大陆并不常见，因为其工艺过于复杂，只在圣大陆一些大型组织内部有巫师拥有。

　　亚伯的精神力侵入后，这只联络牌的信息也就被他掌握了，包括刚刚联络的那名高级巫师的信息。

　　“马辛巫师，冰风一系，好熟悉的名字，看来你们还没有放过以前的仇呀！”亚伯轻笑着说道，接着随手又是一击拍在了马辛高级巫师的头上。

　　这一击他控制的十分巧妙，将马辛高级巫师的大脑被这一击击成了一堆浆糊，可是却并没有让他立即死去。

　　精确的控制下，这名马辛高级巫师会在二十分钟后才会真正的死去，这也是亚伯要求的，因为马辛高级巫师现在一旦死去，其‘灵魂之火’将点燃天空，那么还在等待他进入陷阱的十八级高级巫师戈德温高级巫师就会发现。

　　将马辛高级巫师的尸体放在地上，亚伯身体化为一道白色光芒消失在原地，他此时做的事与马辛高级巫师做的一样。

　　离马车五百米，他将注意力关注在马车的四周，车夫还不知道马车之中的情况，只是按照城主的吩咐将马车向前赶着。

　　马车走着在一道岔路转了个弯，进入了一条小路，在小路之上又行了有几分钟，突然马车四周地面之上出现了一块块法阵阵牌，亚伯在远处细数下，多达一百二十块之多。

　　阵牌出现之时，每一块阵牌都有发着白色光芒，接着白色光芒互相连接，形成了一个巨大的五芒星，将马车包裹在其中。

　　车夫被突如其来的情况吓得从车辕之上跳了下来，没有看方向就向旁边逃去，结果刚跑了两步就一头撞在了一面气墙之上，由于速度快冲的急，这一撞之下，车夫就晕了过去。

　　“亚伯巫师，您这下可逃不了吧！”戈德温高级巫师的身影出现在法阵之中，大声笑道。

　　他手中有着法阵控制牌，所以他可以自由穿梭在法阵之中，这是一座对内的困阵。

　　这种能够移动的法阵都没有主动攻击的能力，这困阵已经是戈德温高级巫师手中最好的法阵了，除了布置法阵的时间所需长一些，其效果却是可以连十八级的高级巫师都可以困住。

　　就在此时，戈德温高级巫师已经发现了情况不对，因为这么大的动静，亚伯是不可能不发现的，他的精神力扫进马车之中。

　　马车之中只有城主埃比尼泽子爵一人，而本应该在其中的亚伯却是无影无踪，并且城主埃比尼泽子爵已经成了一个傻子。

　　这还是亚伯念在埃比尼泽子爵一开始对他还算不错的情况下，没有立即下杀手的原因。

　　要知道埃比尼泽子爵也卷入巫师之间的冲突，那么他就已经是自寻死路了。

　　亚伯此时也正在忙碌着，他的精神力将一只只小型战争傀儡从‘瓦拉娅的戒指’之中放了出来，这些小型战争傀儡在困阵的外面离戈德温高级巫师五百多米距离将困阵包围起来。

　　因为小型战争傀儡本就是机械傀儡，并没有生命波动，再加上距离够远，亚伯又布置的隐秘，而当时戈德温高级巫师的注意力又全集中到马车之上，所以他并没有察觉到四周的动静。

　　“小五，你在哪里？”戈德温高级巫师脸色一变，他忙拿出联络牌叫道。

　　可是联络牌之中却没有回音，当然亚伯也感觉到了空间袋之中联络牌的动静，他可没有去接通的想法。

　　就在此时，一道白光从远处直冲天空，戈德温高级巫师呆了一下，他大叫道：“小五！”

　　想到刚刚联络牌没有回音，他就已经知道了死去的高级巫师是谁，那道光柱就是马辛高级巫师的最后辉煌。

　　“亚伯，我知道你在这里，我告诉你，我会找到你，你逃不掉的，我会将你的灵魂抽出来，折磨一百年！”戈德温高级巫师大声吼叫道。

　　冰风一系之中他们小队只是其中一队，要找到一名战斗巫师并愿意加入他们小队，又能让小队之中的其他高级巫师接收，并不容易。

　　小五是他的后辈，是他的心腹，他带小五进入小队之中，就是为了在队长死后，得到小队的队长之位。

　　为了这个目标，他几乎将小队所有的事务都揽在自己的身上，哪怕影响到修炼也在所不惜，而小五正是其中重要的一环。

　　一名完全忠心于他的十七级高级巫师，就因为一次简单的暗杀任务死了，并且还死在他的面前，这怎么能不让他疯狂呢！

　　“戈德温巫师，杀人者人恒杀之，您来杀我，就要想到我的还击，就如同邦克巫师与杰拉尔德巫师一般！”亚伯沉声说道。

　　他的话让戈德温高级巫师明白了亚伯知道了他的身份，并且当他听到这两个名字时，心中的怒火不断的升腾着。

　　他的精神力疯狂的四处扫开，想要找到亚伯的位置，但亚伯的距离很远，远超过了他精神力的范围，就连周围小型战争傀儡都超过了他精神力的扫描范围。

　　亚伯此时精神力向着腰间的长老身份牌探去，一个‘杀’字传了进去。

　　很快战争指挥灵控制着四百只小型战争傀儡同时射出了弩箭，一支支弩箭带着破空之声飞射而出。

　　与此同时戈德温高级巫师全身的汗毛竖起，一股危机感从心中升起，他几乎本能的右手激活了‘瞬间移动’法术图纹。

　　战争指挥灵的可怕在于其对战争的掌握与指挥能力，四百只小型战争傀儡用在此处与用在战场之中是不同的。

　　就在刚刚四百只弩箭发出时，并不是向着同一个方向射去的，而是在整片地区组成了一个交叉的攻击网络，让整片数百平方米的范围内全部都被覆盖。

　　也只有整整四百只小型战争傀儡的情况下，才能做出如此密度的攻击覆盖。

　　戈德温高级巫师的‘瞬间移动’激发的很快，在弩箭刚刚破空就已经激活了，他的身影化为一道白光消失在原地，接着出现在二百米外的一处。

　　他刚刚现身出来，那种危机感却没有消失，反而更加的强烈了。

　　他已经来不及用眼睛去查看四周，精神力扫出的同时，左手之中已经准备好的‘瞬间移动’法术图纹再次就要被激活，只是他的精神力刚一扫出，就发现了如鱼网一般的弩箭攻击。

　　小型战争傀儡再加上连发强城弩，也只有这种配合才能连续不断的将弩箭射出。

　　而戈德温高级巫师的‘瞬间移动’还没有被激活之时，一支弩箭就已经离他不到一米的距离了。

　　他感觉到了死亡的恐惧，他的身体几乎僵硬了，但运气还是伴随着他，这只弩箭从他身边穿过后，他左手的‘瞬间移动’成功激活了。

　　当他再次出现时，他已经离开了那片可怕的弩箭组成的死亡之网。

　　从死亡的阴影之中逃了出来，他长舒了一口气，就在他身体放松之时，一股强烈的疼痛感从右手臂之上传来。

　　“我的右手呢？”他的眼睛看向他的右手之时，发现他的右手从手肘处消失了。

　　一声凄厉的惨叫从他的口中发出，他用余下的左手快速施展‘瞬间移动’法术向着远处奔逃。

　　亚伯看着逃跑的戈德温高级巫师，心中也是无奈，刚刚那么好的机会，但还是让戈德温高级巫师逃了。

　　他并不是不想追，可是一名逃跑的十八级高级巫师，怎么可能追的上，就看戈德温高级巫师那几乎无规则的‘瞬间移动’方位，就说明了哪怕是逃跑，其经验也是丰富无比。

　　亚伯来到了戈德温高级巫师的断手处，看到了其断手之中还抓着一个法阵控制牌。

　　他一个‘心灵传动’将那只法阵控制牌收到了手中，随手又扔出了一个‘火弹’将那只断手烧成了灰烬。

　　他可是听说有巫师可以用药剂将断肢接回去，他这一记‘火弹’就是绝了戈德温高级巫师的最后希望。

　　精神力探入法阵控制牌中，这只法阵控制牌之中的精神力并不强大，他很轻松的就将里面的精神力给驱除了，然后在其中印上他的精神力。

　　很快法阵控制牌中就传来了刚刚那个法阵的名字‘困龙法阵’，当然‘困龙法阵’并不是真的可以困住巨龙，只是这‘困龙法阵’最可怕之处在于隔绝了空间之中的能量。

　　要知道巫师施法，是使用自身的法力来激活法术图纹，法术图纹沟通空中的不同属性能量，从而形成各种法术攻击。

　　而一名巫师一旦被‘困龙法阵’困住，那么其施展法术的威力就会大为降低，要打破‘困龙法阵’形成的困阵就非常困难。

　　最关键的是这个‘困龙法阵’是少数无法使用‘瞬间移动’穿过的法阵。

　　亚伯手持着法阵控制牌走进了‘困龙法阵’之中，根据法阵控制牌的指引，找到了法阵阵盘，并将一百二十只阵牌都收了起来。

　　这种特殊的法阵在圣大陆是十分稀少的，亚伯虽然还对让戈德温高级巫师逃走很不满意，但得到了‘困龙法阵’也算是一种补偿吧。

　　随着‘困龙法阵’被收起，马车也已经显露出来，此时的马车已经成为了碎片，威力巨大的弩箭在刚刚那如布网一般的攻击时，将马车与马车上的城主埃比尼泽子爵，以及晕倒在地上的车夫，全都撕成了碎片。

　　几乎等于普通人的埃比尼泽子爵以及车夫，身体只要被攻击强大的连发强城弩碰到身体，那么后果就是没有修炼的身体就会被这股强烈的攻击力直接炸成碎片。

　　亚伯摇了摇头，他还想留埃比尼泽子爵一条命，最终还是死了。

　　这‘困龙法阵’是困阵，其只有困人的功能，为了方便从外面攻击内部被困的敌人，其根本就无法抵挡阵外的攻击。

　　“战争指挥灵，收回弩箭！”亚伯对腰间的长老身份牌吩咐道。

　　“是，长老阁下！”战争指挥灵应道。

　　接着四百只小型战争傀儡开始打扫战争，收回发出的弩箭这种工作如果叫一般的人来做，这将是一个费时费力的工作，但在战争指挥灵的控制下，每一只小型战争傀儡都精准的找到了各自发出的数发弩箭。

　　收回弩箭是亚伯不想在这里留下太多的痕迹，还有就是别看前后不过两秒的攻击时间，但四百只小型战争傀儡可是射出了足足二千四百只弩箭。

　　这些弩箭都是矮人族的精品，每一只的制作都非常繁复，目前在中央大陆，亚伯与矮人族还没有联系上，更没有成为朋友，要想补充这种弩箭还不知要多少时间。

　　当然他也可以自己锻造，但其要花费的时间太长了，他也懒的去锻造弩箭。

　　在昂纽城中，朱利恩高级巫师与卡内基高级巫师都没有离开，他们正在等待着各自巫师组织的回复，他们的任务没有完成，只有收到巫师组织的回复后，才能决定接下来应该怎么做。

　　此时他们两位高级巫师正坐在一座豪华的房间之中，桌上摆着精致的食物，两位高级巫师都是急忙赶来的，离开时他们都发现对方也同样没有用餐，所以相约一起进餐。

　　别看他们在城主府吵的厉害，不过那都是为了任务，现在任务无法完成，他们还是可以一起坐下来的。

　　就在此时卡内基高级巫师无意看向了窗外，一由的一声惊呼！

　　“灵魂之光，出什么事了？”

　　“真是灵魂之光，哪位高级巫师死了？”朱利恩高级巫师也是脸色一变，这里可不是战区，怎么会有高级巫师死亡。

　　两位高级巫师同时想到了亚伯，难道亚伯被人杀死了？

　　他们已经全然不顾及城市防御大阵，身体同时化为一道白光消失在房间之中。

　　这种小城的防御大阵要做出反应，同时锁定他们并不容易，只要他们不在同一个地方逗留时间过长，那么就很难直接压迫到他们。


第0851章 希联城

　　朱利恩高级巫师与卡内基高级巫师强行使用‘瞬间移动’向着城外冲去之时，还未到城外就看到又是一道白色光芒在前方闪烁了一下，接着一股强烈的压迫感扑面而来。

　　“十八级的高级巫师！”朱利恩高级巫师与卡内基高级巫师心中同时发出惊叫，他们身体不由的一顿，接着他们就被城市防御大阵锁定了，一股巨大的力量将他们牢牢的锁定在原地。

　　十七级高级巫师是中央大陆巫师的主要战力，大部分的战斗巫师都是这个级别，而十八级的高级巫师则要少的多，一般是巫师组织之中的小头目。

　　虽然只相差一级，但这一级晋升的难度极大，十八级高级巫师可以说是巫师之中真正的中坚力量。

　　而十六级高级巫师则是各个巫师组织之中的预备战斗巫师，其地位与十八级高级巫师相差太远。

　　正是因为如此，朱利恩高级巫师与卡内基高级巫师在感知到十八级高级巫师时，心中的惊吓可想而知。

　　要知道如果在平时，他们还不会如此，可是在城外升起了‘灵魂之光’，一名高级巫师死在城外，这种情况下，又遇到一名足以杀死他们的十八级高级巫师，怎么可能让他们不害怕。

　　那名十八级的高级巫师正是戈德温高级巫师，他此时已经无暇理会他们两名巫师，他心中只知道快点前往传送法阵之处，早些离开这里。

　　他原本是不敢回到昂纽城的，只是他发现亚伯并没有动身追他，而他因为右手断了，虽然服用了药剂，可是他实力大减，只有立即回到霜城才会安全。

　　所以他‘瞬间移动’来到了昂纽城，完全不顾及城市防御大阵，这种级别的防御大阵对他来说并没有什么作用，就是锁定压迫也无法压制他。

　　他几乎是从两名高级巫师身旁突然出现，又突然消失。

　　只是这短短的半秒不到的时间里，两位巫师已经看到了戈德温高级巫师的惨状，心中不由的满是惊骇之意。

　　是谁将十八级的高级巫师伤成这样，难道是亚伯？

　　两名巫师不由的互看了一眼，眼中都是暗自庆幸，如果刚刚在城主府中，他们与亚伯发生冲突，那么后果真是不敢想象。

　　也许对普通人来说，右手被砍断只是影响了生活，可是对于一名巫师来说，右手的消失带来的可不是影响生活那么简单。

　　巫师从学习法术开始，就开始锻炼右手施法，在成为正式巫师后，有了战斗传承后，就会再学习左手施法，但大部分情况都是右手绘制法术图纹的速度要远快于左手，除非对方是左撇子。

　　右手的丢失会让巫师的战斗力失去一半，战斗巫师一般都习惯于双手施法，这样可以在复杂的战斗环境之中保住性命。

　　但失去了一只手后，基本就与战斗巫师的生涯告别了，哪怕转为炼金师或者法阵师，也会因为重要的右手失去而很难入门。

　　当然失去了右手并不是不能补回的，矮人族有机械手可以制作假肢，而祭祀们也可以通过其它方式为其接上其他人的手臂，同样可以使用。

　　但不论哪种方式，没有数十年的恢复是无法形成战斗力的，要想完全恢复战力，基本是不太可能了，无论什么样的假肢，都无法与真正灵活的自己的手臂相比。

　　看着十八级高级巫师消失不见，朱利恩高级巫师与卡内基高级巫师长舒了一口气。

　　在城市之中被城市防御大阵压迫已经是非常倒霉的一件事了，而这时再看到一个逃命之中的十八级高级巫师，只要随手一击就可以要了他们的命，这就更倒霉了。

　　两位高级巫师将气势升起，精神力鼓动，这才勉强从防御大阵的压迫下有了可以激活‘瞬间移动’的能力。

　　当然，这是因为昂纽城是一座小城，其防御大阵的威力并不强的原因，刚刚如果不是突然出现的戈德温高级巫师，那么他们也不会被压制住。

　　不过十数秒时间，他们两名高级巫师已经来到了城外，感觉身体之上一阵轻松，顶着防御大阵冲出来的感觉真是不好受。

　　“刚刚那名十八级的高级巫师会不会将亚伯巫师杀了？”朱利恩高级巫师沉声问道。

　　虽然他也知道卡内基高级巫师也不知道结果，他还是忍不住说出了这个想法。

　　“应该不是，看那十八级高级巫师追命的样子，应该是有人在追他！”卡内基高级巫师摇了摇头回答道。

　　“一起去看看！”朱利恩高级巫师看着‘灵魂之火’的方向说道。

　　“去看看！”卡内基高级巫师也应道。

　　其实两名高级巫师是互相在壮着胆子，‘灵魂之火’的出现，说明有高级巫师死亡，这种情况下一是去看看有没有什么收获，二是可以知道死的是不是亚伯巫师。

　　很快两名高级巫师来到了‘灵魂之火’之处，一眼就看到了倒在地上的马辛高级巫师的尸体，虽然不认识，但胸前的巫师徽章却可以清楚的知道其等级。

　　“不是亚伯巫师，是一名十七级的高级巫师，不知是谁杀的？”朱利恩高级巫师上前翻看了一下尸体，没有发现任何收获，有些失望地说道。

　　“你没发现吗？这名高级巫师与逃走的那名高级巫师的法袍十分相似，应该是同一个组织的！”卡内基高级巫师指着尸体上的法袍说道。

　　“还真是这样！”朱利恩高级巫师也看了一眼尸体，又回想了一下戈德温高级巫师的法袍，惊声说道。

　　两名高级巫师，一名十八级高级巫师，一名十七级高级巫师，这种实力在这座小城竟然是一死一伤，这太令人惊恐了。

　　“我们回城看看亚伯巫师在不在，我有种猜测，是不是亚伯巫师杀了他们！”卡内基高级巫师沉声说道。

　　他心中本能的想到了亚伯施展闪电系高级法术的情形，他需要确定是不是亚伯做了这一切，如果是的话，那么他要向烈炎山谷汇报，以免组织做出错误的决定。

　　“这不可能是亚伯巫师做的，我估计亚伯巫师此时还在城主府中！”朱利恩高级巫师摇了摇头说道。

　　卡内基高级巫师并没有再说什么，他立即向着城门方向‘瞬间移动’过去。

　　朱利恩高级巫师看了看四周，一股毛骨悚然之感从心中升起，那名击杀了一名十七级高级巫师，将一名十八级高级巫师击伤逃走的人可能还留在这里。

　　想到这里他也使用‘瞬间移动’向着城门方向传送而去。

　　到了城门口，他们两名高级巫师没有再使用‘瞬间移动’，而是直接叫守城的牛头人准备了两匹好马，骑着进入了城中。

　　来到城主府，城主府的管家连忙出来相迎。

　　“管家，亚伯巫师在府中吗？”朱利恩高级巫师急忙问道。

　　“巫师大人，城主大人与亚伯巫师大人一起出城去了！”管家声音有些惶恐的回答道。

　　此时的昂纽城中，许多人都看到了那道‘灵魂之光’，而管家在看到两名高级巫师找来询问城主之事，心中已经有了不好的感觉。

　　“走了有多长时间？”卡内基高级巫师追问道。

　　“就在半个小时之前！”管家想了一下回答道。

　　卡内基高级巫师已经确定城外死掉的那名十七级高级巫师应该是与亚伯有关了，时间上正好相符合，只是他想不明白亚伯怎么能够伤到十八级的高级巫师。

　　要知道要伤十八级的高级巫师，光是破开十八级高级巫师的防御就是一件麻烦事。

　　他不知道的是，戈德温高级巫师为了布陷阱引亚伯进入‘困龙法阵’之中，他都没敢为自身加持防御法术，其实他也认为没有必要加持，因为一旦亚伯进入‘困龙法阵’，以亚伯十六级的实力，根本就没有还手之力。

　　谁知亚伯一动手就是狂风暴雨一般的数千只弩箭攻击，弩箭一般只是在战场使用，并不是针对普通战斗的。

　　而怨死的马辛高级巫师也是如此，因为要隐藏自身，他同样没有施展防御法术，当然也是他拥有自信可以保证自身安全的情况下，才会如此。

　　……

　　城主埃比尼泽子爵的死亡，让亚伯不想再回昂纽城，他召出白云，查看了一下那份购买来的地图，向着最近的大城希联城飞去。

　　而不久之后，城主埃比尼泽子爵的马车被发现，同时也发现了埃比尼泽子爵已经破碎的尸体，这原本应该是一件大事，斯坦帝国应该派人详查。

　　可是在这同时一名十七级的高级巫师也死在不远之处，这让斯坦帝国熄了查询原由的想法，哪怕死的是一名子爵城主。

　　埃比尼泽子爵的身份是尊贵，但那也只是在普通人之中尊贵，对于上升到高级巫师之间的争斗，一名子爵的生死真正的是无足轻重。

　　而冰雾之地与烈炎山谷两个巫师组织也在得到了朱利恩高级巫师与卡内基高级巫师的汇报后，立即着情报系统进行调查，最终也确定了事情的缘由。

　　正是因为知道了事情的经过，这两个组织也将亚伯的地位提升了很多，由一名可以招揽的次大陆新人高级巫师，上升到战力强悍的真正战斗巫师。

　　战斗巫师是中央大陆对专门从事击杀邪恶骑士的巫师的统称，因为邪恶骑士的战斗力强悍无比，并且对巫师有很强的克制性，所以能够与邪恶骑士战斗的巫师，才被人称为战斗巫师。

　　而一般的战斗巫师都是十七级及以上的高级巫师，象亚伯这样击杀一名十七级战斗巫师，击伤一名十八级战斗巫师，被两个巫师组织这样认为也是正常。

　　随后各个想要招揽亚伯的巫师组织也出现在昂纽城，但由于亚伯的离开，这些巫师组织连他的面都没有见到，就失望离去了。

　　地图之上看着很短的距离，却让白云使用传送能力，整整飞行了两个小时时间，这已经是一个极长的距离了，在看到希联城时，天色已经黑了下来。

　　亚伯并不知道来自冰风一系的追杀是否还在继续，他从‘瓦拉娅的戒指’之中取出了一件带兜帽的长袍穿在身上，将兜帽遮住了头部。

　　然后将符文之语法杖‘叶子’拿在手中，以示其为巫师的身份，在城门外的一处隐蔽之处将白云收了起进了空间兽戒之中，缓步走向了城门。

　　希联城城门的守卫也是兽人，不过却是兽人之中最强悍的熊人，高达三米多的身高与近两米宽的身体反映着其可怕的力量。

　　城门有一组十个熊人，手持着巨长斧这样的重兵器，注视着每一个进出城门的人，或者兽人。

　　是的，亚伯在走到城门前时，就已经发现了这座城市与之前的昂纽城有着非常多的不同，这里进出城门的有各种种族的生命，其巨大的城门就说明这座城市远比昂纽城要大上许多。

　　虽然天色已经晚了，但进出城门的人还是很多，这座城市似乎没有进出城门的费用，所以也不存在拥堵之事，当然身份尊贵者的通道还是一样存在。

　　亚伯直接走向了身份尊贵者通道，通道之中几乎看不到他这样行走着的人，几乎全部都是骑着坐骑或者坐着马车。

　　守门的熊人只是看了他一眼，在他手中的法杖之上停了一秒，就没有再说什么。

　　一位隐藏身份的巫师，这种事是非常常见的，熊人并不想去打扰一位巫师，只要这位巫师不在这里闹事。

　　在城门口，亚伯叫了一辆等待在城门招揽生意的马车。

　　“车夫，我需要用魔力石换一些金币，你知道哪里可以换到吗？”亚伯上车后对正向他投出询问目光的车夫说道。

　　他手中只有魔力石，没有中央大陆的金币，十分不方便，一来到这大城，他就想到了要换一些中央大陆通用的金币。

　　“大人，这个时候大部分的店铺都已经关门了，只有拍卖行才在营业，那里什么都收！”车夫回答道。

　　“好，那就送我去拍卖行！”亚伯吩咐道。

　　道路之上除了路灯的光亮外，两旁的店铺确实大都已经关门了，马车沿着道路行进了有十分钟左右，来到了一个建筑面前。

　　“大人，拍卖行到了！”车夫在车厢外说道。

　　“在这里等我！”亚伯从马车上跳了下来，对车夫说道。

　　车夫恭敬的躬了一下身子，并没有说话，坐回了马车车辕之上。

　　亚伯推开门，随即门带动了一个响铃，发出了‘叮’的一声。

　　这个拍卖行看来是规模很大，照明使用的是照明法阵这种奢侈的照明方法，要知道照明法阵在没有魔法塔的情况下，都是使用魔力石来激活的。

　　从这就可以看到这间拍卖行有多富有，其内部奢华程度，让亚伯对这拍卖行的实力有了一些信心，也许这正是拍卖行向进入的客人们需要展示的结果。

　　“巫师大人，摩西拍卖行欢迎您，有什么可以帮助您的吗？”一名身穿华袍的中年人走过来先在亚伯手中的法杖之上看了一眼，然后躬身行礼道。

　　虽然中年人的举止非常得体，但亚伯还是一眼看出其并不是一名贵族，至少不是一名传承贵族，其礼节是在刻意的学着贵族，却从细微的手指动作暴露了自身。

　　“我需要用这个换一些金币！”亚伯随手拿出了一枚中级魔力石递了过去。

　　看到亚伯拿出的是一枚中级魔力石，中年人的眼中闪过一丝失望之意，但他还是接过中级魔力石，对着灯光细细观察了一番。

　　中年人身为这间拍卖行的店长，之所以亲自接待亚伯，就是因为看到了亚伯手中的法杖，知道亚伯是一位巫师，原以为会有什么大生意，谁知只是一枚中级魔力石。

　　虽然中级魔力石已经算是不错的物品，但对于摩西拍卖行来说，一枚中级魔力石真算不上什么大生意。

　　“巫师大人，这是一枚中级魔力石，标准兑换价格是一枚中级魔力石兑换一万金币！”中年人看着亚伯说道。

　　亚伯很清楚，一枚中级魔力石虽然一般情况下都是说一万金币换一枚中级魔力石，但实际上你如果想用一万金币去收购中级魔力石，没有谁会卖出的。

　　只是他现在差的就是金币，所以点了点头。

　　“是给您金币，还是给您魔卡转账？”中年人将中级魔力石收起，接着问道。

　　亚伯虽然不知魔卡是什么，但他猜也可以猜到应该是与魔法金卡相似的物品。

　　“给我金币！”亚伯回答道。

　　他来这里就是想换金币，再说就是他想魔卡转账也没有魔卡。

　　“巫师大人，您稍等！”中年人回身进入到里间，很快他带着两名侍从走了出来，侍从抬着一只箱子放在亚伯的面前。

　　亚伯精神力一扫，发现里面正好就是一万枚金币，随手将其收进了腰间的空间袋中。

　　“你们摩西拍卖行是否有炼金材料出售？”亚伯接着又问道。

　　“巫师大人，我叫金莱克，是摩西拍卖行希联城分行的店长，我们摩西拍卖行是斯坦帝国最大的拍卖行，在帝国各大城市都有分行，您需要的东西如果我们这里没有，我们还可以向帝国各个分行调货，只要一两天时间，就可以为您准备好！”金莱克面带笑容的回答道。

　　此时他脸上的笑容比开始要浓重了许多，要知道炼金材料每一件都是价植很高的，能做成一笔炼金材料的生意，绝对是一个大生意。

　　“我需要这些材料！”亚伯取出一张羊皮纸在上面快速写出了一堆材料的名称，当然其中有许多都是代替品，这些材料都是‘养魂药剂’与‘壁虎药剂’的材料。

　　‘养魂药剂’与‘壁虎药剂’有两种配方，一种是原版配方，一种是改良版配方。

　　这也是亚伯少有的如今可以提升炼金师实力的大师级配方，哪怕在圣大陆请精灵族帮助收集，也没有收到多少份改良版配方的材料，更不用说原版配方的材料了。

　　就在刚刚亚伯看到这拍卖行竟然使用了圣大陆巫师才使用的照明法阵，对摩西拍卖行的实力有了一些信任，这才写出了一堆的材料名。

　　“请乔塞炼金师大人过来！”金莱克接过羊皮纸，脸上出现了一片茫然，这里许多的材料名他连听说都没有听说过，所以他对一旁的侍从大叫道。

　　“巫师大人，请您到贵宾室等一下！”接着他又转过身来躬身对着亚伯做了个蹩脚的请手礼说道。

　　亚伯也没有指点他礼节的错误，跟着他来到了贵宾室，并且很快就有侍从送上了咖啡。

　　他并没有去碰咖啡，随着他的实力越来越强，他对食物也越来越注意，咖啡这种对精神有影响的饮品，他正常都不会去喝的。

　　一名留着花白胡子的老人走了进来，他的神态有些倨傲，亚伯可以清楚的看到他胸前的炼金师徽章，那是一枚中级炼金师徽章。

　　“金莱克，您叫我来有什么事？我那边还要炼制药剂呢？”这老人就是乔塞炼金师，一开口他就抱怨起金莱克打扰了他的工作。

　　“乔塞炼金师，您看看这清单上的材料我们有吗？”金莱克似乎已经习惯了乔塞炼金师的态度，他带着笑将手中的羊皮纸递了过去。

　　乔塞炼金师有些不情愿的接过羊皮纸，又扫了一眼带着兜帽看不清面孔的亚伯，然后才看起了手中的羊皮纸。

　　他的神色从开始的不情愿慢慢转化为惊异，最后变得极为惊骇。

　　“这位巫师大人，您是一名炼金师？”乔塞炼金师用恭敬的语气问道。

　　“乔塞炼金师，我要的材料有什么问题吗？”亚伯沉声说道。

　　虽然没有直接回答，但乔塞炼金师还是立即就知道了他话语之中的意思。

　　“巫师大人，您是一位高级炼金师？”乔塞炼金师接着问道。

　　“难道在摩西拍卖行购买材料还要核查身份不成？”亚伯不悦的反问道。

　　“对不起，巫师大人，您先等待一下，我与乔塞炼金师谈谈！”金莱克忙躬身说道，然后他拉着乔塞炼金师到了一旁。

　　“乔塞炼金师，您是怎么了，您这样问是违反了摩西拍卖行的规矩的！”金莱克沉声说道。

　　“金莱克，您是不知道，这里的材料大部分都是必须要高级炼金师才能处理与使用的材料，并且哪怕就是普通高级炼金师都难以处理其中的一些材料，这说明什么，您知道吗？”乔塞炼金师激动地说道。

　　“什么意思？”金莱克不解的问道。

　　如果是做生意，他是非常厉害，他可以管理这间拍卖行就说明了这点，但让他去了解炼金师的事，却并不是他的专长。

　　“如果这些材料是这位巫师大人自己使用，那么这名巫师大人最少也是高级炼金师巅峰水平，或者更高！”乔塞炼金师沉声说道。

　　金莱克张大了嘴巴，他再怎么不明白，也知道一名高级炼金师代表着什么，并且还可能是更高的水平。

　　“乔塞炼金师，这材料我们摩西拍卖行有吗？”金莱克也有些激动，交好一位高级炼金师，对拍卖行可是一件非常重要的事，他忙问道。

　　炼金师材料因为品种极多，也只有炼金师才能够区分，所以仓库之中有哪些炼金材料，要金莱克自己查，就要去翻找账目，一一比对，而乔塞炼金师则可以直接判断出其中有多少仓库中有的材料。

　　“不用看了，这里面的材料希联城是不可能有的，只有向总部去调货，要知道这些材料的价值极高，而使用者却是极少！”乔塞炼金师回答道。

　　“巫师大人，您需要的这批材料我需要一两天时间核实一下，才能给您回复，这批材料非常珍贵您确信有足够财力购买吗？”金莱克转身回到亚伯身旁，躬身说道。

　　亚伯当然知道这里的材料有多珍贵，因为其中大部分的材料都有着苛刻的生长环境。

　　“我会在希联城停留两天时间，财力方面您请放心！”亚伯说着手一挥，在他面前的桌面之上，突然出现了数千枚中级魔力石，接着又快速消失不见。

　　“您请放心，明天下午您就可以过来，我会给您一个准确的消息！”金莱克被刚刚突然出现的一堆中级魔力石闪着了眼睛，他呆了一下，才继续说道。

　　亚伯被热情的金莱克送出了摩西拍卖行，乔塞炼金师也没有着急他的炼金工作，也一起前来送亚伯。

　　“巫师大人，您是高级炼金师吗？”乔塞炼金师在亚伯登上马车后，又追到马车旁，轻声问道。

　　亚伯想了一下，精神力控制变身项链将身体之中炼金图纹的气息压制在高级炼金师的程度发散出体外。

　　“车夫，给我找个好些的旅店！”亚伯对车夫吩咐道。

　　乔塞炼金师呆看着离去的马车，虽然他猜测亚伯是一位高级炼金师，但真正感受到高级炼金图纹的气息后，还是惊呆了。

　　炼金师是一种人类稀少的职业，不管是哪个大陆都是如此，高级炼金师更是稀少到整个斯坦帝国只有一位的地步，而那位高级炼金师也是皇家的供奉，根本就不对外炼制药剂。

　　亚伯哪里知道中央大陆的高级炼金师会如此稀少，如果知道他是不会泄露出高级炼金师的气息的，他之所以泄露高级炼金师气息，其最重要的原因就是让摩西拍卖行放心为他找寻炼金材料。

　　其实在圣大陆炼金师也是同样十分稀少，只是亚伯在接触炼金师时，就是出现在炼金师最多的精灵族，少有与人类炼金师接触，所以他才完全没有感觉到炼金师的稀少。

　　来到一处非常不错的旅店，亚伯住了下来，他没有想到他无意泄露的气息会对他有多大的影响。

　　“乔塞炼金师，您刚刚与那位巫师大人说了什么？”金莱克看到乔塞炼金师在与亚伯说了一句话后，就呆呆的站在那里，不由上前问道。

　　“金莱克，那位巫师大人是一名高级炼金师！”乔塞炼金师回过神来说道。

　　“乔塞炼金师，您可以肯定吗？”金莱克追问道。

　　“当然可以肯定，他刚刚露出了高级炼金图纹的气息，什么都可以做假，但那股气息是不可能做假的，没想到我还会亲眼看到一位高级炼金师大人！”乔塞炼金师肯定的点了点头说道，他此时如同一位疯狂的粉丝一般。

　　“我要向总部汇报，现在就去汇报这件事！”金莱克面露激动之色地说道。

　　他与乔塞炼金师的疯狂态度不同，他只是知道一名高级炼金师的意义是什么，如果能将这位高级炼金师绑在摩西拍卖行，那么他这个功臣将会得到多么大的好处。


第0852章 天赋药剂

　　亚伯白天经历了超级传送法阵传送到中央大陆，接着又是一场战斗，所以他并没有进入到暗黑世界之中，但他也同样没有睡觉。

　　布下聚魔法阵之后，冥想了一个小时时间，接着又练习了蓝龙‘冰晶呼吸法’，在体会着身体各项属性缓慢提升之后，他将注意力放在了双目之间的松果体之中。

　　小心的将世界之石残片的压制打开了一道缝隙，水晶天使雕像从世界之石残片之下显露出来。

　　只是原本还是如透明水晶一般纯净的水晶天使雕像，现在已经有一小部分变成了金色，并且随着世界之石残片压制的减少，一条条祈祷信息再次传进了他的脑中。

　　“原来世界之石只是将水晶天使雕像与他的灵魂隔离开，并没有将远程的祈祷信息隔离！”亚伯看着已经有了变化的水晶天使雕像不由的暗自想道。

　　他心中也有了一些疑虑，因为他不知道他这种行为算不算是偷窃，并且还是偷窃别人的信息。

　　“不管了，反正自己也没有办法阻止，只是如果这水晶天使雕像全部变成了金色会发生什么呢？”他心中想道。

　　这个世界能够有虔诚信徒的并不多，而亚伯可以确信，那些祈祷信息的来源者都是人类。

　　在人类之中，虽然也有教会，可是那些教会的实力并不强，一直被巫师公会压制着，其牧师最多只可以使用一些治疗术这样的低级神术。

　　关键是这些治疗术只能对普通人使用，骑士、武士以及巫师都无法接受治疗术带来的效果，所以这些拥有实力的强者不会去支持教会，这让教会的发展很是艰难。

　　在这种情况下，如此大规模的数十万祈祷信息，并且是最为虔诚的信徒又是从哪里来的呢。

　　亚伯无法解释，但他知道这些信徒一定就是来自中央大陆，因为他在圣大陆时就拥有了水晶天使雕像，只是刚一传送到中央大陆，原本在圣大陆如同装饰品的水晶天使雕像，就立即接受到了这些祈祷信息。

　　他虽然已经成为了十六级的高级巫师，但他绝对不会想面对一个拥有至少数十万虔诚信徒的强者，或者是神灵。

　　之后他就不断的想通过世界之石残片来完全的隔离水晶天使雕像与远方祈祷者的联系，可是无论怎么努力，世界之石残片也无法做到这一点。

　　早晨，亚伯起床洗漱了一番后，穿上带有兜帽的长袍，将面容隐藏，打开房门时，就看到了摩西拍卖行的店长金莱克以及乔塞中级炼金师。

　　“尊贵的巫师大人，我来向您传递好消息，我们摩西拍卖行有您需要的材料，详细情况邀请您到拍卖行细谈！”金莱克躬身说道。

　　“哦？”亚伯一下子来了兴趣，看来原版的‘养魂药剂’与‘壁虎药剂’材料在圣大陆是灭绝了，但在中央大陆似乎还存在。

　　要知道原版的大师级别配方每次炼制都会给他带来很多的炼金能量，并且药剂的效果也不是改良版可以比拟的。

　　“好吧，那就去拍卖行谈！”亚伯点了点头答应道。

　　金莱克听到亚伯同意，不由的兴奋异常，就在昨天亚伯离开后，他就与摩西拍卖行总部联络了，当那边听说有一位不愿暴露身份的高级炼金师出现在希联城摩西拍卖行，立即就要求他用尽一切手段将此人留住。

　　所以转天一早金莱克就亲自来到亚伯所住的旅店房间外等待，而乔塞中级炼金师则是主动要求前来的，他为了能够再见高级炼金师，连手中的工作也无法安心进行了。

　　来到摩西拍卖行还是那间贵宾室，亚伯进入时，已经有一位老人带着一个十岁左右的小男孩，身后还站着一位中级巫师已经在其中等待着了。

　　“我叫加勒特·摩西，是摩西拍卖行的主人，这是我的孙子默文，我刚刚才来到希联城，没有去迎接您，请您见谅！”老人加勒特躬身迎上前说道。

　　“您好！”亚伯淡淡的应道。

　　这间拍卖行的主人突然出现在这里，看来是有求于他，他可不关心这些，他只想知道那些材料是否带来了。

　　“您要的材料昨天晚上我联系了数十家分行，又找了一些朋友，终于为您准备了五份，这已经是我能力所能达到的极限了！”加勒特接着说道。

　　说完他转头向身后的中级巫师点了点头，中级巫师拿出了一只空间袋放在桌上。

　　亚伯上前精神力扫过空间袋，这只空间袋并没有精神力锁，所以他的精神力可以直接进入其中，里面放着他要求的材料。

　　因为‘养魂药剂’与‘壁虎药剂’的配方是圣大陆的配方，在中央大陆要想使用当地的材料来炼制出这两种药剂，那么就必然会有一些材料要使用替代品。

　　不过还好亚伯在离开圣大陆时，神器空间戒指‘瓦拉娅的戒指’之中已经存放了大量的圣大陆材料，在数量不多的情况下，还是可以按照原始配方进行炼制的。

　　而空间袋中的材料里，那些圣大陆已经灭绝的上古材料一样不少的全在里面，这让他的脸上出现了满意之色。

　　虽然对于普通炼金师来说，这种级别的材料，只有五份完全不够一次炼制，能出一次成品都已经是运气逆天了。

　　这也正是高级炼金师少的原因，因为炼金师的晋升就必须不断的炼制出与其级别等同的配方，而级别越高，配方之中的材料也就越加珍贵与稀少。

　　再加上难以保证的成功率，让炼金师的每一丝炼制成功得到的炼金能量都格外艰难。

　　其他种族还好，人类由于天生寿命的原因，更难以成为高级炼金师。

　　而巫师与炼金师同时修炼的人类很多，可是一旦分心两个职业，其成功晋升的可能性就更低了，要知道无论是巫师还是炼金师都是需要占用大量时间的职业。

　　别看巫师的寿命延长了，但一般的巫师都在疯狂的修炼中度过，许多巫师在成为正式巫师之前，几乎过着与世隔绝的生活。

　　“加勒特先生，材料我很满意，您出价吧！”亚伯用手轻拍了一下空间袋说道。

　　“我可以知道您的名字吗？”加勒特迟疑了一下问道。

　　“加勒特先生，我的身份并不重要，您可以叫我贝内特，对，贝内特炼金师！”亚伯沉声说道。

　　加勒特听到这个陌生的名字，目光看向了乔塞中级炼金师，乔塞中级炼金师向他摇了摇头，表示没有听说过。

　　他又向中级巫师看去，中级巫师同样摇了摇头。

　　加勒特心中还是有些迟疑，因为如此价值的材料以及他接下来的决定，就是一场赌博，一旦所托非人，那么将会给他的家族带来灾难。

　　不过也正是因为这个陌生的名字，也让他心中有了一丝的放心，因为他在前来这里之时，已经将斯坦帝国本身与周围一共三名高级炼金师的信息了解了一番。

　　他可以肯定亚伯并不是这三名高级炼金师中的任何一人，这三名高级炼金师都背靠着庞大的背景，一旦他接下来拿出的东西泄露出去，他与身后的家族都要受到灭顶之灾。

　　如果不是摩西家族到了最危急的时候，他也不会做出这种冒险的决定。

　　昨天听金莱克说了关于亚伯来到拍卖行的情况，连金币都没有，需要兑换，并且极可能连魔卡也没有，或者魔卡的身份十分危险，不敢暴露。

　　这种情况下说明亚伯是一名遇到了大麻烦，必须隐藏身份的高级炼金师，从这点上加勒特更为放心这种独身的高级炼金师。

　　“你们都退下吧！”他看了一眼四围的人说道。

　　所有人都知道接下来他要与亚伯单独说些隐秘的话，全都躬身退出了贵宾室，只留下了加勒特与他的孙子，以及亚伯。

　　“尊贵的炼金师大人，这批材料免费提供给您，以换取您出手为我炼制一份药剂！”加勒特将桌上的空间袋推向亚伯说道。

　　“加勒特先生，虽然这里的材料价值不少，但我并不缺少这点财富，我出手炼制药剂的费用您这点材料是完全不够的！”亚伯兜帽下的声音很平淡，却是给人一种非常强烈的自信。

　　当然加勒特不知道他的真实炼金水平，请一名炼金大师出手，至少在圣大陆矮人族拿出的代价绝对是面前这些材料的无数倍。

　　“炼金师大人，我摩西家族是商业家族，虽然也有着贵族的身份，却一直被帝国贵族排斥，帝国的大贵族对我家族的财富一直虎视眈眈，最近三王子殿下因为想扩充实力，需要大量的财富，所以盯上了摩西家族！”加勒特介绍着自己的家族。

　　亚伯有些皱眉，他现在的情况可是被冰风一系这个巫师组织盯上了，虽然对方来的两名高级巫师一死一伤，但这仇却是更大了，他就是有再多的自信，也不会自信到以他现在的能力去面对中央大陆的巫师组织。

　　只要想想冰风一系第一次袭击就来了一名十七级的高级巫师与一名十八级的高级巫师，这在圣大陆几乎就是无敌的存在，在这里却是直接伦为打手一般。

　　在圣大陆如果不是他将圣艾利斯王国的皇帝迫到了绝路，又怎么会引出十八级的高级巫师老祖，而在这里十八级的高级巫师却是可以随便出手。

　　如果不是那戈德温高级巫师自信他会落入陷阱，最后作茧自缚，哪有那么轻松就可以将其击伤。

　　两千多支弩箭的攻击也不过留下了戈德温高级巫师的一只右手而已，如果下次再来几名十八级的高级巫师，他又要怎么对付。

　　所以他并不想参与到任何的冲突之中，他现在最想做的事就是联系上闪电一系，加入其中以求庇护。

　　“炼金师大人，不需要您露面，我摩西家族与冰雾之地的一位长老大人有一段渊源，那位长老大人有过承诺可以帮助摩西家族一次！”加勒特看到亚伯的反应，忙接着说道。

　　“既然有冰雾之地的长老为摩西家族出面，那问题不就解决了？”亚伯沉声说道。

　　“长老大人只会帮助一次，那点交情就用完了，所以我家族一直留着这个承诺，现在三王子殿下逼得我必须要使用这个承诺，但我并不想请长老大人出手对付三王子殿下，自身强大才是真正的强大，我想让我的孙子默文拜入长老大人的门下！”加勒特解释道。

　　亚伯这才明白了加勒特的意思，到底是商人出身，想的事情都是将利益最大化，请那位长老出手，也只能挡住一次别人的窥视，但一旦默文被收进那位长老的门下，谁还敢再对摩西家族有窥视之意。

　　不过亚伯目光扫过有些畏缩的小男孩默文，不由的有些奇怪。

　　难道就没有哪位巫师告诉加勒特，他的这个孙子并没有巫师资质吗？

　　“炼金师大人，您也看出来了，我的孙子并没有巫师资质！”加勒特轻轻的拍了一下默文的头，接着说道：“巫师资质并不容易获得，许多家族为了得到巫师资质将族中女子嫁与巫师，哪怕巫师学徒都在所不惜，可是就是这样能够拥有巫师资质的家族成员也十分稀少。”

　　亚伯点了点头，这巫师资质是最无法说清的事，只是一般贵族之中出现的比较多，可能就是贵族是由更为优秀之人多年通婚所至。

　　“我摩西家族近百年来一直有着长老大人的承诺，却从未出现过一名有资质的家族成员，哪怕非嫡系之中也未出现过！”加勒特的脸上流露出一丝苦笑说道。

　　他脸上闪过了坚决的神色，从刚才开始，他就用话语在与亚伯交流之中，试探着亚伯的性情，他现在终于准备要说出最重要的事了。

　　“摩西拍卖行从一名冒险者手中收到了一件上古之物，其中发现了一张炼金药剂配方，发现配方的是我的儿子，他将配方交给我，但我却一直没有找到哪位炼金师来炼制这份配方药剂！”加勒特边说边小心的从怀中取出一块黑色的铁片，放在了桌上。

　　亚伯拿起铁片，铁匠宗师的本能让他感知了一下铁片的材质，这是一种特殊的材料，至少在圣大陆他从未见过。

　　在铁片的上面用细小的笔划记录着一些文字，这是一份配方，虽然配方之中的材料只有不到一百种，但炼制复杂程度却是超过了高级炼金师所能掌握的程度。

　　‘天赋药剂’，提升使用者天赋，使其基础精神力增加的药剂！

　　药剂的名称与介绍非常简单，但其效果却是让亚伯大吃一惊。

　　为什么巫师会如此稀少，原因就在于成为巫师的要求太高了，基础精神力是人出生后的精神力，虽然可以随着年龄的增长有一些微小的增长。

　　但一般出生后的精神力就已经决定了其精神力的大概范围，而这药剂却是可以提升基础精神力，如果真的可以让一名没有天赋的普通人成为巫师，这个配方的重要性足以让许多人疯狂。

　　不过在看到‘天赋药剂’的配方之中的材料后，他就知道这药剂也不会出现太多，因为材料之中有许多材料都是他新得到的那本药剂书籍中介绍的特别稀少的材料。

　　亚伯得到的药剂书籍让他能够了解到中央大陆与圣大陆在炼金材料上的不同，这点上只是三枚初级魔力石的价格绝对是物超所值。

　　不知加勒特有没有找炼金师看过这配方，就是有的话，怕其水平也不会太高。

　　因为‘天赋药剂’其实是一种作用于灵魂的药剂，灵魂药剂的炼制难度极高，这样的配方真的给一名高级炼金师来炼制，除非那名高级炼金师真如天命之子一般的存在，否则炼多少失败多少。

　　“加勒特先生，您是想让您的孙子默文服用‘天赋药剂’？”亚伯把玩着手中记录着‘天赋药剂’配方的铁片问道。

　　他刚刚就已经扫描过这个孩子，其精神力虽然达不到巫师的要求，在普通人之中也算是精神力强的了，这也是一个不错的选择。

　　“是的，您可以帮助我吗？”加勒特心情忐忑的问道。

　　说实话，他之所以会做这个决定，就是因为家族哪怕通过长老的关系躲过了这次窥视，但还是会有其他的窥视者。

　　而亚伯需要用中级魔力石换金币的行为说明其背后并没有一个组织，如果有任何一个组织，他又怎么会落魄到要用中级魔力石换金币这种明显是不合算的地步。

　　遇到一名这样的高级炼金师，这种机会十分难得，加勒特他是一名商人，冒险是他的本能，同时直觉也让他在看到亚伯后，对这个神秘的高级炼金师选择了信任。

　　“材料你们出，另外您给的报酬太少了，这样的报酬不值的我出手帮助！”亚伯虽然同意了加勒特的要求，却同时点出了让他出手需要更多的报酬。

　　“炼金师大人，材料我早就准备好了，报酬的话，我在希联城以及皇城博金城都有别墅，您可以随意选择，同时那记录配方的铁片也送给您！”加勒特面露喜色地说道。

　　“材料给我，在这里为我安排一间炼金室，另外将希联城的别墅给我清理好！”亚伯点了点头说道。

　　“炼金师大人，材料我们家族从得到配方开始，就一直在秘密收集，到现在一共只收到了六份，您看够吗？”加勒特从身上取出一个空间袋递了过去，一边担心的问道。

　　“您付出的代价让我满意，那么我会尽力给您一份‘天赋药剂’！”亚伯沉声回答道。

　　他将空间袋收了起来，看来中央大陆空间袋的珍贵程度要比圣大陆差上许多，当然能够在一个帝国做数十城市拍卖行生意的家族，也不能算是普通家族了。

　　他已经在猜测那名冰雾之地的长老是什么等级的巫师了，因为看的出来摩西家族可以招揽到中级巫师，那么出资请一位高级巫师出手并不成问题，这种情况下还需要那位长老出面才能解决麻烦，说明长老的等级一定极为可怕。

　　这让他更不敢轻易暴露自身的信息，因为谁知事后这摩西家族会不会将他的事告诉那位长老。

　　‘天赋药剂’就连他都心动了，有了这种药剂，他就可以让自己的亲人都成为巫师，享受巫师的长寿。

　　哪位巫师没有后人，这种‘天赋药剂’在他手中一旦暴露，他将面临极大的麻烦，当然加勒特如果将这消息放出去，他们家族也会有大麻烦。

　　因为材料极为珍贵，所以亚伯并没有离开摩西拍卖行炼制‘天赋药剂’，这也是为了让加勒特放心。

　　炼金室使用的是乔塞中级炼金师的炼金室，其中各种配备十分齐全。

　　‘天赋药剂’的炼制虽然十分麻烦，但也要看是对谁而言，在亚伯手中，开启了世界之石残片的能力后，他哪怕是没有使用一点其它能力，也没有使用‘阿卡拉的炼金瓶’，就是使用炼金室中的工具，完全按照配方记录进行炼制，也在第一次炼制就成功了。

　　另外五份材料他收进了‘瓦拉娅的戒指’，这五份材料他可不想这么浪费了，因为他全力以赴的情况下炼制，完全可以炼制出金色以上品质的‘天赋药剂’。

　　象摩西家族这样的商业家族收集了这么多年，也只收集了六份来看，这‘天赋药剂’的材料怕是很难获得，所以他更不会轻易的使用掉。

　　炼制‘天赋药剂’的时间很短，但他还是在炼金室中呆了整整半天时间才走了出来。

　　“炼金师大人，怎么样？”加勒特忙上前问道，眼睛死死盯住了亚伯手中的药剂。

　　“侥幸成功了！”亚伯将手中的药剂交给加勒特说道。

　　“太好了，摩西家族有希望了！”加勒特兴奋的接过‘天赋药剂’说道。

　　为了保密，这里还是只有加勒特与他的孙子默文，此时加勒特直接将‘天赋药剂’打开，对默文说道：“默文，快点喝下去！”

　　默文接过药剂，听话的一口就将药剂喝了下去。

　　亚伯也关注的看着默文，虽然他已经对成品‘天赋药剂’进行了分析，其作用确实是提升基础精神力天赋，但这药剂却是从未真正使用过，默文的使用情况可以让他节省下一瓶测试用的‘天赋药剂’。

　　在他的关注下，默文喝下‘天赋药剂’不久，小脸就一片通红，全身大汗淋漓。

　　默文虽然年龄小，却也坚韧，虽然感觉到痛苦却一直忍住没有叫出声。

　　亚伯却是发现默文在这个过程中，精神力在缓慢的增长着，这‘天赋药剂’确实有效果。

　　默文在半个小时后，终于没有忍住药剂带来的痛苦，晕厥过去，在晕厥后药剂的效果立即就停止了。

　　“可惜了！”亚伯微微摇了摇头，如果这默文受过一些忍耐力训练，那么绝对可以坚持更长时间，现在虽然已经达到了巫师的精神力需要，但资质只能算是低等左右。

　　“默文，你怎么了？”加勒特看到默文晕倒，一下子将默文抱在怀中叫道。

　　默文可是他的希望，他抬头看向亚伯。

　　“加勒特先生，默文没事，他已经能够达到巫师的精神力标准了！”亚伯说道。

　　“非常感谢您，我这就让金莱克带您去别墅，所有的手续都由他为您办理，请您放心！”加勒特心情放松下来，对亚伯连声说道。

　　“告辞了！”亚伯微微躬身说道。

　　“请您等一下，这是一张不记名魔卡，请您收下！”加勒特看到亚伯要走忙拿出一张黑色的卡片说道。

　　亚伯没有客气，接过黑色卡片看了一眼，上面显示着一个数值，五十万金币，他对金币多少无所谓，却更看中是不记名魔卡。

　　在圣大陆时不记名魔法金卡只有一些商业组织或者大型组织才会获得，个人是很难拥有的。

　　亚伯得到的别墅很大，大得出乎了他的意料，光是仆人这里就有二十余人，还配备了一名专职管家克恩。

　　别墅的位置位于贵族居住地，无论是环境还是安全各个方面都算是希联城中最好的地段了。

　　金莱克为亚伯办理了所有的手续，姓名就是使用的贝内特，作为一名巫师，哪怕匿名拥有这座别墅，希联城也不会阻止，这就是巫师的特权。

　　不过亚伯并没有居住在这里，只是留了一些金币给管家克恩，就直接前往希联城的巫师公会，准备借用那里的传送法阵离开。

　　这处别墅他准备当成一个备用的住所，也算是需要隐藏身份时再使用的后手。

　　希联城的巫师公会很大，里面的巫师却是不多，更多的是巫师公会的工作人员，并且工作人员之中许多都不是巫师，只是为巫师服务的普通人。

　　“不要挡路！”就在亚伯走进巫师公会四处观察时，身后传来了一个巨大的声音，一只大手也同时伸向了他。

　　亚伯向前跨了一步，让开大手回过头来看到一个狼人站在他的身后，正在惊疑他是怎么躲过刚刚那一推的。

　　狼人的出现并不算什么，亚伯在希联城已经看到了各个种族的各种生物，但眼前的狼人却在胸前挂着一枚初级巫师的徽章，这才让他吃惊不已。

　　他虽然已经知道中央大陆对兽人十分融合，但万万没有想到连巫师这个职业都有兽人存在。

　　看到亚伯还站在面前，并没有被自己吓到，狼人又再次伸出了手，这也是亚伯带有兜帽的长袍将巫师徽章遮盖的原因，否则这狼人怎么敢伸手推一名高级巫师。

　　亚伯激活了体内巫师晶体的气息，一股恐怖的气息冲击在狼人的身上，将他那原本就弱小的巫师晶体一下子就完全压制住，同时他的身体也被这股气势压伏在地面上，就连呼吸都无法正常。

　　以亚伯的巫师晶体凝结程度，别说是这狼人才初级巫师，就是一名中级巫师他也可以压制住其体内的巫师晶体，这就是巫师晶体凝结度高的好处。

　　狼人的脸上满是恐惧，他也知道刚刚惹了不应该惹的巫师，同时他心中也在埋怨着亚伯，这么强大的实力为什么还要隐藏起来。

　　亚伯并没有多看狼人，刚刚的气息只是针对这狼人，并没有对其他人产生影响，在他离开狼人后，那狼人终于可以大口的呼吸起来。

　　这里的传送法阵在巫师公会的大厅一侧，亚伯走到传送法阵之上，一股扫描之力在他胸前衣服内的巫师徽章之上一扫而过，这是在认证其是否为巫师公会的成员，只有巫师公会的成员才能使用这传送法阵。

　　如果非巫师公会的成员，那么只有得到巫师公会的批准才能使用传送法阵，并且其费用极为昂贵。

　　精神力连接到传送法阵上，快速连接了雷殒之地，可是很快他的脸色就难看起来，因为雷殒之地那边的传送法阵显示为禁止传送。

　　与此同时在冰雾之地中的一名高级巫师收到了亚伯使用希联城传送法阵的信息，而这个信息也随之被这名高级巫师发往霜城的戈德温高级巫师手中。

　　这一切亚伯都不知道，而那名高级巫师也不知道这个名为亚伯的十六级高级巫师会是一名不到二十岁的天才巫师，他只是为了友人戈德温高级巫师的一份人情而有此一举。

　　要知道一份来自十八级高级巫师的人情，只是随手将一份情报就可以获得，还有比这更好的交易吗？


第0853章 攻击

　　亚伯在兜帽之中的面色极为难看，他一直以为的最可为依仗的闪电一系，竟然无法使用传送法阵传送过去，不知是出了什么意外！

　　他来到巫师公会大厅的柜台前，这里负责接待的是一名年青的巫师学徒，看修为只有四级见习巫师的程度。

　　“您好，我有什么可以帮助您吗？”虽然亚伯并没有表露任何的巫师身份，这名见习巫师还是十分客气的问道。

　　“我需要一份关于闪电一系的情报，您知道哪里可以获得吗？”亚伯将一块初级魔力石扔在柜台上问道。

　　在看到突然出现的初级魔力石，见习巫师的眼睛一下子亮了起来，他伸手将初级魔力石抓在手中，他已经可以肯定面前的这位至少是一名正式巫师，因为刚刚没有空间袋是无法突然出现一枚初级魔力石的。

　　“巫师大人，闪电一系最近招回了所有在外的巫师，听说是其组织内部有一名长老将要晋升，由于安全原因，他们已经封锁了雷殒之地！”出乎亚伯意料的是，这名只有四级的见习巫师却是知道闪电一系的消息。

　　“那您知道雷殒之地什么时候可以开禁？”亚伯又问道。

　　“这不好说，我听前来办事的巫师说，闪电一系长老晋升时间从数月到数年时间不等，谁也没有办法给出准确的消息！”见习巫师接着回答道。

　　“谢谢您了！”亚伯说着又是一枚初级魔力石扔在了柜台之上。

　　就在此时大厅一侧的传送法阵突然白光连续闪烁，接着五名气势强大的高级巫师出现在传送法阵之上。

　　这五名高级巫师并没有压制其自身的气息，强烈的压迫感让整个巫师公会所有的人都不由的低下了身体，这时亚伯一个人站立在大厅之中显得格外引人注目。

　　亚伯看到五名高级巫师，其中一名十八级的高级巫师正是少了右手的戈德温高级巫师，而此时他的右手包裹起来，让其他人无法知道右手已经失去，只以为右手是受到了伤害。

　　戈德温高级巫师没有敢把右手失去的事让其他巫师知道，就连队中的其他巫师也只是知道他右手受了伤，要知道队中的其他巫师如果知道他右手受了伤，实力大降，那么这些十七级的高级巫师会不会听他的指挥真不好说。

　　而没有这些十七级高级巫师的帮助，只有一只右手的他独自面对亚伯也有些底气不足。

　　最重要的是，如果这些高级巫师知道他实力大降，很可能会抢夺他在冰风一系之中他们小队副队长的地位。

　　不要小看这个副队长，由于队长不怎么过问队中事务，队中的权利基本都在副队长手中，光是每次任务的分配权就是一个重要的权利。

　　戈德温高级巫师对亚伯的仇恨极深，因为自己的右手，因为他的亲信马辛高级巫师之死，这些都是他要找到亚伯的原因。

　　所以他请了冰雾之地的朋友帮助，只要亚伯还留在斯坦帝国，那么亚伯就难免会露出行踪，果然只是第二天就得到了亚伯的消息，他立即就带着队中所有可以调动的十七级高级巫师来到了希联城。

　　虽然亚伯戴着兜帽，但戈德温高级巫师还是一眼就认出了亚伯，在看到亚伯的同时，他依然还感觉到右手的疼痛。

　　“亚伯巫师，您这次别想逃了！”戈德温高级巫师用仇恨的声音沉声说道。

　　接着使了个眼色，四位十七级的高级巫师迅速跑出传送法阵，从四个方面将亚伯围了起来，只是他们虽然做出了种种的举动，却没有施展法术。

　　“戈德温巫师，又见面了，您的右手还好吗？”亚伯淡淡的问道。

　　“亚伯巫师，你今天死定了！”听到亚伯提起他的右手，戈德温高级巫师立即发出嘶吼一般的叫声说道。

　　“这里是巫师公会，戈德温巫师，您敢在这里动手？”亚伯环视了四周一眼，淡然说道。

　　巫师公会之中是禁止使用法术的，从刚刚那四名十七级高级巫师用奔跑，而不是使用‘瞬间移动’就可以看出这点。

　　同时他还知道在任何巫师公会只有受到袭击后，其反击是允许的，所以他就站在原地并没有动，他不信戈德温高级巫师敢破坏巫师公会的规则。

　　巫师公会的安全是由巫师公会的守护灵来控制的，它的智力可以判断出谁先出手，而巫师公会守护灵会直接调用外面城市防御大阵来压制首先动手的巫师。

　　这里可不是昂纽城那样的小城，这里除了巫师公会的制约，还有希联城的防御大阵的制约，同样，只要戈德温高级巫师与四名十七级高级巫师敢动用法术，那么等待他们的就是城市大阵的压制与亚伯的正当反击。

　　所以这种大城之中还是非常安全的，正是因为了解这些，所以亚伯才会如此的平静。

　　戈德温高级巫师没有想到亚伯竟会如此镇定，他原以为他一出现，亚伯要么强行使用‘瞬间移动’逃跑，要么使用法术攻击他们，无论哪种情况，亚伯都会受到大阵的压制。

　　因为他知道亚伯是刚刚来到中央大陆才第二天，对中央大陆的了解程度应该说很少。

　　可是亚伯却是一到中央大陆就想尽一切办法多了解中央大陆的情况，短短一天多的时间，他就询问了多人。

　　亚伯将身上的长袍收了起来，显出了一身法袍的装束，那名倒霉的狼人巫师被五名高级巫师的气势压在地面之上，此时看到了亚伯胸前的徽章，心中不由的一阵庆幸。

　　初级巫师得罪一名高级巫师，哪怕是在这不能使用法术的城市之中，高级巫师只靠巫师晶体的压迫，也可以将他压死。

　　“你们想做什么？这里是巫师公会！”就在此时传送法阵又是一道闪烁，两名红袍高级巫师出现在传送法阵之中，一现身就大声吼道。

　　红袍巫师是执法巫师的标准装束，在巫师公会之中权力很大，可以在拥有证据的情况下，禁锢与抓捕任何巫师。

　　就在刚刚两位红袍高级巫师收到了希联城巫师公会出现混乱的消息，当然其消息是由这里的守护灵传递的，所以两位红袍高级巫师立即来到了这里。

　　“两位执法巫师，我只是前来巫师公会办事，并没有做任何违反规则之事！”亚伯躬身解释道。

　　自然这里的守护灵早就将情况汇报，亚伯的所作所为两位红袍高级巫师当然是知道的，他们的目光看向戈德温高级巫师为首的五位高级巫师。

　　虽然戈德温高级巫师与另外四位十七级的高级巫师比面前这两位十七级的红袍高级巫师实力要强，但面对执法巫师没有谁敢轻易冒犯。

　　“两位执法巫师，我们只是放出了气息，并没有动用法术，这不算是违反规则吧？”戈德温高级巫师沉声说道。

　　“最好如此，你们有什么事请到城外解决，不要在城中做出任何危害普通人的事！”其中一名红袍高级巫师警告道。

　　“亚伯巫师，我一直会盯住你的，无论你到哪儿，我都会找到你！”戈德温高级巫师恶狠狠的盯着亚伯说道。

　　他也知道这次冒然带人前来是有些着急了，但如果不来那么下次再想发现亚伯的踪迹就不知是什么时候了。

　　万一是在他们任务时发现，那么就是有机会报仇，他也无法前来。

　　就在戈德温高级巫师一伙巫师正准备离开，两位红袍执法巫师也准备离开之时，亚伯突然说话了。

　　“且慢！”他出言阻止了众巫师的离开，接着对两位红袍执法巫师沉声说道：“为何我刚刚使用传送法阵就被他们追踪，难道巫师公会还有出卖公会成员的事吗？”

　　亚伯的声音在大厅之中响起，两位红袍执法巫师同时面色一变，这样的指控一旦查实，那么希联城巫师公会包括斯坦帝国巫师公会都会受到牵涉。

　　要知道如果巫师使用传送法阵会被监视，那么每一名巫师的安全都会受到影响。

　　而指控的是一位十六级的高级巫师，这样的身份已经够的上进行查实的必要了。

　　戈德温高级巫师也是脸色一变，他没有想到亚伯会有如此联想，事实上确实是有斯坦帝国巫师公会中的冰雾之地的高级巫师泄露了亚伯的行踪。

　　“亚伯巫师，您可以确定吗？”一名红袍执法巫师出言问道。

　　“我昨天来到希联城，今天刚刚使用传送法阵查询了一下传送目的地的情况，虽然并没有传送，但想来我的巫师徽章信息已经被记录了，而就在这之后不过十分钟左右，戈德温高级巫师带着四位高级巫师就出现了，所以我有理由怀疑这一点！”亚伯说着从怀中拿出了一个身份牌交给了红袍执法巫师。

　　红袍执法巫师接过身份牌，精神力查询了一下，脸色一变，然后将身份牌还给了亚伯。

　　他已经知道为什么亚伯在使用了传送法阵却没有离开的原因，原来是因为闪电一系的驻地雷殒之地被封锁的原因，而这只闪电一系的身份牌却是加重了亚伯指控的力度。

　　刚刚说话的红袍执法巫师拿出一块牌子，使用精神力在其中查询起来，马上他沉着脸将查询的结果给了同伴观看。

　　巫师公会所有的地方都有灵存在，任何的权力操作都会被灵记录下来，而红袍执法巫师的操作也同样如此，这一次查询灵的操作他们也需要进行报备。

　　“亚伯巫师，已经查实，您在使用传送法阵时，您的传送信息被巫师公会的吉利尼高级巫师查询过，请您放心，此事我已经上报给巫师公会，吉利尼高级巫师将会受到最少三年的流放以及收回其在巫师公会的所有权力！”红袍执法巫师沉声说道。

　　他说出这些话时，眼神转向看着戈德温高级巫师，这种坑朋友的人，估计以后他的朋友敢与他相交的并不会多了。

　　“亚伯巫师，你狠！”戈德温高级巫师强行压制着自己的怒火，他的右手更加疼痛起来，他对身边的四名高级巫师说道：“我们走！”

　　“谢谢两位执法巫师主持正义！”亚伯并没有理会已经消失在传送法阵之中的戈德温高级巫师，而是向着执法巫师躬身感谢道。

　　就在红袍执法法巫师准备说什么时，突然外面的天空之中传来一声如同玻璃破碎的声音。

　　“不好，城市防御大阵被破开了！”一名红袍执法巫师惊叫道。

　　他直接使用‘瞬间移动’传送出了大厅，他的同伴几乎是同时也使用‘瞬间移动’出了大厅。

　　这就是红袍执法巫师的权力，可以在管辖权限内的防御大阵之中进行传送。

　　亚伯听到红袍执法巫师的叫声，同时他也感觉到了四周无处不在的法阵气息已经消失，他也使用‘瞬间移动’出了大厅。

　　在大厅外他看到了天空之中如同玻璃一般裂开的防御大阵，已经有一部分化为了点点星光，还有一些正在碎裂。

　　接着一道乳白色的光芒出现在天空中，就在巫师公会大厅外不远处，一个水蓝色的传送门由无到有的出现在道路中间。

　　“是邪恶骑士！”一名红袍执法巫师惊恐的大叫道，他回过头来对亚伯说道：“亚伯巫师，请您协助我们守住巫师公会，不要让邪恶骑士破坏传送法阵！”

　　“您不马上向巫师公会求援吗？”亚伯看到红袍执法巫师的神色，也知道有了大麻烦，他不解的问道。

　　“这是天外恶魔打开的传送之门，在空间之力的影响下，最少五分钟无论是联络法阵还是传送法阵都无法使用，我们必须守住这五分钟时间，否则一旦巫师公会的传送法阵被破坏，那么这希联城将会遭受巨大的损失！”红袍执法巫师用急促的声音解释道。

　　“可惜了，如果戈德温高级巫师晚些离开，那么我们就多了五位高级巫师可以一起战斗了！”另外一名红袍执法巫师接着说道。

　　亚伯心中暗想着，如果这邪恶骑士的进攻早一些，戈德温高级巫师那五位高级巫师留在这里，他自己就危险了，以他与戈德温高级巫师的仇恨，戈德温高级巫师是先杀邪恶骑士还是先杀他还真难说。

　　“我主，您是全能之神；

　　我主，您会让仇敌激起寻求救恩的渴望，并使他悔罪；

　　我主，求您软化仇敌对真理的任何抵挡，把话语的种子种在他的心思意念中；

　　我主，求您破碎仇敌的意志，使敌人绝望，把仇敌带到他自己的尽头；

　　我主，求您断开仇敌生命中的权势，求您止息仇敌的声音，使它们静默；

　　我主，求您以能力运行在仇敌身上，使仇敌脱离污秽之灵的影响，激动他，使他悔改，我捆绑弄瞎他心眼的混乱和不信之邪灵权势；”

　　从水蓝色的传送门之中传来了阵阵的声音，这声音由远而近，随之一支身着全身盔甲的军队从传送门之中走了出来，声音在他们走出传送门后，开始响彻整座城市。

　　亚伯可以清楚的看到在离传送门最近的几名普通人眼神恍惚，表情痴迷的向着水蓝色的传送门走去，走在前面的是一个小男孩，这孩子一脚迈进了传送门中，很快的消失不见，接着又有数人也同样走进了传送门。

　　那吟唱声似乎有着某种神奇的魅惑之力，让听到声音的普通人失去自我。

　　亚伯不是不想出手相助，但他看到红袍执法巫师依然站在原地，立即想到了原因，他们站立之处是巫师公会大厅门外，是守护传送法阵的重要通道。

　　一旦传送法阵被毁，损失的可不是这点人了，这座城市也要被毁了，无数人都要受难。

　　“邪恶之国这是在掠夺人口，数千年的封锁让他们的人口很难增加，所以天外恶魔不时的会将传送之门打开，向中央大陆的各个城市掠夺人口。”红袍执法巫师对亚伯解释道。

　　他也有些无奈，谁知运气这么差，会遇到天外恶魔将传送之门开到希联城。

　　就在此时一名狐人也似乎被邪恶骑士的吟唱吸引，走向传送门，但刚刚走到军队旁，就被一名邪恶骑士一剑杀死。

　　“邪恶之国不需要其他种族，他们只需要人类，其他种族遇到他们只有一死！”红袍执法巫师接着说道。

　　亚伯已经在身上加持上了‘能量护盾’与‘寒冰装甲’，‘能量护盾’所生成的金色法术球让两名红袍执法巫师眼前一亮。

　　“我叫拉马尔，亚伯巫师，很荣幸与您一起战斗！”名叫拉马尔的红袍执法巫师也将防御法术加持好，对亚伯说道。

　　“我叫查普曼！”另一名红袍执法巫师接着说道。

　　那支军队终于完全走出了传送门，这是一支由两百人组成的骑士中队，亚伯也无法准确判断他们的实力，但为首的那名骑士却给他强烈的压迫感。

　　“这是圣骑士？”亚伯不由的心中暗叫道。

　　看着那完全是一身骑士装备，身上是骑士铠甲，头上是骑士头盔，双手是骑士铁制手套，腰间是铁制的腰带，双足是铁制的战靴，左手骑士盾牌，右手骑士大剑。

　　与圣大陆骑士不同的是其脚下闪烁着光环，那光环是蓝色雾状的光环。

　　“那是‘神圣冰冻’，这为首的邪恶骑士是一名高级邪恶骑士，‘神圣冰冻’附近的所有敌人都会受到冰冻伤害，会产生减速效果，并且无可抵挡！”拉马尔执法巫师对亚伯提醒道。

　　就在他提醒之时，那支邪恶骑士中队已经站立在传送门前，吟唱已经结束，他们似乎正在进行祈祷。

　　由于吟唱的停止，原本已经接近了水蓝色传送门的几名普通人已经清醒过来。

　　“我的孩子，我的孩子！”一名女子疯狂的大叫起来，她四处找寻着自己的孩子，却没有任何的发现。

　　女子的目光最后死死盯住传送门，眼中闪过一丝坚决。

　　“孩子，不要怕，在地狱之中有妈妈陪你！”她毅然决然的冲进了水蓝色的传送门。

　　“拉丽，孩子，不！”女子身后她的丈夫一时没有拦住，用手抓着空气惨叫着。

　　接着他用仇恨的目光看向那支正在祈祷的邪恶骑士中队，他忘记了恐惧，忘记了实力的差距，就这样疯狂的大叫着冲向了邪恶骑士，他心中想着哪怕给这些邪恶骑士一点点伤害，也算是为自己的妻子与孩子报了仇。

　　可是就在他对邪恶骑士有了攻击举动之时，他的身体被一股蓝色的冰霜之气包裹起来，接着他冲锋的动作停止了，身体以这个姿势化为了一座坚冰雕像。

　　亚伯再也忍不住心中的愤怒，他手中突然出现了符文之语‘叶子’法杖，用精神力将邪恶骑士中队标记为敌人，接着一个复杂的法术图纹在右手法杖前亮起。

　　‘雷云风暴’被他激活，他的身上闪烁起雷电之光，将已经激活的‘寒冰装甲’映照的闪闪发光。

　　接着他手中的‘叶子’法杖再次闪过法术图纹，一道巨大的‘火墙’被他扔向了前方。

　　由于亚伯的精神力十分强悍，这道‘火墙’直接被扔在邪恶骑士中队的身前，打断了正在祈祷的邪恶骑士中队。

　　虽然中央大陆将这些骑士叫做邪恶骑士，但亚伯还是习惯将他们叫做圣骑士，这是一种以信念为盾的随时准备战斗的军人，他为自己认为正确的信念而战。

　　“亚伯巫师，小心他们的‘冲锋’能力！”拉马尔执法巫师看到亚伯发起了攻击，忙再次提醒道。

　　亚伯本身就会‘冲锋’，他当然知道‘冲锋’有多么可怕，他学会的‘冲锋’还是为普通大骑士长改良的，这些圣骑士可是真正原版的‘冲锋’。

　　被打断祈祷的邪恶骑士中队保持着战阵队形，无视眼前的‘火墙’，向着亚伯的方向冲了过来。

　　但‘火墙’的伤害明显出乎了圣骑士们的预料，在符文之语‘叶子’法杖的加成下，亚伯施展的‘火墙’威力达到了每秒伤害1800多点火系伤害的可怕威力。

　　而一名哪怕将火系法术全部练习到满级的巫师，‘火墙’的最大伤害也不过1300多点的火系伤害，其中的差距可想而知。

　　那名为首的高级圣骑士也没有想到随机选中的城市之中，会有一个这样的巫师，计算失误的代价就是通过‘火墙’时，五十名圣骑士被火元素烧伤，战斗力受损。

　　这还是这些圣骑士都修习了‘抵抗火焰’的灵气，减弱了‘火墙’伤害的前提下，并且为首的高级圣骑士发现情形不对时，立即停止了前进，否则就这样贸然进入亚伯的‘火墙’之中，瞬间就能要了队伍后面那些初级圣骑士的命。

　　受伤的五十名圣骑士脚下出现了淡蓝色的灵气光环，那些淡蓝色灵气从他们的脚下光环之中涌入他们的身体，身上被烧灼的伤口以一种肉眼可见的速度在慢慢的消退。

　　“真是麻烦的家伙！”亚伯看着刚刚还受了火元素伤害的圣骑士，短时间虽然没有完全恢复，但战斗力却是基本恢复了。

　　“不要和他们近战，我们游走攻击，只要拖一些时间，城中的战职们就会赶来帮助我们！”拉马尔执法巫师大叫着，手中法术图纹闪现，接着他面前的空处天空之中出现了一片乌云，接着天空之中出现了片片雪花。

　　虽然‘暴风雪’法术持续时间只有四秒时间，但只要圣骑士们进入其中，就会持续受到减速与冰冻元素的伤害。

　　这个‘暴风雪’法术正好挡住了进入巫师公会大厅的道路之上，拉马尔执法巫师此时也发现了，这次进入希联城的二百名圣骑士实力大大出乎了他的意料。

　　刚刚说游走攻击，其实已经是没有信心能够阻挡住这支圣骑士中队了，因为刚刚圣骑士中队展现的气息，他已经看到其中虽然只有一名高级圣骑士，但其实力怕是最少十八级。

　　而其他的圣骑士也多为中级圣骑士，这是一支实力极为强大的圣骑士中队，有丰富与圣骑士交战经验的他在圣骑士们激发气势之时，瞬间就分析出了他们的大概实力。

　　要知道每一座传送之门其承载是有限的，这种二百名圣骑士，并且有十八级高级圣骑士以及一多半的中级圣骑士的队伍，在各种袭击记录之中，也是十分少见的。

　　“愿荣耀属于我主，杀！”为首的圣骑士大吼一声，手中的骑士大剑在空中用力挥动，他身后的圣骑士们身影化为了向前冲的虚影。

　　一百多名圣骑士同时‘冲锋’，其气势之强，让亚伯也不由的色变，圣骑士的目标是巫师公会大厅中的传送法阵。

　　亚伯右手将一道道‘火墙’扔在圣骑士之前，两名红袍执法巫师也是将可能持续的法术施展出来。

　　瞬时间整个巫师公会外全是法术光芒，亚伯他们的任务就是阻止圣骑士进入巫师公会，所以他们没有直接攻击那些圣骑士，而是阻挡他们前进。

　　圣骑士们停了下来，不过停下来的也只是后面一部分实力较弱的圣骑士，前方那名高级圣骑士带着二十名圣骑士并没有停止前进，踩着满地的法术向着亚伯与两位红袍执法巫师就‘冲锋’过来。

　　他们的信心来自于‘冲锋’的速度与他们身上灵气光环对法术的抵抗能力，在这样短短的时间内，这些法术对他们的伤害是有限的，他们本身强大的实力再加上身上的更好的装备，可以保护他们冲到巫师面前。

　　亚伯与两位红袍执法巫师同时‘瞬间移动’让开圣骑士的‘冲锋’，这正是圣骑士想要的，他们的目标也不是巫师，冲进巫师公会中就是胜利。

　　就在那名高级圣骑士的‘冲锋’结束，准备接着再一次‘冲锋’之时，天空之中一道闪电准确的击中了他。

　　那是亚伯的‘雷云风暴’的自动攻击，这高级圣骑士第一个进入到‘雷云风暴’的攻击圈之中，成为了这个闪电系的高级法术锁定的目标。

　　说实话‘雷云风暴’的威力并不算强大，或者说所有的闪电系法术威力都不算强大，但闪电系法术从来就不是以威力强大著称，而是以对敌人的麻痹效果著称。

　　论伤害320多点的闪电元素伤害与‘火墙’那1800点的火元素伤害简直就不成比例，但拥有闪电天赋的巫师却一直是巫师之中最强大的巫师，原因就是闪电法术的特殊效果。

　　这高级圣骑士目前就是这样，一记闪电球从空中落下，击中了他，让他瞬间进入到麻痹之中。

　　这麻痹时间非常短，却足以打断他施展‘冲锋’的节奏，而他身后二十名圣骑士由于没有了他的指挥，也出现了混乱。

　　就在此时，亚伯手中的‘连锁闪电’激发，一下子就击中了高级圣骑士，他的闪电伤害估计对这名高级圣骑士的影响并不大，但‘连锁闪电’却让整整八名圣骑士与高级圣骑士一起再次麻痹了。

　　就在‘连锁闪电’的麻痹效果一结束，天空之中的闪电球再次落下，又一次的击中了高级圣骑士。

　　连续的麻痹让高级圣骑士心中暴怒，他将目光注意到亚伯的身上。

　　“愿荣耀属于我主，你们去破坏传送法阵，我去杀了这个小虫子！”高级圣骑士一边大叫一边激活了‘冲锋’。


第0854章 恐怖的圣骑士

　　亚伯看到高级圣骑士向他‘冲锋’而来，其速度之快，几乎看不清其身影，他的左手一直保持着的‘瞬间移动’激活，他的身体瞬间消失在原地，接着出现在战场的另一边。

　　就在他以为安全之时，谁知那名高级圣骑士却是在‘冲锋’过程中快速转向，接着又向他冲来。

　　亚伯心中大感意外，要知道巫师使用‘瞬间移动’后，就会让敌人失去目标，据他所知的‘冲锋’技能并不能改变目标的。

　　“就看是你的‘冲锋’快，还是我的‘瞬间移动’快！”他心中冷哼一声，左右手之中同时亮起了‘瞬间移动’法术光芒，他的身影在一道白光之中消失在原地，又出现战场的另一边。

　　作为一名不算强大的高级巫师，亚伯最强之处不是他的闪电天赋，而是他的施法速度，别的巫师施法是绘制法术图纹，经过无数年的练习，将法术图纹的绘制速度练习到一个极短的程度。

　　而亚伯不同，他只要使用精神力激活赫拉迪克方块之中技能树上的法术就可以自动出现法术图纹，这个过程法术图纹几乎是真正的瞬发。

　　他也知道单靠他自己是无法战胜面前的高级圣骑士的，最好是别与高级圣骑士近身，他可不想去试这高级圣骑士有多强的攻击力。

　　高级圣骑士眼中也是闪过一丝意外，一名十六级的高级巫师施法速度如此之快，连续使用‘瞬间移动’之间间隔如此之短，让他最拿手的变异技能‘冲锋’失手了。

　　不过高级圣骑士刚刚冲过群攻法术时，脚下施展的‘祈祷’灵气光环快速转换，变成了‘神圣冰冻’灵气光环。

　　这个过程是在他‘冲锋’的过程中切换，当亚伯发现时，亚伯身上已经有了蓝色的光芒，冰霜已经出现在他的身上。

　　只是瞬间他身上就满是蓝色的冰霜，他的速度大为降低，并且这‘神圣冰冻’灵气的效果是持续的。

　　那名高级圣骑士可以看出其应对高级巫师经验极为丰富，哪怕亚伯这种施展法术速度极快的巫师，也在刚一接触就已经将亚伯陷入绝境。

　　高级圣骑士的‘冲锋’速度几乎与亚伯骑着黑风施展‘冲锋’的速度持平，要知道黑风本身的速度就已经惊人，再加上地狱的‘特别快速’能力强化，其速度已经达到了陆地之上的极限。

　　而亚伯驱使黑风使用‘冲锋’的速度竟然只能与高级圣骑士单人激发‘冲锋’的速度相平，说明‘冲锋’技能在真正的圣骑士手中有多么的可怕。

　　不过就在亚伯的身体之上布满冰霜的瞬间，德鲁伊子灵魂已经将腰带之中的一瓶‘融解药剂’使用了，他的身上闪过一道黄色光芒，身上的蓝色冰霜瞬间消失不见。

　　就在亚伯身影在一道白光之中消失不见时，高级圣骑士的‘冲锋’也到了他的虚影之前，就在要撞上虚影之时，一道‘骨墙’出现在高级圣骑士的面前。

　　高级圣骑士的速度太快，这一撞根本就无法躲开，他立即将‘冲锋’目标改为身前的‘骨墙’。

　　随着一声巨响，高级圣骑士手中的骑士大剑借着‘冲锋’的强大冲击力对其攻击力的加强，一击之下‘骨墙’化为一地的碎骨。

　　亚伯此时也看到了出手帮助他的人，应该不能叫人，因为那是一名头上长着长角的牛头人，这牛头人是他少见的没有遮挡面容的兽人祭祀。

　　第一眼看到牛头人祭祀时，就感觉其好瘦，粗大的骨架之上披着一件很大的长袍，脸上的肉很少，皮肤紧贴着骨骼。

　　但这名牛头人祭祀的眼神却是很灵动，没有亚伯以前看到的祭祀那种暮气。

　　“人类巫师，我是巨角，我来帮您了！”这名叫巨角的牛头人祭祀大声叫着，在他的身边八只骷髅围着保护他。

　　“我叫亚伯，谢谢您刚刚及时出手！”亚伯感谢道。

　　虽然刚刚他成功脱身，但巨角祭祀却是真正在他危急之时出的手，不管怎么样，这个人情要认下来。

　　而亚伯的目光又看向另一边，巫师公会的大门已经关上，两名红袍执法巫师正在不断的‘瞬间移动’中施展法术在攻击着圣骑士，由于没有高级圣骑士，余下的圣骑士们组成了战阵，阻挡住了红袍执法巫师的攻击。

　　两名红袍执法巫师看来是将二十名圣骑士拖住了，至于其他的一百多名圣骑士则已经与赶来的城市之中的巫师以级各战职者交战起来。

　　不过亚伯只是扫了一眼，就看出了圣骑士的恐怖，只要被圣骑士近身的无论是中级巫师还是强悍的兽人战士，都几乎是一两击就会被击杀。

　　而圣骑士只要是不被立即击杀，就可以通过灵气光环治疗伤势。

　　所好的是现在越来越多的战斗职业者赶来，情况还不算太糟。

　　高级圣骑士此时也发现了这个情况，他果断的转过身向着拉马尔红袍执法巫师‘冲锋’过去。

　　“拉马尔巫师小心！”亚伯大叫着，手中的一道‘闪电’激发出去，只是由于距离的原因，也因为他出手是在高级圣骑士激活了‘冲锋’之后，他的‘闪电’并没有击中高级圣骑士。

　　亚伯脸色一变，他的闪电系法术一直都是非常难以抵挡的，但自从面对高级圣骑士后，就频频失利，如果不是拥有‘融解药剂’，他一时为了保留实力，却将自己陷入生死边缘。

　　看来不能保留实力了，他想着手在胸口轻轻拍了一下，接着一个巨大钢铁身影从面前的黑洞中走了出来。

　　而与此同时拉马尔执法巫师也听到了亚伯的警告，本能的身体化为一道白光消失在原地，而一把骑士大剑几乎是穿过他的虚影而过。

　　就在拉马尔执法巫师心惊后怕之时，高级圣骑士已经冲到了巫师公会的大门前，向着巫师公会的大门就是一记重击。

　　巫师公会的大门上面满是防御法阵，在平时可以有效的挡住攻击，但面对这名高级圣骑士，这大门在第一击时就已经被劈开了一道裂缝，如果不是本身材质坚固异常，这一击就直接将大门击碎了。

　　只是现在巫师公会大门的破开也只是一秒钟的时间，一旦被高级圣骑士入内，其后果这里所有的人都知道。

　　别看刚刚亚伯与巨角祭祀，以及两位红袍执法巫师是挡住了高级圣骑士一般，但真正战斗起来，他们这些人想要伤害到高级圣骑士却是很难，而高级圣骑士只要任何一击击中其中任何一人，就是必死。

　　“大门要被破开了！”拉马尔执法巫师眼中流露出惊骇之声，他大叫一声。

　　在他与查普曼执法巫师绝望的眼神之中，他们心中升起了一种无力感，前后不过两分钟时间，这圣骑士中队就要破开巫师公会的大门了。

　　“强森，护住那大门，不要放任何人进去！”亚伯大叫道。

　　与此同时，一个巨大的黑色身影出现在巫师公会大门前，手中一支闪着电光的长矛重重的向着高级圣骑士砸下。

　　就是砸下，用闪电长矛砸向高级圣骑士，这种情景让亚伯生起了让强森学习枪术的念头。

　　高级圣骑士正准备使用最后一击将大门打破时，就感知到头顶之上一股强烈的危险，这是他从传送之门中出来后，第一次有这种感受。

　　他左手之中的骑士盾牌闪过一道光芒，在这一瞬间，他加持了一个‘神圣之盾’法术，接着迎着闪电长矛挡去，随着一声重物相交的巨响，他向后连退了五步。

　　亚伯也是大吃一惊，这高级圣骑士的防御也太变态了吧，这可是强森，十米高的全身由精铁打造而成，别说是人的身体，就是一堵铁墙在它的面前，也可以一枪破之。

　　再加上强森手上可是神器闪电长矛，而高级圣骑士盾牌的格挡让闪电长矛的闪电麻痹效果一点也没有发挥出来。

　　不过随着高级圣骑士的后退，巫师公会大门前却是被让开了，强森一步向前跨出，站在了大门之前。

　　“亚伯巫师，这是您的召唤物？”巨角祭祀一脸好奇的看着强森，又转头向亚伯问道。

　　“巨角祭祀，是的！”亚伯点了点头说道。

　　“您是怎么将‘钢铁石魔’变成这样的？”巨角祭祀又接着问道。

　　亚伯一愣，这是第一次有人可以认出强森身体之中的有着‘钢铁石魔’的存在，他不由细细看向巨角祭祀。

　　巨角祭祀身边的骷髅吸引了他的注意，因为这些骷髅都是原始的‘骷髅复生’召唤出来的，并不是象圣大陆的那些兽人祭祀的改良‘骷髅复生’。

　　“亚伯巫师，对不起，我又忘了不能打探他人的隐私了！”巨角祭祀有些不好意思的摸了摸自己的长角说道。

　　“强森不是‘钢铁石魔’！”由于巨角祭祀刚刚出手帮助过自己，所以亚伯还是回答道。

　　这个回答直接告诉巨角祭祀，强森这样的变异是别人行不通的，不要用‘钢铁石魔’来尝试。

　　巨角祭祀微微一愣，才反应过来那只钢铁怪物名叫强森，他干枯的脸上露出了一个可怕的笑容，但亚伯却在其中看出了真诚之意。

　　巨角祭祀虽然不知道亚伯是使用什么方法改造的强森，但只要不是‘钢铁石魔’，那么就不是祭祀可以改造的。

　　就在亚伯与巨角祭祀说话之时，高级圣骑士也对强森发起了攻击。

　　依然是‘冲锋’启动，强森手中的闪电长矛速度极快的击向高级圣骑士‘冲锋’的前进方向，不过高级圣骑士身体猛然转向，让强森手中的闪电长矛击空。

　　亚伯也算是看明白了，强森要速度有速度，要力量有力量，但却没有技巧，所以它的攻击都是直来直去，没有一点的隐藏，以前是没有遇到强大的近身高手。

　　现在遇到了高级圣骑士，这种近身攻击之中，连连击空。

　　因为亚伯的命令是守住大门，所以强森也放弃了它速度的优势，就站在大门前没有移动。

　　随着强森的一击落空后，高级圣骑士已经与强森近身了，这种距离下，身高十米的强森已经很难再与高级圣骑士展开战斗。

　　高级圣骑士手中的骑士大剑重重的砍在强森腿上的盔甲之上，那泰坦的神器盔甲被直接撕开了一个口子，强森的身体猛的一晃，不过高级圣骑士身体也是猛然一震，一缕鲜血从他的口中流出。

　　强森哪有这么好攻击的，正如巨角祭祀说的那样，它的身体之中有着‘钢铁石魔’，其特点就是反弹一切物理攻击，这一记重击让强森的神器盔甲破开，但反弹之力也让高级圣骑士受了伤。

　　强森一晃间失去了再次反击的机会，高级圣骑士虽然受了伤，却还是用右手的盾牌重重的砸在强森的腿上。

　　随着盾牌击中强森，一道白色图纹光芒飞入它的体内，它立即陷入了眩晕之中。

　　看到强森被眩晕，高级圣骑士的灵气光环再次变换，一道道如水波一般的蓝色光环在他脚下生起。

　　这是恐怖的‘专注’灵气光环，可以提升数倍的物理攻击力。

　　在高级圣骑士疯狂的攻击之中，强森腿上的神器盔甲被完全砍破，腿上的多面铁球也被他的骑士大剑上不时闪过的带有火焰、冰冻、闪电的攻击，开始不断的破裂开来。

　　这可能是强森遇到的最大的一次伤害，一直以来它都是以全身的精铁，以及精铁之上的元素抵抗符文，既可以防住物理攻击也可以防住法术攻击。

　　但遇到了高级圣骑士，却让它根本就无法防御，只能被动的被攻击着。

　　当然高级圣骑士的攻击也不是没有代价的，他那一边攻击一边口吐鲜血，就可以看到攻击强森的代价。

　　‘轰’的一声中，强森倒下了，一条腿被完全破坏，让它沉重的身体无法保持平衡，同时它也从眩晕之中清醒过来。

　　高级圣骑士大喜，准备去攻击强森的头部，以他的认为这头部应该是强森的要害。

　　只是强森也立即做出了反应，它并没有再去想攻击，神器盔甲被它收进了空间手镯之中，它的身体之上的多面铁球开始快速变幻，它的头部向着身体内部沉入。

　　只是瞬间，强森就变成了一个巨大的圆球，这个形态下，它完全放弃了攻击。

　　强森只有一个意思，让你打，你慢慢打！

　　高级圣骑士的脸色都变了，刚刚打碎强森的一条腿，与现在打碎强森厚厚的保护头部的多面铁球并不是一个概念，真要杀死强森的话，没有几分钟是办不到的。

　　可是他哪有几分钟时间可等，要知道强森刚刚已经拖了他一些时间，再有两分钟时间，就有大批的高手会从传送法阵之中前来。

　　亚伯知道强森的防御能力，并且如果它有危险的话，德鲁伊子灵魂会提醒自己的。

　　他并不是不想召唤出飞炎与白雪，只是这里是大城，飞行召唤物会不会被城市的防空系统攻击，他不敢冒这个险。

　　当然他也不会在这里空等，他直接‘瞬间移动’到那正在厮杀的一百多名圣骑士那里，那二十名圣骑士有两名红袍执法巫师拖着。

　　但这一百多名圣骑士却在大杀四方，地面之上已经有许多人类与兽人被杀。

　　亚伯的实力对付高级圣骑士不算什么，但他的元素攻击力高的特点却是这一百多名圣骑士的克星。

　　现在圣骑士与城市之中的战职者们已经纠缠在一起，让他的范围攻击法术受到了限制，所以他一接近战场，就是一记‘连锁闪电’，这连锁闪电是自动找寻敌人的，只攻击他标记过的敌人。

　　“有高级巫师来了，脱离战斗！”一名熊人看到身前战斗着的圣骑士身上闪过一道电光，被麻痹在当场，并没有立即攻击，反而大声吼道。

　　在场的战职者们知道一位高级巫师的攻击力不是他们这些战职者可比的，所以在熊人的大吼声中，一个个退出了战场。

　　圣骑士们也看到了亚伯，他们也在迅速集合，他们需要组成战阵才能对付高级巫师，如果分散则会被高级巫师一个个点杀的。

　　由于这种默契，城市的战职者们与圣骑士们都迅速的分开。

　　“愿荣耀属于我主！”一名圣骑士并没有与其他圣骑士集合，而是使用‘冲锋’冲向亚伯，想要打断亚伯手中将要形成的法术。

　　这是一名中级圣骑士，主动出击的后果他十分清楚，但他还是为了其他圣骑士可以集成战阵，而选择了阻止亚伯的法术攻击。

　　不过就在他的‘冲锋’刚刚冲出不远，一记闪电球就击中了他的身体，虽然中级圣骑士已经学习过‘抵抗闪电’，但高级闪电系‘雷云风暴’法术以一秒一次的攻击速度的自动攻击，却不是一名中级圣骑士的‘抵抗闪电’能够抵挡的。

　　在‘冲锋’的过程中被闪电球击中，随之而来的是麻痹效果产生，他的身体依然向前，却是重重的摔倒在亚伯身前不远处。

　　亚伯手中‘叶子’法杖一记‘火球’直接击中了这名中级圣骑士，已经失去了防御能力的中级圣骑士被高达二十八级的‘火球’法术击中，其身体瞬间被火球包裹，随之他连惨叫都没有发出就化为了一堆灰烬。

　　亚伯在灰烬之中发现了中级圣骑士穿的盔甲、骑士大剑与盾牌，还有一个发着乳白色光芒的石头。

　　“这就是光石！”他心中一动，眼睛的余光可以看到周围战职者们的贪婪。

　　要知道这些战职者们一般都是冒险者或者是贵族的护卫等等，他们冒着生命的危险前来与圣骑士战斗，并不是真的为了杀死邪恶骑士，而更多就是为了这光石。

　　光石的价值极高，任何巫师都会出极高的价格收购它。

　　亚伯‘心灵传动’一闪，将光石收了起来，这时候还在战斗，没有时间多看光石。

　　不过他看向一百多名圣骑士的目光就已经与刚刚不同了，这些可都是光石，他听说的光石可是巫师修炼的珍贵资源。

　　想到这里，他手中‘暴风雪’法术图纹出现，接着一片乌云出现在圣骑士们的头顶之上，接着另一只手上‘火墙’法术图纹出现，一道‘火墙’已经扔在了圣骑士们的脚下。

　　“愿荣耀属于我主！”圣骑士们大叫着，身体之上奇异的光芒闪动，三种灵气在他们的脚下不停的转换着。

　　‘抵抗闪电’、‘抵抗冰冻’、‘抵抗火焰’，前排的圣骑士将盾牌竖在地上，一股如同斗气一般又比斗气更加强大的气劲在所有圣骑士身体之中连接起来。

　　亚伯的‘暴风雪’雪花飘落下来，落在了十数名圣骑士的身上，冰霜布满了他们的身体，但冰冻元素的伤害却被平分到所有的圣骑士身上。

　　而他的‘火墙’法术的火元素伤害也是如此，造成的伤害被抵抗后，又被分摊到所有圣骑士身上。

　　在战阵内部的圣骑士口中祈祷着，手中飞出了一只只‘圣光弹’，向着亚伯飞去。

　　“真是乌龟般的战阵！”亚伯随手使用‘瞬间移动’让开‘圣光弹’的攻击，这些‘圣光弹’的攻击也并不是想攻击他，只是想扰乱他的法术攻击而已。

　　“是你们防御强还是我的攻击强！”亚伯心中暗道，在身形显现出来后，开始了疯狂的施法模式。

　　他不再使用多种法术，只使用所有法术之中伤害最高的‘火墙’法术，由于战阵的原因，圣骑士们的移动速度变慢了，这个防御强悍的战阵，缺点就是速度太慢。

　　左手与右手同时出现了‘火墙’法术图纹，接着两道‘火墙’法术出现在圣骑士的战阵之中，而就在两道‘火墙’施展后的不到半秒，又是两道‘火墙’出现在圣骑士战阵之中。

　　就在几个呼吸时间里，圣骑士战阵被一团火海包裹了，这种伤害下，防御战阵根本无法维持，就在圣骑士战阵散开时，真正逃出火海的圣骑士不足四十名，差不多一百四十多名圣骑士在火海之中死去。

　　地面之上点点光石的光亮闪烁着，但在场所有的战职者们都没有一点上前去抢夺的想法。

　　刚刚的施法太可怕了，虽然‘火墙’是中级法术，但其却是中级法术之中法术图纹最为复杂的，几乎等同于高级法术的法术图纹，要连续双手施展‘火墙’，这只能在想象中才能实现。

　　而就在这些战职者们的眼前，亚伯却是将数十道‘火墙’在短时间内激发，直接烧死了一百四十多名圣骑士。

　　亚伯这次连‘心灵传动’都没用，直接将精神力在地面扫去，一块块光石被他的精神力抓起收进空间袋中。

　　而此时余下的四十多名圣骑士已经受了重创，周围的战职者们如果不是畏惧亚伯，早就上前抢夺战果了。

　　“亚伯巫师，我来帮您了！”随着一声暴喝，巨角祭祀带着他的八只骷髅冲了过来，他英勇的将‘衰老’诅咒施展到几乎已经无法移动的圣骑士身上，接着骷髅们上前轻松的将数名圣骑士分了尸。

　　巨角祭祀的举动一下子让周围的战职者们动了心，他们发现亚伯并没有阻止这名兽人祭祀抢夺战果的行为，就在他们准备上前时，却不由的停下了脚步。

　　原来巨角祭祀在第一名圣骑士倒下时，就使用了‘毒爆’法术，随着一声爆炸，一片毒雾将战场包裹起来。

　　亚伯有些哭笑不得的看着巨角祭祀，这巨角祭祀绝对是故意的，虽然干枯的脸上很难看出其表情，但却也逃不过亚伯看到他眼中的一丝得意。

　　刚刚他一个人杀了一百四十多名圣骑士，得到了一百四十多块光石，这样的收获已经很多了，总不能都让他一个人将所有好处都得了吧，所以他并没有准备去抢最后近四十名圣骑士的战果。

　　并且他还将所有圣骑士的装备都留在地上，他是一名铁匠大师，同时又精通暗黑世界的装备，他可以清楚看出这些地面上的装备中，没有一件他可以看得上眼的。

　　同时，估计是因为行动的危险，这些圣骑士身上根本就没有带任何好东西。

　　所以地上的圣骑士装备就是他要分给前来参与战斗的众位战职者们的，原本近四十名圣骑士的战果也是，不过没有想到巨角祭祀绝对是兽人之中的流氓，直接一个毒爆将战果全抢了。

　　就在巨角掘着屁股将一块块光石拾起时，一道道白色光芒闪动，从巫师公会之中‘瞬间移动’出了十数名高级巫师。

　　“随我离开！”高级圣骑士见到事不可行，大声对着跟随他的二十名圣骑士大叫道。

　　接着他从身上取出一只药剂瓶，心痛的看了一眼，然后打开瓶盖，一口将其中的药剂喝了下去。

　　他身下的灵气光环变成了数道闪电灵气光环，‘神圣冲击’灵气光环，是所有攻击灵气光环之中最为强大的，但由于是闪电系的攻击方式，所以这个灵气光环有着闪电系特有的让人无奈的攻击力跨度。

　　从几乎可以忽略不计的一点闪电元素攻击到三百多点闪电元素攻击，并且大多数时候都是一点闪电元素攻击。

　　不过看高级圣骑士服用了那瓶药剂后，有信心使用这个‘神圣冲击’灵气光环，说明他对这个灵气光环有着足够的信心，有信心借着这个光环，将所有跟随他的圣骑士带回去。

　　“愿荣耀属于我主！”高级圣骑士手右手重重在胸口敲了一下，接着他与二十名圣骑士一起全都激活了‘冲锋’，目标向着传送之门而去。

　　“拦住他们，他们要逃！”拉马尔执法巫师满头大汗的，脸色苍白地叫道。

　　他今天消耗了太多的法力，刚刚他与同伴挡住了整整二十名圣骑士，所耗费的精力在圣骑士撤退，救援来到后，一下子就爆发了。

　　一名离高级圣骑士最近的高级巫师‘瞬间移动’到前方，手中一记法术就要施展，这时高级圣骑士带着二十名圣骑士借着‘冲锋’的速度接近了高级巫师的一百多米距离。

　　就在高级巫师绘制法术图纹之时，一道闪电突然从他的脚下闪出，这一击非常隐蔽，让他根本就没有提防。

　　手中的法术图纹散开，他的身体陷入了麻痹效果之中。

　　高级圣骑士并没有去攻击他，他需要将身后的二十名圣骑士带回去，这些才是他的主力，死去的那些根本就无法与这二十名圣骑士相比。

　　高级圣骑士向着传送门一路直撞过去，恐怖的‘神圣冲击’让所有靠近他们的巫师与战职者瞬间受到了闪电的攻击，闪电的攻击强度并不强，却带有着麻痹效果，会直接让人失去活动能力。

　　而高级巫师的法术，除了一些速度极快的中低级法术，在‘冲锋’的高速度下，威力强大的法术都无法对这支圣骑士小队有多少伤害。

　　“我叫门肯，我们会在圣战之中见面的，我记住你了！”高级圣骑士在临进入传送门之时，他看向亚伯，大声叫道。

　　他今天的任务之所以会失败，就是因为亚伯的存在，原本一切都十分顺利，可是意外出现了两名红袍执法巫师以及亚伯这名高级巫师。


第0855章 兑换

　　在那名叫门肯的高级圣骑士横冲直撞的带着二十名圣骑士来到传送门前，并让二十名圣骑士先进入传送门，他在向亚伯说了一句话后，也进入了传送门，而在这之后传送门化为一道蓝光消散不见。

　　“亚伯巫师，这次希联城能够没有遭受多大的损失，多亏了您！”拉马尔执法巫师依然是一幅虚弱的样子，但脸上却满是喜意，他来到亚伯身边说道。

　　“拉马尔巫师，真是奇怪，难道希联城就没有守护巫师吗？”亚伯却是没有理会他的夸耀，而是不解的问道。

　　要知道原来在昂纽城那个小城，除了守护超级传送法阵的两名高级巫师外，还有一名初级巫师作为守护巫师。

　　这座大城也应该有守护巫师才是，今天如果不是他正好在巫师公会之中，引来了冰风一系的戈德温高级巫师等五名高级巫师，发生了冲突，那么就不会有拉马尔执法巫师与查普曼执法巫师前来。

　　如果是那样，当门肯高级圣骑士带着两百名圣骑士前来时，整个希联城就会沦落入圣骑士们之手。

　　“亚伯巫师，这件事我们也正要追查，希联城不远的一处巫师交易区举办了交易会，希联城的高级巫师与城中强者都去参加交易会了！”拉马尔执法巫师沉声说道，接着他冷笑一声又说道：“真是太巧了，希联城几乎成了一座无人防御的空城，就在此时邪恶骑士入侵了这座城市！”

　　亚伯也不由的摇了摇头，不管在哪个大陆，都有人会为了利益而出卖一切。

　　“亚伯巫师，您今天的战绩与为希联城做出的贡献，我将向巫师公会汇报，您会得到应有的回报的！”拉马尔执法巫师换了一幅笑脸说道。

　　“拉马尔巫师，刚刚您表现出的勇敢才是值得所有人学习的！”亚伯也笑着回道。

　　此时不是多说自己成绩的时候，反正这么多人都看到了，应该是自己的是逃不掉的，说几句漂亮话交一个朋友也是很不错的事。

　　“亚伯巫师，这是我的联络方式！”拉马尔执法巫师将自己的巫师徽章激活，向亚伯的巫师徽章发出一个信息后，笑着躬身说道：“您可以通过任何的巫师公会分会与我联系，我们先回去汇报这里发生的事，先告辞了！”

　　亚伯看着两位红袍执法巫师的身影消失在巫师公会大门中，用精神力扫了一下巫师徽章中接收到的信息，那是一组符号，下次想要联系拉马尔执法巫师，只要用传送法阵的联络功能，激活巫师徽章的这组符号，就可以联络到拉马尔执法巫师了。

　　这算是在中央大陆多了一个朋友，亚伯想着来到了强森的旁边。

　　强森见到主人前来，身体恢复了人形，只是它这一变幻，不同与以前的机械声，而是发出了阵阵刺耳的摩擦声，这是破损的多面铁球互相摩擦的声音。

　　这时的它样子十分凄惨，全身的多面铁球几乎破损了三分之一，破损的多面铁球其中多数已经完全不能再使用，这些可是亚伯锻打出来的精铁所制，可见那高级圣骑士的攻击力有多么的强大。

　　不过亚伯知道这种伤势对于强森来说真的算不了什么，强森身体之中最重要的就是它的头部，它的头部被完好的保存在‘钢铁石魔’之中，除非有人击破‘钢铁石魔’，再击毁它那石质的头颅，否则这些多面铁球只要换成新的就又是一个完好的强森了。

　　“亚伯巫师，强森伤的这么厉害，我来帮它检查一下吧！”巨角祭祀不知什么时候来到了亚伯的身边，一幅要上前帮忙地说道。

　　“巨角祭祀，谢谢您的好意，强森的伤势并不算什么！”亚伯扫了一眼巨角祭祀拒绝道。

　　巨角祭祀打的什么主意，从他干枯脸上的眼睛之中就可以看出来，都说牛头人忠厚老实，但他的眼睛却是处处流露出奸猾之意。

　　自从看出强森身体之中有‘钢铁石魔’后，他就一直想看看强森的结构。

　　“真是可惜，其实我是很博学的！”巨角祭祀惋惜的看了一眼强森说道。

　　“巨角祭祀，您召唤的骷髅怎么和我在圣大陆看到的祭祀所召唤的不一样？”亚伯问出了他最想要问的问题。

　　“啊，您是从圣大陆来的？”巨角祭祀看了一眼亚伯，有些不信这么强大的高级巫师是次大陆出来的，他接着说道：“祭祀之路有很多条，中央大陆保持了最原始的祭祀之路，而在各个次大陆之中，各自有着不同的修改过的祭祀之路。”

　　“巨角祭祀，中央大陆为什么会是最原始的祭祀之路？”亚伯好奇的问道。

　　“这最原始的祭祀之路是已经证明过的正确的祭祀道路，中央大陆当然会选择这条祭祀之路进行修炼了！”巨角祭祀一幅当然如此地说道。

　　“可是我不明白，那为什么还要次大陆的祭祀学习修改过的祭祀之路？”亚伯又问道。

　　“那是试验，就比如这个‘骷髅复生’来说吧，原始的‘骷髅复生’威力要从低向高慢慢练习，而修改版的‘骷髅复生’却可以保留原主的一部分实力，当第一个祭祀研究出这个时，整个祭祀界都沸腾了。”巨角祭祀用手做了个夸张的姿势说道。

　　“但上面那些祭祀却不让修改版的祭祀法术在中央大陆修炼，怕影响了中央大陆的祭祀传承！”巨角祭祀指了指天空说道。

　　“那中央大陆的祭祀难道就不怕影响到次大陆祭祀的传承？”亚伯不禁出言问道。

　　“次大陆不修炼，我们怎么知道那些修改版的祭祀法术哪些是可以经历考验的，哪些是会破坏传承的？”巨角祭祀理所当然的笑着说道。

　　亚伯听到这个回答，直接开始怀疑那死气会不会影响到了祭祀的心性，这中央大陆的祭祀虽然没有圣大陆的祭祀那么残暴，但也不是什么善良之辈呀。

　　“亚伯巫师，您是怎么从冰霜减速之中脱离出来的？”巨角祭祀突然问道。

　　他对亚伯中了冰霜减速后，瞬间就解脱十分不解，要知道他选择救亚伯的时机也是算好的，正好是亚伯最危险之时，这样出手才会让人情放大到最大的程度。

　　想想看，一个是出手相助，一个是救命之恩，两者可是有着天差地别。

　　“巨角祭祀，这是因为我有这个！”亚伯笑着从空间袋中取出了一瓶‘融解药剂’，拿在手中说道。

　　“这是？”巨角祭祀的眼睛看向亚伯手中的黄色药剂，他可以肯定这种颜色的药剂他是第一次见到。

　　“这是‘融解药剂’，只要使用可以立即解除冰冻状态，并且在短时间内无惧冰冻效果！”亚伯笑着解释道。

　　这种药剂是他少数可以拿出来的暗黑世界药剂之一，效果并不是那么逆天，却又有着不错的实力性。

　　“亚伯巫师，这个‘融解药剂’能不能卖我几瓶？”巨角祭祀看着‘融解药剂’，眼中满是渴望的问道。

　　在与巫师或者圣骑士交战之中，冰冻效果所生的减速与冰冻是非常可怕的限制效果，可以改变战斗的胜负，而可以迅速从冰冻效果之中挣脱出来，那么完全可以救回自己的一条命。

　　“巨角祭祀，您是知道的，这种保命药剂的价值，您打算用什么来交易？”亚伯此时对巨角祭祀的人品有了深刻的认识，他直接问道。

　　“亚伯巫师，您不会是想着我刚刚得到的三十八块光石吧？”巨角祭祀一把抱住自己的空间物品，表情十分坚决的接着说道：“这些光石是我的，我还要靠着它们去换我晋升的资源！”

　　亚伯看着巨角祭祀的样子，很想一脚踢飞他，那三十八块光石似乎是他抢了被自己烧的半死的圣骑士后得到的吧。

　　“巨角祭祀，我不要您的光石，您有祭祀的全套传承吗？如果有的话，我可以用两瓶‘融解药剂’交易！”亚伯摇了摇头说道。

　　“您怎么会需要祭祀的传承，您是不是被伟大的祭祀职业所吸引了？”巨角祭祀惊奇的问道。

　　“我只是想见识一下祭祀的法术而已，您就说换不换吧？”亚伯笑着说道。

　　他当然不会说出实话，因为他虽然手中有着全套的祭祀传承，但那些都是圣大陆那些不知道修改了多少次的祭祀传承，那些传承之中有着太多让人恶心的修炼方法，他当然是不会去学习的。

　　所以他一直在还原圣大陆祭祀传承的原始版本，但这种还原却是随着法术等级的提高越来越难，与其耗费大量的精力不如直接与巨角祭祀交易现成的原始祭祀传承。

　　“亚伯巫师，您知道我的祭祀传承有多么重要吗？”巨角祭祀脸色一沉，用坚定的声音说道。

　　就在亚伯以为巨角祭祀这是拒绝了他的提议时，就又听到巨角祭祀接着的话。

　　“没有四瓶‘融解药剂’我绝对不会交易的！”巨角祭祀很肯定地说道。

　　亚伯差点没有‘噗’的一声喷出来，当然对于巨角祭祀来说，这交易绝对是合算的，要知道祭祀的传承在任何祭祀那里都可以得到。

　　只要亚伯不要求交易变异版的祭祀法术，全部的传承真的算不了什么，这传承在中央大陆任何祭祀那里都是一样的。

　　真正价值最高的就是变异法术了，不管是巫师还是祭祀，变异法术是他们的根本。

　　“交易吧！”亚伯取出四瓶‘融解药剂’递了过去。

　　巨角祭祀从空间物品之中取出了一本羊皮书，拿出后并没有马上交易，而是在羊皮书上用笔现修改了一番，这才将羊皮书交给了亚伯。

　　就在他正要接过四瓶‘融解药剂’之时，亚伯却是没有松手。

　　“这祭祀传承不会是有问题吧？您还在上面修改了！”亚伯有些不放心的问道。

　　“亚伯巫师，不好意思，我是小心习惯了，这本祭祀传承我为了怕别人偷，所以在上面加了一些多余的内容，谁拿到手修炼，那么就会‘轰’的一声炸开，我刚刚只是将多余的内容去掉！”巨角祭祀忙解释道。

　　巨角祭祀倒是真心交易，因为他可不想因为拿了本有问题的兽人祭祀传承给亚伯，他刚刚的羊皮书之中确实是有问题，不过却不是他所说的有多余的内容，而是他的一些对变异法术的心得体会。

　　为了不暴露这些重要内容，他当然要删掉了。

　　亚伯松开了手，将四瓶‘融解药剂’交给了巨角祭祀，交易就算完成了。

　　就在此时，亚伯突然发现周围被包围了，就在他与巨角祭祀聊天时，戈德温高级巫师与四名冰风一系的高级巫师出现在他四周。

　　“亚伯巫师，您好象有朋友，我就先走了！”巨角祭祀一看情况不对，立即说道。

　　接着他就一边做着我与亚伯不熟的手势，一边后退，在退出几名高级巫师的包围后，才长舒了一口气，对亚伯做了个自求多福的眼神后，离开了当场。

　　“亚伯巫师，没有了这城市防御大阵，我看你今天怎么逃！”戈德温高级巫师恨恨地说道。

　　他并没有立即动手，而是将自身身体之中的巫师晶体的气息完全的激发出来，想通过他高达十八级的巫师晶体来压制住亚伯的十六级的巫师晶体。

　　同时他也在用精神力布成网，将亚伯网在中间。

　　他所使用的方法就是普通高级巫师对等级低的巫师所采用的通常作法，这种攻击方式是最有效的攻击方式。

　　当然他上次也试过这种攻击方式，知道亚伯的巫师晶体很难被压制，所以从一开始就不是他一名巫师压制亚伯，而是与另外四名十七级的高级巫师一起对亚伯进行压制。

　　五名高级巫师的巫师晶体气息冲击着亚伯的巫师晶体，却没有对他的巫师晶体产生任何效果，亚伯的巫师晶体可是被这个世界认为是超出规则的，除了他因为有着暗黑世界逃过世界的惩罚外，如果真有哪位巫师拥有他这样的巫师晶体，那么唯一的结果就是死亡了。


第0856章 围攻

　　此时一旁还有前来协助希联城的高级巫师十数名，一看到这边的情况都被吸引了注意力，但没有哪一名高级巫师出头。

　　因为一边是十六级的高级巫师，一边是十八级的高级巫师再加四名十七级的高级巫师，这样的实力差距下，没有谁会为亚伯出头的。

　　而现在由于圣骑士的入侵，让希联城的防御大阵还没有恢复过来，也正好让戈德温高级巫师钻了空子。

　　要说戈德温高级巫师从希联城传送离开后不久，就收到了希联城被袭击的消息，他并没有立即就前往希联城救助，而是先派了一名巫师到希联城观察了一下情况。

　　在听闻亚伯参与了和圣骑士的战斗，拿出了其最大的底牌一只巨大的钢铁怪物，而钢铁怪物也受伤不轻后，再听闻希联城的防御大阵还要一些时间才能修复，他带着其余的手下回到了希联城。

　　“戈德温巫师，我很奇怪，为什么在您刚离开希联城时，邪恶骑士就通过传送门来到了希联城，前后相差不到一分钟，而当你们回到希联城时，圣骑士却又走了，世上哪有这么巧合的事？”亚伯在五名高级巫师的压制中出声说道。

　　他身边就是强森，他在不惧巫师晶体的压制情况下，有强森在一旁，只要强森能够挡住这些高级巫师的第一轮攻击，那么他就有时间逃脱。

　　虽然强森身上的情况比较凄惨，但对它的实力影响并不大，要知道它的实力除了利用身体的重量外，还有就是自身的地狱强化效果了。

　　特别是‘燃烧法力’的效果，让强森对法术攻击有着强大的抗性。

　　正是由于强森在亚伯的身边，才让亚伯有着足够的信心逃脱五名高级巫师的包围。

　　只是现在他还想着如何反击，他并不想就这样离开。

　　戈德温高级巫师的决断没有问题，面对可以使用‘瞬间移动’的十六级高级巫师亚伯，他与四名高级巫师一起使用巫师晶体压制亚伯的巫师晶体，这是非常正确的方法。

　　而在亚伯身边显得格外凄惨的强森，并没有被他放在眼中。

　　他还在庆幸圣骑士将亚伯的底牌都逼了出来，他感觉亚伯现在是无法逃脱了。

　　没有想到亚伯却突然出声如此说道，这是在栽脏他，只是这也确实有些巧了。

　　“亚伯巫师，你胡说什么，我们冰风一系一直在与邪恶之国交战，又怎么会与邪恶骑士有关连？”戈德温高级巫师大喝道。

　　他立即开口要说清此事，否则传言出去，冰风一系会不会因为传言将他给处理了。

　　如果放在他没有受伤之前他倒是不怕，但现在他的右手没有了，实力大降，这让他没有什么底气。

　　“戈德温巫师，那为何我刚刚阻挡了邪恶骑士对希联城的破坏，您却立即为邪恶骑士出头要置我于死地？”亚伯再次大声说道。

　　他的声音不单是附近的巫师听到了，就连外面还未散去的那些战职者们也听到了。

　　“是呀，这亚伯巫师可是一人挡住了那名高级邪恶骑士，如果不是他用命拖住了那高级邪恶骑士，我们希联城早就失守了！”一名兽人战职者说道，他天生的大嗓门让这里的所有人都听到了。

　　“真是太巧了，他们一走邪恶骑士就来了！”一名巫师公会的工作人员一旁说道。

　　他的话确是证实了亚伯所说的戈德温高级巫师刚离开，圣骑士就入侵了希联城的言语。

　　“也确实是巧了，邪恶骑士一离开，他们就来要置救了我们希联城的英雄于死地！”又是一名刚刚在场战斗的战职者说道。

　　这里的战职者几乎都在地上拾到了圣骑士死去留下来的装备，虽然没有得到光石，但有了这些收获，他们也是十分满意了。

　　同时他们也知道这是亚伯杀死的圣骑士留下的，是亚伯特地没有收取的，看看那巨角祭祀杀死的近四十名圣骑士，不说光石，身上任何一件装备也都没有留下。

　　所以这里的战职者们在看到戈德温高级巫师对亚伯包围时，虽然一开始没有说话，但在第一个人开始发出声音后，越来越多的战职者们开始指责戈德温高级巫师与四名高级巫师的所作所为。

　　“闭嘴，谁敢再乱说我就杀了他！”戈德温高级巫师受不了这些风言风语，他大声斥责道。

　　他的话让那些战职者们都闭上了嘴，可是却激怒了还未离开的那些高级巫师们。

　　“冰风一系果然是霸道，连勾结邪恶骑士都可以说的如此理直气壮！”一名十七级的高级巫师冷笑着说道。

　　“当然了，冰风一系一直都是这么霸道，那些在战场之中的战果说不定是邪恶骑士故意给他们的战果！”另一名高级巫师接着说道。

　　这里的高级巫师也是有着各自的巫师组织，其中与冰风一系有间隙的不少，特别是被戈德温高级巫师一句‘谁敢再乱说我就杀了他’后，一个个都出言讽刺起来。

　　其实这里的高级巫师与那些战职者们不同，他们知道戈德温高级巫师是不可能与邪恶骑士勾结的，因为戈德温高级巫师是一名战斗巫师，其取得的战果与巫师公会的战功是不可能作假的。

　　他们这么说只是为了回应戈德温高级巫师的话而已，让戈德温高级巫师多恶心一些。

　　但他们并不知道戈德温高级巫师现在的情况，因为失去右手，戈德温高级巫师的心态有些失衡了，要不然他也不会做出一听到亚伯在希联城，就立即带人到巫师公会来堵亚伯。

　　“闭嘴！”戈德温高级巫师手中的一记‘火球’法术扔向了亚伯，他虽然有些疯狂，但却也不敢同时与如此多的高级巫师为敌，所以他将一切的怒火全都发泄到了亚伯的身上。

　　‘火球’的速度很快，却快不过亚伯身边的强森，强森身体一挡，任由‘火球’在它本就残破的身上炸开。

　　原本破损的几只多面铁球被这一记‘火球’击中，直接破碎四散飞出，这让强森看起来非常凄惨。

　　就在戈德温高级巫师动手之时，另外四名十七级的高级巫师也出手了，冰冻系的法术速度要慢一些，哪怕准备好了法术图纹，其飞行的速度也不快。

　　四名十七级的高级巫师却使用的是冰冻系的法术，因为以强森的身体大小，与所防御的范围，也只有‘暴风雪’这样的范围法术才是最好的选择。

　　就在‘暴风雪’出现在强森与亚伯的头顶之上时，亚伯身体白光一闪消失在原地，而强森则是化为一道黑色虚影也闪到一旁。

　　亚伯出现的位置与刚刚硬顶戈德温高级巫师的那名前来希联城助战的高级巫师相差不足五米的位置，这个位置似乎是无意的闪避而去的，但其实是他心中精确计算的。

　　就在他的身影刚刚出现，戈德温高级巫师的又一记‘火球’法术飞向了他。

　　虽说戈德温高级巫师失去了右手，影响了他的实力，但战斗本能还是十分强悍的，在亚伯一现身他就是一记‘火球’击到。

　　亚伯的反应速度极快，他又是一个‘瞬间移动’传送到一旁，不过那记‘火球’却是击向了离他最近的高级巫师。

　　那高级巫师也是吃了一惊，完全不知道戈德温高级巫师的‘火球’怎么就击向了他，此时再绘制‘瞬间移动’的法术图纹已经来不及了。

　　他的精神力在空间袋中一探，接着一只‘瞬间移动’法术卷轴从空间袋中取出，并瞬间打开，他的身影非常惊险的从‘火球’的攻击下躲开了。

　　“各位巫师小心，这冰风一系的巫师想连我们也杀了！”高级巫师心疼的脸色都变了，他大吼道。

　　一张‘瞬间移动’法术卷轴，因为制作者的‘瞬间移动’法术级别越高，其效果就越好，又因为制作这样一张‘瞬间移动’法术卷轴，不单单要有着法术卷轴的制作传承，有着珍贵的材料。

　　更重要的是制作这样一张‘瞬间移动’法术卷轴其代价就是要制作者降低一级‘瞬间移动’的等级，这样的代价之下，再加上制作过程的失败率等等原因，这种‘瞬间移动’法术卷轴的成品价值有多高可想而知了。

　　不论是在哪个大陆，‘瞬间移动’法术卷轴都是最好的保命物品，而在中央大陆由于巫师数量的原因，这种能够关键时间救自己一命的卷轴，比圣大陆还要珍贵许多。

　　‘瞬间移动’法术卷轴只要在市场之上出现，就立即会被抢购，并且大部分的拥有法术卷轴传承的巫师都是各巫师组织的成员，所以市场之上的‘瞬间移动’法术卷轴极为稀少。

　　这怎么能不让这高级巫师心疼不已呢？

　　随着这高级巫师的大吼，并随之一枚‘火球’向着戈德温高级巫师还击，这名高级巫师的朋友也同时向着另外的冰风一系高级巫师发动了攻击。

　　顿时，‘火球’的爆炸声，‘暴风雪’的呼啸声，‘瞬间移动’的白色光芒，以及各种其它法术的光影效果，不断的出现在刚刚与圣骑士交战结束的战场之上。

　　亚伯也没有想到他的一个祸水外引，会得到如此结果，十数名高级巫师之中，有半数都已经出手了，而冰风一系的高级巫师也在还击着，一时之间，反而没有谁再注意到亚伯了。

　　亚伯当然不会就这样离开，他可不想就这么便宜了冰风一系的巫师。

　　他知道他的法术想伤害十八级的戈德温高级巫师不太可能，巫师的特点与圣骑士的特点完全不一样。

　　一般的高级巫师的身体强度相对而言较弱，远没有圣骑士那么强悍，但高级巫师的防御法术却可以挡住对身体而来的攻击，以保护相对脆弱的身体。

　　而圣骑士则可以用身体顶住攻击，然后一边战斗一边恢复，或者根本就不用恢复，其强悍的身体强度可以免疫大部分的伤害。

　　高级巫师的防御法术一旦被破开，那么其身体就会受到致命的伤害，而想要对圣骑士造成致命伤害，太难了。

　　亚伯现在想伤害戈德温高级巫师，除非他再次使用连发强城弩，又或者将飞炎召唤出来帮助战斗，可是有了一次教训的戈德温高级巫师恐怕不会再被小型战争傀儡攻击到了。

　　所以亚伯选择了一名冰风一系的十七级高级巫师，同时灵魂锁链联系了挡在他身前的强森。

　　他双手同时闪起了‘闪电’法术图纹，精神力完全放开，将整个战场之中全部包裹起来。

　　接着他左手中的‘闪电’法术被激活，向着那名他选择的冰风一系高级巫师击去。

　　战斗之中的高级巫师反应十分之快，特别是这种高达十七级的战斗巫师，从已经战斗了一会儿，所有参战的高级巫师除了破坏了一些建筑外，就没有一名高级巫师受伤就可以知道高级巫师是很难被击中的。

　　冰风一系的高级巫师此时也是精神力完全放开的状态，在‘闪电’刚一被激发，他就感受到他成了‘闪电’法术的攻击目标。

　　他的身影立即‘瞬间移动’消失在原地，只是刚一出现，又是一道‘闪电’击向了他，‘闪电’法术的速度太快了，而他再施展‘瞬间移动’还需要一点时间。

　　没有多考虑，战斗的本能让他激活了空间袋之中的一张‘瞬间移动’卷轴，让他再次逃过了‘闪电’法术的攻击，这次他的身影直接出现在战斗之外，离亚伯四百米的地方。

　　在这个距离他准备还击了，手中正准备绘制‘火球’法术图纹，却看到亚伯又是一记‘闪电’法术击向他。

　　这冰风一系的高级巫师几乎要疯了，连续不间断的两次‘闪电’法术攻击，他还是可以理解的，因为他也可以做到这一点，将两个法术分别在两只手中绘制保持。

　　只是这‘闪电’法术，也是中级法术，连续三次施展的速度比他使用‘瞬间移动’法术卷轴都快，就太不合理了吧！


第0857章 深仇

　　亚伯哪管这冰风一系的高级巫师所想，这一记‘闪电’法术已经击在了他的身上，这第三记‘闪电’法术在激发出去时，亚伯身前的强森也同时突然动了，巨大的身体之上出现了一套有些破损的盔甲，手中也多了一支闪电长矛，向着那名高级巫师冲了过去。

　　‘闪电’法术的攻击力并不强，最少在击中了那名高级巫师后，由于等级的差距，只是破掉了高级巫师的‘寒冰装甲’，就失去了作用，但那一丝透过‘寒冰装甲’的电弧却让这冰风一系的高级巫师身体一颤，被麻痹住了。

　　“格罗，小心！”戈德温高级巫师大叫一声，他已经看到了冲向那冰风一系高级巫师的强森，不由的大声提醒道。

　　同时他手中的一记‘火球’也扔在了强森冲击的半路之上，想以此来阻止强森前进的脚步。

　　只是强森对飞来的‘火球’不理不顾，它的目标就是那名叫做格罗的十七级高级巫师。

　　‘轰’的一声中，‘火球’在强森的身上炸开，不过威力强大的‘火球’对身高达到十米的强森来说，连推倒它的力量都没有达到。

　　强森在火光之中冲到了格罗高级巫师的身前，手中的闪电长矛重重砸下，就在亚伯以为这一击能让格罗高级巫师必死之时，一个身影出现在格罗高级巫师的身前。

　　那是冰风一系的另一名十七级高级巫师，他在看到同伴处于危险时，舍了战斗的目标直接‘瞬间移动’挡在了格罗高级巫师的身前。

　　冰风一系的这四名十七级的高级巫师，平时都是一起战斗的，他们的配合让他们能够在与圣骑士的战斗之中得以活下来，他们会适时判断怎么做才是最佳的选择。

　　就如同现在这名前来阻挡强森攻击的高级巫师一般，他身上有着‘寒冰装甲’，又有着两件被动防御魔法物品，针对强森的这一记重击，他完全可以付出一定的代价下接下这记攻击。

　　而有了这个时间，格罗高级巫师就可以从麻痹之中恢复过来。

　　这本身是一个不错的选择，只是他算错了强森的力量。

　　闪电长矛重重的砸在他的身上，‘寒冰装甲’瞬间被破，一支‘冰弹’在‘寒冰装甲’被破前自动射向强森，却并没有产生任何效果。

　　闪电长矛接着连破两道护罩，重重的砸在了这名高级巫师的身上，随着一声骨子碎裂的声音传出，他的身体被这一击砸得向后飞出，又撞在身后格罗高级巫师的身上。

　　格罗高级巫师也不由的吐了一口鲜血，不过这也让他从麻痹之中清醒过来。

　　“布伦，你怎么了？”格罗高级巫师一清醒就看到眼前倒在他身侧的布伦高级巫师，不由的大叫道。

　　同时他手中出现了一张‘瞬间移动’法术卷轴，另一只手抓向布伦高级巫师，准备在抓住布伦高级巫师的同时，使用‘瞬间移动’逃离。

　　布伦高级巫师现在的样子非常惨，如果是普通人被这一击，碎裂了这么多的骨头，早就死掉了，而十七级高级巫师的精神力让他并不会这么轻易的死亡。

　　他现在除了身上的重伤外，还有就是那闪电长矛之上的闪电麻痹效果，让他无法动弹，同时他发现他全身的法力也消失了，就如同刚刚强森的那一击吸走了他全部的法力一般。

　　此时眼看格罗高级巫师的一只手就要抓住布伦高级巫师了，只是强森的动作更快，闪电长矛向前一刺刺向布伦高级巫师。

　　“不！”在格罗高级巫师的惊呼声中，闪电长矛刺入了布伦高级巫师的身体之中，巨大的矛尖以及其中蕴含的闪电之力在矛尖进入布伦高级巫师的身体后，直接将其身体撕成了碎片。

　　格罗高级巫师的眼睛在这一瞬间都似乎红了，布伦高级巫师与他是多次生死关头互相救助的忠实队友，到达他这个级别后，已经很难找到可以将后背交给对方的同伴了。

　　“格罗，快逃！”戈德温高级巫师大声提醒道。

　　可是格罗高级巫师却是将‘暴风雪’法术激活在强森的头顶之上，并没有立即使用手中的‘瞬间移动’法术卷轴，布伦高级巫师的死让他陷入了疯狂的状态。

　　强森没有停手，它手中的闪电长矛再次刺出。

　　还没有等‘暴风雪’法术的雪花落下，格罗高级巫师本能的感觉到了极度的危险，他的头脑也清醒过来，一直停留在‘瞬间移动’法术卷轴上的精神力瞬间发动，他的身体在闪电长矛刺中他的一瞬间消失不见。

　　在他再次出现时，他的身体突然向地上瘫软倒下，他虽然使用‘瞬间移动’法术卷轴的速度很快，但到底因为在离开前施展了一次‘暴风雪’，而影响了逃离的速度。

　　他的‘暴风雪’法术这次有了效果，强森由于并没有第一时间离开原地，而是用闪电长矛刺向格罗高级巫师，这让天空之中的雪花落在了它的身上。

　　强森身上已经不全的多面铁球并没有能够完全挡住‘暴风雪’的冰冻减速效果，虽然冰冻元素对强森的伤害并不大，但强森的速度却是真正的被限制了。

　　格罗高级巫师同样也付出了高昂的代价，强森的一击虽然只是矛尖刚刚刺中他，伤口并不大，但闪电的麻痹效果与‘燃烧法力’的效果，让他同时陷入了麻痹与法力的空虚之中。

　　亚伯又怎么会放过这种机会，他左手中的一记‘闪电’直接击中了格罗高级巫师，将麻痹效果继续下去，而右手却是在格罗高级巫师的身下扔出了一记‘火墙’。

　　由于等级的差距，亚伯对高一级的格罗高级巫师的元素攻击伤害会因为等级的压制，而减少一部分，所以他并没有打算一记‘闪电’法术就可以要了没有防御的格罗高级巫师的命。

　　要知道一直与各种元素打交道的高级巫师，身体虽然体质不强，但对元素伤害的抵抗能力却是极高，一记中级法术‘闪电’对格罗高级巫师的伤害，只能将其打成重伤。

　　而亚伯手中威力最强大的法术‘火墙’才是真正的杀器，哪怕有着等级的压制，也让格罗高级巫师在‘火墙’之中只是惨叫了一声就被烧成了焦炭。

　　“亚伯，我冰风一系与你不死不休！”戈德温高级巫师大吼一声，声音之中满是凄厉之意。

　　他知道他真的完了，冰风一系中他这个小队成员是属于冰风一系的，只是归属于他与队长埃米尔高级巫师来管理，队长埃米尔高级巫师由于一心只想着在老死前晋升，所以无心管理小队，这才让他得了权力。

　　现在小队已经死了三名队员，这些都是十七级的高级巫师，他又右手废掉了，这一切都是因为他带着小队成员私自出来报仇的原因。

　　如果他的右手没有废掉，顶多就是失去副队长的身份，但现在他几乎不敢想象冰风一系的长老们会如何对待他。

　　“戈德温巫师，一直以来都是你想杀我，我从未找过你们的麻烦，杀我被我反杀，反而是我的错了？你们真当我是好欺负的吗？”亚伯的声音也满是寒意。

　　这时战场之上所有的高级巫师都已经停下了战斗，原本这种冲突就是一种发泄，从未想到会有高级巫师死亡，但现在两道‘灵魂之光’已经在希联城中升起。

　　要知道就算是这次圣骑士来袭，也没有高级巫师死亡，而只是一个冲突就死了两名十七级的高级巫师。

　　高级巫师们都没有说什么，各自快速使用‘瞬间移动’进入到巫师公会之中，通过传送法阵离开这个是非之地。

　　也就在这个时候，天空之中晶莹的光芒升起，城市防御大阵再次被开启。

　　亚伯挥手拦住了正准备继续攻击的强森，此时已经不能再战斗了，否则会被希联城的防御大阵压制。

　　戈德温高级巫师也是用恶毒的目光看着亚伯，其他两位冰风一系的高级巫师用哀伤的表情，看着同伴残缺不全的尸体，并没有立即收拾。

　　‘灵魂之光’是一位高级巫师最后的辉煌，当高级巫师意外死去后，收尸者都会等待‘灵魂之光’释放完全后，才会收尸，这是对高级巫师的一种尊重。

　　亚伯没有再留在这里，他深深的看了一眼戈德温高级巫师，心中盘算着接下来的报复行动。

　　走了一段距离，他从空间物品里取出了带兜帽的长袍穿上，将面容遮盖起来。

　　原以为一时不会使用的希联城的别墅，却没有想到现在就要去使用它了。

　　“主人，您回来了！”管家克恩看到那特有的兜帽以及手中的法杖，立即就认出了这就是别墅神秘的主人，忙上前躬身欢迎道。

　　“不要让人打扰我，我要使用地下室！”亚伯点了点头沉声说道。

　　别墅的地下室是别墅前主人建造的，面积非常大，目前只使用了一部分为存酒所用。

　　亚伯在地下室中将‘困龙法阵’布置好，然后在其外面又布置了一座隔绝法阵。

　　“这样哪怕城市防御大阵再厉害，也无法发现阵中之事了吧！”他站在‘困龙法阵’之中感受了一番，暗自想道。

　　‘困龙法阵’内几乎是独成一片空间，将虚空之中的魔力都封锁住了，而隔绝法阵则是隔绝了法阵之中所有的气息，这两个法阵一起使用之下，他真不相信城市防御大阵可以发现他在‘困龙法阵’之中所做的事。

　　使用‘城镇传送卷轴’打开了一个传送门，亚伯通过传送门进入到暗黑世界之中。

　　在罗格营地的广场之中，他刚一出现，就发现世界之石残片的压制力消失了，那‘水晶天使雕像’非常老实，再没有接受到半点信息。

　　“也许以后发现这东西有问题，可以直接扔到暗黑世界！”亚伯感知着‘水晶天使雕像’的状态想道。

　　‘水晶天使雕像’的金色部分越来越多，虽然增加的速度并不快，但非常稳定，只要亚伯在中央大陆停留足够的时间，这‘水晶天使雕像’就会真正变成金色的‘水晶天使雕像’。

　　但他却一直对变成金色的‘水晶天使雕像’后，会发生什么有些顾虑，此时他才发现他是考虑的太多了，也许当‘水晶天使雕像’完全变成金色后，他可以在暗黑世界之中研究，那么就不用担心会出什么问题了。

　　今天圣骑士的出现方式让亚伯十分吃惊，中央大陆所谓的邪恶骑士就是圣骑士，那么天外恶魔到底是谁？

　　“强森，出来！”亚伯轻拍了一下胸前的空间兽戒说道。

　　强森从他面前的黑洞之中走了出来，全身都被残破的泰坦神器盔甲包裹，看不出多面铁球的损耗。

　　亚伯从‘瓦拉娅的戒指’之中取出了备用的多面铁球，这些多面铁球还是他空闲时的练手之作，想不到现在派上了用场。

　　不过强森的这个身体在圣大陆还是非常强悍的，但到了中央大陆却有些跟不上了，为强森换身体之事必须要考虑了。

　　现在他手中也没有什么太好的材料，其实最好的材料就是战争堡垒的那种上古材料，损坏了可以自由修复，其质地可硬可软，真正是强森身体的最好选择。

　　只是战争堡垒太过珍贵，他将两座战争堡垒都留在了圣大陆，现在就看能不能在中央大陆找到上古遗迹，收集这种材料了。

　　当然目前强森只能先使用精铁打造的多面铁球了，这种在圣大陆作为最好的武器材料，现在也落后了。

　　至于那破损的泰坦神器盔甲的修复要简单一些，亚伯使用‘闪电’法术对着破损之处激发闪电元素之力，泰坦神器盔甲在‘闪电’击中后，立即就将闪电元素之力吸收，接着泰坦神器盔甲以一种肉眼可见的速度在恢复着。

　　不过五记‘闪电’法术之后，原本残破的泰坦神器盔甲又恢复如新一般。


第0858章 研究

　　焕然一新的强森带着喜悦的情绪回到了‘空间兽戒’之中，亚伯则又取出了今天的战利品‘光石’。

　　收获的‘光石’一共有一百四十二枚，亚伯发现其中分为两种，一种是小一些的‘光石’，可能是那些初级圣骑士所出，有三十二枚，其它的‘光石’都是稍大一些的‘光石’，应该都是中级圣骑士所出。

　　他取出一枚小‘光石’，放在手中细细的观察，这‘光石’是由一块六面晶体构成，而六面晶体正向着空气之中不停的散发出一种奇异的气息，形成了他所见的光芒。

　　“这种气息好熟悉！”亚伯自语道，他在双目之中轻轻一按，那‘水晶天使雕像’被他取了出来。

　　感受了一番，他对比了两者，‘水晶天使雕像’其中固化的能量气息与‘光石’散发的气息十分相似，却又有一些不同。

　　“都与神灵有关，这神灵是不是那天外恶魔？”亚伯喃喃自语着将‘水晶天使雕像’又送回了双目之间的松果体中。

　　对于与神灵有关联，他就不再去猜测了，因为离他太远了。

　　因为今日的冥想还未开始，所以他准备试试‘光石’对修炼的效果有什么影响。

　　将一枚小‘光石’拿在手中很快他就进入了冥想状态，就在他一进入冥想之中，就发现了与平日冥想的不同。

　　平日冥想时，魔力是进入身体后被转化成法力存入身体的，哪怕是使用新鲜的晶核，也是将晶核之中的能量吸收入身体之中再转化为法力。

　　但今日魔力却是先进入到‘光石’之中，然后通过‘光石’再进入到他的身体之中，这个过程之中，魔力已经转化为法力。

　　而手中的‘光石’似乎又有一种奇异的吸力，将虚空之中的魔力吸入进‘光石’之中，这更是加速了冥想的效果。

　　巫师哪怕再怎么努力，一天二十四小时只能冥想一个小时是不可改变的，所以这一小时的冥想效果加强就成了巫师努力的方向。

　　如果说‘新鲜晶核’可以将巫师冥想的速度提升数倍的话，那么这‘光石’却是将亚伯平日里使用‘新鲜晶核’冥想的效果提升了五倍。

　　五倍的效果，这让亚伯有些失望，要知道这玩意可是要杀死圣骑士才能得到，以他目前的状况，在没有进入闪电一系巫师组织中，并将自身的实力提升到十七级，是无法与圣骑士交战的。

　　当然今天与圣骑士交战的过程也让他明白了，为什么一定是要十七级的高级巫师才能与圣骑士交战。

　　因为十六级的高级巫师一般情况下，其高级法术需要一段非常长的时间进行提升，而没有将法术练习到极高的威力，那么在对面有着非常强的元素抵抗能力的圣骑士时，其法术威力完全无法破开圣骑士的防御。

　　并不是所有高级巫师都有亚伯的条件，使用符文之语‘洞察’来练习法术，能够在短时间内将法术练习到极高的地步。

　　亚伯哪知道这‘光石’根本没有谁舍得用于普通冥想，而是在遇到瓶颈时，一旦有所感悟时，就在那一段时间使用‘光石’，以增加晋升之气出现的机率。

　　而见习巫师更是使用‘光石’可以晋升成为正式巫师，虽然以后的道路难了一些，但‘光石’却使正式巫师的数量大增。

　　越是高级的‘光石’，对晋升的效果越好，如果一名五级见习巫师使用中级圣骑士死亡后出现的‘光石’，那么其晋升的机率会大增，并且对未来的影响也小一些，并不会完全消耗掉潜力。

　　所以‘光石’在中央大陆其实更多的是一种战略物资，用于冥想修炼的少之又少，只有在必要关头才会使用。

　　这次圣骑士入侵希联城，如果不是亚伯与两位十七级的红袍执法巫师在，那么圣骑士将会带走希联城大部分的人口，不管是对希联城还是对整个中央大陆，都会是一个重大的损失。

　　并且邪恶之国会因为增加的人口而在短时间内培养出更多的圣骑士，更是增加了更多的信徒。

　　而正是因为有着情报的支持，圣骑士以为这次行动会十分顺利，他们才会派出大量的战力稍弱的圣骑士参加任务，为的就是多收集一些人口。

　　也正是有这批没有什么战斗经验的圣骑士存在，才让亚伯有了手中如此多的‘光石’收获。

　　若要在战场之上，获得如此多的‘光石’，其危险性要远远高于今日亚伯与圣骑士们的战斗。

　　这些都是亚伯所不知道的，如果知道‘光石’真正的价值，他是否还会在战场之中有那么大方，将近四十名圣骑士的战果拱手相让！

　　“‘光石’是不是也能合成？”亚伯突然想道。

　　他将赫拉迪克方块之中清空，然后将三块小‘光石’放了进去，精神力激活了合成。

　　在白光之中三块小‘光石’消失，接着在赫拉迪克方块之中多了块稍大一些的‘光石’。

　　真的可以合成，就是不知道这大一些的‘光石’一次冥想修炼可以提升多少倍的效果，只是现在他已经冥想过了，只能等待明天再试了。

　　现在他手中有稍大一些的‘光石’一百一十一枚，这个数量让他想到了是不是还能够再合成一次。

　　想做就做，他又将稍大一些的‘光石’取出三枚放入到赫拉迪克方块之中，精神力激活了合成，这次又成功了，稍大的三枚‘光石’消失不见，得到了一枚更大一些的‘光石’。

　　亚伯细细对比着小中大三种‘光石’，在感知之中可以清楚的发现其各自内部蕴含的能量有着很大的不同，如果说小‘光石’内是一条小溪能量的话，那么中‘光石’内就是小河能量，大‘光石’内就是一条大河能量。

　　各自的能量提升几乎达到了百倍的差距，亚伯相信如果不是赫拉迪克方块这种神器，怕是真要用能量来合成的话，那么最少要一百枚低级的‘光石’才能合成高一级的‘光石’。

　　他并没有再继续测试‘光石’之后的合成，因为他需要试过合成后的‘光石’是否能够对他的修炼有巨大的影响。

　　他将所有的‘光石’收了起来，又取出从巨角祭祀那里得到的祭祀法术书。

　　想到巨角祭祀，亚伯就不由的一阵摇头，他也从未想到有一天他会与兽人祭祀联手。

　　只是如果巨角祭祀知道他在圣大陆对兽人祭祀做的事，是否还会出面对他救援呢？

　　这本祭祀法术书绝对是亚伯这次最大的收获了，虽然对于别的巫师来说，这祭祀的法术书，如果不想成为干枯的怪物，如果不想断绝巫师之路，这祭祀的法术还是连看都不要看为好。

　　但对于亚伯来说，这祭祀法术书却是目前他最需要的，是他短时间内提升实力的关键。

　　他一直都在破解着圣大陆得到的祭祀法术书，可再怎么破解也无法与真正的原始祭祀法术相同，要知道法术这东西，哪怕一点的不同，都会有很大的差别。

　　这也是随着祭祀法术等级的提升，他破解的速度越来越慢的原因。

　　在以前他破解‘骷髅复生’这个最低级的祭祀法术时，是多么的轻松，而到了初级祭祀法术，就花费了他大量的时间，才破解了一部分。

　　一个个祭祀的法术随着祭祀法术书被打开，一一出现在他的眼前，这些最原始传承的祭祀法术，虽然也同样是对死气进行操纵，却处处显示着对生命的敬畏。

　　‘复生骷髅法师’这个法术是亚伯一直想学习，却因为圣大陆的‘复生骷髅法师’所使用的原材料竟然是巫师，所以他一直未敢深入研究。

　　只是现在祭祀已经是中央大陆一个光明正大的职业，这个法术他也可以去学习了。

　　在库拉斯特海港外，找了几具地狱生物的尸体，亚伯试着绘制‘复生骷髅法师’的法术图纹，自从有了融合了死气与生气并且可以自由转换的德鲁伊子灵魂，他激活祭祀的法术就已经可以使用其最原始的方式进行了。

　　‘复生骷髅法师’的法术图纹虽然是第一次绘制，但有着世界之石残片的帮助，他还是可以极速将其完美的绘制出来，接着德鲁伊子灵魂之中转换出一道死气涌入法术图纹之中。

　　随着‘轰’的一声，地狱生物的尸体炸开，一个手持法杖的骷髅法师从中走了出来。

　　亚伯使用精神力命令这只骷髅法师施展法术，立即一只‘冰弹’从骷髅法师手中的骨制法杖上飞了出去，威力不大，但其似乎是用的本能在施法，而不是使用法术图纹。

　　威力不大倒是不成问题，因为只要将‘复生骷髅法师’的等级提升到二十级，那么再加上已经满级的‘支配骷髅’，所召唤出的骷髅法师其法术威力就会有一个大的飞跃。

　　而现在亚伯最关心的就是骷髅法师是否也能够与幽灵狼合为一体，如果可以的话，那么这骷髅法师就可以成为一名专注一种法术的巫师，还是那种可以使用‘瞬间移动’的巫师。

　　这才真正对他的战斗力有了一个重大的提升，因为如果‘复生骷髅法师’满级，就可以召唤出足足九只骷髅法师，九只能够‘瞬间移动’的巫师，并且还是那种可以随身携带的巫师。

　　按捺着心中的紧张心情，德鲁伊子灵魂将一只幽灵狼召唤出来，亚伯操纵着这只骷髅法师骑上幽灵狼，就在骷髅法师骑上幽灵狼后，幽灵狼身上的幽暗的能量一下子将其身上的骷髅法师包裹起来。

　　眼前的骷髅法师如同那幽灵守护骑士一般，只是手中多了一把骨制法杖。

　　亚伯满意的看着眼前的骷髅法师，操纵其使用了几次闪烁能力，发现与幽灵守护骑士并没有什么差别。

　　接下来就是为骷髅法师提升实力，有了当初幽灵守护骑士队长提升实力的经验，他知道只要将‘灵魂药剂’喂给骷髅法师，那么骷髅法师就会实力提升，并且同时‘复生骷髅法师’这个祭祀的法术也会得到提升。

　　亚伯很长时间没有使用‘灵魂药剂’，留存下来的‘灵魂药剂’多达数千瓶以上，只是用了一百瓶‘灵魂药剂’就让‘复生骷髅法师’的等级提升到了满级。

　　再加上他身上的蛇魔法师之皮以及乔丹之石分别给‘复生骷髅法师’加了一级，使得‘复生骷髅法师’足足有二十二级之高。

　　“就叫你幽灵守护巫师吧！”亚伯看着眼前的骷髅法师，笑着说道。

　　看着眼前的幽灵守护巫师，其身体已经比开始刚刚召唤出来时增大了许多，包括身下的幽灵狼也是如此。

　　并且从幽灵守护骑士的灵魂之火中，他感觉到了智慧的存在，可以说这幽灵守护巫师比幽灵守护骑士队长的智慧更高一些，想来也是，幽灵守护骑士是近战系，而幽灵守护巫师是施法者，两者之间幽灵守护巫师更具智慧也是应该的。

　　再加上‘灵魂药剂’对其灵魂的加强，让幽灵守护巫师智慧更加强化。

　　“可惜了，只能使用‘冰弹’这个法术，哪怕法术等级再高也无法有太强的威力！”亚伯还是贪心不足的自语道。

　　“对了，我是巫师，我能不能将法术教会它！”他突发奇想道。

　　传递法术知识并不难，难的只是如何让幽灵守护巫师搞明白如何施展出来。

　　他先是将精神力连接到幽灵守护巫师的灵魂之火中，立即他感受到了幽灵守护巫师的感受，幽灵守护巫师的灵魂之火中满是冰冻元素气息，并且在其灵魂之火中他发现了一个完整的‘冰弹’法术图纹。

　　估计这也就是为什么这只幽灵守护巫师使用‘冰弹’的原因了。

　　至于选择什么法术，在他想来只能在冰冻系法术之中选择了，他先选择了‘冰风暴’这个初级巫师的法术进行传递，大量的法术知识传入幽灵守护巫师的灵魂之火中。

　　可是这么复杂的知识让幽灵守护巫师的灵魂之火乱颤起来，似乎被这些知识搞的混乱起来。

　　亚伯忙停止了知识的传入，看来这种法术知识传入是不可行的了。


第0859章 新的召唤物

　　要不直接将‘冰风暴’的法术图纹绘制到幽灵守护巫师的灵魂之火中，就如同那‘冰弹’一般。

　　想到这里，亚伯再次将精神力进入到幽灵守护巫师的灵魂之火中，他使用精神力在灵魂之火中绘制出法术图纹，却发现刚刚绘制出的法术图纹立即就消散了。

　　亚伯可不信邪，他将世界之石残片的能力开启，一点点的研究起幽灵守护巫师的灵魂之火。

　　很快他就发现‘冰弹’的法术图纹是由一种奇异的能量绘制而成，而在幽灵守护巫师的灵魂之火中，只有绘制‘冰弹’法术图纹之中是这种奇异能量。

　　要想绘制‘冰风暴’法术图纹，除非将‘冰弹’法术图纹中的奇异能量取出，用其重新绘制‘冰风暴’的法术图纹，否则是不用想让幽灵守护巫师使用‘冰风暴’了。

　　亚伯想了想可能的损失，最大的损失就是那一百瓶‘灵魂药剂’了，万一失败，幽灵守护巫师就无法施法，那么其就没有作用，就要重新召唤。

　　“不就是一百瓶‘灵魂药剂’！”亚伯看着空间中的数千瓶‘灵魂药剂’，财大气粗地说道。

　　他的精神力将‘冰弹’法术图纹包裹起来，慢慢的将法术图纹从灵魂之火上剥离出来，因为灵魂之火是幽灵守护巫师最为脆弱的部分，一旦用力过大就会伤害灵魂之火，而灵魂之火受伤，就会直接影响到幽灵守护巫师的生存。

　　也只有身为他的召唤物，才能让他在灵魂之火中如此乱试。

　　好在有着世界之石残片的能力，以及精确的控制能力，让亚伯剥离‘冰弹’法术图纹的工作十分顺利。

　　最终这股奇异能量变成了一小团禁锢在他的精神力之中，而幽灵守护巫师的灵魂之火之中已经没有了可用的法术图纹。

　　绘制法术图纹这种工作，让他哪怕闭着眼都不会出错，所以这个过程唯一的难度就是如何让成为一小团的奇异能量慢慢的拉成法术图纹所需要的细线。

　　有着数据化的能力，这个工作虽然麻烦，却也成功的在‘冰风暴’法术图纹的最后完成时，用掉了所有的奇异能量。

　　“幽灵守护巫师，试试施展法术！”亚伯对幽灵守护巫师吩咐道。

　　幽灵守护巫师手中的骨制法杖一抬，又是没有法术图纹出现，一枚‘冰风暴’飞了出去，击在了远处的树上。

　　“哈哈，我真是天才！”亚伯大笑着看着幽灵守护巫师的战果，自得地说道。

　　要知道‘冰弹’的效果只是让敌人有可能减慢速度，而‘冰风暴’的效果却是强化了许多，作为初级巫师法术，比低级法术自然是强上不少。

　　再接再厉将‘冰尖柱’法术替换‘冰风暴’，‘冰尖柱’法术有一个特别的效果，那就是冻结效果，这个效果比冰霜减速效果要强上很多。

　　并且‘冰尖柱’法术作为中级法术，也有小范围的群攻能力。

　　替换要在亚伯精确的控制下，因为有了一次经验，很成功的完成了。

　　“幽灵守护巫师，施展‘冰尖柱’法术！”亚伯命令道。

　　幽灵守护巫师手中的骨制法杖上闪出一道粗大的冰箭，带着寒气向着前方飞去。

　　亚伯没有再接着尝试，因为接下来的‘暴风雪’法术是高级法术，其法术图纹极为复杂，幽灵守护巫师的那些奇异能量是不够支撑‘暴风雪’法术图纹的绘制的。

　　有了这种攻击强度的幽灵守护巫师，已经让他十分满足了，这样的攻击力在拥有九只的数量时，完全可以对高级巫师产生威胁了。

　　接下来就是其它的幽灵守护巫师了，从尸体之中召唤出另外八只骷髅法师，在多次召唤出骷髅法师，并进行挑选后，他获得了一只火系骷髅法师，一只毒系骷髅法师，六只电系骷髅法师。

　　这是他精心计算后得出的最佳配置，接着与幽灵狼合体成为幽灵守护巫师。

　　之所以这样配置，是因为在目前他与地狱生物的战斗中，其主力还是他自己，不管是幽灵守护骑士还是幽灵守护巫师，都是起到牵制效果。

　　而真正让幽灵守护巫师发挥效果的，还是在中央大陆，如果再遇到冰风一系的高级巫师，只有电系幽灵守护巫师才能真正达到牵制对手的作用。

　　因为只有电系幽灵守护巫师的闪电系法术，才能在只有一种法术攻击的情况下，以法术的攻击速度来保证其攻击的命中率。

　　而为什么要保留冰冻系、火系与毒系的幽灵守护巫师，就是为了保证法术攻击的多样性。

　　接着就是让亚伯有些心疼的服用‘灵魂药剂’的过程，八百瓶‘灵魂药剂’这个数量足够让一只灵兽晋升许多级了。

　　可也只有骷髅才能无限制的使用‘灵魂药剂’，如果是灵兽一下子服用一百瓶‘灵魂药剂’，其灵魂早就被撑爆了。

　　象亚伯的契约物们，在使用过‘灵魂药剂’晋升后，虽然‘灵魂药剂’让它们减少了成长期的时间，但每一次使用‘灵魂药剂’后，都要一段时间慢慢消化快速成长带来的隐患。

　　所以才让他存下了如此多的‘灵魂药剂’，也正是拥有这么多的‘灵魂药剂’才让他有底气培养九只可以无限施展中级法术的幽灵守护巫师。

　　火系幽灵守护巫师最终亚伯选择绘制了‘火墙’法术图纹，其‘火墙’法术的威力已经不比普通十六级高级巫师的‘火墙’法术弱多少。

　　毒系幽灵守护巫师，因为巫师体系之中没有毒系法术，亚伯选择了祭祀体系之中的‘毒爆’法术，这也是唯一的可以使用的毒系中级法术。

　　虽然‘毒爆’法术无法先发制人，但其可怕的范围毒元素攻击，在祭祀职业之中也是恶名昭著的。

　　只是毒系法术的掌握难度比较大，在祭祀之中也只是少部分祭祀可以使用，但毒系幽灵守护巫师不同，它的灵魂之中天生就有着毒元素天赋，在绘制了‘毒爆’法术图纹后，就可以自动施展‘毒爆’法术了。

　　最后是闪电系幽灵守护巫师，他选择了闪电系的‘连锁闪电’，其实‘闪电’法术比‘连锁闪电’的闪电元素攻击更为强大，只是‘连锁闪电’的攻击效果是群攻，特别是‘支配骷髅’与‘复生骷髅法师’都满级后，其‘连锁闪电’的等级高达二十九级。

　　闪电系幽灵守护巫师‘连锁闪电’的法术等级比亚伯自身的‘连锁闪电’法术等级还要高上不少。

　　最关键的是闪电系幽灵守护巫师的灵魂之火是天生拥有闪电天赋的，只是原本的骷髅法师拥有的闪电法术仅是一个电弧，根本就无法体现其强大的闪电天赋。

　　亚伯并不清楚他现在所做的一切，就是巫师与祭祀们最核心的机密传承，这就是变异法术。

　　而能够让幽灵守护巫师掌握中级法术其中最重要的原因就在于‘灵魂药剂’的使用，让其灵魂之火能够强大到可以承载中级法术的地步。

　　当然幽灵守护巫师最可怕的地方还在于其施展法术是灵魂之火直接从虚空之中调动能量来施展，而不是象普通巫师使用法术与精神力施展。

　　理论上幽灵守护巫师可以无限制的不断施展它们掌握的法术，而不用担心什么精神力与法力消耗的问题。

　　亚伯满意的看着眼前的九只幽灵守护巫师，但同时也在头疼幽灵守护骑士的问题，因为骑士职业在中央大陆已经成为人人喊打的局面，所以让他都无法让幽灵守护骑士在中央大陆露面。

　　从中央大陆那些职业者们使用的各种武器就可以看出，中央大陆对骑士职业的排斥，因为亚伯几乎从未见过一名近战者使用骑士大剑与骑士盾牌，这两种几乎在圣大陆绝对主力的武器装备。

　　要知道幽灵守护骑士掌握的攻击方式是完全继承自亚伯自己，标准的骑士战技，只要施展根本就无法隐瞒住其骑士传承的根本。

　　不过现在有了幽灵守护巫师，也算是对幽灵守护骑士不能使用的一种补充吧！

　　他收起了幽灵守护巫师，开始了对憎恨的囚牢的清理。

　　在暗黑世界的第二天，他使用了中‘光石’进行冥想修炼，发现这一枚中‘光石’修炼一次，足足顶的上他以前修炼十天的效果。

　　而到了暗黑世界的第三天，他又使用了大‘光石’进行了冥想修炼，发现用大‘光石’修炼一次，是以前修炼效果的二十倍。

　　最终亚伯并没有再合成手中的‘光石’，因为手中的中‘光石’数量最多，如果‘光石’数量足够的话，使用大‘光石’当然是最好。

　　但现在手中就107块中‘光石’，短期内看不到能够获得‘光石’的途径，所以他选择使用中‘光石’进行冥想修炼，这样做更为合算一些。

　　足足十倍的冥想效果，这已经让他十分满意了，要知道他在暗黑世界之中冥想，本身就比中央大陆魔力更为浓郁，再加上大型聚魔法阵的布置，让他的冥想条件达到了中央大陆巫师无法想象的地步。

　　……

　　“戈德温巫师，这就是你说的去复仇？”埃米尔高级巫师眼神冰冷的看着戈德温高级巫师吼道。

　　他的寿命已经不多了，他需要大量的资源来支持他的修炼，这是他延命的最后希望，所以他才会不过问小队之事，将权利完全放给戈德温高级巫师。

　　但短时间内，这支冰风一系的主力战斗巫师小队，损失了三名十七级的高级巫师，这种损失是无法接受的，这已经让小队在没有十七级高级巫师补充的情况下，无法再与邪恶骑士交战了。

　　没有与邪恶骑士的战斗，他也就无法获得资源以突破现在的境界，无法达到延寿的目标，这让他又怎么能不生气，不怒火攻心呢。

　　“队长，那亚伯确实狡猾异常，我们损失的队员都是中了他的计，他的实力其实并不强大！”戈德温高级巫师张口解释道，接着恳求道：“队长，看在我以往为您做事的份上，这次您一定要帮我向长老求情！”

　　他需要埃米尔高级巫师的支持，才能度过这个难关，而他以往也为埃米尔高级巫师提供了大量的修炼资源，他指望着此时埃米尔高级巫师能够帮他出面。

　　“实力并不强？你将你的右手给我看看，你以为你遮住就可以掩盖住吗？”埃米尔高级巫师指着戈德温高级巫师的右手沉声说道。

　　戈德温高级巫师的脸上惨白一片，他已经很小心的隐藏着自己右手的伤势，用了一只假手来替代，但这又怎么能隐瞒过埃米尔高级巫师的眼睛。

　　“亚伯巫师的事，以后不用你操心了，马尔茨长老会为你治疗手臂的！”埃米尔高级巫师接着说道。

　　“不，队长，我还可以战斗，我已经联系了矮人族最好的傀儡师，只要给我几年时间，我就可以回复实力！”戈德温高级巫师在听到马尔茨长老的名字时，眼中满是恐惧之色，他大叫道。

　　马尔茨长老是一名巫师等级高达二十级的高级巫师，已经到了高级巫师的巅峰，只是由于困在二十级之上，没有半点晋升的希望，就连盈满都无法达到。

　　所以他将大量的精力用在研究巫师的身体上，想找出他困于二十级的原因，其中高级巫师就是他最好的研究材料。

　　冰风一系一些犯了错的高级巫师，基本都被他当成了研究材料，只要进了马尔茨长老的魔法塔，那么从未有哪位犯错的高级巫师能够活着出来。

　　戈德温高级巫师活了近千年时间，他的寿命还有很长，他并不想死亡，所以他还在向埃米尔高级巫师做最后的祈求。

　　“埃米尔巫师，人我带走了！”就在戈德温高级巫师还在祈求之时，一道人影出现在戈德温高级巫师的身边，沙哑的声音从人影口中传来。

　　同时一股强烈的巫师晶体压制力随之而出，将十八级的戈德温高级巫师彻底压制住了。

　　如果是平时，戈德温高级巫师还可以有抵抗住二十级巫师晶体压制的机会，但此时他的心神已经失控，右手的失去让他无论是从生理还是心理都受到了重创，他的实力下降的厉害。

　　来的是马尔茨长老，他全身上下犹如祭祀一般的干枯，让人一见就如同干尸一般。

　　他的左手轻轻在戈德温高级巫师的身上一拍，戈德温高级巫师就立即全身被冰冻起来，当然身为精通冰冻法术的十八级高级巫师，戈德温高级巫师在冰冻起来后，暂时是不会死去的，可是他的脸却在冰下变成一片死寂。


第0860章 邀请

　　“那亚伯巫师你们小队自己搞定，如果搞不定，那你们小队也就没有存在的必要了，我的研究正好还差一些重要的材料！”手中提着戈德温高级巫师，马尔茨长老用贪婪的目光看了一眼埃米尔高级巫师，沉声说道。

　　十九级的高级巫师这种研究材料，才是最接近他自身实际情况的研究材料，如果埃米尔高级巫师真的不能搞定亚伯，他就有理由将埃米尔高级巫师也变成他的研究材料。

　　冰风一系一共三名长老，但到了这个级别的长老已经很少出手了，唯一活跃的就是马尔茨长老，所以他的话在冰风一系几乎没有谁敢否定。

　　“是，长老，我会亲自去找到亚伯巫师，为冰风一系死去的巫师报仇！”埃米尔高级巫师忍受着全身的寒意，躬身应道。

　　“最好如此！”马尔茨长老的声音还留在大厅之中，人却是化为一道白光带着戈德温高级巫师消失不见。

　　“亚伯巫师！”埃米尔高级巫师眼神之中充满了杀意，喃喃的自语道。

　　希联城的早上，亚伯从地下室中走了出来，今天他要去巫师公会，收集一些情报。

　　在管家克恩躬身相送下，他刚刚走出别墅的大门，就听到一个熟悉的声音。

　　“亚伯巫师，我就知道您是住在这里的！”巨角祭祀正对着他打招呼。

　　亚伯有些奇怪巨角祭祀是怎么认出他的，因为他此时可是用兜帽遮住了面容。

　　看出他的疑惑，巨角祭祀指了指他的法杖，虽然符文之语‘叶子’法杖表面无奇，但却有着一股特别的古朴意蕴。

　　“亚伯巫师，您的别墅位置怕是希联城所有的大家族都已经知道了，只是我来的最早罢了！”巨角祭祀得意地说道。

　　原来，这希联城之中，出现新面孔的巫师虽然没有什么，但亚伯昨天与圣骑士交战后，并没有离开，其手中的‘叶子’法杖，以及他之前进入希联城时的装扮自然就被人查了出来。

　　“巨角祭祀，您找我有什么事？”亚伯看着巨角祭祀问道。

　　“亚伯巫师，我们进去谈可以吗？”巨角祭祀看了看四周，他不想在这大门外谈论。

　　管家克恩对于主人的新名字，并没有表露出好奇之色，对他来说，主人是贝内特还是亚伯，都是一样。

　　“巨角祭祀，请进吧！”亚伯做了个请手礼，邀请道。

　　进入别墅大厅分主宾坐下，仆人送上果汁后，躬身退下，只留下了亚伯与巨角祭祀。

　　“亚伯巫师，您对上古遗迹有兴趣吗？”巨角祭祀轻声询问道。

　　“上古遗迹？”亚伯一愣，他探查过的上古遗迹并不多，但得到的好东西却是不少，看巨角祭祀的样子，似乎是有所求而来的。

　　“上古遗迹是上古时强者留下的遗迹，不管是巫师还是祭祀，老老实实的修炼，除非是真正的天才，否则很难在有限的寿命内不断的进步，一般的巫师与祭祀到了十六、十七级后，就再也无法晋升了。而那些更高级的巫师，哪一个没有奇遇，在广袤的中央大陆，上古遗迹有很多，更多的还未被人发现，这些遗迹中有着可以提升实力的宝物，有着强大的武器，更有可能出现强大的神器！”巨角祭祀的声音之中充满了诱惑。

　　他以为亚伯刚刚从次大陆来到中央大陆，并不知道上古遗迹是什么，忙解释了一番。

　　亚伯也听出来了，这巨角祭祀绝对是没有好好调查一番他的信息，因为如果调查了，就不会在他面前提什么天才的事。

　　因为在巫师公会他的资料中，不到二十岁的高级巫师，绝对是一名真正的天才，哪怕亚伯也知道这个天才之中有太多的水分。

　　“巨角祭祀，听您这么一说，那上古遗迹一定是非常珍贵的信息了，要想得到奇遇谈何容易呀！”亚伯装作不知道巨角祭祀心中所想一般说道。

　　“亚伯巫师，我来找您可是一件大好事，我与两位朋友发现了一座上古遗迹，只是其中有着许多的傀儡，那些傀儡十分难以对付，所以我想邀请亚伯巫师您参与上古遗迹的探寻！”巨角祭祀终于说出了他的来意。

　　“那收获怎么分配？”亚伯直接问道。

　　“当然是按付出分配，您放心，您有强森帮助，到时收获绝对不会低的！”巨角祭祀继续诱惑道。

　　“巨角祭祀，那上古遗迹在哪里？”亚伯又问道。

　　“集合后，到达目的地您就知道了！”巨角祭祀干枯的脸上嘴角抽动了两下，露出了一丝笑意说道。

　　在他看来，邀请亚伯加入的目的达到了。

　　集合之地就在希联城，这也是巨角祭祀出现在这座城市的原因所在，也正是如此他才会参与到和圣骑士的战斗之中。

　　在城中的一家酒馆，亚伯看到了巨角祭祀的两名同伴。

　　“这是费区，他是野蛮人，近战专家！”巨角祭祀指着一个坐在座位上喝着酒，身材高大，穿着破旧的皮甲的大汉介绍道。

　　“您好！”亚伯礼貌的躬身打了个招呼。

　　“巨角，你从哪儿找了个人类巫师，他的法术能轰的动那些怪物？”费区的嗓门很大地说道。

　　“费区，小声点！”巨角祭祀忍不住提醒道。

　　好在他们所在的是一个包间，如果是在大厅，一定会引起一些有心人的注意了。

　　“人类巫师，你最好别拖我们后腿，要不我一斧子将你砍成两段！”费区的声音小了一些，他看着亚伯说道。

　　亚伯也看出这野蛮人费区应该是个浑人，也没有与他多说什么，只是用眼睛扫了一眼巨角祭祀。

　　对于这种同伴，他并不放心，他可不会将背后交给这样的同伴。

　　“亚伯巫师，您放心，费区的实力很强，有他在前面保护，您可以放心的施展法术！”巨角祭祀忙打着圆场说道。

　　“费区，亚伯巫师实力很强，并且有着强大的契约兽相助，如果你不想这次行动和上次一样一无所获，最好将态度放好一些！”接着他又对野蛮人费区说道。

　　“这是精灵族的利昂，是强大的德鲁伊！”巨角祭祀又向亚伯介绍起另一位。

　　精灵利昂看起来并不象精灵，反而更象是野蛮人一般，如果不是那两只尖尖的耳朵，真的无法将其与精灵联系起来。

　　“亚伯巫师，我是半精灵利昂！”利昂站起身向亚伯行了一礼说道。

　　“我是人类亚伯！”亚伯回了一礼。

　　对这两名同伴，亚伯十分好奇，德鲁伊职业他很清楚，因为他就拥有德鲁伊的传承，只是由于他学习了骑士、巫师、祭祀等传承，已经没有更多的精力去学习德鲁伊的传承，并且如果不专精德鲁伊的话，其许多的法术都可以被巫师法术代替。

　　同时一名半精灵可以得到德鲁伊的传承，这让亚伯也是惊讶，他虽然不知道中央大陆精灵族的情况，但在圣大陆，每一名德鲁伊都必须是真正的精灵才会得到传承。

　　当然，他更为好奇的其实是野蛮人费区，虽说野蛮人费区对他的态度不好，可野蛮人这个职业还是让他产生了兴趣。

　　只是以野蛮人费区现在的态度，想知道更多的情况怕是不容易，只能等战斗之中再观察了。

　　“亚伯巫师，我从您的身上感受到一股亲切的气息，您与精灵族是不是有什么渊源？”半精灵利昂对亚伯好奇的问道。

　　“利昂德鲁伊，我是从次大陆刚刚来到中央大陆，在次大陆时与精灵族的关系非常友好！”亚伯笑着说道。

　　他心中已经猜测是不是他体内的德鲁伊子灵魂让半精灵利昂感受到了什么，又或者是他身上戴有精灵神器的原因。

　　“您是精灵族的朋友，就是我的朋友！”半精灵利昂大喜地说道。

　　“各位，我们早点出发吧，到那里还需要两天时间，路上再聊！”巨角祭祀打断了谈话，说道。

　　“我们快出发！”野蛮人费区早就等的不耐烦了，不知怎么回事，他对亚伯就是没有好感。

　　走出酒馆，半精灵利昂召出了三只狂狼，然后不好意思的看向亚伯说道：“亚伯巫师，实在抱歉，您只能自己找坐骑了！”

　　亚伯当然知道这不是半精灵利昂为难他，而是德鲁伊只能召唤出三只狂狼，而半精灵利昂能够让其他人骑上他的狂狼，已经说明其对狂狼的控制非常强了。

　　要知道亚伯在圣大陆遇到的卡丽女爵，可从来不敢将狂狼给同伴骑，要知道狂狼听其名就知道其是非常容易暴躁的，主人骑着还没有问题，其他人一旦骑上，立即就会疯狂。

　　“没关系，我有坐骑！”亚伯笑着说道，接着他将黑风召了出来。

　　身为德鲁伊的半精灵利昂有些奇怪的看了一眼亚伯召出黑风的方式，这是典型的德鲁伊召唤方式，将召唤物存于空间兽袋之中，在需要之时将其召唤出来。

　　但他也只是看了一眼，并没有多说什么，谁还没有一些秘密。

　　四人坐着坐骑从城门出了希联城，一出希联城，亚伯的精神立即就紧张起来，他知道几次与冰风一系打交道，已经与冰风一系结了死仇，在希联城中还没事，一出希联城没有了防御大阵，时刻都有可能受到冰风一系的袭击。

　　不过他当然不会因为这个而不出希联城，这次巨角祭祀的邀请，就是一次难得的探查上古遗迹的机会。

　　如果不是他在希联城中暴露出强森的战力，巨角祭祀也不会有心邀请他。

　　其实最为关键的还是亚伯本身只是十六级的高级巫师，哪怕拥有闪电天赋，其实力也在可控范围之内，如果他现在是十七八级，拥有闪电天赋的高级巫师，巨角祭祀绝对不会带着如此危险的高级巫师一同冒险。

　　虽然在与圣骑士的战斗中，亚伯表现的十分神勇，但其自身的缺陷也是十分明显，那就是十六级的高级巫师，其法术对级别更高的施法者很难做到严重伤害。

　　级别的压制是一个很难改变的事实，不管是巫师，祭祀，还是德鲁伊都是如此。

　　“各位等下，费区给狂狼加下状态！”半精灵利昂对野蛮人费区说道。

　　野蛮人费区得意的横了亚伯一眼，接着他仰头大叫一声，他双手向着天空伸开，体内一股气息迸发而出，以他的身体为中心，向着四周猛然发出一圈金色的光芒。

　　瞬间，亚伯就感觉到身上一热，接着他感觉到身体变得更为强壮，法力也随之上涨了一大截。

　　这是‘战斗体制’，亚伯几乎是立即就知道了这个法术的名字，他也知道了这野蛮人费区真如他想象的那样，与暗黑世界的野蛮人有着同样的传承。

　　“亚伯巫师，费区的野蛮人天赋法术，可以让狂狼的速度更快，奔跑的更为持久！”半精灵利昂看出亚伯的好奇，笑着解释道。

　　“人类巫师，真是便宜你了！”野蛮人费区对亚伯昂了昂头说道。

　　对于野蛮人费区的挑衅，亚伯也没多去理会，他却是在想着这个法术他是否可能学会的问题，只是看野蛮人费区的样子，从野蛮人费区这里想看到野蛮人的传承，怕是很难了。

　　亚伯突然想到了他的‘旋风[残]’，就是从野蛮人顶级技能‘旋风’之中得到的灵感，也许可以用这个和野蛮人费区交易。

　　来到了中央大陆，看到了多种强大职业后，亚伯已经没有了对自己领悟的骑士技能的珍视，说到底‘旋风[残]’也只是一种用力的技巧，只是与野蛮人费区倒是十分合适，因为野蛮人费区就是使用的双斧。

　　只是‘旋风[残]’的施展需要特定的条件，目前情况下是无法施展出来的，还要等待机会了。

　　黑风载着亚伯轻松的跟在小队的最后，狂狼的速度哪怕有着‘战斗体制’的强化，在体力、生命等方面得到了大幅度的提升，但其速度还是无法与黑风相比。

　　这让一直想让他出丑，不断让身下狂狼加速的野蛮人费区大为失望。


第0861章 紫雾森林

　　两天的路程，野蛮人费区并没有多少机会找亚伯的麻烦，因为他要保持‘战斗体制’在四只坐骑身上的维持，而‘战斗体制’却是要消耗他的体力与野蛮人天生就匮乏的法力。

　　所以野蛮人费区大部分时间都要通过休息来回复自身的体力，而每天休息时就是他回复法力的时候。

　　两天时间都是在有人烟之地行进，就在翻过了一座山峰经过了一片乱石之地后，这里已经全无人迹，前方出现了一片森林。

　　此时正值中午，阳光照在森林之上，林中阵阵紫色烟雾缭绕，看着异常美丽。

　　但亚伯坐在黑风之上，却没有这么想，因为这片森林给人一种极度危险的感觉。

　　“亚伯巫师，前方是紫雾森林，从这里开始，危险就会随时出现，您要小心一些！”巨角祭祀指着前方的森林对亚伯提醒道。

　　亚伯还记的那地图之上有这个紫雾森林的记载，只是这个紫雾森林已经是地图的边缘之地，再向外就再无记录。

　　“巨角祭祀，这紫雾森林有哪些危险？”亚伯询问道。

　　他可是看出来四个人中，也只有他是第一次前往目的地，他是一点准备都没有，想来他们三个都有了万全准备。

　　“紫雾森林之中的雾气有着迷幻之力，再加上其中生活着许多危险的毒物与灵兽，所以最好您别让防御法术停止！”巨角祭祀介绍道。

　　“连这都过不去的话，就现在回去，别去遗迹送死了！”野蛮人费区轻声嘲笑道。

　　“费区，我们现在是一个冒险队的，你别这样说！”半精灵利昂打断了野蛮人费区的话，然后转头对亚伯说道：“前面小心些，迷幻的烟雾加上毒物，远比灵兽更为危险！”

　　他说完，为自己加持了一个‘飓风装甲’，接着召唤出‘橡木智者’、‘乌鸦’以及‘猛毒花藤’。

　　巨角祭祀在身上加持了一个‘白骨装甲’，三面白色的能量骨盾出现在他身体的周围，围绕着他的身体旋转着，接着八只骷髅出现在他的身边。

　　亚伯看到他们都各自准备好了，也在身上先激展了‘能量护盾’，接着是‘寒冰装甲’，如果不是因为不想暴露太多，他都想再加持一个‘白骨装甲’了。

　　野蛮人费区也没有说什么，只是连续两声巨吼，为四人加持上‘大叫’与‘战斗体制’两种状态。

　　此时亚伯的状态极好，有着野蛮人费区的‘大叫’加持了防御，有着‘战斗体制’以及‘橡木知者’增加体力、生命力与法力，他感觉身体的各项属性都有了极大的提升。

　　野蛮人费区轻拍了一下身下的狂狼，狂狼第一个向着紫雾森林进发，不过在进入时，他的双手之中已经握住了一对战斧。

　　巨角祭祀则是让八只骷髅跟在野蛮人费区之后，他随后也进入了紫雾森林，接下来是半精灵利昂。

　　亚伯走在最后，他手中持着符文之语‘叶子’法杖，骑着黑风也进入了紫雾森林。

　　初进紫雾森林之中，阳光还可以从树木缝隙之中射入，随着越加深入，树木越加高大，再加上紫色雾气的原因，哪怕森林外是一片阳光灿烂，但森林之中仍然有些阴暗。

　　“该死！”野蛮人费区身体虽然粗壮，却也非常灵活，他左手中的战斧在他的喝骂声中，将一条隐藏在树枝上攻击他的青绿色的毒蛇劈死。

　　虽说那如一面盾牌般大小的战斧，用来劈一只毒蛇看着十分可笑，但却可以看出野蛮人费区对战斧的控制有多么的精准，这一斧正好将毒蛇的头部砍掉，却没有多费力气。

　　“费区，对付这些东西，你可比我们有经验，别抱怨了！”巨角祭祀在他身后说道。

　　“亚伯巫师，野蛮人天生五感灵敏，他们生存环境比较恶劣，所以对付起毒虫来比较轻松，再加上他是武器专家，近战十分强悍，所以野蛮人是一般冒险小队中的开路先锋。”半精灵利昂轻声对亚伯解释道，他与野蛮人费区不同，他对亚伯有着一种天生的亲切感。

　　“利昂德鲁伊，这紫雾森林我们要走多久才能出去？”亚伯看着四周问道。

　　“如果顺利的话，一天时间就可以出去了！”半精灵利昂回答道。

　　“亚伯巫师，您身上应该有解毒的药剂吧？”巨角祭祀突然出言问道。

　　“有的！”亚伯看向他回答道。

　　“那就好，出发时我忘记提醒您了，这里每隔一个小时就要服用一瓶解毒药剂，否则就会被紫雾之中的幻毒影响，如果您身上的解毒药剂不够，我这里还有一些！”巨角祭祀干枯的脸上，向上扯了扯，似乎表示抱歉地说道。

　　亚伯看了巨角祭祀一眼，这巨角祭祀心眼很多，哪怕在这种事上都要搞些事出来，亚伯可以猜测出他为什么不事先告诉自己要带解毒药剂之事，如果自己没有带解毒药剂，巨角祭祀就会拿出解毒药剂来做人情。

　　要不是在那之前的战斗之中看清了巨角祭祀的为人，他现在绝对会对巨角祭祀心生感谢之意。

　　看着四周的树木，亚伯开启了灵语者能力，四周的树叶突然出现了沙沙之声，让冒险小队的几人都有些惊疑。

　　亚伯小心的控制着灵语者能力，他与四周的树木开始交流起来，顿时他的感知随着树木之间的传递向着四周扩散开来。

　　半精灵利昂有些狐疑的回头看了看亚伯，他发现此时的亚伯似乎与整个森林融为了一体。

　　这个发现让他差点没有惊叫出来，灵语者，亚伯竟然是一位灵语者，别说是人类，就是精灵之中，灵语者的数量也是极少的。

　　他这个半精灵，虽然已经成为了高级德鲁伊，也只能与动物进行交流，但却也无法与植物进行交流，灵语者的天赋是最好的德鲁伊天赋。

　　亚伯发现半精灵利昂在注意着他，也没有在意，因为灵语者天赋对他来说并不是什么需要隐藏的能力。

　　只是半精灵利昂也并没有当众对其他两人说出此事，从亚伯是灵语者之事，就可以知道亚伯所说的与精灵族关系很好是真实的，灵语者的天赋要获得精灵族的好感并不难。

　　半天的时间，野蛮人费区已经劈出了无数斧，一路除了毒物外，还有许多挡路的藤蔓，都要劈开。

　　“我累了，那个亚伯巫师，你也太闲了吧，你来开会儿路！”野蛮人费区让身下的狂狼停了下来，转头对亚伯说道。

　　这半天时间，他一直没有停住战斧，一边小心的注意毒物，还要注意林中的方向。

　　其他两位，巨角祭祀的骷髅守护在巨角祭祀的身边，而巨角祭祀也时不时的激发一两个法术，将骷髅漏过的毒物击杀，这些生命力极其微弱的毒物，骷髅很难轻易发现。

　　半精灵利昂则是不时的用手中的铁棍将近身的毒物击杀，他的‘飓风装甲’只能防御元素攻击，对这种毒虫的叮咬是无能为力的。

　　三位半天时间，根本就不敢有半点掉以轻心，野蛮人费区的‘大叫’与‘战斗体制’一直小心的注意持续时间，一旦消失就立即补上，而巨角祭祀也是不断的补充着‘白骨装甲’，半精灵利昂也要保持着‘飓风装甲’。

　　与三位相比，亚伯则是轻松了太多，一开始还将‘寒冰装甲’与‘能量护盾’不时的补充，但越是行走就越是轻松，最后身上的防御法术都没有再补充，就这样在森林之中行走。

　　并且一路之上，没有任何的毒虫去袭扰他。

　　野蛮人费区与巨角祭祀早就发现了亚伯的情况，却不知是亚伯的运气好，还是别的原因，只有半精灵利昂知道可能是灵语者的原因。

　　但据半精灵利昂所知，哪怕就是灵语者，其能力也不能时刻保持，因为灵语者的开启是要耗费大量的精神力的。

　　亚伯也是刚刚发现，他开始了灵语者能力后，他几乎就等同于森林之中的众多树木中的一员，他的气息与树木融为了一体。

　　所以在这种情况下，那些生活在森林之中以森林为生的毒虫们，怎么可能对他攻击。

　　而灵语者耗费精神力的问题，在他强悍的精神力基础面前，根本就不成问题，保持数天灵语者的能力对他的精神力影响并不大。

　　野蛮人费区的提议并没有让巨角祭祀反对，如果是刚刚进入森林之中时，他还会反对，但看到亚伯的奇怪状况，他心中已经猜测亚伯是不是在森林中有什么特别的能力。

　　“好吧，不过我并不知道前进的方向！”亚伯并没有反对的应道。

　　“方向我会指点你的，你只要按照我指引的方向走就没有问题！”野蛮人费区见亚伯没有反对，将位置让开说道。

　　亚伯轻拍了一下黑风，黑风来到了冒险队的最前方，处于冒险小队的先锋位置。

　　“亚伯巫师，出发吧！”巨角祭祀见已经准备好了，说道。

　　亚伯向着小队刚刚前进的方向继续向前，只是他手中却没有拿出劈砍工具。

　　野蛮人费区冷笑着看着亚伯，并没有提醒，一幅想要看他笑话的样子，巨角祭祀是想看看亚伯到底是有什么能力，也没有多说什么。

　　只有半精灵利昂知道，一名灵语者在森林之中行走，还要什么劈砍工具，灵语者天生就是森林之中的宠儿。

　　黑风在前面的速度明显比野蛮人费区的开路速度要快，而在队伍前方也从未出现过一段拦路的藤蔓，似乎行进的路上所有的藤蔓都消失了一般。

　　而毒虫们也没有去攻击开路的亚伯，反而是跟在亚伯身后，正想休息休息的野蛮人费区，却时不时的要用手中的战斧挡开攻击他的毒虫。

　　虽然没有比他开路时袭击他的毒虫多，但也不会少到哪儿去，就如同他还在队伍的最前方一般。

　　“亚伯巫师，今天我们不能留在紫雾森林过夜，连夜我们必须走出紫雾森林！”巨角祭祀看到队伍的速度明显加快了，看了看天空中的紫雾，对亚伯说道。

　　“巨角祭祀，只要方向不错，我还可以加快速度的！”亚伯笑着回答道。

　　“不用了，这速度正好，您如果需要休息，请告诉我，我来替换您！”巨角祭祀忙拒绝道。

　　要知道亚伯的速度加快后，不时出现的毒虫也越加多了起来，他虽然有着‘白骨装甲’，对近身的毒虫防御起来轻松一些，但半精灵利昂与野蛮人费区就有些吃力了。

　　他十分好奇亚伯拥有什么样的能力，可以让那些毒虫无视亚伯，要知道这片地区的毒虫虽然比不上灵兽，却远比普通灵兽更加可怕。别看他们四位能够如此轻松的行走在紫雾森林之中，首先他们已经经过紫雾森林一次，对紫雾森林有了一些了解，另外就是他们都是高级战力，本身就是实力强大者。

　　突然亚伯猛的停了下来，这一停下来让后面紧跟着的野蛮人费区差点一头撞在黑风身上。

　　“亚伯巫师，你为什么突然停下，你是不是这就累了？”野蛮人费区不满地说道。

　　“费区，别说话！”巨角祭祀轻声喝道，接着他对亚伯问道：“是不是有危险？”

　　要知道高级巫师有着强悍的精神力，所以对危险的感知也是非常强，所以他在看到亚伯突然停下，就已经立即对四周警戒起来。

　　“费区，我不知道中央大陆的冒险规则，但你再对此针对我，那么我会退出这次冒险，并且我与你将不死不休！”亚伯的目光盯住了野蛮人费区，丝丝的杀气从他的眼中发出，他沉声说道。

　　在开始冒险之前，野蛮人费区针对他还只能算是小摩擦，但现在已经在冒险之中，并且在这种危险性较高的森林中，野蛮人费区还是这种态度，就让亚伯有些无法接受了。

　　因为按巨角祭祀所说，上古遗迹需要强森这样的强大战力，那说明其危险程度会非常高，而有一名时刻针对自己的队友，简直就是拿自己的生命当儿戏。

　　“亚伯，你！”野蛮人费区正要再说什么，却被巨角祭祀拦了下来。

　　“亚伯巫师，费区受过人类的伤害，所以他对人类不太友好，但请您放心，他的冒险经验很丰富，绝对不会影响到冒险任务！”巨角祭祀对亚伯解释道。


第0862章 毒炎飞蚁

　　亚伯没有再对野蛮人费区说什么，不过心中对野蛮人费区更加多了一分小心。

　　“前方的道路不能行进了，要找路绕开！”亚伯指了指前方说道。

　　“知道前方有什么危险吗？”巨角祭祀一阵犹豫问道。

　　要知道这紫雾森林之中，方向并不好掌握，最好的方法就是直线行走，他们都是实力强大者，在指定方向后，虽然会有一些小的转向，但大方向是不会有问题的。

　　但如果转换大方向，那么在紫雾森林之中迷失的可能性就大了很多。

　　“我说不准，但我不建议再向前了！”亚伯摇了摇头说道。

　　其实他是知道的，从旁边树木传来前方的信息中，他看到的是一群带有翅膀的红色巨蚁，数量极多，并且观其气息几乎都是灵兽级别的蚂蚁。

　　这是他第一次见到如此强大的虫类，他从未想到蚂蚁也可以拥有灵兽的实力。

　　他当然不会说出眼前看到的，虽然说灵语者的能力他并不想保密，但也不会在对他有敌意的野蛮人费区面前说出来。

　　“我相信亚伯巫师，我们换个方向吧！”半精灵利昂听到亚伯的说法，直接说道。

　　“巨角，这条路我们不是第一次走了，如果不行，就由我来开道，我就不信有什么可以拦住我们！”野蛮人费区看了亚伯一眼，虽然没有表示出恶意，但语气之中还是反对变换方向。

　　“费区，亚伯巫师既然说了，那我们还是变换一下方向吧！”巨角祭祀犹豫了一下，还是选择相信了亚伯，主要就是亚伯在森林之中的表现太亮眼了。

　　“巨角，你看看时间，如果变换方向，那么天完全黑下来后，我们就无法出紫雾森林了，那我们的危险就更加大了！”野蛮人费区对巨角祭祀说道，接着他转头看向几位说道：“如果你们怕，那你们就留在这里，等我去前面开路！”

　　“费区……”巨角祭祀刚要再说什么，野蛮人费区就已经冲了出去。

　　野蛮人费区虽然是冲了出去，但他也不是笨蛋，他猜测前方应该是有什么，但他更对自己的实力有信心，他更想到前方将危险扫平，再回头羞辱一番亚伯。

　　一边驱动狂狼向前，一边重新加持了身上的‘大叫’与‘战斗体制’，将所有的状态调整的最佳。

　　一百米，二百米，三百米，一直向前了五百米，野蛮人费区的心有些放下了，因为这个距离已经远远超出了正常高级巫师的最远精神力扫描范围，也就是亚伯应该是误判了。

　　他想着，驱动狂狼的速度也在加快，不过到了一千米之时，他就呆住了。

　　他猛的一把抓住狂狼的脖子，强行让狂狼停了下来。

　　如果是平时狂狼被如此粗暴的强制停下，一定会发狂，哪怕骑在它身上的是主人认可者。

　　但狂狼也被前方的红色海洋吓住了，那是一片由红色巨蚁组成的海洋，哪怕在昏暗的森林之中，也可以看到它们发着红色光芒的身体。

　　就在野蛮人费区控制着狂狼想要后撤之时，一只红色巨蚁已经用将目光注视到他的身上。

　　一阵颤动翅膀的声音传来，这是那只红色巨蚁在向同伴传递着信号，接着无数颤动翅膀的声音传出，紫雾森林之中，如同山火燎原一般的，大片的红色巨蚁飞了起来。

　　它们的飞行高度并不高，只有不到两米左右，但离地后它们的速度却是不慢，一个个如同射出的利箭一般向着野蛮人费区飞去。

　　“快逃，是毒炎飞蚁！”野蛮人费区此时已经没有了刚刚面对亚伯的那种强硬，他大叫着向着来路返回。

　　不是他想将毒炎飞蚁引回小队，是这紫雾森林之中，哪怕是逃命，他也不敢在这里失去方向的乱跑，并且能逃的方向只有向回走，其它方向都已经出现了毒炎飞蚁。

　　野蛮人费区天生的大嗓门此时却是发挥了效果，虽然有着无数树木的隔绝，但离他千米外的冒险小队还是听到了他的声音。

　　“怎么会是毒炎飞蚁！”巨角祭祀干枯的脸上出现了惧意，在这种环境下遇到群居型的灵兽级别的毒虫，这绝对是一场灾难。

　　“我们快点离开，向回走！”半精灵利昂也脸色大变，他忙说道。

　　“毒炎飞蚁很强大吗？”亚伯也调转了黑风，跟上了半精灵利昂问道。

　　“毒炎飞蚁有着可以咬开坚甲的牙齿，其体内有着可怕的火毒，在咬中敌人时，会将火毒留在敌人的体内，让敌人的身体内部出现火元素与毒元素伤害！”半精灵利昂一边安抚着狂狼，一边回答道。

　　亚伯也算是明白了毒炎飞蚁的可怕之处，虽然他们几位都有着防御能力，但这种防御能力都是在体表，如果火元素伤害出现在身体内部，那么其造成的伤害就不是普通火元素法术可比的。

　　而毒元素又是最难以治疗的伤害，火元素伤害与毒元素伤害融合在一起，再加上毒炎飞蚁的数量优势，一旦被包围，那么其后果会极为麻烦。

　　当然这也是针对于其他三位的，身为高级巫师，随时都可以用‘瞬间移动’离开，危险会少的多。

　　就在向后撤离之时，亚伯听到了身后传来野蛮人费区的惨叫声，而就在同时半精灵利昂停下身子。

　　“我去救他！”半精灵利昂调转狂狼，向着野蛮人费区惨叫之处返回而去。

　　巨角祭祀无奈的看了一眼亚伯，也调转狂狼的方向，回身而去。

　　巨角祭祀是真的无奈，半精灵利昂一旦出事，他也无法逃走，因为狂狼可是半精灵利昂的召唤物，半精灵利昂死亡，其召唤物也会死亡。

　　当然巨角祭祀也不是没有其它办法，但不管是骷髅还是‘粘土石魔’，其速度在紫雾森林之中，绝对是无法跑过毒炎飞蚁的。

　　回身去救助野蛮人费区与半精灵利昂，说不定还可以一起逃离，所以他不得不回身去救援。

　　亚伯摇了摇头，在这里他是最不惊慌的，因为他要离开的话，有非常多种办法。

　　当然如果毒炎飞蚁是真正的灵兽，那么他只要将龙威发出，自然就将灵兽吓走了，但毒炎飞蚁却是虫类，虫类对于龙威天生的免疫。

　　或者说龙威懒的对虫子施加压制效果，不管怎么说毒虫是不会被龙威压制的。

　　黑风的速度很快，只是轻轻的加速就追上了先行回身的巨角祭祀，接着两人同时看到正在不断激发着‘小旋风’的半精灵利昂。

　　森林之中的环境，对所有的法术都有妨碍，‘小旋风’虽是可以自动转向，却也在激发后只是飞出不久就撞击在树木之上而消散。

　　半精灵利昂的‘小旋风’是向着一群正围着野蛮人费区的毒炎飞蚁飞去的，‘小旋风’带起的石块裹挟着自然之力，将有拳头大小的毒炎飞蚁吹得四散开去，却并没有伤到野蛮人费区。

　　在森林之中施法有着非常多的禁忌，火系法术最好不要使用，森林一旦被点燃，一是影响自身，二是有可能会激怒森林之中强大的灵兽。

　　最可怕的就是造成兽潮，无数的普通野兽与灵兽由于大火而逃命，其力量几乎可以扫平一切。

　　而破坏树木之事也最好不要多做，大面积的损坏树木，同样会吸引与激怒地域感极强的灵兽。

　　有了‘小旋风’的帮助，野蛮人费区强忍住疼痛，踉跄着将身上的几只已经咬住他的毒炎飞蚁拍掉，而此时防御力不如他的狂狼已经被重创，被强制收回到半精灵利昂的空间兽袋之中。

　　这让速度本就不快，以中了火毒的野蛮人费区更是行动缓慢，而就在这时，毒炎飞蚁的大部队已经赶了上来，遮天盖地的毒炎飞蚁向着野蛮人费区包围而来。

　　半精灵利昂的五只‘乌鸦’飞了过来，但面对如此多的毒炎飞蚁也是无能为力，它们的骚扰只能吸引极少的毒炎飞蚁，地下的‘猛毒花藤’更是对身体如此小的毒炎飞蚁毫无办法。

　　巨角祭祀的骷髅也来到了野蛮人费区的身旁，但骷髅对毒炎飞蚁几乎毫无办法，骷髅的攻击速度虽然每次攻击都有一半的机率击中一只毒炎飞蚁，但毒炎飞蚁的速度太多了。

　　“微暗灵视！”他口中大叫了一声，提醒着众人，一片诅咒之云出现在天空，接着诅咒之雨落下，一片毒炎飞蚁失去了目标，只是毒炎飞蚁是一个有组织的集体，哪怕一部分失去了方向，也会在另一部分毒炎飞蚁的引导下继续找到目标。

　　半精灵利昂这时也顾不上野蛮人费区了，因为他刚刚激发的‘小旋风’引起了毒炎飞蚁的报复，让他只能勉强保护住自己。

　　巨角祭祀则站的远远的，他的位置可以随时后撤离开。

　　“哈！”随着野蛮人费区的大叫，近身的数十只毒炎飞蚁被这一记‘狂嘷’吓得向四处乱飞。

　　可是更多的毒炎飞蚁接着飞近，向着他冲来，这让他心中升起了一丝的绝望之意。

　　野蛮人的战斗方式是大开大合的，同时对如此多的小型目标，有些心有余而力不足。

　　如果说叫野蛮人费区此时与一群强大灵兽对战，他都比对付这些有着低级灵兽实力的毒炎飞蚁要轻松。

　　他知道如果等体内本就不多的法力消耗掉，那么没有了法术的支持，等待他的就是被毒炎飞蚁吃掉。

　　就在这最为危险之时，一道黑色影子出现在他的身边，那是黑风载着亚伯。

　　亚伯一把抓住了野蛮人费区的脖领，向着巨角祭祀方向扔了出去，在扔出去的同时，亚伯还有时间顺手将野蛮人费区的一对战斧取了下来。

　　他并没有想救野蛮人费区的意思，但如果不救野蛮人费区，那么半精灵利昂就不会走，毕竟半精灵利昂对他还是不错的，一路上为他讲解。

　　当然他还有别的想法，所以他这才取下了野蛮人费区的双战斧。

　　亚伯手中的‘叶子’法杖早就收了起来，一对巨大的战斧持在双手之中，身下的黑风似乎得到了消息。

　　黑风开始转动身体，带动着亚伯也在转动着身体，他左手中的战斧已经砍在了几只毒炎飞蚁的身上，接着利用这一击的微弱的反弹之力加持到转动之中。

　　他右手的战斧顺着转动之势，击出了第二击，第二击又击落了几只毒炎飞蚁，这使得转动之中又增加了微弱的反弹力量。

　　毒炎飞蚁的身体太小了，而战斧又太大，这让攻击的反弹之力非常小，这也使得‘旋风[残]’的发动慢了很多。

　　但黑风的速度有多快，有着‘特别快速’这个地狱能力的加成，它在配合‘旋风[残]’开始，就让转动的速度达到了极致。

　　“这还是巫师吗？”巨角祭祀看着手持双战斧在毒炎飞蚁之中旋转着的亚伯，喃喃地说道。

　　野蛮人费区更是张大的嘴巴，他比任何人都知道这一招是什么，这让他更为惊讶。

　　他此时已经顾不得身体上的伤势，他有种眼睛不够用的感觉，他想要看清楚亚伯的每一个动作，每一个细节。

　　但有着大量的毒炎飞蚁包围，再加上黑风旋转的速度以及两只巨大战斧闪出的乌光，让他几乎看不清亚伯的动作。

　　巨大而刺耳的破空声在森林之中传出，亚伯已经开始了世界之石残片的能力，这里可是森林，他还保持着灵语者的能力，他可不想在这种能力下损伤树木。

　　要知道在灵语者状态下，每一棵树木都将他当成了同类，对他毫无保留的传递着情报。

　　他手持着双战斧，在森林的树木之中旋转着，每一击快的看不清战斧的轨迹，但在这种速度下，竟然没有损伤到一棵树木。

　　毒炎飞蚁似乎也知道亚伯是不好对付的，随着翅膀扇动的速度加快，四周的毒炎飞蚁也都向着亚伯方向聚集。

　　亚伯的旋转速度越来越快，其速度快到一股轻微的龙卷风出现在他的身体上方。


第0863章 交易

　　随着‘旋风[残]’攻击的毒炎飞蚁越来越多，其积蓄的反弹之力终于达到了一个顶峰，一股强大龙卷风出现在亚伯的身体周围，而他的身体之中就是风眼。

　　他身体旁的毒炎飞蚁大片大片的被吸入进龙卷风之中，接着被龙卷风撕成碎片。

　　在整个施展‘旋风[残]’的过程中，所有近身的毒炎飞蚁都被有着巨大斧面的战斧击中，这让亚伯知道了重兵器的好处。

　　毒炎飞蚁并不是全然不畏死亡，它们生活于森林之中，如果没有一定的数量就会失去它们的优势。

　　所以在毒炎飞蚁死亡到一定数量后，翅膀的声音降低了，几乎是在同一个时间所有的毒炎飞蚁向着一个方向脱离了战斗，溃败而去。

　　亚伯手中的龙卷风已经强大到了一个极限，不过他并没有象以前那般将龙卷风放开，因为那样会对四周的森林造成非常严重的破坏。

　　他此时人在龙卷风的中心位置，右手的战斧还留在龙卷风之中，控制着龙卷风不会瞬间爆开，而左手中的战斧已经从龙卷风中抽出。

　　在世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力加持下，他的眼睛之中看到了龙卷风运转的无数条风的轨迹，他左手的战斧快速的在这些轨迹之上砍入。

　　外面的几位是看不到他此时的状态，只是奇怪毒炎飞蚁都已经撤离了，为什么他还在龙卷风之中。

　　短时间内，亚伯砍出了近二百击，这刚刚形成的龙卷风在这二百击后，由剧烈变得越来越平和，最终龙卷风化为一阵强风散开。

　　强风的威力只是将地面的碎石与落叶吹了起来，并没有给周围的森林造成任何的伤害。

　　巨角祭祀与野蛮人费区并不知道要让一个已经形成的巨大龙卷风散开有多么的艰难，他们只是以为亚伯是使用了什么特殊的方式结束了使用的技能。

　　特别是野蛮人费区，他可是知道刚刚那个技能是什么，只是他不明白，一个人类，一个十六级的高级巫师，怎么可能使用出野蛮人的终级战技。

　　别说是巫师了，就是他这个十七级的野蛮人也无法学会‘旋风’这个终极战技，只是亚伯的这个战技又与‘旋风’有些不同。

　　他的心中充满了疑惑，同时他又对亚伯这个人类的观感大为改观，一个可以在危险时出手相救的同伴，哪怕是人类，他也愿意与之结交。

　　半精灵利昂与两位不同，他自己就是可以施展出‘龙卷风’法术的德鲁伊，他知道自然之力一旦展开，就根本无法直接散开，哪怕是他施展出来的‘龙卷风’法术，也无法随意消散。

　　亚伯舒了一口气，刚刚他如果施展法术，其效果也许并没有这‘旋风[残]’有效果，并且需要救人，当然要冲进毒炎飞蚁之中。

　　“亚伯巫师，谢谢您！”野蛮人费区脸上不知是火毒的原因，还是有些羞愧，他蹒跚着走到亚伯面前，躬身说道。

　　“费区，我们是同伴，如果我遇到这种事，我相信您也会出手的！”亚伯微笑着回了一个巫师礼说道。

　　“当然，我会是小队的盾牌！”野蛮人费区笑着说道。

　　不过他最想问的事，他却一时不好开口，救命之恩还未还，怎么好立即就提出要求。

　　“亚伯巫师，很强大的招式！”巨角祭祀一旁露出一个难看的笑容夸耀道。

　　“巨角祭祀，这个招式并没有您看到的强大，只有在敌人众多，并且实力都不强的情况下，才能够使用！”亚伯笑着解释道。

　　“亚伯巫师，那也很了不起了！”巨角祭祀舒了一口气说道，接着他看着亚伯双手之中的双斧说道：“没想到您一名巫师，也会有如此强大的近身实力。”

　　“都是技巧，真正并没有使用多少力量！”亚伯笑了笑解释道，接着他并没有再多说什么，他将手中的两只战斧还给了野蛮人费区。

　　“费区，你的情况怎么样了，还能赶路吗？”巨角祭祀看出了亚伯不想多说，转头对野蛮人费区问道。

　　“没事，一点小伤，不影响赶路！”野蛮人费区已经服过了药剂，这时脸上神色好了一些，他拍着胸口说道。

　　在另一边，半精灵利昂已经将受伤的狂狼也进行了治疗，只是赶路，不需要战斗，虽然狂狼的伤势还未完全好，但也不妨碍继续前进了。

　　接下来的路程还是亚伯带路，刚刚的战斗耽搁了一些时间，不过冒险小队还是在天完全的黑下来之前走出了紫雾森林。

　　紫雾森林当然不会只是这么大，不过这一段是紫雾森林的边缘地带，冒险小队只是在这个边缘地带之中行进了一天，到了靠近目的地的地方走出了紫雾森林。

　　冒险小队没有遇到强大的灵兽，原因也就是在这里，靠近人烟之处，灵兽稀少之地等于是智慧生命与灵兽之间的缓冲区。

　　小队才四个人，哪怕实力再强大也不敢真正深入到紫雾森林之中，这也就是为什么害怕在森林之中迷失的重要原因。

　　“亚伯巫师，您要小心了，从这里开始已经到了原始之地，这里什么危险都有可能发生！”这次野蛮人费区主动的对亚伯说道。

　　“谢谢，我会注意的！”亚伯微笑着应道。

　　由于天已经全黑，离开紫雾森林后，只看到了远处是一座山峰，耳中听到了流水之声，应该在不远处有一条河流。

　　“诸位，我们到前方河边安营！”巨角祭祀看了一眼亚伯与野蛮人费区，接着说道。

　　安置营地很简单，并没有篝火，在这种原始之地，点一个篝火就如同为所有的灵兽做出指引，告诉灵兽们，这里有新鲜的肉。

　　并且冒险小队的成员，各自都带着相应的快速食物，冒险生涯之中出现点燃篝火，再抓个野物烤着吃的事，只有在没有任何危险的地方才会做。

　　亚伯从空间袋中取了一瓶‘止饥剂’倒入口中，蓝吼兔的美味在他的味蕾之上炸开，精神也为之一振。

　　“亚伯巫师，您刚刚那个‘止饥剂’能给我一瓶吗？”半精灵利昂用鼻子嗅了嗅空气之中的味道，放下了手中的干果，接着对亚伯说道。

　　虽然他只是半精灵，但他却一直以一名精灵自居，所以他向来都是只食精灵的食物。

　　但敏锐的嗅觉让他闻到了一股熟悉的味道，不由的出声询问。

　　“利昂德鲁伊，这瓶‘止饥剂’送您了，十天之内，您只要服用这一瓶就可以不用再进食了！”亚伯笑着又拿出了一瓶‘止饥剂’扔给了半精灵利昂说道。

　　“这是蓝吼兔的味道，我还记得小时候在族中吃过！”半精灵利昂将‘止饥剂’倒入口中，回味着口中留存的味道说道，不过他很快又接着说道：“不，这比我小时吃过的蓝吼兔更加美味！”

　　亚伯笑了笑，这种由‘兔精’调制而成的‘止饥剂’，其味道哪里是普通蓝吼兔可比的。

　　“亚伯巫师，我可以和您谈谈吗？”野蛮人费区走了过来，有些犹豫的问道。

　　“哦，你们聊，我去看看巨角！”半精灵利昂看了一眼野蛮人费区，他笑着说道，接着转身向着不远处的巨角祭祀走去，将这里让给了亚伯与野蛮人费区。

　　“费区，您找我有什么事？”亚伯看着野蛮人费区欲言又止的神色，不由的问道。

　　其实他心中已经大概知道野蛮人费区是因为什么而来了，能够吸引野蛮人费区让他一路上都有些心不在焉的，只有战斗之中使用的‘旋风[残]’了。

　　“亚伯巫师，我想知道您今天使用的双斧招式是从哪里学来的？”野蛮人费区出言问道。

　　“那是我自己在战斗之中总结出来的！”亚伯笑着回答道。

　　野蛮人费区呆了一下，他想到了许多的可能性，但从没有一种可能性会是这个。

　　“亚伯巫师，您的这个招式可以交易吗？”野蛮人费区眼神之中满是期盼的问道。

　　“您对我的双斧招式有兴趣？”亚伯笑着问道。

　　“亚伯巫师，您的招式与野蛮人的终级战技‘旋风’有着很多的相似之处，如果我学习了您的招式，对双斧的使用将会提升一个台阶！”野蛮人费区并没有出言隐瞒，也没有说谎，而是将亚伯的‘旋风[残]’的重要性直接说了出来。

　　由于亚伯救了他的命，所以他不会在这件事上有任何的隐瞒，而他之所以会提出这个要求，一是因为这个招式技巧对他确实极为重要，另一个原因就是亚伯是一名巫师，这种近战技巧对亚伯的重要性并不高，所以他才会提出交易。

　　“费区，您手中有什么可以交易的东西？”亚伯并没有拒绝，他本就是他的意思，他问道。

　　野蛮人费区面容一喜，他从腰间的空间袋中拿出了一把魔力石，品级大多数是中级魔力石，但顶级魔力石也有三枚。

　　“您看看这里够不够，不够的话，我再向利昂去借些！”野蛮人费区将手中的魔力石展示给亚伯，然后问道。

　　“费区，你们野蛮人的传承可以给非野蛮人观看吗？如果可以我只要看一下野蛮人的传承！”亚伯看了一眼在远处的巨角祭祀与半精灵利昂，轻声说道。

　　他可不知道这个要求是不是太过份，他与野蛮人费区之间的对话，哪怕费区不同意，也不会引起什么麻烦，到底今天刚刚救过他。

　　“亚伯巫师，野蛮人的传承也只有野蛮人才能使用，其它种族就是拿到传承也没有用！”野蛮人费区看了看亚伯虽然也有两米的身高，认真地说道。

　　“费区，我只是对野蛮人的传承有兴趣，我是从次大陆刚刚来到中央大陆，对未知的职业非常想多了解一番！”亚伯笑着解释道。

　　“亚伯巫师，拿野蛮人传承与您换您的那一招，是让您吃亏了，这三枚顶级魔力石也给您！”野蛮人费区将三枚顶级魔力石交到亚伯手中说道。

　　亚伯刚来中央大陆，并不知道在中央大陆，各族的传承真的并不重要，因为修炼人数非常之多，普通传承已经流传很广，只要亚伯想收集，在一些组织之中，就可以找到完整的各族传承。

　　“费区，随我来！”亚伯看着手中的三枚顶级魔力石，虽然顶级魔力石对他并不算什么，但对于眼前的野蛮人费区而言，估计是一份重要的财富了，亚伯做了个请手礼说道。

　　他从空间袋中取出了一个隔绝法阵的阵盘，随手布置在一旁，接着带着野蛮人费区进入隔绝法阵。

　　“将您的双斧借我一下！”亚伯对野蛮人费区说道。

　　“给您！”野蛮人费区激动的取出双战斧恭敬的递给了亚伯。

　　亚伯接过双战斧，开始解释起‘旋风[残]’这招的使用技巧，野蛮人费区在一旁极为专注的学习着。

　　‘旋风[残]’的技巧极为复杂，整整两个小时亚伯才算是将所有的注意点都向野蛮人费区一一说了清楚，这还是因为野蛮人费区掌握了‘支配斧头’这个被动技能的原因。

　　‘支配斧头’这是野蛮人的基础被动技能，通过不断的练习使用斧头，从而大幅度的提升对斧头的掌握，增加使用斧头时的准确度与杀伤力。

　　由于‘旋风[残]’需要有许多敌人时才能施展，野蛮人费区无法立即就使用出来，但他已经对这个与野蛮人终级技能十分相似的战斗技巧佩服万分，对研究出这个技巧的亚伯更是表示出极大的尊重。

　　这‘旋风[残]’虽然不是任何等级的技能，但其效果却可以补充野蛮人的战斗缺陷，让野蛮人在没有掌握终极技能‘旋风’之前，就可以面对大量的敌人。

　　‘旋风[残]’可以说是野蛮人的一个新的技能，从最低级的野蛮人到高级野蛮人都可以使用。

　　当野蛮人费区真正了解了‘旋风[残]’时，心中却是对刚刚提出的报酬有了一丝的愧意，因为这‘旋风[残]’对野蛮人的作用远远超过了他付出的那些。

　　“亚伯巫师，这是野蛮人的传承！”野蛮人费区从空间袋中取出了一本厚厚的书籍递给了亚伯。


第0864章 红石山

　　亚伯接过书籍，打开后发现上面全是以一种未知的契形文字书写。

　　“亚伯巫师，这本传承是使用的野蛮人的文字书写的，我可以按照传承之书口述给您！”野蛮人费区看到亚伯的表情，就知道亚伯是不认识野蛮人的文字。

　　野蛮人的文字在中央大陆也是一种生僻的文字，因为野蛮人并没有什么特别的知识方面的传承，所以掌握的人非常少。

　　“费区，麻烦您了！”亚伯感谢道。

　　虽然交易之中说是交易传承，现在野蛮人的传承之书已经交到了他手中，其实交易已经结束了，野蛮人费区这样做，减少了亚伯很多的麻烦。

　　野蛮人费区指着传承之书上面的文字，开始一字一字的读着，之所以是这样做，因为他需要表达出他并没有任何想欺骗亚伯的意思。

　　因为一般的传承，哪怕错误一段话甚至一个字，都有可能引起内容的偏失。

　　亚伯强大的记忆力在野蛮人费区读完一遍后，就已经记下了传承的所有内容，并且由于对比，他已经认识了传承之书上所有的野蛮人文字。

　　至少在下次再看到野蛮人文字后，不会成为文盲。

　　“亚伯巫师，最后还有一段是传承之书上没有的，您请记清楚，我只说一遍！”野蛮人费区如同下定了决心一般，对亚伯说道。

　　亚伯一愣，他还不知道这本传承之书之中还少了一部分的内容。

　　野蛮人费区口中开始背诵起来，亚伯也将心神放在记忆之上。

　　野蛮人费区背的这段内容，是野蛮人口口相传的基础，是修习野蛮人传承的基础。

　　正是因为这段内容，才让野蛮人在根据这段内容修炼出体内的气，从而施展出野蛮人传承之中的各种技能。

　　由于亚伯的‘旋风[残]’对野蛮人的重要性，让野蛮人费区在交易之时，就感觉到这次交易的不平等。

　　在他想来，如果不将这段野蛮人从不记载的基础修炼方法传给亚伯，那么亚伯得到野蛮人传承是百分之百无法修炼，虽然他也知道就是传给亚伯这基础修炼方法，也仅仅是给了亚伯一丝的学习野蛮人传承的希望。

　　亚伯将隔绝法阵撤掉，野蛮人费区走到一旁，不管是巨角祭祀还是半精灵利昂都没有前来询问，他们从看到隔绝法阵开始，就知道这是亚伯与野蛮人费区之间的秘密。

　　亚伯随手在身边布置了一个防御法阵，并没有立即开始翻阅脑中的野蛮人传承，而是取出一枚中‘光石’开始进行冥想。

　　当然‘冥想’之前，他将强森召唤出来，在他的身边形成了一个坚固的堡垒。

　　说实话，这个冒险小队之中，其他人都是刚刚认识，他可没有拿自己的安全来试验同伴是否可靠的想法。

　　一小时的‘冥想’结束，接着是蓝龙‘冰晶呼吸法’，虽然不能进入到暗黑世界，但他也不想浪费任何一次的修炼机会。

　　营地的安全从来不是巫师要负责的事，有着德鲁伊与祭祀的召唤物，在冒险之中，巫师只要做好保持良好的状态消灭一切敌人就够了。

　　当‘冰晶呼吸法’结束后，亚伯一天的疲劳已经完全的消失了，他开始查询起脑中的野蛮人传承。

　　这份野蛮人传承与亚伯印象之中的野蛮人传承并不完全相同，或者说其中少了一些技能。

　　他并不清楚这少的部分是因为传承的遗失，还是野蛮人费区故意而为之。

　　不过亚伯最感兴趣的一些法术技能，这上面都有。

　　野蛮人的传承分为三部分，呐喊系、战斗专家系与战斗技能系。

　　呐喊系通过喊叫来达到吓阻敌人、提升自己与同伴的作用；战斗专家则是提升野蛮人对武器的掌握，让手中的武器发挥更大的作用；战斗技能系则是野蛮人的战斗技巧。

　　而通过这份野蛮人的传承，亚伯也算是知道为什么野蛮人费区说出除了野蛮人外，其它种族是无法学会野蛮人传承的原因。

　　野蛮人天生就有着其他种族没有的可怕力量与强悍的体质，并且残酷的生活环境也让野蛮人的身体在危险的环境中得到了最大的开发。

　　野蛮人的传承要求的并不是血脉，也不是种族，而是超高力量与体质。

　　任何种族在学习野蛮人的传承时，都会遇到力量与体质的瓶颈，人类的力量与体质离修炼野蛮人传承相差太多。

　　以亚伯的估计，也许只有兽人之中的少部分强悍的兽人才能达到这个要求吧，只是没有那基础修炼内容，哪怕他们拿了野蛮人传承也无法进行修炼。

　　亚伯不同于普通人类，他的身体力量与体质已经远超普通人类，就是连强悍的野蛮人也少有人可以及他。

　　所以在力量与体质上，他已经完全达到了修炼野蛮人传承的要求，只是他修炼过斗气，就是不知道斗气与这种野蛮人的气是否有冲突。

　　他当然不会现在就开始练习，这种修炼可不是短时间就可以学习的，一种全新的种族传承，要长时间的研究与学习。

　　第二天，天刚亮，冒险小队就离开了临时营地，由野蛮人费区领路，向着前面的山峰前去。

　　亚伯的目光不时的四处打量着，他不时的在地面上看到一些药草，这些药草在中央大陆的店铺之中，售价也算不错。

　　不过冒险小队其他人似乎对此并不感兴趣，也只有他不时的使用‘心灵传动’，将发现的药草抓回收入空间袋中。

　　“亚伯巫师，您对药草好象很有研究？”巨角祭祀看到亚伯的动作，驱动狂狼来到亚伯的身边问道。

　　“一般一般！”亚伯随口答道。

　　“那‘融解药剂’是不是您自己炼制的？”巨角祭祀突然出言问道。

　　“不，那是我一好友炼制的！”亚伯被他的一问不由的一愣，接着回答道。

　　巨角祭祀并没有再多问，又驱动狂狼回到了他的位置，只是在返回时，他的目光之中闪着不明的亮光。

　　此时冒险小队已经来到了山峰的山脚，这座山峰树木并不多，山上多是一些赤红色的石头，亚伯刚一到山脚下，就感觉到了一丝炎热之意。

　　“这里是红石山，诸位将气息收敛一些，小心惊动了这里的红石怪！”巨角祭祀提醒道。

　　说完他就将自身的‘白骨装甲’给散开，全身气息被压制到了一个极低的程度。

　　野蛮人费区与半精灵利昂也是如此，将身上的防御全都撤除，将气息调整。

　　“亚伯巫师，上次来到这里，我们不知道这里有一只红石怪，结果那次差点就回不来了，巨角舍了几只骷髅才算逃走了。”半精灵利昂轻声对亚伯提醒道。

　　亚伯点了点头，将身上的防御法术也撤除了，他心意一动，胸前的变身项链将他的气息全部隐藏起来。

　　自从有了变身项链，他就没有去学习隐藏气息的技巧，因为再怎么隐藏气息也不如神器变身项链隐藏气息的效果好。

　　感知到亚伯的气息，巨角祭祀不由的多看了亚伯两眼。

　　三只狂狼也被收回了，狂狼的气息根本无法隐藏，狂暴的性格让它们远不如它们的近亲狼那般善于隐藏气息。

　　其它的召唤物都被收了起来，就是为了减少一些气息的散发。

　　亚伯也将黑风收入了空间兽戒，虽然黑风的气息可以压制得很微弱，但其他人都已经没有了坐骑，只有他一个人骑着坐骑给他的感觉并不好。

　　上山之路还是由野蛮人费区在前，巨角祭祀排在中间的左侧，半精灵利昂在中间的右侧，而亚伯在队伍的最后。

　　由于没有道路，只能靠野蛮人费区的经验来引路，有着巨角祭祀在，所走的道路并没有特别陡峭之路。

　　亚伯在小队最后面，将大部分的注意力都放在了四周的山石上，他随手拾起了一块赤红色的石头，他可是知道这并不是什么普通石头。

　　刚刚到这里他一眼就看出了红石山上的众多红石之中，有许多红石是铁矿石，并且是特殊的铁矿石。

　　手中的红石之中，铁矿的含量并不高，要想提取难度不小，正是由于含量并不高，所以才会让另外三位对此并不知情。

　　要知道这样一座特殊铁矿石山存在，其蕴含的价值估计不下于一个遗迹收获了。

　　就拿他手中的红石来说，提炼出其中的特殊铁矿石，他估计锻造出来的武器将会是天生附着着火元素伤害的武器，而防具是天生拥有火元素抵抗与冰冻元素防御。

　　当然由于红石山的铁矿石，最少是裸露在外的铁矿石含量极低，如果不是亚伯这个铁匠宗师，普通的高级巫师或者大师，不细细查看，也无法确定这里拥有特殊铁矿石的存在。

　　亚伯看着巨角祭祀随脚踢开了一块挡住他的红石，不由的摇了摇头，巨角祭祀不知道这红石山的重要，全然不知他刚刚踢掉的那块红石，其提炼出来的特殊铁矿石，价值可比数枚中级魔力石，而锻造出成品更是价值会翻上无数倍。

　　“可惜了！”亚伯暗自说道，这红石铁矿虽然蕴含着特殊的火元素，但却不能成为强森的身体材料，对于他来说最多就是成为售卖的物品，为他赚取一些利益而已。

　　强森的身体材料，最少也要在强度上超过精铁，而手中的红石铁矿石哪怕经过他的锻造，也不过是与精铁持平的强度，只会是多了蕴含火元素这一个特殊效果。

　　强森现的攻击已经有了电元素，多了些火元素并没有什么提升。

　　亚伯的举动并没有引起巨角祭祀的特别注意，他只是心中暗自嘲笑亚伯就如同乡巴佬一般，连地上的红石都要拾起来观看。

　　就在一路行走之时，猛然间亚伯感觉到脚下的红石突然变得极热，而灵觉也给予他一个非常危险的警告，他连想都没有想，就直接左手激发出‘瞬间移动’，身体在原地消失不见。

　　而就在亚伯刚刚消失，他原来的脚下地面突然‘轰’的一声，一只火焰大手从地下伸出，一把抓在一道白光之上。

　　亚伯在一旁的一块红色巨石上现身，立即给自己加持上‘能量护盾’与‘寒冰装甲’，他的目光看向刚刚地下伸出的火焰大手，发现火焰大手旁的石块在自动向外滚动，一只十米高的火焰人形怪物从红石之中窜了出来。

　　这只火焰怪物仰天大叫一声，它的目光一直看着亚伯，似乎这四人之中，只有亚伯才是它的主要目标。

　　“亚伯巫师，小心了，您身上是不是有什么能量特别强烈的物品，这红石怪对能量十分敏感，它似乎盯上您了！”半精灵利昂一边给自己加持了‘飓风装甲’，一边对亚伯大声提醒道。

　　亚伯不由的一愣，要说能量特别强烈的物品，那也只有完美的宝石了，不过那些东西他都放在了神器空间戒指‘瓦拉娅的戒指’之中。

　　他可不相信这红石怪可以穿过神器空间戒指‘瓦拉娅的戒指’发现内部的完美的宝石，只是看红石怪的样子，又确实象是盯上他了。

　　亚伯哪里知道，他身上隐藏的蓝龙气息，对智慧生命确实是无法发现，但对于这只红石怪来说，亚伯就是一个行走的龙族，当然由于隐藏了气息，红石怪把他当成了龙兽。

　　以红石怪的角度来看，一个进入到它领地的龙兽，就是对它的宣战。

　　变身项链传说是神制造的，可以完美的在各种族之间转换，并且将其原来的气息隐藏，但这其中并不包括强悍的巨龙。

　　普通巨龙也许并不如制造变身项链的月亮女神，但巨龙之中最强者却与月亮女神也相差不大，所以月亮女神的游戏之作变身项链也就无法对巨龙的气息完美隐藏。

　　以前亚伯的蓝龙实力并没有真正发挥，但随着修炼蓝龙‘冰晶呼吸法’后，他的身体越来越强，特别是晋升高级巫师时，龙威被完全爆发后，他的龙威已经提升到成为高级巫师前的数十倍。


第0865章 火焰石巨人

　　这一切亚伯可不知道，不过他并不太在乎红石怪，观红石怪的气息就知道其是一只顶级品阶灵兽，他也只是在海洋之中才见过这种级别的灵兽。

　　可是这里是陆地，并且他如今有着‘瞬间移动’，以红石怪刚刚的攻击速度，打不过就逃走绝对是不成问题的。

　　这也是巫师与其它职业之间最大的差别，也许祭祀职业的攻击方式十分诡异，手段繁多，有着众多的召唤物，可是与掌握着‘瞬间移动’的巫师交战，却一直被压制。

　　因为巫师进可以攻，退可以守，来去自如，而祭祀靠着不管是‘粘土石魔’还是‘钢铁石魔’来充当坐骑，怎么也无法与‘瞬间移动’比移动。

　　这还只是祭祀职业，其它的职业都是如此，所以在中央大陆，最强大的组织依然还是巫师公会，哪怕巫师公会之中的各个巫师组织中，老牌巫师组织的实力都可以与其它职业相比。

　　红石怪那被火焰包裹着的头颅对着亚伯一声巨吼，接着身体向着亚伯大步冲来，一股强烈的高温气息扑面而来。

　　“‘龙卷风’！”因为半精灵利昂与亚伯的战斗配合很少，所以他施展‘龙卷风’之前，大声的提醒着同一个方向的亚伯。

　　亚伯的身体再一次化为白光，消失在红石怪的身前，并且在消失前向红石怪扔出了一道‘闪电’。

　　‘闪电’比‘龙卷风’先一步击中了红石怪，这原本对大部分生命都有用的‘闪电’击中红石怪后，却没有引起任何的效果，红石怪就如同免疫了闪电元素一般。

　　而就在此时与红石怪差不多高度的‘龙卷风’已经出现在红石怪的身后，它回过身去，对着‘龙卷风’就是一下猛击，它身上的火焰被‘龙卷风’吹得呼呼作响。

　　半精灵利昂两天之内见到了两种不同的让‘龙卷风’消失的方法，一种是亚伯昨日用双斧在‘龙卷风’中将其散开，另一种就是眼前的红石怪用最为简单的暴力，重重的击在‘龙卷风’之上，强行让‘龙卷风’消失不见。

　　不过红石怪并不是没有付出代价，它身上飞出了一块块的红色石块，让它的身体上减少了一圈。

　　红石怪似乎并没有疼痛感，它大吼着放弃了对亚伯的追击，回过头来冲向半精灵利昂。

　　“利昂，不要恋战，我们快点离开这里！”巨角祭祀扔出一个‘骨墙’挡住了红石怪，对半精灵利昂大叫道。

　　他们有与红石怪的对战经验，知道不论使用什么样的方法，都无法伤到红石怪，所以快些离开就是最好的选择。

　　“费区，这红石怪的名字是从哪儿知道的？”亚伯‘瞬间移动’出现在野蛮人费区的身边，在费区为他加持了‘大叫’与‘战斗体制’后，随口问道。

　　“我起的，红石山的怪物，不就是红石怪吗？”野蛮人费区笑着回道。

　　他估计是吃过红石怪的苦头，所以一直勇往直前的他，现在却没有上前。

　　红石怪全身都是火焰，这对近身战斗的野蛮人来说，就是一个噩梦级别的敌人。

　　亚伯眼中闪过一道光芒，这哪里是什么红石怪，这就是一只石巨人，还是一只有了属性的顶级品阶灵兽级别的火焰石巨人。

　　他身边的强森也是石巨人，不过他为强森换了身体，让其几乎从头换到脚都换成了精铁，这才使得如今的强森虽然还没有到达顶级品阶灵兽的级别，却已经强悍无比了。

　　“我们撤，快离开这红石山，利昂，召唤出‘狂狼’，我来让红石怪减速！”巨角祭祀大声吩咐道。

　　他的手中一道法术图纹闪现，接着火焰石巨人的头顶之上出现了一道诅咒之云，诅咒之雨落下，只看这诅咒之雨的范围，亚伯就知道这个诅咒的级别一定非常高。

　　果然一道苍白色的诅咒之光在火焰石巨人的头顶之上升起，让它的速度一下子慢了下来。

　　“快走，我控制不了它几秒！”巨角祭祀大叫着将自己的骷髅安排冲击火焰石巨人，而他则跳上了半精灵利昂召唤出的‘狂狼’身上。

　　“亚伯巫师，先离开！”野蛮人费区也跳上了一只‘狂狼’说道。

　　“你们先离开，我为你们争取一些时间！”亚伯对野蛮人费区说道。

　　野蛮人费区眼中闪过一道感动之意，昨日他就在最危险之时被亚伯出手相救，今日亚伯又主动要求留下拖延时间，这种队友才是最好的队友。

　　“不能让您一个人留下，您是无法战胜红石怪的！”野蛮人费区大声拒绝道，说着他就要从狂狼之上跳下。

　　“费区，听亚伯巫师的，我们先走！”巨角祭祀大声叫道，接着他回头对亚伯说道：“亚伯巫师，您要小心，这红石怪有群攻的手段！”

　　“费区，亚伯巫师有‘瞬间移动’，他只要小心就没事，我们不要在这里再拖延时间了，越早离开红石山就越是在帮助亚伯巫师！”半精灵利昂也大声说道。

　　“亚伯巫师，保重！”野蛮人费区沉声说道，他用力拍了拍狂狼，狂狼快速冲了出去。

　　“保重！”半精灵利昂向亚伯点了点头，也跟着离开。

　　巨角祭祀也点了点头，在离开时，他的目光似无意的看了亚伯腰间的空间袋一眼。

　　火焰石巨人此时已经从‘衰老’诅咒之中挣脱出来，它狂叫着将身边的骷髅砸飞，骷髅在飞出去后，除了三只被正面击中的骷髅完全化为碎骨外，其它的骷髅则飞快的向着巨角祭祀离开的方向跑去。

　　火焰石巨人并没有追赶骷髅，就连离开的三位它也没有兴趣，它现在的目光都注意在亚伯的身上。

　　亚伯没有等火焰石巨人发动攻击，抢先在右手之中出现了‘暴风雪’法术图纹，接着一片乌云已经出现在火焰石巨人的头顶之上。

　　大片的雪花落在了火焰石巨人的身上，这个冰冻系的高级法术，只是将它身上的火焰减弱了一些，并没有让它减速。

　　火焰石巨人冲出了‘暴风雪’的范围，手中一道火焰冲向亚伯，这虽然不是法术，却是它的本能，这道火焰远比它身上的火焰温度要更高，火焰的颜色已经是亮白色。

　　亚伯早就防着火焰石巨人的攻击，他右手的‘瞬间移动’快速激活，身体再次消失在原地。

　　同时他的精神力已经完全展开，注意着巨角祭祀他们离开的方向，发现这段时间的拖延，他们已经离开了他精神力的范围，用目光也无法看到他们的身影。

　　亚伯的目光再次回到了火焰石巨人的身上，强森一直是孤独的，至于它的同类，亚伯几乎走遍了整个圣大陆，也没有发现第二只石巨人。

　　通过精灵族与矮人族的书籍资料，他知道了石巨人的诞生是非常艰难的，再加上其成长的过程都是要用千年为计数单位，而孕育出石巨人的可能性则更是难得至极。

　　在精灵族与矮人族的记载中，圣大陆数千年时间内出现过的石巨人也只有两次，强森并不在其中，因为那两只石巨人已经被杀死了。

　　石巨人一般生存的地方，都会是有着珍贵的矿产之地，所以一旦发现石巨人，那么为了珍贵矿产，智慧种族也会将石巨人杀死。

　　这也是石巨人虽然能够存活很久，但亚伯却无法遇到的原因。

　　亚伯已经知道火焰石巨人出现在这里的原因，因为这里有着蕴含火元素的特殊铁矿石，而当年在圣大陆亚伯发现强森时，同样在石山下蕴藏着魔力石矿。

　　能够在这里遇到一只石巨人，亚伯心中还是十分高兴的，就在火焰石巨人再次冲向他时，他将手放在他胸前，接着在他的面前出现了一个巨大的黑洞。

　　火焰石巨人猛的停下了脚步，它感觉到一股熟悉的气息传来，此时强森也正一脚踏出黑洞。

　　强森好奇的看着火焰石巨人，火焰石巨人也看着强森，它们彼此互相看着，虽然强森的身上并不是石块，但再怎么改变也无法改变强森的本源。

　　火焰石巨人没有再做出攻击的动作，在这个人迹罕至的红石山，它生存了很久，见过许多的灵兽与智慧种族，但它从未见过同一个种族的同类。

　　无声的交流在两只石巨人之间进行着，论等级当然是火焰石巨人更为高一些，但论灵魂强度与潜力，服用过‘灵魂药剂’的强森远远超过火焰石巨人。

　　强森似乎在劝说着火焰石巨人，而火焰石巨人则不住的摇着头，表示着反对。

　　亚伯通过灵魂锁链也清楚的知道它们之间的谈话，强森正在用它自己的遭遇劝说火焰石巨人加入到亚伯的契约物之中，成为它的同伴。

　　而火焰石巨人虽然孤独了无数年，但骄傲的天性让它并不想成为人类的契约物，失去自由。

　　这时强森开始展示它获得的一切，身上神器级别的泰坦盔甲，手中的闪电长矛，用闪电一般的速度围着火焰石巨人飞跑起来。

　　虽然没有对火焰石巨人进攻，可是火焰石巨人却是十分清楚，这种速度下，它根本无法对强森造成任何的伤害。

　　“白雪，飞炎，你们都出来！”亚伯看到了火焰石巨人的一丝心动，再次在身前开出一个黑洞说道。

　　白雪首先冲出了黑洞，其气息几乎要成为顶级品阶灵兽，特别是它身上的冰冻气息让火焰石巨人有种天敌的感觉。

　　随后飞炎从黑洞之中飞出，他小心的控制着自身的龙威，幼龙的气息刚一激发，就对火焰石巨人造成了强烈的冲击，这种天生的压制让火焰石巨人对飞炎产生了畏惧感。

　　要知道火焰石巨人之所以能够在红石山生存这么长时间，靠的并不是它的战斗力，而是它的隐藏能力，它在遇到可以战胜的敌人时，才会现身战斗。

　　而如果敌人过于强大，那么它就会化为红石山众多的红石之中，让敌人无法找到其真正的藏身所在。

　　就在火焰石巨人产生了畏惧感之时，亚伯也感知到了这一点，他也将自身的龙威释放出来，同样也是压制住了范围，他可不想让刚刚离开红石山的巨角祭祀他们发现。

　　等同于巨龙的龙威重重的压制在火焰石巨人身上，将它心中的最后一点壁垒打破了。

　　灵兽本身就有着尊重强者的习惯，虽然亚伯的战力可能无法伤害到火焰石巨人，但其生命的阶位上却高于火焰石巨人。

　　由于强森的出现，让火焰石巨人失去了敌对之心，接着强森的劝说让火焰石巨人知道了强森超快的成长过程以及让它羡慕不已的装备。

　　那时火焰石巨人心中最后保留的只是它的骄傲，但随着白雪、飞炎的出现，它的骄傲慢慢的减弱。

　　最后亚伯将蓝龙龙威展现之时，它心中的骄傲彻底的消失了。

　　如果亚伯一开始就展现出蓝龙龙威，而没有强森这个过渡，很可能会直接将火焰石巨人吓的逃走，或者永远的躲进红石山的红石之中。

　　要知道火焰石巨人可比当年强森的实力要强大太多了，其对智慧生命的警惕性更加的深切。

　　亚伯看到火焰石巨人失去了抵抗之意，慢慢的走近了它，它主动将身上的火焰收敛，露出了全身都是由大小不一的红石组成。

　　这些红石的火元素浓度与铁矿石的含量都要远远高于亚伯在红石山表面发现的特殊铁矿石，这也是火焰石巨人全身火焰的原因，它只要激发出这些特殊铁矿石之中的火元素就可以将火焰布满全身。

　　并且亚伯怀疑这座红石山之所以表面发现的红石铁矿石都是含量极低的铁矿石，可能就是火焰石巨人自身保护的一种措施，要知道能有他这种眼力的宗师级铁匠，不管在哪里都极为稀少。

　　亚伯将手放在了火焰石巨人的身上，上古流传的‘坐骑强化术’中的灵魂契约向着火焰石巨人激发，火焰石巨人没有丝毫抵抗就接受了这份灵魂契约。


第0866章 矿藏

　　亚伯的灵魂契约空间之中，多了一个灵魂契约的亮点，他自从成为高级巫师，特别是真正爆发了龙威，修习了蓝龙‘冰晶呼吸法’后，灵魂契约空间已经扩大了很多，有足够的空间来容纳顶级品阶灵兽的契约。

　　“主人！”一丝陌生而又惶恐的声音从灵魂锁链的另一端传来。

　　“从今天起，你就是我的伙伴了，我先为你起个名字吧！”亚伯传递过去一个安慰的声音说道。

　　他考虑了一下，想着怎么给这新加入的火焰石巨人起名字，既然强森是以动作明星的名字命名的，那么……

　　“从今天起，你就叫杰森了！”亚伯向着火焰石巨人，如今的杰森说道。

　　同时他将强森、飞炎与白雪的灵魂锁链全部连接在一起，接着说道：“以后杰森就是我们的伙伴了，你们相互认识一下！”

　　“你是强森，我叫杰森！”虽然杰森已经是顶级品阶灵兽，但它少与智慧生命接触，所以它的话语并不熟练，不过有了名字对于它来说更多的是一种新的体验。

　　“杰森，这是你的，先用着吧，以后有更大的再给你换个！”亚伯拿出一只空间袋扔给了杰森说道。

　　这是一只十立方的空间袋，如果有巫师听到他的话，一定会跳起来大骂，要知道哪怕是在中央大陆，空间袋不算太过珍贵的地方，十立方的空间袋也是极为稀少的空间物品。

　　而这样的空间物品就被亚伯随手给了他的一只契约物，这让那些腰挂着一立方空间袋的巫师们情何以堪。

　　杰森接过空间袋，强森过去教会了它使用的方法，这只是一种精神力的使用方法而已，但没有指导的话，自己尝试却是要很多时间来试验了。

　　刚刚得到空间袋的杰森很快就掌握了空间袋的使用方法，它将一块块红石放进了空间袋中，又将它们取出，玩的不亦乐乎，这让强森想到了它当年的样子。

　　两个身体巨大的石巨人在一起互相交流着，而亚伯则拿起了一块红石，这块红石是从杰森的身上取下的。

　　这块红石的特殊铁矿石的含量很高，不过含量再高也无法与真正的铁块相比，更不用说亚伯为强森制作的精铁多面铁球了。

　　也正是如此杰森才会被半精灵利昂的一记‘龙卷风’将身上的红石击掉一部分，象强森的身体要想击毁它身上的多面铁球，难度实在是太高了。

　　自从强森换装后，也只有那高级圣骑士的强悍攻击力，才将它身上的多面铁球击毁了一部分。

　　亚伯从‘瓦拉娅的戒指’中拿出了一套铁匠用具，工作台，铁砧与那只从圣大陆铁匠公会得来的700磅的大铁锤，‘赫拉迪克·马勒斯’一直都留在了暗黑世界之中，他此时无法取出。

　　不过只是试验一下手中的红石，并不需要那么好的神器铁锤也可以锻打出想要的成品。

　　亚伯取出了一枚完美的红宝石，在上面绘制出暗黑世界特有的图纹，这是暗黑世界的炼金术使用红宝石的方法，而此时用来当成代替地火也是正合适。

　　要知道手中的红石本身就蕴含着火元素，普通的火焰要想短时间内烧化它并不容易。

　　红石铁矿石被亚伯的精神力固定放在完美的红宝石之上，另一股精神力控制着完美的红宝石激发出高温火焰，这也是他的精神力越来越强的原因，才可以如此随意的使用精神力代替手的操作。

　　红石在完美的红宝石激发出的白色火焰之中慢慢的变红，亚伯用精神力将红石转移到铁砧之上，用那七百磅的大铁锤用力锻打起来。

　　很快随着一阵猛烈的锻打后，红石之中的杂质被锻打剔除，在铁砧之上出现了一块红色的精铁，只有原来红石的五分之一大小。

　　亚伯感知了一番，发现这块精铁如果打造成武器的话，每一击都可以附加强烈的火元素攻击，但这只能针对高级巫师以下的敌人有效，对于高级巫师这个级别来说，这些火元素已经无法对其产生作用了。

　　不过他并没有失望，他原计划是准备拿这些红石精铁制作武器打响他在中央大陆的铁匠宗师名号的。

　　只是拥有了杰森后，他就改变了主意，这种红色的精铁可比那红石的火元素要更加的凝练了，并且其坚硬程度更是无法比拟。

　　“杰森，不要玩了，先过来！”亚伯对杰森说道。

　　杰森将空间袋收入进它的身体之中，两步就跨到亚伯的身边。

　　“杰森，你的身体太脆弱了，所以我要找机会帮你把身体加固！”亚伯指了指强森的身体，再指了指杰森的红石身体说道。

　　亚伯的话让杰森生起了强烈的波动，它巨大的头颅连连点着，它可是看过了强森那坚硬的身体，虽然不能激发火焰，可是论强度，要比它的身体强上无数倍。

　　如果它有了强森那样的身体，哪怕没有火元素，它也不用怕被敌人攻击了。

　　杰森为什么不离开红石山，最重要的原因就是它无法离开这里，它一旦受伤，唯一可以补充它身体的材料就在红石山。

　　“杰森，看看这块精铁！”亚伯将手中打造好的精铁扔给了杰森说道。

　　杰森接过精铁，将红色精铁融入到身体之中感受了一番，它一下子兴奋起来。

　　“主人，可以为我换上这个吗？”它的要求通过灵魂锁链传递到亚伯的灵魂之中。

　　“当然，但我需要这座红石山所有的铁矿石！”亚伯指着红石山说道。

　　“主人，我的空间袋太小了，装不下！”杰森似乎尝试了一番说道，接着它身体进入到红石山中，很快它又出现在亚伯的面前，扔出了一堆的物品。

　　其中有空间袋八只，另外都是一些武器装备。

　　“主人，这些都是我的敌人留下的！”杰森指着地上的物品说道。

　　亚伯不用想也知道，它的敌人是什么下场，亚伯将八只空间袋拿了出来，其中最大的一只有五个立方。

　　现在他的眼界已经不同于以前了，这些空间袋中的物品他除了很少的魔力石，以及一些书籍还有一点用处外，其它的物品对他来说只是垃圾。

　　杰森得到这些东西已经很多年了，更久的早就已经损坏，并没有谁教会它使用空间袋，所以这些空间袋被它当成了普通物品一起扔在山中。

　　亚伯也明白杰森的意思，是要他用这些空间袋来装红石。

　　看来杰森对红色精铁的渴求比他还要着急呀，他笑着将地上的物品收了起来，虽然没用，但以后回到圣大陆也算是给帝国宝库之中增加点东西吧。

　　“杰森，将所有的铁矿石找出来，我有足够的空间存放！”亚伯对杰森吩咐道，接着他转过头对强森说道：“强森，过来帮忙！”

　　杰森与强森都是石巨人，对所有的石制物品有着本能的控制力，再加上现在的强森由于灵魂的强大，以及杰森是顶级品阶灵兽，这让红石铁矿石的翻找速度变得极快。

　　整座巨大的红石山似乎活了一般，所有的红石都在颤动着，在其内部，所有的红石铁矿石如同流水一般的向着地表亚伯的方向移动。

　　在翻过红石山的山谷之中，巨角祭祀、野蛮人费区以及半精灵利昂呆呆的看着红石山的变化。

　　“亚伯巫师遇到麻烦了，我要回去救他！”野蛮人费区拍着身下的狂狼，就要回转。

　　“费区，不要去给亚伯巫师增加麻烦，他有‘瞬间移动’，如果有麻烦他会逃走的！”半精灵利昂劝说道，但他的话语之中的底气也并不足。

　　眼前红石山的异常让他也无法说清楚现在亚伯的情况，如此大的动静是他无法想象的。

　　而一旁的巨角祭祀眼中闪过一丝的阴郁，如果亚伯此时出事，那么他就有大麻烦了。

　　就在三位还在或关心，或担心，或是别种情绪时，亚伯却在不断的将出现的红石铁矿石收进‘瓦拉娅的戒指’之中。

　　亚伯现在的实力还不算强，精神力只能延伸到五百米左右，他只能将精神力接触的物品收入到‘瓦拉娅的戒指’中，如果他的实力够强，那么直接将整座红石山收进‘瓦拉娅的戒指’中也是可能的。

　　因为‘瓦拉娅的戒指’太大了，作为一只矮人族的神器空间戒指，其空间之大放入一座大山并不成问题。

　　地面之上不断的出现一堆红石铁矿石，接着被他的精神力包裹，消失在原地，被收进‘瓦拉娅的戒指’中。

　　这个工作一直在持续着，红石铁矿石出现的速度极快，可以想象如果让强森与杰森去挖矿，那么会是什么效率。

　　估计也没有谁有能力让两个石巨人象今天这样挖矿，就是有谁真的收服了石巨人，也舍不得让其成为矿工，那会减少石巨人的忠诚度的。

　　但今天不同，杰森是为了自身的强大而工作，强森则是已经习惯了亚伯的命令，并且消耗了亚伯无数的资源，它感觉自己出手的机会与得到的资源真的不成比例，所以它希望更多的为主人服务。

　　整整一个小时时间，亚伯的‘瓦拉娅的戒指’之中红石铁矿石已经堆成了一座真正的小山，而他感觉脚下的红石山似乎都矮了一些。

　　就在亚伯以为可以结束之时，接着出现的却是火系中级魔力石，并且也是成堆成堆的出现。

　　最少有十万枚火系中级魔力石被亚伯收进了‘瓦拉娅的戒指’，而最终出现的是火系顶级魔力石，足足有三十五枚之多。

　　当强森与杰森停下动作，回到亚伯身边之时，亚伯已经明白了眼前的红石山到底是什么所在了。

　　这里竟然是一座火系魔力石矿，并且还是可以出产火系顶级魔力石的魔力石大矿，象这种魔力石矿，在圣大陆是任何大组织都必须要抢夺的资源，想来在中央大陆也是如此。

　　不过这座魔力石矿，以及外围的红石铁矿石矿，经过了他这样的掠夺一般的开采后，没有数百年时间是无法恢复了，或许还要更长的时间。

　　但哪怕是这样，这红石山也是一座可以出产顶级魔力石的矿山，其价值也是无法估量的。

　　如果巨角祭祀知道这座被他数次经过的红石山有如此价值，他还会去找那未知收获的上古遗迹吗？

　　“杰森，这次收获不错！”亚伯笑着对杰森点了点头说道。

　　这三十五枚顶级魔力石可不同于他手中的那些合成出来的顶级魔力石，那些合成出来的顶级魔力石，每一块都太过纯净了，纯净到他都无法将其拿出来。

　　而这三十五枚顶级魔力石却是可以拿出来进行交易的顶级魔力石，可以作为巫师之间的货币使用。

　　亚伯又从‘瓦拉娅的戒指’之中取出了另一套泰坦神器盔甲与一支闪电长矛，巨大的盔甲与长矛被取出后，就直接掉在了地面之上。

　　“杰森，这是给你的，你穿上吧！”亚伯指着泰坦神器盔甲与闪电长矛说道。

　　杰森看着地上的神器套装，又看了一眼强森身上的装备，似乎发现了这两套装备是相同的，不由兴奋的拿起地上的装备，开始试着穿起来。

　　只是它可没有强森的见识，这套装备让它穿上真的是极为费力，好不容易穿上后，杰森的气势一下子完全不同了。

　　与强森的白色光芒不同，杰森身上闪出的是白中带红的光芒，它的火元素与神器套装之中的闪电元素相融合，让其显得更加强大。

　　红色是火焰的颜色，是鲜血的颜色，是危险的颜色，也正是如此，带有红光的神器套装让杰森显得更为可怕。

　　“好了，我们走吧，杰森，先进空间兽戒之中休息，需要你的时间我会召唤你的！”亚伯左手在胸前拍了一下，出现了一个黑洞时，他说道。

　　杰森走进了黑洞之中，接着强森、飞炎与白雪都进入其中，黑洞消失。

　　亚伯感受着红石山的气息，其那淡淡的火元素变的几乎微不查了，也许在他离开后用不了几天，这里的红色也会慢慢消失，直到地下的火系魔力石矿再次恢复的那天。


第0867章 清澈的湖

　　“亚伯巫师，您没事吧？”野蛮人费区一见到亚伯出现，忙上前问道。

　　“费区，我很好！”亚伯自然地说道，他全身上下看不出一点战斗的痕迹，当然他也没有怎么战斗。

　　“没事就好，我们离目的地不远了！”巨角祭祀指着远方的一座山峰，接着说道：“翻过那座山峰就到了！”

　　他原有的焦急在看到亚伯回来后就消失了，他对这次冒险有着细致的计划，这次的收获将是巨大的，所以他不想出任何的问题。

　　半精灵利昂对亚伯笑了笑，说实话如果亚伯逃不掉才是奇怪的事，‘瞬间移动’这种让他这个德鲁伊羡慕不已的法术，只要巫师有准备，几乎是很难拦住一名想离开的巫师。

　　冒险小队再次向前行进，亚伯又再一次回到了冒险小队的最后。

　　接下来也遇到了几只实力不错的灵兽，可不管是冒险小队的其他任何一位都没有让亚伯出手。

　　对于野蛮人费区来说，亚伯救过他一次命就已经是对他等同于再造之恩了，而又独自留下断后，将他对亚伯的感恩之心达到了顶点。

　　半精灵利昂有着精灵的骄傲，之前的火焰石巨人只是正好克制住他的能力，所以才会撤离，他需要在亚伯的面前表现出他自身的实力，精灵德鲁伊的实力。

　　巨角祭祀则是不希望亚伯太过冒险了，在他的感觉之中，亚伯就是一个刚刚从次大陆来到中央大陆，一直想要体现出自己强大的高级巫师。

　　这对于巨角祭祀来说是一种幼稚的举动，体现在希联城中遇到了高级圣骑士后，竟然以十六级的高级巫师去与十八级的圣骑士战斗。

　　在与冰风一系对立时，竟然敢出手击杀了冰风一系的两名高级巫师，而就在刚才他还在面对火焰石巨人时，敢于独自留下挡住火焰石巨人。

　　巨角祭祀不理解，这样的巫师是怎么活着达到高级巫师的，因为一般到了他们这个级别的无论是哪个职业，都已经经历了太多的事，已经没有了四处无意义的冒险。

　　就象那高级圣骑士，巨角祭祀也只是出了‘骨墙’，既出了手，又没有冒险，同样是参与了战斗。

　　他不想亚伯在这次冒险中太快的将命给搞没了，他需要亚伯活的长些，至少在他的目的达成之前不要死去。

　　“我们到了！”巨角祭祀指着前方的一片大湖说道。

　　亚伯没有想到在这片可以说危险的地区，竟然会有如此美丽平静的一片湖泊，湖泊极为清澈，清澈到可以一眼就看到湖底。

　　湖底的水草在水中慢慢的摇曳，一切都显得格外的平和，似乎这里就是这危险地区的一片乐土一般。

　　因为太清澈了，水中是否有危险都可以清楚的看到，所以让人有种感觉如果有危险，绝对会第一时间发现，没有普通水中的那种未知危险。

　　“巨角祭祀，我们要渡过这片湖吗？”亚伯出言问道，这片湖太大了，想要绕过的话怕是要绕很远，但渡湖可是要工具的。

　　他可不想暴露出他的飞骑，无论哪一种飞骑，因为那是他的底牌，中央大陆他刚刚来到，这里的一切都让他没有安全感。

　　“亚伯巫师，您放心吧，我们早就有准备！”巨角祭祀干枯的脸上露出了一个难看的笑容说道。

　　他说着从空间袋之中取出了一叠组件，接着野蛮人费区与半精灵利昂都同样从空间袋中取出了一些组件，这些组件都是由木头制成。

　　三位一起动手，不过二十分钟左右，那些组件就变成了一条小船。

　　虽然小船不大，但坐下他们四个还是没有问题的，四支船浆也是人手一只。

　　大家收了坐骑，上了小船，亚伯最后一个跳上小船，小船随着他的跳入，向下沉了一下，说起来他的体重可并不比野蛮人费区轻，要知道一百点的体质带来的身体强壮程度，让两米高的亚伯与高出他一大截的野蛮人费区体重相差无几。

　　船上的几位可都是有着丰富的冒险经验，从小船的一沉就知道了亚伯的身体重量，他们互视了一眼，似乎有些吃惊。

　　巨角祭祀可不相信亚伯真的有这么重，一个巫师再怎么修炼也不可能比一名野蛮人的体重还要重，也许……

　　他的眼睛隐晦的看了一眼亚伯的腰间以及身上，似乎在找寻着有什么可能的宝物，按他的猜测，亚伯的身上也许有某种穿在身上的防御宝物，重量极重才会出现这种情况。

　　并且能让一名高级巫师穿在身上的防具，那一定是非常珍贵的防具了。

　　他与亚伯交易过，他知道亚伯似乎对普通的珍贵物品并不上眼，并且当时足足近四十名圣骑士已经受了重创，亚伯都可以舍弃，还有那一地的圣骑士装备，亚伯也没有在乎，那亚伯身上该有多么的富有。

　　贪婪的目光在巨角祭祀的眼中闪过，又很快的收敛起来。

　　野蛮人费区的看法则不同，一位可以创造出与野蛮人顶级技能‘旋风’相似的，或者说是简化版的‘旋风’技能的人，其身体强度怎么可能会弱。

　　那招就连他在使用时都有些费力，而亚伯却可以轻松施展，这就说明了亚伯的强壮。

　　半精灵利昂则在好奇，他好奇亚伯是怎样的一个人类，有着连精灵族中都少见的灵语者能力，又有着连野蛮人费区都心服的战技。

　　亚伯并没有在意冒险小队的其他同伴的想法，他开始划起了小船，这种体会很是奇妙。

　　亚伯如果单独想过这个湖泊，这种没有大风浪的湖泊，可以直接‘瞬间移动’从水面上通过，当然也并不是所有的高级巫师都可以这样做的。

　　在水面之上‘瞬间移动’要求高级巫师激发‘瞬间移动’的速度极快，快到当人出现在水面之上，还未沉入水中之时，就使用下一次的‘瞬间移动’。

　　正是由于亚伯对这湖泊并不在意，故而他此时的心情很是轻松，有着一种游玩的感觉。

　　另外三位也开始划动船浆，小船飞快的向着湖中心驶去。

　　“亚伯巫师，我们的目标就是湖中心的位置！”巨角祭祀到了现在才说出上古遗迹的入口所在。

　　亚伯不由的睁大眼睛看着前方，这湖泊太清澈了，湖底的一切都可以看得一清二楚，可是他怎么也看不出湖中心位置有什么特别。

　　不过话说回来了，如果真的可以看出不同，那么这上古遗迹还轮到他们探索吗？

　　“这湖泊怎么没有活物？”亚伯突然出声问道。

　　从刚刚他就有一种怪异之感，只是一直没有找出怪异之感从哪里来，这时他注意观察水中之时，才发现小船行了这么长时间，在清澈见底的水中，竟然除了水草之类的植物外，没有一个活着的生命。

　　这么大的湖泊，不说大鱼，那些小鱼小虾，水中的各种小虫子总会是有的吧，但这里却是一片清澈，清澈的让人心冷。

　　“巨角，是有些不对，我们上次来可不是这样，难道上次我们从遗迹之中放出了什么？”半精灵利昂也出言说道，他用手放在水中感觉了一番，接着说道：“没有任何生命气息！”

　　亚伯就感觉到自己的灵觉向自己发出了警告，但他眼中却无法找到任何的危险所在。

　　“大家小心，有危险！”他本能的相信了自己的灵觉，骑士的灵觉是他从见习巫师就引为依靠的能力，一直在危险时提醒他，越是安静的地方，这种警告就越是准确。

　　他提醒完冒险小队的同伴后，身体已经一个‘瞬间移动’离开了小船，接着在白光之中他出现在了湖面之上。

　　就在他的脚刚刚沾到湖水的瞬间，一片寒冰之气从他的脚下生起，脚下一片湖水变成了冰块，能够漂浮的冰块将他的身体托在了水面之上。

　　而就在他离开小船的同时，小船之中他所坐的位置破开了一个洞，一条透明的触手从洞口伸出，没有攻击到亚伯，就向着其他几位攻去。

　　小船上不好施展，再加上小船又破了一个洞，这让其他几位不得不离开了小船。

　　半精灵利昂最方便，他手一挥，一条‘猛毒花藤’出现在水中，这‘猛毒花藤’在水中犹如一条长蛇一般，身体不断的扭动着，却可以保持着花藤的一段身体保持在水面之上，而半精灵利昂就站在这段花藤之上。

　　巨角祭祀则是双手同时施展出两道‘骨墙’，在水面之上形成了一个十字，他站在了‘骨墙’之上，‘骨墙’在水面微微晃了一下，似乎就要下沉。

　　他再次双手激发‘骨墙’，密密麻麻的‘骨墙’最终形成了一片骨制的平面，漂浮在水中。

　　只是他能够在‘骨墙’之上的时间并不会太长，‘骨墙’之中的死气耗尽后，这骨制的平面就会消失。

　　当然他也可以一直施展‘骨墙’来保持骨制平面的存在，但水中却有一个隐身的敌人，却是不会让他有机会保持‘骨墙’的施展。

　　“啊！”野蛮人费区最是无奈，他可没有什么可以在水中施展的能力，他无法保持呆在水面，而如果进入水中，那么他的近战能力就完全的废了。

　　在水中他唯一可以做的就是等待着那隐身的怪物攻击，想要反击几乎是不可能的事。

　　就在他将要掉到水中之时，亚伯在一旁手中一道‘冰尖柱’激发在他身体将要落下的地方，他的身体落到水面之时，他发现他已经脚踩着一片冰面。

　　“亚伯巫师，谢谢了！”野蛮人费区大声叫道。

　　他接着一声大吼，‘狂嗥’呐喊系法术被他激发，一道金色的光波从他的身边向外四散传开。

　　“对不起，我无法支援你们的战斗了！”他在大吼结束后，歉意地说道。

　　水面上的众人当然知道这一点，野蛮人的战斗方式决定了他们无法在水面上进行战斗，野蛮人费区现在的保命方式就是使用‘狂嗥’来驱赶走可能近身的怪物。

　　“我也是这样，对战斗的支持十分有限！”半精灵利昂接着说道，他召唤出五只乌鸦，但五只乌鸦却无法找到目标，不说那目标是隐身的，就是在水中的目标也不是乌鸦可以攻击的。

　　“我的骷髅可以在水中进行战斗，只是可能速度要慢一些，亚伯巫师，您呢？”巨角祭祀用期望的目光看着亚伯问道。

　　“等一下，我先将怪物找出来！”亚伯沉声说道。

　　那种对他有致命危险的攻击，让他可以肯定那未见面的隐身怪物，至少都是顶级品阶灵兽级别的，没有想到在圣大陆几乎从未见过的顶级品阶灵兽，在中央大陆却在短时间内见到了两只。

　　这就说明中央大陆比圣大陆要危险很多，他目前这样单独在外冒险却是十分危险了，如果不是对上古遗迹有很强的好奇，他是不会前来参与冒险的。

　　就在亚伯考虑如何战斗之时，巨角祭祀已经将八只‘骷髅’召唤了出来，他的‘骷髅’与圣大陆的‘骷髅’不同，哪怕损失了也无所谓，只要有尸体就可以重新召唤出来。

　　只是重新召唤的‘骷髅’却少了一些战斗经验，还要经过一些战斗才能完全恢复战斗力。

　　“亚伯巫师，我来帮您找出它！”巨角祭祀看着自己的‘骷髅’进入水中，他大声说道。

　　他的手中出现了‘伤害加深’这个初级诅咒，这个诅咒在此时最大的好处就是其范围极广，只要出现在范围之内的敌对生物，就会被诅咒。

　　而被‘伤害加深’诅咒了的生物，就会在其身体上出现诅咒之光，这样就可以破解掉怪物的隐身能力了。

　　巨角祭祀想的是不错，但此时平静的水面却看不到任何的动静，就连水波都是被风吹起的那种，只是原来他们坐的小船已经慢慢沉入水下。

　　没有目标的巨角祭祀将‘伤害加深’胡乱的向着湖面扔去，他的双手同时施展着‘伤害加深’，一片片的诅咒之云出现在湖面之上，红色的诅咒之雨布满了一片湖面。


第0868章 守护生物

　　“它躲到哪儿去了？”巨角祭祀在使用了十个‘伤害加深’诅咒后，停下了双手的施法，大叫道。

　　亚伯却在一旁看出了巨角祭祀真实实力的强大，就刚刚双手同时施法，放在高级巫师之中，也是一种特别难以掌握的技巧。

　　要知道高级巫师大都可以左右手交替施展法术，但双手同时施展法术，其中的技巧就完全不同了，亚伯可以施展那是因为他的施法只要激活技能树就能做到。

　　这危险隐藏之时，巨角祭祀的一些战力终于显现出来，亚伯非常怀疑他保留了很多的能力没有使用。

　　虽然亚伯也保留了许多能力，但他对其他保留实力者却是满怀戒备。

　　“巨角，它在水面之下隐藏，你的诅咒是无法诅咒到水下的！”半精灵利昂提醒道。

　　亚伯此时也开启了世界之石残片的能力，眼中附近水面的一切都尽收他的眼中，他可以肯定，水面之上并没有任何的生命存在，能够真正隐藏自身连世界之石残片的能力都无法发现，是不可能存在的。

　　“巨角祭祀，那入口在哪里，我们此时上岸是不太可能了，如果能够进入遗迹之中，大家的战力才能够完全施展出来！”亚伯对巨角祭祀说道。

　　“利昂，你去入口那里，我将诅咒一直保持着，只要它一露出水面，就会显现出来的！”巨角祭祀对半精灵利昂吩咐道。

　　他也知道亚伯的提议是目前最好的方法，而野蛮人费区是不用想了，能够保持在水面之上已经是有亚伯的帮助下才能维持，更不用说移动了，只有半精灵利昂利用‘猛毒花藤’可以在水面移动。

　　“好的！”半精灵利昂应道，他脚下的‘猛毒花藤’开始扭动身体，在水中移动起来。

　　隐藏的危险才是最可怕的，正是由于这怪物的隐藏，让大家无法知道它攻击的方向，所以当半精灵利昂移动时，所有人都小心的注意着自己与半精灵利昂脚下水面的动静。

　　突然水中的‘猛毒花藤’出现了剧烈的扭动，这让原本可以清楚看清水波纹的湖面，一下子就乱了。

　　“它在攻击‘猛毒花藤’！”半精灵利昂大声叫道。

　　亚伯左手中一道‘冰尖柱’法术图纹生成，向着半精灵利昂前进的水面之上击去，让半精灵利昂前面的湖面成了一片冰面。

　　同时亚伯的右手之中出现了‘瞬间移动’的法术图纹，接着一道白光之中，他的身体消失，接着出现在刚刚形成的冰面之上。

　　刚一出现，他的左手之中再次激活‘冰尖柱’向着更前方激活，右手也是不停，又一个‘冰尖柱’被激活。

　　半精灵利昂根本无法帮助‘猛毒花藤’，并且随着‘猛毒花藤’的扭动，他已经无法继续保持站立在‘猛毒花藤’的身上。

　　就在此时，他看到了亚伯造出的冰面，不由的大喜。

　　“亚伯巫师，谢谢了！”他一边跳上冰面，一边谢道。

　　亚伯此时还在继续使用着‘冰尖柱’，他在湖面之上短时间内，冻结出一道冰路。

　　“亚伯巫师，谢谢您了！”野蛮人费区也是大喜，他大叫一声，使用‘跳跃’技能，从原本的冰块上跳到了已经形成的冰路的冰面上。

　　半精灵利昂一上冰面，就看到了自己的‘猛毒花藤’已经在掉了许多枝叶后，化为了一道白光返回了他的空间兽袋之中。

　　虽然‘猛毒花藤’并没有死亡，但短时间内是无法再参与到战斗了，没有大量的能量供给‘猛毒花藤’，没有长时间的修养，它是无法恢复的。

　　半精灵利昂也来不及心痛‘猛毒花藤’，他大步向着湖中心位置冲去，亚伯根据他的方向，不断的施展着‘冰尖柱’将前方的湖面冻结。

　　野蛮人费区一上冰面，就直接两声巨吼，给亚伯与半精灵利昂加持上了‘大叫’与‘战斗体制’，让两人的各方面都得到了加强。

　　巨角祭祀看到这一切，眼中闪过一丝阴郁，他停下了手中的‘伤害加深’，一道‘骨墙’被激发出来，连向了亚伯冻结的冰面。

　　接着他快步踩着‘骨墙’冲击冰面，他可不想留在这里，独自面对那隐身的怪物。

　　就在巨角祭祀双脚就要踏上冰面之时，他的脚下水面突然向上涌出，一声脆响之中，他前方的冰面与他脚下的‘骨墙’都破碎开来。

　　就在巨角祭祀就要落水的瞬间，他的手一挥，一只‘粘土石魔’出现在他的身下，他并没有落水，而是踩在了‘粘土石魔’之上。

　　但他的表情并不好，因为‘粘土石魔’在水中可坚持不了多长时间，‘粘土石魔’本身就不能在水中使用，水会让‘粘土石魔’融化，并且水中还有那只隐身的怪物。

　　水中的‘粘土石魔’正在向前游动，身为祭祀的召唤物，它几乎可以使用祭祀的一切非法术能力，游泳就是巨角祭祀所会的能力之一，所以‘粘土石魔’正在游泳。

　　‘粘土石魔’的身体突然一顿，接着它的身体犹如被啃食了一般，少掉了一半，接着更多的身体快速消失着。

　　虽然想到了各种可能，但巨角祭祀还是没有想到这怪物竟然连‘粘土石魔’都吃。

　　要知道‘粘土石魔’全身都是由土形成，在作战之中，会被敌人击散，会被水冲垮，会被火烧成灰烬，但从未被吃掉过，他遇到的各种灵兽，从未有任何一只灵兽会吃土。

　　而‘粘土石魔’的身体在少掉一半时，巨角祭祀的灵魂一阵颤动，虽然身为祭祀，早就习惯了召唤物被杀后的灵魂波动，但关键是他现在正是在水面上失去了平衡之时，一旦他落入水中，后果将不敢想象。

　　巨角祭祀的眼中闪过一股惧意，因为他无法想象他被怪物啃食的惨状，他不想那样死去。

　　就在此时，一道‘冰尖柱’准确的击中他身下的湖面，是亚伯及时出手救了他。

　　“巨角，快过来！”野蛮人费区大叫道。

　　亚伯一只手还在向前继续施展着‘冰尖柱’延长冰路，另一只手的‘冰尖柱’却是向着巨角祭祀的面前施展，将巨角祭祀脚下与冰路相连。

　　巨角祭祀脚踩着冰面，心中却是没有一点的感激，他对亚伯迟来的救援万分恼怒，他想着这是亚伯想让他出丑，刚刚亚伯已经出手帮助了另外两位，却没有出手帮他。

　　就在他边想边大步沿着冰路向其他人靠近之时，他身后的冰路开始破裂，隐藏的怪物终于发现了他们的目标竟然是湖中心，它不再隐藏而是开始破坏冰路。

　　巨角祭祀一边指挥着水中的骷髅向着隐身的怪物进攻，一边加速逃命。

　　一只刚刚靠近的骷髅被一只透明的触手抓住，接着头骨破碎，灵魂之火在水中闪烁了两下，消散不见。

　　第二只骷髅以及更多的骷髅也有了目标，向着隐身的怪物攻击着，但这些攻击换来的就是骷髅不断的被杀死，而隐身怪物破坏冰路的速度并没有减慢多少。

　　巨角祭祀强忍着灵魂不断的颤动，他心中对隐身怪物并没有多少的怨恨，反而他却在怨恨亚伯，怨恨亚伯太晚出手相助。

　　“利昂德鲁伊，您的速度加快一些！”亚伯大声叫道。

　　他此时没有半点想攻击那只隐身怪物的意思，当他听说这只怪物可能是从上古遗迹之中出来后，他就失去了攻击隐身怪物的想法。

　　他比任何人都知道上古遗迹之中守护生物的可怕，在圣大陆哈里城堡之中就有这么一只，在巴巴拉面前，就连十八级的高级巫师都如同一个玩具一般的被灭杀。

　　所以他并不是没有办法对付水中的那头隐身怪物，作为一名高级巫师，特别是掌握了闪电系的高级巫师，闪电系的高级法术‘雷云风暴’就是专为这种隐身的敌人准备的法术。

　　但他不会主动去攻击这只可能的守护生物，特别是在没有任何契约物的帮助下，面对上古遗迹的守护生物。

　　他并不是圣人，他不会用自己的生命去试验这只守护生物的战斗力，他可以帮助同伴，但同时要保证自己的安全。

　　虽然他一直在施展着‘冰尖柱’制造冰路，但他的精神力却一点没有闲着，刚刚隐身怪物的攻击全部被他观察了。

　　能够一口将‘粘土石魔’咬下一半，能够一击将骷髅击杀，这只隐身怪物的攻击力强大的让他有些毛骨悚然，他不敢保证在如此的攻击力下，他还能不能保证自身的安全。

　　他已经做好了准备，如果一旦出现麻烦，他就立即召唤飞炎，到空中来对付隐身怪物，哪怕暴露出他的一部分隐藏实力。

　　“快了，入口就在前面！”半精灵利昂兴奋的大叫道。

　　而也可能因为是要到入口的原因，身后追着的隐身怪物也有些焦急，随着水面破开，大量的水花飞溅，在阳光下一只体表有着湖水在流动的透明怪物冲到了半空，向着最后的巨角祭祀冲来。

　　亚伯从刚刚这只透明怪物的动作已经判断出了其弱点所在，那就是其速度并不快，当然这个不快是有前提的，最少对于他的另外三个同伴来说，透明怪物的速度并不慢，相反应该是非常迅速了。

　　但对于自身有着‘瞬间移动’，坐骑黑风有着‘特别快速’的地狱能力，透明怪物的那点速度真的不够快。

　　亚伯长舒了一口气，只要速度不快就好。

　　巨角祭祀头都没有回，右手在身后一挥，一道‘骨墙’出现在他与透明怪物之间，别看这一道‘骨墙’使用的这么快速，在施展时他的心都在滴血。

　　因为他刚刚使用的是他自己制作的‘骨墙’法术卷轴，祭祀的法术卷轴其材料比巫师的法术卷轴还要更加珍贵，他这一道‘骨墙’最少消耗了百枚中级魔力石的代价。

　　这还是成本，不包括他‘骨墙’法术掉了一级，然后再花费大量时间重新练习的代价。

　　他心中对亚伯的怨恨更是加深了，因为他非常明白，刚刚那透明怪物的攻击，亚伯只要随手一记闪电法术就可以帮他抗住了。

　　不过亚伯可不会这么认为，凭什么一个冒险小队，他每次都要做出远超所有小队成员的付出。

　　就拿刚刚来说，他救了所有小队成员，并且也想出了解决方法，并将去往入口的水面冻结成了冰路。

　　他做的已经够多了，已经足以完成一名冒险小队成员应该做的一切，还远远超出了。

　　让他去袭击一只他怀疑对自身有致命危险的透明怪物，这是任何的冒险小队成员都不会做的。

　　冒险规则之中，帮助队友是要求保证对自身没有生命危险的前提下，才会实施的。

　　巨角祭祀的‘骨墙’并没有坚持多长时间，那只透明怪物只是一击就将‘骨墙’击毁。

　　而就在同时巨角祭祀也有了时间完成他的高级诅咒‘衰老’的法术图纹，一道诅咒之云出现在透明怪物的头顶之上，诅咒之雨跟着落下。

　　在透明怪物的头顶之上，一个惨白色的诅咒之光升起，透明怪物的速度一下子变得缓慢起来。

　　巨角祭祀看到透明怪物中了‘衰老’诅咒后，脸上出现了残忍之色，他一只手施展着‘骨矛’向着透明怪物击去，另一只手却在绘制着法术图纹。

　　高级法术，特别是控制类的高级法术，其法术图纹的复杂程度要远远超出其它法术图纹，能够让巨角祭祀花费时间绘制的法术图纹，其激活的法术当然是高级法术之中的控制类法术了。

　　就在两记‘骨矛’击中了透明怪物后，他手中的另一个法术图纹也已经成功绘制，但他已经没有了心思去继续攻击这只透明怪物了。

　　他手中的法术图纹在死气的加载后，成功激活，从透明怪物的四周冰面上，一圈骨制围墙将透明怪物包围其中。

　　这是祭祀的高级法术‘骨牢’，在目标四周制造出一个牢笼。


第0869章 试练

　　‘骨牢’这个法术是祭祀所有控制法术之中等级最高的，也是耗费死气最多的法术。

　　巨角祭祀之所以没有再敢继续攻击，是因为他刚刚两道‘骨矛’虽然击中了透明怪物，却没有给透明怪物带来什么伤害，至少他是没有看出有什么伤害。

　　所以他果断的使用出‘骨牢’后，就加速向着遗迹入口跑去，已经没有了看到透明怪物中了‘衰老’诅咒后的兴奋。

　　坚固的‘骨牢’犹如一个牢笼将透明怪物围在中间，奔跑之中的巨角祭祀没有回头看，但他也听到了一声巨响，接着就是熟悉的骨头碎裂的声音。

　　他知道那是‘骨牢’破碎的声音，这才是多长时间，连一秒都没有撑住，‘骨牢’这个法术牢笼就被破开了。

　　半精灵利昂已经来到了湖中心，他没有犹豫，直接跳向湖中心位置，那里看似没有什么特别，却在他跳入时，出现了一个漩涡将他吸入消失不见。

　　“亚伯巫师，注意跳入的那个点，千万不要搞错！”野蛮人费区大声提醒道，他也一声吼叫，跳了起来，接着落入到漩涡之中。

　　亚伯有些犹豫，但很快他就决定也跳下去，刚刚半精灵利昂与野蛮人费区都跳了进去，说明这个入口并没有危险。

　　并且他不能等巨角祭祀先进入，他不放心巨角祭祀，或者说他对祭祀难以完全信任。

　　一道白光之中，他‘瞬间移动’出现在湖中心位置，接着脚下出现了一个漩涡，他就感觉一股吸力传来，他的身体不由自主的被吸了进去。

　　在吸入的过程中，他也在不由的感叹着，这上古遗迹的主人对法阵的应用真是难以想象，竟然可以在水面之上布置了一个如此古怪的传送法阵。

　　当他再次显现之时，他已经身处于一个巨大的空间。

　　这里就如同一个巨大的斗兽场一般，半精灵利昂与野蛮人费区就在他的身边，三人站在整个椭圆形的巨大空间的中心位置。

　　在头顶之上，不知是阵法还是使用的其它方式，亚伯看到了一幅星空图，无数的小星星布满了整个空间顶部。

　　虽然一个星星的光亮并不强烈，但这些看不到边的星星聚集到一起，却将整个空间照亮了。

　　斗兽场一般的巨大空间中，亚伯周围的地面都是平坦的，看不到任何的东西，地面十分坚硬，以他的感觉这应该都是使用的最为坚硬的石材制成。

　　而在椭圆形广场的周围是一个个坐位，以他看来这里应该是用来表演的，而那些坐位就是看台。

　　只是现在那些看台之上并没有任何生命存在，他则站在表演的地方，就是不知道接下来会发生什么。

　　不过亚伯的睛眼却是看到了看台的最中央有一条向上的台阶，这也是整个椭圆形广场看台之上唯一的台阶，台阶通向了看台之上的一座建筑。

　　这座建筑不象周围的看台那般的粗糙，建筑也是由石块制成，只是这些石块表面雕刻着各种图纹。

　　“亚伯巫师，还有一分钟就会有试练兽出现，我们要战胜试练兽才能获得奖励，如果不敌试练兽，您一定要注意这个！”半精灵利昂指着脚下的石块说道。

　　亚伯看到了地面之上有着一个小型法阵，这法阵虽然小，但结构极其复杂，反正以他这个对法阵研究不深的法阵菜鸟是无法搞清楚这个法阵的作用的。

　　“这是撤离法阵，如果不敌试练兽，您只要将精神力激活这个法阵，您就会被扔出遗迹！”半精灵利昂接着解释道。

　　“按照我们的猜测，这里应该是一个斗兽场，我们进入的通道就是一个斗兽进入通道，有可能当时这里有专人将斗兽从外面投入进来，并且在这里建了一个通向那通道的法阵。”野蛮人费区在一旁补充道。

　　“巨角祭祀怎么还没有进来？”亚伯奇怪的问道。

　　要知道他们进来之时，巨角祭祀已经离入口不远了。

　　就在亚伯出言询问之时，就看到一身狼狈的巨角祭祀出现在众人身边。

　　出现的巨角祭祀似乎心情不太好，就在刚刚他要进来之时，透明怪物突然加速，差一点就要击中他，如果不是他将身上的一具‘钢铁石魔’挡在身前，他就根本无法进入这里了。

　　就是这样，那‘钢铁石魔’被透明怪物一击爆开的碎片也对他造成了一些伤害，他的祭祀袍也有了破损。

　　如果说‘粘土石魔’与‘骷髅’是一种可以消耗的召唤物，那么‘钢铁石魔’却是一种非常珍贵的召唤物。

　　因为每一名祭祀只能有一只‘钢铁石魔’，为了保证‘钢铁石魔’足够强大，每一名祭祀都会购买最强大的钢铁武器来作为召唤材料。

　　而巨角祭祀的‘钢铁石魔’是他使用一把花费了一千枚中级魔力石购买的他能找到的最好的武器召唤而来。

　　可是这样昂贵的‘钢铁石魔’却被透明怪物一击而碎，在心疼一千枚中级魔力石的同时，他更是对透明怪物的攻击力有了更清楚的认知。

　　如果他知道那透明怪物有着如此强大的攻击力，他是否还敢来探索这个遗迹，真的难说了。

　　“亚伯巫师，上次我们来了七名同伴，最后离开的就只有我们三个，您千万要小心。”野蛮人费区沉声说道。

　　这句话他早就想说了，只是巨角祭祀一直不允许他说出实情，而在这之前，他与巨角祭祀签订过保密契约，除非进入到遗迹之中，否则不能说出遗迹的入口与关于遗迹的任何事。

　　这也是亚伯一路上询问遗迹之事，都是由巨角祭祀回答的原因。

　　亚伯脸色一阴，七名同伴进入最终只逃走了三名，那么说这里的危险程度非常高了。

　　巨角祭祀在邀请之时并没有说这次冒险会如此危险，巨角祭祀骗了自己，而他也看的出来无论是野蛮人费区，还是半精灵利昂都似乎是有些什么原因，没有提前告诉自己这里的情况。

　　亚伯并不知道，他是一名冒险新手，他哪知道中央大陆冒险小队形成时需要签订一份冒险契约，这种冒险契约约定了双方在冒险之中的行为。

　　而亚伯最怕的冒险之中相互伤害的事，如果他签订了契约就根本不会出现这种事。

　　“亚伯巫师，危险并不是来自这里，我们上次并没有战胜这里的试练兽，所以我们选择了离开，在离开之时，有未知的生物袭击了我们，这是我们损失了四个队友的原因，现在想来应该就是外面的那只透明怪物了！”半精灵利昂看到亚伯的表情，忙解释道。

　　他们上次的损失让他们吸取了教训，所以他们这次带着足够的‘瞬间移动’法术卷轴，只要在离开时使用‘瞬间移动’卷轴加速离开，那么就不会被袭击了。

　　“你们确定刚刚那只透明怪物不会进入遗迹中？”亚伯沉声问道。

　　亚伯的话让几位猛然一惊，他们立即四周查看，却是没有发现什么，但此时的气氛变得紧张起来。

　　“这四周的看台可以上去吗？”亚伯再次出声问道。

　　“不行，我们试过了，这里与看台之间有着一层护罩，这护罩强度十分之坚固，上次我们多人攻击都无法有任何影响。”半精灵利昂沉声回答道。

　　“战争指挥灵，这里有与你相似的灵吗？”亚伯没有再去理会他们，他将精神力连接到长老身份牌上，对战争指挥灵问道。

　　“长老阁下，这里是斗兽园，这里的灵并没有太高的智慧，只是一只普通灵！”战争指挥灵回答道。

　　“你知道这斗兽园，这里有什么危险？”亚伯一听战争指挥灵的回答，眼中一亮，没有想到战争指挥灵竟然是知道这里的，忙问道。

　　“长老阁下，斗兽园是解决纠纷之处，当两位强者之间发生了矛盾，强者之间的战争很可能会损坏大片地区，所以他们就会选择到这里选择各自的斗兽进入战斗，最终决出胜负，在斗兽时会有大量的旁观者，斗兽园通过旁观者们买胜负的方式赚取利益！”战争指挥灵解释道。

　　亚伯不由的摇了摇头，不论在哪个时期，赌博都存在呀。

　　“这里的危险主要来自于这里的守护生物，这里的守护生物维持着这里不被侵犯！”战争指挥灵接着说道。

　　“战争指挥灵，如果没有斗兽，象我们出现在斗兽园的中央会怎么样？”亚伯又追问道。

　　“战胜试练兽，那样才能得到应有的奖励从而安全的离开，如果没有战胜试练兽，那么就会受到守护生物的追杀！”战争指挥灵回答道。

　　亚伯现在算是明白了上次巨角祭祀他们为什么会被守护生物追杀了，原来是他们试练失败的原因。

　　他的心放了下来，知道这里的一切后，就没有了对未知的恐惧。

　　并且他猜测这里的守护生物应该是出了什么问题，或者说是长久的时间后，其能力下降了，要不以上古的守护生物实力，怎么可能还让巨角祭祀他们逃走。

　　就在亚伯想着之时，一阵刺耳的摩擦声传来。

　　“要开始了，亚伯巫师，您还是将强森召唤出来吧！”巨角祭祀大声叫道。

　　他之所以带亚伯前来，就是因为亚伯拥有防御与攻击都很强悍的强森。

　　亚伯点了点头，手在胸前一拍，一个巨大的黑洞出现，接着强森从黑洞之中走了出来，刚一出来强森就躬身向着他行了一礼。

　　“强森，准备战斗！”亚伯沉声说道。

　　强森立即转换了身体，做出了战斗姿势。

　　地面之下的声音越来越响，接着石制地面开始移动，在斗兽场的四个角落，出现了四个洞口。

　　接着从洞口之中一只只身体巨大的傀儡兽出现，或许也只有傀儡兽才能在如此长的时间后，还能够战斗吧。

　　最终亚伯数了一下，一共二十只身高达到六米的傀儡，这些傀儡全是钢铁制成，也难怪之前一次进入，他们无法战胜了。

　　以他的估计，这些傀儡可比矮人族的那些傀儡还要强大很多，在傀儡的身上他看到了大量的各种图纹，这可不是装饰图纹，而是各种法阵图纹。

　　“战斗吧！”巨角祭祀大叫一声，他拿出了一堆兽类尸体，接着从尸体之中将八只‘骷髅’召唤出来，又将‘粘土石魔’从地面召唤出来。

　　半精灵利昂也将‘橡木智者’召唤出来，接着他又召唤出一只狂狼，他这只狂狼可不是战斗的，这只是他的坐骑。

　　野蛮人费区看到同伴做好了准备，大吼两声，为所有人加持了‘大叫’与‘战斗体制’。

　　“亚伯巫师，我们的法术只能辅助攻击，无法对这些试练兽造成直接伤害，全要靠强森了！”巨角祭祀沉声说道。

　　亚伯心中已经对巨角祭祀生出了厌恶，这一路行来几乎都是靠他才能安全到达这里，但所有重要之事，巨角祭祀都没有向他提起过，直到现在才说了实话。

　　也许与巨角祭祀一起冒险就是一个错误，亚伯又想到了与巨角祭祀的约定，按各自贡献获取战利品，心中决定战利品分配上他将会半点不让。

　　但从战争指挥灵那里得知，这里只是一个斗兽园，除了试练傀儡兽外，恐怕不会留存什么好东西了。

　　二十只傀儡开始向着亚伯他们行进，开始似乎还有些缓慢，但很快其速度就开始变得比普通速度灵兽的速度还要快一些。

　　“你们自保吧！”亚伯声音有些冷淡，他的身影消失在原地，接着出现在强森的肩部。

　　“巨角，你应该早些告诉亚伯巫师这里的情况，这样会让我们失去这个同伴的！”半精灵利昂沉声说道。

　　而野蛮人费区却是默不作声，他已经决定这次冒险结束，他就离开巨角祭祀，离开巨角祭祀的冒险小队，因为巨角祭祀的所作所为已经背离了他的本性。

　　“如果实话告诉他，他会愿意来帮我们吗？”巨角祭祀冷笑着说道。

　　他并没有告诉两位同伴，亚伯并没有签订契约，因为他有更多的打算。


第0870章 战斗

　　亚伯手中一道‘连锁闪电’激发，向着最近的一只试练傀儡兽击去，那只试练傀儡兽虽然速度不慢，却也无法躲开‘连锁闪电’的速度。

　　电光之中，‘连锁闪电’已经击中试练傀儡兽的身体，试练傀儡兽的身上法阵图纹金光闪动，这道‘连锁闪电’并没有对它有任何的伤害。

　　而接着‘连锁闪电’又冲到另一只试练傀儡兽身上，也同样是法阵图纹金光闪动，连续九只试练傀儡兽被‘连锁闪电’的电弧击中，不说伤害，就连本应该产生的麻痹也没有发生。

　　亚伯不信邪的又激活了‘暴风雪’与‘火墙’，雪花与火焰之中，那些试练傀儡兽并没有任何影响。

　　“战争指挥灵，这些试练傀儡兽难道对所有元素免疫吗？”亚伯精神力连接到长老身份牌之上问道。

　　“长老阁下，这些傀儡除非拥有元素规则之力，否则是无法使用法术破开其防御的，您现在唯一的方法就是使用纯物理攻击，才有可能破开防御！”战争指挥灵回答道。

　　“战争指挥灵，你能控制这里的灵吗？”亚伯再次问道。

　　“长老阁下，除非您进入到灵所在的控制室，否则我无法穿过多道防御控制灵！”战争指挥灵再次回答道。

　　因为强森巨大的身体，所以二十只试练傀儡兽之中，有十只冲向了强森，另外十只则冲向了另外三位。

　　当然也可能是刚刚亚伯施展‘连锁闪电’的原因，不过他也不想再多吸引试练傀儡兽了，在没有把握对付试练傀儡兽时，他不会再吸引更多的试练傀儡兽。

　　冲在最前面的是一只巨虎傀儡，它张大嘴巴，口中露出了尖利的钢铁牙齿，向着强森的腿部咬来。

　　强森手中的闪电长矛猛然用力向下劈出，这一式根本就是拿闪电长矛当棍子在用，亚伯看着它使用闪电长矛的方式，心中还是对它的战斗方式不敢认同。

　　其实亚伯手中还是有一套不错的长枪战技，那就是兽人狼族伍尔芙家族的11式骑兵枪技，以兽人帝国的特点，越是简单的战技名，其威力却是越为强大。

　　这套11式骑兵枪技是狼族皇族的传承秘技，不加持斗气的使用效果几乎可以比拟骑士使用斗气强化后的效果。

　　要知道骑士的斗气是有限的，所以完全依靠力量的11式骑兵枪技才是真正的战场杀技。

　　“等有空就将这套11式骑兵枪技教给强森！”亚伯心中决定道。

　　他还在想着，强森手中的闪电长矛已经击中了巨虎傀儡的身体，巨大的力量让巨虎傀儡身体不由的离开了地面，向着一旁飞去。

　　亚伯眼中看的清楚，闪电长矛之上的闪电效果并没有起到作用，但闪电长矛本身可是一件神器长矛，本身就有着破甲的效果。

　　可是闪电长矛只是在巨虎傀儡的身上劈出了一点浅浅的印子，并没有对巨虎傀儡有什么伤害。

　　亚伯眉头一皱，这试练傀儡兽的防御出乎了他的意料，要知道强森虽说在他的契约物之中，并不是攻击力最强的，但其力量却是最大的，这使得它的近战攻击力在所有契约兽中数一数二。

　　这样的巨力直接砸在了巨虎傀儡之上，却并没有什么效果，这怕是一场持久的战斗了。

　　“强森，跑动起来，用速度拖死它们！”亚伯吩咐道。

　　听到主人的命令，强森手中的闪电长矛又击飞了一只试练傀儡兽，接着它开始加速跑了起来。

　　试练傀儡兽的速度虽然算是很快速的，但对比有着‘特别快速’地狱能力加成的强森，差别还是很大。

　　没有保留运动起来的强森，手中的闪电长矛在每抽飞一只试练傀儡兽后，就立即移动完全不让试练傀儡兽近身。

　　而亚伯却在观察着另一边巨角祭祀他们与另外十只傀儡的战斗，可以看出来他们也是在拖延时间，估计是想等待亚伯这边先解决战斗，再去帮他们。

　　在十只六米高的试练傀儡兽面前，一切的召唤物都没有用了，只有巨角祭祀召唤出一只‘粘土石魔’，利用‘粘土石魔’的能力让近身的试练傀儡兽减速。

　　亚伯之所以让强森跑动起来，就是不想用强森试验试练傀儡兽的攻击力，他观察巨角祭祀的战斗，就是为了了解试练傀儡兽的攻击力有多强。

　　在这种场合，他不想有任何的意外发生，再说巨角祭祀欺骗了自己，现在等待一段时间看看试练傀儡兽的攻击力也没有什么问题。

　　至于巨角祭祀的生死，在进入了上古遗迹后，其生死也并没有什么重要了。

　　巨角祭祀手中扔出一道‘骨墙’挡住了冲来的试练傀儡兽，‘迷乱’诅咒图纹在他手中绘制出来，扔在了刚刚一击就破开了‘骨墙’的试练傀儡兽头顶之上。

　　‘迷乱’使得十只试练傀儡兽头上都升起了由光点组成的诅咒之光，试练傀儡兽似乎迷失了自己，开始左右攻击起来。

　　但可以看出，其防御远胜过攻击，这种相互攻击只是在它们的身上多了几条细微的划痕而已。

　　只是不到三秒，‘迷乱’的效果就消失了，试练傀儡兽们再次锁定了巨角祭祀。

　　此时巨角祭祀身后的野蛮人费区却是在‘迷失’消失的瞬间，一个‘跳跃’进入试练傀儡兽中间，接着一声巨吼，‘狂嗥’让试练傀儡兽们出现了一些混乱。

　　野蛮人费区又是一个‘跳跃’逃出了试练傀儡兽范围，接着开始大步奔跑起来，他的速度极快，以亚伯的估计他的速度最少提升了有一半左右。

　　看来野蛮人费区平时还是有着一些隐藏实力的，现在完全的展露出来。

　　“‘火山’！”由于巨角祭祀与野蛮人费区都分别拖住了试练傀儡兽们数秒时间，这给了半精灵利昂充足的时间施展他最强大的法术。

　　随着他的声音刚一结束，在试练傀儡兽们的身下，大地开始颤动，接着地面之下升起了一个小型火山，大片的熔岩火球从火山之中喷出。

　　一只熔岩火球击中了一只试练傀儡兽，让这只试练傀儡兽向后退了两步，不过熔岩火球所带的自然之力攻击却被试练傀儡兽身上的一道金光挡住了，众多的熔岩火球的效果就是让试练傀儡兽们一时之间无法向前继续追击三人。

　　这也是半精灵利昂需要的效果，他可没有自大到一个‘火山’法术就可以伤害这些试练傀儡兽。

　　“我需要一些时间才能施展第二次‘火山’！”半精灵利昂驱使着狂狼快速后退，远离试练傀儡兽们，他大叫道。

　　三位的配合，完美的挡住了试练傀儡兽的第一轮攻击，十只试练傀儡兽没有追上他们。

　　亚伯远远的看着，他也对各职业的配合十分佩服，祭祀职业的传承他有，德鲁伊职业的传承他也有，可是他平时也只是使用巫师法术战斗，根本就没有想到各种职业法术之间的配合。

　　当然这也不能怪他，一旦将祭祀职业与德鲁伊职业所有的法术都掌握，那么其法术之多，光是全部练习到满级，就要大量的时间，再加上如此多法术，在战斗之中如何准确施展出需要的法术，也是一个问题。

　　因为他只有一双手施展法术，不同于多人可以配合施法。

　　就在巨角祭祀他们开始第二轮的同样攻击，来阻止试练傀儡兽们靠近时，亚伯看到了一只试练傀儡兽似乎有意无意的保护着双眼，心中不由的一动。

　　“亚伯巫师，请您尽全力攻击，我们这里支持不了多长时间！”巨角祭祀目光已经看到了悠闲的亚伯，不由的大声叫道。

　　强森此时利用速度在不断的将试练傀儡兽一只只的抽飞，而试练傀儡兽又坚强的爬起，继续向着强森冲来，而亚伯却是一幅看戏的样子，这让巨角祭祀当然心急。

　　别看巨角祭祀、野蛮人费区以及半精灵利昂配合不错，但这些试练傀儡兽所受控制的时间非常短，这让他们施展法术的间隔也极短。

　　并且由于没有伤害，只能限制，所以他们的攻击都是在消耗着身体之中各自的能量。

　　不管是野蛮人费区的气，还是半精灵利昂的自然之力，都是在战斗之中无法恢复的，巨角祭祀还好一些，他的死气可以使用骷髅宝石进行恢复，但也需要时间拿出来，在不施法的时候使用。

　　半精灵利昂施展的是高级法术‘火山’，虽说‘火山’法术是所有高级法术之中少有的固定消耗能量的法术，并不会随着法术等级的增加而增加自然之力的消耗，但也吃不消这种不断施展的消耗。

　　野蛮人费区还好一些，他都是施展的初低级法术，气的消耗并不多，但如果半精灵利昂的自然之力消耗尽，那么他们的这种三职业配合的模式就会被打破。

　　只要这种模式一被打破，没有了足够的施法时间，那么他们很快就会被试练傀儡兽击杀。

　　亚伯没有回答巨角祭祀，不过手中闪起了法术图纹，一个‘闪电’法术图纹被激活，接着一道闪电击中了巨虎傀儡的眼睛。

　　以‘闪电’的速度，巨虎傀儡根本没有时间去保护它的眼睛，不过‘闪电’击中它的眼睛之时，一道金光激起，‘闪电’被完全的挡住了。

　　“强森，攻击它们的眼睛！”亚伯见法术没有作用，口中大声吩咐道。

　　强森手中的闪电长矛在空中转了个方向，向着巨虎傀儡的眼睛就是一击，虽然刚刚的‘闪电’没有起到效果，但‘闪电’的光芒却让巨虎傀儡的眼睛观察事物慢了一拍。

　　再加上强森的攻击速度快的几乎看不清，这一记闪电长矛的扫击，准确的击中了巨虎傀儡的眼睛。

　　“咔！”随着一声破裂声响起，这只巨虎傀儡的双眼被闪电长矛的横扫直接击爆。

　　而就是巨虎傀儡的双眼被击爆后，它似乎也失去了动力一般一动不动了。

　　余下的九只试练傀儡兽立即发现了巨虎傀儡被击毁，它们也多了对眼睛的保护。

　　“我们攻击傀儡兽的眼睛，那是它们的弱点！”巨角祭祀看到亚伯这边击毁了一只试练傀儡兽，不由大喜说道。

　　他的手中一个‘迷乱’扔出，试练傀儡兽们立即陷入了互战之中，而这次野蛮人费区并没有在‘迷乱’效果结束时施展‘狂嗥’，而是直接一个‘跳跃攻击’。

　　野蛮人费区的身体从地面之上高高跳起，飞跃到一只试练傀儡兽面前，在没有落地之时，他的双斧重重向着这只试练傀儡兽的双目砍去。

　　“轰！”的一声巨响，野蛮人费区只感觉到手中的双斧就如同砍中了钢铁一般，他的双手虎口全部裂开，鲜血直流。

　　如果不是久经训练的他，对双斧的掌握已经达到了与同身体一般的程度，这一击的反弹之力就足以让他手中的武器飞出去。

　　他在半空之中身体一震，接着向地面落下。

　　而被他砍中的试练傀儡兽，双目并没有任何的损伤，这一记重击反而让它从‘迷乱’之中提前清醒。

　　试练傀儡兽前爪向着从空中落下的野蛮人费区拍去，在空中的野蛮人费区没有半点可以借力，再加上双手还在麻木之中，根本就无法躲避这一拍。

　　他如同被巨锤击中一般，身体随着试练傀儡兽前爪拍中，一下子横着飞了出去。

　　在空中野蛮人费区口中狂吐鲜血，在重重落到地面之上，已经面容萎靡，站都站不起来了，手中没有放下的双斧此时已经飞落远处。

　　“费区！”半精灵利昂大叫一起，召唤出一只狂狼出现在野蛮人费区的身边，狂狼咬住他的身体猛的向身上一甩，甩到了背上。

　　少了一个同伴，三位的情况一下子危急起来，特别是巨角祭祀，由于他的速度最慢，一旦有危险，他也是第一个被追上的。

　　半精灵利昂再次召唤出一只狂狼，出现在巨角祭祀的身旁，巨角祭祀想都没有想，直接跳上了狂狼的身上。


第0871章 胜利与收获

　　没有了束缚的十只试练傀儡兽无声咆哮着，如同闪电一般的追击着半精灵利昂，巨角祭祀与野蛮人费区。

　　野蛮人费区的恢复力还是非常强大的，只是这一会儿的时间，他已经清醒过来，手从空间袋中取出了一瓶疗伤药剂倒入口中。

　　不过要等待疗伤药剂起作用还要一些时间，再加上如此重伤，疗伤药剂也只能起到让他不立即死亡的地步，更谈不上让他恢复战斗力。

　　在另一边，亚伯与强森开始配合主动出击，亚伯这时已经不再使用‘闪电’法术了，只要影响试练傀儡兽的眼睛，那么最好的法术当然就是‘心灵传动’了。

　　这种几乎是直接作用于指定位置的法术，虽然没有什么攻击力，但其闪电系法术本身就是会在目标物上附着闪电元素的。

　　‘心灵传动’的白色光芒让一只试练傀儡兽目光受到了影响，而与亚伯已经配合过许多次的强森抓住了战机，手中的闪电长矛随后就击在了这只试练傀儡兽的眼睛之上。

　　又是一声脆响，这只试练傀儡兽双目爆开，一下子停在原地不再动弹。

　　只要找到了方法，这种看似强大的试练傀儡兽被消灭只是早晚之事。

　　当然亚伯也注意到了刚刚野蛮人费区的那一击，亚伯不由的摇了摇头，哪怕强悍的野蛮人费区在去除了法术加成下，其力量也无法与强森相比较。

　　纯力量是依靠身体而激发的，再强大的身体也无法与强森这种全身都由精铁组成的十米高的石巨人相比。

　　石巨人的种族天性就是巨力，这是它们生存之本，而依靠不同的石块，石巨人可以发挥出不同的力量与能力。

　　就象最初的强森，使用的是普通石块，它那时除了发挥出普通石块加成的力量外，就没有其它的能力与力量加成了。

　　而杰森的身体是由红石铁矿石组成，这使得他不单可以发挥出红石铁矿石的强度与之对应的力量，还可以发挥出红石铁矿石之中的火元素能力。

　　强森如今身体是由精铁多面铁球组成，多面铁球上有着各种元素抵抗符文，这使得它现在可以发挥出与精铁相对应的力量，以及多面铁球上的对应元素抵抗符文的元素抗性。

　　所以野蛮人费区的那一击，看似十分强大，但却离强森的一击相差很多。

　　“费区，把这瓶药剂服了！”亚伯对野蛮人费区的观感还不错，他可不想野蛮人费区就这么死了，所以他从空间袋中取出了一瓶自己炼制的金色‘疗伤药剂’扔了过去，大声说道。

　　听到风声的野蛮人费区，伸手将飞来的‘疗伤药剂’接在手中，当他发现是一瓶金色品质的‘疗伤药剂’，眼中闪过一丝的感激之色。

　　这时他没有时间客气，直接打开金色品质的‘疗伤药剂’，将其中闪着金色光弧的药液倒入口中。

　　“巨角，利昂，你们给我两分钟的时间，我很快就能够恢复战斗力！”只是十数秒后，他眼中精光大亮，他大声叫道。

　　巨角祭祀听到野蛮人费区的叫声，不由的看了亚伯一眼，他的目光更多的集中在亚伯腰间的那只空间袋上，眼中贪婪之色一闪而过。

　　他也只是贪婪之色一闪，就隐藏起来，他手中一个‘迷乱’施展出来，只是这次并没有将所有的试练傀儡兽都成功‘迷乱’，因为追击他们的试练傀儡兽已经完全的散开。

　　‘迷乱’只是将四只试练傀儡兽停止下来，互相攻击着。

　　巨角祭祀眼中厉色一闪，一直在旁边如同死物的骷髅此时动了起来，它们疯狂的冲向了那六只试练傀儡兽。

　　虽然这些骷髅在试练傀儡兽手下，只能支撑两三击就完全成为一地的碎骨，但这段时间足够半精灵利昂施展一次‘火山’法术了。

　　地面之上一个‘火山’虚影出现，接着熔岩火球飞出，十只试练傀儡兽再次被挡了下来。

　　当‘火山’消失，十只试练傀儡兽再次冲向他们时，巨角祭祀手中的‘迷乱’再次落下，同时他手中又激活了一个‘骨墙’挡在了身后。

　　哪些高强度的法术爆发，让巨角祭祀也有些吃不消，他拿出了一枚中级骷髅宝石，吸收起其中的死气，以恢复身体之中的消耗。

　　半精灵利昂将五只乌鸦全部召唤出来，五只乌鸦虽然不算什么攻击，但只要能起到骚扰作用就好。

　　这也是他除了‘火山’法术外，唯一能够想到拖延试练傀儡兽的办法了。

　　出乎他的意料，一只乌鸦在一只试练傀儡兽的头上落下，站在试练傀儡兽的头上向着它的眼睛疯狂的啄击着，试练傀儡兽虽然摇晃着脑袋想把乌鸦甩掉，却没有能够做到。

　　而在这只乌鸦连续啄击了数十下后，这只试练傀儡兽竟然进入了失明状态。

　　乌鸦这种生物，虽然是德鲁伊最低级的召唤兽，但却是一种极为特殊的召唤兽，有着不死之身的它们，本身就有着规则之力加身。

　　而它们低微的攻击力中，蕴含着致盲效果，虽然出现的机率比较低，但由于乌鸦的啄击速度很快，再加上‘乌鸦’法术等级高，其致盲效果出现的比例也会提升。

　　半精灵利昂也没有想到，身体渺小的乌鸦在试练傀儡兽的头上可以呆那么长时间。

　　其实这也很好解释，身为这里的试练傀儡兽，其脑中就有着各种生物的弱点，这种不死乌鸦当然也在其中，杀也杀不死，又没有什么攻击力的目标，试练傀儡兽当然会直接选择不去理会，这才是最佳的战斗方式。

　　由于巨角祭祀与半精灵利昂全力以赴，两分钟过去了，随着野蛮人费区一声大喝，他们又恢复了开始的轮流施展控制法术的拖延战术。

　　亚伯此时与强森已经击停九只试练傀儡兽，当他的‘心灵传动’再次闪烁在最后一只试练傀儡兽的眼睛上时，强森手中的闪电长矛又是击中了试练傀儡兽的眼睛。

　　随着试练傀儡兽停止了动作，亚伯心中也算是微微轻松了一点。

　　他随手将地上被他击得不再动弹的试练傀儡兽收进空间物品之中，这些试练傀儡兽可都只是被毁坏了眼睛部分，虽然他不明白其中的原理，但想来损坏程度并不高。

　　以后如果遇到矮人族制作傀儡的匠人，完全可以试着修复这些试练傀儡兽。

　　要知道通过刚刚的战斗，亚伯算是明白了这些试练傀儡兽的可怕，别看他与强森配合，几乎一击一只就将这些试练傀儡兽给击败了。

　　但事实上，如果不是有强森的巨力以及它手中的神器闪电长矛相助，要破开试练傀儡兽双目的弱点谈何容易。

　　巨角祭祀看到亚伯将一只只的试练傀儡兽收入空间物品之中，眼中闪过一丝惊异。

　　亚伯的这个动作，说明了他最少有一只空间巨大的空间物品，否则以试练傀儡兽的体积，要想收入其中哪有这么容易。

　　另外就是试练傀儡兽的价值问题，要有如此强力的攻击力，这试练傀儡兽身体之中一定会有强劲的能源，最大可能性就是魔力石。

　　而魔力石的话，以上古的环境，是顶级魔力石的可能性极高，或者说从带动六米高的试练傀儡兽身体这么长时间来说，几乎可以肯定其身体之中就是顶级魔力石。

　　十只试练傀儡兽身体之中哪怕每只试练傀儡兽有一枚顶级魔力石，也足足有十枚顶级魔力石。

　　而顶级魔力石是绝对的财富，一些大型组织会拿出足够的代价来换取顶级魔力石，十枚顶级魔力石都够换让他修炼许久的资源了。

　　眼红是肯定的，巨角祭祀对亚伯眼红的有很多，他此时只能强忍住心中的欲望。

　　“亚伯巫师，快来帮我们，我们已经快顶不住了！”巨角祭祀大声说道。

　　亚伯看了战场一眼，他几乎可以确定巨角祭祀是一定没有出尽全力，因为到现在为止，他连一个保命的物品都没有使用，就很说明问题了。

　　不过亚伯还是拍了一下强森，强森也快速向着最后十只试练傀儡兽奔来。

　　战斗还是那么简单有效，亚伯的‘心灵传送’加上强森的强力一击，一只只试练傀儡兽被击中后停止不动。

　　所有的试练傀儡兽都转移了目标，向着对它们更有威胁的强森冲来。

　　巨角祭祀，野蛮人费区与半精灵利昂都停了下来，观看着亚伯、强森与试练傀儡兽的战斗。

　　战斗结束的速度非常快，因为试练傀儡兽根本就没有害怕的情绪，哪怕亚伯与强森都是一击就可以将它们的同伴击毁，但它们还是疯狂的冲向强森。

　　最终不过数分钟时间，所有的试练傀儡兽都被击停下来，场中一片安静。

　　“胜利了！”野蛮人费区兴奋的大叫道。

　　这个上古遗迹是他们根据一份传承地图找到的，只要击败这些试练傀儡兽，那么胜利者都可以获得一份奖励。

　　“是呀，胜利了！”半精灵利昂也是笑着说道。

　　“亚伯巫师，这些傀儡都是您击败的，理应由您收取，我放弃傀儡的分配！”巨角祭祀躬身对亚伯说道。

　　“对，巨角说的是，我们能从傀儡手中逃脱，全靠亚伯巫师，我也放弃傀儡的分配！”野蛮人费区也接着说道，他将手中的水晶瓶交还给亚伯，接着不好意思地说道：“非常感谢您的药剂，这药剂的价值太高了，只有等我回到族中才能将报酬付给您！”

　　“费区，药剂是战斗损耗，不需要什么报酬！”亚伯接过空的水晶瓶笑着说道。

　　半精灵利昂有些奇怪巨角祭祀怎么会这么大方，要知道巨角祭祀平时可是小气的厉害，谁想占他一点便宜都不容易。

　　而眼前的这些试练傀儡兽，每一只价值都非常不菲，他怎么可能轻易放弃？

　　“亚伯巫师，我也放弃傀儡分配！”不过他还是接着说道。

　　不管怎么说，这些试练傀儡兽都是亚伯战胜的，他们并没有出什么力，或者说如果不是他们吸引了一部分的试练傀儡兽，说不定亚伯击毁试练傀儡兽的速度还会更快一些。

　　“谢谢各位，这傀儡对我确实有用！”亚伯并没有客气，他说着将地上的十只试练傀儡兽又收了起来。

　　“最少二十立方，甚至是更大的空间物品！”巨角祭祀心中暗暗想道，他几乎是强压着心中的贪婪之意。

　　就在此时地面之上再次出现摩擦之声，不过这个声音比刚才要小多了，接着地面之上出现了四个小洞，从洞中升起了四只盒子。

　　接着一股奇异的能量在空中出现，这股能量就如同精神力一般，向四人发现了一道信息：“试练成功，你们有一分钟时间各自取得奖励，在一分钟后，你们会被传送出斗兽园，关闭斗兽园进行能量补充，下次开启时间为十年之后！”

　　“亚伯巫师，您先选择！”巨角祭祀做了个邀请的手势对亚伯说道。

　　亚伯知道这会儿可没有时间客气，只有一分钟时间，他立即上前看也没看，就直接从最左侧取了盒子，收进了空间物品之中。

　　接着巨角祭祀上前犹豫了一下，也没有打开盒子，因为时间太短了，只要打开盒子，就会影响其他人选取。

　　每位上前取了一只盒子收了起来，最后一个盒子被半精灵利昂收起时，一分钟时间也快到了。

　　亚伯轻拍了一下胸前，一个巨大的黑洞出现在他的身前，强森向着他躬身行了一礼走进了黑洞之中。

　　“亚伯巫师，您的契约兽真的太强大了！”野蛮人费区羡慕地说道。

　　身为野蛮人的他虽然从不依靠契约物，但强森这种强大的契约物如果带在身边，会少了很多的危险。

　　“强森是我的伙伴！”亚伯笑着回道。

　　就在这时他感觉到了身边出现了一股奇异的空间能量，他知道在上古遗迹之中的时间要到了，接着他的身体在斗兽园中消失不见。


第0872章 出卖

　　“这就出来了？”亚伯无语的看着四周，他此时已经出现在那清澈见底的湖泊旁。

　　他原本还对这次的上古遗迹探索有着很大的期待，可以对整个遗迹进行收刮，但没有想到只是得到了一些奖励就自动被传送出来。

　　“可惜了！”他摇了摇头，下次再进入要十年后，十年对这里的几位都不是多长的时间，但对他来说就算是非常长了。

　　不过十年后，也许他的实力会再次增加，或许到那时再进来，就可以真正探索这个遗迹了。

　　“亚伯巫师，这次真是谢谢您了！”野蛮人费区走到亚伯身前，躬身行了一礼，然后极其诚恳的谢道。

　　“费区，我们是一起冒险的伙伴，互相帮助是应该的！”亚伯笑着回了一个巫师礼说道。

　　“我希望十年后还能在这里遇到您，我们一起再次探索这个遗迹！”野蛮人费区接着说道。

　　亚伯愣了一下，他可没有听说过十年后还要再次组成冒险队，并且如果这是一个邀请，那么也应该是巨角祭祀出面邀请。

　　“亚伯巫师，我也非常感谢您！”半精灵利昂也躬身行礼笑着说道。

　　“各位，天马上就要黑了，我们先离开这里选一处地方安置营地，有什么话等休息之时再说！”巨角祭祀打断了众人的话语，他指了指天色说道。

　　亚伯正准备拒绝，因为冒险既然已经结束了，他就可以脱离冒险小队，直接乘飞骑回希联城，而不用与小队成员慢慢走回去。

　　“亚伯巫师，过会儿营地安置好后我有些事要与您谈！”巨角祭祀似乎看出了亚伯的打算，出言道。

　　“好的！”亚伯点了点头，没有再说什么反对的话。

　　营地的安置也非常轻松，因为刚刚结束大战，众人都有各自的空间物品，四只帐篷很快就布置好，巨角祭祀又一次到四周开始布置一些触发机关。

　　而野蛮人费区则兴冲冲的去猎了一只野猪，这种行为在冒险时是很少做的，因为这里并不算是安全的地方，出外寻找野物也是有危险的。

　　但今天野蛮人费区却似乎忘掉了冒险规则一般，他扛着野猪回来时，脸上满是笑意。

　　“亚伯巫师，今天我请您尝尝我们野蛮人的烧烤手艺！”他一边将野猪分切一边对亚伯笑着说道。

　　“费区，虽然我不怎么吃肉类，但你烤的肉我还是难以忘怀的！”半精灵利昂一旁接过话头说道。

　　“那我也算是有幸吃到美味了！”亚伯笑着说道。

　　虽然他与半精灵利昂都喝过‘止饥剂’，不过这时也不好打消野蛮人费区的积极性。

　　野蛮人费区的动作很快，一会儿的时间野猪的烤肉香味传来，随着他将一些作料撒在猪肉上，香气更加强烈起来。

　　他将一只烤制好的猪前腿首先递给了亚伯，接着才将猪的其它部分开始分配。

　　小队成员都知道他的意思，这是感谢亚伯的救命之恩，更是野蛮人费区表示出的友好之意。

　　就在营地所在的山谷之中，众人一边谈笑一边吃着烤肉，冒险小队结束了晚餐，没有人提出喝酒，这里除了野蛮人费区外，其他几位都是以施法为主的攻击方式。

　　酒对他们有着不好的影响，并且在野外除非因为严寒不得不喝酒，其它时候一般是禁止喝酒的。

　　“今天我的骷髅值夜，你们放心休息吧！”巨角祭祀在众人休息时说道，接着他转头对亚伯说道：“亚伯巫师，您先休息，明天早上我再与您谈。”

　　亚伯一愣，巨角祭祀不是说好有事和他谈的，怎么又改到明天早上了，不过一天的战斗众人也的确是有了一些疲惫，他也就点了点头。

　　对于巨角祭祀的提议，并没有人反对，相对于其它召唤物，骷髅这种以灵魂之火为能源的死灵生物，从不用休息，更不会疲惫，是值夜最好的选择。

　　亚伯来到了自己的帐篷，他在帐篷外布了一个防御法阵，又在帐篷中布置了一个隔绝法阵，最后将强森召唤出来。

　　强森一出现就将身体变化，多面铁球不断的移动着，将整个帐篷化为一个钢铁堡垒。

　　就在亚伯正想进行每日修炼，进入到冥想之中时，心中不由的一阵心悸。

　　虽然灵觉并没有报警，但他从来不会小看这看似普通的心悸，因为以他的身体体质以及精神力，绝对不会是因为身体原因而产生心悸，只有一个可能，那就是如果进行冥想，他可能会出现危险。

　　他的面色一下子难看起来，想到他之所以会留下来，是因为巨角祭祀有事欲与他谈，现在想来巨角祭祀是在拖延时间。

　　他的精神力在‘瓦拉娅的戒指’之中一探，他的身上出现了隐身披风，他的身体也在地面消失不见。

　　同时他使用变身项链将全身的气息完全屏蔽，隐身披风只要不移动，就不会显露出来，使用‘瞬间移动’也可以保持隐身状态。

　　亚伯还记得在八百米左右有一棵大树，他的目标就在那里，隐身披风之中有着神秘头环，可以将精神力放大双倍，这个效果十分强悍，强悍的他也只敢偷偷使用这个神秘头环，从不在公开场合暴露。

　　这神秘头环还是他击杀精灵王子阿道弗斯得到的宝物，现在看来这个不起眼的头环也是一个神灵制造的物品，一只神器。

　　亚伯在帐篷之中无声无息的消失了，接着在八百米左右的那棵大树之上隐身站在树技之上。

　　周围一片安静，黑夜之中还可以看到营地之中的四个帐篷，以及在四周巡逻的骷髅，似乎一切都很平静。

　　但亚伯却不这么认为，因为周围太安静了，安静的十分古怪。

　　这里是一处山谷，不管是鸟兽还是虫蚁，都应该会发出声音，可是这四周却是一点声音都没有。

　　他的灵语者能力开启，手轻轻放在了身旁的树杆之上，这棵大树的树叶无风自动，接着周围更远处的大树也轻动着枝叶。

　　“大阵！”通过灵语者能力，亚伯感受到了大树传回的信息，在营地周围千米范围内，已经被人布置了一个大阵。

　　这个大阵可以隔绝外界的声音与气息，他栖身的大树只传回了附近树木的信息，这个信息在他的脑中形成了一个圆形，这就是大阵的范围。

　　更远的地方，由于大阵的隔绝，让大树无法与外界的树木相联系。

　　“好大的手笔！”亚伯心中暗道，这样的大阵只是为了对付他，这个想图谋他的家伙花费的代价不小呀。

　　要知道这样的大阵本身的价值，因为是可以移动的原因，比固定的大阵要更加的珍贵，而启动这样的大阵需要花费的可是顶级魔力石。

　　这也只有不死不休的仇敌才能够如此做吧？

　　亚伯很快就想到了冰风一系，在中央大陆除了那些圣骑士外，就只有冰风一系与他的仇能够达到如此程度了。

　　而圣骑士在中央大陆的情况，巨角祭祀是绝对不可能与之合作的。

　　亚伯并没有去尝试是否可以通过‘瞬间移动’离开大阵的范围，因为这个大阵如果是针对他而设置的，那么防止巫师使用‘瞬间移动’通过是必然的效果。

　　现在所好的是，并没有人知道他隐身在这里，他还有一些主动。

　　就在此时，一道白光出现在简陋的营地外，强烈的巫师晶体的气息横扫整个营地。

　　“谁？”半精灵利昂惊声叫道，他已经闪身出了帐篷。

　　“哈！”野蛮人费区更是直接，一声大叫破开了帐篷使用‘跳跃’出现在营地之中。

　　他们看着眼前身穿黑色巫师袍的巫师，眼中闪着一丝的惊骇之色，如此强烈的气息。

　　“十九级的高级巫师！”他们脑中闪过一个念头。

　　十九级的高级巫师在一般的巫师组织之中，都是属于组织之中的精英存在，这个等级的巫师很少会出手，因为没有足够的利益，这个等级的高级巫师是不会出现的。

　　一般巫师组织只会派出十七、十八级的高级巫师执行任务，而十九级的高级巫师其数量相对少了很多，其大多日常都是在修炼之中。

　　可现在一名十九级的高级巫师出现在这里，半精灵利昂与野蛮人费区互看了一眼，心中已经猜到这是为谁而来了。

　　他们的目光看向了正在从帐篷中不紧不慢走出来的巨角祭祀，巨角祭祀的态度说明了他对此事是知情的。

　　“埃米尔巫师，您来了？”巨角祭祀躬身向着埃米尔高级巫师行了一礼说道。

　　“亚伯呢？”埃米尔高级巫师点了点头，他虽然这样问，但目光却看着最后一顶帐篷的方向，那里有着明显的法阵气息。

　　“这个时候亚伯巫师应该还在冥想，他的空间物品是我的，这是我们协议好的！”巨角祭祀指着最后那顶帐篷的方向笑着说道。

　　“巨角，你竟然出卖冒险同伴，你就不怕契约反噬吗？”半精灵利昂沉声喝问道。

　　“契约反噬，亚伯巫师才来到中央大陆，他还不知道加入冒险小队要签订契约之事，所以他的生死与我无关！”巨角祭祀象是听到了笑语一般的大笑着说道。

　　“好，巨角祭祀，亚伯身上的所有物品你都可以拿走，我只要杀死他，将他的头颅带回去！”埃米尔高级巫师点了点头，沉声说道。

　　“虽然你也强大，但如果你想伤害亚伯巫师，那么先过了我这关！”野蛮人费区取出双斧站到了亚伯的帐篷前，挡住了向前的去路大声吼道。

　　“巨角，你的行为让我感觉到了恶心，我羞与你为伍，费区，我们联手，一定要等亚伯巫师从冥想之中清醒过来！”半精灵利昂用鄙夷的目光看了一眼巨角祭祀，然后说道。

　　“哈哈，我这条命是亚伯巫师救的，我能活到现在是亚伯巫师所赐，现在我能为亚伯巫师将这条命还给他！”野蛮人费区大笑着挥动着手中的双斧说道。

　　“巨角，这是你的同伴，我出手杀了他们可不能怨我！”埃米尔高级巫师脸上出现了一丝冷笑，他对巨角祭祀沉声说道。

　　巨角祭祀脸上出现了一丝的犹豫，一个能够放心的冒险小队并不好找，虽然签订了冒险契约，但再想找到半精灵利昂与野蛮人费区这样战力与诚信都极好的冒险同伴可并不容易。

　　只是他也知道出卖了亚伯这件事，让这两名同伴心中已经有了芥蒂，不可能再回到原来了。

　　再加上他对亚伯的财富可是有着极大的贪婪之心，他知道亚伯有着‘融解药剂’这种战斗之中使用的，针对于冰冻元素的药剂。

　　有着多达一百多块‘光石’，哪怕亚伯让给了他近四十块‘光石’，但那一百多块‘光石’却同样让他心动。

　　而在冒险过程中，亚伯获得的收获就有许多，那未知的奖励不谈，那二十只试练傀儡兽不谈，只说能够放得下二十只试练傀儡兽的空间物品，其价值都是珍贵无比了。

　　另外就是亚伯在作战中取出的那瓶金色的‘疗伤药剂’，让他知道亚伯的空间物品之中一定是有许多的精品药剂。

　　自从埃米尔高级巫师从巫师公会收买的情报，知道了巨角祭祀与亚伯接触过的消息，就找到了巨角祭祀，与他谈布局设计亚伯之事。

　　而巨角祭祀也因为贪婪，答应了埃米尔高级巫师的请求，在他看来，亚伯再强大，也无法与十九级的高级巫师相抗衡。

　　“两位可知道我是冰风一系的巫师？”埃米尔高级巫师并没有立即出手，他不想在野蛮人费区与半精灵利昂的身上浪费太多的时间，他沉声说道。

　　两位的眼神一变，一个强大的巫师组织，哪怕野蛮人的家族以及半精灵利昂身后的精灵家族也同样不想得罪这种强大的巫师组织。

　　“亚伯在圣大陆时杀死了我冰风一族的两位十七级的高级巫师，在来到中央大陆后，又杀死了冰风一族一名十六级的高级巫师和两名十七级的高级巫师，还有一名十八级的高级巫师因为他被冰风一系处死，你们真的想参与到亚伯和冰风一系的仇恨中吗？”埃米尔高级巫师看着已经面容变色的两位，大声的问道。


第0873章 埃米尔巫师

　　就在埃米尔高级巫师说出这些话后，半精灵利昂与野蛮人费区真的犹豫了，要知道他们可不是一个人，他们各自有着身后的家族，他们不能不为家族考虑。

　　就在他们还在考虑时，一旁的巨角祭祀却已经等不及了。

　　“埃米尔巫师，我为您将亚伯巫师的防御破开！”他说着手中‘骨矛’激发出去，向着防御法阵击去，而他的八只骷髅也冲向了防御法阵。

　　亚伯布置的防御法阵是小型防御法阵，其防御能力并不算强大，不过由于亚伯在其中安置的能源是顶级魔力石，所以小型防御法阵的防御效果也是能挡住高级祭祀的数击。

　　不过防御法阵也只是挡了短短的数十秒，就被破开，露出其中没有保护的帐篷与保护着帐篷的强森。

　　强森是知道主人已经离开，所以它也恢复了人型，并且全身神器泰坦盔甲护身，手中闪电长矛也持在手中。

　　半精灵利昂与野蛮人费区看到巨角祭祀攻击亚伯的帐篷，却无能为力，因为冒险契约规定他们同一个冒险小队之中是不能相互攻击的。

　　“亚伯巫师，小心！”野蛮人费区大喝一声，声音非常之大，在黑夜之中如同一道惊雷。

　　“该死！”埃米尔高级巫师脸色阴沉，他手中法杖对准了野蛮人费区，一道‘冰尖柱’飞向野蛮人费区。

　　野蛮人费区正要闪开，却发现一股强烈的压制之力向他袭来，野蛮人费区十七级，比他高两级的埃米尔高级巫师对他已经有了压制之力。

　　野蛮人费区一边抵抗着压制之力，一边想要躲避攻击，但动作却是慢了一步。

　　就在此时半精灵利昂已经瞬间化身为一名狼人，这是德鲁伊变形系的‘狼人变化’，这让他的速度迅速提升，在‘冰尖柱’就要击中野蛮人费区之前，将野蛮人费区拉开。

　　也就是同时，强森手中的闪电长矛向着埃米尔高级巫师刺去，全然没有顾它保护的帐篷。

　　这是亚伯通过灵魂锁链要求强森出手救野蛮人费区，他们两位能够做到这一步，已经足够让亚伯将他们视为朋友了，绝对不能让朋友受到伤害。

　　所以强森手中的闪电长矛随着它的身体加速，化为一道闪电就已经击向埃米尔高级巫师，埃米尔高级巫师久经战场，在看到强森向他冲来时，就已经激活了‘瞬间移动’。

　　哪怕他高达十九级，也不想与一名十米高的钢铁怪物硬抗。

　　在他出现时，手中的‘暴风雪’已经激发，向着强森头顶激活。

　　强森哪里会留在原地等待雪花的攻击，它的身体快速后退，来到了帐篷之前，将正在破开‘隔绝法阵’的几只骷髅直接击碎。

　　“费区、利昂，你们为了你们的家族，最好不要出手，冰风一系的实力你们不是不知道，到这时你们可要考虑清楚！”巨角祭祀一边大叫着，一边将‘伤害加深’施展到强森的身上。

　　不是他不想使用更加强大的‘衰老’诅咒，只是强森的速度，让他不敢长时间的绘制法术图纹，他离强森的距离有些近，他的速度又非常慢，所以只能使用最快的诅咒施展。

　　同时他的身前出现了‘粘土石魔’，挡在了强森与他之间。

　　埃米尔高级巫师的身体瞬间在一道白光之中消失，接着他已经进入了隔绝法阵之中，虽然直接进入一个未知里面情况的法阵是一个冒险，但以亚伯十六级高级巫师的实力，还不能给他造成什么伤害。

　　他刚刚进入又再次出现在帐篷外，他的脸色十分难看的看着巨角祭祀。

　　“亚伯不在帐篷之中！”他大声责问道。

　　“不可能，我看着他进入帐篷，并且我一直让骷髅们注意着他的帐篷，他不可能离开帐篷！”巨角祭祀不可置信的大叫道。

　　要知道他的骷髅虽然不算多强大，但每一只都相当于他的眼睛一般。

　　他选的营地周围五百米范围都是一片空地，这是他故意选择的，哪怕亚伯使用‘瞬间移动’也会被骷髅发现。

　　并且使用‘瞬间移动’的法力波动气息是无法逃过他的查觉的，亚伯怎么可能就这样消失在帐篷之中。

　　野蛮人费区与半精灵利昂互看了一眼，脸上露出了欣喜之意，只要亚伯不是在冥想，那么就说明亚伯已经有了准备。

　　“亚伯逃不了，周围已经被我布了‘天禁大阵’，他就是会飞也飞不出大阵的范围！”埃米尔高级巫师眼神扫过四周，沉声说道。

　　‘天禁大阵’是一种禁制大阵，由于这是一种可以移动的大型法阵，所以其功能上已经被减少了很多，只保留了封锁这一片地区的能力，并没有其它大型法阵的那种详查法阵内容的能力。

　　不过他看到强森还在法阵之中，这就说明亚伯并没有离开，就在周围某处。

　　“先杀了强森，那亚伯巫师自然就会出现了！”巨角祭祀对埃米尔高级巫师说道。

　　强森听到巨角祭祀这般说，立即改变目标，向着巨角祭祀冲去。

　　巨角祭祀的面色一变，他可是知道强森的可怕，如果给强森直接一下，虽然有着‘白骨装甲’的抵挡，怕也无法坚持多长时间。

　　所以他疯狂的让骷髅去阻止强森，自己则向着埃米尔高级巫师靠近。

　　“哼，敢在我的面前猖狂！”埃米尔高级巫师冷哼一声，身体瞬间消失，接着出现在强森的身边，同时左右手同时激发‘霜之新星’。

　　两道蓝色的冰环从他身体之中向外激发，其速度之快几乎是在他刚刚‘瞬间移动’出现就激发了。

　　强森没有想到会被埃米尔高级巫师突然近身，它虽然与许多的巫师交过手，但从未有哪位巫师敢如此近距离的靠近它。

　　而这个突然袭击也让它的反应慢了一步，两道冰环激发，让它连身上的多面铁球转换成冰元素抵抗都未及时，就已经被击中了。

　　虽说它的强大元素抗性抵抗住了大部分的‘霜之新星’的威力，但其中的冰冻元素还是让它被冰霜减速了，高达十九级的埃米尔高级巫师施展的‘霜之新星’其减速效果并没有被强森免疫。

　　说到底，哪怕强森的元素抵抗再强，它也只是一只高级品阶灵兽，还未达到顶级品阶灵兽的境界，其强大全靠庞大的身体以及亚伯为其提供的种种条件。

　　埃米尔高级巫师再次‘瞬间移动’从强森的身边出现在巨角祭祀的身边，手中的‘暴风雪’法术激活。

　　已经被减速的强森无法再躲避开‘暴风雪’法术，片片的雪花从天空中掉落，每一片雪花之中都蕴含着可怕的冰冻元素伤害。

　　强森在‘暴风雪’之中前一次的冰霜减速还未消失，新的冰霜减速又继续而来。

　　亚伯此时观察着强森的状态，十九级的高级巫师，这种程度的巫师他也是第一次见过。

　　虽然他隔着八百米的距离，但他还是可以感觉到埃米尔高级巫师体内那巫师晶体对他的压制力，这压制力他相信如果靠近埃米尔高级巫师的话，那么他可能连一个法术都无法激发，他的巫师晶体就会被完全的压制。

　　“杰森，去帮强森！”通过灵魂锁链，亚伯吩咐道，接着一个黑洞出现在营地之中，由于神秘头环的原因，他可以轻易将空间兽戒的出口激发到精神力所至的地方。

　　从黑洞之中，杰森全身盔甲之上布满了火红色闪电，手持着同样一把闪电长矛出现在强森身边。

　　它的手中闪电长矛用力一甩，长矛之中出现了一道红色的闪电，向着埃米尔高级巫师飞去。

　　埃米尔高级巫师身体再一次消失，又出现在战场的另一端，其手中又是一个‘暴风雪’扔在了杰森的头顶之上。

　　杰森的速度虽然不快，但想要离开‘暴风雪’的范围却是可以的，但它却没有离开，而是又一次从闪电长矛中甩出了一道闪电。

　　它的目的很明确，它并不是以速度见长，而强森却是以速度见长，只要让强森从冰霜减速之中解脱出来，那么战场形式就会改变。

　　埃米尔高级巫师不想用身体抵挡这闪电，这也是大部分高级巫师的本能，虽然有着强悍的防御法术，但却很少有巫师去用防御法术强顶对方的攻击。

　　因为防御法术虽然强悍，可一旦被破开，那么巫师只有脆弱的身体了。

　　埃米尔高级巫师这样几次‘瞬间移动’，却已经无法维持向强森施展‘暴风雪’法术，强森已经从冰霜减速之中挣脱出来。

　　没有躲避的杰森头顶上的雪花落下，在落到它的身上时，却闪过了片片水汽，杰森的身体表面全是火焰，要想在这种情况下对它造成冰霜减速的效果，真是非常不容易。

　　而此时的杰森身体有着神器级别的盔甲保护，虽然在‘暴风雪’法术之中，也在不断的损失着裸露在外的红石，但这种损失极其微小。

　　它与强森的情况是同样的，只要不直接将它的头颅击碎，那么它就不会受到重伤，只要吸入红石就可以完全恢复。

　　而它的头颅这时已经被神器盔甲的头盔保护着，要想破开这头盔伤害到它的头颅，却是一件不容易的事。

　　强森动了，它全力激发自己的速度，手中的闪电长矛不断的刺出，巨角祭祀身边保护其的骷髅在不断的被刺爆。

　　而杰森此时已经化身为一只巨大的炮台，它已经不再使用‘闪电’，而是将白色的火球不断的扔出。

　　两只石巨人相互配合，一动一静，一元素一近身，一时之间，埃米尔高级巫师也无法对它们造成什么伤害。

　　巨角祭祀从未有过如今天这般的危险，他脸上的惊慌之色升起，他可以不断的召唤出骷髅来保护他，但召唤的尸体已经快没有了。

　　他的空间物品并不大，骨制空间物品之中准备的尸体应付一般的战斗是绝对够用了，但他也没有想到会遇到强森这种巨力型敌人，每次只要一两击就可以将骷髅击碎。

　　如果没有了骷髅的保护，他的安全就不能保证了，他的脸上有了犹豫之色。

　　“出来！”他大叫一声，他的一只隐藏的骨制空间物品中，一个身体巨大足有八米的比蒙巨兽被召唤出来。

　　“巨角，你疯了，竟然复活了一只‘比蒙巨兽’！”野蛮人费区惊呼道。

　　比蒙巨兽是兽人之中最强大的战力，其被称为陆地第一巨力，在兽人之中如同战神一般的存在。

　　比蒙巨兽在兽人中是被崇拜的，活着被兽人供养，死后则被兽人放入永眠之地，不被任何人打扰。

　　而巨角祭祀身为兽人祭祀，竟然将一只比蒙巨兽复活了，这如果被其他兽人知道，他一定会被所有兽人追杀的。

　　“埃米尔高级巫师，为了您的事，我已经拿出了底牌，我希望我的秘密能够被保守！”巨角祭祀沉声说道。

　　“当然，我会为你清理一切可能的危机！”埃米尔高级巫师点了点头沉声应道。

　　比蒙巨兽仰天长叫一声，向着强森就冲了过去，其速度虽然不如强森，但也算极快。

　　强森手中的闪电长矛猛然横扫，向着比蒙巨兽就击了过去，这一击一是速度快，二是比蒙巨兽自身也是前冲，这让它根本就无法躲避。

　　“碰！”的一声，闪电长矛重重的扫在了比蒙巨兽的身上，这一击如同击在一块坚韧的皮革之上，将比蒙巨兽的身体扫得向后退了两步。

　　比蒙巨兽被扫中的地方，电弧闪动，这让它疯狂的嚎叫着，再次扑向强森。

　　强森刚刚的一击竟然无法伤害到比蒙巨兽，这也让亚伯大吃一惊。

　　亚伯可是知道手持闪电长矛的强森有多么的强大，直接攻击对付完全没有防御的比蒙巨兽，都无法破开它的防御。

　　这比蒙巨兽的防御有多坚固，比蒙巨兽的可怕程度出乎了他的意料，看来只是强森与杰森是无法长时间战斗下去了。

　　强森的防御亚伯还是相信的，哪怕再怎么战斗，想重创强森是非常难的，但杰森就不同了，它刚刚成为亚伯的契约物，还未经过改造。


第0874章 实力全开

　　在这场战斗之中，其实只有亚伯是最弱的，十六级的高级巫师在十九级高级巫师埃米尔巫师面前，连巫师晶体都无法调用，这也是他躲避在一旁的原因。

　　自从巨角祭祀召唤出比蒙巨兽以后，强森就被比蒙巨兽拖住了，两只巨兽战斗在一起，同样的防御无匹，比蒙巨兽只是在力量上比强森弱上一些，在速度上慢上一些。

　　哪怕是这样，因为比蒙巨兽的强悍防御能力，强森也无法在短时间内将其击败。

　　同时埃米尔高级巫师加强了对杰森的攻击，他也发现了杰森的防御能力远不如强森。

　　杰森的火球攻击全被埃米尔高级巫师使用‘瞬间移动’躲开，而埃米尔高级巫师的‘暴风雪’却都击中了杰森。

　　也许用不了多长时间，杰森随着身上的红石被一点点的击碎，其能力也会慢慢减弱，埃米尔高级巫师就可以取得战斗的胜利。

　　亚伯的精神力从‘瓦拉娅的戒指’取出了四百只小型战争傀儡，这些小型战争傀儡手中持着连发强城弩，刚一出现就整齐的排列在营地之外。

　　“亚伯，早就等着你这一招了！”埃米尔高级巫师大笑一声，他的身体化为一道白光，瞬间消失在原地，接着出现在小型战争傀儡之间。

　　早在戈德温高级巫师汇报自己失去右臂时，埃米尔高级巫师就已经想过了对付这些小型战争傀儡的方法。

　　他刚一出现，身体周围就出现了一道蓝色的冰环向外激发出去，这是‘霜之新星’法术被激活。

　　就这一道蓝色冰环刚刚激发，他的身体再次消失，又出现在小型战争傀儡们的另一个方位，接着又是‘霜之新星’。

　　这些小型战争傀儡被‘霜之新星’击中，身体瞬间被冰霜包裹，这些用于战争的小型战争傀儡，虽然拥有着一定的元素抵抗能力，但远远不能抵抗住十九级高级巫师的攻击。

　　短短的时间内，就有三十几只小型战争傀儡被击毁，这还是因为小型战争傀儡组成的战阵相互位置离的比较开的原因。

　　这些小型战争傀儡可不是由亚伯指挥的，它们的指挥者是亚伯腰间长老身份牌中的战争指挥灵，这只强大无比的专业战争灵指挥，所以在受到了突然的变故，这些小型战争傀儡立即做出了反应。

　　一百只小型战争傀儡将手中的连发强城弩指向了各自的同伴，开启了连发强城弩的连发功能。

　　这种看似没有目标的连发强城弩攻击，却是让整个小型战争傀儡战阵全部被弩箭覆盖，关键这些弩箭都十分准确的从所有的小型战争傀儡的身旁飞过，并没有击中任何一只同伴。

　　埃米尔高级巫师刚刚‘瞬间移动’到另一边，正准备使用‘霜之新星’，却发现了一只弩箭已经射到他的身前。

　　此时躲避已经来不及了，弩箭击中了他身上的‘寒冰装甲’，巨大的力量让他不由的向后退了两步。

　　不过让亚伯吃惊的是在中了一记弩箭后，埃米尔高级巫师只是‘寒冰装甲’消散，那只弩箭就失去了攻击力，掉在地上。

　　埃米尔高级巫师的反应速度也是十分惊人，其在退后时，就两只手同时施展出了‘瞬间移动’与‘寒冰装甲’，在另一只弩箭飞来时，他的身体在白光之中消失，在小型战争傀儡战阵之外出现时，他的身上已经多了一件‘寒冰装甲’。

　　亚伯已经知道这些小型战争傀儡估计只能对埃米尔高级巫师进行牵制，并不能对其造成什么麻烦，要知道刚刚的攻击十分出其不意，在这种情况下都未能够有所收获。

　　“战争指挥灵，将攻击力集中到巨角祭祀身上，只留少部分小型战争傀儡对埃米尔高级巫师进行牵制！”亚伯精神力联系了战争指挥灵吩咐道。

　　五十只小型战争傀儡手中的连发强城弩再次追着埃米尔高级巫师攻击，埃米尔高级巫师也已经知道了连发强城弩的可怕，虽然他可以受的了一击，但第二击他就会受伤，多来几下他就吃不消了。

　　所以他并不想再被弩箭接触，他的身体再次‘瞬间移动’消失在原地，只是在他刚刚一出现，就被战争指挥灵盯住，弩箭再次击去。

　　“我倒要看看，如此密集的攻击下，你这些傀儡手中的弩箭能够支持多长时间！”埃米尔高级巫师心中想着，他的身体不停的‘瞬间移动’以躲避弩箭的攻击。

　　亚伯当然也知道这一点，但每只小型战争傀儡五百只弩箭的数量，已经足够进行一场战争了，在这种小型战斗之中，有这么多的弩箭足够使用了。

　　另外三百只小型战争傀儡将攻击目标转移向巨角祭祀，手中连发强城弩再次射出。

　　无数的弩箭如暴雨一般的飞向巨角祭祀，巨角祭祀一直在关注着这边，在看到小型战争傀儡将目标转移到他这里时，就已经知道不妙。

　　就在弩箭向他飞射而来时，他将身体躲在了‘粘土石魔’的身后，当然他是知道‘粘土石魔’是无法挡住如此多的弩箭。

　　所以他开始将他所有能够召唤的召唤物全都召唤了出来，整整八只骷髅法师。

　　“埃米尔巫师，救我！”虽然面前有着召唤物抵挡，但他却没有半点信心，他大叫道。

　　可是埃米尔高级巫师现在哪有空去帮他，他在看到三百只小型战争傀儡将目标转移到巨角祭祀时，心中并没有半点去帮助巨角祭祀的意思，而是身体再次出现到小型战争傀儡之中。

　　‘霜之新星’瞬间暴开，接着在五十余只弩箭飞来之时，他再使用‘瞬间移动’到了另外的小型战争傀儡处，再次暴发‘霜之新星’。

　　就在埃米尔高级巫师连续击毁小型战争傀儡之时，巨角祭祀已经到了覆灭的关头。

　　虽然埃米尔高级巫师在攻击小型战争傀儡，可是这与已经飞到半空中射向巨角祭祀的弩箭并无关系，‘粘土石魔’在瞬间受到了十数只弩箭的攻击，被直接妙杀。

　　接着八只骷髅法师也是如此，瞬间被数十只弩箭击中，一阵骨骼断裂之声中，化为一地的碎骨。

　　巨角祭祀的手中突然出现了一张‘瞬间移动’法术卷轴，就在弩箭将要击中他时，他化为一道白光消失在原地。

　　他并不想使用‘瞬间移动’法术卷轴，这种珍贵的法术卷轴他也并不多，身上也只有四张而已，现在用掉了一张，还有三次脱命的机会。

　　他现在最为气恼的就是周围的这个‘天禁大阵’，这原本是想让亚伯无处可逃的法阵，却让他也无法离开此地。

　　如果不是这个‘天禁大阵’在，他早就使用‘瞬间移动’法术卷轴离开这里了。

　　并且早知道亚伯有如此多的后手，他也不敢出卖亚伯，他原以为强森就是亚伯的最大后手，可是现在看来，强森似乎只是亚伯真实实力之中的一部分而已。

　　亚伯看到短时间内，小型战争傀儡就损失了近百只，他也十分的心痛，这些小型战争傀儡在中央大陆可不好补充。

　　“飞炎，白雪，出来战斗！”亚伯这时已经没有了保留实力的想法，他精神力在空间兽戒之中呼叫着飞炎与白雪。

　　埃米尔高级巫师突然发现空中又出现了一个黑洞，接着一股恐怖的气息出现在战场之中。

　　“龙族！”他大叫一声，中央大陆之中，要说巫师公会是最强大的组织，那么有一个唯一的例外，那就是这个世界最顶端的存在龙族。

　　龙族并不在乎权力，他们很少出现，但他们可怕的实力与他们的护短一样出名。

　　如果龙族的成员被攻击，那么事后龙族就会派出足够毁灭攻击者全族的力量，将攻击者灭杀。

　　埃米尔高级巫师绝对不想遇到龙族，同时他也不明白，一个龙族怎么会被人类巫师召唤出来。

　　飞炎发出了一声龙吟，他的目光看着埃米尔高级巫师，黑色的身体突然加速，向着埃米尔高级巫师冲去。

　　埃米尔高级巫师想都没有想，就是一个‘瞬间移动’闪到一旁，可是他刚刚一出现，就发现那飞炎再次转向，又一次化为黑色的闪电向他冲来。

　　飞炎经过了数次的晋升，已经成为了幼龙的他，其拥有着龙族天生的速度加成，又有着‘特别快速’这个地狱能力，他的速度比弩箭还要更快。

　　埃米尔高级巫师的‘瞬间移动’虽然是点与点的移动，但有着绘制法术图纹的时间，有着激活法术的时间，就是他已经熟练到几乎算是瞬发‘瞬间移动’的地步，也只是比飞炎的移动快了一点。

　　在飞炎全力追击之中，他已经完全没有了施展其它法术的时间。

　　当然这种情况下，小型战争傀儡也同样没有办法瞄准到埃米尔高级巫师，已经损失了一百只小型战争傀儡后，在如此巨大的战场之上，余下的小型战争傀儡已经无法在战场之上布上一张网式弩箭攻击。

　　所以小型战争傀儡已经将目标转移到巨角祭祀身上，一支支弩箭飞向了巨角祭祀，巨角祭祀如今也是疯狂了一般的使用着‘骨墙’，‘骨牢’在自己的身边筑起防御。

　　并且为了将‘骨墙’与‘骨牢’布的更快，他已经完全不再节省，省了无数年的‘骨墙’与‘骨牢’法术卷轴象不要钱一般的使用出来。

　　这些只是为了延缓死亡的时间，是的，他这样的防御只能延缓死亡的时间，并不能真正阻止弩箭的攻击。

　　白雪这时已经飞到了比蒙巨兽的头顶之上，口中吐出了一片冰雾，将比蒙巨兽整个包裹在其中。

　　比蒙巨兽的速度一下了就慢了下来，强森立即上前，这次它并没有使用手中的闪电长矛，而是瞬间身上的泰坦盔甲与手中的闪电长矛消失，它抱住了比蒙巨兽。

　　在强森抱住比蒙巨兽的同时，它的身体上的多面铁球开始移动，已经全身冰霜的比蒙巨兽正要挣扎，却由于被减速而挣扎变得缓慢。

　　比蒙巨兽无助的狂嚎着，可是它的身体却一点点的陷入进多面铁球之中，只留一个头颅在外面。

　　白雪飞到了比蒙巨兽的头颅之上，正准备攻击。

　　“白雪，强森，困住它就行了，我要看看它是怎么来的！”亚伯通过灵魂锁链对白雪与强森命令道。

　　白雪的攻击变成了又是一口冰雾，这些冰雾对同样是亚伯契约兽的强森没有作用，但却对比蒙巨兽有着作用。

　　而在另一边，巨角祭祀手中已经取出了最后一只‘瞬间移动’法术卷轴，他的眼中升起了绝望之色。

　　“亚伯巫师，请您饶了我，我可以用财富向您赎命！”巨角祭祀大声叫道，手中的‘瞬间移动’法术卷轴被激活，利用这只法术卷轴，他逃过了又一批的弩箭。

　　亚伯没有回应他，回应他的是小型战争傀儡手中的连发强城弩，又是一片弩箭雨向着巨角祭祀飞去。

　　半精灵利昂与野蛮人费区眼中出现了一丝的不忍，不过很快这丝不忍就不见了，他们想到了巨角祭祀为了保住比蒙巨兽这个秘密，要求埃米尔高级巫师杀死他们以求保密之事。

　　“我怎么可能死，我怎么可能死，我还要成为……”中了一支弩箭的巨角祭祀狂叫着，不过他的叫声被接着数十只弩箭阻止，他的身体被射成了破网一般，重重的掉在地上。

　　“亚伯，虽然你有这么多的契约物，但你留不住我的，我会告诉龙族，你将龙族收为契约物，你会被龙族追杀直到死亡！”埃米尔高级巫师身体从‘瞬间移动’之中出现，他大叫道。

　　战场之中的情况他已经了解了，今天的这次击杀他失算了，他以为以他一名十九级的高级巫师，拿下亚伯这样的十六级高级巫师，哪怕亚伯手中有着再多的底牌，也没有任何作用。

　　他十分清楚，他只要找到亚伯的真身，自身巫师晶体的压制下，他可以让亚伯的‘瞬间移动’法术都无法激发，但他直到现在还没有找到亚伯的真身所在，更不用说击杀亚伯了。


第0875章 逃走

　　就在埃米尔高级巫师说出威胁的话后，亚伯收起了隐身披风，他使用‘瞬间移动’出现在飞炎的背上，目光冷冷的看着埃米尔高级巫师。

　　战场之中所有的动作全停了下来，虽然刚刚只是数人的战争，但场面之大，几乎等同于一场小型战争了。

　　一道灰色的‘灵魂之光’出现在战场之中，地面上破损的小型战争傀儡，让人知道这里有过一次惨烈战斗。

　　“埃米尔巫师，记的让龙族找我！”亚伯面露嘲笑地说道。

　　埃米尔高级巫师是无法感知他身上的蓝龙气息，但只要是真正的龙族都可以感知他身的气息，所以他并不会受此威胁。

　　“亚伯，你终于露面了！”埃米尔高级巫师看着亚伯说道，接着他感叹地说道：“你真的太年轻了，你原本应该有更远大的前程，但你竟然招惹了冰风一系，就要想到我们冰风一系的报复。”

　　“冰风一系，你似乎忘了我的身份，我也是闪电一系的巫师，你们冰风一系就没有考虑过吗？”亚伯听到埃米尔高级巫师说起冰风一系，不由的笑了起来，比拼巫师组织，闪电一系可比冰风一系更为霸道。

　　“可惜，你只是闪电一系的次大陆弟子，在中央大陆并不认可，如果闪电一系没有封闭，让你进了闪电一系进行身份登记，冰风一系还真不敢动你，但现在就是杀死了你，闪电一系也无法说什么！”埃米尔高级巫师冷声说道。

　　“这么说你们冰风一系是准备不死不休了？”亚伯沉声问道。

　　他已经发现他目前的手段虽然很多，但对于十九级的高级巫师真的无法做到一击必杀，无法一击必杀，就无法留住拥有‘瞬间移动’的高级巫师。

　　“亚伯，你说的不死不休非常正确，你可知道今天是我来的，如果我不能杀死你，那么你就等着二十级的长老亲自来找你，现在你最好是束手就擒，跟我回冰风一系，也许长老还会饶你一命也说不定！”埃米尔高级巫师大声说道。

　　他已经放弃了这次行动，虽然亚伯已经出现了，但其身处飞炎的身上，让他去近身一只速度极快，又强大无比的幼龙，那无疑是一种找死的行为，他可不会如此做。

　　他决定回去就立即禀告马尔茨长老，以亚伯现在展示的如此多的秘密，想来马尔茨长老也不会再追究他办事不力吧！

　　到时只要马尔茨长老出手，这亚伯再有手段，也是死路一条。

　　亚伯并没有再多说什么，他身下的飞炎向前飞去，口中白色火球隐隐可见，杰森也面向埃米尔高级巫师，随时准备攻击，而余下的所有小型战争指挥灵也将手中的连发强城弩对准了埃米尔高级巫师。

　　埃米尔高级巫师双手同时出现了‘瞬间移动’法术图纹，他的身影化为一道白光，接着在数百米外出现后，又再一次的化为白光，最后消失在亚伯的目光之中。

　　亚伯也长舒了一口气，他刚刚就如同第一次见十八级高级巫师的感觉，巫师晶体无法激活，他虽然只要激活技能树就可以施展法术，但没有法力输入也无法激活法术。

　　这种感觉让他十分难受，巫师的等级差别在级别相差越大，其显露出来的实力差别也越大。

　　级别低的巫师在级别高的巫师面前，实力受到压制还算是普通的，正常两级的差距就可以压制低等级一方的巫师晶体，让其无法施法。

　　而亚伯的巫师晶体已经算是极为凝练的，但在三级等级的差距下，也被压制的无法激活。

　　就在他想着时，天空之中突然涌入了一些清新的空气，那‘天禁大阵’已经被埃米尔高级巫师撤走了。

　　“飞炎，白雪，注意一下四周！”他大声吩咐道。

　　接着他从飞炎身上‘瞬间移动’到地面，飞炎一声龙吟飞到更高，开始巡逻起来，白雪对着还被压迫住的比蒙巨兽又是一记冰雾，这才冲向天空，加入巡逻。

　　“费区，利昂，你们等一会儿，我先处理下这个大家伙！”亚伯向着野蛮人费区与半精灵利昂躬身说道。

　　“亚伯巫师，您先处理吧！”半精灵利昂笑着说道。

　　亚伯来到了巨角祭祀残破的尸体前，精神力扫描了一番，很快找到了四只空间物品。

　　他的精神力进入到空间物品之中，开始翻找着，他可不信这巨角祭祀才高级祭祀的级别，就可以使用‘复生’法术复活比蒙巨兽。

　　不谈高级巫师根本无法使用‘复生’法术，而‘复生’法术也无法一直维持一只‘复生’生物长时间存活着。

　　所以巨角祭祀身上一定有一件可以维持并控制比蒙巨兽的物品，也只有这样才能让比蒙巨兽听他的命令。

　　巨角祭祀的财富确实很多，足足两万多枚中级骷髅宝石，这个数量让亚伯也同样吃了一惊，接着是各种药剂，包括了亚伯交易给巨角祭祀的‘融解药剂’，没想到最终还是回到了亚伯的手中。

　　其余的大部分物品都无法吸引亚伯的注意，他的眼光已经非常高了，再加上祭祀收集的物品，大部分对于巫师来说都是无用的，除了换取资源外，并无实际作用。

　　“咦！”亚伯手中多了一块骨牌，他刚刚精神力探到这块骨牌时，发现这块骨牌是要认主才能使用的。

　　手中的骨牌不说其上面复杂的图纹，只说其材质本身就蕴含着可怕的威压，如果是普通低级职业者，在这种威压下，连身体都无法动弹。

　　这骨牌所用的骨头材料出自一只强悍无匹的猛兽之体，在所有的物品之中，也只有这一件物品让亚伯无法探知其深浅。

　　亚伯的精神力进入到骨牌之中，却发现他无法让骨牌认主，似乎骨牌在拒绝着他的认主申请。

　　“奇怪，从气息上这只骨牌不是刚刚因为巨角祭祀的死亡，认主消失了吗？怎么不能认主？”亚伯心中奇怪道。

　　这骨牌之中虽然没有巨角祭祀的气息，但表面还有一些气息未完全散去，那是巨角祭祀的精神力气息。

　　可是亚伯却无法认主，这就让他感觉到了奇怪。

　　“难道一定要祭祀才能认主吗？”亚伯突然想到了一个问题，巨角祭祀是一名祭祀，而自己是一名巫师。

　　想到这里，他的德鲁伊子灵魂之中能量突然转换起来，原本平和的能量快速转化为死气能量，而一丝精神力也由德鲁伊子灵魂控制着再次进入到骨牌之中。

　　这就如同德鲁伊子灵魂变成了一个祭祀，而这个祭祀使用精神力进入到骨牌之中。

　　就在此时，比蒙巨兽身上的冰霜已经消失，它疯狂的嚎叫着，不住的挣扎着，其剧烈程度，让强森的多面铁球不断的发出咯咯的响声。

　　就在德鲁伊子灵魂带着一丝精神力进入到骨牌之中，其认主法阵这次并没有拒绝这丝精神力，德鲁伊子灵魂的精神力被印入了认主法阵之中。

　　刚刚还在挣扎的比蒙巨兽突然停止了挣扎，就如同一只驯化的猛兽一般，眼中再无半点狂暴。

　　亚伯的精神力在骨牌之中发现了一道暗金色的法术图纹，那是‘复生’的法术图纹，祭祀顶级法术图纹。

　　并且骨牌之中就如同一个小型空间一般，如同一座小湖般的暗金色能量在其中流淌着，为这‘复生’法术图纹提供着能量，而骨牌内部又有着大量的法阵从虚空之中吸入能量补充着小湖中的暗金色能量。

　　这种手段让亚伯想起了他身上的那些神灵造物，如果他没有猜测错误的话，这只骨牌也是一件神器。

　　而这只比蒙巨兽应该是某个神灵的宠物，只是不知为何落入到了巨角祭祀手中。

　　“强森，放开它！”亚伯大声吩咐道。

　　强森身体慢慢离开了比蒙巨兽，比蒙巨兽呆呆的站立在原地，眼中并无半点智慧之色。

　　亚伯当然知道，那‘复生’法术图纹复活的生物，其实也是死灵生物的一种，并不是活物。

　　“可惜了！”他感叹道。

　　因为比蒙巨兽只是一只死灵生物，已经没有了晋升的可能，这只比蒙巨兽其实只能算是一个不错的盾牌型战力，对他的帮助并不大。

　　但这并不是说比蒙巨兽的实力不强，作为陆地第一巨力，哪怕是死亡后复活的死灵，其防御可以抵挡住十八级的高级巫师攻击，而其力量也可以与十八级的野蛮人相比拟。

　　没有智慧的比蒙巨兽，连契约物都不算，所以它可以直接放进空间物品之中，这也算是一种特殊的好处。

　　大多数没有神器空间兽戒的人，是无法随身带着身体巨大的契约物的，精灵族的空间兽袋也只有德鲁伊自己可以使用，所以一般能够拥有契约物的人，都只是与小型的灵兽签订契约。

　　哪怕有一些人与大型灵兽签订契约，也只是让其守护家族或者组织，而很少随身携带。

　　亚伯将骨牌收了起来，接着将比蒙巨兽收进了巨角祭祀原来装它的骨制空间物品之中。

　　“费区，利昂，今天之事谢谢你们了！”亚伯来到野蛮人费区与半精灵利昂面前，躬身诚恳的感谢道。

　　“亚伯巫师，我与利昂算是眼瞎了，一直还将巨角当成了好友，没有想到他会做出如此之事！”野蛮人费区长叹一声说道。

　　“亚伯巫师，巨角是毒怨之地的祭祀，你杀了巨角就是与他们结了仇，虽然我与利昂是不会说出去，但不知道埃米尔巫师会不会说出去，您要小心毒怨之地的报复！”半精灵利昂轻声提醒道。

　　“谢谢，我会注意的！”亚伯点了点头再次感谢道。

　　“亚伯巫师，您最好快点找一座大城一直呆在里面，千万不要出来，哪怕冰风一系与毒怨之地再厉害，也不敢在大城之中报复您！”野蛮人费区建议道。

　　“费区，我记住了！”亚伯笑了笑应道。

　　“您快些离开吧，那埃米尔巫师说不定还在附近！”半精灵利昂沉声说道。

　　“我将东西收拾一下，这就离开！”亚伯点了点头应道。

　　他将小型战争傀儡收了起来，损坏的那些小型战争傀儡，每一只的损坏程度各不相同，虽然他自己无法修复，但如果结识了中央大陆的矮人族，完全可以请他们帮助修复。

　　他相信以他手中的大师酒与宗师酒，想要请矮人族出手还是不成问题的。

　　在将小型战争傀儡收起前，战争指挥灵早就操纵着小型战争傀儡将地面散落的弩箭都回收了起来。

　　接下来亚伯将强森、杰森、白雪收进了空间兽戒，又将帐篷、防御法阵以及隔绝法阵收回，这才跳上飞炎的背。

　　“两位保重！”亚伯大声说道，在野蛮人费区与半精灵利昂的躬身下消失不见。

　　他离开是为了不让埃米尔高级巫师再来找他，从而让野蛮人费区与半精灵利昂不被牵连到。

　　但他并没有就这样离开，他让飞炎飞到高空之中，就召唤出了白云，白云隐身飞出空间兽戒后，他就让白云飞在了地面两位的头顶之上。

　　他这样做一方面是为了保护一下野蛮人费区与半精灵利昂的安全，另一方面也是万一埃米尔高级巫师出现，他想跟踪埃米尔高级巫师。

　　他虽然在近战中对埃米尔高级巫师没有办法，但手中的超级爆炸球却是可以在高空中给埃米尔高级巫师一个难忘的教训。

　　让战争指挥灵对地面进行监视，他则翻看起这次的收获。

　　这次虽然遇到了一些危险，但收获确实非常不错，与野蛮人费区交易来的野蛮人传承，虽说还要有大量的时间进行修炼，但他也只需要修炼少数的野蛮人传承。

　　他之所以要得到野蛮人传承，除了其中那几个可能会极大强化自身的法术外，其它就是六种武器的支配，六种被动法术。

　　特别是其中的‘支配长剑’，如果他能够将‘支配长剑’修习到满级，那么他就可以增强自身的骑士近战能力。

　　哪怕在中央大陆不能使用骑士近战能力，但在暗黑世界之中却可以极大的强化他略显薄弱的近战能力。


第0876章 强化

　　白云在空中隐身飞行着，亚伯一直将野蛮人费区与半精灵利昂目送至希联城，这才重新在城外落下，重新走进了希联城。

　　他这次需要对自身的实力进行强化，然后再去找冰风一系实施报复，他可不是逆来顺受的人。

　　回到他的别墅之中，他就进入了地下室，布置了隔绝法阵进入到暗黑世界之中。

　　在罗格营地，他来到了铁匠铺之处，先将收集到的所有红石铁矿石放了出来，在地火之中烧灼，接着使用‘赫拉迪克·马勒斯’对其进行锻打。

　　有着‘赫拉迪克·马勒斯’的帮助，他花费了整整五天时间，锻打出了足够的红色精铁，其中蕴含的火元素比他测试时还要更加浓郁。

　　接着就是他已经熟练无比的制作多面铁球的工作，十米高的杰森需要的多面铁球的数量与强森相差无几，所以他又花费了数天时间将多面铁球加工成型，并在其上按照强森多面铁球的方式，绘制了数种元素抵抗符文。

　　在中央大陆才过了一天，而亚伯在暗黑世界之中，就已经将杰森需要的所有身体材料全部锻造出来。

　　这其中最重要的原因就在于他是一名铁匠宗师，再加上暗黑铁匠神器‘赫拉迪克·马勒斯’的帮助，这项对于其他铁匠来说是一件非常繁重的工作，他却在短时间内就完成了。

　　“杰森，出来吧！”亚伯左手拍了一下胸前的空间兽戒，很快一个黑洞出现在他的面前。

　　杰森收敛了全身的火焰从黑洞之中走了出来，虽然已经尽量收敛了火元素，但它身上的泰坦盔甲还是不时的闪着火红色的光芒。

　　杰森一走出空间兽戒，就看到了地面上堆积的红色多面铁球，它一直羡慕着强森身上的多面铁球，在看到地上的红色多面铁球时，就已经猜测到这是主人为它准备的。

　　它从灵魂锁链之中传递出强烈的渴求，在得到了亚伯肯定的回复后，它来到了红色多面铁球之前。

　　它的一只手伸进了红色多面铁球堆中，所有的红色多面铁球就如同活了一般，向着它的手臂流动而去，而它的另一只手却在吐出红石。

　　在一进一出之间，它身体之中的所有红石正在慢慢被红色多面铁球所代替。

　　过了两分钟，地面上多了一堆红石铁矿石，却少了一堆红色多面铁球，杰森全身都已经换成了红色多面铁球，它的力量与防御都得到了极大的增强。

　　至少在受到普通法术的攻击时，只要不是多种元素的法术同时进攻，它都可以在身体外布上相应元素防御符文。

　　而由于红色精铁远比红石要更重更坚固，其中蕴含的火元素更加浓郁，这让它的攻击力得到了一个提升。

　　“杰森，你的头部还是你的弱点，我会帮你也找一具‘钢铁石魔’供你保护头部！”亚伯看着已经完全变化的杰森，笑着说道。

　　杰森从灵魂锁链之中向亚伯表示了极度的感谢，这样的提升，它靠自身也许要数千年才能获得。

　　亚伯将杰森收了起来，他现在才有空盘点起这次的上古遗迹之中的收获，两只试练成功得到的箱子，一只是他的，一只是从巨角祭祀的空间物品之中找到的。

　　他将原属于他自己的箱子打开，发现其中仅有一瓶药剂，那斗兽园还非常贴心的在药剂瓶上绘有药剂的名称。

　　‘兽灵药剂’，这个在箱子中还有一张写有简单说明的羊皮纸，记录着‘兽灵药剂’的作用。

　　其作用只有一个，就是强化兽类契约兽与召唤兽的身体，兽类的实力来自于其身体的强悍程度，这种药剂可以直接大幅度提升兽类的强度，每只兽类只能使用一次。

　　虽然亚伯的‘灵魂药剂’也可以起到这个作用，但其是通过强化灵魂的方式来达到身体进化，虽然层次上更加高级，可由于对灵魂的提升，需要长时间来沉淀灵魂，所以每一次契约物晋升都要休息非常长的时间，并且级别越高，‘灵魂药剂’的使用间隔时间越长。

　　亚伯又打开了另一个箱子，竟然又是一瓶‘兽灵药剂’。

　　他并不知道，那个斗兽园试练，巨角祭祀就是为了这‘兽灵药剂’而来，巨角祭祀十分清楚，最终得到的奖励是什么，他需要‘兽灵药剂’来强化他的比蒙巨兽。

　　‘复生’的比蒙巨兽无法自行晋升，只能通过使用这种药剂让其身体更加强悍，从而达到增强实力的作用。

　　亚伯可不敢拿这上古遗迹找到的‘兽灵药剂’去强化他的契约兽们，无论是黑风、白云、白雪与飞炎，都不需要用这未知效果的‘兽灵药剂’，只要它们经过灵魂的沉淀，就可以再次服用‘灵魂药剂’，再度晋升了。

　　不过这‘兽灵药剂’对于德鲁伊却是一种非常重要的药剂，德鲁伊的召唤兽自身较弱，如果得到这种药剂，将会改变这点。

　　当然亚伯也能够召唤出德鲁伊的召唤兽，不过他并没有打算将这药剂用到类似狂狼与幽灵狼的身上，更不用说乌鸦与猛毒花藤了。

　　他在想着以后如果召唤出德鲁伊的终极召唤兽灰熊时再使用，当然那是非常遥远之事了。

　　他有两瓶‘兽灵药剂’，其中一瓶可以现在就使用在比蒙巨兽的身上，试试其效果如何。

　　精神力在骨制空间物品之中扫过，接着一声巨嚎在罗格营地响起。

　　比蒙巨兽出现在亚伯的面前，它的眼睛有着死灵特有的死寂之色，它一旦被激怒，那么这死寂的眼睛就会被杀气充满，它就会变成那恐怖的陆地第一巨力。

　　亚伯的精神力包裹着打开瓶盖的‘兽灵药剂’，‘兽灵药剂’飞到了比蒙巨兽的口边，他命令比蒙巨兽张开嘴，药剂被倒入其中。

　　‘兽灵药剂’是上古斗兽园的一种特产药剂，是为了增加斗兽的乐趣而研制出来的药剂，让更强大的兽类加入到战斗之中，可以吸引更多的宾客。

　　这种药剂对兽类的强化是以百分比来强化的，一只兔子服下‘兽灵药剂’，那么它得到的就是两只兔子的力量。

　　而一只猛虎服下‘兽灵药剂’，得到的就是两只猛虎的力量。

　　这也是巨角祭祀为什么几乎是疯狂的想获得‘兽灵药剂’的原因，因为他的最终底牌就是比蒙巨兽，而将比蒙巨兽提升双倍力量，那么在陆地之中，还有什么能够与它比力量。

　　亚伯耳中听到了骨骼与肌肉的摩擦声，比蒙巨兽原本就高达八米的身体，开始快速拔高，并且其身体之上原本就强壮无比的肌肉，更加的膨胀起来。

　　一般来说身体受到如此的强化，都会伴随着剧烈的疼痛，但身为死灵的比蒙巨兽却安静的站在原地，似乎这些身体的强行变化，并没有对它造成什么影响一般。

　　比蒙巨兽的身体在长到十米之后，就停止了，其身体强壮的比全身都是多面铁球的强森更加强悍，充满力量的肌肉如同蕴含着火山一般的力量，随时等待着爆发。

　　亚伯的精神力非常敏感，他在比蒙巨兽的变化中，就已经感受到了其威势的变化，这是一种纯力量的体现。

　　“也许我小看了比蒙巨兽的存在！”亚伯看着眼前的怪物沉声自语道。

　　他原本是将比蒙巨兽当成一个可有可无的战力，但眼前的变化，让比蒙巨兽的实力发生了极大的变化，这让他对比蒙巨兽的定位有了改变。

　　他现在不用去试比蒙巨兽的力量，光凭借着精神力的感受，就可以知道其力量已经超出了强森。

　　强森与杰森的力量是依据身体之中的多面铁球质量来决定的，而比蒙巨兽原本的力量比强森要弱上一些，并且由于比蒙巨兽是一个死灵生物，其智慧也与强森相差很多，这才在与强森的战斗之中，一直被强森压制住。

　　如果现在比蒙巨兽再与强森战斗，强森就已经不能再使用原先的战斗方式了，只能依靠速度与比蒙巨兽战斗，并且由于比蒙巨兽的防御力，这场战斗将会无限延长，直到一方力竭才会结束。

　　既然比蒙巨兽在他心中的重要性发生了变化，他也就要在比蒙巨兽身上投入更多的资源。

　　他从‘瓦拉娅的戒指’之中取出了一瓶‘灵魂药剂’，打开瓶盖后，用精神力将‘灵魂药剂’倒入进比蒙巨兽的口中。

　　他需要知道‘灵魂药剂’是否能强化比蒙巨兽，当然‘灵魂药剂’强化死灵已经在幽灵守护骑士与幽灵守护巫师的身上实验过了，只是没有在这种被固化在骨牌之中的死灵生物身上使用。

　　一瓶‘灵魂药剂’倒入比蒙巨兽的口中，似乎并没有什么特别的变化，不过亚伯却是发现了其眼睛之中的死寂少了一些，灵动多了一些。

　　他又取出了四瓶‘灵魂药剂’，将其全部倒入到比蒙巨兽的口中，比蒙巨兽的灵魂似乎活了一般，原本僵硬的身体站立的姿势变的自然了很多。

　　亚伯将精神力包裹住比蒙巨兽的头部，感受着其中的变化。

　　一般的死灵生物都有灵魂之火，可是祭祀的‘复生’法术复活的死灵，却是一种特殊的存在。

　　这些死灵是临时存在的死灵，在‘复生’效果时间结束后，这些死灵就会自动死亡。

　　所以其并没有普通死灵生物的灵魂之火，其身体之中只有生物生前的战斗本能，‘复生’的死灵只有两种状态，一种是静止状态，一种是战斗状态。

　　而祭祀神器骨牌其中却有着神灵的力量，将祭祀顶级法术‘复生’固化在其中，并使用一种特殊的能量为其进行补充，让‘复生’出来的死灵永远存在，这是神灵的手段，非人力能够完成。

　　亚伯的精神力包裹住比蒙巨兽头部时，发现了五瓶‘灵魂药剂’竟然在比蒙巨兽的头颅之中生成了一个微弱的灵魂，这并不是灵魂之火，而是真正的灵魂。

　　亚伯并不明白这灵魂是怎么生成的，也许是这比蒙巨兽的身体死亡后，本身的灵魂并没有完全的消失，又或者‘复生’法术与神灵的特殊能量之间产生的某种特殊作用，在‘灵魂药剂’的催化下，生成了灵魂。

　　不管这灵魂是从哪里而来，亚伯是真真切切的感受到了这灵魂的存在，虽然微弱，却真实存在。

　　他的心中一动，对着那个微弱的灵魂施展出‘坐骑强化术’之中的灵魂锁链契约。

　　这种微弱的灵魂对世事都还没有了解，就稀里糊涂的签订了这份契约。

　　如果是其他人在拥有‘坐骑强化术’中的灵魂契约签订方法，是绝对不会与如此微弱的灵魂签订契约的，因为微弱的灵魂代表着生物自身的弱小，但比蒙巨兽却是个例外。

　　亚伯现在也无法知道比蒙巨兽到底算是生命还是死灵，它的身体是死灵，但却没有死灵应该有的灵魂之火，反而拥有了灵魂。

　　亚伯再次拿出了一瓶‘灵魂药剂’，将其倒入比蒙巨兽口中。

　　他要再次测试，比蒙巨兽需不需要经过灵魂沉淀，还是如同真正的死灵那般可以无限使用‘灵魂药剂’。

　　要知道如果比蒙巨兽真的可以无限使用‘灵魂药剂’，他有信心在短时间内，将比蒙巨兽的实力用‘灵魂药剂’硬生生的堆到更高级别。

　　以前的比蒙巨兽是没有灵魂之火的死灵，根本没有晋升的可能，但现在的比蒙巨兽却已经成为了拥有灵魂的生物，那么其就有了晋升的可能。

　　一瓶‘灵魂药剂’喂下，两瓶、三瓶、四瓶、五瓶。

　　在连续五瓶‘灵魂药剂’给比蒙巨兽服下之后，其灵魂经过不断的强化，猛然间，其身体表面又一次发生了变化，原本有些干枯的皮毛，快速变化成了黑色，并且其中充满了活力。

　　在亚伯的感知中，比蒙巨兽的灵魂竟然在五瓶‘灵魂药剂’的加持下，直接成为了灵兽，并且还是最为低级的灵兽，就与蓝吼兔一般的存在。

　　他无语的看着面前实力又一次发生了增长的比蒙巨兽，虽然这一次的实力增长并不算多，但其身体却与刚刚相比发生了剧烈的变化。


第0877章 道夫

　　刚刚比蒙巨兽还是一只纯粹的死灵，哪怕拥有了灵魂也无法改变其身体是死灵的存在，不管是谁，第一眼看到比蒙巨兽，都可以从身体之上的特征看出其死灵的事实。

　　但现在不同了，原本死灵最明显的特征，那没有任何活力的毛发，现在已经充满了生命力，并且其身体之中也拥有了生命力。

　　亚伯如果不是手中还拿着骨牌，他都不相信眼前的比蒙巨兽还是一只被‘复生’法术复活的比蒙巨兽。

　　只是一只低级灵兽级别的比蒙巨兽，这也太让人感觉到奇怪了，但这也让比蒙巨兽充满了许多的可能。

　　它现在的实力已经极为强悍了，再经过一次次的晋升，那么最终它能够成长为什么样的存在。

　　亚伯继续将‘灵魂药剂’为其喂下，却发现其灵魂已经不能再多服用‘灵魂药剂’了，再服用‘灵魂药剂’可能会毁了这刚刚形成的灵魂，灵魂力量需要时间的沉淀。

　　意外的收获让亚伯心中十分高兴，一个强大的战力就要形成，如果以后再得到地狱能力的强化，那么其战力将会成为他最大的补充。

　　在面对了十九级高级巫师的无奈后，总算是拥有了可以比拟其的助力。

　　他还想再将比蒙巨兽收回进骨制空间物品之中，却发现已经不能收入其中了，看来这只比蒙巨兽已经成为了真正的生物。

　　既然已经成了真正的生物，又成了他的契约物，那么就要为其起一个名字了。

　　“你以后的名字就叫作道夫吧！”亚伯通过灵魂锁链传递给比蒙巨兽。

　　新生的灵魂对他十分信任，又有着一种亲近之意，就如同新生的动物看到第一个生物时，会将其当成父母一般，亚伯现在就有这种感觉。

　　道夫现在的智力并不高，但也明白了亚伯的意思，也知道了道夫这个名字是叫它的意思。

　　亚伯知道，只要短时间的灵魂沉淀后，再服用‘灵魂药剂’，就可以提升它的智慧，只要达到中级品阶灵兽，基本其智慧就可以明白他大部分的意思了。

　　将道夫收进了空间兽戒之中，并且向空间兽戒之中的所有契约物们介绍了道夫，想来在空间兽戒之中，它会获得更多的友谊吧。

　　亚伯此时并没有心思去学习野蛮人的传承，连祭祀的传承他此时也不想修炼，这些传承的修炼需要大量的时间，并且哪怕这些传承都修炼了，也无法与冰风一系正面作战。

　　他需要对冰风一系进行一次报复，然后才能安心的进行修炼，这是他的性格，他无法接受仇人可以在外逍遥，而他却如同乌龟一般的躲起来。

　　并且通过埃米尔高级巫师所说，这次来的只是十九级的高级巫师，下次就是二十级的高级巫师，一次次的被动受袭，让冰风一系占尽先机，倒不如他主动去找冰风一系，用他的方式。

　　“主人，巫师公会送来消息，拉马尔巫师大人要找您，请您有空时去巫师公会，他在巫师公会之中等着您！”管家克恩在看到亚伯出现在别墅大厅中时，连忙上前躬身说道。

　　亚伯看着外面，他这次在暗黑世界之中时间有些长，足足呆了一天时间，外面已经是靠近下午了。

　　由于他在冒险时就服用过‘止饥剂’，所以他并没有要求用餐。

　　“克恩管家，我知道了，让人备车！”亚伯点了点头说道。

　　马车出现在希联城巫师公会门外时，亚伯就看到了拉马尔执法巫师已经迎了出来。

　　“亚伯巫师，您终于来了，再晚一会儿，我就要去执行任务了！”拉马尔执法巫师躬身行了一个巫师礼，笑着说道。

　　“拉马尔巫师，不好意思，我一直在闭关，让您久等了！”亚伯躬身回礼，抱歉地说道。

　　亚伯与拉马尔执法巫师一起战斗过，这种友谊也算是一种比较深厚的友谊了，战斗之中的感情要比平常的交流产生的友情更为实在，并且两位巫师也彼此互为欣赏，这让两人的友谊初步结成了。

　　“先进来，到会客厅谈！”拉马尔执法巫师笑着做了个请手礼，与亚伯一起进入了巫师公会。

　　这时的巫师公会已经看不出多日前的那些战斗痕迹，公会成员各自忙碌着自己的事情。

　　不过还是有许多公会成员认出了亚伯，在看到他时，恭敬的躬身行礼表示着对他的尊敬。

　　一位拯救了希联城巫师公会，拯救了希联城的英雄，值得所有希联城巫师公会成员的尊敬。

　　亚伯一路微笑着，回应着巫师公会之中的各种感谢之意，拉马尔执法巫师也放慢了脚步，让亚伯享受着他应得的尊敬。

　　进入到会客厅之中，两人都没有坐在主座之中，而是随意的在副座之中坐了下来。

　　“亚伯巫师，首先我代表巫师公会正式感谢您在希联城巫师公会被袭击时，伸出援手！”拉马尔执法巫师十分正式的站起身躬身行礼说道。

　　“拉马尔巫师，我是巫师公会的成员，这是我应该做的！”亚伯站起身回礼说道。

　　“亚伯巫师，坐下吧，这次希联城被袭击，您出手相助的过程，我已经上报，并且上面也对您这次的行动做出了相应的奖励！”拉马尔执法巫师做了个请坐的手势，自己也坐了下来，笑着说道。

　　亚伯笑了笑，他看拉马尔执法巫师的神色就知道这奖励一定不会少。

　　“首先，您在巫师公会的权限将成为三级权限，这会为您兑换物品提供很多帮助！”拉马尔执法巫师笑着说道。

　　“拉马尔巫师，我对中央大陆的巫师公会了解不多，这三级权限是什么意思？”亚伯并没有客气，他直接发问道。

　　“巫师公会一共有五层权限，最下层的是高级巫师以下的巫师拥有的权限，那是五级权限，可以兑换高级巫师以下的一些物品，无权查看高级巫师物品信息。四级权限正常是高级巫师拥有的权限，一般当成为高级巫师后，自动拥有四级权限，四级权限就可以兑换一些高级巫师的物品。而三级权限就是对巫师公会有了重大贡献才能拥有的权限，三级权限可以兑换一些特殊的物品，如巫师公会之中一些法阵大师的限量作品，一些少量的珍贵资源等等。”拉马尔执法巫师笑着回答道。

　　亚伯眼睛不由的一亮，这可是一个特别重要的权限，他在圣大陆时并没有在意这方面的事，所以他虽然有着足够多的巫师公会积分，但却无法兑换出特殊珍贵的物品出来。

　　“次大陆的巫师公会积分与中央大陆巫师公会的积分可以互换吗？”亚伯追问道。

　　他在圣大陆中，他名下的积分每天都在增长，哪怕一个帝国在使用，也有大量的结余，他目前没有办法进入闪电一系，那么他就需要自行准备大量的资源了。

　　“亚伯巫师，次大陆巫师公会的积分是无法在中央大陆使用的，除非您是中央大陆巫师公会外派到次大陆巫师公会的外派巫师！”拉马尔执法巫师耐心的解释道。

　　亚伯心中暗道了一声可惜，不过这也可以理解，那么多的次大陆，而每一名离开次大陆进入中央大陆的高级巫师，在次大陆之中都是佼佼者，手中的次大陆巫师公会积分一定都不会少。

　　为了防止中央大陆巫师公会受到损失，也会禁止次大陆巫师公会积分的流通。

　　“亚伯巫师，巫师公会还有积分奖励，奖励积分为五千积分！”拉马尔执法巫师笑着拿出了自己的巫师徽章对亚伯做了个请的姿势说道。

　　亚伯也拿出了巫师徽章，拉马尔执法巫师将手中的巫师徽章与亚伯的巫师徽章接触了一下，在发出了一道微光后，他收回了巫师徽章。

　　亚伯将精神力接触巫师徽章，发现巫师徽章中已经多了两项功能，一个是积分数值，现时的数量显示为五千，另一个是三级巫师公会权限。

　　拉马尔执法巫师刚刚的操作是为他解开了亚伯巫师徽章中的一些限制，原本象亚伯这样的次大陆高级巫师，拥有巫师公会四级权限还需要一些时间的观察，才会开通。

　　但亚伯的所作所为，让巫师公会直接跳过了那个过程，直接给了他三级权限。

　　“谢谢！”亚伯微笑着说道。

　　“这是您应该得的，希联城的所有人都应该谢谢您才对！”拉马尔执法巫师笑着回道。

　　亚伯虽然做了救助希联城之事，但在希联城中真正知道这事的人并不多，普通人更是完全不知道他们差点就成为了邪恶之国的俘虏。

　　“亚伯巫师，我要向您说一声抱歉！”拉马尔执法巫师突然站起身，表情诚恳的站起身躬身说道。

　　“拉马尔巫师，您这是？”亚伯忙伸手将他扶住，出声问道。

　　“亚伯巫师，我向巫师公会提出了您与冰风一系的挑衅行为，但巫师公会高层拒绝了为您调和您与冰风一系的仇怨，这是我的无能！”拉马尔执法巫师沉声说道。

　　“拉马尔巫师，谢谢您为我直言，您已经做的够多了！”亚伯感激地说道。

　　他也知道让巫师公会插手他与冰风一系之间的仇怨，根本就是不太可能的，巫师公会的上层们不会为了他一名十六级的高级巫师去压制一个巫师公会组织。

　　哪怕亚伯是一名十九岁的天才高级巫师，但在没有真正表现出其自身的价值前，是无法得到巫师公会上层的支持的。

　　这也是亚伯没有进入闪电一系的原因，如果他此时已经进入了闪电一系，有着闪电一系的势力，别说巫师公会出面，就是巫师公会不出面，冰风一系也要考虑是否与亚伯结仇。

　　“亚伯巫师，冰风一系的实力极为强大，远不是表面看到的那些实力，其长老只是显露在外的实力，您千万不要靠近冰风一系的霜城！”拉马尔执法巫师看过亚伯的一些资料，他对亚伯的行为还是有一些了解，他轻声说道。

　　“拉马尔巫师，冰风一系真实实力有哪些？”亚伯出言问道。

　　“这并不是我能够了解的，超过二十级的巫师，已经身份超然，巫师公会也无法强行对其命令，我这样的身份可无法接触到那个层次！”拉马尔执法巫师做了个无奈的手势说道。

　　亚伯迟疑了一下，他心中对开始的计划又有了新的想法。

　　“亚伯巫师，您还是找一个巫师组织加入其中，我知道您一直在等待闪电一系的消息，我已经找与闪电一系亲近的巫师问过了，最少一个月内禁闭不会结束，您呆在希联城也并不安全，防御大阵虽然可以压制住高级巫师，但实力强大的巫师还是有出手的机会！”拉马尔执法巫师建议道。

　　要知道亚伯以天才巫师的身份，想要加入任何巫师组织都不是太困难之事，如果他一直抓着要加入冰电一系，那么就要独自面对冰风一系最少一个月时间。

　　虽然说在大城之中还算是安全，但如果冰风一系真正全力出手，这希联城的大阵也无法阻挡住二十级及二十级以上的巫师。

　　二十级的高级巫师在希联城的大阵之中，有着两三击之力，才会被大阵限制，以亚伯十六级的实力来说，不用两三击，就是一击他都难以抵挡。

　　亚伯心中不由一惊，他真的不知道原来希联城也不是安全之地，如果不是拉马尔执法巫师告诉他，他一直呆在希联城之中，一旦冰风一系的长老前来找他，那么他在无法使用任何法术的前提下，几乎是必死之局。

　　“谢谢您的消息，我最近会躲避起来，我相信冰风一系再怎么厉害，也无法短时间内在中央大陆找寻到我！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯巫师，既然您这样决定了，那么我会在得到闪电一系开放的消息后，在巫师公会给您留言，您只要到任何一个巫师公会中，使用巫师徽章就可以收到我的留言！”拉马尔执法巫师有些担忧地说道。


第0878章 三级权限

　　拉马尔执法巫师很忙碌，在与亚伯谈了一会儿后，就离开了，亚伯一个人来到了巫师公会的兑换处。

　　巫师徽章被升级到三级权限，还有奖励的五千积分，让他有了查看中央大陆巫师公会兑换列表的想法。

　　在兑换处，他将巫师徽章出示给接待员，接待员将巫师徽章放在一个扫描法阵之下，很快接待员恭敬地说道：“巫师大人，您是三级权限，可以使用单独的包厢进行私密兑换！”

　　说着接待员将亚伯领到了一旁的一间不大的房间之中，这里布置很简单，一张桌子，桌子上有两个法阵与一个凹槽。

　　“巫师大人，您将您的巫师徽章放进这个凹槽之中，就可以查看您可以兑换的所有物品列表，如果您想兑换某件物品，只要精神力选中后，就会自动扣除相应的积分，物品会通过桌面的法阵自动送达！”接待员指着房间中的桌子解释道。

　　“三级权限拥有者多吗？”亚伯看到接待员恭敬的态度，不象是因为那日拯救了希联城巫师公会的原因，因为这名接待员似乎并不认识自己，而只是因为他拥有三级权限才会如此恭敬，所以他问道。

　　“巫师大人，三级权限在巫师公会之中非常少，只有很少对巫师公会有重大贡献者才会拥有！”接待员躬身回答道。

　　“谢谢！”亚伯笑着感谢道，接着接待员躬身退出了房间。

　　亚伯现在算是知道这三级权限怕是并没有那么简单，这个奖励可能远远超出了他的想象。

　　他将巫师徽章放入了桌面之上的凹槽之中，一道白光从凹槽之中闪过，接着桌面上的一个法阵之上闪出一道光幕。

　　“尊敬的亚伯巫师，您拥有三级权限，您所能够兑换物品的列表如下：……”

　　大量的物品清单出现在他的眼前，并且随着他的精神力那兑换列表可以上下移动。

　　从药剂到装备，各种资源都应有尽有，一瓶‘高级巫师冥想药剂’，可以帮助高级巫师加强冥想效果20%的药剂，其价值在10积分，一件高级巫师使用的法杖，在数百积分。

　　而一瓶最普通的‘止饥剂’只需要0.1积分一瓶，这些价格从另一个侧面反映了巫师公会积分的珍贵，那看似不多的五千积分，其购买力却是十分惊人。

　　其中亚伯看到了魔法塔，普通的十六级魔法塔需要两万积分，而巫师公会一次奖励给他就是四分之一个魔法塔。

　　当然这也是因为他拯救了希联城的原因，才会获得如此的重奖，在巫师公会之中，与圣骑士战斗的奖励从来都是最多的。

　　亚伯在其中也看到了许多心动的物品，超级聚魔法阵，这种远胜普通高级聚魔法阵，可以将一片地区化为魔力环境的大型法阵，也在其中看到。

　　只是在超级聚魔法阵后，备注了一个三的数字，说明这超级聚魔法阵只有三座。

　　虽然他心动不已，但其超过十万的积分让他无法承受，也许他在中央大陆再过一段时间，就能够赚取到足够的积分了，不过不知道那时会不会还有超级聚魔法阵可兑换了。

　　心动的物品还有很多，他能够看的上眼的，每一种都是天价。

　　‘双向传送阵盘’一个物品吸引了亚伯的目光，其后面数量为一，可见这件物品就是三级权限才能兑换的限量物品。

　　传送法阵并不算什么，在这里有许多的传送法阵，一般只要一千积分就可以兑换到一座，并且帮助安装。

　　但传送阵盘则完全不同，这是一种可以立即布置的传送法阵，可以随身携带。

　　这种便捷性才是其价值所在，因为普通的传送法阵光是布置就要专业的法阵师才能进行，时间也需要最少一天时间，并且巫师公会的法阵师可都是要先预约，并不是随时都会有法阵师有空帮助安装的。

　　而传送阵盘则是只要扔在地上，就可以立即布置出一个传送法阵。

　　只是这‘双向传送阵盘’有一个非常大的缺陷，就是它无法接入到巫师公会的传送法阵网络之中，只能在两个‘双向传送阵盘’之间传送。

　　这也让‘双向传送阵盘’的价值大打折扣，不过对于随时会遇到危险的巫师来说，这样的物品却是快速离开险境的最好物品。

　　当然对于会使用‘瞬间移动’的巫师来说，遇到那种险境可以使用‘双向传送阵盘’离开的话，那么同样可以直接‘瞬间移动’离开，只是会花费大量的时间。

　　如果巫师手中有多余的积分，这‘双向传送阵盘’当然是可以购买的，但有哪个高级巫师不差积分，在中央大陆中高级巫师们的每一个积分都会用到修炼资源之中，根本不会为了一点方便而购买‘双向传送阵盘’。

　　这也是亚伯可以看到‘双向传送阵盘’的原因，也正是这个原因，使得这个‘双向传送阵盘’的兑换积分只有四千积分。

　　当然这‘双向传送阵盘’如果给其他职业者们，哪怕再多的价值他们都高兴兑换，只是巫师公会的资源可不会提供给其他职业者。

　　那些没有‘瞬间移动’的祭祀、德鲁伊、野蛮人等等，他们是多么希望拥有一座‘双向传送阵盘’，可惜没有哪位巫师会将如此多的积分去为其他人兑换物资。

　　对于只有五千积分的亚伯来说，这四千积分的‘双向传送阵盘’也是十分昂贵的物品。

　　可是他对‘双向传送阵盘’有不同的想法，有了这个阵盘，他就可以放心的展开对冰风一系的报复，而不会被冰风一系的巫师抓住。

　　他的精神力在‘双向传送阵盘’之上确认，很快他的积分就少了四千，而在桌面之上的另一个法阵闪过一道白光，一对精巧的法阵阵盘出现在桌上。

　　拿起‘双向传送阵盘’，他发现这是由一对阵盘组成，其附的说明这‘双向传送阵盘’只要在五百里范围之内，只要在某位固定布置一个，那么在五百里之内，只要使用另一个阵盘，就可以快速传送回固定阵盘位置。

　　而其设计最贴心之处就是传送之后，使用者会与另一个阵盘一起传送回固定阵盘的位置，当然也可以选择将两个阵盘都固定，那么就可以形成一个稳定的双向传送法阵。

　　亚伯将‘双向传送阵盘’收进了‘瓦拉娅的戒指’，此时他已经没有兴趣再看其它的物品了。

　　他将凹槽之中的巫师徽章取回，离开了这间兑换房间。

　　冰风一系位置在遥远的北方，简单的查看了一下地图，他发现离霜城最近的城市是冰冠城，冰冠城的位置离霜堡正是在五百里范围内。

　　他没有再回别墅，听了拉马尔执法巫师的话，他知道那里已经不再安全了，他又一次取出了兜帽，将身体完全的遮盖起来，接着直接通过巫师公会的传送法阵离开了希联城。

　　希联城巫师公会使用的是中型传送法阵，其传送距离并不能直达冰冠城，所以要经过中转。

　　而他在中转之时，发动了变身项链，在传送中变身成为了精灵，而身上所有巫师的标志全都收了起来，气息也变成了德鲁伊。

　　在离开希联城巫师公会时，最让他吃惊的是，因为他拥有着三级权限，所以使用巫师公会传送法阵竟然拥有免费的待遇。

　　使用传送法阵的费用并不高，但这不是费用的问题，而是显示了三级权限的身份尊贵。

　　亚伯并没有直接用亚伯巫师这个身份直接传送到冰冠城，他在一座离冰冠城有数千里的中型城市中走出了传送法阵。

　　接下来的路程，他是通过白云前往的，自从上次他只是查询了传送法阵后，就被出卖了位置，让他有了一些警惕之意。

　　白云在冰冠城外降下，亚伯取出了《自然和中立——德鲁伊》这本德鲁伊传承书，他翻到了‘召唤狂狼’的法术页，开始研读起来。

　　他这是在学习‘召唤狂狼’，既然要换成精灵的身份，那么德鲁伊的标志性的坐骑狂狼当然不能没有。

　　只是他这现学现卖的方法，如果有德鲁伊看到，都会完全不可置信，要知道召唤法术，特别是德鲁伊这种自然类的召唤法术，不单单是学会法术图纹，还要使用精神力与召唤空间的狂狼进入沟通，在得到狂狼的认可后，才可以签订契约。

　　法术图纹与咒语在开启了世界之石残片后，用很短的时间就掌握了。

　　他在身前调用德鲁伊子灵魂之中转换出来的生命之力开始绘制‘召唤狂狼’法术图纹，在绿色的法术图纹之中，他的精神力降临到一个奇异的召唤空间之中。

　　这里有着无数的狂狼生存着，一名德鲁伊要想得到一只狂狼的认可，是需要大量的时间慢慢一只只沟通，一旦遇到一只可以沟通的狂狼，那么接下来就是漫长的水磨时间。

　　这也是为什么德鲁伊的召唤物并不能让其轻易死去的原因，德鲁伊的法术可以让召唤物在死亡之前收进空间兽袋之中，使用大量的资源恢复召唤物。

　　因为哪怕是使用大量的资源恢复受伤的召唤物，也比碰运气一般的在召唤空间慢慢找寻新的召唤物要来的更快一些。

　　而亚伯的精神力在所有的狂狼身上，找到一只特别强壮的狂狼，接着他的精神力已经连接上了那只狂狼。

　　只有一级的‘召唤狂狼’其微弱的法术气息又怎么能让这只强壮的狂狼理睬与他。

　　不过亚伯在发现无法进行沟通时，就直接在精神力之中加入了龙威，只是一丝的龙威，就让狂狼一下子瘫软下来。

　　没有德鲁伊法术强化的狂狼，独自面对龙威可以说连反抗的意识都未产生，就已经投降了。

　　接下来的签订契约是十分简单的，就在短短的十分钟，亚伯的身前出现了一只全身雪白的狂狼。

　　与普通的狂狼不同，这只狂狼一出现，就有些胆怯的向着亚伯低下了头，一点没有狂狼应有的狂意。

　　亚伯身上的兜帽披风消失，换上了一般德鲁伊法袍，再加上精灵的外貌，身下的狂狼谁见到他都会认为他就是一名精灵德鲁伊。

　　骑着狂狼进入了冰冠城，这座城市由于在严寒的北方，显得并不如希联城那般的繁华，但这里靠近霜城，霜城大量的物资都要由这里提供，再加上这里四周出产着一些冰雪之地特有的产品，这也让这里有着不少的商人与冒险者。

　　霜城并不算是一座真正的城市，应该说它是一座冰风一系私有的城堡，原来的名字叫做霜堡，只是由于冰风一系的强大，让其巫师的人数越来越多。

　　壮大的巫师带来了霜堡的扩大，最后形成了现在的霜城。

　　亚伯花费了两枚中级魔法石就购买了一处院子，其位置在冰冠城最安全的贵族居住地，这也是他德鲁伊的身份才能购买到，普通人哪怕有钱也无法在这种地方购买居所的。

　　院子购买时就有三名仆人，他并没有遣散他们，而只是让他们不得进入主人房，他需要在其中闭关一段时间。

　　仆人们当然不敢有什么反对，因为他们都看到了那可怕的狂狼就看守的主人房的外面。

　　亚伯将‘双向传送阵盘’的其中一个固定在主人房之中，这里就是他的退路了。

　　他从不小看敌人，特别是强大到未知的敌人，他见过十九级的高级巫师，其实力的强大已经完全让他无法面对，更不用说再高的二十级巫师，以及传说之中更高级别的巫师了。

　　所以他才会花费大量的积分来兑换‘双向传送阵盘’，为自己的这次行动留一个退路。

　　避开三名仆人的目光离开冰冠城非常轻松，哪怕不使用法术，光是依靠着自身强大的身体素质也可以轻易做到。

　　在冰冠城外，亚伯再次召唤出了白云，这次他将再次让中央大陆颤抖在他的超级爆炸球之中。


第0879章 轰炸

　　亚伯坐在白云的身体上，查看着个人储物箱，他为了这次的报复行动，整整准备了二十枚超级爆炸球。

　　这些超级爆炸球全部使用的由赫拉迪克方块合成的完美的宝石，其内部蕴含的能量极为庞大，远胜自然形成的完美的宝石。

　　白云的咕咕声提醒着他，目的地霜城到了。

　　亚伯从天空看下去，霜城是一座建立在大山之上的城市，由一座主城堡，五座副城堡，以及数百座建筑组成。

　　这霜城之所以叫做霜城，其整座城堡都是一片白色，地面是冰雪之色，而建筑则是由于使用的白色石材建成。

　　亚伯坐在白云的身上，可以感觉到这里有着强烈的冰元素气息，魔力的浓郁程度远远超过普通地方，如果再加上聚魔法阵对魔力进行汇集，那么这座霜城绝对是冰系巫师最好的修炼之地。

　　以他现在十六级的巫师级别，还无法理解为何在中央大陆会出现冰系巫师组织，火系巫师组织等各种按照元素分出的不同巫师组织。

　　就拿冰风一系与冰雾之地，都是冰冻系巫师组织，但亚伯在面对冰风一系巫师时，他们也会使用火系法术，这让他十分不解。

　　不过形成这样的分类一定是有原因的，只是现在他还未接触到而已。

　　“白云，飞高一些！”亚伯轻拍了一下白云的脖子吩咐道。

　　白云全力向着高空飞去，作为一只以飞行为目标进化的灵兽，论飞行的高度与持久，哪怕飞炎都不能与白云相比。

　　五千米这个高度虽然没有达到白云的极限，但却已经极高了，在这个高度亚伯看霜城已经变的很小。

　　“冰风一系，享受一下我的怒火吧！”亚伯目光注意着霜城，冷声说道。

　　他此时已经将世界之石残片的能力开启，环境的各种数据不断的在他眼前刷新着，白云的位置也在慢慢的调整着。

　　在这个高度，扔一个超级爆炸球到达指定的位置并不容易，所以要经过一些计算才能达到精准。

　　而他也不敢下降高度，因为他可不知道下面的霜城之中，有没有拥有飞骑的巫师，普通的飞骑二千米的高度已经是到达了顶点，而五千米绝对是非常安全的。

　　另外就是对未知实力的强大巫师他无法估计其能力，是否可以对高空进行攻击，所以他选择了这个高度。

　　一枚超级爆炸球被他用力抛下，他已经不是那个最终用口念一二三四来确定爆炸时间的小骑士，小巫师了，他现在抛下超级爆炸球，已经可以让其准确的在接触地面时开始爆炸。

　　第一枚超级爆炸球是火系超级爆炸球，从五千米的高空落下，因为爆炸时间为六秒，所以超级爆炸球的下降速度要达到每秒八百多米的速度。

　　亚伯用力抛下所用的巨力再加上超级爆炸球本身是向下扔出，其速度很容易就满足了要求。

　　但他的目的并没有达到，因为他没有想到霜城的防御大阵，超级爆炸球在到达了霜城的上空时，就被一道透明的墙挡住了，超级爆炸球在霜城的上空弹了一下，就爆炸了。

　　“轰！”随着一声巨响，城市大阵瞬间出现了实体，如同一道水晶包裹着整座城市。

　　而剧烈的爆炸如同在水晶之上出现了一道水波纹一般，将爆炸的威力传递到整个防御大阵。

　　“警报，警报，受到攻击，受到攻击！”在霜城之中，城市大城的灵向整个城市发布了警告。

　　城市灵根据攻击的强度来判断出攻击等级，而一只超级爆炸球的攻击已经让攻击的等级成了对整个城市进行攻击。

　　“是谁在攻击防御大阵，城市灵，能够判断出攻击来自的方位吗？”马尔茨长老面色阴冷的对着长老身份牌叫道。

　　“长老，正在判断中，请您稍等！”城市灵的声音依然平静机械。

　　“该死的城市灵，再不马上查出来，我就将你给关了重新换一个灵！”马尔茨长老沉声骂道。

　　虽然他也知道换一个城市灵是不可能的，但他心中的怒火在不断的燃烧着，要知道现在的霜城外部事务完全是他在打理，这被攻击的情况如果惊动了正在闭关的其他两位长老，或者是更高级别的巫师，那么他就有麻烦了。

　　“长老，攻击来自于天空，刚刚的攻击已经消耗了两枚顶级魔力石的能量储备，请您立即补充能量！”城市灵机械的回答道。

　　“什么，两枚顶级魔力石的消耗？到底是什么在攻击大阵？”马尔茨长老不可置信的大吼道。

　　他可是知道城市大阵之中一般存有六枚顶级魔力石，以及大量的中级魔力石，平时的消耗都是中级魔力石与聚魔法阵提供的能量。

　　而就刚刚的一次攻击就消耗了两枚顶级魔力石，这种攻击强度，哪怕他这样的二十级高级巫师也无法达到，他的心一下子就沉了下去。

　　“灵，立即唤醒其他长老，另外魔力石仓库所有的魔力石随便调用！”马尔茨长老大叫道。

　　他在听到攻击强度后，就已经没有了独自处理这件事的想法，这种攻击强度，他挨一下不死也是残废。

　　亚伯在空中看着闪过一道波纹的防御大阵，心中也是十分的郁闷，因为他从未遇到过如此强大的防御大阵，他使用超级爆炸球多次，还是第一次遇到这种事情。

　　“能防住一个，那就再给你一堆，看看是你的防御大阵厉害，还是我的超级爆炸球厉害！”亚伯口中喃喃自语道，手中却是又将超级爆炸球扔了下去。

　　“轰、轰！”一声声爆炸在霜城的半空之中爆发，一道道美丽的水晶波纹出现在天空之中，将天空映得格外的美轮美奂。

　　只是整个霜城所有的巫师没有一名巫师有心情观看天空之中的美丽，他们都被天空中的爆炸惊呆了，冰风一系竟然被攻击了。

　　“飞骑，飞骑，所有拥有飞骑的巫师，立即给我升空！”马尔茨长老的声音借着防御大阵的传音法阵在霜城之中回响着。

　　他这时已经不想外敌的实力如何了，现在仓库之中无数年的积累正在消耗着，并且其消耗速度之快，让他不由的心中一阵阵的疼痛。

　　顶级魔力石可不是有钱就可以买到的，那都是开采大型魔力石矿时意外获得的，其数量极为稀少。

　　这种大型魔力石矿，每一座都会发生争夺，为了大型魔力石矿，为了顶级魔力石，冰风一系的巫师们付出了很多代价，而现在这些珍贵无比的资源正在飞速消耗着。

　　一只只飞骑飞向了天空，不过他们却无法看到隐身的白云，只看到在更高空，似乎是从虚空之中落下一只只球状物。

　　“是谁，你是谁？”马尔茨长老的声音随着传音法阵向外传出，但哪怕亚伯听到了，也不可能回答他。

　　马尔茨长老的脑中闪现了无数可能的名字，每一个名字都是声名显赫的大人物，他脑中从未出现过亚伯的名字。

　　“马尔茨，这是怎么了？”兰格兰长老脸上带着爆怒出现在马尔茨长老的身边大声叫道。

　　他怎么能不生气，任何巫师在闭关时被强行叫出都会如此，为了这次闭关他准备了许多的资源，只是为了闭关时感受那一丝可能的感悟。

　　而这么一打扰，他所有花费的资源全都化为乌有，资源可以重新获得，但他的时间却不能再挽回了。

　　“霜城正在被攻击！”马尔茨长老指着天空的爆炸说道。

　　“霜城只要没有被攻破，你就不应该叫醒我！”兰格兰长老大吼道。

　　霜城被攻击，有的得高级巫师去防御，再加上防御大阵存在，想破开防御大阵并不容易，他的感悟在他的心中比霜城要更加重要。

　　“马尔茨，我要杀了你！”一声冰冷的声音传来，接着冰风一系的最后一名长老本奇长老出现在马尔茨长老的身边。

　　本奇长老显得非常狼狈，他的嘴角还留着血液痕迹，衣服上也沾着血迹，其面容一片苍白。

　　“本奇，这攻击强度超过了二十级的巫师，我不得不叫醒你们！”马尔茨长老大声说道。

　　他的声音一下子让另两位长老清醒了一些，他们转头看向天空还在出现的爆炸。

　　“灵，顶级魔力石已经消耗了多少枚？”马尔茨长老对长老身份牌沉声问道。

　　“长老，已经使用顶级魔力石三十六枚，估计再有十击就消耗结束！”城市灵机械的回答道。

　　城市灵的声音让兰格兰长老与本奇长老面容一变，他们互相看了一眼。

　　“我们去叫醒老祖！”兰格兰长老用疑问的口气对另两位长老问道。

　　他知道如果叫醒老祖，那么无论问题有没有解决，他们都会受到责罚，特别是马尔茨长老更是严重。

　　就在三位长老还未下定决心之时，天空之中的爆炸结束了。

　　他们长舒了一口气，还好结束了，再不结束就没有能量抵挡住这些攻击了。

　　“调动巫师公会之中我们所有的资源，给我查，查出是谁干的！”本奇长老沉声说道。

　　这次袭击他最惨，因为他闭关正在最要紧之时，突然被强行叫醒，身体受了一些损伤，到了他这个级别，身体的损伤非常难以恢复。

　　因为普通的药剂已经无法治疗他这个级别的身体伤势了，而更好的药剂也不是那么好获得的。

　　这次为了恢复身体损伤，他将要付出极大的代价。

　　所以他的语气之中的愤怒比起马尔茨长老来，一点都不少。

　　而天空之中的亚伯看着地面的防御大阵，心中也是郁闷，整整二十枚超级爆炸球，竟然都没有打破这个乌龟壳。

　　也正是没有对霜城造成他认为的损失，他心中完全没有报复的快意，或者说他认为他根本就没有达到报复的意图。

　　所以他心中又在想着其它的方法，一个他一直有想法却没有实施的方案。

　　他完全不知道，他的二十枚超级爆炸球的威力有多么强大，整整消耗掉冰风一系数百年的库存四十枚顶级魔力石。

　　冰风一系的顶级魔力石平时也在消耗，这四十枚顶级魔力石的损失，让整个霜城的顶级魔力石库存成了个位数。

　　其实只要他再多扔几枚超级爆炸球，就可以对霜城造成巨大的伤害，但他却以为城市大阵的作用让他的攻击并没有产生作用，这让他放弃了使用超级爆炸球攻击的想法。

　　白云带着他向回飞去，在一处无人之地，他将白云收了起来，将‘双向传送阵盘’的另一只阵盘取了出来，放入了四枚中级魔力石后，用精神力激活。

　　他走进了传送阵盘之上，精神力触发后，他的身体消失在原地，本来在原地的阵盘也随着亚伯一起消失不见。

　　在冰冠城亚伯购买的院子主人房中，他的身体显露出来。

　　他看了看四周，确定了‘双向传送阵盘’的作用，原以为这次会因为被超级高手追杀，而逃回来，谁知连霜城的防御都没有破开。

　　隔绝法阵被他布置好，他打开水蓝色的传送门进入到暗黑世界之中。

　　罗格营地外的橡树处，他再次从橡树之中收取了存储的蓝吼兔晶核。

　　自从可以使用中‘光石’进行冥想修炼后，他就没有再用新鲜晶核修炼，他一直在十分小心的使用着蓝吼兔的晶核，因为他如果想拥有更为强大的符文之语装备，那么就要大量的蓝吼兔晶核。

　　这么多年的存储已经让他有了一些底气，再过一些时日，就可以试着制作一些与他等级符合的符文之语装备了。

　　现在他需要一些蓝吼兔晶核，使用赫拉迪克方块进行合成，成为暗金品质的晶核，并将其做成符文形状，以方便绘制符文。

　　这些材料他整整准备了四十枚，消耗了大量的蓝吼兔晶核，这让他的符文之语计划又延长了一些时日。

　　带着这些暗金品质的晶核，亚伯离开了暗黑世界，从暗黑世界出来后，他就去餐厅之中用过餐，又在城市之中逛了一圈。

　　虽然化身成为精灵，但他还是小心的向所有人展示着他一直在冰冠城的事实。


第0880章 查知

　　霜城的主城堡大殿之中，马尔茨长老正坐在中间的位置，而下面站着一名身穿黑色法袍的巫师。

　　“马尔茨长老，巫师公会那边，我们的巫师已经排查了大量的信息，这种攻击形式在中央大陆从未有人使用过！”一名情报员躬身对马尔茨长老汇报道。

　　“矮人族那边有没有查，是不是他们做的，或是从他们手中流出了什么？”马尔茨长老这时已经没有了之前的愤怒，他眼神阴沉的问道。

　　对于爆炸，矮人是最有经验的，常年开山破石，让他们能够使用一些特殊的材料进行爆破。

　　“长老，巫师公会从未找到相关的情报，矮人族很少主动进攻！”情报员迟疑了一下，躬身说道。

　　他知道马尔茨长老这是有些心乱了，矮人族虽然掌握着了些爆炸手段，但却远远没有霜城受到的攻击威力大，更不用说矮人族的原则就是只卖武器装备，不参与战斗。

　　“最近我们周围城市的传送法阵中，有多少生面孔进入？”马尔茨长老又追问道。

　　“马尔茨长老，自从上次戈德温巫师请巫师公会中的管理巫师监视传送法阵的情报被发现后，传送法阵的所有情报就已经被严密封锁起来，最近一段时间没有谁敢将传送法阵的情报泄露出来！”情报员看了一眼马尔茨长老的神色，说道。

　　关于戈德温高级巫师之事，冰风一系之中流传得很广，因为损失了大量的十七级高级巫师，以及自身受了断肢之伤，实力大损，被眼前的马尔茨长老带走了。

　　“该死的戈德温，他应该再死一遍！”马尔茨长老口中低声骂道，他全然不顾及面前的情报员。

　　情报员身体躬着，努力让自己装成没有听到马尔茨长老的话一般，心中却是心跳有些加速，一位十八级的高级巫师，在整个中央大陆之中也算是一名强者，却被马尔茨长老扔进了实验室之中。

　　“带我的命令，以冰风一系受到袭击为名，要求查询最近的五个传送法阵使用情况！”马尔茨长老骂完后，沉声说道。

　　这是一条正规的查询方法，但在时间上要慢上很多，因为要有审核的手续，以及下放任务的时间，所以一般都要两天时间才会出结果，这还是巫师公会认可申请理由的情况下，如果申请理由直接被拒，那么查询就到此中止。

　　“是，我这就去！”情报员躬身应道，身体向后退出大殿。

　　“马尔茨长老，我有重要情报向您汇报！”埃米尔高级巫师在大殿外躬身说道。

　　“进来！”马尔茨长老沉声说道。

　　埃米尔高级巫师走进了大殿之中，就看到马尔茨长老阴郁的面容，那本就干枯的脸上，布满了杀意，可以想象最近的调查并不顺利。

　　他本不想来汇报他得知的情报，但他知道如果现在不汇报，一旦被查出是因为他们小队与人结下的仇，那么他会受到冰风一系的追责。

　　“马尔茨长老，我知道是谁袭击了霜城！”埃米尔高级巫师站在大殿中央躬身说道。

　　“嗯！你说你知道是谁袭击了霜城？”马尔茨长老眼神一下子变得凌厉，身体也猛的直了起来，高声问道。

　　“是的，这种手法与从次大陆来到中央大陆的亚伯巫师十分相似！”埃米尔高级巫师将一张详细记录着亚伯在圣大陆之事的羊皮纸双手向前伸出，躬身说道。

　　马尔茨长老手中白光一闪，‘心灵传动’发动，将埃米尔高级巫师手中的羊皮纸抓到手中。

　　他目光在羊皮纸中快速看着，很快就将这份情报看了一遍。

　　“这么说是你们小队与亚伯结的仇了？这就是上次让戈德温受伤，让你们小队损失了许多巫师的那个小家伙？”马尔茨长老面容平静的连声问道。

　　埃米尔高级巫师却是心中一沉，他可是知道马尔茨长老的脾气，发怒时的马尔茨长老虽然可怕，但平静下来的他更为可怕。

　　作为一名长期进行活体研究的巫师，如果没有一个平静的心态是无法完全长时间的研究的，而正是这种平静之下，蕴含着强烈的疯狂之意。

　　“马尔茨长老，这亚伯巫师手中有两只身高十米身穿盔甲的契约物，以及一只幼龙与一只冰冻系雪鹰！”埃米尔高级巫师连忙说道。

　　“十九岁的高级巫师，还有如此多的契约物，幼龙，就连我也不敢去与一只幼龙签订契约，真是无知而无惧呀！”马尔茨长老感叹着说道。

　　“马尔茨长老，上次让他逃走了，这次我只要多带些巫师，一定可以将他抓住！”埃米尔高级巫师躬身说道。

　　“不用了，那亚伯巫师之事，我会再派其他巫师去办，你可知道冰风一系这次损失了多少吗？”马尔茨长老突然笑着摇摇头问道。

　　埃米尔高级巫师感觉头皮发麻，他十九级高级巫师的精神力感觉到了一种强烈的危险，他连想都没有想，手中一道‘瞬间移动’绘制出来，就准备激活。

　　“想走？”马尔茨长老轻笑着说道，他从城市大阵被袭击却无法还手时，激起的怒气，此时却是找到了发泄之处。

　　就是因为埃米尔高级巫师，就是因为他的小队，让整个冰风一系受到了如此大的损失，并且那个亚伯还未找到，袭击还有可能会继续，这怎么不让他心中满是怒火。

　　越是发怒他就越是在笑，他此时看埃米尔高级巫师就如同看在他的炼金台上捆绑的实验物一般。

　　埃米尔高级巫师手中的‘瞬间移动’并没有形成，因为就在他准备激活‘瞬间移动’之时，霜城的防御大阵已经对他进行了压制，这种压制让他的巫师晶体无法调动，‘瞬间移动’法术也就无法施展。

　　他无助的又取出了一张‘瞬间移动’法术卷轴，却无法激活。

　　马尔茨长老早就调用了霜城的城市大阵对埃米尔高级巫师进行了压制，虽然马尔茨长老表面上并不重视埃米尔高级巫师，但他却一点不敢小看十九级的埃米尔高级巫师。

　　更重要的是，他一直对组织之中十九级高级巫师的身体虎视眈眈，有了十九级高级巫师这种极为接近他二十级高级巫师身体的研究材料，那么无论是对他突破二十级，还是研究延长寿命之事，都非常有帮助。

　　在听到这次袭击就是埃米尔高级巫师小队带来的麻烦后，他就找到了理由，一个可以让冰风一系接受的理由，一个可以让冰风一系放弃一名十九级高级巫师的理由。

　　如果埃米尔高级巫师知道那天的袭击，冰风一系一共消耗了多少枚顶级魔力石，就一定不会前来说出他知道的事情。

　　马尔茨长老从空间袋中取出了一副镣铐，上面满是各种图纹，将埃米尔高级巫师锁了起来。

　　这种禁锢法力的镣铐，再加上霜城的灵对埃米尔高级巫师进行监控，让埃米尔高级巫师失去了逃走的可能。

　　“马尔茨，这是怎么了？”兰格兰长老的身影出现在大殿之中，他看到了倒在地上的埃米尔高级巫师，不由出声问道。

　　还没有等马尔茨长老回答，又是一道身影出现在大殿之中，本奇长老也来到了大殿之中。

　　刚刚城市大阵的压制之力，惊动了两位长老，两位长老在霜城受袭后，已经没有心情闭关了，不处理好袭击之事，霜城就是一个不安全之地。

　　“埃米尔给我们找了个好敌人！”马尔茨长老用脚踢了踢地上的埃米尔高级巫师，冷笑着说道。

　　“找到袭击者了？”兰格兰长老眼神一亮问道。

　　“亚伯巫师，一名十六级的高级巫师，刚刚从次大陆来到中央大陆！”马尔茨长老沉声说道。

　　“这种天才巫师，不是应该收入组织吗？怎么会与之结仇？”兰格兰长老看了一眼地上的埃米尔高级巫师，然后对马尔茨长老问道。

　　“埃米尔派巫师前往次大陆去击杀亚伯巫师，结果被反杀了，而当亚伯巫师从次大陆来到中央大陆，他就派巫师多次袭杀亚伯巫师，短短的数天时间里，发生了数次冲突，死了四名高级巫师，废了一名十八级的高级巫师！”马尔茨长老接着说道。

　　他将一切事都归于埃米尔高级巫师的身上，当然哪怕不是埃米尔高级巫师所为，是他队中之事，那也是他的责任。

　　“那爆炸式的攻击也是亚伯巫师所为？”兰格兰长老疑声问道。

　　那种攻击太可怕了，如果没有防御大阵的话，整个霜城都会被炸毁。

　　“有记录在次大陆中，与亚伯巫师为敌的兽人帝国被他的这种爆炸攻击直接毁了一座城市，所以应该就是他所为了！”马尔茨长老沉声说道。

　　“可惜了这种天才巫师，找到他杀了他！”兰格兰长老脸色阴沉地说道。

　　“要找到亚伯巫师，还要花费一些时间，最近巫师公会之中传送法阵已经不允许向外透露传送信息，我已经命人去申请了！”马尔茨长老无奈地说道。

　　“马尔茨，我找人查吧！”一旁一直未出声的本奇长老沉声说道。

　　“本奇，那就麻烦你了！”兰格兰长老脸上露出了笑容说道。

　　本奇长老以前就是在巫师公会之中任职，在巫师公会本部之中有着很多重要的关系。

　　兰格兰长老最关心的就是这种爆炸技术，如果找到亚伯巫师，一定要活抓他，问出爆炸技术，一旦冰风一系有了这种爆炸技术，那么在中央大陆谁还敢与他们抢夺资源！

　　本奇长老拿出了身份牌开始沟通城市灵，通过城市灵打开联络法阵。

　　“亚伯巫师最后出现在伦欧城，之后再无传送信息！”本奇长老很快就结束了与远方的通话，对两位长老说道。

　　“伦欧城，亚伯巫师为什么要去那个城市，那城市与霜城可非常远呀！”兰格兰长老面露疑惑地说道。

　　如果亚伯是在霜城附近出现，那么还可以说这霜城的攻击一定是亚伯所为，但他最后出现在那么远的一座城市，哪怕有空中飞骑也无法在短时间内不使用传送法阵跨过如此距离。

　　可情报之中亚伯的攻击方式又与霜城被袭击的方式完全相同，这让他十分奇怪。

　　“不管他，发布通辑令，通辑亚伯巫师，只要发现其行踪者，按一级任务奖励，围剿亚伯巫师则由组织派巫师前往！”马尔茨长老沉声说道。

　　只要发现行踪，就有重奖，并且还不用参与攻击，这种任务估计会让冰风一系的所有巫师都眼红了，再加上冰风一系的友好组织也可以接这任务，那么就会有多个巫师组织参与查找亚伯之事。

　　到时不单单是巫师组织，巫师组织下属的帝国、商会等等各种势力都会满世界的寻找亚伯。

　　在这种情况下，别说是一名刚刚才来到中央大陆还没有根基的巫师，就是在中央大陆出生的巫师也很难隐藏自身。

　　而马尔茨长老因为已经知道了亚伯是霜城被攻击的袭击者，也就停止了原本的调查工作，如果没有埃米尔高级巫师汇报，调查很可能会在霜城附近所有的城市新来的生面孔之中查找。

　　这种调查非常有可能将亚伯化身成精灵的身份查出来，而亚伯的精灵身份真的经受不住查询，他的精灵身份就如同突然出现一般，没有过去的一切信息。

　　埃米尔高级巫师也没有想到，他向马尔茨长老的汇报不单单是要了他自己的命，也帮助亚伯躲过了一次非常有可能暴露的调查。

　　亚伯并不知道冰风一系已经开始疯狂的查找他的下落，就是知道了他也不在乎，他的巫师徽章被他扔进了个人储物箱之中，所有有可能暴露他位置的物品都被他收了起来，想找到他并不容易。

　　并且他已经命令战争指挥灵全天激活，时刻扫描着四周所有的信息，一旦发现有实力超过十七级的高级巫师就立即报警。


第0881章 霜城之外

　　再次来到霜城的天空之上，亚伯看着地面之上的霜城，脸上露出了玩味的笑意。

　　他这次换了新的强大武器，想试一试能不能破开这个城市大阵，他也没有想到这种城市大阵会如此的坚固，想那日圣骑士出现时，那希联城作为一座大城，其城市大阵要比这霜城更为强大。

　　可那不知为的强者，远程开启了传送门，就让希联城的防御大阵被破开，从那次之后，他就以为防御大阵从外部破开应该不难。

　　结果真正到了他这里，他引以为傲的超级爆炸球，连续二十枚的攻击都没有破开远比希联城要小很多的霜城城市大阵。

　　不过今天亚伯却是满怀信心而来，因为他手中这次的武器更加强大。

　　就在他准备开始之时，他发现了霜城之中的奇怪之事。

　　霜城的城墙之上，巨大城弩全都有专人在操作，并且大量的巫师站立在城墙之上。

　　这种架势一看就知道不是为一个人准备的，而更象是两军对垒一般。

　　在更远处的一座山坡之上，一些零散巫师正如看热闹一般的站在那里。

　　亚伯心中一动，白云在山坡不远处停在离地数十米之位，他从白云的背上跳下，召唤出一匹狂狼，骑在狂狼背上走上山坡。

　　“德鲁伊，您好，您也是听到消息前来看热闹的？”一名中年的高级巫师对亚伯笑着打招呼道。

　　看来他是一个喜欢聊天的巫师，这种巫师在高级巫师之中却是少见，一般这种人耐不住寂寞，很难成为高级巫师。

　　“我叫贝内特，我只是路过，看到这里聚集了一堆巫师，过来看看！”亚伯微笑着回答道。

　　他此时是精灵德鲁伊的装扮，其气息也是高级德鲁伊的气息，精灵在中央大陆有着非常好的名声，这也是这名高级巫师与亚伯主动打招呼的原因。

　　“贝内特德鲁伊，您好，我叫杰文斯，今天您可是遇到好机会了！”杰文斯高级巫师笑着说道。

　　他一幅亚伯今天走运的样子，而边上的巫师们也是如此。

　　“杰文斯巫师，到底出了什么事，我看这霜城竟然如临大敌一般！”亚伯手指着霜城问道。

　　“冰风一系通缉了闪电一系的一名巫师，被闪电一系知道了，闪电一系直接对冰风一系发动了巫师战争！”杰文斯高级巫师大笑着说道，他表情极其夸张的接着说道：“这巫师战争可是很少会发生，今天可是有热闹看了！”

　　亚伯听到闪电一系因为组织的一名巫师被冰风一系通缉，首先想到的就是他自己，他第一个感觉就是感动，一种在陌生之地找着亲人一般的感动。

　　另外他也为冰风一系的情报而惊讶，如此快速的就发现了是他发动的袭击。

　　他可不知道他的袭击对冰风一系造成了多大的麻烦，虽然他只是击杀了冰风一系一名十六级的高级巫师，三名十七级的高级巫师，却让一名十八级的高级巫师与一名十九级的高级巫师受到了此事的牵连，成为了实验品。

　　另外冰风一系因为此事损失了四十枚顶级魔力石，这让冰风一系的城市大阵处于无法补充的窘境。

　　还好冰风一系通过各种手段，疯狂的从各处或抢或收买，获得了十枚顶级魔力石，这才补上了这个缺口，但同时也得罪了很多的势力。

　　而最为严重的就是对亚伯的通缉，这个原本在他们看来并不起眼之事，却引起了闪电一系的反应。

　　闪电一系由于一名长老进入晋升之中，这种大事让闪电一系将所有的战力全部回缩，在长老进入晋升之时，是他最为脆弱之时，闪电一系的那名长老有着无数的仇敌。

　　在这名长老晋升没有能力移动之时，正是这些仇敌出手的最佳时机，并且一旦这名闪电一系的长老晋升成功，那么首先倒霉的就是他的那些敌人们。

　　就在闪电一系加紧防御之时，也在那些敌人们互相联系的时候，这名闪电一系的长老却晋升成功了，并且只用了短短的五天时间，就完成了晋升。

　　这让所有人都大吃一惊，也让还在组织准备进攻闪电一系的敌人们立即分崩瓦解，而闪电一系也解除了封锁。

　　就在闪电一系解除了封锁之时，立即就收到了亚伯来到中央大陆的消息。

　　身为闪电一系在次大陆的天才巫师，无论是通过邓恩高级巫师的了解，还是从巫师公会的情报之中，都可以知道亚伯的天才程度，他还未正式加入进闪电一系，却已经被闪电一系认为是组织中的一员。

　　可是就是这样的一名天才，却被冰风一系通缉了，这怎么能够让闪电一系接受。

　　冰风一系与亚伯之间的矛盾是由邓恩高级巫师出面解决的，这也等于是闪电一系已经将亚伯与冰风一系的仇恨接下了，可是亚伯一来到中央大陆就被冰风一系袭击，虽然亚伯并没有什么事，但这却是在打闪电一系的脸。

　　如果戈德温高级巫师与埃米尔高级巫师没有被做成实验品，那么冰风一系就可以知道亚伯的特殊身份，可惜了解其中内情的两名高级巫师，还没有提供更多的信息就被冰风一系给处理了。

　　亚伯是闪电一系次大陆的成员，这个消息一直没有被戈德温高级巫师与埃米尔高级巫师告诉冰风一系，私下与邓恩达成和解，就是不想因为发生与闪电一系的矛盾，影响到自己在冰风一系之中的处境。

　　这也让冰风一系一直不知道亚伯是闪电一系的次大陆成员，否则马尔茨长老怎么也不敢直接通缉亚伯。

　　“马尔茨，这次闪电一系向我们发起巫师战争，是因为那亚伯巫师之事，你竟然连这么重要的情报都不知道？”兰格兰长老站在城墙之上，面色阴沉如水一般地说道。

　　“兰格兰，此事我并不知情，谁知道亚伯巫师与闪电一系有关连，我那些情报都是埃米尔收集来的，该死的埃米尔，他隐藏了重要的信息！”马尔茨长老边摇头边连声大骂道。

　　“巫师战争只有一个小时，我们不出去，城市大阵也不知道能不能坚持一个小时时间！”一旁的本奇有些担心地说道。

　　他的话让另外两名长老都有些无奈，如果是之前，闪电一系发动了巫师战争，他们直接布起城市大阵，一个小时过了，让闪电一系消了气就自然过去了。

　　但现在被亚伯袭击后，虽然补充了十枚顶级魔力石，但这些顶级魔力石却不知道够不够这次巫师战争的消耗。

　　巫师战争是中央大陆一个独特的解决矛盾的方式，如果两个巫师组织之间有矛盾，一旦发生冲突，就会造成巫师的大量损失。

　　这并不是巫师公会希望看到的，因为现在整个大陆最大的敌人是邪恶之国，而不是将巫师陷于内耗之中。

　　可是如果两个巫师组织有矛盾，不让他们解决是不行的，再加上没有争斗会让巫师们失去战争的磨练，所以必要的战争也是必须的。

　　这就是巫师战争形成的原因，两个巫师组织有了矛盾，那么一方可以向巫师公会申请巫师战争，在巫师公会的协调下，双方在指定的时间开始为期一小时的巫师战争。

　　现场会有巫师公会的巫师进行监督，不允许出现提前或一小时后还在攻击之事。

　　这种方式很好的解决了由于矛盾产生的大量巫师损失问题，又可以保持巫师的战斗性。

　　当然如果一方明显弱小，那么弱小方可以躲进城市大阵之中，而另一方以消耗对方防御大阵的能量来发泄怒火。

　　躲进城市大阵之中虽会受到其他巫师的嘲笑，但至少是可以保住了性命，今天的冰风一系就是如此。

　　他们绝对不会与闪电一系这种战斗力强悍至极的组织进行面对面的巫师战争，一小时的面对面战争的损失是冰风一系无法接受的。

　　“叫组织中的所有成员，将手中的顶级魔力石借给组织，事后组织会加倍补偿归还他们！”兰格兰长老沉声建议道。

　　“这是个好主意！”本奇长老点头应道。

　　他们的目光全看向了马尔茨长老，他们的意思很明显，这一切都是在马尔茨长老的管理下发生的，那么借贷之事就应该由马尔茨长老出面。

　　“好，我出面向组织之中的巫师借！”马尔茨长老脸色一变，无奈地说道。

　　霜城之中的巫师有很多，但拥有顶级魔力石的并不多，并且马尔茨长老的名声并不好，所以他当众宣布借顶级魔力石后，应者寥寥。

　　最后是兰格兰长老与本奇长老出面，才借得了十数枚顶级魔力石，这也让马尔茨长老看向拿出顶级魔力石的巫师眼神之中满是不满之意。

　　这也让这些巫师心中对冰风一系产生了一些不好的情绪，得罪了马尔茨长老，让他们以后在组织之中的日子并不好过。

　　不过好在这些拿出顶级魔力石的巫师多是与兰格兰长老与本奇长老有关的巫师，只是马尔茨长老的表现让众巫师感觉到了心寒。

　　平时欺负别人时，冰风一系就是最好的后盾，但出了事马尔茨长老的态度却是让众巫师心寒。

　　“巫师战争马上就要开始了，冰风一系与闪电一系，你们可以和平解决矛盾吗？”一名身穿红袍的二十级执法巫师出现在霜城之外的空地上，他的声音在整片地区回荡着。

　　“卢西恩巫师，闪电一系是不会罢手的，请您宣布开始吧！”一道白光之中，一名身穿白色法袍的巫师出现在霜城外城门对立的千米之处，他沉声说道。

　　这是一名二十级的高级巫师，他此时的表情很是平和，就如同不是来进行巫师战争，而是来野餐一般。

　　就在他说完，他的身边出现了九道白光，两名十九级的高级巫师，四名十八级的高级巫师以及三名十七级的高级巫师，出现在他的身旁。

　　“真没有想到，巫师战争，闪电一系只来了十名高级巫师！”在小山坡上看热闹的一名巫师感慨道。

　　“你知道什么，这闪电一系的高级巫师基本都是同阶无敌，此次来了十名高级巫师也算是看得起冰风一系了！”杰文斯高级巫师转头看向那名巫师，不屑地说道，仿佛他就是闪电一系的成员一般。

　　“杰文斯巫师，这霜城之中有多少名高级巫师？”亚伯看的出来这杰文斯高级巫师似乎知道不少事，他问道。

　　“贝内特德鲁伊，这就真的不好说了，冰风一系到底有多少个小队，对外没有明确的消息，因为参与圣骑士作战时，经常会出现整只小队全灭的情况，但最少冰风一系都会维持十支以上的小队数量。一支小队七到十数名高级巫师不等，这些高级巫师都是十七级以上的高级巫师，或者是十六级的天才巫师，而在小队的身后又有着一支预备队，这支预备队由十六或者十七级的高级巫师组成，是小队的补充力量。预备队后就是后勤队了，这后勤队人数非常多，为主小队与预备队服务，再加上各个巫师的家人有些也会在霜城之中居住，霜城之中的巫师真的无法计算数量。”杰文斯高级巫师发现亚伯对这些不太了解，便详细的解释道。

　　“冰风一系的实力真是可怕！”亚伯不由的感叹道。

　　他心中计算了一下，如此算来，整个冰风一系，光是高级巫师就有百多名，或许还要更多些，这样的数量直接超过了圣大陆高级巫师的总和了，而在质量上更是不能相比。

　　“贝内特德鲁伊，您估计是刚刚出来历练的吧，这冰风一系不算什么，冰风一系与闪电一系都是纯人类巫师组织，非常排外，所以战斗小队之中并没有其他职业者，有一些巫师组织，他们的小队由各种职业者相互配合，由巫师作为主战力，那种小队在战场之上才是更为可怕的！”一旁的巫师笑着对亚伯说道。

　　“哪里是排外，有了其他职业者加入队伍，会影响队伍的灵活度，其他职业者的防御能力都比巫师强，加入了其他职业者后，巫师更容易受到伤害！”杰文斯高级巫师反驳道。


第0882章 巫师战争

　　“巫师战争，由闪电一系对冰风一系，时间为一小时，请双方遵守巫师公会的规则，有违反者将会受到巫师公会的制裁！”卢西恩执法巫师的声音在空中响起。

　　“开始了，开始了，下注，闪电一系能够攻破城市大阵，一赔五，闪电一系不能够攻破城市大阵，一赔一点二！”杰文斯高级巫师立即兴奋起来，他大声说道。

　　亚伯目瞪口呆的看着他不断的从边上的巫师手中接过魔力石，然后记录下来，整个过程如同行云流水一般。

　　亚伯想到，如果闪电一系和冰风一系知道这些看热闹的家伙拿他们下注，会不会连这山坡上的巫师一起端了。

　　他也发现了这帮巫师对闪电一系的信心非常足，没有一位会想到闪电一系会失败，就连赌局之中都没有闪电一系失败的选择。

　　就在卢西恩执法巫师宣布开始后，那名二十级的闪电一系高级巫师身影一闪，来到了城门外的二百米处，这里几乎就是处于城弩以及城墙上的那些高级巫师的攻击范围之内了。

　　“马尔茨巫师，你我都知道今天我是为何而来，亚伯巫师是我闪电一系的巫师，你们冰风一系竟然敢明目张胆的通缉他，这是对我们闪电一系的蔑视，今天一战之后，如果你们还继续如此，那么下次的巫师战争，哈尔长老会亲自参加巫师战争！”这名二十级的闪电一系高级巫师沉声说道。

　　“霍格巫师，首先我们并不知道亚伯巫师是闪电一系的成员，因为亚伯巫师袭击了霜城，我们才会对其通缉，另外哈尔长老刚刚晋升规则巫师，难道你们要违反巫师公会的规则让规则巫师插手巫师战争吗？”马尔茨长老口气之中明显有着软弱，他大声说道。

　　“马尔茨巫师，一名十六级的高级巫师袭击了霜城，您的笑话很是好笑，我都禁不住要笑出来了！”霍格高级巫师大笑一声说道，接着他又说道：“哈尔长老刚刚晋升，还未了却凡尘之事，想来他非常想拿你们冰风一系来了却凡尘！”

　　在城墙之上，马尔茨长老的面色一变，了却凡尘，这个看似普通却代表着血淋淋的意思。

　　二十级高级巫师几乎就是普通高级巫师一生的尽头了，而有一些拥有惊人天赋的巫师却可以通过种种奇遇，突破二十级的禁锢，成就为规则巫师。

　　规则巫师就是突破了规则的巫师，他们对普通巫师可以成碾压之势，规则巫师的对手永远只有规则巫师。

　　巫师公会为了限制这些行走的超级武器，所以规定了规则巫师不得出手参与巫师组织的巫师战争之中，就连世俗之中的所有冲突都不能主动参与。

　　当然也有例外，刚刚成为规则巫师之时，有一次机会可以了却凡尘，可以无视巫师公会的规则，出手一次。

　　所以说刚刚突破的规则巫师是最可怕的，因为他们有无限出手权利，可对任何目标进行攻击。

　　“霍格巫师，今日无论胜负，我们都会撤消对亚伯巫师的通缉！”本奇长老大声说道。

　　“好，那么我们就开始吧！”霍格高级巫师大笑着说道，接着他右手的法杖前出现了一个‘闪电’法术图纹，接着一道‘闪电’击向城门。

　　同时他左手出现了‘瞬间移动’法术图纹，在‘闪电’击出后，他的身体就消失在原地，在他身体消失之地，出现了数支弩箭以及没有目标的‘暴风雪’法术。

　　霍格高级巫师的出手，就如同点燃的战斗的导火索一般，另外九名闪电一系的高级巫师除了三名十七级的高级巫师外，其他高级巫师都使用法术对着城市大阵进行攻击。

　　现在他们所要做的就是尽可能的消耗城市大阵的能量，对冰风一系造成损失。

　　当然他们也明白，这种攻击对城市大阵来说，只是一种消耗而已，真正想攻入霜城之中，却是不可能之事。

　　七名高级巫师身形不断在弩箭与法术之中闪烁着，手中的闪电系法术不停的激发着，向着城门攻去，虽然被城市上方出现的护罩挡住，但那点点的电弧却在不断侵蚀着城市大阵。

　　三名十七级的高级巫师从空间袋中取出了配件，开始组装起来。

　　超过千米的距离让城墙之上的冰风一系无法对三名十七级的高级巫师造成威胁，这让他们可以从容的组装着。

　　很快三名十七级的高级巫师完成了组装，一具远程弩炮出现在地面之上。

　　两名十七级的高级巫师分别站在了远程弩炮的前方左右两边，将手搭在了弩炮之上，而另一名十七级的高级巫师则一手搭在远程弩炮的后部，一手从空间袋中取出了一支满是图纹的弩箭。

　　“哈哈，闪电一系破开城市大阵的可能性加大了！”小山坡上一名巫师兴奋的大叫道。

　　他应该是压了闪电一系可以破开城市大阵的巫师，看到那远程弩炮兴奋不已。

　　“闪电一系真是能够下得了本钱呀，这种爆裂弩箭也舍得拿出来！”杰文斯高级巫师一旁感叹道。

　　“爆裂弩箭有什么作用？”亚伯不解的问道。

　　爆裂弩箭他之前在圣大陆可从未听说过，此刻爆裂弩箭却是令他十分的好奇。

　　“贝内特德鲁伊，您遇到拿出这种爆裂弩箭的家伙时，一定要小心，这种爆裂弩箭对于会‘瞬间移动’的巫师作用不大，但对于固定目标，或者您这样没有‘瞬间移动’法术的其他职业者，其效果却是致命的。”杰文斯高级巫师提醒道。

　　亚伯点了点头，他现在是德鲁伊，没有‘瞬间移动’。

　　“爆裂弩箭在击中目标后，除了弩箭特有的攻击力外，其表面的图纹还会发生爆裂，让弩箭化为无数的碎片，爆裂时产生的碎片有着强大的元素攻击与物理攻击力，可以穿透绝大部分的防御法术！”杰文斯高级巫师接着说道。

　　亚伯眼中一亮，这爆裂弩箭如果数量一多，其威力怕是极为惊人，如果使用连发强城弩发射出去，怕是可以扫平一片地区。

　　“贝内特德鲁伊，您就别做美梦了，这爆裂弩箭必须要用积分兑换，您是不用想了！”杰文斯高级巫师看着亚伯羡慕的表情，不由的大笑着说道。

　　而在战争之上，三名十七级的高级巫师已经手搭在远程弩炮之上，弩炮上已经装好爆裂弩箭，三名巫师同时消失在原地，接着出现在城门之门的二百米处。

　　在远程弩炮后面的那名十七级高级巫师右手按动机关，一道残影从远程弩炮之中射出。

　　就在城墙之上的攻击来临前，三位高级巫师手搭在远程弩炮之上，消失在城门前，几次‘瞬间移动’后，又出现在千米之外。

　　接着他们又开始装置第二枚爆裂弩箭，再次‘瞬间移动’至靠近城门之外，进行攻击。

　　他们一看就是久经训练，三位巫师的配合几乎如同一人一般，那远程弩炮加上爆裂弩箭的威力，几乎等同于二十级的霍格高级巫师的攻击。

　　“长老，已经消耗两枚顶级魔力石！”城市灵的声音响起，提醒着三位长老此时的能量消耗度。

　　“该死，我都想出去和他们干一场！”兰格兰长老沉声吼道。

　　这短时间内就消耗了两枚顶级魔力石，这种消耗让他们心疼不已。

　　“兰格兰，你想死我绝对不拦你！”本奇长老淡然说道。

　　“慢慢熬吧，让他们把气出了，要不然等争夺资源时，他们再出手，我们的损失就更大了。”马尔茨长老无奈地说道。

　　三位长老心中都十分清楚，别看闪电一族只来了一位二十级的高级巫师，但闪电系的高级巫师战力极为可怕，在没有等级压制时，一旦被同级闪电系高级巫师击中，那等待着他的就是不断的麻痹，直到被击杀。

　　在没有必要时，他们是不想与闪电一族的同级巫师作战的，哪怕是几对一的情况下，也不会出手，因为他们知道一旦交战，其死亡率非常之高。

　　闪电一族虽然巫师数量并不算多，但其地位在所有巫师组织中排名非常靠前，其原因就在于此。

　　亚伯站在小山坡上，看着那十名为自己而战的闪电一系的高级巫师，心中是满满的感动，特别是他知道了那爆裂弩箭的价值之后，心中更是激动。

　　他已经无法忍受自己在一旁观看，他轻拍了一下身下狂狼的脖子，狂狼轻轻向后退去，悄悄的离开了小山坡。

　　杰文斯高级巫师看到亚伯的离开，并没有说什么，他心中虽然对亚伯这时离开，无法看到精彩的巫师战争感觉到可惜，但他却不想错过眼前的好戏。

　　亚伯来到一片树林之中，用变身项链变回了原来的模样，又一次以人类亚伯的身份出现。

　　接着他将左手放在胸前，强森巨大的身影出现在他的面前，他手中‘瞬间移动’法术图纹，接着人已经站在了强森的肩上。

　　要面对强大的二十级高级巫师，没有强森这个盾牌，他没有信心与之面对。

　　强森迈开大步，向着战场之中走去，十米高的巨大身体吸引了战场之中与战场之外所有人的注意。

　　“小家伙，你是要参与巫师战争吗？”卢西恩执法巫师身体一闪之间，就来到了强森的身边，看着亚伯说道。

　　“尊敬的执法巫师，我是闪电一系的成员，我想加入巫师战争！”亚伯在强森的肩上躬身行礼道。

　　“霍格巫师，这是你们闪电一系的巫师吗？这小家伙要参与到巫师战争之中，你们闪电一系疯了吗，让这么年轻的小家伙在外面跑！”卢西恩执法巫师回头对正在战斗的霍格高级巫师大声叫道，他的声音十分之大，战场中各种声音都无法压下他的声音。

　　霍格高级巫师听到他的话，立即‘瞬间移动’出现在他的身边，他看着强森与强森肩上的亚伯，脸上露出了微笑。

　　“你就是亚伯吧，邓恩那小子对我提起过你！”他笑着说道。

　　“霍格巫师，我就是亚伯·哈里，十分感激您为我而发动了巫师战争！”亚伯从强森的肩上跳下，轻盈的落在霍格高级巫师的面前，躬身说道。

　　他的这一跳让霍格高级巫师与卢西恩执法巫师不由的一惊，这种身体素质可不一般，要知道刚刚成为高级巫师，身体强化还未进行的情况下，这种高度如此轻松跳下，说明亚伯的身体强度远远超过了普通巫师的水平。

　　这也是一种潜力的表示，因为巫师最大的敌人就是自己的身体，由于魔力长时间的侵蚀，虽然慢慢已经习惯，并由此而产生了更加的元素抵抗能力，但身体的损失却是实实在在的，无论是晋升过程，还是平时的冥想，身体的损伤都会产生影响。

　　一个强壮的身体对于巫师来说，就是更强的潜力，而一名十九岁的高级巫师代表的意思更是不同。

　　霍格高级巫师知道，只要亚伯不死，那么以亚伯表现出来的天才与身体的强度，二十级高级巫师绝对不是尽头，也许闪电一系又将多出一名规则巫师。

　　而一名闪电系的规则巫师有多么可怕，同系无敌的名头就可以知道了。

　　卢西恩执法巫师也在思考着亚伯之事，更多的是如何在亚伯没有成长起来时，交好面前的亚伯，他也想到了亚伯可能会成为一名闪电系的规则巫师。

　　“亚伯巫师，巫师战争只是为了冰风一系通缉闪电一系的成员，这并不只是由于你的原因！”霍格高级巫师笑着说道，接着又问道：“你是莫尔顿巫师的弟子，我可是看着莫尔顿长大的，没想到他的弟子都已经是高级巫师了，他现在怎么样？”

　　“老师刚刚晋升了十二级中级巫师，现在圣大陆的环境很好，相信他马上就可以再次晋升了！”亚伯躬身说道。

　　他没有想到面前的霍格高级巫师是莫尔顿巫师的长辈，忙躬身行礼，他的态度也变得极为恭敬起来。


第0883章 魔力石炮初试

　　“霍格巫师，这会儿正在进行巫师战争，你是不是准备结束了？”卢西恩执法巫师在一旁笑着说道。

　　看的出来，他与霍格高级巫师的关系不错，私下说话之间流露出朋友的随意。

　　“对，对，亚伯巫师，你在一边等着，看我们给你出出气！”霍格高级巫师大笑着说道。

　　“霍格巫师，要不要我将这城市大阵给破开？”亚伯看着闪电一系为他而战，不由的出言问道。

　　“亚伯巫师，这城市大阵可不是那么好破的，只要有足够的魔力石，这大阵几乎可以一直存在，也只有规则巫师才能有能力破开这大阵！”霍格高级巫师以为亚伯对城市大阵并不了解，笑着解释道。

　　“我试试看！”亚伯坚持道，他需要给冰风一系一点颜色看看，同时他也需要进行一次试验。

　　“好吧，你就试试，千万不要太过靠近城墙！”霍格高级巫师看到亚伯的坚持，笑着点头说道。

　　亚伯又一次‘瞬间移动’到了强森的肩上，他从‘瓦拉娅的戒指’之中取出了他唯一的一座‘魔力石炮’，三米长的炮身之上布满了各种图纹。

　　“那是魔力石炮？”霍格高级巫师看到亚伯拿出的‘魔力石炮’，不由的惊呼道。

　　在中央大陆，‘魔力石炮’不是没有，但数量极少，少到只是个位数的存量，其都是从各遗迹之中发现，并且掌握在少数巫师组织的手中。

　　这种定向攻击的超级武器，由于只是一次消耗物品，一般都是被用作一种威慑力量，少有人会真正拿出来使用。

　　因为这‘魔力石炮’只能针对固定目标，如果对会‘瞬间移动’的巫师激发，很容易的就可以避开，但对城市防御则是非常有效。

　　“霍格巫师，你不去劝劝亚伯巫师，这也太奢侈了！”卢西恩执法巫师摇了摇头轻声说道。

　　“随他吧，听说他在次大陆与矮人族的关系十分之好，估计这门‘魔力石炮’就是次大陆矮人族的，这是他的物品，他想使用就使用掉吧，冰风一系是他在中央大陆第一个仇敌，算他们倒霉吧！”霍格高级巫师笑着说道。

　　说实话如果是一般的巫师组织，这‘魔力石炮’象这样使用绝对会被阻止，并且会通过各种手段将之收入巫师组织手中，但闪电一系不同，他们因为拥有闪电天赋的巫师本身就不多，所以组织中的成员关系十分紧密，不会出现谋求成员物品之事。

　　亚伯将‘魔力石炮’交给了强森，强森双手抱住‘魔力石炮’在胸前，它身体上的泰坦盔甲瞬间消失，接着多面铁球开始变化，它双臂的多面铁球转化为一个筒状将‘魔力石炮’包裹起来。

　　从外面已经完全看不到‘魔力石炮’的样子，只有强森的黑色多面铁球形成的如同炮管一般的模样。

　　此时的强森就如同一个巨大的炮台一般，其炮管就正对着一千米外的霜城大门。

　　“这个亚伯巫师，还真是小孩子的心思！”霍格高级巫师站在卢西恩执法巫师身边，无奈的笑着说道。

　　“是呀，才十九岁，本身就是爱玩的年纪！”卢西恩执法巫师也点头笑着应道。

　　他们都以为亚伯这样做就是为了掩盖‘魔力石炮’的存在，又或者是一种玩闹的心思！

　　只是亚伯可不是为了玩闹，他就是不想让人发现隐藏在强森双手化成的炮管之中，‘魔力石炮’的变化。

　　他取出了一枚完美的红宝石用精神力放进了‘魔力石炮’的后部能量槽之中，这个能量槽最多可以放置四枚完美的宝石，不过今天他只是为了测试这‘魔力石炮’的威力，只放入了一枚完美的红宝石。

　　“战争指挥灵，扫描霜城的城市灵所在！”亚伯的精神力伸入到腰间的长老身份牌之中。

　　“长老阁下，正在扫描！”战争指挥灵的声音通过精神力反馈回他的脑中。

　　等了半分钟左右，一幅地图出现在他的脑中，那是霜城的地图，在中间的一处被标注了一个印记。

　　他将这幅地图通过灵魂锁链传给强森，强森的巨大炮管开始移动，位置正对准了那个被标注的印记。

　　亚伯的精神力进入到个人储物箱之中，在那里时间静止的状态下，五只已经绘制好的‘33# Zod 萨德’符文整齐的排放在其中。

　　‘33# Zod 萨德’符文由于暗金级别的晶核承受能力的问题，只能存在五秒，而他通过个人储物箱的时间静止特性，让‘33# Zod 萨德’符文可以长时间保存。

　　也许在大部分时候‘33# Zod 萨德’符文的五秒不可破坏的效果时间太过短暂，但对于一些特殊物品就显得格外重要。

　　亚伯将世界之石残片的能力打开，接下来他不能浪费一点时间，因为他只有一门‘魔力石炮’。

　　虽说他是可以制作‘魔力石炮’的，但‘魔力石炮’的材料太珍贵了，在圣大陆他只得到了这一门‘魔力石炮’的材料，也好在他的炼金水平让他不会出现失误，要不那唯一的一份‘魔力石炮’材料，也无法制作出眼前的‘魔力石炮’。

　　在强森隐藏着的‘魔力石炮’之上，一个由能量组成的暗黑式凹槽在炮管之上并不起眼。

　　亚伯的精神力锁定在那凹槽之上，个人储物箱之中的‘33# Zod 萨德’符文瞬间消失，接着出现在凹槽之中。

　　在凹槽之中刚一出现‘33# Zod 萨德’符文，立即就出现了一道暗金色的光芒从凹槽之中流出，接着向着整个‘魔力石炮’蔓延，只是一秒后，就完全的包裹住了‘魔力石炮’。

　　而接着‘魔力石炮’身上的那个凹槽就已经消失不见，就如同所有暗黑世界镶嵌符文一般的彻底隐藏起来。

　　亚伯的精神力激活了‘魔力石炮’，‘魔力石炮’之上一股火红色的能量开始汇集，两秒后一股能量从炮口之中喷涌而出。

　　“有危险！”在城墙之上的马尔茨长老大喝一声。

　　他身边的本奇长老与兰格兰长老同时感知到了一股强烈的危机感，这是一种被死神锁定的感觉。

　　三位长老的身体瞬间化为一道白光消失在原地，接着慢了一步的其他高级巫师们也‘瞬间移动’离开。

　　亚伯一直在注意着城墙之上的情况，他此时开启着世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，所以在‘魔力石炮’激活后的短时间内，他看清楚了城墙之上所有人的一举一动。

　　他此时已经知道‘魔力石炮’的作用真的十分局限，两秒的能量汇集时间，让大多数经历过战争的巫师都有时间快速离开原地。

　　不过他的‘魔力石炮’本身就不是想击杀巫师的，他的目标就是这座霜城的城市大阵以及城市灵。

　　城市灵是一座城市最重要的管理者，这些城市灵都是从灵之中选取智能强的，然后在长时间的培养之中，经过无数年的数据积累，最终形成各个城市不同功用的城市灵。

　　一座城市如果城市灵被毁，那么最少在数十年内，这座城市将无法再象之前一般一切自动管理，而是需要大量的人手进行人工管理。

　　隐藏着的‘魔力石炮’随着两秒的能量汇集，接着能量喷涌，巨大的能量波动影响着‘魔力石炮’的每一个细小组成部分，如果不是‘魔力石炮’之上有着一股暗金色的能量保护，这门价值不可估量的‘魔力石炮’早就化为碎片了。

　　在那股火红色的巨大能量离开了‘魔力石炮’后，‘魔力石炮’身上已经消失的凹槽闪烁了两下，接着显现出来，原本装有‘33# Zod 萨德’符文的凹槽之中，只留下了一点点的晶核碎片。

　　一枚完美的红宝石有多么强大的破坏力，只从大型法阵需要这个级别的顶级魔力石才能启动，就可以知道其内含的能量有多么庞大，一枚顶级魔力石能够供一座大型法阵运行数年之久。

　　而亚伯的完美的红宝石其中蕴含的能量，不管是能量的纯净度与能量的总量，都远远超出了普通的顶级魔力石。

　　象他之前将完美的红宝石制成超级爆炸球时，只是将完美的红宝石之中的所有能量在瞬间激发出来，引发爆炸效果，这是对完美的红宝石能量的最低级的应用。

　　‘魔力石炮’却是更为高级的对完美的红宝石能量的应用，它将完美的红宝石中的能量从面压缩到点来爆发，这让其威力又提升了无数个等级。

　　就如同用拳头击打地面，需要极大的力量才能将地面击出一个坑洞，而如果使用铁针，那么只要两只手指用很少的力就可以将其插入地面。

　　‘魔力石炮’也是这个道理，火红色的能量虽然没有将火焰等级提升，但却将其冲击力提升到了一个极为恐怖的程度。

　　在霜城内外的所有人只看到了一道红色光柱从强森身上发出，接着就直接击中了城门，城市大阵就如同银针破开了一张薄纸一般的，并没有将红色光柱挡住片刻。

　　在城市大阵外如水晶一般的护罩，并没有如同被巨力破开一般的全部碎裂，而是被直接击穿了一个相对细小的洞口。

　　火红色的光柱毫无阻隔的穿过城市大阵的护罩，接着穿过了城门，但这城门却不象护罩一般的只是被击穿了一个洞口，火红色光柱之中的火元素有着可怕的破坏力。

　　城门被击中后，在一片火红色中，城门直接从火红色光柱穿过的那个点，如同被融化了一般的，轰然坍塌。

　　火红色光柱无视了所有的建筑，只要挡在前方，就会被直接击穿，接着坍塌，而其中一些木制结构引燃了大火。

　　这道火红色光柱直接穿过了半个霜城，击中了最中央的城堡之上，巨大的城堡被击穿，在其中一处房间之中，布满了图纹的一段发光体被火红色光柱直接击毁。

　　接着火红色光柱又击穿了数十个建筑，这才消失不见。

　　无论是城中还是城外，无论是冰风一系还是闪电一系的巫师，又或者是山坡之上看热闹的那些看客，都惊呆了。

　　他们被‘魔力石炮’的恐怖威力吓住了，要知道这里的巫师虽然大都或多或少听说过‘魔力石炮’的威力，但听说与亲眼看到，却是完全不同。

　　“城市灵，报告损失？”马尔茨长老大声叫道。

　　他目光看着那条被火红色光柱穿过的大半个城市的通道，露出骇然之色，这种威力的武器因为一名十六级的高级巫师，使用在巫师战争之中，这也太过奢侈了。

　　这‘魔力石炮’的价值可比冰风一系之前所有的损失加起来还要珍贵许多，这根本就是一个不合算的攻击。

　　马尔茨长老的问题并没有得到回答，似乎他手中的长老身份牌如同死物一般。

　　他的心中一冷，他看到了火红色光柱穿过的城市中央那个城堡的位置，一种不好的想法在心中升起。

　　就在此时，天空之中如同水晶幕一般的城市大阵护罩，发出了一阵轻脆的响声，接着水晶幕之上布满了裂纹，很快在裂纹之中的缝隙越来越大，大片大片的水晶片落下，在落下的过程中化为一片晶莹之色消失不见。

　　闪电一系的高级巫师也已经停下了法术，他们‘瞬间移动’来到了霍格高级巫师身边看着强森身上的那个巨炮，再转头看向那霜城之中的巨大城市伤口。

　　“霍格巫师，这场巫师战争停止吧，你们真的想杀光冰风一系的巫师吗？”卢西恩执法巫师沉声说道。

　　“卢西恩巫师，现在停手难道冰风一系就会忘记与亚伯巫师之间的仇恨吗？”霍格高级巫师眼中闪过一丝杀意说道。

　　“这里可是霜城，如果你在这里下杀手，说不定让冰风一系隐居的那位规则巫师发狂的！”卢西恩执法巫师再次劝说道。

　　身为巫师公会执法巫师，他并不希望看到巫师公会发生内耗，特别是这种级别的巫师之间的战争。

　　巫师战争其实就是一种可以在接受范围内的战斗，通常哪怕再惨烈也不过是以数名高级巫师死亡为代价，但今天不同，如果真让闪电一系放手开杀，冰风一系由于少了城市大阵的防御，今天的损失将会是巨大的。


第0884章 雷殒之地

　　亚伯通过精神力将‘魔力石炮’收进了‘瓦拉娅的戒指’之中，然后让强森恢复了手臂，在其他巫师看来，似乎‘魔力石炮’已经损耗了。

　　这也是他所要表现出来的，他可不想让人知道‘魔力石炮’在他的手中可以无限使用，这种威力的一次性武器一旦可以无限使用，那么就会有无数的巫师组织对他的这项技巧窥探。

　　最重要的是，这根本就无法离开个人储物箱或者赫拉迪克方块后复制这种效果，他除非交出个人储物箱，否则这个无限使用方法无法交出。

　　“亚伯巫师，你是当事者，是否对冰风一系展开杀戮由你来决定！”霍格高级巫师转头对亚伯说道。

　　“既然卢西恩巫师已经说了，那么就停止巫师战争吧！”亚伯躬身说道。

　　这并不是他不想报仇，而是如果此时展开大战，很有可能会引发闪电一系高级巫师的损失，要知道闪电一系只来了十名高级巫师，而霜城之中可是有着百多名高级巫师。

　　并且听卢西恩执法巫师的意思，霜城之中还有更高级别的巫师存在，如果那巫师出手，会引发不可预知的后果。

　　“亚伯巫师，你这是正确的选择！”卢西恩执法巫师笑着对亚伯点了点头说道。

　　就在闪电一系准备放手离开之时，霜城之中传来了马尔茨长老的吼叫声：“霍格巫师，你们好狠！”

　　“他这是怎么了？”听到马尔茨长老的吼叫，霍格高级巫师不由的一愣，什么意思，不就是打碎了城市大阵，损失了一些建筑吗？至于如此作出伤心欲绝的样子。

　　“霍格巫师，刚刚我那一击，目标是霜城的城市灵所在！”亚伯轻声说道。

　　“亚伯巫师，你真是够狠呀！”霍格高级巫师不由的对亚伯的行为有了另一种认识，刚刚还以为他是一个懂得放手的年轻巫师，现在看来这是报了仇才放的手。

　　现在霜城的损失，足以让这座城市防御力下降数个台阶，并且由于城市灵的失去，大量的数据都消失，会让冰风一系在短时间内引起很大的混乱。

　　特别是每一个巫师组织都有各自内部使用的积分，各项发布的任务信息，所有组织内部人员的信息，就连仓库之中的存量信息都由城市灵管理。

　　城市灵的失去，绝对会对冰风一系造成许多无法挽回的损失，这可比杀死冰风一系的一些高级巫师更为严重。

　　想想看，冰风一系所有巫师的身份信息还可以通过手动进行重新整理，但每名巫师的身份牌中的积分信息，却无法再恢复，这些损失由谁来负责。

　　“卢西恩巫师，我们申请结束巫师战争，就看冰风一系是不是也这样想了！”霍格高级巫师笑着对卢西恩执法巫师说道。

　　卢西恩执法巫师无奈的看了一眼亚伯，说真的这样的结果也并不是什么好事，冰风一系怕是要乱上很长时间了，不过对于巫师公会来说，总比死去很多的高级巫师要好多了。

　　“马尔茨巫师，闪电一系申请结束巫师战争，您是否同意？”卢西恩执法巫师的声音再一次响彻霜城的上空。

　　“卢西恩巫师，冰风一系同意结束巫师战争！”马尔茨长老看向了身边的两位长老，看到他们同时点头，虽然心中满是怒意，却也只能咬着牙大声回答道。

　　“冰风一系与闪电一系的巫师战争结束！”卢西恩执法巫师大声宣布道。

　　在山坡上，杰文斯高级巫师满是笑容的付给了那些买能够破开城市大阵巫师的赌金，因为买破开城市大阵的巫师并没有几个。

　　几乎所有巫师都认为这次的巫师战争也同大部分的巫师战争一般，成为一次消耗战，以消耗对方资源为目的的消耗战。

　　没有想到在这种普通冲突之中，竟然会出现‘魔力石炮’这种大杀器，直接轰爆了城市防御大阵。

　　这让杰文斯高级巫师这个开对赌的人收获颇丰，他的心中满是喜意。

　　而周围的巫师虽然损失了一点魔力石，却也看到了一场精彩的巫师战争，那‘魔力石炮’破开城市大阵的一幕，绝对值了损失了的魔力石。

　　整个山坡之上，巫师们互相讨论着刚刚结束的巫师战争。

　　“亚伯巫师，你今日就随我回闪电一系吧！”霍格高级巫师表情认真的对亚伯说道。

　　他可不放心这亚伯游荡在外了，这才来到中央大陆没几天，就已经将冰风一系搞成这般，结了死仇。

　　亚伯太年轻了，这种天才是要保护起来，有一个安定的环境让其成长，而不是将其置于危险之中。

　　“霍格巫师，这是我的荣幸！”亚伯脸上也露出了笑容。

　　一个可以为自己出头的强大巫师组织，可以让他更为安全的成长，并且在遇到了十九级高级巫师这样直接可以让他无法施展法术的可怕对手后，他对自身的实力有了清楚的认识。

　　他现在在中央大陆之中，就是一个弱小巫师，他需要时间来提升自己的实力。

　　“欢迎你，亚伯巫师！”一旁的几位闪电一系的高级巫师微笑着上前对亚伯说道。

　　霍格高级巫师也是通过冰冠城的传送法阵来到霜城的，所以在离开时，也需要回到冰冠城，这也可以理解，这冰冠城是最靠近霜城的一座大城了。

　　亚伯请霍格高级巫师等待了一会儿，他前往购买的院子中收回了‘双向传送阵盘’，这个原准备作为保命手段的底牌，却因为闪电一系的插手，而没有需要使用。

　　整整四千积分的珍贵阵盘，他可舍不得就这样扔在这里，要知道这个‘双向传送阵盘’的范围只有五百里，只要离开这个距离，‘双向传送阵盘’就失去了作用，所以要收回。

　　“亚伯巫师，我们的目标是雷殒之地！”在传送前霍格高级巫师提醒道，接着他先一步进入到巫师公会的传送法阵之中。

　　亚伯跟着第二个进入传送法阵之中，精神力选择了雷殒之地，进行了传送。

　　当他的双脚踏在实地之时，眼前是一座高大的房间，霍格高级巫师已经等待在一旁。

　　亚伯可以清楚的感知到这里的空气之中有着非常浓郁的电元素，似乎呼吸之间都可以感觉到那轻微的麻痹感。

　　接着一道道白光之中，这次前往参加巫师战争的所有高级巫师都回来了。

　　“亚伯巫师，随我来，我带你去登记一下身份！”霍格高级巫师笑着说道。

　　他对亚伯十分的重视，否则他这样的二十级高级巫师，几乎不可能亲自来做这种事情的。

　　亚伯向其他高级巫师躬身告辞后，跟着霍格高级巫师离开了这间传送室，走出传送室的大门他看到了一片奇异的世界。

　　这里的天空阴云密布，不时就有雷声响起，接着一道划亮天空的闪电从天空中重重的劈下，这里的地面几乎全部都是黑色的，看不到有什么植物。

　　放眼看过这里是一座山峰，眼中看到的一切都是黑色的，就连山上的建筑都是黑色的。

　　“亚伯巫师，这里十分适合闪电系巫师冥想修炼，特别是高级巫师，等以后你开始找寻自己的规则时，这里的闪电环境，会让你更方便成为闪电系规则巫师！”霍格高级巫师笑着介绍着这里的环境。

　　“霍格巫师，什么是规则巫师？”亚伯好奇的问道。

　　他知道规则巫师一定是比高级巫师更高级的巫师，但为什么要叫规则巫师，他却不知道。

　　“其实现在说这个有些太早了，你才十六级，一般要到十九级才会开始了解，不过今天先给你说一点！”霍格高级巫师笑着说道，他接着又说道：“规则巫师就是掌握了规则力量的巫师，一旦二十级的高级巫师掌握了规则力量就可以晋升为二十一级的规则巫师。”

　　“规则力量是什么？”亚伯再次问道。

　　“亚伯巫师，等你级别到时，自然会有人向你解释！”霍格高级巫师并没有再解释，说道。

　　亚伯知道这估计是他自己的实力离规则力量还差许多的原因，所以也就不再多问。

　　他这时发现闪电一系的这雷殒之地竟然四周没有防御大阵的气息，他不由的放出精神力向着天空探去，一道闪电从空中落下，他感觉到了精神力传来的强烈的闪电元素冲击，不由的被冲击的后退了几步，全身一阵麻痹。

　　“哈哈，雷殒之地之中可不能随意使用精神力外放，这满天的闪电就是我们闪电一系最好的防御，所以雷殒之地并没有防御大阵，也无惧任何人的进攻！”霍格高级巫师看到亚伯的样子，不由的大笑着说道。

　　亚伯看着不断落下的闪电，发现这些闪电虽然四处不断攻击着地面，却没有一道闪电会击向他与霍格高级巫师。

　　“霍格巫师，为什么这些闪电似乎不攻击我们，难道闪电一系可以控制这闪电？”亚伯又出言问道。

　　“不，我们可无法控制这些闪电，不过你是不是可以感知到丝丝的闪电元素在身体之中穿行？”霍格高级巫师笑看着亚伯说道。

　　从刚刚亚伯就感知到了丝丝的麻痹感，闪电元素似乎充满了整个山峰，他只是没有出言询问而已，这时听霍格高级巫师发问，细细感知了一番，确实有着闪电元素在身体之中穿行，不由的点了点头。

　　“雷殒之地有着充足的闪电元素，这对拥有闪电天赋的巫师来说是最好的修炼环境，但对于没有闪电天赋的巫师来说，这里就是地狱一般的存在，普通巫师在这里不但会被闪电元素排斥，还会受到天空之中的闪电攻击，而拥有闪电天赋的巫师天空中的闪电会自动避开！”霍格高级巫师自豪地说道。

　　亚伯总算是知道了为什么这里不需要防御大阵了，这片山峰的环境就是天然的大阵，没有闪电天赋的巫师前来这里，就是找死的行为。

　　哪怕实力再高的巫师，来到这里也会被压制，再加上闪电一系天生的强大战斗力，让这里成为了闪电一系的天堂。

　　“这里是大殿，是闪电一系召开议事会议的地方，那边是藏书楼，是存放重要典籍的地方，那里是仓库，那里是任务厅！”霍格高级巫师与亚伯都没有使用‘瞬间移动’，霍格高级巫师一边走一边为亚伯介绍着一路走来的建筑。

　　亚伯突然发现这里的建筑似乎并不全面，并没有生活设施，也看不到任何的魔法塔这样的建筑。

　　“随我来！”霍格高级巫师带着亚伯来到了一处平坦之地，地面之上有着一个近距传送法阵。

　　亚伯与霍格高级巫师站在上面，两人化为一道白光消失在原地。

　　再看到事物时，眼前已经出现了一个巨大的空间，头顶之上是照明法阵，将整个空间照得一片光明。

　　这里分为许多层，每一层都可以看到有一圈走廊，走廊之上每隔一段就有一道大门。

　　每层高有五米左右，层数他此时也看不清，因为他这时站在最上面一层的走廊之上。

　　四围不时有人走过，这些人中有正式巫师，也有一些见习巫师，正式巫师的数量并不多，大部分都是见习巫师。

　　“亚伯巫师，这里才是闪电一系的生活区，这里是在雷殒山的内部，整个雷殒山内部被全部掏空！”霍格高级巫师笑着解释道。

　　“这里全是拥有闪电天赋的巫师？”亚伯吃惊的看着四周，光是这第一层，他就看到了不下于三十多名巫师，其中二十多名是见习巫师。

　　“哪有这么多的闪电天赋巫师，拥有闪电天赋的巫师太少了，这里的见习巫师大都是为巫师服务的，这里与雷殒之地隔绝，闪电元素的影响要小一些，但见习巫师在这里成长，有一定概率拥有闪电天赋，只是这种闪电天赋比天生的闪电天赋要差上许多，只能发挥出30%左右的闪电法术效果！”霍格高级巫师摇了摇头感叹道。


第0885章 住所

　　雷殒之地拥有的种种特性真的是上天为拥有闪电天赋的巫师准备的一块宝地，其种种效果亚伯虽然只是知道了一点点，就已经对这里的一切充满了好奇。

　　“这里是办公区域，一般的兑换物资，接取任务都可以在这里进行！”霍格高级巫师笑着对亚伯介绍了一下地下空间第一层的一扇大门。

　　“霍格巫师，我记得在地面之上也有一个任务大厅，这两个地方有什么区别？”亚伯好奇的问道。

　　“地面之上的那个任务大厅必须是十七级以上的高级巫师才能进入接取任务，那里的任务一般都是战斗任务！”霍格高级巫师耐心的解释道。

　　走进办公区域的大门，亚伯看到了一个白色的环境，在正中是四块正在显示着各项内容的滚动展示板，在两侧则是白色的柜台，里面所有的工作人员都是身穿白色法袍的见习巫师。

　　这里的空间很大，足够容纳的下数百人，此时办公区域之中已经有着许多的巫师正在办理各项事务。

　　“霍格大人！”见到霍格高级巫师进来，在办公区域的所有巫师都停了下来，躬身向着霍格高级巫师行礼问候道。

　　他们的目光从霍格高级巫师身上又转到了亚伯的身上，好奇的看着亚伯，能够被霍格高级巫师亲自接待的巫师，真是太少见了。

　　“迈伦，帮亚伯巫师办理一下身份认证手续！”霍格高级巫师只是微笑着点了点头，就对着一个柜台后面的四级见习巫师吩咐道。

　　“是，霍格大人！”这名叫迈伦的见习巫师躬身应道，然后对着亚伯说道：“亚伯大人，请您将巫师徽章给我！”

　　亚伯将巫师徽章递给了迈伦见习巫师，只见他将巫师徽章放在身前的一个法阵之上，一道白光扫过，亚伯的巫师公会登记信息就投影在柜台之上。

　　“亚伯巫师，我们闪电一系与其它的巫师组织有些不同，我们这里的信息与巫师公会同步，这里发布的任务中大部分是巫师公会的任务，还有一些是我们闪电一系为自己成员单独设置的任务，所得的积分都是巫师公会积分！”霍格高级巫师笑着说道。

　　“霍格巫师，也就是说我在这里就可以完成巫师公会的任务，而不需要去巫师公会就可以交接所有任务？”亚伯不由出言问道。

　　他可是知道一般巫师组织中的积分是与巫师公会积分不同的，这样做可以更好的凝聚组织的向心力，并且让成员更多的完成组织内的任务。

　　可是闪电一系却直接将巫师公会的积分当成了闪电一系的积分，并且将巫师公会的任务发布到闪电一系的任务榜中，这样就等于这里就是一个小型的巫师公会。

　　这种方式要对自己的巫师组织有着巨大的自信，才会如此操作。

　　“我们闪电一系全是战斗狂，闪电一系自己发布的战斗任务根本就不够，所以只能将巫师公会的任务也连接过来，这才够组织的巫师们去完成！”霍格高级巫师笑着回答道。

　　“霍格巫师，在这里可以使用巫师公会的三级权限吗？”亚伯问出了他最关心的事。

　　“三级权限？”霍格高级巫师不由一愣，他不禁好奇地问道：“亚伯巫师，你拥有了巫师公会的三级权限？”

　　“是的，我因为救助了希联城，而奖励了巫师公会三级权限！”亚伯点了点头说道，这种事本就不用隐瞒。

　　“看来亚伯巫师你对希联城的贡献一定非常大，三级权限，我们闪电一系之中也仅有五位巫师拥有！”霍格高级巫师感慨地说道。

　　巫师公会要求的有重大贡献者才能获得三级权限，这个重大贡献并没有一个明确的标准，由于巫师公会对三级权限的重视，让三级权限显得格外的珍贵。

　　就看闪电一系全都是由实力最强悍的闪电天赋巫师组成，其中也只有五位巫师拥有三级权限就可以知道其珍贵程度了。

　　“你的三级权限可以在这里使用，这里其实就是巫师公会的一部分！”霍格高级巫师接着说道。

　　“亚伯大人，您的身份已经登记好了！”迈伦见习巫师在柜台之中躬身说道。

　　“迈伦，查一查十层还有空房吗？”霍格高级巫师对迈伦见习巫师问道。

　　“霍格大人，十层还有一套空置！”迈伦见习巫师惊异的看了一眼亚伯，手中快速查询了一番，接着回答道。

　　“将这一套空房给亚伯居住！”霍格高级巫师吩咐道。

　　很快迈伦见习巫师就办理好了手续，将巫师徽章交还给亚伯。

　　“亚伯巫师，我带你去你的住所，再为你介绍一下这里的环境！”霍格高级巫师做了个请手礼说道。

　　亚伯跟着霍格高级巫师身后离开了办公区域，出了大门，两人并没有施展‘瞬间移动’，而是边走边说着话。

　　“亚伯巫师，这第一层之中有着药剂区、法阵区、卷轴区，那一扇大门后就是药剂区！”霍格高级巫师手指着一扇大门说道。

　　“药剂区由于我们闪电一系药剂师的水平问题，只能出品一些初级、中级巫师使用的药剂，所以那里对于我们来说并没有什么用处，我们闪电一系的高级巫师使用的药剂，也根本不用本系的炼金师炼制，光是抢来的就足够用了！”霍格高级巫师笑着说道。

　　亚伯不禁一时无语，光从这一点上就可以看出闪电一系有多么的霸道，不过身在这样的组织之中，安全性应该更高一些吧！

　　他在中央大陆还非常弱小，需要一个安全的成长环境让他成长，闪电一系目前看来是非常理想的依靠。

　　“那扇大门后就是法阵区，我们雷殒之地的环境不适合布置法阵，所以我们闪电一系的法阵实力也是非常弱的，只能够勉强够用而已！”霍格高级巫师似乎对法阵系有些不满意，他介绍道。

　　亚伯听到他的话，这才知道原来外面雷殒之地并不是不想布置法阵，而是不能布置法阵。

　　“那是卷轴区！”霍格高级巫师脸上露出了一丝尊敬的神色，他接着说道：“在那里组织之中生命将要走到尽头的高级巫师，他们在为组织付出最后的力量，将自身的‘瞬间移动’法术制成法术卷轴！”

　　亚伯清楚制作法术卷轴的方法，通过剥夺自身法术等级，以降低一级的代价、对精神力的伤害与大量的珍贵材料，制作成可以瞬间激发的法术卷轴。

　　他自认无法接受这种代价，仅仅是为了制作一张只能用一次的法术卷轴。

　　特别是‘瞬间移动’法术卷轴，是这个世界之中，最好的保命手段，无论是巫师，祭祀还是其他职业者，都疯狂的想获得一张这样的卷轴。

　　亚伯身上当然也有不少，多达十二张的‘瞬间移动’法术卷轴，这还是在离开圣大陆时，将一些‘瞬间移动’法术卷轴留在家族之中的原因，否则他手中的‘瞬间移动’法术卷轴还会更多。

　　所以他一直对‘瞬间移动’法术卷轴制作的艰难很了解，却无法理解制作‘瞬间移动’法术卷轴的巫师心中所想。

　　今天他听到霍格高级巫师的介绍，才知道这些为组织奉献了一切的巫师有多么的伟大。

　　“这二层与三层，是闭关区，除了将要晋升的高级巫师可以申请进入外，其他巫师不允许接近，你也不要进入这两层！”霍格高级巫师从楼梯向下边走边说道。

　　亚伯点了点头，他可以感觉到二层与三层似乎是整个地下空间之中，魔力最为充足的，并且他的强大灵魂可以感知到其中有着恐怖的力量存在，想来闪电一体系的规则巫师就住在其中吧！

　　“从四层开始一直到十层，是组织之中主要战力的居所！”霍格高级巫师接着边走边说道。

　　“我只有十六级，应该达不到主要战力的标准吧？”亚伯不解的问道。

　　他可是有自知之名的，巫师的实力由于等级压制的原因，虽然说一级的等级差距对他并不算什么，但有了两级他的法术威力就会大为降低，三级他连巫师晶体都无法激发，更不用说施展法术了。

　　在这个世界，高级巫师的等级就是绝对的实力，没有辅助手段是无法突破这一点的。

　　“亚伯巫师，这是我为你申请的，你是一名二十岁前就达到十六级等级的天才巫师，这样的待遇是你应得的，并且我正式邀请你加入到我的小队！”霍格高级巫师表情严肃的对亚伯说道。

　　“霍格巫师，我加入您的小队，应该也是预备成员吧？”亚伯出言问道。

　　“是的，你要挑战正式成员后才能加入到正式小队之中，这是规则！”霍格高级巫师点了点头说道。

　　“队长，我同意加入您的小队！”亚伯思考了一下，确定道。

　　“好，以后你就叫我队长吧，小队的正式成员你也见过了，就是参加巫师战争的那九名高级巫师，其实以你的实力，完全可以直接进入正式小队，据我所知，你来到中央大陆并没有多长时间，就已经杀死了冰风一系四名高级巫师了，这样的战力完全可以进入正式小队了！”霍格高级巫师脸上的笑容一下子更加亲切起来，他说道。

　　“队长，那并不是我真实的战力，只是我的契约物强大而已！”亚伯摇了摇头说道。

　　“亚伯巫师，契约物也是你实力的一部分，与强大契约物签订契约也是你的水平，我们是巫师，战斗时需要坚固的盾牌，象强森那样的契约物是所有巫师的梦想！”霍格高级巫师笑着说道。

　　不知不觉间，两人已经走到了十层，来到了一扇大门前。

　　“亚伯巫师，这就是你的住所了，今天你先休息，明天我会带你见一下小队的成员！”霍格高级巫师指着大门说道，接着他的身体化为一道白光消失不见。

　　亚伯将巫师徽章放到大门旁的扫描法阵之上，大门随之打开。

　　一走入大门，他就感觉到了一股浓郁的魔力，当然其中最多的还是闪电元素，他知道这里应该有着一个巨大的聚魔法阵，将魔力凝聚起来，分配到各个楼层。

　　一进门是一个会客厅，在会客厅的左边是一间实验室，里面放着一套标准实验器材与一张炼金台，这是普通巫师的标配，哪怕不会炼金的巫师，也会精于某一项研究。

　　只有对某一项进行深入研究，才有能力通过这些研究获得相应的资源或者对法术有更深层次的理解。

　　在会客厅的右面是一间修炼室，修炼室自带隔绝法阵，能量由闪电一系统一提供，并不需要他再使用魔力石。

　　修炼室的墙壁之上满是聚魔法阵的图纹，这让这间修炼室的魔力浓度比之外面又浓郁了很多。

　　在会客厅的后方则是生活区，有卧室、书房、洗漱沐浴等等，可以说所有需要的这里都有。

　　只是亚伯没有想到这里就是闪电一系主要战力的居所，因为相对于圣大陆的高级巫师而言，这里的条件除了魔力浓郁一些外，其它的条件真是不能相比，实在是太简陋了。

　　要知道在圣大陆，哪怕是六级巫师都可以拥有一座自己的魔法塔，其中都是自己的私有空间。

　　而在这里，高级巫师也只有魔法塔一层的空间而已，这让亚伯无法理解。

　　其实亚伯并不知道雷殒之地对于整个中央大陆来说，是一个什么样的地方。

　　雷殒之地特殊的环境使这里成为了拥有闪电天赋的巫师的天堂，而更让中央大陆几乎所有的见习巫师们疯狂，因为在这里修炼有可能拥有闪电天赋，哪怕就是30%闪电法术攻击力，那也是可以压制同级巫师的强大存在。

　　而雷殒之地并不算大，闪电一系为了自身的发展，到处找寻拥有闪电天赋的好苗子，又或者是拥有强悍巫师天赋的人才，组织将他们带到这里，让他们成长，这使得地下空间则更加显得狭小。

　　整个地下空间之中，也只有最上面的二十层适合高级巫师居住，再向下魔力环境就越加稀薄，所以地下空间之中，由上至下每层魔力环境都是依次递减的。


第0886章 小队

　　地下空间虽然无法知道时间的流逝，但身为高级巫师却可以清楚的感知到清晨的到来。

　　亚伯昨天并没有进入暗黑世界，他在冥想修炼，以及练习蓝龙‘冰晶呼吸法’后，就进入了睡眠，一直到早晨他才从无梦之中清醒过来。

　　去洗漱了一番后，他的巫师徽章在空间物品之中颤动起来。

　　他取出巫师徽章，精神力连接后，一个声音从巫师徽章之中传出。

　　“亚伯巫师，我是弗兰克巫师，霍格队长让我叫你来第一层办公区域！”一个浑厚的声音说道。

　　“弗兰克巫师，我马上就到！”亚伯应道。

　　他从会客厅的短距传送法阵直接传送至了地下空间的一层走廊之中，当他走进办公区域时，就看到了一名十七级高级巫师正等待着他，一看到他那名十七级高级巫师就快步走了过来。

　　“亚伯巫师，我是弗兰克巫师，您跟我来！”弗兰克高级巫师微笑着躬身做了个请手礼说道。

　　亚伯认识弗兰克高级巫师，虽然当时没有做介绍，但却一起在与冰风一系巫师战争之中见过面。

　　“弗兰克巫师，麻烦您了！”亚伯感谢道，他跟着弗兰克高级巫师走向办公区域的左侧的短距传送法阵。

　　“亚伯巫师，今天我带您走一次，以后您就可以直接从居所传送到训练区域了！”弗兰克高级巫师站在短距传送阵之上，对站在身边的亚伯说道，接着他就激发了短距传送法阵。

　　亚伯摆脱传送状态时，看到了一处开阔的房间，房间高达二十米，这里有着许多古怪的设施，他所见到的巫师都是高级巫师，在他的感知中，这里已经是地面之上了。

　　“这里是平日各小队训练的地方，一般在这里大都是预备队的高级巫师，正式小队成员只有没有任务时才会来这里！”弗兰克高级巫师笑着介绍道。

　　说到这里，弗兰克高级巫师一只手已经搭在了亚伯的肩上，亚伯并没有拒绝，他与弗兰克高级巫师同时化为白光消失在原地。

　　别说是闪电系高级巫师，就是普通高级巫师也都是用‘瞬间移动’来代替行走，在巫师组织的地域中，是不会禁止组织成员使用‘瞬间移动’的，这可以加快行动的节奏，节省大量的时间。

　　几次‘瞬间移动’后，亚伯看到了霍格高级巫师以及小队的八名成员，在一旁还有八名十六、十七级的高级巫师。

　　“霍格队长，我将亚伯巫师带来了！”弗兰克高级巫师躬身说道。

　　“你入队吧！”霍格高级巫师点了点头说道，弗兰克高级巫师身影一闪回到了正式小队的队伍之中。

　　“今天我们小队迎来了一名新的成员，他就是从次大陆前来的十九岁天才巫师亚伯，这里的正式成员都已经见过他了！”霍格高级巫师笑着说道。

　　“队长，当然见过他了，他的那一记‘魔力石炮’可没有谁会忘掉！”一名十九级的高级巫师大声说道。

　　“伊文思，你也只记得他的‘魔力石炮’了，你知道亚伯巫师同时也是一名铁匠宗师吗？”霍格高级巫师对那名叫伊文思的十九级高级巫师笑着说道。

　　可以看出这支第三小队之中正式成员间气氛非常好，彼此之间似乎非常随意，这种随意流露出一种自然的亲近。

　　“铁匠宗师，可惜了，我们闪电一系可没有铁匠，亚伯巫师的这个能力太浪费了，我一直以为只有矮人才会成为铁匠宗师！”伊文思高级巫师吃惊地说道。

　　闪电一系确实没有铁匠，巫师之中出现铁匠的机率太少了，铁匠要求拥有强大的力量，并且需要大量的时间练习积累，这与巫师自身的修炼是有着冲突的。

　　“伊文思，我可是知道亚伯在次大陆是因为其制作法杖的能力被认可为铁匠宗师的！”霍格高级巫师笑着说道，他对亚伯的了解非常多，闪电一系对于每一名进入组织的成员，都要进行深入了解。

　　他从巫师公会在圣大陆的分支得到了大量关于亚伯的信息，光看那些信息，就可以看出亚伯短短的巫师生涯就是一段传奇的经历。

　　所以他才会抢先出手，将亚伯要到自己的小队之中。

　　“亚伯巫师，我们以后的法杖就靠您了！”伊文思高级巫师的眼神之中流露出火热之意，其他的小队成员也是如此。

　　中央大陆之中，虽说铁匠宗师也有五位之多，但却都是矮人族的铁匠宗师，平时很难与之见到面，就是请到矮人族铁匠宗师出手，其代价也是非常惊人的。

　　“没问题，只要自行提供材料，我随时可以炼制法杖！”亚伯并没有拒绝，现在制作法杖对他来说轻而易举。

　　“队长，亚伯巫师这样的身份，不应该参与到战斗之中，而应该留在组织中保护起来！”名叫哈罗德的十八级高级巫师出言说道。

　　他见到亚伯出手只是使用了‘魔力石炮’，并没有真正使用自身的能力，对亚伯的战力并不清楚，所以提议道。

　　“今天我让亚伯巫师前来，一是最近小队所有成员都有空，正好互相认识一下，二是测试一下亚伯的资质，他是一名十九岁的高级巫师，我可不希望这样的天才巫师去成为一名专职铁匠！”霍格高级巫师说道。

　　哈罗德高级巫师这才想到亚伯除了是一名铁匠宗师外，还是一名天才巫师，十九岁成为高级巫师，如果闪电天赋再强一些，那么突破二十级这个天堑只是时间问题。

　　想到这里，他就没有再提出反对意见，一切都要看亚伯的测试结果了。

　　“队长，我要测试什么？”亚伯不明白的问道。

　　“亚伯巫师，闪电天赋也是分等级的，接下来就要对你的闪电天赋进行测试，看看你的闪电天赋准确数值，这对你以后突破二十级非常重要！”霍格高级巫师解释道。

　　亚伯点了点头，他看着霍格高级巫师拿出了巫师徽章。

　　“闪电灵，申请闪电天赋测试！”霍格高级巫师大声说道。

　　“同意申请！”一个机械的声音从一旁的传音法阵之中传出，接着地面之下传出了机械声，一块黑色的方型石块从地面之下升起。

　　“亚伯巫师，这是闪电天赋测试石，你将身上所有的元素加强物品都收起来，只使用自身的元素能力，施展‘闪电’法术对其进行攻击！”霍格高级巫师对亚伯说道。

　　“好的！”亚伯点头应道。

　　他将身上的‘蛇魔法师之皮’、‘乔丹之石’收进了‘瓦拉娅的戒指’之中，又将‘火光之生命的超大型护身符’收进了个人储物箱之中，这些操作都是精神力的操作，外人只能看到他身上的装备发生了变化，并不能查看详细。

　　当然小队之中的成员也没有谁会当着小队所有成员的面前，对他施展精神力扫描。

　　一切准备好后，亚伯空着的右手向前一伸，一幅‘闪电’法术图纹出现，接着一道‘闪电’射向了那块黑色的方型石块。

　　黑色的方型石块之上电弧闪烁，这‘闪电’法术并没有损失到其分毫，可见这黑色方型石块也非普通石块。

　　“闪电元素伤害337点！”闪电灵的机械声音传出。

　　这个结果让霍格高级巫师也不由的愣在原地，因为这个伤害就是‘闪电’法术在没有装备加成时，可以达到的极致伤害。

　　他看向亚伯的目光之中，有着一种热切，如果让亚伯正常成长下去，闪电一系有极大的可能会又出现一名闪电系规则巫师。

　　“今天的结果所有人必须保密！”霍格高级巫师面露严肃的沉声说道。

　　“是，队长！”小队成员们也知道这个结果意味着什么，整个中央大陆之中，有多少闪电一系的敌人不会希望再出现一位哈尔长老。

　　“哈罗德，亚伯巫师的资质比他的铁匠宗师能力更为重要，所以他按照规则参与小队的任务！”霍格高级巫师对哈罗德高级巫师沉声说道。

　　哈罗德高级巫师点了点头，铁匠宗师虽然重要，但亚伯的顶级闪电天赋以及他十九岁就已经是高级巫师，注定让他会成为一名闪电系规则巫师。

　　闪电系的规则巫师在规则巫师之中都是极为强大的存在，这种未来的强者怎么可能放到组织之中当铁匠使用。

　　要成为规则巫师，那么就需要大量的资源，这些资源不会有谁会送给亚伯，只能是亚伯自己参与小队的战斗之中，靠自己的战斗获得。

　　有些资源是可以购买的，但象‘光石’这种资源，唯一的得到途径就是上战场，与圣骑士进行战斗才可以获得。

　　原本对亚伯一来就拥有十层的住所，还有一些怨言的八名预备小队成员，这时也没有了怨言，哪怕不说其它，只论亚伯是一名铁匠宗师，其拥有十层的住所就理所当然。

　　现在亚伯表现出来的天赋，哪怕再高层的住所也是应该的。

　　“亚伯巫师，你需要挑战正式成员吗？”霍格高级巫师向亚伯问道。

　　“队长，我想进行挑战！”亚伯眼中闪过一丝的坚决，他点头说道。

　　他需要大量的‘光石’来修炼，手中的‘光石’虽然不少，但真不够他修炼多长时间，他与其他高级巫师不同，他有着强大的契约物，可以在战斗之中获得保护，也不缺乏攻击手段。

　　“弗兰克巫师，你与亚伯巫师对战吧！”霍格高级巫师转头对弗兰克高级巫师说道。

　　“是，队长！”弗兰克高级巫师有些无奈的点了点头，这种战斗吃力不讨好，战胜是应该的，战败了那脸就丢大了。

　　闪电一系正式队员是不会退为预备的，只要能够挑战成功正式成员，那么预备成员就可以成为正式成员，这也是第三小队有十名巫师的原因。

　　“闪电灵，我申请挑战模式！”霍格高级巫师再次取出巫师徽章说道。

　　很快在小队众巫师面前的地面，升起了一座正方形擂台，擂台长宽都是两百米，足够两名高级巫师在上面战斗了！

　　“亚伯巫师，我可不会手下留情的！”弗兰克高级巫师‘瞬间移动’出现在一旁的擂台之上，笑着说道。

　　亚伯身体也同时出现在擂台之上，并且他随之放出了强森，当强森巨大的身体出面在擂台之上，弗兰克高级巫师脸上并没有什么意外。

　　他见过强森，不过只要强森不使用‘魔力石炮’，那么这种身体庞大的契约物，对拥有‘瞬间移动’的他来说，并不会构成威胁。

　　“战斗开始！”霍格高级巫师一声令下，挑战开始了。

　　听到霍格高级巫师的命令，亚伯立即感觉到了危险，他几乎是瞬间就完成了‘瞬间移动’，躲开了弗兰克高级巫师的一记‘闪电’法术。

　　这是亚伯见过反应速度最快的施法速度，他很少遇到同样拥有闪电天赋的巫师，所以对与闪电天赋巫师的战斗并不熟悉，如果不是他对危险的感知，那刚刚就被‘闪电’法术击中了。

　　弗兰克高级巫师也是吃惊不已，要知道他对战经验丰富，在刚刚霍格高级巫师宣布之前，他就已经将‘闪电’法术的图纹绘制好，保持在手中。

　　这是规则允许的，但无论是霍格高级巫师还是小队之中的其他高级巫师，都没有对亚伯提起，他们都不希望亚伯一次性就通过挑战。

　　他们并不是刁难亚伯，而是需要给亚伯一点压力，这也是对所有新人的方式，太过顺利会让新人产生骄傲自满之意，这在战场之中是致命的。

　　而就在弗兰克高级巫师激活‘闪电’法术之时，他以为没有准备的亚伯会被这一记‘闪电’法术击中，但他没有想到的是亚伯几乎比他还要快的做出了反应。

　　在一旁的霍格高级巫师眼中闪过一丝的惊喜，亚伯的‘瞬间移动’法术施展速度，意味着亚伯只要不贪功，在战斗之中只要不直接面对高出两级的巫师，就完全可以自保。


第0887章 正式小队成员

　　就在亚伯刚刚避开了弗兰克高级巫师的‘闪电’法术之后，强森动了，它的速度出乎了弗兰克高级巫师的意料。

　　原本以强森这种庞大的身躯，理应行动缓慢，但它却在一发动后，速度直接达到了一个肉眼无法看清的地步。

　　强森只是一步就接近了弗兰克高级巫师，手中的闪电长矛重重的劈下，空气之中闪过一声炸裂之声。

　　弗兰克高级巫师能够参加到正式小队之中，其战斗经验也是十分丰富，他在瞬间就已经从惊讶中清醒，手中一直准备着的‘瞬间移动’激发，身影在闪电长矛落下时，消失在原地。

　　不过他看着坚硬的地面被强森的闪电长矛劈出一个小坑，坑中闪着点点的电弧，心中也是暗骇。

　　这擂台的地面有多坚硬，他可是知道的，强森的这一击如果真的击中他，那么他不是死亡，也会重伤。

　　这擂台作为高级巫师的比武场地，其本身就有着压制法术威力的效果，在这个擂台之上，巫师的法术看似威力强大，但实际击中身体只有原本威力的十分之一。

　　可强森的这种绝对力量攻击却是不同，完全不受擂台的影响，这让弗兰克高级巫师也不由的心中暗加了小心。

　　亚伯在弗兰克高级巫师刚刚施展完‘瞬间移动’，他右手中的‘闪电’法术向着弗兰克高级巫师激发而去，这一时机把握的非常好，几乎就是弗兰克高级巫师刚刚出现的瞬间，他的攻击就到了。

　　拥有闪电天赋的高级巫师其自身的强大在弗兰克高级巫师身上完美的体现出来，他刚刚从‘瞬间移动’之中显现出来，另一只手中的‘瞬间移动’法术就已经准备完毕。

　　所以在受到亚伯的攻击时，并没有惊慌，而是再次化为一道白光消失在原地。

　　可是在亚伯与强森面前一旦失去了主动，那么接下来强森如闪电一般的速度，再加上亚伯瞬发的法术，就会如同附骨之疽一般，难以摆脱。

　　接下来的两分钟里，弗兰克高级巫师几乎就没有能够还击，他现在感觉到擂台的范围真是太小了，他只能在擂台之上不断的‘瞬间移动’。

　　“好了，住手吧！”霍格高级巫师沉声说道。

　　弗兰克高级巫师长舒了一口气，他对亚伯的实力有了清楚的认识，如果不是他拥有闪电天赋的原因，对‘瞬间移动’这个闪电系法术激发比普通高级巫师要快上很多，再加上丰富的战斗经验，这早就被亚伯与强森的组合给打败了。

　　而亚伯也是佩服的看着弗兰克高级巫师，要知道在强森手中，死去的十七级高级巫师就有多名了，在他与强森联手之下，在擂台这个小范围的地方，这么长时间都无法攻击到弗兰克高级巫师，说明其实力有多么的强悍。

　　当然这其中也有强森并没有拿出全力的原因，至少它手中的闪电长矛那十次‘闪电’并没有激发出来，可这只是普通的比试，想来弗兰克高级巫师也有相应的手段并没有施展。

　　“这次挑战，我判定亚伯巫师胜利！”霍格高级巫师看了亚伯一眼，然后转头对小队众巫师宣布道。

　　“哈哈，十六级就成为正式小队成员，亚伯巫师您可是第一个！”伊文思高级巫师在一旁笑着恭喜道。

　　“是呀，这铁家伙可真厉害，弗兰克，你就跑慢点，试试这铁家伙的威力！”小队的另一名十九级的高级巫师笑着说道。

　　“兰姆巫师，要试您自己试，那家伙手中的武器有些古怪，我可不想受它一击！”弗兰克高级巫师直接摇着头反击道。

　　“行了，自由活动吧，亚伯巫师，十天后有任务，到时会有人通知你的，你先做下准备，药剂卷轴等，如果有什么需要，可以向兰姆巫师说，他是小队的副队长！”霍格高级巫师沉声说道。

　　说完这些，霍格高级巫师就身影化为一道白色光芒，消失不见。

　　“亚伯巫师，我要去找些材料，到时法杖的制作就麻烦您了！”伊文思高级巫师上前笑着对亚伯说道，闪电一系没有自己的铁匠，所以组织之中的装备基本都是从战斗之中获得。

　　而闪电一系拥有闪电天赋，战斗时主要使用闪电系法术，可除了拥有闪电天赋的巫师又有谁会自己准备闪电系的法杖，这也让闪电一系之中真正的闪电系法杖少的可怜。

　　现在可不同了，亚伯这个铁匠宗师的出现，让小队之中的所有巫师心中都有了一些想法，原本不重视的法杖材料，也开始重视起来了。

　　一名名小队成员过来打着招呼，亚伯可以清楚的感觉到各个小队成员语气之中的真诚，特别是正式小队成员更是如此。

　　在打完招呼后，小队成员们都各自离开，只有兰姆高级巫师留了下来。

　　“亚伯巫师，是不是发现大家太热情了？”兰姆高级巫师笑着对亚伯说道。

　　“副队长，是的！”亚伯点了点头，他的经历也算是丰富了，但从未在一处地方会如此快速的就被接受。

　　“正式小队的成员经常接一些危险的任务，所以小队成员之间都要将生命相托，你今天的表现让大家认同了，大家接受你成为小队的一员，那么以后就会拿你当成亲兄弟一般。”兰姆高级巫师解释道。

　　亚伯点了点头，他回手将强森收回了空间兽戒之中。

　　“亚伯巫师，你跟我去小队的仓库，看看有什么需要，成为正式小队成员后，可以到仓库之中自由选取一份奖励！”兰姆高级巫师邀请道。

　　亚伯这才知道刚刚那些小队成员为什么只是打了个招呼就离开了，怕是知道他接下来要去仓库选择奖励，所以留给自己时间。

　　小队的仓库在地下空间的一层办公区域，由兰姆高级巫师带领着进入办公区域边上的一道大门。

　　“这道大门只有各小队的队长与副队长才有权限打开！”兰姆高级巫师用巫师徽章打开了这道大门，边说道。

　　进入到大门之中，亚伯的灵敏感知感觉到了无处不在的监视，在这里似乎有着大量的监控法阵的存在，估计要想在不为人知的情况下进入这里，几乎是不可能的事。

　　想来也是，这里几乎所有的高级巫师都精通‘瞬间移动’，几乎无视大部分的法阵，如果没有监控存在，这里又怎么可能安全。

　　在这间房间之中有着一排二十扇绘满了图纹的铁门，铁门之上有着不同的数字予以区分。

　　“亚伯巫师，小心一些，不要靠近其它库门，我们小队的库门是三号门！”兰姆高级巫师边提醒亚伯边小心的带着亚伯走到三号门前。

　　“这里全天受到闪电灵的监控，一旦出现任何问题，就会直接通知闭关的规则巫师！”兰姆高级巫师边拿出巫师徽章，边说道。

　　亚伯听到这话也更加小心了，惊动闭关的规则巫师，那就是极为麻烦的事，闭关被打扰是任何巫师都无法忍受的事，更别说规则巫师了。

　　他随着兰姆高级巫师走进了三号宝库之中，入眼的就是数十个架子，其上面摆放着各种武器装备，珍贵材料，书籍等等，可以说这里几乎应有尽有。

　　“这里的物品都是从哪里来的？”亚伯看到如此规模的宝库，不禁问道，要知道这只是一个小队的宝库，就有如此的规模了。

　　“大部分都是战斗的收获，能够立即兑换成积分的都已经兑换了，留下来的都是无法短时间脱手的，小队越积越多，就有了这个仓库里的物品！”兰姆高级巫师笑着介绍道。

　　“那这些应该是个人物品吧？”亚伯又问道。

　　“小队任务时收获的物品中，除了用于修炼的物品，其它都归小队所有，你在这里选一件吧！”兰姆高级巫师指着架子上的物品说道。

　　亚伯上前查看起架子上的物品，其实他对资源的要求并没有多高，他自身就是炼金大师，又是铁匠宗师，基本都可以自给自足了。

　　这里的装备有各个职业的，连圣骑士身上的暗黑风格装备也有很多，材料也有不少不错的炼金材料，可以说这里的物品论价值来说，比他见过的任何宝库都要高。

　　“咦！”亚伯突然发现在地上有一块黑色的石头，不禁惊讶道。

　　这是一块看着并没有什么特别之处的石头，但他的眼光可与普通人不同，他是一名铁匠宗师，他可以看出这是一块玄铁矿石，不过不同于普通的玄铁矿石，这是一块蕴含着闪电元素的玄铁矿石。

　　玄铁矿石算是比较罕见的矿石了，其锻打出来的玄铁，是最为坚硬的材料之一，一般用于盾牌、盔甲这类防具之中，只要添加一点，就可以让装备的强度提升许多，是一种不可多得的锻造材料。

　　他上前拿起黑色的玄铁矿石，这玄铁矿石从内到外都密布着浓郁的闪电元素，如果能够将玄铁矿石锻打出精玄铁，那么估计其坚硬程度没有什么可以轻易的破开了。

　　只是这玄铁矿石太少了一些，他有些可惜的想到。

　　“谁把这玩意带到这里了，估计是弗兰克巫师，他经常喜欢将一些没用的东西收进空间袋中。”兰姆高级巫师摇了摇头说道。

　　“副队长，这个是从哪来的，您知道吗？”亚伯听的出来，兰姆高级巫师是认识这玄铁矿石的出处，不禁问道。

　　“亚伯巫师，我都忘了你是铁匠宗师，自然是知道这是玄铁矿石的，不过这些玄铁矿石受到了闪电元素的侵蚀，已经没有价值了！”兰姆高级巫师感叹地说道。

　　“我不明白，为什么说玄铁矿石没有价值？”亚伯奇怪的追问道，他可是知道，在圣大陆时，只有矮人族拥有玄铁矿，其一直都是有价无市。

　　“这玄铁矿石就是我们雷殒之地所有，不过在发现了玄铁矿之时，曾经请了一位铁匠大师判定其价值，那位铁匠大师却在试图锻打玄铁矿石时，玄铁矿石爆炸了，据那位铁匠大师所说，雷殒之地的玄铁矿石由于受到闪电元素的侵蚀，在被火焰烧灼时，会产生元素对抗，所以雷殒之地的玄铁矿就是一个废矿！”兰姆高级巫师无奈地说道。

　　“副队长，这块矿石给我吧，我试试能不能锻打出玄铁！”亚伯笑着说道，他对所谓的铁匠大师的说法并不认同，这玄铁矿石之中确实蕴含着闪电元素，但只要在锻打过程中，将闪电元素与火焰元素小心平衡，那么锻打出来并不难。

　　当然这也是对于他来说，拥有世界之石残片的他，可以用动态视角观察事物，强悍的身体又可以配合动态视角的观察速度，所以只要理论上可行的事，他都可以做到完美。

　　“亚伯巫师，你可要想清楚，拿了这块没用的石头后，你就不能再从这里带出其它物品了！”兰姆高级巫师看着亚伯提醒道。

　　“副队长，我并不差装备与药剂，这块矿石却是我想研究一番，我就要它了！”亚伯肯定地说道。

　　“真不知你是怎么想的，你要这矿石的话，雷殒之地多的是，不用拿这个！”兰姆高级巫师再次劝说道。

　　他认为亚伯这个铁匠宗师对矿石有着某种特殊的爱好，这种爱好要胜过其它装备材料，在这点上他无法理解。

　　“副队长，不用了，我就选这个了！”亚伯笑着将玄铁矿石收进了空间物品之中说道。

　　兰姆高级巫师看着亚伯的动作，知道也没有办法再劝说了，他只好带着亚伯从宝库之中走了出来。

　　亚伯在回去之时，心中却是兴奋异常，这蕴含闪电元素的玄铁矿石，按兰姆高级巫师所说在雷殒之地有着一座玄铁矿，他也不想要太多，只要其数量能够让强森换全身的多面铁球就够了。

　　强森自从使用泰坦盔甲与闪电长矛后，对闪电的力量掌握越来越好，而从杰森因为使用了蕴含火焰元素的矿石做身体，拥有了掌控火焰元素的能力，这让他有了为强森换一身拥有闪电元素的玄铁多面铁球的想法。

　　在面对越来越强大的对手时，强森的身体已经无法再象在圣大陆那般坚不可摧了，所以他需要为强森换更好的身体。


第0888章 增强实力

　　亚伯回到了自己在十层的居所，他来到修炼室，打开了隔绝法阵，接着回到了暗黑世界之中。

　　在罗格营地的铁匠铺，他将那块蕴含有闪电元素的玄铁矿石取了出来，放入了地火之中。

　　在暗黑世界的罗格营地中，世界之石残片让他拥有着如同神灵一般的能力，不用刻意开启世界之石残片的能力，他就可以使用世界之石残片带给他的能力，并且还有更多的如神灵般的手段。

　　玄铁矿石进入地火之中，大量的火元素涌入玄铁矿石之中，使得玄铁矿石内部变得格外的不稳定，随时都会出现元素失控。

　　亚伯的精神力一直关注着玄铁矿石，当地火中的玄铁矿石火元素与闪电元素将要失控的前一刻，他将玄铁矿石从地火之中取出。

　　这时的玄铁矿石刚好可以进行锻打，早一刹那取出，其火候就不够，而迟一会儿取出就会发生爆炸。

　　这个时机的掌握除非是对元素掌握程度十分之强的高级巫师，一般的铁匠很难感知到这个临界点。

　　‘赫拉迪克·马勒斯’高高举起，重重落下，玄铁矿石之中的杂质很快就被驱除，他又借着‘赫拉迪克·马勒斯’的独特效果，将‘赫拉迪克·马勒斯’提升到一个两千磅的重量，对玄铁矿石进行精练。

　　虽说玄铁矿石他是第一次精练，但身为铁匠宗师的他，又有着神器‘赫拉迪克·马勒斯’的帮助，在罗格营地之中神灵般的能力，很快手中的玄铁矿石变成了一块精玄铁。

　　这是他第一次看到精玄铁，这种理论上才会存在的东西。

　　因为玄铁的硬度非常高，很难对其进行百炼锻打，一般情况下，再强大的铁匠百练玄铁已经是极限了。

　　现在亚伯手中的精玄铁其硬度已经达到了他所有锻打过的材料之中的最强值，哪怕拥有地火，如果没有‘赫拉迪克·马勒斯’的话，也无法再改变精玄铁的外形，可见其坚硬程度有多么可怕。

　　亚伯对锻打出来的精玄铁十分满意，他已经准备找寻更多的玄铁矿石，为强森换身体做准备。

　　想到强森与杰森，亚伯就想到了它们糟糕的长矛使用技巧，他来到了罗格营地外，将强森与杰森从空间兽戒之中召唤了出来。

　　强森从空洞之中走出来，无言的向着亚伯躬身行礼，杰森学着强森的样子也向着亚伯行了一礼。

　　虽说杰森的级别比强森还要高一些，但强森拥有的强悍能力让它在战力上还不如强森，这点它从之前的战斗之中就已经发现了。

　　灵兽有着自己的原则，同为亚伯的契约物，强大的实力与更早跟随主人，让杰森对强森十分的尊重，一切都是学习强森。

　　“强森、杰森，我这里有一套长矛的技法，今天教会你们，你们一定要多加练习！”亚伯对杰森与强森说道。

　　强森与杰森认真的点着头，它们对增强自身的实力是十分重视的。

　　亚伯要教的就是来自狼人伍尔芙家族狼的11式骑兵枪技，这套骑兵枪技是使用纯力量驱使，与使用斗气驱使的战技完全不同。

　　他将11式骑兵枪技一式式的演示出来，让强森与杰森观看学习。

　　强森的学习能力似乎更强一些，在看到一遍后，就能够大体练习了，虽说其中有着许多的不到位，但经过亚伯的一些指正，只是练习了三四遍就完全掌握了。

　　11式骑兵枪技虽说是骑兵枪技，当初就是为了狼骑兵与座狼配合使用的，但也可以单独使用，威力上并没有减少多少，只是少了座狼的强大机动能力而已。

　　可是强森的速度与其庞大的身体，足以弥补这个缺陷。

　　当强森真正掌握后，它手中的闪电长矛使出11式骑兵枪技，其闪电长矛之上出现了阵阵绿色光芒，这是它的强大力量通过11式骑兵抢技加成后，其力量实质化的体现。

　　强森的练习确实很顺利，但杰森就没有这么顺利了，强森都可以正常施展11式骑兵枪技后，杰森还不能顺利的学会第一式。

　　“也许是强森服用了很多的‘灵魂药剂’的原因吧！”亚伯想到了强森与杰森之间的差别，‘灵魂药剂’对灵魂的强化是明显的，强大的灵魂让强森能够更快的掌握新的技能。

　　不过亚伯并没有准备给杰森服用‘灵魂药剂’，一是他的契约物们服用‘灵魂药剂’的间隔已经很长了，再过一段时间他就要再次提升所有契约物的等级，那要用到非常多的‘灵魂药剂’。

　　二是杰森已经是顶级品阶灵兽，‘灵魂药剂’服用数量少的话，效果并不明显，而数量用多了，就会影响到其它契约物的晋升计划。

　　“强森，杰森的练习就交给你了！”亚伯对强森吩咐道。

　　强森与杰森同是石巨人，有着自己的交流方式，亚伯完全可以偷这个懒，将教会杰森的重任交由强森，否则以杰森的学习速度，他将会花费大量的时间在杰森的身上。

　　让强森与杰森到一边练习，亚伯拿出了那块让道夫复活的祭祀神器骨牌，由于道夫被赋予了灵魂，并且由于‘灵魂药剂’的作用，在成为灵兽后，重新激活了身体。

　　这使得这块祭祀神器骨牌失去了其复活的对象，对于祭祀神器骨牌来说，道夫就如同再次死亡了一般。

　　亚伯早就想好好研究一下祭祀神器骨牌，如果真的可以通过祭祀神器骨牌来复活死去的生物，再使用‘灵魂药剂’将其从无灵魂复活状态转化为真正的生命状态，那么他就可以拥有无数的强大契约物了。

　　要知道拥有最低级灵魂时的复活生物，虽然身体强大无比，但由于灵魂非常弱小，所以亚伯签订契约所花费的灵魂空间能量非常少，少到哪怕再多数十只低级灵魂契约物，灵魂空间也足够的地步。

　　当他的精神力进入到祭祀神器骨牌之中，在那‘复生’法术图纹之上想激活这个法术之时，这才发现想要激活‘复生’法术，必须要达到相应的等级才能激活。

　　祭祀神器骨牌并不是施法物品，而是‘复生’法术的强化物品，其作用不是让人施展‘复生’法术，而是让‘复生’法术复活的死灵生物，可以永远存在。

　　“可惜了！”亚伯将祭祀神器骨牌收了起来，心中不无遗憾地说道。

　　看来他所想的契约物大军的计划，怕是要等到他成为规则巫师的那一天了，不过他如果成为规则巫师，那契约物还是否需要真的很难说。

　　亚伯又拿出了祭祀法术书，他现在已经掌握了一些祭祀的法术。

　　象召唤系法术中，‘骷髅复生’、‘支配骷髅’、‘粘土石魔’、‘支配石魔’、‘复生骷髅法师’这些法术都已经掌握了。

　　在白骨系法术中，他掌握了‘白骨装甲’，在诅咒系法术中，他掌握了‘伤害加深’、‘微暗灵视’。

　　现在离下次出任务只有十天时间，他通过提升巫师的能力已经无法提升自身的实力，只有多学习一些祭祀的法术，才能短时间内提升自身的实力。

　　不过在时间上，他哪怕学会了祭祀的所有法术，也无法将其法术等级提升上来，只能找出最需要的法术进行练习，从这方面提升实力。

　　他学习法术的速度很快，只要将法术的图纹、法术的咒语进行学习，并不需要如其他的祭祀一般，去研究这些法术的本质，只要多次施展就可以提升法术的等级。

　　这也是他学习多种职业法术的底气所在，他只要成功施展过一次法术，其法术图标就会出现在赫拉迪克方块的技能树之上，下次再使用就只要用精神力激活技能树上的图标就可以施展。

　　而长时间使用技能树施法，又可以慢慢让他了解与掌握该法术，不需要过多的研究与学习。

　　在他所有的职业之中，也只有巫师这个职业有着最完整的传承，他通过传承了解到了巫师的法术原理。

　　当然如果他不去了解巫师的知识，那么他就会成为一名光知道使用法术，却无法深入了解法术真意的巫师，那么他就无法让自身不断的晋升。

　　他需要巫师职业的一路高进，才能去学习其它职业相应等级的法术。

　　亚伯开始将祭祀法术书之中的所有未学习的法术一个个的开始学习，整整五天时间，他将祭祀法术书之中，从低级法术到高级法术，全部出现在赫拉迪克方块的技能树之上。

　　只是一级的法术不经过长时间的练习，其效果几乎等同于无，无论是使用范围还是持续时间，又或者是法术效果，都非常之差。

　　亚伯现在最注重的两个法术一是诅咒法术‘衰老’，这是祭祀手中最为可怕的诅咒法术，几乎所有的高级祭祀都会优先学习这个诅咒。

　　当然这个诅咒法术最大的缺陷就是施法的时间有些长，范围也小，不过他是通过技能树施法的，施法时间可以完全不用考虑，施展范围则需要提升法术等级与精神力的延伸度。

　　他的精神力已经可以延伸到五百米左右，在所有高级巫师之中，哪怕他遇到的二十级的高级巫师之中也少有他如此强大的精神力。

　　可以说诅咒这种法术，对于亚伯这种精神力强大的巫师来说，使用起来比祭祀更为可怕。

　　亚伯的德鲁伊子灵魂已经可以轻松的代替他真正成为一名祭祀，并且德鲁伊子灵魂可以自由的从祭祀与德鲁伊之间进行转换，其只要将德鲁伊子灵魂之中的能量转化为死气或者生命之力。

　　就在他信心爆棚的开始学习野蛮人的修炼之法时，却遇到了麻烦。

　　野蛮人的气得自于野蛮人的基础修炼方法，通过喊叫来震荡身体，使身体之中产生一种奇异的气，这种气就是野蛮人一切能力的基础。

　　而亚伯的身体体质已经达到了一百点，这种体质已经远超出许多强悍的灵兽身体，而野蛮人的喊叫修炼方式想要震荡这样的身体，几乎是不可能的事。

　　他也没有想到，自身体质的强大，会带来这种麻烦，这也许就是幸福的烦恼吧！

　　不过他也很快就想到了办法，这里是罗格营地，他是这里的神灵。

　　“我说，要有喊叫！”他心中想着野蛮人基础修炼的喊叫声，口中大声说道。

　　接着在他的身体外一股恐怖的吼声传出，这股声音没有来源就如同从虚空之中出现一般，而这股吼声也比那野蛮人基础修炼方法之中的喊叫要强烈数十倍。

　　普通人如果在这种吼叫声中，估计会直接身体碎裂，化为一片肉泥。

　　这股吼叫声是亚伯通过学习了野蛮人基础修炼方法后，将其喊叫声以神灵的方式强化后发出的，这吼叫声按照他的所想只针对的是他自己，哪怕在不远的强森与杰森都没有受到一点影响。

　　他感觉到身体的所有细胞都在震动，野蛮人的修炼方法还是有着独特之处，至少这种针对于他们本族特点的修炼方式，最大化的利用了野蛮人的强悍身体条件。

　　一丝丝的气从他的身体各个细胞之中产生，流入到心脏之中，这丝丝的气让他的心脏跳动的更强有力，虽然这只是非常微弱的变化，但他对自己身体的了解，还是发现了这个转变。

　　心脏是最难以修炼到的地方，亚伯因为强悍的体质，心脏也自然而然的强大起来，但却不是特地提升的，也没有提升的手段。

　　哪怕蓝龙‘冰晶呼吸法’也只是均匀的对全身进行强化，并不会有这种显著强化心脏的能力。

　　只是这种利用世界之石残片能量的神灵能力进行修炼，也只是维持了半个小时就不得不停了下来，神灵的能力虽然强大，但并不是他自身的实力，所有能量都要由世界之石残片提供。

　　这让他只能在暗黑世界之中修炼，并且每天只能修炼半个小时，这让他快速掌握野蛮人能力的想法无法立即实现，哪怕最低级的野蛮人法术，都需要十天的气才能够学习练习一次，更不用说初级、中级以及高级法术了。

　　亚伯知道他需要大量的时间来积累，才能实现使用野蛮人法术的愿望。


第0889章 强森新身体

　　这是亚伯来到中央大陆最平静的几天，他几乎没有出门，每天的食物都有专门的见习巫师送来，白天他研究着法术，晚上他进入暗黑世界之中疯狂的修炼，似乎又回到了圣大陆的时光。

　　第七天时，他终于离开了住所，通过短距传送法阵来到了雷殒之地的地面。

　　再次看到满天的雷电，他心中却是感觉到一阵的安全，这里连法阵都没有，天地之间全是不时落下闪电的阵响与亮白色由上至下的电芒。

　　亚伯并没有去问那玄铁矿在哪里，要论起找矿，哪有石巨人强森的天生本能强大。

　　“强森，出来！”他打开了空间兽戒，将强森召唤出来。

　　强森从黑洞之中走出来时，一道道闪电向着它就击了下来。

　　亚伯这时才想起，强森可是一个铁家伙，如此多的钢铁出现在闪电密集之地，结果不就是这样吗？

　　好在强森自身的闪电元素抗性倒是很强，承受了数下闪电攻击，也只是让多面铁球之上出现了一个个坑洼，它体表的闪电抗性多面铁球挡住了一部分闪电伤害，‘燃烧法力’让它增加了75%的元素抗性。

　　但天地之威并不好承受，如果是太多的闪电落下，哪怕强森这样的承受能力也会被击毁。

　　亚伯‘瞬间移动’飞到了强森的肩部，他将气息包裹住强森的身体，以求能够保护住强森不再受攻击。

　　这个方法果然有效，似乎是感受到了亚伯的气息，那些正向着强森落下的闪电，贴着强森的身体击在一旁的地面上。

　　亚伯通过灵魂锁链可以感受到强森对这里的畏惧，估计如果不是主人的召唤，它是不会出现在这种环境之中的，亚伯传达出安抚的情绪让强森慢慢的平静下来。

　　“强森，找出这种玄铁矿！”亚伯取出了精玄铁让强森感应了一番，接着说道。

　　虽说玄铁矿石被亚伯已经锻打成为了精玄铁，但其本质并没有什么改变，对于身为石巨人的强森来说，只要有这些就足够找出玄铁矿石了。

　　强森在雷殒之地走着，其特殊的感应能力已经伸入地下，雷殒之地的这座山非常大，它找出玄铁矿还需要一些时间。

　　亚伯无聊的在手中练习着‘衰老’诅咒法术，只是这个‘衰老’诅咒法术的规模非常小，小到只是一掌大小的规模。

　　别看这‘衰老’诅咒法术规模小，可其消耗的死气却半点不少，并且如果不是亚伯有着精确控制的能力，这种小型‘衰老’诅咒法术是无法施展出来的。

　　‘衰老’诅咒法术可是高级诅咒法术，一般的巫师在练习低级法术时，还可以使用小型法术来练习，但到了练习中级与高级法术时则完全不可能实现。

　　中级与高级法术本身的难度就极大，能够掌握就已经是一件不容易的事，将其威力减小，除非是掌握这种法术多年，并且已经练习掌握到极深的层次才可能实现。

　　但能有这种掌握程度的法术，都已经是满级状态了，根本就不用再进行长时间的练习。

　　强森的身体突然停了下来，接着地面被闪电击成黑色的石头开始翻滚起来，一块块黑色的玄铁矿石从地下如同有生命般的挤了出来。

　　“那是谁？他在做什么？”在雷殒之地的监控室中，两名身穿红色法袍的高级巫师正观察着亚伯的一举一动，在看到地面的变化时，其中一名红色法袍的高级巫师不由的惊叫道。

　　雷殒之地虽然没有法阵的保护，但并不说闪电一系就没有其它的手段来保证雷殒之地的安全。

　　一些被隐藏起来，不被闪电破坏的监控法阵一直在监视着雷殒之地的一切，从亚伯刚刚出现，其就被监控室之中的两名闪电一系执法巫师注意了。

　　要知道闪电一系的高级巫师并不多，一共就那么多，他们竟然不认识出现在地面的亚伯。

　　但他们可以肯定，这名巫师一定是闪电一系的巫师，否则怎么可能平安的出现在雷殒之地，不被闪电伤害。

　　“他好象在找什么石头，你看他将地下出来的石头收了起来！”另一名执法巫师说道。

　　“闪电灵，请求查询目标身体！”先前的执法巫师沉声说道。

　　“请求通过，正在查询！”闪电灵的机械声音传了出来，等了数秒后，接着又听道：“亚伯·哈里，十六级高级巫师，第三小队正式成员！”

　　“他就是那个十九岁的天才巫师？听说他还是一名铁匠宗师！”那执法巫师听说过亚伯的名字，要知道为了亚伯可是出动了整个第三小队，并且冰风一系因为巫师战争，其驻地霜城损失惨重，这让亚伯的大名在闪电一系之中几乎无人不知。

　　只是他们大都没有见过亚伯，而亚伯又不主动与人交往，长时间的关在住所之中修炼。

　　“那里没有什么有用的东西，拿些石头随他去了，整个雷殒山到处都是石头，只要不搬空就行！”另一名执法巫师大笑着说道。

　　亚伯可不知道他已经被人注意了，他现在一边练习着法术，一边精神力扫过出现在地面之上的玄铁矿石，将其收进空间物品。

　　施展‘衰老’法术的是德鲁伊子灵魂，所以一边练习法术，一边做其它事，对他并没有影响，就连一心数用都没有用上。

　　玄铁矿石的数量并没有想象之中的多，一天时间亚伯与强森几乎翻找了整个雷殒之地，才算找全了够强森替换身体的玄铁矿石。

　　估计经过亚伯这样一搞，哪怕玄铁矿石的矿脉虽然还在，但没有数百年时间，这个矿脉是无法再出品玄铁矿石了。

　　亚伯可不管这些，既然闪电一系认为这些玄铁矿石是垃圾，那么玄铁矿石对于闪电一系就没有价值，他全拿走也没有问题。

　　收回了强森，亚伯就立即使用‘瞬间移动’来到了短距传送法阵，通过法阵回到了住所。

　　一到住所，他就进入到修炼室之中，开启了隔绝法阵，顾不得还是白天就进入了暗黑世界。

　　整整两天时间，亚伯没有出暗黑世界，他除了每日的冥想与修炼蓝龙‘冰晶呼吸法’外，就是锻打玄铁矿石，制作多面精玄铁球了。

　　这是一项需要大量精力的工作，大量体力的消耗让他不得不使用暗黑世界的特有药剂‘体力药剂’来保持自身的体力长久。

　　当最后一个多面精玄铁球制作成功后，亚伯感觉到全身从未有过的疲惫，原本他不需要这么累的，但时间紧迫，他需要在任务前将强森的实力提升上去，为自己提供一个最强力的保护。

　　为此他几乎耗费了全部的体力与精力，要知道有着闪电元素侵蚀的玄铁矿石处理起来本就麻烦无比，再加上锻打出精玄铁更是消耗巨大。

　　能够在如此短的时间内完成这项工作，得力于他在罗格营地之中如同神灵一般的能力，以及大量的‘体力药剂’与‘止饥药剂’的使用。

　　“强森！”亚伯一拍胸口的空间兽戒，将强森再次召唤出来。

　　自从来到中央大陆，强森已经成为了他使用最多的契约物，原本的黑风由于骑士职业在中央大陆的尴尬地位，其已经无法参与到战斗之中。

　　要知道黑风可是被亚伯当成骑士坐骑来培养的，其有着骑士坐骑的许多习惯，这些习惯也许普通人看不出来，但在对骑士有了解的人眼中却是无法隐藏的。

　　当强森看到地面之上堆积如山的多面精玄铁球时，一股强烈的欣喜之意从它的灵魂之中传来，身为石巨人的它可是知道玄铁矿石的珍贵，单是通过感知就可以判断出玄铁矿石的强度远非其它矿石能比。

　　在通过千锤百炼而成的精玄铁，在它的感知之中几乎就是坚不可摧的存在，这样的材料做它的身体，能够让它更加强大。

　　一块块普通的多面铁球滚落地面，而一块块多面精玄铁球进入强森的身体之中，它的身体以一种极为迅速的方式替换着身体的组成。

　　替换了多面精玄铁球的强森表面看起来并没有什么太大的变化，要说变化就是其身上的泰坦盔甲之上的电光更盛了一些，这是多面精玄铁球之中的闪电元素外露的表现。

　　兴奋的强森手持着闪电长矛开始演练起‘11式骑兵枪技’，在闪电长矛之上升起的绿色光芒之中，多了点点的白色光芒，这些光芒不断的跳动闪烁着。

　　练的兴起的它，手中的闪电长矛向前刺出，一道闪电从矛尖中激发出来，重重的轰在地上，将地面的数块多面铁球击成了碎片。

　　虽说离开了强森身体的多面铁球失去了它的‘燃烧法力’能力的加持，其上也不是绘制着闪电抗性的符文，但再怎么说这也是精铁制成的多面铁球，其强度也非普通攻击可以伤害的。

　　只看被击成碎片的多面铁球，就可以知道强森的攻击力强大了许多。

　　也许一只多面精玄铁球之中的闪电元素并不算多，但强森身上可是拥有着堆在地上如同一座小山般的多面精玄铁球，其中蕴含的闪电元素加起来就非常可怕了。

　　再加上闪电长矛是泰坦族的神器，有着对闪电攻击加成的效果，并且强森长时间使用闪电长矛也让它掌握了闪电元素的操纵方法，这使得其可以将多面精玄铁球之中的闪电元素施展出来。

　　其实还有一点就是强森与杰森之间的交流，杰森将自身对操纵身体之中火元素的方法教给了强森，而强森利用这种方法直接操纵了闪电元素。

　　亚伯看着手持闪电长矛的强森，他知道他总算拥有了能够在中央大陆立足的，可以显露出来的战力。

　　从暗黑世界回到了住所，亚伯已经精疲力竭，使用药剂来保持体力与精力，让他在药效结束后，显得没精打采，他倒在床上就睡着了。

　　巫师徽章与他精神力的联系，让其传来的消息直接通过精神力叫醒了他。

　　“亚伯巫师，两个小时后准时到一层办公区等待出发，这是你参加小队的第一次任务，请将药剂与补给准备好！”兰姆高级巫师的声音从巫师徽章之中传来。

　　“副队长，谢谢您的通知！”亚伯摇了摇还没有完全清醒的脑袋回道。

　　“手中如果没有积分，我可以借你一些，记的一定要多购买一些药剂，这次是战斗任务，千万不要掉以轻心！”兰姆高级巫师提醒道。

　　“副队长，我身上有足够的药剂，谢谢您！”亚伯心中微微有些感动地说道。

　　“好了，我还要通知其他巫师，你快点准备吧！”兰姆高级巫师说完断开了联系。

　　听到有战斗任务，亚伯忙起身洗漱一番，接着将一些常用物品检查了一下，将十瓶金色品质的‘疗伤药剂’与四张‘瞬间移动’法术卷轴放入了腰间那个做样子的空间袋中。

　　虽说高级巫师从空间物品之中取出物品完全可以通过精神力快速取出，很难让人发现是从哪个空间物品中取出的，但腰间的空间袋不能空着，一些突发情况下，万一空间袋中没有一些储备物品，那么会让人发现他身上另一更高级的空间物品。

　　他身上有着太多不想让其他人知道的物品，那些神器级别的物品，每一种都有着各自的来历，精灵族、矮人族以及上古的神器，都会让知道其来历的人眼红不已。

　　通过住所的短距传送法阵，亚伯早早就来到了一层的办公区域，在那里只来了弗兰克高级巫师，其他巫师都还未出现。

　　“亚伯巫师，您和我一样心急，这么早就来等待了！”弗兰克高级巫师笑着上前向亚伯说道。

　　“弗兰克巫师，今天是什么任务，您知道吗？”亚伯出言问道。

　　“是一个简单的任务，队长说您的第一个任务不用太困难，先让您熟悉一下队中的配合！”弗兰克高级巫师笑着回答道。

　　“不是说是战斗任务吗？”亚伯又问道。

　　“是战斗任务，不过战斗的可能性不大！”弗兰克高级巫师解释道。


第0890章 矿区

　　亚伯与弗兰克高级巫师闲聊中，时间一点点的过去了，第三小队的高级巫师一个个的出现，每名高级巫师对亚伯都很友好，上前与他打过招呼后，就加入了闲聊。

　　“都来了！”霍格高级巫师出现时，小队之中所有的高经巫师也都来全了，他环视了大家一番，接着说道：“这次我们的任务是守护第五矿洞三十天时间，任务奖励是每位五十积分，如果有战斗那么积分另算！”

　　“队长，怎么接了这么个任务，又要无聊一个月的时间了！”伊文思高级巫师作为小队之中的十九级高级巫师，他在小队之中的地位还是很高的，他有些抱怨地说道。

　　“伊文思巫师，如果你感觉到无聊，那么就由你来教会亚伯巫师如何与其他巫师进行配合！”霍格高级巫师瞪了他一眼，接着说道。

　　“哈哈！”一阵哄笑声在第三小队之中爆发。

　　“亚伯巫师，这一个月时间您跟着我，到时先给我制作法杖，我要最好的！”伊文思高级巫师并没有生气，他笑嘻嘻的对亚伯说道。

　　这时众巫师才发现，伊文思高级巫师竟然是如此的狡猾，竟然要近水楼台先得月。

　　“好了，准备出发吧！”霍格高级巫师大声说道。

　　从办公区域的传送法阵来到了大山之中，出现时亚伯已经身处山谷中一座营地，四周是一些木制的建筑，条件虽然有些简陋，但他还是可以感知到法阵的存在，这里乃至整个山谷完全被防御法阵保护着。

　　“霍格巫师，你们终于来了，我们已经在等着回去休息，真是无聊的一个月！”一名同样二十级的高级巫师带着一支七名高级巫师的小队已经在营地之中等着他们，为首的高级巫师行了一个巫师礼说道。

　　“安格斯巫师，您难道还想着有敌人前来袭击吗？”霍格巫师笑着上前躬身行了一个巫师礼。

　　“那总比在这里浪费一个月时间好些！”安格斯高级巫师笑着回应道，他又回身对自己小队的成员说道：“我们走，离开这个地方！”

　　“终于能离开了，这地方天天无聊到只能挖魔力石玩！”他身后的一名高级巫师笑着说道。

　　“伊文思巫师，记的多挖点魔力石！”一名同样十九级的高级巫师对亚伯这边的伊文思高级巫师笑着说道。

　　“海乌德巫师，要不你留下来我们比比！”伊文思高级巫师怎么可能嘴上输给他，马上回击道。

　　亚伯笑看着两支小队之间的交流，看的出来这两支小队之间也同样有着深厚的友情。

　　“走了，海乌德巫师，再不走你就留这儿吧！”安格斯高级巫师手中已经绘制好‘瞬间移动’法术图纹，他口中大声叫道。

　　“队长，来了来了！”海乌德高级巫师大声回道，接着向着伊文思高级巫师做了个回见的手势，身体化为一道白光消失在原地。

　　“亚伯巫师，刚刚那是第五小队，他们是上个月在这里守护的！”伊文思高级巫师笑着对亚伯解释道。

　　“伊文思巫师，这里都没有矿工，这样的废弃矿为什么还要守护？”亚伯看了看四周，虽说有建筑，却没有任何的人类气息，说明这里除了巫师们并没有其他人在这里居住，他不解的问道。

　　“那是您不知道这里的价值所在，这里出产的魔力石是邪恶骑士们需要的重要资源，再加上这里离邪恶之国并不算远，所以邪恶之国经常会打通传送门，将邪恶骑士送到这里，多次想夺回这座魔力石矿！”伊文思高级巫师解释道。

　　“各位随意活动，伊文思巫师，你带两名巫师守第一轮！”霍格高级巫师拍了拍手吸引了大家的注意后说道。

　　“亚伯巫师，弗兰克巫师，你们两个跟着我！”伊文思高级巫师脸上有些抱怨之色，却也没有说出来，他对亚伯与弗兰克高级巫师招呼道。

　　亚伯与弗兰克高级巫师跟着伊文思高级巫师进入了营地最边上的一栋建筑，一进入其中他就看到了正在运行的阵基，在这里任何触动防御法阵的行为都会第一时间被发现。

　　“巫师公会也太省了，这里都不设一个灵来管理，每次都要我们自己监控！”弗兰克高级巫师轻声抱怨道。

　　“弗兰克巫师，你是不是忘掉了最初使用灵监控，结果损失了多只灵后，巫师公会就再也不将灵放到这种二线战场了！”伊文思高级巫师扫了一眼弗兰克高级巫师说道。

　　“我也就是发发牢骚，有灵的话，这会儿我们就可以休息了！”弗兰克高级巫师笑着说道。

　　亚伯找了个地方坐了下来，取出一本书看了起来。

　　半天过去，他也发现这里确实无聊，三名高级巫师只能坐在这里，虽然可以做其它事，却不能离开这里，精神力时刻要保持与防御法阵阵基的沟通，以确保第一时间发现问题。

　　而之所以要三名高级巫师在这里，就是为了不会太过无聊，当然，在人手充足的情况下，有更多巫师值守也更为安全。

　　到了天快黑时，哈罗德高级巫师带着两名高级巫师走进了房间，换班的时间到了。

　　“亚伯巫师，我带您去挖魔力石去，这里可是一个大型矿洞，分布十分广，如果不是这里经常受到邪恶骑士的侵袭，这里怎么可能让我们随便挖！”弗兰克高级巫师看到哈罗德高级巫师带着巫师来换班，兴奋的对亚伯说道。

　　“亚伯巫师，你跟弗兰克去吧，学习配合的事明天我们再进行！”伊文思高级巫师似乎对挖矿并不积极，他对亚伯吩咐道。

　　从他的表现看，完全对大型魔力石矿没有兴趣的样子。

　　弗兰克高级巫师带着亚伯来到了在营地外山边的一处矿洞，这里也是处于防御大阵之内，安全一点问题没有。

　　“弗兰克巫师，怎么伊文思巫师好象对挖矿一点兴趣都没有的样子？”亚伯不解的问道，同时他也看到这里也没有小队的巫师在这里挖矿。

　　“伊文思巫师哪里会看的上这点收获，这个矿洞已经被挖了多次，能够轻易挖到的魔力石都已经被挖光了，辛辛苦苦一天也不过是数十枚魔力石，我就想着如果运气好能够挖上一块顶级魔力石，那就发了！”弗兰克高级巫师笑着说道。

　　“这处魔力石矿如果挖出来，不用上交吧？”亚伯再次追问道。

　　“实话和您说了吧，这里的魔力石随便挖，公会的意思就是快点挖光才是好事，只是这里太危险了，来了许多批矿工，但都被突然来的邪恶骑士的攻击给杀死了，后来再也没有矿工愿意来这里了！”弗兰克高级巫师指了指眼前的矿洞说道。

　　亚伯心中一动，他对挖矿有着其它的想法，这里既然巫师公会都想要尽快挖光，想来就是不想让圣骑士得到这里的资源。

　　“亚伯巫师，我们开始开挖吧！”弗兰克高级巫师说着从空间袋中取出了一只傀儡，傀儡手中拿着一只矿铲。

　　亚伯也不禁无语，这弗兰克高级巫师绝对是知道此次任务的内容，所以他提前做了准备，准备了这只挖矿傀儡。

　　“怎么样，我这可是从矮人族手中买来的专用于挖矿的傀儡！”弗兰克高级巫师看出了亚伯的神色，不禁得意地说道。

　　“就是不知道您驱动这傀儡的魔力石够不够挖出来的魔力石！”亚伯摇了摇头说道，他对傀儡还是非常了解的，这种傀儡消耗的都是魔力石，并且其消耗还是比较大的。

　　“亚伯巫师，只要挖出一枚顶级魔力石我就赚了。”弗兰克高级巫师似乎信心十足地说道，接着他又说道：“可惜您的那个强森太大了，要不放在这里挖矿速度一定比我的傀儡还要快！”

　　“弗兰克巫师，您先挖着，我去找队长有事！”亚伯做了个抱歉的手势说道，他想与霍格高级巫师商谈一下挖矿之事，他可不想用手在这里挖矿，那也太笨了。

　　“早点过来，两个人聊聊天多好！”弗兰克高级巫师摆了摆手说道。

　　亚伯‘瞬间移动’离开了矿洞，他感应了一下霍格高级巫师的方位，二十级高级巫师哪怕不主动表露出其气息，但只要不隐藏气息，那强烈的巫师晶体气息在这片地区就如同黑夜之中的明灯一般的醒目。

　　“是亚伯巫师呀，找我有什么事？”亚伯刚刚出现在霍格高级巫师的门口，就听到房间之中霍格高级巫师问道。

　　“队长，我有特殊的挖矿方法，我想为小队搞点收入！”亚伯出言说道。

　　“哦，对了你可是铁匠宗师，经常和矿打交道的，快进来说！”霍格高级巫师听到亚伯的话，打开门笑着说道。

　　亚伯走进房间，这里也同样简陋，想来这次接这个任务，真是就是为了让他熟悉并融入这个小队，这也是他想报答小队的原因。

　　当霍格高级巫师带着第三小队前往霜城，与冰风一系进行巫师战争之时，亚伯就已经想感谢众位巫师了，但他身上的物品有太多的是见不得光的。

　　今天他发现了这个魔力石矿，要论想挖矿，整个中央大陆哪怕是矮人族也无法与强森相比。

　　“队长，我的契约兽强森天生对矿石有着特殊的能力，可以将矿石从地下移至地面！”亚伯笑着对霍格高级巫师说道。

　　“亚伯巫师，你是说强森可以将魔力石也如同矿石一般的，从地下移出地面？”霍格高级巫师眼中精光一闪，他急忙问道。

　　魔力石是中央大陆通用的巫师货币，小队中的成员不去挖矿并不是不喜欢魔力石，而是这里的魔力石真的太难挖了，真正的吃力不讨好。

　　离开的第五小队海乌德高级巫师说挖矿，那只是开开玩笑而已，这里的魔力石矿被留守这里的巫师多次挖掘，地表部分已经基本难以找寻到魔力石了，而深入地下的魔力石需要有专业的寻矿能力，再加上专业的矿工，耗费大量的时间才能进行开采。

　　“是的，这是强森的能力！”亚伯肯定的点了点头说道。

　　“亚伯巫师，强森是你的契约兽，它所挖出来的魔力石应该是你的收获，你真的要将收获分给小队成员吗？”霍格高级巫师严肃的看向亚伯问道。

　　他以为亚伯并不明白小队的规则，这种等同于修炼资源的收获，小队之中每名巫师的收获都由各自拥有，不必交给小队分配。

　　“这是小队的任务，我负责开采，安全则由小队负责，这收获理应由小队分配！”亚伯沉声说道。

　　“亚伯巫师，不管成不成功，我都对你的决定感到开心，比分配魔力石还要开心，因为你对小队的感情比魔力石更为重要！”霍格高级巫师笑着说道。

　　到了他这个级别的高级巫师，魔力石对于他来说并不缺少，闪电一系强大的战斗力换来的是许多新发现魔力石矿的所有权，身为第三小队的队长，分配给他的魔力石非常多。

　　“除了看守防御法阵的巫师，其他所有巫师都来集合！”霍格高级巫师大声说道，他的声音穿过房屋在营地上空炸响。

　　“怎么了？”副队长兰姆高级巫师瞬间出现在霍格高级巫师的门外，大声问道。

　　接着一道道身影全都在短短两秒之内出现在兰姆高级巫师的身边，霍格高级巫师推开大门带着亚伯走了出来。

　　就在他想讲话之时，又是一道身影出现在兰姆高级巫师的身侧，正是弗兰克高级巫师。

　　“弗兰克巫师，你的速度也太慢了，如果是发生战斗，你的这个迟到会让小队的配合出现问题！”霍格高级巫师脸上的笑容消失，他大声对弗兰克高级巫师说道。

　　弗兰克高级巫师一脸的郁闷，他带着傀儡进入到矿洞的最内层，虽然霍格高级巫师的声音使用的扩音法阵，但还是未传入到矿洞的深处。

　　如果不是兰姆高级巫师通知他，他还不知道这会儿会要求集合，他连傀儡都没有来的及收回，就赶了过来，结果还是晚了！


第0891章 分配

　　“这会儿将所有人聚集起来，是有一件好事要告诉大家！”霍格高级巫师的目光从弗兰克高级巫师的身上移开，脸上回复了笑意说道。

　　“好事？这是我听到的除了挖矿外最高兴的事了！”伊文思高级巫师轻声对身侧的巫师说道。

　　他的声音虽小，但这里都是高级巫师，再小的声音也难以逃过所有巫师的耳朵。

　　“伊文思巫师，这件好事就是挖矿，看来你是不准备参加了，那么你就留下来休息吧！”霍格高级巫师瞪了他一眼，沉声说道。

　　“队长，我没有其它意思，主要是这里太无聊了，我正在想怎么度过这一个月的时间！”伊文思高级巫师连忙说道。

　　他可是知道霍格高级巫师虽然平时说说笑笑，但绝对不会拿小队的事开玩笑，说有好事就一定有好事，这种机会他怎么可能不加入其中。

　　“我们小队的新人亚伯巫师刚刚找过我，告诉我他的契约兽强森对矿石非常敏感，所以他想让强森开挖魔力石矿，并将收获交由小队分配！”霍格高级巫师笑着说道。

　　“亚伯巫师，只要你指定位置，我叫我的挖矿傀儡开挖，一定能多挖很多魔力石！”弗兰克高级巫师兴奋的大叫起来。

　　不过相对于他的兴奋，其他巫师们则表现的要平淡很多，要知道这里的高级巫师收入是非常高的，一个月哪怕全力挖矿，开采的魔力石再由小队分配，每名巫师到手的数量也不会有多少了。

　　只是亚伯的这种处事方式却让小队巫师们非常喜欢，一名不会斤斤计较的队友，一名心向小队的队友，在生死战斗之中，更值得大家信任。

　　为什么霍格高级巫师要接这个明显没有什么危险，又要花费不少时间的任务，其目的就是为了让亚伯融入进小队之中，同时也是让小队的成员更快的接受亚伯。

　　这也为以后大家接取高强度的战斗任务时，能够更为放心的将后背交给队友，更好的配合完成任务。

　　完成小队的挑战对于第三小队来说，只是增加了一个小队队员，而真正让所有成员接受这名成员，是要一个过程的，巫师之间的信任并不容易培养。

　　“大家先看亚伯巫师如何开采，看看有什么需要帮助的一起动手！大家都知道亚伯巫师是一位铁匠宗师，他对各种矿石还是十分有办法的！”霍格高级巫师沉声说道，他又转头看了一眼弗兰克高级巫师，对他将挖矿傀儡带来心中有了一些意见。

　　并不是说不能带挖矿傀儡，而是弗兰克高级巫师的空间袋大小他是知道的，两个立方的空间袋，带了一只挖矿傀儡后，就不能再多带一些物资了，一旦有战斗，其战力持续能力会大打折扣。

　　不过他并没有当场说出来，刚刚已经批评过他了，再多批评可能会适得其反，还是过后再和他说吧！

　　“亚伯巫师，你可以开始了！”霍格高级巫师对亚伯点了点头说道。

　　“是，队长！”亚伯应了一声，他手按胸口，接着一个空洞出现，强森巨大的身体从黑洞之中走了出来。

　　“强森，给我找到魔力石矿脉，将这里所有的魔力石集中起来！”亚伯通过灵魂锁链对强森交待道。

　　强森学着人类一般的躬身行了一礼，它的感应力已经透过地面进入地下。

　　“亚伯巫师，这大家伙怎么还没有动手？”与亚伯关系不错的副队长兰姆高级巫师来到亚伯身边，问道。

　　就在兰姆高级巫师发问之时，只见地面的碎石突然出现了动静，碎石开始自动滚动起来，接着一块白色的初级魔力石从地表之下慢慢的浮现出地表。

　　“这……”兰姆高级巫师指着地表出现的那块初级魔力石眼中满是惊异，他不是没见过初级魔力石，但如此出现的魔力石却是第一次见到。

　　他的目光转而炙热的看向强森，他已经知道强森对矿石的能力是怎么样的了。

　　“哈哈，强森好样的！”随着第二块魔力石出现，在场的巫师都大笑着赞扬起强森来。

　　开始魔力石还是一会儿出现一块，其等级也只是初级魔力石，但过了一会儿，魔力石出现的数量越来越多，品级也从初级变成了初级与中级同时出现。

　　在地面之上，已经有了一百多枚魔力石，并且还在快速增多着。

　　强森对矿石的感应与搬运是一种本能，就如同人类呼吸空气或移动自己的身体一般，并不需要过多的消耗什么。

　　地面之上的魔力石在几分钟后就变成了三百多枚，并且增加的速度越来越快。

　　当第一枚顶级魔力石出现在地表之上时，就连霍格高级巫师也吃惊的看着强森，虽说雷殒之地并没有城市大阵，但并不是说不消耗顶级魔力石。

　　巨大的地下空间，虽然有着无数的聚魔法阵在不断的支持着所有的法阵运行，但只要是大型法阵就必须要有顶级魔力石维持。

　　所以闪电一系的顶级魔力石的消耗并不少，并且顶级魔力石还是兑换一些超级物品的货币，其价值远远超出了普通魔力石的意义，无论是哪个组织，对顶级魔力石的需求都极为重视。

　　亚伯在一旁看着地上的魔力石，心中并没有什么感觉，他想要魔力石，随时都可以拿出无数的魔力石。

　　在他的‘瓦拉娅的戒指’中，每一种顶级魔力石，也就是完美的宝石，都堆成了小山，这是他在圣大陆就准备好的物资。

　　在圣大陆之中，他是帝国的皇帝，他不管怎么收集破裂的各种宝石，也不会引起其他人的注意，并且圣艾利斯王国本身就有许多的魔力石矿，出产的魔力石交由帝国运转。

　　而那些无用的破裂的魔力石，只能当成装饰品，只是他成为皇帝后，这些破裂的魔力石都被他收集起来，这让整个圣大陆的饰品价格上扬。

　　他现在注意的是魔力石的品种，从这座魔力石矿之中挖出来的是一种被他称为钻石的魔力石，这种可以为装备增加抵抗元素能力的魔力石，其出品率并不高，钻石一直是所有宝石之中最昂贵的。

　　而对于巫师来说，这种魔力石也是最好的魔力石，它可以代替火元素魔力石、冰元素魔力石与闪电元素魔力石来驱动一些有针对性的元素法阵。

　　比如大型法阵是火元素系的大型法阵，那么就需要火元素魔力石才能驱动，其它魔力石放入其中可能会引起元素冲突，但这种魔力石却可以完美的代替。

　　亚伯现在知道为什么圣骑士需要这种魔力石了，估计这种魔力石之中的能量是一种光系能量，与骷髅宝石的死气能量正好相反。

　　“发财了，发财了！”伊文思高级巫师大笑起来，他转头对霍格高级巫师说道：“队长，我们能不能以后多接一些守护魔力石矿的任务，有强森那些魔力石就都是我们的了！”

　　“伊文思巫师，管好你的嘴，还有你们，谁也不许将今天的事说出去，亚伯巫师将如此重要的能力展示出来，是对我们的信任，我希望你们不要辜负这种信任！”霍格高级巫师看了一眼伊文思高级巫师，然后转头对在场的巫师沉声说道。

　　“队长，知道，闷声大发财，这种能力怎么能说出去！”伊文思高级巫师连连点头说道。

　　原本小队之中的高级巫师对魔力石的兴趣并不大，但随着出现的魔力石数量越来越多，品质越来越好，并且顶级魔力石不时出现，这让每名巫师脸上都出现了笑容。

　　整整两个小时时间，强森换了几个位置，而地面之上也出现了几座如小山一般的魔力石堆。

　　当强森直起身体，走到亚伯身前，躬身行礼时，所有的巫师知道，魔力石的开采算是结束了。

　　亚伯将强森收进了空间兽戒之中，他没有再说话，按开始所言，这里开采出来的魔力石就算是小队的所有。

　　“兰姆，你说说看，这些魔力石是现在分配，还是带回去分配？”霍格高级巫师看着眼前的魔力石，向副队长兰姆高级巫师征询着意见。

　　“队长，还是直接分了吧，这么多魔力石，你我的空间袋要想全装回去，还真是有些麻烦！”兰姆高级巫师对眼前的魔力石生起了幸福的烦恼，他说道。

　　“亚伯巫师，这里的魔力石是你开采出来的，你说说分配意见！”霍格高级巫师也没有想到会有这么多的魔力石，其数量已经能够让任何一位巫师疯狂了，他需要考虑到亚伯这个开采者的态度。

　　如果不是小队成员都是可以生死相托的关系，平常的冒险小队可能已经为这些魔力石开始争夺了。

　　一座被开采过的大型魔力石矿有多少魔力石，在以前霍格高级巫师也无法说清，但今天他总算是知道了。

　　这里有着近五万枚初级魔力石，一万枚中级魔力石，一百一十二枚顶级魔力石，初级魔力石的数量还是因为以前开采大部分都是开采的初级魔力石的原因。

　　亚伯却与其他巫师不同，他知道一座大型魔力石矿并不应该只有这些，看来之前的开采也十分暴力，将最少一大半的魔力石开采了。

　　这也是荒废这座大型魔力石矿的原因，巫师公会知道开采的代价太高，余下的魔力石更难开采。

　　“队长，平均分配吧！”亚伯的目光十分平淡，他随口说道。

　　亚伯的话让小队所有的巫师都为之一愣，在这么多财富的诱惑之下，他还可以这般的从容，这可不是一点点的财富，这些财富都已经是数名二十级高级巫师所有财富的总和了。

　　“亚伯巫师，你确定吗？”霍格高级巫师认真的再次问道。

　　“队长，我确定，我是一名铁匠宗师，想要赚取财富很轻松的！”亚伯笑着回答道。

　　“好吧，既然亚伯巫师这样说，那么接下来就由兰姆巫师分配魔力石！”霍格高级巫师点了点头说道，他又接着说道：“如果你们需要用顶级魔力石兑换资源，请优先选择自己组织，顶级魔力石对我们闪电一系十分重要！”

　　分配下来，每名高级巫师都可以分到十枚顶级魔力石，这个数量已经等同于高级巫师多年的积累了，所以领取魔力石的巫师每位都是满面笑容。

　　只要想想那冰风一系那样的巫师组织也只有五十枚左右的顶级魔力石存量，就可以知道顶级魔力石的珍贵程度了。

　　但并不是所有的高级巫师都满脸笑容的，弗兰克高级巫师就是那名不怎么高兴的巫师。

　　他此时正面对着分配给他的一堆魔力石有些犯愁呢，因为他如果带了这么多的魔力石，那么他的挖矿傀儡就要扔了，那挖矿傀儡可是他花了大价钱购买的。

　　“戴夫斯巫师，你能不能帮我将挖矿傀儡收起来？”他转头问向同为十七级高级巫师的戴夫斯。

　　“弗兰克巫师，我的空间袋并不比你的大，你应该去问队长或者副队长！”戴夫斯高级巫师摊了摊手说道。

　　弗兰克高级巫师无奈的摇了摇头，他可不敢这会儿去找队长与副队长，今天他集合来晚了，再加上他提前探听了任务，并带着挖矿傀儡前来，估计这会儿去就是找训。

　　“亚伯巫师，您这会儿有空吗？”弗兰克高级巫师又把目光转向了亚伯，他来到亚伯身边问道。

　　他可是知道从次大陆来到中央大陆的高级巫师，每一个都身家不菲，虽说次大陆的修炼资源不如中央大陆丰富，但那里的巫师也同样少。

　　而每一名可以从次大陆来中央大陆的高级巫师，都是次大陆之中的佼佼者，有着许多的资源倾斜，所以想来亚伯的空间袋应该很大！

　　“弗兰克巫师，有事？”亚伯将分配给自己的魔力石收了起来，问道。

　　虽说是平均分配，但他还是多分配了两枚顶级魔力石，其它中级魔力石与初级魔力石，数量上都要比其他巫师多一些，他也没有在意这些。

　　“您能帮我将挖矿傀儡收起来吗？”弗兰克高级巫师出声问道，他的声音很小，似乎很怕被霍格高级巫师听到。

　　“弗兰克，我有一只多余的空间袋，先借给您吧！”亚伯随手从腰间的数只空间袋中取出一只交给了弗兰克高级巫师说道。


第0892章 袭击

　　弗兰克高级巫师接过亚伯递过来的空间袋，因为亚伯是借给他的，在递过来时就已经将自己在空间袋上的精神力锁收回了，所以弗兰克高级巫师可以直接使用。

　　当他看到五个立方的空间袋时，心中不由的一阵无语，要知道空间袋在中央大陆虽然不算多么珍贵的物品，但由于巫师公会有着严格的规定，每名巫师只能申请一只。

　　虽然弗兰克高级巫师参与过多次的任务，但也只是将得到的一只一立方的空间袋向巫师公会申请兑换了一只两立方的空间袋。

　　他只是一名十七级的高级巫师，在小队的任务之中贡献并不高，所以每次任务的收入也有限，大多都是修炼资源，要想分配装备，机会并不多。

　　可以说他参与小队的战斗这么多次，这次是收获最大的一次。

　　中央大陆的资源确实比次大陆要多上许多，但巫师也多了太多，这让各种资源更多的集中在更为强大的巫师手中。

　　弗兰克高级巫师已经决定，这次回去就用顶级魔力石向组织兑换一只大些的空间袋，他之前的战斗收获都让他换取修炼资源了，这次他有了足够的财富可以改善一下装备。

　　“队长，这座魔力石矿已经空了，那么我们的任务是不是可以提前结束了？”亚伯可不管弗兰克高级巫师怎么想，他转头向霍格高级巫师问道。

　　“亚伯巫师，不用想了，哪怕这里就是一块空地，我们接受了保护的任务，也要守护这里，至于这里的情况我会向组织汇报，以后估计就不用派其他巫师小队前来了！”霍格高级巫师摇了摇头说道。

　　“亚伯巫师，跟我来，我教你怎么与小队配合！”兰姆高级巫师积极性很高的对亚伯招呼道。

　　兰姆高级巫师的教学过程很简单，小队的所有配合都记录在一本书之上。

　　“亚伯巫师，这本书一定要小心保管，不要泄露出去，这里有着我们小队的所有配合方案，有不明白的就问我！”兰姆高级巫师沉声说道。

　　亚伯打开羊皮书，发现其中记录着一个个代号，每种代号就是一种小队配合方案。

　　“每次战斗时，会由队长或者我公布一个代号，然后所有参战的小队成员就根据书中代号相应的方案进行配合，你的攻击力不行，所以你更多的是提供战斗支援！”兰姆高级巫师解释道。

　　“副队长，强森的战斗力很强，如果小队战斗，强森参战怎么配合？”亚伯出言问道。

　　“这是个麻烦事，强森的实力比你强多了！”兰姆高级巫师也是一阵头痛，这本小队的配合记录，已经是他们这支小队多年的经验不断修改而来的。

　　现在加入的亚伯其实力确实与众不同，高级巫师的等级并不高，这让亚伯并不能提供太强的元素攻击力。

　　而亚伯的契约物又十分强大，几乎可以等同于一名十八级高级巫师的攻击能力，并且防御能力又极强。

　　这还是兰姆高级巫师不知道强森已经换了新的身体，要知道多面精玄铁球与多面铁球外表上几乎是看不出来的。

　　“亚伯巫师，一旦遇到战斗，你尽量远远的与战场保持距离，不需要参与到战斗之中，只要指挥强森战斗就可以，到时我会告诉你强森怎么作战的！”兰姆高级巫师想了想说道。

　　亚伯作为十六级的高级巫师能够成为正式小队成员，也是依靠强森的强大战斗力，同时亚伯表现出来的施法速度，也足够在战斗之中保命。

　　兰姆高级巫师知道短时间内他与队长霍格高级巫师也无法改变小队的配合，只有经过战斗才能知道如何配合，所以他现在只是提议，回去后他还要和霍格高级巫师商量怎么让亚伯融入进小队的战斗之中。

　　不过让亚伯了解到小队的配合方案，至少可以让他不会打乱小队的配合，基于这点亚伯还是要掌握小队的所有配合代号与相应的配合方案。

　　在兰姆高级巫师走了以后，亚伯就将整本羊皮书全都记在心中，高级巫师强大的精神力让每一名高级巫师的记忆能力都极强，否则那复杂无比的法术图纹又怎么能够记住并绘制。

　　而亚伯更是拥有世界之石残片的加成，他只是看了一遍就已经将整个羊皮书记录的所有内容都完全记住。

　　看了看时间，小队出任务时并不能随意冥想修炼，每名巫师都有指定的时间进行冥想修炼。

　　如果按照大多数巫师的习惯，晚上进行冥想修炼，一旦有敌人来袭，那么就真的是没有还手之力了。

　　所以小队严格规定了冥想的时间要交叉开，而这个时间已经到了他可以冥想的时间，他通过精神力向外散发了一个开始冥想的信息。

　　接着他小心的布置了一个防御法阵，不过这个防御法阵奢侈的使用了顶级魔力石，接着又是一个聚魔法阵，这里条件简陋，也只能这样了。

　　他拿出了一块中‘光石’在手中，开始了冥想修炼。

　　五十分钟后，亚伯已经完全的沉浸在冥想之中，对外界没有感知时，营地的上空出现了一道空间之力。

　　“警报，有空间之力，所有巫师准备战斗！”正在守护着阵基的兰姆高级巫师大声吼道。

　　他的声音在营地之中回响着，同时他也已经放弃了阵基的守护，与两名高级巫师一起‘瞬间移动’到了营地中央。

　　这里是小队集合的地方，几乎是他刚刚到达，整支小队除了亚伯外，已经全部在白光之中出现在场中。

　　“亚伯巫师还在冥想，注意不要将战斗引到他所在的木屋！”霍格高级巫师脸色难看地叫道。

　　他也没有想到会在这个时候出现空间之力，这种由邪恶之国的天外恶魔直接使用空间之力到达营地的方式，可以直接摧毁防御法阵，让防御法阵无用武之力。

　　他早就考虑过这一点，所以分配冥想时间时，他是错开了最有可能出现空间之力的时间，不过他怎么也没有想到正好是亚伯冥想时邪恶之国会发动袭击。

　　他也在暗暗自责，因为多了一名小队成员，他只是将原来所有巫师每两名一组冥想的时间之后，直接让亚伯接着后面进行冥想了。

　　小队的冥想时间是经过计算的，找寻的是所有邪恶之国袭击最少的时段，原本这个时间是准确的，正好避开邪恶之国的袭击，只是突然增加了亚伯的一个小时，让亚伯冥想时发生了袭击事件。

　　这让刚刚受到亚伯绝大好处的霍格高级巫师心中内疚不已，他的话让所有巫师都看向了亚伯所在的位置。

　　“队长，放心吧，我们会保护好亚伯的！”兰姆高级巫师出言道。

　　就在说话时，一个水蓝色的空间门出现在营地之中，霍格高级巫师一个‘瞬间移动’出现在空间门之前，手中的法术图纹已经准备好，随时就会激发。

　　“代号四！”兰姆高级巫师精神力连接了所有的成员，一个代号被他发布出去。

　　十名高级巫师在白光之中，形成了一个密集型的攻击阵形，只要有圣骑士从空间门之中出去，就会受到十名高级巫师的集中的打击。

　　这座魔力石矿与邪恶之国距离十分近，之间只有一道防线，而空间门的承受能力是与邪恶之国到目标地的距离有关。

　　象邪恶之国到希联城的那次袭击，空间之门只能承受一名十八级的圣骑士与一些中级与初级圣骑士，连两名高级圣骑士都无法承受。

　　而霍格高级巫师很清楚，如此近的空间门，可以过来的高级圣骑士会很多，他们将会有一场惨烈的战斗。

　　要知道之所以安排一支高级巫师小队在这里守护，就是因为万一有袭击，其袭击者的实力也与一支高级巫师小队的实力相当，巫师公会不会浪费人手，要防御的地方实在太多了。

　　“我主，您是全能之神；

　　我主，您会让仇敌激起寻求救恩的渴望，并使他悔罪；

　　我主，求您软化仇敌对真理的任何抵挡，把话语的种子种在他的心思意念中；

　　我主，求您破碎仇敌的意志，使敌人绝望，把仇敌带到他自己的尽头；

　　我主，求您断开仇敌生命中的权势，求您止息仇敌的声音，使它们静默；

　　我主，求您以能力运行在仇敌身上，使仇敌脱离污秽之灵的影响，激动他，使他悔改，我捆绑弄瞎他心眼的混乱和不信之邪灵权势；”

　　一声声似有若无的吟唱声从空间门之中传来，一股坚定无比的气息充斥着空间门。

　　终于在空间门之中，出现了身穿盔甲的身影，整整十名高级圣骑士同时通过了空间门，他们手中的坚盾挡在身前，脚下踩着布满电弧的光环，口中吟唱着圣歌出现在营地之中。

　　几乎是同时，一道道的电光击中了这支圣骑士小队，电光被圣骑士们脚下的‘抵抗闪电’抵御了大半威力，接着圣骑士小队身上闪过一道神圣之气，余下的电光被平均分配到所有成员的身上。

　　虽然有两名圣骑士明显有被闪电麻痹的样子，但由于圣骑士小队的紧密阵型，使得两名被麻痹的圣骑士并没有倒下，而是被同伴强行用神圣之气包裹在战阵之中。

　　“该死，我们中大奖了，十名高级邪恶骑士，他们开了‘抵抗闪电’，换其它法术！”霍格高级巫师大吼道。

　　虽说闪电一系的巫师拥有闪电天赋，并精研闪电系的法术，但并不是说他们不会使用其它系的法术，高级巫师长久的生命，让他们有时间掌握更多的攻击手段。

　　“愿荣耀属于我主！”就在此时，圣骑士们也同时大吼一声，接着他们如同一个整体一般的使用‘冲锋’加速向着霍格高级巫师冲来。

　　霍格高级巫师这边由于为了集合攻击力，阵型也是非常密集，就在圣骑士小队‘冲锋’过来时，几乎是同时，十名高级巫师化为了十道白光消失在原地。

　　“代号三十六！”兰姆高级巫师的精神力再次发出了代号给所有的高级巫师。

　　这个代号就是不直接正面战斗，拖延时间不要让圣骑士有机会攻击传送法阵，只要五分钟过后，就可以向巫师公会求援。

　　不管是兰姆高级巫师还是霍格高级巫师，又或者是在场的第三小队成员，都非常清楚一件事，今天他们是遇到大麻烦了。

　　整整一支十人小队的高级圣骑士小队，其中有一名二十级的高级圣骑士，一名十九级的高级圣骑士，四名十八级的高级圣骑士，四名十七级的高级圣骑士。

　　听这个等级，好象第三小队还占着一些优势一般，但圣骑士的战斗力同级是压制巫师的，特别是第三小队的闪电天赋被‘抵抗闪电’压制的情况下，第三小队已经处于弱势。

　　巫师与圣骑士最大的差别在于巫师有着强大的攻击力，与更强大的灵活性，‘瞬间移动’几乎保证了巫师只要不作死，就很难被杀死。

　　但巫师的身体孱弱，哪怕高级巫师的身体也无法与一般近战职业者相比，这是巫师最大的弱点，一旦防御法术被破开，那么等待巫师的就是致命打击。

　　圣骑士的优势就是他们的防御力，可怕的元素抵抗能力，让他们可以在高级法术之中穿行，他们可以随时更换各种光环，无论是加持各种元素抵抗光环，还是回复生命的光环，又或是增强自身的光环，多种多样的光环让他们几乎成了难以击杀的堡垒。

　　特别是他们还有骑士战阵的支持，骑士战阵这种传于这个世界的骑士之间配合的战法，是这个世界无数年骑士的智慧结晶，现在这种智慧结晶却被应用于对抗守护这个世界的巫师。

　　十名圣骑士组成的圣骑士小队向着传送法阵的方向移动着，他们似乎十分熟悉这里的环境，知道传送法阵在哪里。

　　“兰姆巫师，激活传送法阵的防御法阵，其他巫师准备集中攻击！”霍格高级巫师知道他们是无法阻止十名圣骑士组成的战阵移动的，所以他吩咐道。


第0893章 更强强森

　　兰姆高级巫师身体‘瞬间移动’消失在原地，接着他出现在法阵阵基所在，精神力激活了传送法阵的防御法阵。

　　接着他又‘瞬间移动’来到了战场，前后不过一秒不到，不过此时战场之中，已经战成了一团。

　　霍格高级巫师对骑士战阵非常有经验，他应对的方法就是以点破面，用集中一点的攻击来破开骑士战阵的防御，以伤害其中一位高级圣骑士为目的，阻止圣骑士们的快速移动。

　　他的精神力锁定了一名十七级的高级圣骑士，手中已经转换为火系法术‘火球’，激活着攻了过去。

　　而第三小队的其他高级巫师们也同样感应到了队长锁定的目标，他们手中冰系火系电系各种不同类别的法术目标都锁定了那名十七级的高级巫师。

　　这就是霍格高级巫师的策略，多种法术同时进攻，让抵抗光环无法完全抵抗所有的法术，要知道在同一时间中，只有一种抵抗光环可以生效。

　　不管是‘抵抗闪电’、‘抵抗火焰’还是‘抵抗冰冷’，每次也只能生效一种，集中攻击一名圣骑士，再加上多种法术的攻击，哪怕有着骑士战阵的防御，这种方法也是十分有效果的。

　　不过圣骑士们也似乎对这种战法深有研究，就在集中攻击之时，那名被锁定的高级圣骑士突然一个变向，‘冲锋’的速度再加上方向的改变，让大部分的攻击都击空。

　　这名十七级的高级圣骑士唯一没有改变的就是其光环还是‘抵抗闪电’，因为在‘冲锋’的高速移动中，只有闪电系这一类法术可以追上圣骑士的速度。

　　十七级高级圣骑士的‘冲锋’方向让刚赶来的兰姆高级巫师吃了一惊，因为其方向正是亚伯冥想的那间木屋。

　　也许这名圣骑士并不知道那里有巫师存在，但兰姆高级巫师却不敢冒险，他手中一道‘火墙’挡在了高级圣骑士‘冲锋’的前方。

　　“大人，前面那间房间应该是阵基所在，我可以感知到防御法阵的气息！”那名十七级的圣骑士突然大声吼道，同时他并没有停止向前，顶着火焰直接冲进了‘火墙’之中。

　　火焰在高级圣骑士的身上燃起，不过他完全不顾及这些，他的目标就是亚伯所在的那间木屋。

　　刚刚他还没有在意，不过兰姆高级巫师的表情出卖了其对那间木屋的重视，在他看来只有一点才会引起兰姆高级巫师的重视，那就是那间木屋十分重要。

　　十七级高级圣骑士认为也只有阵基所在的位置才会让兰姆高级巫师如此重视，所以他想打破那间木屋，同时他也提醒了圣骑士们。

　　兰姆高级巫师也没有想到会出现这种情况，他刚刚的‘火墙’竟然没有起到阻止的作用，反而让圣骑士们误会了木屋之中有重要的阵基。

　　破除防御法阵有两种方式，一是直接打破，这种特别布置在战争二线的防御法阵，最怕的是防御传送法阵中的小型防御法阵，也是中央大陆最好的防御法阵。

　　其需要多次攻击才能被破开，如果想要更快的破开，那么就有第二种方法，找到阵基所在，破除阵基，防御法阵自然就不存在了。

　　“休想靠近！”兰姆高级巫师大叫一声，手中一个‘暴风雪’法术就已经将十七级高级圣骑士前方的道路给封锁起来。

　　那名十七级的高级圣骑士似乎是认定了木屋的重要，他的手中突然出现了一张‘瞬间移动’法术卷轴，卷轴被精神力激活，他的身影瞬间消失在原地，接着出现在木层前。

　　圣骑士手中拥有‘瞬间移动’法术卷轴，这是必然的，死在圣骑士手中的巫师很多，大量巫师用品被圣骑士收获，同样圣骑士的物品也被中央大陆的各职业者们当成了战利品也有很多。

　　十七级高级圣骑士并不是不想直接‘瞬间移动’到木屋之中，不过亚伯布置的那座隔绝法阵可不是普通货，其有着防止‘瞬间移动’直接进入的效果。

　　所以这名十七级高级圣骑士精神力无法锁定到木屋之中，只能‘瞬间移动’到木屋之前，手中的骑士大剑重重的砍在了木门之上。

　　一道护罩出现在木屋外围，将整个木屋包裹起来，骑士大剑在离木门还有十数厘米之外被隔开。

　　“该死！”兰姆高级巫师心中大惊，巫师冥想会进入完全无感的状态，其没有办法保护自身的安全。

　　就在他‘瞬间移动’到木屋前，手中‘闪电’向着高级圣骑士击去之时，防御法阵被攻击让木屋之中的亚伯的德鲁伊子灵魂瞬间做出了反应。

　　就在十七级高级圣骑士正在击出一记‘牺牲’攻击时，一个黑洞出现在木屋之上，其中的强森还未走出来，一杆闪电长矛就已经首先刺出。

　　伴随着这一刺击，一股奇异的力量出现在闪电长矛之上，那是一股绿色之中带着点点电弧光点的力量。

　　十七级高级圣骑士手中的‘牺牲’攻击转换方向，迎向了闪电长矛，他只感觉到一股如山般的巨力向他袭来，他身上的‘神圣之盾’虽然抵消了一部分巨力，但余下来的巨力也不是他能够承受的。

　　兰姆高级巫师吃惊的看到，那名冲过了他多次攻击的十七级高级圣骑士就如同一个玩具一般的被强森的闪电长矛击飞。

　　接着强森站在了木屋之前，它并没有追击，它的任务就是守护木屋，它需要全力保护它的主人。

　　而十七级高级圣骑士则更加吃惊，他以生命为代价，使用‘牺牲’攻击来加强手中骑士大剑的攻击力，这一击攻击不仅没有挡住强森的攻击，还被它直接击飞，这强森到底有多大的力量！

　　此时那九名高级圣骑士已经冲到了传送法阵之前，他们分出了八名高级圣骑士回身‘冲锋’向各名高级巫师。

　　那名二十级的高级圣骑士则大喝一声，手中的骑士大剑快速砍出三剑，这三剑分别有着火焰、冰冻与闪电的伤害，再加上二十级高级圣骑士本身可怕的攻击力，防御法阵之外的防御法阵就如同破碎的镜子一般在一声清脆的碎裂声中，消失不见。

　　就在他要去地面之上的传送法阵攻击时，一道‘暴风雪’出现在传送法阵之上。

　　他并没有停止，脚下的光环瞬间转换变成了蓝色冰晶光环，他冲进了‘暴风雪’之中，手中的骑士大剑重重的劈在了地面之上，传送法阵瞬间破裂。

　　只是他的这一击并不是没有代价，他身上出现了冰霜减速状态，并且身体之上多处被落下的雪花击出一个个冰冻伤口。

　　二十级高级巫师霍格的‘暴风雪’，这名同样二十级的高级圣骑士不付出一些代价怎么可能。

　　“愿荣耀属于我主！”二十级高级圣骑士目光坚定的看着霍格高级巫师，他身上的伤势并没有让他有半点动容，他沉声说道。

　　随着他的这句话说出，‘净光’光环出现在他的脚下，同时‘冲锋’被激发，他的身体如同一道光影一般的冲向霍格高级巫师。

　　霍格高级巫师当然知道不能与他硬拼，巫师的长处就是游击战，他的身体瞬间消失在原地，同时一记‘闪电’击在他消失之地。

　　也就是‘闪电’击出与霍格高级巫师消失之时，那二十级高级圣骑士正好‘冲锋’到他消失之地，二十级的高级圣骑士‘冲锋’的速度太快了，连法术的精神力锁定都难以锁定。

　　不过霍格高级巫师在消失之前的那一击看似无用的‘闪电’，却正好击中了出现在那里的二十级高级圣骑士的身体。

　　二十级高级圣骑士身体不由的一颤，不过他身上的‘净光’光环，让他只是停顿了不到半秒。

　　“愿荣耀属于我主！”他再次口中叫道，他的身体再次激活了‘冲锋’，不过他这次并没有再冲向霍格高级巫师，而是冲向了亚伯木屋之前的强森。

　　如果说不想战斗的巫师，没有谁可以强迫巫师战斗，那么不想战斗的圣骑士则更加任性，圣骑士可以顶着法术去转移攻击目标。

　　到目前为止，虽然双方你来我往，已经互相攻击了一段时间，但双方却并没有出现伤亡，这与第三小队所有的高级巫师都是闪电天赋的高级巫师有关。

　　‘瞬间移动’的快速施展，让高级巫师们的危险减少了很多。

　　但同时此次前来的圣骑士全都是最低十七级的高级圣骑士，其防御能力很难被杀死，没有其他职业的配合，想要杀死高级圣骑士极为困难。

　　如果说巫师是整个世界攻击力最强的职业，那么圣骑士就是针对其产生的防御者，元素防御能力让他们可以抵抗住巫师的攻击，又可以在短时间内通过‘祈祷’光环来补充生命。

　　特别是一群高级圣骑士之中，只要有一名高级圣骑士使用‘祈祷’光环，那么整个高级圣骑士小队的生命就在不断的补充之中。

　　想要杀死这样的高级圣骑士，除非霍格高级巫师去针对十七级圣骑士进行攻击，但他不敢这样做，因为那样做，那名二十级圣骑士绝对会让他小队的其他高级巫师也同样付出代价。

　　二十级的圣骑士速度太快了，已经到达规则边缘的二十级高级圣骑士，如果‘冲锋’一名低数级别的高级巫师，光是压制力就可以让高级巫师出现法术延迟。

　　“保护亚伯巫师！”霍格高级巫师大声叫道，他此时已经知道了二十级高级圣骑士的目标就是那木屋。

　　他手中的数道最快的‘闪电’法术已经激发出来，向着二十级高级圣骑士冲出，那二十级高级圣骑士随手向后一扔，一只巨大的傀儡出现在他的身后，‘闪电’法术击在了傀儡的身上。

　　傀儡被击得全身不断的颤动着，不过霍格高级巫师并没有半点高兴，因为那二十级高级圣骑士已经与强森面对面了。

　　强森似乎也知道对方的厉害，它手中的闪电长矛施展着‘11式骑兵枪技’，绿色之中带着白色电弧的能量再次出现，将它手中的闪电长矛都包裹起来。

　　二十级高级圣骑士就在冲到强森面前时，身下的光环再次变化，一片如梦如幻的冰雾出现在他的脚下，他对面的强森身体猛然一顿，身上出现大片冰霜。

　　强森的速度被‘神圣冰冻’光环减慢了，同时不断的冰冻元素冲击着它的身体。

　　它手中的闪电长矛原本应该与二十级高级圣骑士的骑士大剑相交的，但这一慢，就让它的闪电长矛并没有与二十级高级圣骑士的骑士大剑接触，那把闪烁着恐怖光芒的骑士大剑带着‘复仇’技能重重的砍在了强森的身体之上。

　　二十级高级圣骑士的脸上闪过了一道幸喜之意，不过他的笑容并没有坚持多长时间，因为他感觉到了强森身体传来的可怕反噬之力。

　　他不由的吐了一口鲜血，这是直到此时，整个战场之中唯一的一次见血。

　　而强森身上被骑士大剑击中的地方，虽然看似是一剑，其实二十级高级圣骑士是击出了三剑，这是这名圣骑士最拿手的三连击，利用‘复仇’技能，给予敌人三次包括‘火焰’、‘冰冻’、‘闪电’的元素攻击。

　　他就在刚才用这三连击，将专为圣骑士布置的防御法阵，一击而毁。

　　强森中剑的地方，泰坦盔甲破开了一个大口子，露出了内部的多面精玄铁球，只是三记可以摧毁防御法阵的攻击，蕴含着三种强烈的元素攻击的剑砍，却没有给强森的身体中多面精玄铁球留下任何的伤痕。

　　哪怕是泰坦盔甲也在多面精玄铁球之上不断闪烁着的电弧不断的闪电元素补充下，正在慢慢的愈合着。

　　强森的强大防御让正准备进攻的霍格高级巫师也惊的停下了手中的法术，他可是知道强森的战力的，据情报不久前十八级的高级圣骑士就将强森砍得受损严重。

　　但现在一名二十级的高级圣骑士猛烈的攻击下，它的身上却没有半点损伤。


第0894章 正面击杀

　　强森被二十级高级圣骑士的‘复仇’技能连击三次，剧烈的攻击通过多面精玄铁球传遍了它的全身，如果不是换了全新的多面精玄铁球，还是那精铁制成的多面铁球，那么这三击足以让它半身的多面铁球全部击碎。

　　可如今它只是身体晃了晃，精玄铁的强度与更大的重量让它有着巨大的防御与抵抗能力，它的身体晃了两下，后背被防御法阵的护罩顶住，并没有让它后退。

　　不过二十级高级圣骑士的攻击激怒了强森，它手中的闪电长矛再次挥出，这次一道绿色带着白色电弧光点的能量从闪电长矛之中激射出来，如同长鞭一般的击向二十级高级圣骑士。

　　其实这一式是亚伯大骑士长战斗技巧的翻版，只是在场没有谁会考虑到一只钢铁巨兽会使用骑士技巧，这更应该是钢铁巨兽的本能。

　　强森的身体虽然被冰霜减速了，但它施展出来的能量却没有受到影响，这瞬间就到了二十级高级圣骑士跟前。

　　当二十级高级圣骑士换了‘神圣冰冻’光环后，霍格高级巫师就不敢再靠近他过近，因为那可怕的冰冻冲击波在他的四周形成了一片一旦接近就被冰冻元素冲击的圈子。

　　霍格高级巫师在远方‘暴风雪’、‘火墙’以及‘闪电’，不断的攻击着二十级高级圣骑士，这三种法术在二十级高级圣骑士被强森反噬后的停顿时间里，一瞬间的施展出来。

　　霍格高级巫师的攻击加上强森手中闪电长矛的绿色电弧能量攻击，让一直平静的二十级高级圣骑士终于面容变色，同为二十级，巫师的攻击力非常可怕。

　　圣骑士虽然有着无与伦比的恐怖防御能力，但也不能让同级的巫师放手攻击，那样再强的防御也无法抵御巫师的无限攻击。

　　再加上强森刚刚的防御力，让他考虑到强森的这一击有多么可怕。

　　他身体猛的向后退去，一瞬间脚下的光环也已经换成了‘抵抗闪电’，‘冲锋’技能也同时激活，‘闪电’后发先至，重重的击在他的身上，让他的身体出现了一个短暂的麻痹。

　　‘抵抗闪电’化解了大部分的‘闪电’攻击效果，这个麻痹效果也非常短，但强森的绿色电弧能量却利用这个时间击在了他的身上。

　　绿色电弧能量之中，绿色的能量是一种纯力量的体现，通过‘11式骑兵枪技’将强森身体的最强力量转化而来，那电弧则是带有闪电元素的多面精玄铁球之中的闪电元素。

　　这一记攻击最强大的还是那绿色能量，纯粹的力量将二十级高级圣骑士的盔甲直接击打到变形，巨大的内透力让他几乎窒息，接着就是闪电元素涌进他的身体，他的身体飞了出去。

　　不过强森的这一击，也让二十级高级圣骑士躲过了霍格高级巫师后续的法术攻击。

　　霍格高级巫师当然不能放过他，手中的一记‘暴风雪’又扔向了他落地的位置。

　　二十级高级圣骑士也是战斗经验丰富，在空中忍住疼痛，强行施展了刚刚被打断的‘冲锋’技能，在他落地的瞬间，身体化为一道残影消失在原地，而霍格高级巫师的‘暴风雪’没有取得效果。

　　霍格高级巫师此时已经盯死了二十级高级圣骑士，他知道二十级高级圣骑士现在已经是受伤之身，绝对不能给机会让他恢复。

　　现在由于传送法阵已经被毁，那巫师公会一定已经发现了这一点，如果是巫师公会立即派出援兵，那么最少要二十分钟之后，才会到达。

　　凭借着现在第三小队的实力，高级巫师的单一手段是无法杀死高级圣骑士的，闪电一系并不是没有想过招收一些其他职业者参与小队行动。

　　但从现在拥有其他职业者的巫师组织情况看，虽然其他职业者可以增强巫师小队的战斗力，但同时也让巫师小队的战损大为上升。

　　霍格高级巫师现在想的就是一个字‘拖’，不求杀死圣骑士，只要将圣骑士拖在这里，那么等援兵前来时，就可以将这批实力强大的圣骑士要么驱赶，要么击溃。

　　就在强森发出了那道绿色电弧能量后，它就向前跨了两步，想要去追击那二十级高级圣骑士，可是它的脚步却迟疑了。

　　身后就是主人冥想的木屋，保护主人才是最大的任务。

　　就在这时，那名十七级高级圣骑士不知什么时候转到了木屋的另一侧，手中的骑士大剑重重的砍在了防御法阵之中。

　　这十七级高级圣骑士从刚刚被击倒后，就小心的隐藏着自身的存在，他趁着霍格高级巫师与强森的注意力都被二十级高级圣骑士吸引时，移到了木屋的另一边。

　　原本他非常有信心一击就可以破开的防御法阵，却并没有如他所想般的破开。

　　他的信心来自于他对防御法阵的熟悉，这防御法阵的气息明显就是使用阵盘的临时小型防御法阵，这种防御法阵只能防御一些中、低级圣骑士的攻击，更不用说他的攻击了。

　　可是他怎么也没有想到他手中的骑士大剑，加上他的‘牺牲’技能，加强了攻击力后，还是没有一击破开。

　　他哪里知道，这个不起眼的防御法阵，其阵盘之中所安放的能量是一枚顶级魔力石，这种奢侈的行为，也只有亚伯这样对顶级魔力石不在乎的巫师才会如此操作。

　　强森感知到了身后防御法阵被攻击，它双脚猛的在地上一踩，膝盖弯曲，接着它的身体高高跃起，手中的闪电长矛在空中做出了一个下劈之势。

　　由于亚伯的训练，‘11式骑兵枪技’已经融入了强森的战斗本能之中，作为一只不知疲倦的战斗灵兽，它得到了‘11式骑兵枪技’后，就开始不停的练习。

　　现在就是它的练习结果，哪怕它在愤怒，在疯狂，但‘11式骑兵枪技’却没有变形，这让闪电长矛之上布满了绿色电弧能量。

　　而就在十七级高级圣骑士攻击防御法阵之时，亚伯却也正好清醒过来。

　　原本他还需要数分钟才会清醒，不过德鲁伊子灵魂知道事情紧急，直接帮助主灵魂运转冥想，让冥想提前了一会儿结束。

　　就在亚伯从冥想之中清醒，就感觉到了防御法阵的颤动，他的精神力探出，看到了正在攻击防御法阵的十七级高级圣骑士。

　　他刚刚清醒过来，大脑连想都没有想，手中就将一直在练习的‘衰老’诅咒法术扔了出去。

　　十七级高级圣骑士第一击没有破开防御法阵，他也清楚的知道强森的攻击就要来了，但他计算之中，完全可以让他再攻击一次，然后使用‘冲锋’技能逃避开强森的攻击。

　　所以他的第二记攻击又一次击出，就在他击出‘牺牲’技能之时，一片诡异的红色诅咒之云出现在他的头顶之上，不过由于他正在施展‘牺牲’技能，并不能及时避开。

　　并且他也不认为这里会出现祭祀，那么这诅咒应该是一张法术卷轴，以祭祀的法术卷轴稀少程度来判断，这最多就是‘伤害加深’这种诅咒。

　　为什么他会判断这里不会出现祭祀，这与他知道的情报有关，闪电一系是不可能有其他职业者出现在巫师小队之中的。

　　不过他的判断也让他付出了代价，诅咒之云下起了诅咒之雨，带着死气能量的雨水落在十七级高级圣骑士的身上，他感觉到了身体的无力，仿佛身体所有的力量被抽干了一般。

　　“这是‘衰老’诅咒！这里有一名高级祭祀！”他心中想着，‘冲锋’技能已经激活，不过他的速度还是太慢了。

　　这一切的变化也只是一瞬间内发生的，而此时强森已经跳跃到十七级高级圣骑士的头顶，手中的闪电长矛重重劈下。

　　十七级高级圣骑士全身毛骨悚然，骑士的灵觉已经让他的灵魂开始颤动，这是一种生死之间的警告，不过这个警告来的太迟了。

　　他想将手中的盾牌挡在头顶之上，只是平时如同羽毛一般的盾牌，现在却重如大山。

　　三级的‘衰老’诅咒，所引发的诅咒效果只有非常短的时间，不过由于亚伯使用的时机，让十七级高级圣骑士已经处于绝境之中。

　　“我主，愿您带我回您的神国！”十七级高级圣骑士口中喃喃地说道，眼中并没有对死亡来临的恐惧，只有一种解脱。

　　亚伯的精神力正关注在十七级高级圣骑士的身上，圣骑士的那种目光让他有种从心底生起的胆寒。

　　不怕死这并不可怕，但如此平静的面临死亡，亚伯却无法理解，要知道生命对生存的本能，才会让各个职业者们进步，而圣骑士们面对死亡，就如同要去见他们的神一般。

　　强森手中的闪电长矛终于击了下来，重重的击中了十七级高级圣骑士的头部，保护头颅的头盔连片刻都没有挡住，巨大的力量将他的头颅击入了胸腔。

　　闪电长矛还没有停止，又重重的继续向下，随着一股骨裂之声，胸腔变形，心脏被击碎。

　　“轰！”一道纯白色的光芒在死去的十七级高级圣骑士的尸体之中升起，这道纯白色的光芒一直冲向天际，几乎看不到顶点。

　　同时一枚闪亮的‘光石’出现在尸体之上，亚伯手中一道‘心灵传动’，白光将‘光石’包裹起来，收进了空间袋之中。

　　这是一枚大‘光石’，也是他第一次从圣骑士身上得到这种大‘光石’。

　　战场之中突然出现的纯白色光芒让交战双方一惊，战斗到现在双方都已经出现了损伤，但还未到致命的程度，可是没有想到在战场的边缘，最不可能交战的地方，却有了高级圣骑士死亡。

　　“愿荣耀属于我主！为埃比尼泽复仇！”二十级高级圣骑士脸上出现了怒火，他大声吼叫着，脚下的‘神圣冰冻’冰冻元素冲击波范围猛的扩大。

　　这让他身边的原有高级巫师，连同霍格高级巫师都快速‘瞬间移动’远离开他，不过这个动作让他一直开启的‘冲锋’停了下来，代价就是他又中了一记法术。

　　其他的高级圣骑士疯狂的向他集中，九名高级圣骑士组成了一个骑士战阵，刚刚为了破坏传送法阵，他们组成了骑士战阵，但在破坏传送法阵后，就散开了骑士战阵。

　　以他们的经验，同等数量下，级别相差不大的情况下，十名高级巫师与十名高级圣骑士战斗，高级圣骑士的赢面更大一些。

　　要知道高级巫师只要被‘神圣冰冻’或者‘神圣冲击’这两个光环击中一次，那么就会给高级圣骑士近身的机会，只要高级圣骑士近身，那么等待高级巫师的就是重创或者死亡。

　　而高级巫师的攻击虽然也能让高级圣骑士受伤，但整个战争之中‘祈祷’光环一直有一名高级圣骑士开启着，只要不被秒杀，那么伤势就会慢慢好转。

　　依据二十级高级圣骑士的想法，接下来的在援兵来这之前是他们收获战果的时候，可是这一切都让亚伯打乱了，死亡了一名高级圣骑士，让高级圣骑士的人数落于下风。

　　同时新出现的敌人让高级巫师又多了帮手，二十级高级圣骑士转换了战斗方案，他要杀死亚伯为他的手下报仇，他需要用亚伯的血来向他的神贡献。

　　在二十级高级圣骑士带领下，骑士战阵冲向了强森以及强森守护的木屋。

　　亚伯此时处于懊恼之中，他几乎本能的施展出了‘衰老’诅咒法术，这种祭祀才能施展的诅咒法术，会不会让小队成员有什么想法，他对中央大陆的了解还不够深入，他无法保证这点。

　　就在他想着之时，他看到了整整一支小队的圣骑士向着他所处的木屋发动了‘冲锋’，并且剧烈的冰冻冲击波马上就要到达他的身边。

　　二十级高级圣骑士哪怕将‘神圣冰冻’的效果降低扩大施展范围，但那也不是他一名十六级高级巫师能够抵挡的。


第0895章 轰杀

　　“强森！”亚伯大叫一声，他的身体化为一道白光消失。

　　强森在听到主人的声音后，身体发生了一些变化，这点变化在它高达十米的身体之上并不明显。

　　它只是将身体之中开出了一个可容纳一个人存身的空间，接着亚伯就出现在这个空间之中。

　　要说什么地方最安全，那还是强森的身体之中，不把外面的多面精玄铁球打破，是无法伤害他的。

　　亚伯对强森不惜血本的改造，就是为了一面盾牌，一面可以保命的盾牌。

　　‘神圣冰冻’的冲击波已经冲击在强森的身上，这并没有影响到躲在强森身体之中的亚伯。

　　霍格高级巫师知道亚伯已经从冥想之中清醒过来，虽然不明白亚伯怎么会施展‘衰老’诅咒，是直接施展，还是使用法术卷轴，但他却开始担心亚伯现在的处境。

　　“亚伯巫师，小心，离他们远一些！”他大声提醒道。

　　就在这时，强森的身体突然化为了一道白光，消失在原地，出现在二百米开外。

　　‘瞬间移动’是可以带着契约物一起传送的，但所消耗的法力与契约物的体积有着直接的关系。

　　象强森这么庞大的身体，几乎没有巫师会直接带着它‘瞬间移动’，也许没有几次，法力就消耗干了。

　　要知道不管是什么等级的巫师，法力都是极为重要的，别看高级巫师的法力非常多，但也没有哪名高级巫师敢无限制的施展法术，因为高级法术的法力消耗也是惊人的。

　　一旦法力消耗过多，那么缺少法力的高级巫师，生命就无法得到保障。

　　二百米开外的强森，双手开始合并起来，形成了一个炮管的样子。

　　看到强森这样子，霍格高级巫师不禁想到了什么，他脸色一变，身体一闪消失在原地，远远的躲了开去。

　　而不单是他，所有的高级巫师都参加过那场巫师战争，知道强森这个样子代表着的是什么意思，他们的身影也开始快速闪烁着消失。

　　“愿荣耀属于我主，击毁那钢铁怪物！”二十级高级圣骑士也没有想到强森会‘瞬间移动’离开，他大叫道。

　　他这次带着小队来到这里，一切都十分顺利，可是现在却因为一名十六级的高级巫师，出现了损失，并且他们还没有取得战果，这让他没有脸面就这么返回。

　　离巫师公会的援兵前来还有十分钟时间，在这个时间内，他需要一些战果来挽回颜面，他还是选择了强森。

　　因为他清楚，要带着体型如此巨大的铁家伙‘瞬间移动’，那名十六级的高级巫师坚持不了多长时间。

　　在骑士战阵状态下，只要他们不分开，现在高级巫师最多能够击伤他们其中的数名高级圣骑士，但有着‘祈祷’光环，受伤的高级圣骑士很快就可以恢复。

　　所以他无所畏惧，只要他自己不贪功，不散开骑士战阵，那么短时间内是不会再出现损失的。

　　只要毁掉那钢铁大家伙，为埃比尼泽报了仇，他就可以返回了。

　　亚伯看着那再次‘冲锋’而来的高级圣骑士小队，心中也有些忐忑，他不知道强森是否可以顶住他们的攻击。

　　虽说玄铁的防御能力是强悍无比的，加入了玄铁的盾牌号称不可摧毁，但事实上这些盾牌还是在战斗之中，会出现损伤。

　　现在就完全寄希望于精玄铁的防御，他已经将魔力石炮取了出来，魔力石炮激发要有一个稳定的环境，在激发过程的二秒时间内，是不能进行‘瞬间移动’的。

　　当然亚伯对强森的防御还是有信心的，否则他早就不断的施展‘瞬间移动’躲开了，要知道他可从来不担心法力的不够。

　　他将精神力全力包裹住强森双臂形成的炮管，想尽力隐藏那魔力石炮的能量波动，他知道这根本就无法完全隐藏住，但他只是想延迟一些被发现的时间。

　　强森一静止下来，就让高级圣骑士小队追上了，‘冲锋’技能附加的强大攻击，二十级高级圣骑士手中的骑士大剑，集合了身后八名高级圣骑士的力量，重重的砍在强森的腿上。

　　强森被这一击身体重重的向后倒退着，不过二十级高级圣骑士的攻击从来不是单独一记，接着他手中的骑士大剑疯狂的砍在强森的腿上。

　　强森也不由自主的后退着，腿部的泰坦盔甲再次破损，还未来的及修复，又再次被砍破。

　　二十级高级圣骑士心中焦急，他不明白这个钢铁怪物到底是什么，为什么这样的攻击下，强森还能不被击毁。

　　而同时强森的攻击反噬，让他每一击身体也不住的晃动着，不过这些反噬都被骑士战阵分配到所有的高级圣骑士身上。

　　霍格高级巫师十分想支援，但他却不敢过份靠近强森，他清楚强森那个双臂合并后里面装的是什么东西。

　　那玩意别说是他，就是规则巫师挨上一下，也无法承受。

　　“平时看他还正常，没有想到他就是一个疯子！”霍格高级巫师心中暗想着，他回忆起亚伯的资料，那如同传奇一般的记录，让他一直以为其中有夸大的成分。

　　只是现在看来，那些记录怕都是真实的情报，这样的狂人进入他的小队，他不知道是好事还是坏事。

　　强森的身体不断的后退着，剧烈的攻击虽然无法损伤它的身体，但却让它无法静止下来。

　　亚伯也知道在战场之中想要用到‘魔力石炮’有多么的麻烦，就是有着强森这样的几乎不可摧毁的盾牌，竟然还是无法满足‘魔力石炮’施展的两秒静止要求。

　　“队长，您带着小队成员退出两里范围，我想试试能不能和他们拼一下！”亚伯的精神力向霍格高级巫师传递了一个消息。

　　“亚伯巫师，千万不要做傻事，你还年轻，以后有可能更为强大，不要为了这几名邪恶骑士就拼命！”霍格高级巫师通过精神力沉声回道。

　　“队长，还有六秒时间供你们撤离！”亚伯的精神力再次回应了一个坚决的声音。

　　霍格高级巫师几乎本能的想到了那有关亚伯的情报之中的爆炸，几乎可以将一座城炸平的爆炸。

　　“我怎么就遇到你这样的疯子，你给我一定要活着！”霍格高级巫师无奈地回道，接着他的精神力连接了所有的高级巫师：“快离开亚伯巫师两里范围！”

　　二十级高级圣骑士再加上整支圣骑士小队合起来的攻击都没有击破强森的防御，这给亚伯一种无比强大的信心。

　　并且他也准备着，万一出现意外，他只要带着强森的头颅直接进入‘双向传送阵盘’之中，强森无法抵挡的爆炸，那么这些高级圣骑士更无法抵挡。

　　在强森的身体之中，他的脚下就是那‘双向传送阵盘’的副阵盘，另一块阵盘被他安置在数里之外的山顶之上，这也是他以防万一的保命手段。

　　正是因为有这个‘双向传送阵盘’在，所以他才敢进行这样危险的实验。

　　一枚超级爆炸球被他拿在手中，精神力感应着超级爆炸球的变化，由于超级爆炸球被他抓在手中，所以他可以使用变身项链来隐藏这股恐怖的能量波动气息。

　　就在他感觉到超级爆炸球马上就要爆发时，他使用‘心灵传动’将超级爆炸球传送到了高级圣骑士小队的中央。

　　剧烈的能量波动不单是高级圣骑士小队感应到了，就连已经离开了近两里的霍格高级巫师与小队其他的高级巫师也同样感知到了。

　　不过就在这小队高级圣骑士停下手中的攻击，‘冲锋’被激活，虽然他们在努力避开这只突然出现的超级爆炸球，但高级圣骑士小队的战阵并没有乱，接着‘轰’的一声巨响。

　　亚伯就感觉到耳朵如同被巨钟近距离轰鸣一般，他感觉到强森的身体飞了起来，足足飞出了数十米的距离。

　　“我就知道没事！”亚伯心中大喜道，要知道他现在不管是大骑士长的灵觉，还是高级巫师对危险的本能，在超级爆炸球爆炸后，都没有感知到生命危险，所以他才没有进入到‘双向传送阵盘’之中。

　　果然他身上除了被剧烈的爆炸有些震荡外，内脏有了一些损伤，耳朵有些轰鸣外，并没有什么严重的损伤。

　　一瓶‘全面回复活力药剂’喝下，身体在瞬间就恢复到了最佳的状态，虽然这点伤势使用‘全面回复活力药剂’有些浪费，但他还要面对高级圣骑士小队。

　　因为他确实没有什么大问题，但同样的那支高级圣骑士小队也神奇般的在爆炸之中存活了下来。

　　就在爆炸开始的瞬间，整支高级圣骑士小队快速收缩，盾牌向外，二十级高级圣骑士使用了‘反抗’光环，将小队所有成员的防御提升了数倍。

　　同时另一名十九级的高级圣骑士则开启了‘祈祷’光环，想通过这个回复光环，能够多保存一些生存的希望。

　　一枚完美的宝石爆炸，虽然威力可怕，但其爆炸是发散式的，有了准备的高级圣骑士小队付出了身上装备全毁，受到重创的代价，竟然在爆炸中没有死亡一名高级圣骑士。

　　亚伯在看到高级圣骑士小队的情况时，心中也不禁为圣骑士的可怕生存能力而感叹，这样的生存能力下，每杀死一名高级圣骑士都不容易。

　　不过他可没有停止手中的动作，那些高级圣骑士开始使用药剂，而亚伯却将一枚完美的宝石放进了‘魔力石炮’之中。

　　战场之中出现了短暂的安静，高级圣骑士们手中的盾牌已经破烂不堪，身上的盔甲也失去了保护的作用，他们正在快速的取出疗伤药剂服用，单依靠‘祈祷’光环，恢复的速度还是太慢了。

　　而亚伯已经将‘33# Zod 萨德’符文放进了‘魔力石炮’炮身的凹槽之中，并在同时使用精神力将‘魔力石炮’激活。

　　“防御，快防御！”二十级的高级圣骑士首先感知到了剧烈的能量波动气息，他知道现在高级圣骑士小队中，除了他与另一名十九级的高级圣骑士，其他的高级圣骑士已经没有激活‘冲锋’的能力。

　　“我主，给我几秒，就要几秒，我就可以带他们一起返回了！”二十级高级圣骑士心中祈祷着，他手中换了一面盾牌，将身体挡住想为小队的其他高级圣骑士支持一点时间。

　　但当他感知到越来越强烈的能量波动时，他的脸色一片惨白，他不怕死亡，但神不允许他轻易死亡，他与另一名十九级的高级圣骑士对看了一眼，两名小队之中还能够活动的高级圣骑士突然激活了‘冲锋’。

　　就在他们离开小队之时，一道剧烈的能量光柱从强森双臂组成的巨炮之中激发出来，几乎没有间隔时间，能量光柱就冲到了高级圣骑士小队的身前。

　　本就没有什么抵抗能力的高级圣骑士们，被这股能量直接气化，四名十八级的高级圣骑士，三名十七级的高级圣骑士，没有任何的反应就被气化。

　　只留下七道纯白色的光柱直冲天空，以及地面之上出现的七枚大‘光石’，显示着这些高级圣骑士曾经的存在。

　　而那名十九级的高级圣骑士由于慢了一步，他的半边身体已经消失不见，不过这并没有让他死亡，一旁的二十级高级圣骑士一把将他抱起，化为一道残影冲向传送门的方向。

　　亚伯并没有追赶，二十级的高级圣骑士其速度太快，哪怕他这会儿‘瞬间移动’也无法拦住他，并且他能够击杀这些高级圣骑士也并不是他自己的实力。

　　他十分清楚的知道这一点，这次只是出其不意，下次再遇到高级圣骑士，有了准备的他们怕是很难再被这样的攻击方式损伤了。

　　二十级的高级圣骑士此时已经冲进水蓝色的传送门之中，在临进入传送门之前，他回头看了一眼亚伯，那种如同看死敌一般的目光亚伯已经习惯了，他并不是第一个这样看亚伯的高级圣骑士，也绝对不是最后一个。


第0896章 战后

　　亚伯在看着水蓝色的传送门消失以后，他也从强森的身体之中‘瞬间移动’出来，随手将‘双向传送阵盘’也收了起来。

　　没有这玩意，他可不敢玩这么大，他一直认为在‘双向传送阵盘’上花费的四千积分是值得的。

　　“亚伯巫师，你太疯狂了！”霍格高级巫师的身影出现在亚伯的身旁，他看着满目疮痍的营地，这里几乎已经没有完整的建筑了，他摇了摇头说道。

　　“队长，不过很值的，您说对吗？”亚伯笑着指着那八道纯白色的冲天光柱说道。

　　“是的，很值的！”霍格高级巫师无奈的笑了笑应道。

　　说真的，杀死八名高级圣骑士，别说是毁了一座营地，就是将整片山谷都毁了，也是一件合算的事。

　　“亚伯巫师，好样的！”兰姆高级巫师对亚伯说道，目光却看向一旁的强森。

　　此时的强森身上那件泰坦盔甲已经破破烂烂的穿在身上，不过现在正在慢慢的修复着，想来用不了多久，这件神器盔甲就会被完全的修复了。

　　这种情况在众位高级巫师眼中，自然知道强森身上的盔甲一定不是凡品，不过如此大的盔甲，其他高级巫师就是看到也没有其它的心思，除了强森这样高大的身躯外，真没有谁能穿得上这件盔甲。

　　“亚伯巫师，你把‘光石’收起来吧，那是你的战利品！”霍格高级巫师看到地上的大‘光石’，不由的笑了起来，他说道。

　　“亚伯巫师，所谓的战利品交由小队并不包括这种修炼资源，不过你千万不要拿这‘光石’进行修炼，这种从高级邪恶骑士身上得来的‘光石’，可以提升中级巫师晋升高级巫师的机率，是极其珍贵的资源！”兰姆高级巫师提醒道。

　　“如果我用这种‘光石’换中级邪恶骑士的‘光石’，有兑换比例吗？”亚伯没有客气，这种修炼资源对每一名巫师都极为珍贵，他也是如此，他使用‘心灵传动’将大‘光石’收了起来，然后问道。

　　“天哪，亚伯巫师，您是想用高级‘光石’换中级‘光石’？那最少一枚高级‘光石’可以换三十枚中级‘光石’！”一旁的伊文思高级巫师插言说道。

　　“这是有价无市，没有谁会用高级‘光石’换中级‘光石’的，因为高级‘光石’可是能够提升一个家族实力的资源！”兰姆高级巫师也说道，不过他马上想起亚伯的身份，接着说道：“亚伯巫师确实可以交换更适合修炼的中级‘光石’，不过用‘光石’冥想那也太奢侈了！”

　　兰姆高级巫师无法理解亚伯的想法，在他认为提高冥想的速度，这‘光石’确实非常强效，但多花费一些时间一样可以达到效果，而巫师的修炼时间并不紧张。

　　一般来说巫师只有卡在盈满瓶颈期时，才会感觉时间不够用，寿命被消耗。

　　一旦度过了这段时期，晋升成功后，就有足够的时间进行修炼到下一次盈满。

　　但亚伯不这样认为，他需要快速进入盈满状态，那样才能有更多机会晋升。

　　他并不认为这‘光石’有多么难以获得，至少他才来到中央大陆没多长时间，就已经拥有了不少的‘光石’。

　　关键是这些有确切来源的高级‘光石’是可以对外交易的，而如果他需要给自己家族的中级巫师晋升高级巫师，那么合成的高级‘光石’将会更好。

　　“亚伯巫师，你确定你要兑换这些高级‘光石’？”霍格高级巫师沉吟了一下，出言问道。

　　“队长，当然了，我在中央大陆也不认识多少巫师，更没有中级巫师朋友，这些高级‘光石’留在我的手中也是浪费！”亚伯点了点头肯定地说道。

　　“那好，亚伯巫师，你的这些高级‘光石’就不要对外兑换了，就在我们小队之中直接交换吧！”霍格高级巫师建议道。

　　虽然说第三小队都是高级巫师，但每一名小队成员都有各自的家族，这些家族对高级‘光石’都有强烈的需求。

　　这里最低的高级‘光石’都是来自十七级高级圣骑士的，还有四枚来自十八级高级圣骑士的高级‘光石’，高级‘光石’依据来自于圣骑士的等级，对中级巫师晋升所产生的效果也不同。

　　越是级别越高的高级‘光石’，其对晋升的加成就越强。

　　霍格高级巫师的说法其实就是为小队谋求一份福利，亚伯手中的高级‘光石’只要放出去，无数家族都会抢着要，现在提前和亚伯谈好，才会定下这批高级‘光石’。

　　“当然，这些高级‘光石’也有大家出的力，我自己全部收了也有些不好意思，正好内部处理也是应该的！”亚伯笑着应道。

　　确实，这批高级‘光石’是小队集体行动中所得，按组队的规则来说，如果他不需要，那么就可以按一定的价格优先出售给小队成员。

　　“我就知道亚伯巫师最大方了！”伊文思高级巫师大笑着说道，他身为十九级的高级巫师，如果小队内部兑换，就一定会有他的份。

　　“队长，那这些高级‘光石’就给您处理吧！”亚伯将一共八枚高级‘光石’取了出来，递给霍格高级巫师说道。

　　“好，我代大家谢谢你了！”霍格高级巫师笑着接过高级‘光石’，接着说道。

　　两次无私的行为，让在场的小队成员都将亚伯当成了真正的队友、兄弟，要知道内部处理这些高级‘光石’亚伯会有很大的损失。

　　这种有价无市的高级‘光石’，一旦出现在拍卖会之上，那么将会被无数家族争夺，其价值将会远超出市价。

　　“亚伯巫师，这次又让你损失了一座‘魔力石炮’，其实这笔交易还是亏了！”伊文思高级巫师看了一眼强森，对亚伯笑着说道。

　　虽然说高级‘光石’珍贵，但到底还是时不时的会有一些出现的，但‘魔力石炮’却是绝品，用一座就少一座，这两者相比较起来，还要数‘魔力石炮’更加珍贵一些。

　　亚伯笑了笑并没有解释什么，他不想骗伊文思高级巫师，又不想现在就说出实情，因为一旦暴露出‘33# Zod 萨德’符文的秘密，那么就会引出更多的秘密。

　　绘制‘33# Zod 萨德’符文所需要的暗金品质的晶核，至少在自然界中，灵兽是不会出产这种晶核的。

　　这个世界的灵兽出产的晶核，其品质并不是以这种方式来分类的。

　　“这‘魔力石炮’也太厉害了，竟然没有留下任何的战利品！”伊文思高级巫师看了看那七名高级圣骑士被秒杀的地方，感叹地说道。

　　“亚伯巫师，你千万不要沉迷于这种力量之中，只有自身拥有的实力才是真正的实力！”霍格高级巫师扫了一眼伊文思高级巫师，然后对亚伯沉声说道。

　　亚伯太年轻了，霍格高级巫师可不想亚伯走错了路，强大的外物确实可以增加自身的实力，但这一切在成为规则巫师后，就无所谓了。

　　规则巫师只依靠自身就可以压制住所有的一切，不管是强森这样的钢铁巨兽，还是那‘魔力石炮’，估计‘魔力石炮’刚一激活，就会被规则巫师给破坏了。

　　“队长，我知道了！”亚伯躬身说道，这样提点他，说明霍格高级巫师拿他当成了自己人，他并没有感觉到任何的不妥。

　　“对了，队长，这是那十七级邪恶骑士的空间物品！”他突然想到什么，取出了一个空间袋交给霍格高级巫师说道。

　　这是最初杀死的那名高级圣骑士的空间袋，他也没有打开，当时也只是随手就收起来了，这时才想起他已经是有小队的巫师了，不能再象以前一样，有东西就随手收起。

　　“亚伯巫师，其实第一次获得的战利品你可以保留的，这也是一种象征意义的物品！”霍格高级巫师笑着说道。

　　“队长，规则就是规则，您收起来吧！”亚伯摇了摇头，他不在乎这点东西，里面无论有什么他也不会做出违反规则之事。

　　正在小队之中热烈谈笑着之时，数十道身影不断闪烁着由远而近。

　　“援兵来了！”霍格高级巫师不禁嘲笑着说道。

　　他对援兵的速度十分失望，要知道从传送法阵被毁到现在已经过去了近四十分钟，比之原先的二十分钟的估计整整超过了一倍时间。

　　如果没有亚伯的话，四十分钟第三小队与同等数量差不多等级的高级圣骑士对拼，结果会是第三小队的高级巫师很可能会因法力不够而要么舍了这处营地，要么出现巫师损失。

　　一旦舍了这处营地，那么就算是任务失败，不单是损失的时间，还有损失的是第三小队的信誉，以及闪电一系的信誉。

　　如果是巫师损失，那么更是严重，闪电一系的高级巫师是非常难补充的，并不象其他的那些巫师组织，直接就可以从大量的预备队中选取。

　　象第三小队预备队的高级巫师数量还比不上正式小队的数量，这在其他巫师组织之中是难以想象的。

　　“霍格巫师，抱歉来晚了，知道是你们闪电一系的第三小队在这里，我们只能多联系几个巫师小队过来援助，不过看来你们的战果很多呀！”一名白胖的高级巫师出现在霍格高级巫师的身旁，眼睛看着那八道纯白色的冲天光柱，眼底有着惊骇之色，不过他马上就转换了笑容说道。

　　“比彻姆巫师，您来的真是及时，怎么会晚呢！”霍格高级巫师并没有被这比彻姆高级巫师脸上的笑容迷惑，他冷笑着说道。

　　要知道这种援救并不是什么互相帮助，而是巫师公会的强制要求，如果巫师之间没有这种互相援助，那么在二线进行任务的高级巫师一旦遇险，那么就会孤独无助。

　　由于邪恶之国的天外恶魔有着打开空间的能力，在打开空间门之时，可以使用神力直接破开防御大阵，并且因为空间之力的影响，最少五分钟之内传送法阵会失去作用。

　　这也使得每一次圣骑士的攻击，首选的目标都会是传送法阵，而一旦传送法阵被毁，那么只有附近的高级巫师或高级职业者才能前来援救。

　　比彻姆高级巫师这种明显拖延救援速度的行为，无异于间接的杀死第三小队成员。

　　所以霍格高级巫师并没有给比彻姆高级巫师好脸色，而比彻姆高级巫师虽然是火系专精，但其性格却正好相反，反而是如同商人一般的满面笑容。

　　但如果谁真将比彻姆高级巫师当成好人，那么其真的就成了傻瓜了。

　　霍格高级巫师正是看清了比彻姆高级巫师的本质，才不愿意与他多说什么。

　　“霍格高级巫师，不管怎么说我们也是前来救援你们的，您看是不是拿出一半的高级‘光石’给我们？”比彻姆高级巫师还是笑容满面地说道。

　　但语气之中却是直接索要一半的收获，在他想来要杀死这么多的高级圣骑士，这支闪电一系的高级巫师小队一定已经是筋疲力尽，法力也消耗的差不多了。

　　这个时候提出这样的要求，更有着身后多达近四十名高级巫师的助力，说不定就成功了。

　　“比彻姆巫师，您是代表的你们烈火一系，还是代表着你身后所有高级巫师的组织？”霍格高级巫师面色如冰一般的看着比彻姆高级巫师，沉声问道。

　　“当然是代表着我身后的所有高级巫师了！”比彻姆高级巫师笑着说道，他回过身来问道：“大家说是不是？”

　　“是，当然是由队长说了算，我们就听队长的！”几名高级巫师叫了起来，不过怎么听怎么都是比彻姆高级巫师自己小队的成员。

　　其他巫师小队的成员并不想得罪闪电一系的巫师小队，高级‘光石’确实很诱人，但看这光柱就知道只有八枚，就是真的分给他们这些高级巫师四枚，也轮不到他们大部分的高级巫师。

　　同时又要得罪闪电一系，这种事如果只要他们不出声就可以有可能得到，他们还是愿意的，但要他们出声支援，那是不可能的。

　　“比彻姆巫师，看来这次任务结束后，我们小队需要向烈火一系进行一次切磋！”霍格高级巫师沉声说道，随之他的气势全力发出，一股恐怖的气息向着在场所有的高级巫师压去。

　　比彻姆高级巫师立即就知道自己错了，这霍格高级巫师的实力并没有半点损失，其战力几乎处于巅峰状态，他脸上的假笑一下子变成了真的谄媚笑容。


第0897章 救援

　　如果闪电一系的第三小队实力下降，那么比彻姆高级巫师完全可以占这个便宜，并且这种便宜在普通时候都是让人无话可说的。

　　援助救援收一些好处，这种事大家都在做，只是他刻意的拖延了一些来的时间，就是为了不想与可以在闪电一系的巫师小队手中，还可以破坏掉传送法阵的强大圣骑士作战。

　　现在他却怂了，几枚高级‘光石’非常珍贵，但没有身后巫师的支持，再加上霍格高级巫师的强力表现，他已经没有了贪婪之心。

　　因为刚刚的事，新来的数十名高级巫师与第三小队的高级巫师之间并不友好，他们的这次援救虽说并没有做什么，但巫师公会还是会有相应的奖励。

　　第三小队的新成员亚伯也受到了这些高级巫师的关注，有数名高级巫师若有所思的看了一眼亚伯。

　　“霍格巫师，这里没我们的事，我们就先离开了！”比彻姆高级巫师白胖的脸上还满是笑意，他躬身说道。

　　没有等待霍格高级巫师的回应，他就激活‘瞬间移动’化为一道白光消失在原地，随他来的那些高级巫师也一一告辞，接着全都化为白光离开。

　　“呸，这帮恶心的家伙！”弗兰克高级巫师对着他们离开的方向吐了一口吐沫，然后骂道。

　　亚伯可以看出，闪电一系的巫师与这些巫师的关系都并不好，似乎双方有着一种天然的矛盾一般。

　　“亚伯巫师，看到了没有，因为我们闪电一系有着整个中央大陆几乎所有的闪电天赋巫师，所以我们算是自成一体，与冰冻系和火系巫师的数量不能比拟，他们害怕我们，也疏远我们！”副队长兰姆高级巫师轻声对亚伯说道。

　　“副队长，我不明白，都同样是巫师，为什么他们要疏远我们？”亚伯不解的问道。

　　“因为我们太强大了，除了高级邪恶骑士外，其它任何职业遇到我们的闪电法术，都会被压制！”兰姆高级巫师轻笑着说道。

　　“亚伯巫师，别听他的，我们闪电一系也有盟友，都是一些实力强大的盟友！”霍格高级巫师一旁笑着说道。

　　由于营地被破坏了，第三小队的高级巫师们只能开始布置帐篷，还好那防御法阵的阵基由于亚伯刻意的保护，并没有受到太大的损伤，虽说表面木屋满是破损，阵基却是完好。

　　所以营地的防御法阵还能布置起来，这也让第三小队多了一些安全。

　　整个小队并没有因为打败了来犯的高级圣骑士小队就放松下来，反而更加的加强了防御，整个小队分为两组，每十二个小时互换守卫。

　　所有的高级巫师都不进行冥想修炼，谁都不想在这种地方冥想时被袭击，不是谁都有亚伯那么好的运气。

　　一夜都很安全，并没有再出现袭击之事，不过整个小队的所有高级巫师都没有休息，在没有传送法阵的前提下，这里还处于非常危险的境地。

　　在场的高级巫师都知道，邪恶之国出现如此大的损失，其报复一定会来到，并且是疯狂的报复。

　　第二天天没亮，邪恶之国的报复没来，闪电一系的支援却来了，这次一下子来了两支巫师小队，是第四小队与刚刚离开这里的第五小队。

　　“霍格巫师，听说你们打了一场漂亮的仗，真是让人羡慕，我们晚回去一天，这场战斗就是我们来打了！”第五小队的队长安格斯高级巫师笑着与霍格高级巫师行了一个巫师礼，笑着说道。

　　“安格斯巫师，那并不是什么太好的体会，一切都是运气！”霍格高级巫师笑着回了一个巫师礼说道。

　　“霍格巫师，这次随我们来的还有修理传送法阵的法阵师，这里的破损程度也太厉害了，你们用什么来破坏的？”安格斯高级巫师一边看着四周一边说道。

　　“没有这种力量，也无法杀死高级圣骑士！”霍格高级巫师没有回答，应付般地说道。

　　“伊文思巫师，这下子我有空和你比比谁挖的魔力石多了！”第五小队的十九级高级巫师海乌德大笑着对伊文思高级巫师说道。

　　伊文思高级巫师面色古怪的看了一眼他，一时不知道怎么说才好。

　　“海乌德巫师，一边去警戒！”身为第五小队的队长，安格斯高级巫师是知道一些的，但这些都是秘密，所以他对海乌德高级巫师喝道。

　　“霍格巫师，找个地方，我带来了组织的消息！”第四小队的队长克里默高级巫师沉声说道。

　　这里没有倒塌的建筑只有两座，一座是安置阵基的那间木屋，一座是亚伯使用防御法阵保护的那座，一枚顶级魔力石作为能源，让那间木屋奇迹般的完整保存下来。

　　所以这间完好的木屋就成了三位小队队长私聊之所，霍格高级巫师、克里默高级巫师以及安格斯高级巫师走了进去。

　　亚伯并不知道他们在聊什么，昨天的意外让他打消了在野外进行冥想的想法，有着整支高级巫师小队的情况下，他还差点出了意外，这让他有了警觉。

　　反正他进入暗黑世界可以利用两个世界的时间差，获得远比普通巫师更多的冥想次数，也不在意这一两次冥想。

　　多了两只巫师小队，这里一下子就热闹起来，三个小队也难得能够在一起执行任务，高级巫师们笑着聊起了天。

　　一旁那名法阵师则在专心的修复着受损的传送法阵，他的工作量不小，不单是传送法阵要修复，传送法阵外的那座小型防御法阵同样要进行修复。

　　因为传送法阵被破坏，第三小队与闪电一系的联系已经中断了，昨天晚上霍格高级巫师还是离开营地去最近的一座城市联系上了闪电一系高层，将战斗结果上报了。

　　所以今天闪电一系才会派来整整两支巫师小队前来协助防御，以伏击前来报复的圣骑士。

　　亚伯没有参与到巫师们的聊天之中，这些高级巫师最低都是十七级高级巫师，与他不熟悉，又有等级差距。

　　他拿出了一本书看了起来，只是一会儿时间，三名小队队长就从木屋之中走了出来。

　　“第三小队都过来！”霍格高级巫师大声叫道。

　　第三小队的高级巫师都停下了聊天，向着霍格高级巫师走了过去，亚伯也将书收了起来，走了过去。

　　霍格高级巫师随手扔下了一个隔绝法阵的阵般，接着在第三小队的外围升起了一道看不见的屏障。

　　“各位，刚刚接到上面的命令，需要我们保守魔力石矿已经被开采结束的消息，这个消息你们没有谁说出去吧？”霍格高级巫师沉声说道。

　　他的目光着重看向了弗兰克高级巫师，虽然没说什么，但小队的其他高级巫师全都笑了起来。

　　“队长，我没有说！”弗兰克高级巫师大声说道，接着小声喃喃说道：“还没来的及说，就集合了！”

　　“这里没有了魔力石矿这个资源，但却可以吸引邪恶之国的注意力，哪怕他们成功攻下这里，也得不到任何资源，所以这里的事任何人也不允许提！”霍格高级巫师收回了目光，沉声说道。

　　“亚伯巫师，你的契约兽强森的开采能力以后不要再使用了，这个能力会引起太多的注意，会让你处于危险之中！”霍格高级巫师看向亚伯接着说道。

　　“是，队长！”亚伯点了点头应道。

　　对于闪电一系来说，一只可以短时间开采魔力石矿的契约物确实重要，但再重要也没有一名有很大把握有希望成为规则巫师的天才巫师重要。

　　魔力石可以慢慢开采，但规则巫师却难以培养，能够成为高级巫师的每一名巫师，都是绝对的天才，几乎每一名高级巫师都有各自的奇遇。

　　但这些高级巫师之中能够拥有成为规则巫师潜质的非常少，无论哪个组织，只有规则巫师才是各自的底牌，是核心力量，在这种情况下，亚伯的满级的闪电天赋就显得格外珍贵。

　　“组织派了两支巫师小队过来，是非常隐秘的，这个消息也不得泄露出去，据组织判断那邪恶之国会展开疯狂报复，只要他们敢来，那么等着他们的就是我们三支小队！”霍格高级巫师看着所有巫师再次说道。

　　当天晚上，那名法阵师一直没有休息，几只照明法阵一直亮着，等到了早上时，亚伯从帐篷中出来时，法阵师已经离开，而所有的破损法阵也都被连夜修理好了。

　　亚伯看到了正与两名队长在一起的霍格高级巫师突然脸色一变，他放开手中的巫师徽章大声叫道：“克里默巫师、安格斯巫师，巫师公会通知我第十任务点被袭击了，其传送法阵也被破坏了，他们要求我们前去支援！”

　　“霍格巫师，你带着小队去吧，我和安格斯巫师在这里守着！”克里黙高级巫师沉声说道。

　　“队长，我们不要那么着急去，那第十任务点是比彻姆巫师的小队守护的，那样的家伙被杀死正好！”弗兰克高级巫师不情愿地说道。

　　“住口，邪恶之国是大陆的公敌，巫师公会的命令我们闪电一系是不打折扣的，我不管比彻姆巫师是怎么做的，但第三小队在接到命令后就要立即出发！”霍格高级巫师沉声说道。

　　整支第三小队再没有反对意见，在霍格高级巫师的带领下，不断的‘瞬间移动’离开了营地，离开了防御法阵的范围。

　　“这邪恶之国怎么想的，我记的第十任务点是一处火系魔力石矿，他们怎么会对那里感兴趣？”虽然是‘瞬间移动’，但通过每次‘瞬间移动’的间隔，有经验的高级巫师们还是可以互相传递消息，兰姆高级巫师通过精神力将自己的想法传递给所有巫师。

　　“会不会是对我们的报复，他们有可能想到了我们营地有陷阱，所以选择了其它任务点进行报复？”哈罗德高级巫师接过话头，在‘瞬间移动’的间隙传递出信息。

　　“比彻姆巫师也不知能不能坚持到我们的到来，别我们还没到，他就被击杀了！”弗兰克高级巫师又开始说怪话，只是这会儿霍格高级巫师没有理会他，这会儿没有其他小队，让小队成员用言语出出气也是无所谓的事，只要不影响救援就行。

　　“不好，我们怕是来晚了！”霍格高级巫师的精神力传递出一个消息。

　　亚伯看向前方，在前面的山谷之中，两道‘灵魂之光’冲天而起，说明已经有两名高级巫师死亡。

　　小队成员们都不再用精神力交谈，而是加快了‘瞬间移动’的速度，很快就来到了那处营地外。

　　“亚伯巫师，你过会儿还是召唤出强森，在一旁不要参与到我们的配合之中！”霍格高级巫师特别提醒亚伯道。

　　“是，队长！”亚伯点头应道。

　　他有自知之明，他的巫师战力并不高，无法与小队进行配合，只有依靠强森的战力才能为小队作出贡献。

　　这座营地与第三小队守护的那座营地差不多，也全都是木屋，不过这会儿整个营地之中已经没有战斗了，营地之中所有的木屋都已经成了废墟。

　　除了木屋碎片之中的两道‘灵魂之光’，这里没有巫师也没有圣骑士。

　　而在另一边矿洞的洞口也被破坏，可以看出来，这就是一场典型的报复，只是为了泄愤而来。

　　“所有巫师都休息，注意警戒，兰姆巫师去看看死的是谁！”霍格高级巫师看着‘灵魂之光’，脸色很难看，他沉声说道。

　　兰姆高级巫师身影消失，接着出现在‘灵魂之光’所在，他很快又消失，又出现在第二个‘灵魂之火’处。

　　“队长，一名十七级高级巫师，一名十八级高级巫师，比彻姆巫师小队逃了！”兰姆高级巫师再次‘瞬间移动’回到霍格高级巫师身边说道。

　　听到这个消息，就连最幸灾乐祸的弗兰克高级巫师都没有再说什么，能够让两名高级巫师死亡，让比彻姆高级巫师带着小队其他成员拼着任务不能完成的结果逃走，这种损失已经让那小队实力大损。


第0898章 马伦巫师

　　“队长，邪恶骑士抓走了这里的矿工！”一名叫布伦特的高级巫师在查找遗留痕迹之时，发现了更多的线索，他大声说道。

　　“该死，比彻姆巫师也太贪婪了，这里是二线战场，巫师公会是禁止派出矿工来这里的！”霍格高级巫师沉声咒骂道。

　　以前二线的魔力石矿都有矿工开采，但是这些魔力石矿特别是非钻石的魔力石矿，圣骑士们为了这些矿工也要进行攻击，就是为了将这些矿工抓回邪恶之国补充人口，并顺手打击守护的巫师。

　　所以巫师公会为了减少矿工的死亡，又为了降低邪恶之国对非钻石魔力石矿的关注，所以不再允许派矿工进行魔力石的开采。

　　“队长，比彻姆巫师被袭击可能并不是对我们的报复，而是他们自身的原因！”兰姆高级巫师摇了摇头说道。

　　经过了这么多年的研究，巫师公会已经知道那些圣骑士的力量来源是他们的神灵赐予的，而神灵的力量来源于信仰，越多的人口就可以得到越多的信仰。

　　人口对于邪恶之国来说就是力量，这就是邪恶之国疯狂掠夺人口的原因。

　　为了防止邪恶之国掠夺人口，巫师公会经过多年与邪恶之国的战斗，将战场分为了一线二线三线，以及远程战场。

　　一线是最危险之地，那里的战斗极为危险，在一线战场就要随时准备着战斗，也是巫师公会最为重视的防御之地，在那里布置着最为强大的防御阵线，以抵御邪恶之国之中直接的冲击。

　　二线就是离邪恶之国稍远一些的地方，在这里巫师公会基本将所有的人口都撤离，只是一些资源无法搬离，所以需要进行守护。

　　在以往还只要守护那些出品钻石的魔力石矿，但随着圣骑士手中巫师法阵与魔法物品越来越多，其它的魔力石矿也成了他们的目标，只是需求要小的很多。

　　二线战场需要邪恶之国开启传送门才能到达，而传送门承受的极限就是十名高级圣骑士，只是一般不会采用极限传送，那样的传送会消耗大量的信仰之力，象第三小队受袭时出现十名高级圣骑士，才会让小队成员大吃一惊。

　　三线就是离邪恶之国更远一些的地方，由于三线战场的范围极广，所以无法将所有人都撤离，在三线战场之中的所有城市都有着多名高级巫师驻守。

　　邪恶之国只能通过传送门前来，只是传送门的承受极限更低，只能三名高级圣骑士通过，当然这同样是极限，如果真的传送三名高级圣骑士，传送门有一定概率会出现不稳定，并且将会消耗大量的信仰之力。

　　而远程战场则是更为广袤的地域，巫师公会也无法定出其最远的极限距离，但巫师公会发现邪恶之国只会将传送门开在大城之中，并不会开在人口较少的城市。

　　所以在每一座大城之中，都最少有一名或者多名高级巫师驻守，并且再加上其他职业者，防御效果还算是不错，能够让邪恶之国得手的次数极少。

　　这次这座火系魔力石矿的损失非常严重，由于法阵阵基被毁，这座魔力石矿要修复最少也要一个月的时间，再加上被掳走的矿工，会让比彻姆高级巫师以及他的小队受到巫师公会的责罚。

　　过了一会儿，负责检查的高级巫师已经将整座营地都查了一遍，将损失的清单列了出来。

　　“小队所有人都过来，代号一！”霍格高级巫师的精神力突然连接了第三小队所有的高级巫师。

　　代号一是最危险的信号，是一种紧急防御信号，这代表着有特别强大的敌人出现。

　　而能够让霍格高级巫师说出这个代号，只有一个可能，那就是超过二十级高级巫师的强大存在出现在四周。

　　亚伯与其他高级巫师几乎是同时‘瞬间移动’出现在霍格高级巫师的身旁，十名高级巫师组成了一个防御阵型。

　　亚伯由于无法融入其中，只能身处防御阵型的一侧，小心的用自身的感知察看着四周。

　　可是无论是精神力，还是他的大骑士长灵觉都无法发现任何一点危险气息，但他同时明白，霍格高级巫师是不可能拿这种事开玩笑的。

　　“队长，你发现了什么？”兰姆高级巫师面色严肃的问道。

　　“这附近气息不对，我感觉到了可怕的压制力，我的巫师晶体有些难以运转！”霍格高级巫师面色沉重地说道。

　　兰姆高级巫师可是知道霍格高级巫师的真正实力，霍格高级巫师自身已经处于二十级高级巫师的顶峰，只要能够掌握规则的力量，就可以晋升规则巫师了。

　　当然这个过程并不容易，一百名二十级的高级巫师能够晋升一名规则巫师的比例，让绝大部分的高级巫师都困死在二十级高级巫师之上。

　　每一名可以成为二十级高级巫师的存在都是巫师之中真正的天才，他们的巫师晶体凝结度几乎达到了巫师能够达到的极限，光是这一点上，就不是一般的高级巫师可以比拟的。

　　能够让霍格高级巫师的巫师晶体出现压制的情况，那在一旁的不用说一定是规则巫师了。

　　“我们是闪电一系第三小队，正在执行巫师公会的支援任务，哪位大人在这里？”霍格高级巫师高声叫道。

　　他的声音在空中炸响，在他的心中已经明了，这一定是敌对的规则巫师，否则不会直接压制他。

　　“桀桀！”一阵如同夜枭般的笑声传来，虽然没有说话，却让霍格高级巫师面色大变。

　　“麻烦了，这是一位老牌的规则巫师，各位过会儿我上前拖住他，大家四散逃走，千万不要有一点犹豫！”霍格高级巫师轻声说道。

　　对规则巫师非常了解的霍格高级巫师远比小队之中其他高级巫师明了规则巫师的情况，这种不象人类发出的声音，正表明了其身份是一名存活了无数年的老牌规则巫师。

　　规则巫师也是有寿命的，但规则巫师可以利用一些方法来延缓生命的存在，方式各种各样，其中有一些非常可怕。

　　最出名的就是利用祭祀对死亡的研究，将身体之中的一些部件换成死灵；或是利用矮人族傀儡技术，将身体一部分换成傀儡；又或是用灵兽的部分身体来代替自身的身体等等。

　　总之规则巫师为了能够生存，想出了各种各样的办法，传说之中，只要规则巫师能够一直修炼下去，在未来的某一个时刻，可以重组身体，不管经过多少身体的修改，都可以再次成为人类的身体，并且更加强悍。

　　也正是有这个传说，让规则巫师为了生存无所不用其极，而今天他们面对的就是一名这样的老牌规则巫师。

　　“队长，要战斗我们一起战斗，我们闪电一系什么时候抛下过同伴！”兰姆高级巫师沉声说道，小队的所有成员都眼露坚决。

　　“胡闹，你们只要能够逃走，闪电一系自然会有规则巫师帮我报仇，大家全死在这里，谁可以让组织知道这件事？”霍格高级巫师大骂道。

　　“霍格巫师，我要亚伯巫师留下，其他巫师都给我滚！”如同砂纸摩擦木板的声音，那名隐藏着的规则巫师说话了。

　　“大人，您的身份为什么要为难一名十六级的小巫师？”霍格高级巫师大声问道。

　　“虽然我不想过份得罪闪电一系，但你们再不走，就不要怪我心狠手辣了！”规则巫师再次说道，不过可以听的出来，他的耐心似乎没有了。

　　“队长，你们先走！”亚伯沉声说道。

　　“闭嘴，你是闪电一系的一员，你是第三小队的巫师，我们就是全死了，也不会舍下你逃走的！”霍格高级巫师大声斥责道。

　　“战就战，我还没和规则巫师战过呢！”兰姆高级巫师手中紧了紧法杖沉声说道。

　　小队其他的高级巫师虽然面露紧张，不过并没有谁提出异议，到了他们这个级别的高级巫师，特别是有着闪电一系的传承，所有小队成员都知道，如果现在做出违背本心逃离这里，那么以后再想晋升就难了。

　　闪电系与冰冻系以及火系不同，没有一往无前的心态，是无法晋升下一级的，这也是为什么闪电一系之中氛围会如此好的重要原因。

　　失去晋升的希望对于这些高级巫师来说，就不如死去。

　　亚伯看着霍格高级巫师，看着小队之中的其他成员，这些在不相识时，就为他出手的高级巫师，在面对强大敌人时，还是如此的坚决。

　　他不想连累这些刚刚认识的朋友，兄弟，他的精神力扫过身上，将身上所有的重要物品都收进了右手臂上的赫拉迪克方块之中。

　　无论是变身项链，还是空间兽戒，又或者是身上的各种装备，都是不能被他人得到的，一旦得到有可能会大幅度提升敌人的实力。

　　他不知道他如果被杀死，赫拉迪克方块会怎么样，但他现在最安全的地方就是赫拉迪克方块了。

　　在他的身上只留了两只空间袋挂在腰间，刚刚他精神力的瞬间活动，完全的瞒住了其他高级巫师，连那名规则巫师也没有想到他会在这种时候还想着身上的物品。

　　在规则巫师心中，只要亚伯不逃走，那亚伯所有的一切就是他的。

　　“队长，各位，如果我能活着，就再见！”亚伯身体快速向后退去，接着身体化为一道白光‘瞬间移动’离开了队伍。

　　“亚伯巫师！”霍格高级巫师一声惊呼，他当然知道亚伯不是独自逃生，这是亚伯想用一人生命换全队巫师的性命。

　　亚伯此时已经展开了全力，五百米是他精神力的最大范围，他每次‘瞬间移动’都可以有五百米的距离。

　　他同时有些奇怪，为什么那名规则巫师没有追来。

　　一分钟的时间，他已经逃开了足有数十里的距离，这已经是一个疯狂的速度，就在他庆幸安全之时，一股排山倒海的压制力从四面八方传来。

　　原本亚伯手中的‘瞬间移动’法术图纹在这股压制力下，再也无法从巫师晶体之中调用半点法力，‘瞬间移动’法术图纹如泡沫一般的化为一片星光消失不见。

　　“亚伯巫师，你好，我是冰风一系的马伦巫师！”一名身穿灰色法袍的巫师在亚伯面前闪现出来，他刺耳的声音却极有风度。

　　“冰风一系！”亚伯心中一惊，他与冰风一系的仇可不轻，他对霜城的破坏让冰风一系损失惨重。

　　“马伦巫师大人，我与冰风一系的仇怨已经经过巫师战争，由巫师公会调解，您难道不怕闪电一系的报复吗？”亚伯稳定了一下情绪，沉声说道。

　　“亚伯巫师，你可知道冰风一系对我有什么作用？冰风一系就是我修炼资源的提供者，但现在我找到了更好的资源提供者，冰风一系被毁了也就毁了吧！”马伦巫师无所谓地说道。

　　亚伯面对马伦巫师有种可怕的压力，因为马伦巫师的脸是一张如同凝固了的脸，他在说话时，就连嘴都没有动，似乎这张脸就是一张面具一般。

　　“亚伯巫师，你就不想问问谁是资源的提供者吗？”马伦巫师似乎很久没有与他人好好说话，显得有些话唠。

　　亚伯心中只想着怎么能逃离这里，又怎么会去想其它的。

　　他腰间的空间袋中有着几张‘瞬间移动’法术卷轴，只是连法力都无法调用，这‘瞬间移动’也无法施展，就是真的施展了‘瞬间移动’，从刚刚逃的过程中可知，也无法逃过马伦巫师的追袭。

　　“亚伯巫师，你知道吗，我从马尔茨那里知道你有一只钢铁巨兽之时，我就怀疑那是一只石巨人，等我收到情报你出现在这片地区时，我便来到了你们驻守的矿区，结果发现那里已经没有一块魔力石，我就知道那钢铁巨兽就是一只石巨人！”马伦巫师的声音有着强烈的兴奋，但面容却没有半点显示，显得格外的古怪。


第0899章 被俘

　　亚伯不知道马伦巫师确定强森是一只石巨人是有多么的兴奋，石巨人代表着的是无尽的魔力石资源，特别是当马伦巫师成为规则巫师后，其要兑换的资源都是以顶级魔力石进行交易。

　　他为什么要建立冰风一系，不就是为了资源，现在不用冰风一系，只要有亚伯的石巨人，就可以得到无尽的魔力石资源。

　　石巨人虽然对大部分的巫师来说，只是一个传说，但对于存活了无数年的马伦巫师来说，却并不是什么奇怪的生物。

　　他也见过石巨人，知道石巨人拥有的奇异能力，但从未有谁可以真正得到石巨人的忠诚，哪怕杀死石巨人，它们也不会与人类签订契约。

　　亚伯也没有想到，马伦巫师之所以来追杀他，竟然只是为了强森的矿石控制能力。

　　其实这也很好理解，亚伯从未缺少过任何的魔力石，哪怕骷髅宝石也通过用低级骷髅宝石合成的方式，得到了大量的顶级骷髅宝石。

　　更不用说那些火系魔力石，冰冻系魔力石，闪电系魔力石等等，各种魔力石只要有魔力石矿，他就可以通过无用的残破魔力石碎片合成出顶级魔力石。

　　而作为其他的巫师，则要通过争夺的方式去与所有的巫师分享这个世界本就不算多的魔力石资源，真正到手的魔力石极为有限。

　　马伦巫师左手向前伸出，搭在了亚伯的肩上，一股让亚伯无法抵挡的精神力瞬间就封闭了他的巫师晶体。

　　“咦？”马伦巫师突然发现了什么似的，接着他大笑起来：“哈哈，你竟然还是一名炼金大师，好，太好了！”

　　亚伯身体之中的巫师晶体与炼金大师图纹在他的精神力窥探下，无所遁形，就连那骑士气核也被他发现。

　　不过由于对那种低级力量完全没有看在眼中，所以马伦巫师连骑士气核都没有去管，只是封闭了亚伯的巫师晶体。

　　以亚伯气核之中蕴含的力量，哪怕一次性全部输出，也无法伤害到马伦巫师半点。

　　“亚伯巫师，你真是天才，在圣大陆那样的环境之中，你竟然可以在成为高级巫师的同时，还成为了炼金大师，据说你还是一名铁匠宗师，我允许你可以成为我的奴仆！”马伦巫师狂笑着说道。

　　亚伯感觉着身体之中巫师晶体被一股可怕的巫师同源力量禁锢着，他的灵魂根本就无法再联系巫师晶体，他在这时已经成为了一名普通人。

　　对于马伦巫师的话，他并没有听进去半点，他现在脑中还在思考着最坏的打算。

　　马伦巫师也知道这里不是停留的地方，闪电一系一定会很快找来，他伸手抓起亚伯，身体化为一道白光消失不见。

　　失去了巫师晶体的联系，亚伯的感知也降低了，他无法知道马伦巫师的目标是哪里，他连方向都无法判断。

　　马伦巫师也十分小心，在离开了二线战场后，就直接将亚伯的所有感知都封闭了，并且为了不让闪电一系查到他，他连一座传送法阵都没有使用，就这样不断的使用‘瞬间移动’赶路。

　　半天时间后，当陷入黑暗之中的亚伯清醒过来时，他已经身处在一间四面都是石墙的房间之中。

　　“亚伯巫师，这里是霜城，是不是特别熟悉？”马伦巫师如砂纸般的笑声显得十分得意。

　　他自从知道亚伯是一名炼金大师后，就改变了最初的想法，他原本想的是将亚伯逼迫着转移石巨人的契约，然后就杀了亚伯，这样死无对证之下，闪电一系也无法知道是谁绑了亚伯。

　　虽说与亚伯有仇的只有冰风一系，可马伦巫师相信闪电一系在没有证据的情况下，也不会对一名规则巫师动手的。

　　而亚伯是一名炼金大师，这种情况下就要改变想法了，哪怕是规则巫师也需要药剂的帮助，而一般他们这些规则巫师在费尽了千辛万苦后，得到了一些材料，最后还是要交到炼金大师手中，在交纳了极大的代价后，还不一定能够得到成品。

　　那些炼金大师基本都是精灵，受到精灵族的保护，经常会以一句失败了就直接打发了他们。

　　马伦巫师一直想拥有一个专用的炼金大师，以前一直认为这就是一个异想天开的想法，但当他的精神力在亚伯体内发现了炼金大师图纹后，他的心中就热了起来。

　　“亚伯巫师，我不会杀你，只要你将石巨人的契约转移给我，并发下血誓效忠于我，那么我会让你一直活着，并给你提供修炼所需要的一切！”马伦巫师用诱惑的声音说道。

　　只是他那死板的如同面具一般的面容说出如此的话，说服力真的很低。

　　亚伯什么都没有说，他冷冷的看着马伦巫师，他通过这次才算是明白了他在中央大陆太弱小了，弱小到他的一切都要被其他人掌控。

　　他进入闪电一系找寻庇护，却因为显露了强森的一个他认为最不起眼的能力，被强大的规则巫师抓了。

　　他现在对自己的规划产生了疑问，在圣大陆的强大让他放松了警惕，他在圣大陆可是一直都隐藏着自身许多的隐秘，直到强大无比之时，都没有显露太多。

　　马伦巫师将亚伯腰间的两只空间袋拿了过来，精神力直接刺破了亚伯对空间袋的防护，亚伯感觉到灵魂一阵刺痛中，空间袋被解开了。

　　“十个立方的空间袋，你在次大陆身为皇帝，果然是能够获得最好的资源！”马伦巫师打开了第一只空间袋笑着说道。

　　不过他马上脸色就变得很难看，因为空间袋中的财富并没有想象之中的那么多，虽然这些财富比普通的十六级高级巫师要多一些，但绝对不是一名能够在次大陆成为帝国皇帝的巫师所拥有的。

　　他又将另一只空间袋打开，里面的财富更加少，他的目光死死盯在亚伯的脸上。

　　“亚伯巫师，你是不是隐藏了什么空间物品？”马伦巫师边说边用精神力在亚伯的身上仔细检查起来。

　　不过以赫拉迪克方块的特殊存在方式，哪怕强如马伦巫师的规则巫师也没有办法发现。

　　“亚伯巫师，我需要冥想了，你在这里考虑一下我的提议，你隐藏起来的物品最好能主动交出来，我只能给你三天时间，三天后你不答应，那么我会采用一些非常手段！”马伦巫师看着亚伯沉声说道。

　　他又再一次伸手在亚伯的身上检查了一番，确认亚伯身上的禁锢没有问题，这才化为一道白光消失在原地。

　　亚伯长舒了一口气，他并不害怕被抓，他害怕这马伦巫师直接用刑不成，就要了他的命，只要给他时间，他就有信心逃离这里。

　　他开始打量起关着他的房间，这间房间没有房门，房间之中连一件其它物品都没有，空空荡荡。

　　亚伯用力重重的击了一下墙壁，发现这墙壁的石块厚度最少达到了一米左右，这个厚度如果没有神兵，基本不用考虑破开石屋。

　　要想从这里离开，唯一的方法就是使用‘瞬间移动’离开，而亚伯却由于巫师晶体被禁锢，无法施展‘瞬间移动’，这也是马伦巫师放心将亚伯关在这里的原因。

　　亚伯盘膝坐了下来，他不知道那马伦巫师是否在关注着他，不管怎么样现在并不是有动作的好时机。

　　他的心神沉入到身体之中，体内的秘密并没有完全被马伦巫师发现，因为他双目之中松果体内那世界之石与‘水晶天使雕像’都没有被马伦巫师发现，并且隐藏在身体之内的龙威也同样没有被马伦巫师发现。

　　他想着如何能够逃离这里，要逃离这里首先就必须要恢复实力，只是那禁锢着巫师晶体的力量极为强大，他能够调用的力量并不强，大骑士长的气核之中的力量与那禁锢力量相比，如同沧海一粟般的渺小。

　　他将世界之石残片开启，想着是否能用世界之石残片的力量破开这个禁锢力量，但世界之石残片的力量如今只是一种辅助力量，并不能转化为直接的力量。

　　巨龙的能力也是如此，除非他现在能够度过幼龙期，否则他身体之中的巨龙之力根本无法撼动那禁锢之力。

　　突然他想到了一个解决方法，在这里进入到暗黑世界之中，只要在罗格营地之中，世界之石残片的力量就会将他提升到与神灵一般的存在。

　　虽然世界之石残片的力量并不能维持多长时间，但足够让他恢复实力了。

　　只是现在还不是时候，他对自己说道。

　　在另一个房间之中，马伦巫师通过精神力一直关注在亚伯的身上，他想通过这种方式看到亚伯隐藏的手段。

　　这就是一个猫与老鼠的游戏，马伦巫师感觉自己就是一只经验丰富的猫，正在玩弄着一只幼稚的老鼠，他无论是从人生经验还是战斗经验方面都是亚伯不能比拟的。

　　他看到亚伯脸上的表情就知道亚伯似乎是有某种脱离危险的方式，所以他决定等待，等待着亚伯出手的那一刻。

　　困在牢房之中的亚伯此时心中也在不停的盘算着，他虽然无法通过感知得到马伦巫师是否在观察他，但他知道马伦巫师的强大实力，哪怕在观察他他也无法发现。

　　现在唯一能做的就是等待，等待一个时机，一个可以进入暗黑世界的时机。

　　在亚伯的松果体之中，那块‘水晶天使雕像’身上的金色已经快要布满‘水晶天使雕像’全身，一丝无人可见的力量从遥远的地方不断的传进‘水晶天使雕像’之中。

　　一天过去了，亚伯并没有行动，他还在等待，同样在另一间房间之中，马伦巫师也在等待。

　　两天过去了，最后的时限就要到了，亚伯心中却是还没有打定主意，他的心中越来越焦急，他知道无论如何也不能再等待下去了。

　　万一马伦巫师来到，那么他就没有进入暗黑世界的时机了。

　　他的精神力连接到右臂之上的赫拉迪克方块，从中取出了一张城镇传送卷轴。

　　看到亚伯的这个动作，在另一房间的马伦巫师眼中闪过一道闪亮的光芒。

　　“果然，他果然还有空间物品，能够瞒过我的精神力，那么至少也是一只神器级别的空间物品！”马伦巫师喃喃自语道。

　　他知道这下子他要发了，一只神器级别的空间物品，人类之中基本没有，只有精灵族与矮人族才有可能会出现，或者从上古遗迹之中发现。

　　不管哪种情况，神器级别的空间物品都是极少出现的，现在整个中央大陆之中，已知的神器级别空间物品，也只有精灵族有两只，矮人族有四只，整个中央大陆就这六只神器级别的空间物品。

　　一只神器级别的空间物品对于巫师来说，就是一个随身的宝库，马伦巫师此时已经在想着如何使用这只神器级别的空间物品了，因为他已经将这件空间物品当成了自己的。

　　就在这时，亚伯用精神力打开了‘城市传送卷轴’，一道水蓝色的传送门出现在密封的房间之中。

　　亚伯没有犹豫，他一脚就踏进了传送门之中。

　　马伦巫师惊住了，这个传送门他十分熟悉，那是邪恶之国的天外恶魔使用的传送门技术，不过此时他也没有什么考虑的，身体瞬间消失，接着出现在空间门边，一脚走进了空间门之中。

　　亚伯一进入空间门，来到暗黑世界，就身处在罗格营地之中，熟悉的力量从四面八方传来，一股强大至极的感觉由心中升起。

　　“我说，解开禁锢！”亚伯沉声说道，随着他的声音，那禁锢着巫师晶体的可怕力量，被一道更为可怕的力量直接击破，他感觉到了身体之中的巫师晶体瞬间解放出来。

　　熟悉的力量回到了他的身体，他从未有过如此想念他巫师晶体之中的力量，失去了巫师晶体的力量，他一直处于一种无助无力的感觉之中。


第0900章 罗格营地之战

　　“桀桀！”马伦巫师那独有的笑声从亚伯身边传来。

　　亚伯不由的一惊，他转头看去，就看到身穿灰色法袍的马伦巫师正眼中满是惊喜的看着他。

　　“亚伯巫师，我就知道你有秘密，你短时间内就从见习巫师一路几乎没有任何瓶颈般的一直冲到了高级巫师，那圣大陆才多少资源，怎么可能供应你如此快的成为高级巫师！”马伦巫师大笑着说道。

　　他感知之中，身体周围的魔力几乎如水一般的存在着，他无法想象亚伯竟然拥有着一个这样的世界，在这样的世界之中，哪怕是一个傻子，只要给他时间也可以成长为一名强者。

　　他如果在这里修炼，说不定可以一直冲击境界，不断的晋升，成为传说的存在。

　　他心中的狂喜虽然无法通过脸部来表达，却通过他的眼睛，通过他的声音完完全全的表达出来。

　　亚伯心中一片冰冷，他想过会出现这种情况，但一名规则巫师被放进暗黑世界这就是最坏的事了。

　　“我说，你是世界之敌！”亚伯的世界之石残片感应到他的敌意，他自然而然地说道。

　　随着亚伯说完这句话后，整个罗格营地地区所有的魔力都开始排斥着马伦巫师，天地都将马伦巫师视为了敌人。

　　马伦巫师就在亚伯说出世界之敌后，刚刚还感觉着身边如水一般存在的魔力，却瞬间不再靠近他，他开始感觉到整个天地对他的排斥。

　　“亚伯巫师，你在这个世界还是神的存在，你难道不知道巫师就是因为杀神而取得了世界的权力吗？”马伦巫师并没有惊慌，他眼中露出了嘲讽地说道。

　　在他的感知之中，虽然天地对他排斥，但亚伯只能做到这一点，就说明亚伯这个神的级别非常低，完全不可能压制住他。

　　“虽然我无法使用这个世界的法力，但我只要有魔力石，那么我就可以无限制的施展法术，今天我就杀了你这个神，夺了你的世界！”马伦巫师狂笑着从空间袋中取出了一把中级魔力石说道。

　　亚伯却是没有回答他，因为亚伯感觉到了马伦巫师在天地的排斥之中，似乎并不能对他的巫师晶体进行压制。

　　这已经是亚伯最希望得到的结果了，他的身体瞬间消失在原地，接着出现在罗格营地之外。

　　“亚伯巫师，你是逃不了的，交出你的一切，交出你的世界，交出你的神格！”马伦巫师狂笑着跟着亚伯‘瞬间移动’出了罗格营地。

　　亚伯一落地，就直接召唤出了强森、杰森、飞炎与白雪，同时八只幽灵守护骑士与八只幽灵守护巫师也被他召唤出来，五只不死乌鸦、猛毒花藤也召唤出来。

　　可以说亚伯这时已经将他能够用到的所有力量全都施展出来，他面对的将是最为可怕的规则巫师，哪怕是一名被整个天地压制着的规则巫师，也是一名他从未遇到过的强敌。

　　“我看看，三只契约物，其中两只石巨人，上天真是对你太过照顾了，还有幼龙，你也不怕龙族那群疯子找上门来，咦，这是什么，有着幽灵狼与骷髅的气息，难道是你的改良召唤法术？”马伦巫师脸上满是诧异的看着眼前的一群召唤物与契约物说道。

　　其实他现在心中也在暗惊，他的实力被压制的极为厉害，规则之力在这里由于天地的排斥，根本无法得到施展，他只余下了二十级高级巫师左右的实力。

　　并且由于魔力对他的排斥，他只能使用魔力石之中的魔力进行施法。

　　当然他有着许多的优势，哪怕再被压制的规则巫师，也有着其他高级巫师没有的强大之处，他的法术只要施展出来，威力比二十级的高级巫师还要强大数倍之多。

　　“巫师，祭祀，德鲁伊，你学了这么多职业的能力，你怎么来隔离这些力量之间的影响？”马伦巫师如同一个好奇的学者般向亚伯发问着。

　　他现在没有着急出手，他想知道为什么亚伯能够做到这一点的。

　　要知道巫师的力量来自于魔力转化的法力，而祭祀的力量来自于死气，死气一旦与人体接触，就会严重侵蚀身体，最后成为如同骷髅架子一般的身躯。

　　看亚伯现在的样子哪里有半点骷髅架子的样子，亚伯这一定是有控制死气的方法。

　　还有就是那德鲁伊的自然之力，这种力量与死气就是死敌，是根本就不可能存在于同一处的，它们一遇到就会产生爆炸。

　　正是因为如此多的不理解，马伦巫师才没有出手，而是等待着亚伯回答。

　　“马伦巫师，我们之间今天只能有一个活着，你想知道为什么我能够学习这么多的职业能力，那么你就看看吧！”亚伯一边说着一边手中出现了‘衰老’诅咒图纹。

　　与此同时，强森手中的闪电长矛，飞炎口中的白色火焰，白雪喷出的冰雾，都冲向了马伦巫师。

　　不过就在刚刚与亚伯说话时，马伦巫师早就准备好了‘瞬间移动’法术，此时他身体瞬间消失在原地，接着出现在亚伯的面前，手中一个‘霜之新星’爆开。

　　亚伯也防着马伦巫师的这一击，就在他刚刚出现，亚伯也同时‘瞬间移动’消失在原地，不过手中的‘衰老’诅咒却是施展在他原来站立的地方。

　　马伦巫师没有想到亚伯会施展‘衰老’诅咒，这一记‘衰老’诅咒正好在他出现后施法时，被诅咒之雨击中。

　　如果他不是由于通过魔力石施法，那么他绝对不可能被‘衰老’诅咒击中，要知道从魔力石之中汲取魔力是要时间的，这让他的施法速度大为降低。

　　‘霜之新星’猛然爆开的速度极快，八只幽灵守护骑士与八只幽灵守护巫师速度也不慢，闪烁着就消失在‘霜之新星’的攻击范围中，只有五只不死乌鸦没有来的及离开，被冰环击中。

　　五只不死乌鸦化为冰块掉在地上，在掉到地上时，冰块裂开，五只不死乌鸦颤抖着身体甩了甩羽毛，又再一次飞了起来。

　　幽灵守护骑士们手中已经换上了属性哈里弓，远程攻击着，它们的攻击力实在是太低了，亚伯召唤它们出来也只是起到一个牵制作用。

　　由于‘衰老’诅咒的影响，马伦巫师的速度变慢了，不过他从空间袋中取出了一张‘瞬间移动’法术卷轴，没有半点犹豫的就使用了。

　　刚刚三级的‘衰老’诅咒持续时间太短了，再加上马伦巫师本身的等级与亚伯相差太大，也就一会儿‘衰老’诅咒的效果就消失了。

　　趁这个机会马伦巫师在身上施展了一个‘寒冰装甲’，接着又是一个‘瞬间移动’消失在原地，向着亚伯再次追去。

　　强森与飞炎的速度极快，它们很快的就转向，强森手中一道电光向着马伦巫师击去，它的身影随着电光已经冲到了马伦巫师的身前。

　　“找死！”马伦巫师眼中一片不屑之意，他又一次爆发‘霜之新星’，冰环再次从他的身体之中爆发。

　　强森的脚步一顿，大片的冰霜出现在它的身上，但马伦巫师想象之中的毁损却没有发生。

　　“真是疯子，这是玄铁，你疯了吗，用这么多玄铁打造一只石巨人！”马伦巫师大叫着说道。

　　他已经无力吐槽亚伯了，这些玄铁足够换取大量的资源，够一名十六级的高级巫师修炼到二十级了，这样的财富竟然被用在一只石巨人的身上。

　　这时飞炎已经跟着一口白色火焰吐向了他，他看着那白色火焰身体再次‘瞬间移动’消失在原地。

　　亚伯将刚刚的战斗看在眼中，他通过世界之石残片的能力，已经清楚的判断出马伦巫师的实力。

　　被限制了实力的马伦巫师，此时的战力已经所剩不多了，亚伯感觉其实力怕是连霍格高级巫师都不如了。

　　亚伯哪里知道规则巫师之所以强大，就在于对规则的掌握，身为对冰冻元素掌握的强大冰冻系规则巫师，马伦巫师如果没有实力被限制，其随意一个冰系法术，都可以对防御力最强的强森造成重大伤害。

　　当然如果马伦巫师实力真的没有受限，亚伯在他面前连动都无法动用巫师晶体，那样不用说战斗了，就连逃命都做不到。

　　但眼前的局势并不好，因为亚伯在消耗着世界之石残片之中的能量，这些能量使得天地对马伦巫师的排斥并不能一直持续下去，一旦世界之石残片的能量消耗完毕，那么亚伯就危险了。

　　“全力进攻！”亚伯大声叫道，同时他手一挥，三百多只小型战斗傀儡出现在他的身后，这些小型战争傀儡都由战斗指挥灵来控制，不用他管理。

　　他现在唯一没有召唤的就只有道夫了，道夫是近身攻击，对巫师的威胁并不大，但现在也管不了那么多了，他再次手一挥，一个黑洞出现。

　　道夫咆哮着冲了出来，它感觉到了主人的想法，双眼一片红光的看着马伦巫师。

　　“比蒙巨兽！”马伦巫师大叫一声，这种兽人之中的神兽，绝对不能让其近身。

　　就在马伦巫师身影又一次‘瞬间移动’之后，他突然感觉到了天地一片电光，一直在旁边没有攻击的幽灵守护巫师在马伦巫师使用‘瞬间移动’后立即使用‘连锁闪电’击向了他。

　　整整八道‘连锁闪电’准确击中了马伦巫师，马伦巫师感觉到身体一阵的麻痹，他的身体顿了一下。

　　接着强森已经冲了出来，手中的闪电长矛重重砸下，闪电长矛之上的绿色带有电弧的能量带着一种可怕的美丽，这一击的力量让一旁的亚伯都感觉到了空气似乎都被击爆了一般。

　　马伦巫师的身体‘轰’的一声被击飞了出去，在地上他的身体摩擦着地面滑了数十米。

　　这一记攻击是亚伯早就安排好的，在罗格营地之中，他最强大的并不是这些召唤物与契约物，也不是他的法术，而是他精确的计算能力，在这里他如同神灵一般，他的计算能力达到了一个非常恐怖的程度。

　　强森实实在在的一记重击，就算是一只铁块也会被击扁，何况是一名巫师的身体。

　　但事实往往让人意外，马伦巫师在地上滑行了数十米后，如同没有受伤一般的站了起来。

　　只是他身上的灰色法袍由于这一击再加上地面上的摩擦，已经破损不堪，成了一块块的布条挂在他的身上。

　　而一直隐藏在灰色法袍下的身体这时显露出来，那并不是一具人类的身体，而是一具傀儡身体，傀儡的身上有着各种奇异的图纹。

　　傀儡的制作材料亚伯这样的铁匠宗师也无法真正认出来，只从这一点亚伯就估计这样的傀儡应该是上古遗迹之中出现的。

　　马伦巫师将身上的布条完全撕掉，他毫无顾忌的展露出他的傀儡之身，强森的攻击并没有在上面显露出一点的痕迹。

　　“终于被你发现了，我还想多玩玩的！”马伦巫师大笑起来，他骄傲的晃动着傀儡身体说道。

　　“你还是人吗？”亚伯看着如同傀儡般的存在，不禁问道。

　　“当然还是人，只是想要杀死我，是不可能的，当年我从上古遗迹之中获得了这具傀儡，几乎花了整整五百年，才将我自己融合进这具傀儡之中，现在我就是傀儡，傀儡就是我，没有谁可以杀死我！”马伦巫师狂笑着说道。

　　亚伯的心不由的沉了下来，他此时已经感觉到世界之石残片中的能量所余不多，而眼前马伦巫师的身体却坚固无比，要知道刚刚强森那一击不单单是物理攻击，还有大量的闪电攻击，那种攻击下，竟然没有伤到马伦巫师一点。

　　“亚伯巫师，只有规则才能杀死我，你还不行，你的神力太弱小了，弱小到我就是站在这里，你也无法杀死我！”马伦巫师继续说道，他的话唠还没有结束。

　　亚伯此时已经感觉到世界之石残片之中最后一丝的能量也消耗干净，马上马伦巫师就会恢复规则巫师的可怕实力。


第0901章 禁锢

　　亚伯虽然拥有着世界之石残片，却不知道其中的能量是什么，自己也无法进行补充，只能慢慢的等待自然恢复。

　　但现在的情况已经到了最危急的时刻，如果一旦世界之石残片的能量消耗掉，那么他就无法再与马伦巫师继续战斗。

　　亚伯的左手快速施展了一个‘瞬间移动’，他的身体瞬间出现在了飞炎的身上，接着地面上的召唤物与契约物们被他收进了空间兽戒之中。

　　趁着马伦巫师还没有恢复实力，他已经准备逃离了，罗格营地并不是一个好战场，马伦巫师在这里绝对不会因为食物缺少而死亡。

　　因为在罗格营地外，有着一片已经如海洋一般存在的蓝吼兔群，在罗格营地食物是不缺少的。

　　“亚伯巫师，你是逃不掉的，我可以感觉到我正在融入这个世界之中，等我恢复实力，我会将你抓住，你所有的一切都是我的！”马伦巫师狂笑着对亚伯叫道。

　　他双臂张开，似乎在拥抱着这个世界，他已经考虑在这个世界生活下去了，这里的环境可以让他一直修炼下去，也许在这里成为一名神灵也很不错。

　　他到现在还不知道，暗黑世界是一个荒废的世界，这里并没有人类，连正常的生命除了亚伯带来的蓝吼兔外，就再无其它任何生命了。

　　他看到亚伯只是那点实力就可以成为这个世界的神灵，他想着以自身强大的规则巫师实力，是否可以也成为神灵。

　　虽然巫师与神灵是两个不同的修炼体系，但为了永生的话，他并不在意成为神灵。

　　就在他想着时，他身上的最后一丝压制力也消失了。

　　“哈哈，我来了！”马伦巫师边笑边身体消失在原地，接着他就出现在飞炎的身旁，从他到飞炎身边足足有千米左右，但他却是直接出现在飞炎身边，可想而知其精神力有多么的恐怖。

　　只是虽然世界之石残片的能量没有了，但其运算能力还是存在的，亚伯手中爆发出一个‘瞬间移动’法术图纹，只差一霎那就带着飞炎消失在马伦巫师的身边。

　　马伦巫师并没有失望，他那不变的面容上，灵活的眼神中流露出猫抓老鼠的笑意，他今天的收获太大了。

　　“亚伯巫师，你的秘密将是我的秘密，如果你老实的宣誓成为我的奴仆，我还会让你活着，否则你就求生不能，求死不得！”马伦巫师大声叫道。

　　他此时身处于半空之中，正在下落，他刚刚直接‘瞬间移动’到了半空之中，但他并没有飞行的能力，所以这会儿正在下落之中。

　　亚伯这次带着飞炎向上‘瞬间移动’了五百米，这个距离已经超过了绝大部分的高级巫师了，但马伦巫师再次身体消失，再次出现在他的身边。

　　并且马伦巫师已经没有了玩弄亚伯的意思，因为这个飞行高度有些高了，再让飞炎飞上去，就脱离了他的能力。

　　所以他将规则巫师的强大压制力显露出来，亚伯立即感觉到一股如大山般的压力出现在他的身上，他的巫师晶体再次无法调用。

　　这是一种绝对力量的压制，这并不是能够通过计算以及精确控制可以对抗的。

　　亚伯此时已经没有其它的方法，他唯有再次开启世界之石残片的神灵能力，只是他不知道这点时间世界之石残片中的能量是否能支持他使用一个最微小的言术。

　　神灵的力量都是有代价的，就如同他初时使用世界之石残片的能量让马伦巫师被整个世界敌视，代价就是世界之石残片持续的消耗着大量的能量。

　　这种消耗让他在接下来的时间内都不敢再使用一点的世界之石残片的神灵能力，这也只是维持了不长的时间。

　　现在短短的时间内，世界之石残片之中刚刚消耗掉的能量还不知道恢复了多少，他都不知道能够施展什么样的神灵言术。

　　当他的精神力连接上世界之石残片之时，他惊呆了，因为他看到了那已经被金色充满的‘水晶天使雕像’正将金色的能量补充进世界之石残片之中。

　　并且其能量之强大，比自然而然恢复的能量更为充足，只是刚刚补充的那些，就是自然补充数月时间都不能比拟的。

　　亚伯这时想到了世界之石残片的神灵能量，而‘水晶天使雕像’也同样是等同于神灵的替身存在，吸收的是祈祷能量。

　　只是‘水晶天使雕像’的金色能量，只有补充满后才能对外输出，这也是‘水晶天使雕像’第一次金色能量充满，所以亚伯也是第一次知道‘水晶天使雕像’可以补充世界之石残片的能量。

　　看着在被自己压制下正在从空中落下的飞炎与飞炎身上的亚伯，强大的压制，让飞炎已经无法再继续飞行，如果不是马伦巫师有意的留了力，飞炎这会儿就会直接从空中掉到地上。

　　“亚伯巫师，你是逃不掉的！”马伦巫师看向亚伯的眼神之中有着贪婪之色，他笑着说道。

　　亚伯的表情却有些古怪，他并没有任何的恐惧之色，似乎他发现了什么好玩之事。

　　“我说，我面前的人被天地禁锢！”亚伯突然张口说道。

　　马伦巫师听到亚伯的话，眼中出现了惶恐之意，他想到了刚刚被世界当成敌人的感觉，他正要加强对亚伯的压制，却发现他无法动弹了。

　　而亚伯也发现这一记言术直接用掉了‘水晶天使雕像’中二分之一的金色能量，但这个作用是明显的，因为这一记言术的后继消耗并不多，象这样的消耗，最少可能将马伦巫师禁锢一天之久。

　　马伦巫师从未想过还会出现这样的事，要知道他刚刚可是真正的规则巫师，一名强大的规则巫师却被一个弱小至极的巫师，一个算不得真正的神灵给禁锢了。

　　这种禁锢并不单单是普通身体的禁锢，还包括了精神力，法力，规则之力，身体之中能够调用的所有能力都被禁锢了。

　　他现在连动都不能动了，唯一能做的就是看着亚伯，心中想着如何摆脱这种情况。

　　亚伯从飞炎的身上跳了下来，他走到马伦巫师的身边，看着面前静止不动的马伦巫师。

　　马伦巫师的脸上确实是一幅面具，亚伯伸手将面具拿了下来，出现在他面前的是一张机器傀儡的金属面容。

　　亚伯伸手敲了敲马伦巫师的身体，感知着马伦巫师身体之中的情况。

　　他需要杀死马伦巫师，但这之前他必须要了解马伦巫师身体的缺点，才能将马伦巫师杀死。

　　他从赫拉迪克方块中的‘瓦拉娅的戒指’里，取出了一把符文之语‘钢铁’长剑，用力对着马伦巫师的身体砍了下去。

　　要知道‘钢铁’长剑可是有着50%机率撕裂敌人伤口的效果，哪怕是地狱生物也会在这把‘钢铁’长剑下受到伤害。

　　但‘钢铁’长剑砍在马伦巫师的身上并没有产生伤口，亚伯以为没有触发50%机率，他再次又连砍了几剑。

　　‘钢铁’长剑在马伦巫师的奇异金属之上并没有留下伤口，同时那50%机率撕开敌人伤口的效果也没有起作用，也许这把‘钢铁’长剑认为马伦巫师只是一只傀儡，并不是生物。

　　亚伯在马伦巫师身上又扫视了一番，将目标放在了马伦巫师的眼睛之上，其它地方可以防御，这眼睛总不能防御了吧。

　　他手中的‘钢铁’长剑刺向马伦巫师的眼睛，他发现马伦巫师的眼睛之中并没有流露出任何的惧怕之意，似乎并不在乎这种刺击。

　　果然，亚伯手中的‘钢铁’长剑在刺向马伦巫师的眼睛时，被一个透明的如水晶般的物体挡住了，任由他怎么用力，也无法将这水晶般保护着马伦巫师眼睛的物体打破。

　　“飞炎，用火烧！”亚伯转头对飞炎吩咐道，同时他的身体向后退去，飞炎的白色火焰他可顶不住。

　　飞炎一声龙吟，口中一道白色的火焰冲向了马伦巫师，但亚伯却从马伦巫师眼中看到了嘲笑。

　　白色的火焰烧灼着马伦巫师，他那金属身体却没有任何的变化，连普通金属烧红都没有发生，只是金属身体上那些图纹开始闪烁起来。

　　亚伯还是不太相信，他再次召唤出强森。

　　“强森，用力给我砸！”亚伯大叫道。

　　强森手持着闪电长矛，闪电长矛之上升起了绿色的电弧能量，随着一声巨响，那马伦巫师的身体被重重的砸中，其身体深深的陷入土中。

　　这一击下，亚伯却可以清楚的感知马伦巫师并没有受到任何的伤害，傀儡的身体也没有任何变化，而那闪烁的电弧虽然给这具身体带来了一些颤动，却真正无法伤害到马伦巫师分毫。

　　亚伯此时想到了马伦巫师所说的话，只有规则巫师才能伤害到他。

　　马伦巫师十分得意，因为他为了他的身体受尽了苦难。

　　这具傀儡是他在一座危险无比的上古遗迹之中发现的，为了这具傀儡他差点死去，在杀死了多名同级巫师后，他才得到了这具傀儡。

　　在离开上古遗迹之后，他才发现这具傀儡基本无法驱动，他又花了数百年时间将自己与这具傀儡融合到一起，虽然有着一些融合傀儡的传承，但也是九死一生，他幸运的融合了这具傀儡。

　　这不是没有缺陷的，傀儡与身体的融合，让他的身体在大多数时候都要被冰冻起来，每日只能通过冥想度日。

　　这也是他为什么不过问冰风一系之事的原因，哪怕冰风一系的霜城被亚伯损毁成那样，他也不去参与。

　　因为他每一次出动，都要从冰冻之中出来，忍受着无尽的痛苦，傀儡与身体融合的后遗症。

　　如果不是亚伯拥有石巨人这个消息打动了他，他才懒的出动，他需要大量的资源完善这具身体，其中每一种资源都必须是顶级魔力石才能兑换。

　　他每年都要消耗的生命之水来维持身体的稳定，这种生命之水是从精灵族购买的，这都是要消耗顶级魔力石的。

　　如果能够拥有更多的顶级魔力石，他就可以购买大量珍贵的材料对身体进行更进一步的改造，他就可以如同正常人一般的行动。

　　亚伯对他身体的伤害，他看着想笑，因为他并不相信亚伯可以破开他身体的防御，哪怕他不能移动，所有能力都被禁锢。

　　他的这具身体是上古遗迹之中一个上古神灵的收藏，其防御在上古时期都是强悍无比，而亚伯只是一名高级巫师，他的契约物也没有超凡生物，要想破开这具身体的防御，做梦吧。

　　亚伯此时还在想着其它的方法，他将马伦巫师提到了铁匠铺，想要用地火来烧灼他，看看能不能让其毁坏，或者不用毁坏，只要能够烧红，亚伯就可以破开其防御了。

　　就在马伦巫师的身体被扔进地火之中时，其身体之上的图纹又一次开始闪烁起来，地火的烧灼并不能真正伤害到马伦巫师的身体。

　　要想让马伦巫师的身体失去图纹的防御，除非亚伯能够让其体内的能量消耗光，但一名规则巫师身体内的能量怎么可能会轻易的消耗掉。

　　亚伯心中也是非常郁闷的，现在马伦巫师就在他的手中，但他不要说伤害到马伦巫师了，就连马伦巫师身上的空间物品都无法找到。

　　因为马伦巫师将空间物品放在傀儡身体之内部，除非亚伯能够破开防御，否则无法得到马伦巫师的空间物品。

　　在地火之中半个小时后，亚伯将马伦巫师提了出来，他看着完全没有变化的马伦巫师身体，取出了‘赫拉迪克·马勒斯’，这是他能够使用的最强的手段了。

　　‘赫拉迪克·马勒斯’是铁匠神器，如果这件神器也无法破开马伦巫师的身体，那么亚伯就要考虑一天后如何处理马伦巫师了。

　　亚伯将‘赫拉迪克·马勒斯’提升到五千磅的重量，这个重量普通职业者别说使用，就是连提都难以提起来，他却不同，突破了人类极限的身体，对这个重量还能够正常使用。


第0902章 办法

　　“轰！”一声巨响，‘赫拉迪克·马勒斯’与马伦巫师的身体相撞了，这时的马伦巫师被亚伯放在了铁匠操作台之上，‘赫拉迪克·马勒斯’的重击让其表面再次出现了无数的图纹。

　　‘赫拉迪克·马勒斯’有着神奇的力量，因为它是一柄专为锻造而生的神器，其并没有什么实际的攻击力，但却可以对各种金属材料进行加工与改造。

　　但今天‘赫拉迪克·马勒斯’是遇到了对手，马伦巫师的傀儡身体之上，无数的图纹再次出现，将这一击全部挡了下来。

　　亚伯已经确定了，除非能够让支持图纹的能量完结，否则他是没有半点办法伤害到马伦巫师的。

　　这时的马伦巫师眼中闪过了一丝得意之色，他受了无数的苦难，融合了这具傀儡，现在终于显现出其威力来了。

　　他一直以来都隐藏着身体的秘密，从未在任何人面前显露，就连他存身的霜城地下修炼之所，也从不许任何人进入。

　　想要联系他只有一个方法，那就是通过联络法阵来联系他，而他是否理会，那就要看他的心情了。

　　亚伯查看着松果体中那正在慢慢减少金色能量的‘水晶天使雕像’，他已经在想是否将马伦巫师给扔到海洋之中，但想来这种环境虽然能够困住马伦巫师，但想杀死马伦巫师怕是不容易。

　　一种从心底生起的无奈感，让亚伯全身都有些无力。

　　他回想着自己所有的能力，他的每一只契约物都想遍了，都没有想出能够伤害马伦巫师的方法。

　　说到底还是他自身的实力与马伦巫师相差太大，他连消耗掉马伦巫师体内的能量都无法办到。

　　就在他没有办法之时，他想到了有可能是他最强的伙伴，也可能是最弱的伙伴，他的伴生橡树。

　　说橡树弱是因为它只是一棵植物，并且连灵魂都没有，只有模糊的意识。

　　说橡树强是因为当亚伯出现危险之时，橡树可以独自挡住整片天地之威，表现出来的能力出乎亚伯的想象。

　　想到这里，亚伯一把将马伦巫师再度抓在手中，马伦巫师眼中闪过屈辱之色，他是一名规则巫师，却被亚伯如此对待。

　　马伦巫师心中愤愤想着，一旦他从禁锢之中脱离出来，他就会直接将亚伯击杀，他再没有半点想戏弄亚伯的想法。

　　亚伯手提着马伦巫师，身影化为一道白光消失在原地，连续多次的‘瞬间移动’他来到了橡树之旁。

　　他将马伦巫师扔在树脚，将手将放在橡树之上，灵语者的能力开启，他将一道希望清除马伦巫师的信息传递给了橡树。

　　橡树轻摇着树枝，接着从地下出现了粗大的树根，树根将马伦巫师卷住了，树根之上有着更小的树须，这些树须向着马伦巫师的身体内部伸去。

　　马伦巫师的身体之上的图纹开始闪烁，亚伯在一旁睁大了眼睛，这可是他最后的希望了。

　　就在亚伯观望之时，橡树的气息突然开始外发出来，亚伯明显感觉到一股股波动向着四周传出。

　　四周传来了沙沙的声音，原本橡树周围的蓝吼兔越来越多，还有更多的蓝吼兔向着橡树集中而来。

　　到来的蓝吼兔伏在地上，如同虔诚的信徒一般，或者说这些蓝吼兔就是橡树的信徒，它们如同看着自己的神灵一般看着橡树，亚伯可以清楚的感知到一股奇异的能量传向橡树。

　　如果是以前他还不能发现这种能量，但自从拥有了‘水晶天使雕像’后，这种能量他就可以感知到了，这是一种信仰之力，通过信徒的祈祷生成。

　　包裹住马伦巫师的树根之上开始浮现出大量的绿色图纹，亚伯的感知之中，橡树变成了一个可以操纵生命之力的神灵。

　　虽然橡树的根须无法伸入进马伦巫师的身体，但马伦巫师的生命气息却在被根须一点点的吸收。

　　马伦巫师的眼中闪过了一道惊骇的光芒，他万万没有想到这里竟然还有一个神灵般的存在，而这个神灵可不是亚伯那个没有信徒，只是依靠世界之石残片的能力成为的伪神灵。

　　橡树从出生开始没多久，它就突破了生命的桎梏，成为了一棵特殊的橡树，有着神的基础，由于亚伯让它管理蓝吼兔，无意之间形成了一种初级的神灵雏形。

　　虽然亚伯只是在外面的世界生活了几年时间，但暗黑世界却已经过去了近百年时间，这些时间里，无数的蓝吼兔都在用信仰供奉着橡树。

　　如果这些蓝吼兔是真正的智慧种族，那么橡树会更为强大，但真正智慧种族的信仰更难以获得。而蓝吼兔虽然弱小，但也是真正的灵兽，无数的灵兽一起形成的信仰之力，形成了现如今的橡树。

　　亚伯也无法说清楚橡树现如今到底是什么样的存在，神灵或者精怪，又或者是其它什么，以亚伯的知识体系，他还无法定义橡树。

　　但他知道橡树一定是与神灵有关连，只要看着这些伏在地上的蓝吼兔，这种让人毛骨悚然的震撼感，就可以知道橡树是在吸收信仰。

　　或许马伦巫师说错了，能够伤害他的除了规则巫师外，真正的神灵同样可以伤害他。

　　在亚伯的精神力感知之中，马伦巫师开始变得越来越虚弱，规则巫师的生命力极为强悍，但也无法受的了这种吮吸，亚伯无法了解橡树树根之上的那些绿色图纹是什么，但那一定是与规则之力有关，或者是与规则之力同等的力量。

　　时间一点点的过去，随着马伦巫师的气息越来越弱，终于橡树的细小根须伸入进了马伦巫师的身体之中，那些身体金属之上闪烁的图纹，也随之消失不见。

　　这时的橡树突然整个身体无风自动起来，与刚刚吸收生命之力不同，吸收生命之力时，是如同和风细雨一般，而现在亚伯可以感知到如同山洪一般的能量向着橡树身体之中涌入。

　　亚伯知道这是马伦巫师身体之中的巫师能量，从这里开始马伦巫师的身体防御才算是真正被破开了。

　　橡树在吸收了这股能量后，原本很久没有生长的树干开始慢慢的增粗，一种可以用肉眼看见的增粗。

　　亚伯的手一直留在橡树的树干之上，可以清楚的感知到马伦巫师的能量在被树根吸收后，转化为一种能够让橡树吸收的能量，正在变成橡树的养料。

　　生长之中的橡树疯狂的吮吸着马伦巫师身上的巫师能量，将其当成了一个肥料来源。

　　这种机会对于橡树来说，是非常难得之事，一名不能活动的规则巫师送到它的树根处，让它随便吸收。

　　时间慢慢的过去，天已经黑了，亚伯没有离开橡树，他要知道马伦巫师的最终结局，不知道这点，他无法安心的休息。

　　马伦巫师身体之中的能量就象是无穷无尽一般，这是一名修炼了无数年的巫师，其身体之中的能量是亚伯无法理解的。

　　时间还在继续，能量一直在维持着吸收，其速度也一直保持着均匀的速度，从天黑到天亮，不知不觉之中，亚伯才发现他松果体内的‘水晶天使雕像’中的金色能量已经消耗一空。

　　不过此时的马伦巫师已经没有反抗的能力了，生命之力被吸收了绝大部分，余下来的生命之力只能保持着他不立即死亡。

　　而他全身被树根包裹着，那些细小的树根同样有着特殊的规则之力，让他无法动用任何的能力，他连手指都无法动一下，只留下了说话的能力。

　　“亚伯巫师，饶了我，我可以宣誓向您效忠！”马伦巫师的声音再无那种强力，他用一种卑微的口气对亚伯说道。

　　活的越久就越怕死，马伦巫师就是这种人，他可以用强行与傀儡融合的方法，来延长自己的寿命，并且为了活下去，将自己长久的冰冻起来，这种人怕死的程度可想而知。

　　“马伦巫师，您认为您还可能活下去吗？”亚伯用嘲讽的口气回应道。

　　马伦巫师掌握了亚伯最大的秘密，暗黑世界的秘密是亚伯能够快速成为高级巫师的基本，同样也是他以后成为更强大巫师的保证。

　　他不会允许任何秘密有暴露的可能，他这次不小心将马伦巫师带进了暗黑世界，就是一次重大失误，如果不是他还有一些运气，也许他现在就失去了一切，而马伦巫师则得到了他的一切。

　　“亚伯巫师，我有很多财富，只要您留我一命，我可以交出我的一切！”马伦巫师哪怕知道这是徒劳的求饶，但也还是不住的说着。

　　亚伯没有再听他说话，而是用精神力在他的身上查询起来，很快四只空间袋被亚伯从马伦巫师身上找出来。

　　失去了那些图纹的保护，马伦巫师的身上再无法隐藏秘密。

　　就在亚伯找到四只空间袋后，他还发现了更多的秘密，原本马伦巫师整个身体只有大脑保存在傀儡身体之中，身体其它部位都是用古怪的材料连接起来。

　　亚伯不明白这样的改造后，马伦巫师还算是人类吗？还算是一名巫师吗？

　　怪不得符文之语‘钢铁’剑竟然没有将其当成生物，没有产生撕裂伤口的效果，这根本就是一具钢铁傀儡。

　　至于大脑的保留，亚伯也是可以理解的，因为巫师全身什么都可以用其它魔法物品代替，但大脑却不行，大脑的结构是最为复杂的，其中有着巫师力量的根本，精神力、巫师晶体全在其中。

　　亚伯无法理解马伦巫师为什么会将自己改造成这样，这样的改造用傀儡的身体活在世间，真的有意义吗？

　　“亚伯巫师，您看到我身体的结构了吗？只要您饶我一命，我愿意将这个传承给您！”马伦巫师发现亚伯对他身体多次的探查，不由的连声说道。

　　“马伦巫师，您真的认为我会需要改造成您这样活着吗？”亚伯嘲讽地说道。

　　接着他没有再去理会一声声求饶的马伦巫师，虽然马伦巫师用着各种条件来诱惑他，用着各种极其不要脸的方法求饶，但亚伯没有再回应。

　　以马伦巫师所经历过的一切，脸皮对于他来说，已经没有用了，他为了生存可以付出一切。

　　只是他所说的一切都没有打动亚伯，因为什么都不如亚伯想保护自身的秘密重要，与一名规则巫师签订契约，他从未想过。

　　规则巫师是他无法想象的存在，他可不想这边签订契约，之后就被马伦巫师给杀了。

　　亚伯将空间袋拿起，精神力开始想破开空间袋，其上的精神力守护出乎了他意料的强大，让他第一次破开没有起到作用。

　　他再次运用精神力重重击在空间袋上，又一次的发现这是在做无用功。

　　“也许要等到杀了马伦巫师后，这些空间袋才有打开的可能吧！”亚伯心中想着，他看向马伦巫师，眼中有了一丝的杀意。

　　“亚伯巫师，您要打开空间袋，您只要将空间袋放在我的头旁，我就可以帮您打开！”马伦巫师看出了亚伯眼中的杀意，连忙叫道。

　　亚伯冷笑了一声，他怎么可能将这空间袋放到马伦巫师的头边，谁知道这其中有什么样的物品。

　　要知道虽然马伦巫师已经如此凄惨了，但事实上如果这时让他逃了，亚伯完全没有办法对付他。

　　因为亚伯对付马伦巫师的手段，世界之石残片已经没有能量了，而为其提供能量的‘水晶天使雕像’也已经能量用完，只要这会儿马伦巫师一旦自由，亚伯再想对付其已经没有任何能力了。

　　“马伦巫师，您慢慢享受这最后的时光吧，等您死了之后，这些空间袋自然就打开了，我不等时间的！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯巫师，我会在地狱之中诅咒你的！”马伦巫师疯狂的大叫着。

　　听到马伦巫师的大叫，亚伯不由的表情古怪起来，似乎在暗黑世界死亡，真说不好这马伦巫师的灵魂会去哪里，是地狱还是天堂，又或者是成为这个世界之中的一只地狱生物！


第0903章 死亡与晋升

　　吸收了海量能量的橡树，终于停止了增粗，此时它的树干已经变成了十米直径的，其树冠更是将大片地区都笼罩在其中。

　　在橡树之上，一朵朵绿色的花朵慢慢开放，接着绿色花朵在最盛开之时凋落，绿色的橡子挂在枝头。

　　这些绿色的橡子在能量的帮助下，快速的变成了褐色，直到此时橡树不再变化了。

　　就在亚伯以为一切都结束之时，一股能量通过他的手掌传进他的身体之中。

　　这是一股纯净的生命之力，他感觉着身体内每一个细胞都在欢呼着，他的身体瞬间就被补充了大量的生命之力，身体也变得充满了生气。

　　他现在有些无法形容他的身体，他此时感觉他就如同婴儿一般，身体从皮肤到肌肉再到骨骼都是满满的活力。

　　只是这股生命之力还在继续，亚伯感觉到这生命之力再继续输入，他有可能会成为第一个死在生命之力上的巫师。

　　就在他想着这点之时，橡树的庞大树冠晃动了一下，接着进入他身体的生命之力变成了纯粹的巫师法力。

　　这些巫师法力没有任何的特点，是一种被橡树过滤的法力，进入亚伯身体之中后，直接被他的巫师晶体所吸收。

　　亚伯感觉自己的巫师晶体就如同被法力浇灌一般，原本需要十数年时间慢慢修炼的法力，在短时间内被补充进来，并且由于是最为纯粹的法力，他都不需要任何的改变，就可以直接吸收进入巫师晶体之中。

　　十分钟时间后，他感觉到了盈满状态，就在亚伯想着这下子要浪费继续进入身体之中的法力之时，他的想法再次被橡树得知。

　　一股奇怪的感悟从橡树之中传递而来，这股感悟让亚伯瞬间进入到晋升状态中，晋升之气从他的身体之中升起。

　　而已经奄奄一息的马伦巫师眼中闪过了如同看到恐怖至极的事物一般的惊骇，就在刚刚他身体之中除了还在流失着能量，又流失了他脑中的特殊记忆。

　　他看到亚伯升起的晋升之气，他知道他流失的是什么，那是他以前的晋升记忆。

　　他的目光看向用树根包裹着他的橡树，他此时心中已经明确的知道他面对的是什么了，这是一棵生命之树，一棵认主的生命之树，可以操纵生命之力，随时可以让靠近它的生物生或者死。

　　如果他在全盛之时能够遇到生命之树，他会极为开心，因为生命之树是最为弱小的神灵，没有什么特别的进攻手段，又属于那种特别平和的植物系神灵。

　　而马伦巫师的身体，如果有生命之树的树汁，那么他完全有可能让傀儡身体变成他真正的身体，而不是象与傀儡身体互相排斥，只能通过各种手段维持。

　　他最不明白的就是亚伯怎么会是生命之树的主人，生命之树从来只有精灵族才会拥有，精灵族守护着生命之树，而生命之树也只有一棵，在一个世界之中不可能生存第二棵生命之树。

　　他想到了这里的魔力环境，想到了他看到的一切，他的感知，再通过生命之树的出现，他已经肯定这里是另一个世界，传说之中的另一处空间。

　　亚伯此时并不知道马伦巫师在想什么，他完全沉入晋升之中，这次晋升他都不用周围的魔力帮助，只是从橡树之中传来的能量，就足够他晋升所用了。

　　只是这种作法太过浪费了，但亚伯却不知道，他的身体疯狂的吸收着纯粹的法力。

　　十七级高级巫师的图纹被绘制在巫师晶体之上，纯粹的法力涌入，晋升之气改造了他的身体，提升了他的精神力。

　　不知不觉之中，他成为了十七级的高级巫师，这时的他还没有真正清醒，他已经沉迷于纯粹的法力涌入。

　　如果这时他能清醒过来，就能从马伦巫师的口中知道他的橡树变成了什么。

　　但亚伯现在已经无暇理会任何事了，纯粹法力的涌入，实力的疯狂提升，让他全力在将法力导入进巫师晶体之中。

　　橡树似乎已经知道亚伯需要什么了，它不断的从马伦巫师的身体中将法力吸收过来，再通过它的根须将法力之中马伦巫师的独特特性去除，转化为纯粹的法力进入到亚伯体内。

　　十七级高级巫师的巫师晶体之中的法力没有数十年时间是无法填满的，但橡树传来的法力却让亚伯再次感觉到了疯狂的法力提升。

　　半个小时过去了，亚伯再次感觉到了盈满状态，这次没有要他生起想法，一股奇特的感悟从树干传来。

　　亚伯再次进入到晋升状态，晋升之气再次升起，他再次全力晋升起来。

　　马伦巫师这时已经感觉到身体之中的能量所剩无几了，他知道他的未日就要来了，他心中十分难以接受这种死亡。

　　因为就在他的面前，亚伯已经连续晋升了两次，而这两次晋升都是从他身上得到的能量，并且连晋升的感悟都是从他身上取走的。

　　他用他的一切支援了他的敌人，让他的敌人一名年轻的天才最少提前了近百年时间成为了十八级的高级巫师，并且他感觉到亚伯的生命气息，就如同婴儿一般。

　　这代表着什么，亚伯也许不知道，但他却是知道的，这是他渴求的，也是所有巫师渴求的，亚伯由于生命力的灌输，其生命力达到了理论的顶点，其生命力让亚伯成为了一名寿命重置者。

　　寿命重置是指不管之前这个生命已经活了多少年，一旦寿命重置，他的生命就如同新生一般，再从头开始返回生命的最终阶段。

　　马伦巫师的心中是崩溃的，因为他知道这是消耗他的一切让亚伯得到的，并且这种寿命重置让亚伯得到是极为浪费的。

　　亚伯才多少岁，以中央大陆的计算方法他才十九岁，哪怕将暗黑世界之中所有的时间加上，也不过数十岁而已。

　　这样的年龄在巫师之中，别说是高级巫师，就是初中级巫师中都是年轻的，而让亚伯这种年轻的生命得到寿命重置，怎么不让马伦巫师这样为了延长寿命而冒险融合傀儡，成为怪物的巫师感慨万分。

　　亚伯将十八级的巫师图纹绘制在巫师晶体之上，这么顺利的达成，其原因还是他本身巫师晶体的凝结程度完全可以直接支持，如果是其他巫师遇到这种情况，哪怕有着晋升感情的帮助，也会卡在巫师晶体无法承受高一级的巫师图纹之上。

　　慷慨的马伦巫师为他提供了纯粹的法力，又提供了晋升的感悟，再加上亚伯自身巫师晶体的凝结度，这才能让他在短时间内连续晋升两级，成为十八级的高级巫师。

　　亚伯再次开始享受到法力的快速增长，但当法力增长到一半之时，突然法力的来源消失了。

　　他一下子从极度的沉迷之中清醒过来，当他睁开眼睛感受着身体之中的改变，这才意识到刚刚那些并不是梦幻，而是真实的，他已经是一名十八级的高级巫师了。

　　十八级高级巫师，再加上他的巫师晶体的凝结度，虽然还是无法正面面对规则巫师，但在面对二十级高级巫师时，却不会再发生连巫师晶体都被压制之事。

　　他现在在二十级高级巫师面前，无法作战，但逃跑却是可以了。

　　他看向马伦巫师，这时的马伦巫师已经没有了生命气息，真正的死去了。

　　马伦巫师的尸体，又或者说是一具傀儡，亚伯并不想就这样埋了，这可是规则巫师遗留的身体，他还有着一丝的想法，所以他将马伦巫师的尸体收进了‘瓦拉娅的戒指’中。

　　亚伯做完这一切后，他又看向了橡树，现在的橡树已经成长为一棵超级巨大的树，还好他以前种橡树之时离罗格营地有段距离，否则橡树都要将罗格营地给遮盖住了。

　　在橡树之上，结满了橡子，他可以感知到其中孕育着某种奇异的生命，这需要一个过程，他也不知道这需要多少时间，但他特别想看到能够从橡子之中出现什么样的生命，是新生橡树又或是其它！

　　橡树似乎消耗了大量的精力一般，它已经没有了一切反应，就如同一棵真正的大树一般，但其树干之中的生命能量就如同一座火山一般，随时等待着爆发。

　　亚伯没有再打扰橡树，他拿起马伦巫师的四只空间袋，‘瞬间移动’回了罗格营地之中。

　　在罗格营地之中，他的精神力进入到第一只空间袋中，这次并没有任何的阻挡，马伦巫师的死亡让空间袋失去了保护。

　　“这不是我的空间袋吗？”亚伯看着十个立方的空间袋中，放着数张‘瞬间移动’法术卷轴以及其它一些不算珍贵的物品，口中不由地说道。

　　他看着损失了一张的‘瞬间移动’法术卷轴，不由的一阵心痛。

　　“该死的马伦巫师，我说他怎么使用‘瞬间移动’卷轴一点都不心痛的，原来是使用我的！”亚伯低声骂道。

　　他随手再打开一只空间袋，这次他脸上露出了笑容，因为他看到了一大堆的‘瞬间移动’法术卷轴，足足有一百一十张之多。

　　亚伯不知道无论是什么级别的巫师，这‘瞬间移动’法术卷轴都是一种硬通货，‘瞬间移动’法术卷轴无论是从材料，还是让巫师降低法术等级，这些代价太大了，让‘瞬间移动’法术卷轴一直都十分稀少。

　　并且由于巫师在危险之中，唯一比自身使用‘瞬间移动’更快的逃生手段就是使用‘瞬间移动’法术卷轴，这让‘瞬间移动’法术卷轴一直在被消耗。

　　哪怕是规则巫师，同样也要使用‘瞬间移动’法术卷轴，不过能够让马伦巫师保存的‘瞬间移动’法术卷轴并不是普通的‘瞬间移动’法术卷轴。

　　亚伯用精神力查看了一番，发现这些‘瞬间移动’法术卷轴都是满级的‘瞬间移动’法术转化而来，其无论是距离还是效果都比亚伯得到的‘瞬间移动’法术卷轴更加的珍贵。

　　他这时才明白为什么马伦巫师要先使用从他这里得到的‘瞬间移动’法术卷轴，合着在马伦巫师看来，他手中的这些‘瞬间移动’法术卷轴应该都是残次品吧。

　　“咦！”亚伯看到了他最希望得到的东西，‘光石’，还是大‘光石’，虽说只有二十枚，但这可是整整二十名高级圣骑士的生命呀。

　　想想那高级圣骑士的可怕防御，怕也只有马伦巫师这样的规则巫师才能杀死如此多的高级圣骑士了。

　　接着就是亚伯看不上眼的顶级魔力石，整整一百二十枚顶级魔力石，这是他第一次看到除了他自己身上的顶级魔力石外，单个巫师身上最多的顶级魔力石了。

　　不过这些也不错，至少这些顶级魔力石是可以交易的，不象他自己身上的那些。

　　可以说能够出现在规则巫师马伦身上的物品没有一件是低挡的，全都是最为顶级的物品。

　　最后是一块黑色的牌子，这块牌子材料非常特殊，亚伯无法判断其是由什么材料制成，虽然不知道其作用，但他知道这一定是非常珍贵的。

　　这个空间袋中全是珍品，其空间也足足有二十立方，这让亚伯对下一个空间袋充满了希望，结果打开一看，是自己那只五个立方的空间袋。

　　将心中的失望放下，打开了最后一只空间袋，同样二十立方的空间袋中，物品比另一只二十立方的空间袋多了很多，几乎装满了整个空间袋。

　　不过亚伯查看了一番，心中却满是失望，因为其档次却是与刚刚那二十立方空间袋中的完全不能比拟。

　　这只空间袋中似乎是马伦巫师平时用的最多的一只，里面有着马伦巫师的巫师徽章，只是由于他已经死亡，这只巫师徽章已经失去了附着的精神力，其作用已经完全失去了。

　　亚伯不由的心痛起其中的积分，一名规则巫师的积分怕是非常恐怖的，就这样没了，便宜了巫师公会。

　　其它的物品就是一些生活用品，还有大量的中级魔力石，其数量多达十万之数，再有就是各种常用药剂，其中并没有疗伤药剂，只有一些修炼用药剂，等等。


第0904章 疯狂的收刮

　　从暗黑世界返回时，亚伯从原来的那间四面无门窗的石屋之中出现，与上次不同，这次他已经可以使用精神力对四周进行探查。

　　他的精神力穿过了厚达一米的石墙，这间石屋顶部与底部都同样是厚达一米的石块制成。

　　精神力在石墙之后查看到全部都是泥土，这是一间位于地下的石屋，他的精神力向上探查着，整整五百米还是没有发现地面，他不由的大吃一惊。

　　要知道以他的精神力来说，在整个高级巫师之中，已经算是极强的，如果是其他高级巫师被困在这里，基本是没有出去的机会，因为‘瞬间移动’是需要一个空间来传送的。

　　‘瞬间移动’虽然强大无比，除了少数的特别为防止‘瞬间移动’设置了空间限制法阵外，其它地方都无法挡住‘瞬间移动’，但这也有个前提。

　　这个前提就是必须要在‘瞬间移动’的最大距离内才能传送，而象这样五百米都没有着脚点的囚牢，正是高级巫师的克星。

　　不过亚伯想错了，这个石屋真不是当成囚牢的，马伦巫师费尽心力建造了这个石屋，其作用就是为了闭关。

　　一个深入地下，哪怕高级巫师都无法用精神力发现的房间，再加上房间材料上的一些特殊选择，哪怕规则巫师不细心也会将其错过。

　　这种闭关室可比普通拥有防御法阵的房间更加安全，特别是由于没有法阵气息，更是让有特殊能力的巫师无法发现其存在。

　　亚伯的精神力虽然无法探查到这石屋到地面的尽头，但他并没有慌张，他从‘瓦拉娅的戒指’之中取出了隐身披风，其头部的那个神秘头环拥有着精神力加成一倍的效果。

　　就在他将隐身披风的兜帽戴上之时，他的精神力瞬间暴涨，六百米，七百米，八百米，一直到八百五十米他才找到了一处房间。

　　这处房间应该就是马伦巫师平日的存身之处，因为亚伯发现在这处房间之上，出现了一个巨大的防御法阵，这个防御法阵将整个地下全部隐藏起来。

　　巫师只要精神力达到的地方就可以使用‘瞬间移动’，所以亚伯右手之中‘瞬间移动’的法阵图纹闪动，接着他的身体瞬间消失在这地下石屋之中。

　　当他出现之时，他已经身处于一处到处扔着杂乱物品的房间之中。

　　这是亚伯第一次看到有巫师的房间会如此之乱，乱到几乎让正常人无法忍受的地步。

　　但还好这其中并没有食物以及什么有刺激性的垃圾，想来以那马伦巫师的样子平日生存所需要的恐怕也不会是人类的食物，那具傀儡身体更不会排泄。

　　马伦巫师的这处地下建筑是不允许别人进入的，在最初时他还会随手收拾收拾，但随着他不需要用餐不需要排泄，不需要如同正常人一般的生活后，他就慢慢的不把自己当成一个人般的生存着。

　　他大部分时间都困在冰块之中，用冷冻来减轻融合傀儡身体带来的疼痛感，那是一种深入灵魂的疼痛感，每次都会让他生不如死。

　　如果不是每个月的生命之水的支持，他的身体早就因为排斥而毁坏了，而因为购买生命之水，他大部分的财富都用在了这上面。

　　亚伯精神力扫过整个房间，这里虽然如同垃圾堆一般，但巫师的精神力却可以轻易找到想要找的物品，也正因为是这样，那马伦巫师才会不去清理分类这些物品。

　　首先亚伯发现的就是整整三百四十枚的中级‘光石’，这正是他平日修炼所需要的，这些中级‘光石’真的是他最为需要的修炼资源。

　　要知道他在暗黑世界之中修炼，中央大陆的一晚上，他就要消耗掉十枚中级‘光石’，这个速度如果不是最近他一直都太过忙碌，他原先收获的那些中级‘光石’早就消耗一空了。

　　在一道道白光之中，他使用‘心灵传动’将中级‘光石’收了起来，他可不会用手去翻找。

　　接着他又继续查找着，一股生命气息传来，他的精神力发现了一只瓶子，那生命气息就是从瓶子之中传来的。

　　‘心灵传动’施展，那只瓶子出现在他的手中，这是一只翠绿色的瓶子，其上雕刻着细小的图纹，瓶口被一只布满图纹的瓶塞堵住。

　　亚伯将瓶塞拔开，精神力探入瓶中，发现这是一只空间物品，空间并不大，只是一升左右的量，其中有四分之一的绿色液体，这些液体有着强烈的生命之力。

　　这是他第一次见到这种液体，这种液体只是轻轻嗅了一下，就感觉精神一振，身体就如同嗅到了春天的气息一般。

　　虽然不知这是什么，但这一定是某种宝物，他小心的将瓶塞重新盖好，收进了‘瓦拉娅的戒指’之中。

　　这里对亚伯有用的东西并不多，大都是一些材料，似乎这马伦巫师在研究着什么，想想马伦巫师的身体，亚伯估计他极有可能是在研究他的身体。

　　随手将还算珍贵的材料也收了起来，这些都是财富，自己不用也可以等回到家族时留给家族。

　　这间房间之中再没有让他心动的物品，就连他认为有价值的物品也被他收了起来，有空间神器‘瓦拉娅的戒指’，他有的是空间存放这些物品。

　　他的精神力再次探查，他发现这间房间出去的大门是有机关的，不过这机关怕是很久没有使用了，想想也是，这里居住的是一名规则巫师，怎么会使用机关进入大门，直接一个‘瞬间移动’就可以了。

　　这里也为了方便‘瞬间移动’，又或者是能够隔离空间，防止‘瞬间移动’的法阵，只布置对外就够用了，这里的地下建筑都可以直接‘瞬间移动’到达。

　　亚伯再一次‘瞬间移动’来到了一间房间，之所以选择这间房间，是因为这间房间之中有着一只灵。

　　战争守护灵是无法在法阵外入侵那只灵的，只有进入到那房间之中才可以。

　　亚伯刚一出现，一个机械的声音就传来了。

　　“警告，有入侵者，正在调动守护傀儡！”

　　随着灵的声音，两只站在这房间之中的傀儡，突然活动起来，手中拿着古怪的工具，向着亚伯冲了过来。

　　“战争指挥灵，给我将这个灵的权限改成我的！”亚伯对战争指挥灵大声吩咐道。

　　亚伯重新挂在腰间的长老身份牌中闪过一道奇异的波动，这道波动的目标正是那正在闪着幽光的灵，这灵有半米高，成立柱形，通体发光。

　　这间房间就是这个灵的控制室，让它可以控制整个地下建筑，但此时由于亚伯出现在它的控制室之中，它也没有办法对付亚伯，只能依靠那两只平日只能作为修理手段的傀儡攻击亚伯这个入侵者。

　　“长老阁下，这只研究灵已经修改所有者权限！”战争指挥灵回应了亚伯。

　　随着战争指挥灵的回应，那两只修理傀儡突然停了下来，保持着一个可笑的姿势停了下来。

　　这时亚伯才算是看清了它们手中拿着的是什么，如同板手一般的修理工具。

　　“对了，战争指挥灵，你说这是一只研究灵？”亚伯突然想到了战争指挥灵所说的消息，用精神力问道。

　　“长老阁下，这只灵是一只用于巫师研究的灵，其内部存有大量的资料，可以随时为巫师提供查询！”战争指挥灵回应道。

　　由于马伦巫师的死亡，让这只研究灵失去了主人，这才是为什么亚伯都出现在第一间房间之中，研究灵并没有报警的原因，但他来到了研究灵的控制室，直接威胁到了研究灵的安全，才引起了研究灵的反击。

　　亚伯将精神力连接到研究灵的身上，发现这只灵应该等级不低，这种体积的灵可比一般的灵要大上很多。

　　马伦巫师如果还活着，一定会告诉他，这只研究灵有多么的重要，这是马伦巫师的传承，是冰风一系的传承支柱，冰风一系所有的传承都存在于这只灵之中。

　　“研究灵，这是什么？”亚伯拿出了刚刚得到的翠绿色瓶子问道。

　　他一半是测试一下这只研究灵，一半是想知道这只瓶子之中装的是什么。

　　“主人，这是一只精灵族所产的空间瓶，只能装液体，并能够长久保持液体的特性不变！”研究灵通过房间的探查法阵，很快回答道。

　　亚伯一拍脑袋，他没有打开瓶塞，这研究灵可不就告诉他这瓶子的来历？

　　想到这里，他将瓶塞打开，再次问道：“研究灵，瓶中装的是什么？”

　　“主人，瓶中装的是精灵族的生命之水，这是一种可以从本源对身体进行修复的泉水，只有精灵族才会出产！”研究灵再次激发了探查法阵，回答道。

　　亚伯对研究灵十分满意，战争指挥灵虽然也很强大，但它的知识只是与战斗相关，它可以指挥一大群的傀儡进行精准的战斗，但却无法回答现在他遇到的问题。

　　而这研究灵却不同，身为一名规则巫师的研究灵，其中的知识存储量一定是非常惊人的。

　　亚伯看向研究灵的目光不同了，这正是他特别需要的，他对中央大陆的不了解完全可以靠研究灵来解决。

　　当然，移动研究灵并不是那么简单，光是将研究灵的立柱身体带走，他就需要一个可以放置研究灵的如同魔法塔一般的建筑。

　　他开始打量起四周，这间房间是研究灵的存身之所，应该只要将这间房间全都带走，那么研究灵就能够保存大量的功能了。

　　研究灵如果没有探查法阵，那么它就无法对外界产生交互，无法看到或者听到，如果没有传音法阵，那么它就无法与人交流。

　　当然其中还有其它一些法阵，只是亚伯并不是法阵师，他无法知道具体的信息。

　　不过想来重要的研究灵所需要的法阵都是在这间控制屋中，‘瓦拉娅的戒指’装下这间房间并没有问题，只是要保持这间房间与四周的独立则有些麻烦。

　　“强森、杰森，你们不用出来，就在空间兽戒之中，用你们的能力将这间房间与四周隔开！”亚伯精神力进入到空间兽戒之中对强森与杰森吩咐道。

　　一个空洞出现在房间之中，接着两股气息传了出来，亚伯的精神力感知下，他所处的房间四周的石块与泥土正在与房间分隔开来。

　　虽然有着如此大的动作，但整个房间却依旧保持着静止，并没有因为四周泥土与石块的动作而影响到。

　　等了一会儿，这间房间与四周所有的一切都隔离开来，成为了一个独立的建筑。

　　亚伯施展‘瞬间移动’传送到另一个房间，在离开时，精神力包裹住整间房间，将房间收进了‘瓦拉娅的戒指’之中。

　　下次要使用研究灵的能力，要么用精神力联系研究灵，并将要分析的物品收进‘瓦拉娅的戒指’之中，要么直接将整间房间放出来使用。

　　亚伯看向他所处的房间，这是一间存放各种书籍的图书室，他手中已经有了很多书籍，但书籍从来都是缺少的，这些规则巫师收集的图书，可比他在其它地方收集到的图书要强上很多。

　　随手翻看着这些图书，这里有许多都是他从未见过的图书，特别是一些对冰系法术的研究，其中大部分的理论他连听说都没有听说过。

　　亚伯的传承是闪电一系的传承，他现在还没有发现研究灵的真正能力，但他只是看到这些图书，就已经深感这次出生入死的一切都是值得的。

　　知识是无价的，这种对冰系的深入研究比大量的资源还要宝贵。

　　他就如同是风卷残云一般的将所有的图书都收进了‘瓦拉娅的戒指’之中，他再次来到另一间房间。

　　从‘瞬间移动’中出来时，他就感觉到了一股奇寒，这种奇寒并没有给他带来什么不适，反而是有一种极为舒服的感觉，就如同他的身体对奇寒十分的享受一般。

　　他的目光同时也看到了房间之中那只巨大的冰床，或者不能叫冰床，因为这如床形的冰块一点未有融化的迹象，不象是冰块那么简单。


第0905章 毁灭

　　亚伯用手接触到冰床，感觉到那足以让普通巫师全身冰冻受伤的寒意，他却没有任何的难以接受，似乎这股寒意对他有帮助一样。

　　亚伯心中一动，他坐到了冰床之上，有了几日没有进行的蓝龙‘冰晶呼吸法’开始运转起来，一股奇异的寒冰之气随着呼吸法进入到他的身体之中，被呼吸法转换为他身体的各项属性的提升。

　　他在这张冰床之上运转蓝龙‘冰晶呼吸法’，其效果竟然比平时要好上一半的效果。

　　别小看这一半的效果，因为蓝龙‘冰晶呼吸法’是每日都要进行的，常年累月之下，其增辐的效果之强，远远超出想象。

　　并且巫师的冥想是可以使用‘光石’来加速的，但蓝龙‘冰晶呼吸法’却是不行，在这之前他只能老老实实的进行练习，没有任何的捷径。

　　“好宝贝！”亚伯大笑着将冰床收进了‘瓦拉娅的戒指’之中。

　　他并不知道这张看着并不起眼的冰床，却实实在在是冰风一系的宝物，是冰风一系能够出现马伦巫师的重要原因。

　　不管哪个巫师组织，只要能出现规则巫师，都说明该组织拥有一种可以直接接触规则力量的宝物。

　　象闪电一系拥有的雷殒之地，那无尽的闪电就是闪电一系的规则宝物，只是这宝物是一片地域。

　　冰风一系是冰系规则的巫师修习之所，这张冰床就是冰风一系最为重要的宝物，也只有通过这张冰床，冰风一系的二十级高级巫师才有可能成为规则巫师。

　　象这样的宝物，除非冰风一系的二十级高级巫师为组织作出了特别重大的贡献，平时是不可能让他们接触的。

　　这也是冰风一系让高级巫师归心的重要条件，想要修习冰冻系，那么只有对组织忠心，才能有机会接触到这有着冰冻规则之力的冰床。

　　亚伯将这冰床拿走，等于是终结了冰风一系，断了其组织存在的根系。

　　当然他现在并不知道这些，他差点被马伦巫师给杀了，现在他需要大量的收获来修复他此时受伤的心灵。

　　再次看了看地下建筑所有的房间，能够被他搬走的东西他都搬空了，只是他没有想到一名规则巫师的收藏会如此之少。

　　事实上马伦巫师身为规则巫师，这些收藏确实非常非常之少，少到有些对不起他规则巫师的身份。

　　只是马伦巫师为了与傀儡的身体融合，花费了大量的代价兑换生命之水，亚伯也小看了那生命之水的价值。

　　现在整个地下建筑对亚伯来说已经没有什么限制了，因为这里的研究灵已经成为了他的灵，所以他十分轻松的穿过了防御法阵。

　　他用变身项链将身上的气息全部隐藏起来，虽然他不知道这是不是能够不让那二十级的高级巫师发现，但至少在不知道他在的情况下，不动用精神力扫描，被发现的机率就非常少。

　　这时的霜城人人都在忙碌，城中还在进行建筑，修复着上次大战留下的废墟。

　　亚伯身着隐身披风，小心的使用着‘瞬间移动’，并将‘瞬间移动’的波动隐藏到极低的水平。

　　他最担心的还是这里的城市灵，不过他多虑了，经过上次的袭击，他将原来的城市灵轰成了碎片，这让霜城损失惨重，同时霜城的新城市灵并没有安置。

　　城市灵并不是说购买就可以购买的，这并不是财富就可以购买到，需要大量的时间来专门培养。

　　亚伯很快发现，这霜城现在几乎就是不设防一般，虽然对外的防御大阵还开启着，但内部却没有任何的扫描法阵开启。

　　也就是说他在这城中的行动，并没有受到监控。

　　这让他的胆子大了起来，他并没有使用自己的精神力扫描城市，而是用精神力吩咐战争指挥灵对整个城市进行扫描。

　　没有内部防御的城市对于可以扫描十里范围的战争指挥灵来说，就是完全不设防的意思，独特的扫描方式也让人无法发现。

　　亚伯很快在脑中接收到了一副霜城的地图，他需要离开这座城市，之前他还想直接‘瞬间移动’离开这座城市，但发现内部不设防后，他改变了主意。

　　霜城的传送法阵在城市的中心，一处专为冰风一系发布与交回任务的任务大厅，在大厅一侧就是那传送法阵。

　　由于没有城市灵的原因，到现在还没有一名巫师发现他这个外来者，这也让他得以顺利的隐身不时的‘瞬间移动’，向着任务大厅前进。

　　“咦，你看那传送法阵，上面什么都没有却开启了！”一名冰风一系的巫师奇怪的指着大厅一侧的传送法阵对同伴说道。

　　亚伯这时已经站在了传送法阵之上，他也听到了那名巫师的话，不过他此时已经什么都不怕了。

　　因为他已经百分之百肯定，由于没有城市灵，这传送法阵直接被设置了所有人都可以使用，原先他还准备让战争指挥灵为他破解，虽然要花费一点时间，但想来以战争指挥灵的能力应该不成问题。

　　再不行也有身为地主的研究灵可用，只是他没有想到会这么容易，站在传送法阵之上，就感受到了传送法阵的认可。

　　他费了这么多事，当然不是要就这么离开，他与冰风一系的仇可不是一个马伦巫师可以解决的，只要冰风一系存在一天，他就一直受到威胁。

　　虽然他已经是十八级的高级巫师了，但谁知道这冰风一系是不是还有什么其他的隐藏实力或者朋友。

　　他可不会因为仁慈而将自己的安全交到别人手中，他要让冰风一系完全没有再对他出手的能力。

　　他已经将传送法阵激活，随时可以离开，目的地就是冰冠城，然后他取出了超级爆炸球。

　　上次超级爆炸球全部使用掉后，他又准备了二十枚，现在他制作超级爆炸球已经是熟手了，这并不需要多少时间。

　　现在他因为身披隐身披风的原因，其精神力足足可以延伸出去一千米，所以他向着霜城的八个方向各‘心灵传动’出两枚超级爆炸球，又将最后四枚超级爆炸球扔在一旁的地上。

　　他可不敢在这里等待了，这么多的超级爆炸球一起爆炸，他都不敢想象这种威力会有多么的可怕。

　　“那是什么在地上？”刚刚发现传送法阵开启的巫师又看到了正在地上滚动的超级爆炸球，不由的出声问道。

　　不过他感知到一股极度的危险，这一片地区都在危险之中。

　　几乎是本能的，他并没有去离超级爆炸球最近的传送法阵，而是向着任务大厅之外‘瞬间移动’出去。

　　他这一动，让所有的巫师都吓了一跳，另外几名巫师也看到了传送法阵边的四枚超级爆炸球，那恐怖的能量波动让他们也疯狂的‘瞬间移动’离开了任务大厅。

　　亚伯的身影出现在冰冠城的传送法阵之中，他此时心中还在默念着：“3、2、1！”

　　随着他最后一声说完，他就感觉到地面轻微的震动了几下，这种震动很轻微，并没有引起冰冠城中的其他人注意。

　　只有亚伯才知道这震动代表着那二十枚超级爆炸球真的爆炸了，他立即从传送法阵之中出来，找了一辆马车，直接出了冰冠城。

　　来到城外，找了一处隐秘之处，他召唤出白云，坐上白云向着霜城方向飞去。

　　隐身的白云使用着传送向着霜城方向飞快的前进着，全力使用传送让这段本就不算远的距离，只用了十分钟不到的时间就来到了霜城的上空。

　　此时的霜城已经没有了原有的气势，二十只超级爆炸球对这个城市造成的破坏超出了亚伯的意料。

　　在圣大陆时，他用十枚左右的超级爆炸球就摧毁了一座小型城市，而今天霜城也同样是小城，只是由于是冰风一系的驻扎地，所以才会显得重要。

　　在防御大阵之中的爆炸让防御大阵并没有起到作用，反而让超级爆炸球的作用在防御大阵之中来回波动，造成了更加强烈的效果。

　　霜城已经成为了一片平地，只有一座防御大阵还如水晶护罩一般的保护着这片废墟。

　　防御大阵的阵基都设置在地下，这种对地面目标进行大面积破坏的超级爆炸球，并没有对防御大阵的地下阵基造成损伤。

　　而由于所有的爆炸都在比较靠近内部，防御大阵只受到了爆炸的冲击，并不是直接被超级爆炸球击中。

　　最重要的是为了防止亚伯的再次袭击，冰风一系将整整二十枚顶级魔力石安置在防御大阵的能量槽之中，这些顶级魔力石短时间内顶住了超级爆炸球的冲击波。

　　但也同时让整座霜城受到了第二次，第三次直到第N次的冲击波扫荡，二十枚超级爆炸球引起的爆炸冲击波因为无法向外释放，所以只能在防御大阵之中四处回荡着。

　　每一次的回荡都让超级爆炸球的冲击波在霜城之中横扫了一次，虽然每一次的冲击波回荡，其威力都会减弱一些，但这些威力已经足够让这座城市彻底的被摧毁。

　　现在的霜城最为壮观的就是那一道道的‘灵魂之光’，足足四十余道的‘灵魂之光’同时出现，让天地之间所有的一切都黯然失色。

　　亚伯也没有想到会有如此多的高级巫师死亡，他想象之中以高级巫师的生存能力，六秒时间逃出霜城完全是可能的。

　　但他忘了并不是所有的高级巫师都有精准的危险预知能力，可以感受到整座霜城都处于危险之中。

　　这时的霜城已经出现了许多的高级巫师，这些有些是感觉到危险就躲到地下建筑之中得以活命的，有是原本就身处城市边缘地带，使用‘瞬间移动’逃出防御大阵的，有些是在自身有着防御法阵的建筑之中，逃过第一轮爆炸后，使用各种方法得以活命的。

　　不管怎么说，高级巫师的求生能力还是很强的，除了那些倒霉留在外面的，没有任何抵抗能力就直接面对超级爆炸球的冲击波，直接被轰杀，或者是受到重伤后，被冲击波反复碾压而死。

　　霜城完了，冰风一系也完了，损失了这么多的高级巫师，并且到这时规则巫师也没有出现，让冰风一系的所有的巫师心中升起了这个想法。

　　巫师们开始在废墟之中挖出被掩埋的财物，除了挖自己被掩埋的财物外，那些已经死亡的高级巫师的财物也被许多高级巫师惦记着。

　　慢慢的当他们发现规则巫师一直没有出现后，这种混乱开始加重，就连三位长老也无法维持秩序了。

　　三位长老之中马尔茨长老受了重伤，他当时正在指挥着重建工作，几乎直接面对着超级爆炸球的第一轮冲击波，如果不是他多次使用‘瞬间移动’在冲击波中到处躲闪，此时他就不是重伤了。

　　另外两名长老则是轻伤，三名长老现在都集中到一起，如此大的损失，他们已经无法维持住冰风一系这些高级巫师的心态了。

　　“本奇长老，你联系一下老祖！”受伤的马尔茨长老脸色难看的沉声说道。

　　“已经联系了，老祖没有任何信息！”本奇长老无奈地说道。

　　“那就再联系，实在不行就联系老祖的灵，让灵帮助传话！”马尔茨长老再次请求道。

　　让灵传话是最后的方法，这是遇到重大事件，如果无法联系马伦巫师时，通过研究灵来传递留言。

　　“等下，我这就与灵联系！”本奇长老点了点头说道。

　　他拿出了巫师徽章，得益于整个霜城最重的法阵都修建在地下，这让大部分的重要法阵都保存了下来。

　　“不对，出事了！”本奇长老的脸上露出了惊骇之色，他不可置信的看着手中的巫师徽章接着说道：“老祖的灵无法连接！”

　　“是不是法阵出问题了？”马尔茨长老出声问道。

　　“法阵是好的，只是灵如同消失了一般！”本奇长老摇了摇头，用干涩的声音说道。

　　三名长老互相看了看，然后看着混乱的霜城，他们有一种感觉，他们失去了冰风一系，他们成了没有组织的巫师。


第0906章 事后

　　亚伯没有继续再看霜城的情况，他已经知道冰风一系短时间内是无法再找他麻烦了，他有着足够的时间修炼了。

　　现在他在考虑一件事，他是否要回到闪电一系，那里让他非常有归宿感，并且那里的所有高级巫师对他都极为友好，虽然他与小队成员之间相处的时间并不长，但感情已经如同兄弟。

　　可他他现在又在担心，马伦巫师只是为了强森的开采能力动了心，就直接将他俘虏，逼他交出强森。

　　有了一个马伦巫师，那么会不会还会有其他规则巫师出现，别说规则巫师，就是二十级的高级巫师他也无法敌过，现在虽说他的实力增强了，但也只能保证他可以从其手中逃走而已。

　　闪电一系确实很强大，但他也不能一直留在雷殒之地不出去，他后悔了，后悔暴露了强森的能力，他也没有想到有谁会认出强森就是石巨人，并且知道石巨人的能力。

　　其实他现在最好的方法就是将强森交给闪电一系，让闪电一系的规则巫师公开表示强森在他们手中，那样他就没有危险了。

　　但这种操作有难度，另外他不想将强森交出去，强森身上有太多的秘密了，那‘特别快速’以及‘燃烧法力’等这些地狱强化能力，万一显现在那些规则巫师眼中，会出现太多的意外。

　　只是一个强森最不起眼的开采矿石的能力，就让一名规则巫师疯狂了，他难以想象再多的能力会出现什么情况。

　　他想了想，将巫师徽章收进了赫拉迪克方块之中，只有在那里才会将巫师徽章所有的气息完全的隔绝，他已经不想再使用亚伯巫师这个身份。

　　他想通了，他为什么一定要使用这个已经被关注的身份，他完全可以换一个身份。

　　因为他现在已经是十八级的高级巫师，他的提升速度哪怕是他回到闪电一系，也是会让其他巫师疑惑，哪怕闪电一系之中没有高级巫师眼红，但其它巫师组织，又或者其他规则巫师呢，只要利益够大，巫师公会也无法真正控制。

　　在白云的背上，亚伯再次化身为贝内特精灵，因为这是他最为熟悉的化身，与精灵族长久的接触，让他几乎可以完全的融入到精灵的生活之中。

　　再加上德鲁伊这个职业他也修习了，而炼金大师的身份也能够让他得到更好的资源。

　　他在心中对闪电一系，对第三小队的那些朋友说了一声：“别了！”

　　在没有真正强大起来之前，他是不会回到闪电一系了，最少亚伯巫师这个身份是不会出现了。

　　……

　　由于亚伯巫师被俘，闪电一系的哈尔规则巫师，这位刚刚成为规则巫师的闪电一系的强大巫师，请求巫师公会对亚伯被俘之事展开调查。

　　这是最近数百年来，闪电一系最为打脸的一次，一名被闪电一系作为种子巫师一样准备培养的天才巫师，被一名规则巫师当着全小队的高级巫师抓走了。

　　这种行为绝对是对闪电一系的挑战，是对闪电一系所有规则巫师的蔑视，必须要进行反击。

　　所以哈尔规则巫师来到了巫师公会的总部，亲自要求巫师公会立即展开调查。

　　其实哈尔规则巫师也已经猜测出可能出手的规则巫师是谁，他来到巫师公会就是想加快调查的进展，他不能以规则巫师的身份直接前往冰风一系的霜城，那会为闪电一系带来麻烦。

　　他可不是那已经疯狂的马伦规则巫师，可以随时准备着扔掉冰风一系，他要考虑闪电一系在巫师公会中的影响。

　　在古朴的大殿之中，坐着除了哈尔规则巫师外的六名规则巫师，这些规则巫师身后的势力与闪电一系相比要更强，在场的六名规则巫师以及闪电一系的代表哈尔规则巫师，代表了整个中央大陆巫师公会的最有权势的七个大型巫师组织。

　　当然其中闪电一系虽然在规则巫师数量上要弱上一些，但实力却不弱，反而由于闪电系的规则巫师自身的强大，让哪怕高级巫师与规则巫师的数量比不上这些大型巫师组织，但地位却相差无几。

　　“克莱门斯巫师，我已经等了有一个小时时间，您还要让我等多长时间？”哈尔规则巫师的神情并不好，他来到这里后，就没有让这六位规则巫师离开这间房间，他提出的调查，与出手对付一名规则巫师，必须要这六名规则巫师之中至少一半同意才能行动。

　　“哈尔巫师，您应该先回雷殒之地等待结果，您刚刚晋升还需要巩固一下，如果调查的结果出来，我们会第一时间通知您的！”克莱门斯规则巫师无奈的回答道。

　　他也知道今天之事就是一件麻烦事，他心中也在痛恨那名出手的规则巫师，这种破坏规则之事，最终会引出规则巫师之间的战斗。

　　这种战斗是他不想看到的，也是整个巫师公会不想看到的。

　　规则巫师的强大让巫师公会如果出手对付一名规则巫师，最少也要有两到三名以上的规则巫师同时出手才有把握。

　　“克莱门斯巫师，我都指明怀疑的目标了，您不会告诉我您还没有查到相关的信息吧？”哈尔规则巫师沉声说道。

　　“您所怀疑的马伦巫师，为人十分低调，平时没有朋友，就连一些规则巫师之间的活动也少有参加，据估计他可能是身上的延命方式出了问题，所以对他的调查还要一些时间！”克莱门斯规则巫师解释道。

　　“哈尔巫师，您在这里等着也不是个事，是不是先去休息休息！”巫师公会资源部的休姆规则巫师笑着对哈尔规则巫师说道。

　　“各位巫师，我提醒一下各位，亚伯巫师与冰风一系的仇恨，已经由巫师公会在公平公正的前提下，由执法巫师主持的巫师战争解决了双方的矛盾，如果巫师公会对这件事不立即进行处理，那么我们闪电一系将会自行处理，要知道你们晚上一分钟，那亚伯巫师就会多一些危险！”哈尔规则巫师用手点了点桌面，沉声说道。

　　哈尔规则巫师其实对亚伯的生死已经有了判断，被一名规则巫师抓住，活命的可能性几乎为零。

　　更加上由于他刚刚晋升，正在闭关的原因，让他得到的消息已经晚了三天时间，他这时只想着快些查出证据，让那名规则巫师付出代价。

　　“等下，有了一些消息！”克莱门斯规则巫师掌握了巫师公会的情报部，所以他的巫师徽章之中传来了最新的消息。

　　“克莱门斯巫师，我希望是好消息！”哈尔规则巫师沉声说道。

　　“我这里有前往第十任务点与附近所有传送法阵的使用情况，您所怀疑的马伦巫师并没有使用记录，我的情报部也没有任何马伦巫师出现在那附近地区的报告，对不起我无法认定马伦巫师有怀疑！”克莱门斯规则巫师抱歉地说道。

　　其实克莱门斯规则巫师也知道，如果一名规则巫师想隐藏行踪，那么他的情报部是无法发现的，但没有证据他是无法提交是否通缉一名规则巫师这种事。

　　这就是一件非常无奈的事，规则巫师行事只要没有证据，巫师公会就无法介入。

　　“看来，我只能亲自找马伦巫师谈谈了！”哈尔规则巫师眼中闪出了一丝失望之色，他说道。

　　“哈尔巫师，我还是希望您如果找马伦巫师商谈，最好不要发生冲突！”克莱门斯规则巫师出声提醒道。

　　“马伦巫师开启了一个不好的开端，我们闪电一系会以相同的方式回报他！”哈尔规则巫师竟然认定了是马伦巫师所为，而巫师公会无法给予帮助，那么唯一的方法就是闪电一系自行行动了。

　　“哈尔巫师，还请您冷静一下，巫师公会不会让规则巫师越线的！”克莱门斯规则巫师再次出言警告道。

　　“当然，巫师公会只要没有证据，我知道了！”哈尔规则巫师嘲笑着说道。

　　在场除了哈尔规则巫师外的其他六位规则巫师不由的互相看了看，这次的麻烦怕是会非常大。

　　他们也知道亚伯巫师被抓，其中最大的可能性就是马伦巫师，这名规则巫师的这种行为已经踩过了巫师公会的红线，但由于没有证据，短时间内是无法对付他的。

　　一般这种情况，巫师公会会在接下来的时间里，派出大量的经验丰富的调查人员，对这种事进行深入调查。

　　同时会将马伦巫师列为重点观察对象，以后他的一举一动都会受到更多的关注。

　　但这种处理办法却无法平熄闪电一系的怒火，在场的规则巫师都知道，闪电一系最少还有两名规则巫师，如果三名闪电系的规则巫师出手，那马伦规则巫师将会受到重创，或者直接被杀死。

　　这绝对会引起巫师公会的动荡，会让巫师公会的权威受到挑战。

　　“哈尔巫师，您可以等待一些日子再行动吗？给我十天时间，我一定会给您一个交待的！”克莱门斯规则巫师想到了拖一拖，他决定自己出面去与马伦规则巫师谈一谈，这总比冰风一系与闪电一系的规则巫师大战要好多了。

　　规则巫师是最为珍贵的资源，每一名规则巫师都是巫师公会宝贵的财富，巫师公会不单是要对付邪恶之国，同时还要压制住其它的各个强大职业，这些都需要规则巫师的力量。

　　就在克莱门斯规则巫师说出这句话，而哈尔规则巫师流露出不满意之色时，克莱门斯规则巫师的巫师徽章再一次颤动起来，一条最新的情报被传递过来。

　　克莱门斯规则巫师知道此时会出现在他巫师徽章的情报其重要性一定极高，他这样的身份，一般的情报是不用向他汇报的。

　　他的精神力进入到巫师徽章之中，很快他的嘴巴不由自主的张大，全然没有半点形象可言。

　　“克莱门斯巫师，出什么事了？”休姆规则巫师出言问道。

　　“哈尔巫师，你们闪电一系是不是出手对付冰风一系了？”克莱门斯规则巫师严肃的向哈尔规则巫师问道。

　　“克莱门斯巫师，您是知道我的性格的，如果我出手的话，还会来巫师公会吗？”哈尔规则巫师沉声说道。

　　“冰风一系完了，霜城被不知何种爆炸物炸平了，冰风一系至少死亡了四十五名高级巫师，几乎所有的中初级巫师都没有逃出来，全在爆炸中消失了！”克莱门斯规则巫师看了一眼哈尔规则巫师，他知道闪电一系是不会做出这种事，这也不是闪电一系的手段，他将情报说了出来。

　　“克莱门斯巫师，您确定是爆炸？”哈尔规则巫师眼中一亮，他连忙问道。

　　“对了，那亚伯巫师之前不正是使用的未知爆炸物攻击霜城的吗？”克莱门斯规则巫师经哈尔规则巫师这么一问，也想起了亚伯之前的所作所为，不由地说道。

　　“果然是马伦巫师干的，这不用查了吧，我这就去找他！”哈尔规则巫师听到爆炸炸平了霜城，立即就想到了亚伯还活着，同时也确定亚伯就是被马伦规则巫师抓走的，否则被抓走的亚伯怎么可能会将爆炸物在霜城爆炸开。

　　“哈尔巫师，马伦巫师找不到了！”克莱门斯规则巫师神色古怪地说道。

　　“克莱门斯巫师，您说的是什么意思？”哈尔规则巫师不解的问道。

　　“霜城被炸成一片废墟，而马伦巫师并没有出现，他或者不在霜城，或者……”克莱门斯规则巫师并没有接着说下去，他也不相信他将要说出的话。

　　规则巫师是不可能那么容易死的，最少在最近一百年时间内，还没有一名规则巫师被杀死过，除非与邪恶之国发生大战，否则规则巫师的存活率是极高的。

　　哈尔规则巫师也明白了克莱门斯规则巫师所说的是什么意思，那爆炸如果是亚伯所为，那么就证实了亚伯是被马伦规则巫师所抓，那么无论是巫师公会还是闪电一系都不会放过他，他又怎么可能再回霜城。

　　“哈尔巫师，我与您一起去霜城，我也要找到这位亚伯巫师！”克莱门斯规则巫师也十分希望见到这位将霜城炸平了的亚伯。


第0907章 尔沃森林

　　中央大陆再次流传起亚伯的名字，他的名字短时间内在中央大陆被流传过数次，之前虽然有着十九岁的天才巫师之名，受到了一些关注，但远远没有这次的关注重要。

　　一名规则巫师因为其消失不见，一个规模不小的巫师组织因为其而崩散，四十五名高级巫师在一瞬间化为‘灵魂之光’。

　　据前往霜城查看情况的巫师所言，那种场景就如同世界末日一般，让所有看到的人都心惊不已。

　　但事情的主角亚伯却如同人间蒸发一般的消失了，开始还有人怀疑亚伯是死在了霜城爆炸之中，可很快巫师公会的传送法阵记录提供了就在霜城爆炸的同时，亚伯通过传送法阵离开了霜城，前往冰冠城的记录。

　　这让霜城爆炸的事被确定为亚伯所为，所有的组织都为亚伯掌握的爆炸手段而心惊，不管是什么样的组织，这种从内部直接爆炸可以摧毁一切的威力，让众组织警惕又十分的想将之获得。

　　不过亚伯的消息在冰冠城的城市灵记录下，离开了冰冠城后，就再没有消息了。

　　在离邪恶之国有着万里之遥的尔沃森林，亚伯此时化身成为精灵贝内特，骑着召唤出的狂狼，正向着湾法皇城而去。

　　这片广袤的土地是精灵族新亚帝国的领地，精灵族拥有着这片中央大陆最大森林之称的尔沃森林，并形成了一个极为排外的帝国。

　　由于精灵的特殊性，巫师公会认可了这个帝国的存在，精灵族最为繁华的城市湾法皇城，就是亚伯的目标。

　　亚伯骑在狂狼身上，手中拿着一本书籍津津有味的看着，马伦巫师的收藏让他大开眼界，许多的知识远不是他自己慢慢摸索能够比拟的。

　　从霜城离开已经有五天了，他最近的修炼都没有使用‘光石’，快速提升的巫师等级让他巫师晶体之中的法力并不如自己修炼的那般的凝实。

　　所以最近几天他每晚进入暗黑世界之中修炼，都只是巩固一下刚刚晋升的实力，慢慢通过磨合来使法力更加的圆融。

　　这并不是一个可以急切而来的事，最少在数月时间内他是用不到‘光石’来快速提升冥想效果了。

　　别人近百年甚至数百年的修炼，他短时间内就达到了，其中的影响还是有的，只是由于他强悍的体质，他可以使用一些特殊的手段来强行将法力凝成得更为紧密。

　　虽然在看着书，但体内的德鲁伊子灵魂却没有闲着，一个个微型法术在他手中生成。

　　由于他在以后很长时间内，都要以德鲁伊的身份示人，所以他将所有可以学习的德鲁伊法术全部学习了一遍，这会儿正在慢慢的练习。

　　虽然很早他就得到了德鲁伊的传承，但他一直都有在修习巫师，大量的时间花费在巫师、铁匠与炼金师之上，再加上他对德鲁伊的能力并没有太多的重视，所以他一直没有系统的将德鲁伊法术学习。

　　现在由于拥有了世界之石残片，特别是得到了第二块世界之石残片后，他学习各种法术的速度大为增长，再加上这次他需要真正用精灵这个身份进行生活，所以他才开始将所有的德鲁伊法术从低级到高级全部学习了一遍。

　　这一遍学习让他的技能树上多了一堆的法术图标，他也选择了其中一些重要的法术练习，以作为防身的手段。

　　德鲁伊的体系之中，分为元素系，外型变化系以及召唤系，元素系主要是驱使自然之力，用风、火、土的力量消灭敌人，这与巫师的法术很相像，但所消耗的力量并不相同。

　　亚伯以前之所以不学习德鲁伊的法术，很大的原因就因为德鲁伊元素系的法术，在多变性与应用性上比不上巫师的法术。

　　德鲁伊的外形变型系对他来说更是如鸡肋一般，因为他以前修习的是骑士之道，虽然也是近身体系，但他根本无法想象变化为野兽作战的情形。

　　最关键的是这外形变型系在变化为野兽后，不能再使用法术，这让他只要变化为野兽后，手中最为强大的攻击能力就不能使用了，连‘瞬间移动’这个随时可以救命的法术也无法施展。

　　所以外形变化系虽然可以加强力量与速度，但对于身为巫师的亚伯来说，确是最不能使用的一种德鲁伊能力。

　　最后就是德鲁伊的召唤系，这是他最早就学会与经常应用的体系，虽说召唤出来的召唤物其数量与实力上并不如祭祀的骷髅那般的强大，但在一些特殊的地方却有着独特的应用。

　　亚伯手中出现的是元素系的‘飓风装甲’，在他的身上出现了一阵围绕着身体的飓风，这道飓风可以吸收元素伤害，等级越是高，其吸收元素伤害就越加高。

　　“咦，这里也会遇到精灵？”亚伯突然一愣，这片沃尔森林可不是人类帝国，这里没有什么道路可言，除了精灵外，其它种族很难在森林之中找对方向。

　　“快，向这边跑，不要再攻击它们了！”一个声音大声地叫道。

　　亚伯转头看时，就看到了一名中级德鲁伊与一名身穿华袍的精灵贵族同骑着一匹狂狼，身后是三名身穿亮银色紧身盔甲的顶级精灵战士手持弓箭跟在狂狼的身后。

　　狂狼是高级德鲁伊才能召唤的召唤物，所以中级德鲁伊能够有一头狂狼，那么就是使用魔法物品召唤出来的了。

　　亚伯知道精灵是非常富有的种族，由于其传承更为久远，所以他们手中有着比人类更多的魔法物品。

　　在这五名精灵身后，是一群全身灰色的狼，这是尔沃森林之中的一种被死气侵蚀叫做坠落灰狼的灵兽，普通一只坠落灰狼只相当于初级德鲁伊的实力，但坠落灰狼从不是单独了出现的，所以那名中级德鲁伊并不是一群坠落灰狼的对手。

　　“前面有精灵，我们快转向，不能连累到他！”那名从在德鲁伊身后的精灵贵族大叫道。

　　“大人，那是高级德鲁伊大人，能请他一起出手，我们有可能就得救了！”中级德鲁伊看到亚伯那远比他身下的狂狼更加强壮的狂狼，兴奋的大叫道。

　　“这位德鲁伊，我是湾法皇城的赫特伯爵，请您出手相助，回到湾法皇城，我会感谢您的！”赫特伯爵也看清了亚伯的情况，他知道一群坠落灰狼在高级德鲁伊面前不算什么，忙大声请求道。

　　亚伯对赫特伯爵的观感不错，能够在危险之时，看到前面有精灵，就想着立即转向，这位赫特伯爵值得他出手相助。

　　“滚！”亚伯并没有出手，他沉声喝道。

　　随着他这一声轻喝，一丝蓝龙气息准确的绕过了五位精灵，冲向那群坠落灰狼。

　　坠落灰狼就如同看到了什么惊恐至极的事物一般，轻声呜咽了两声，将尾巴夹起来回身就跑。

　　这还是亚伯控制着蓝龙气息非常细微的结果，如果再多显露一些出来，这种低级灵兽会被直接吓死。

　　“谢谢您救了我的命！”赫特伯爵也没想到让他们狼狈不已的坠落灰狼，在亚伯面前只是一声轻喝就逃了，他从狂狼的身上跳了下来，躬身谢道。

　　“赫特伯爵，您怎么会带着这点人出现在这里？”亚伯不无好奇的问道。

　　要知道中级德鲁伊如果一个人在尔沃森林之中行走是不成问题的，最少遇到麻烦逃走不成问题，但中级德鲁伊带着一名伯爵，再加上三名顶级战士，这种组合可不应该出现在这里。

　　“哎，运气不好，我的飞兽在天空被袭击了，我们就落到这里了！”赫特伯爵无奈的摇了摇头说道。

　　那名中级德鲁伊有些小心的看着亚伯，虽然亚伯帮助他们赶走了坠落灰狼，但他却还是有些担心，主要是担心赫特伯爵的安全。

　　只凭借着一声轻喝就可以赶走那一群坠落灰狼的高级德鲁伊，其实力一定极为可怕，这种强者可不在乎一名伯爵。

　　“能请教一下您的名字吗？我还不知道我的救命恩人叫什么呢？”赫特伯爵笑着问道。

　　“自我介绍一下，我叫贝内特，正要前往湾法皇城。”亚伯并没有去看那名中级德鲁伊，而是向着赫特伯爵微笑着躬身说道。

　　“贝内特德鲁伊，我可以请您与我们一起前往湾法皇城吗？当然其雇佣的费用到湾法皇城后，我会付给您。”赫特伯爵再次躬身请求道。

　　“赫特伯爵，当然可以！”亚伯并没有提什么雇佣的费用是多少，想来如果告诉赫特伯爵他的等级是十八级，这名赫特伯爵哪怕自己走出这片森林，也不会再提出雇佣之事。

　　亚伯需要一个身份进入到湾法皇城，他现在是精灵的样子，却没有应有的身份，连个德鲁伊的认证也没有进行过，所以跟着一名伯爵一起，是一个不错的选择，并且他还顺便可以打听一下中央大陆精灵的情况。

　　亚伯又召唤出一匹狂狼，由赫特伯爵乘坐，三名顶级精灵战士本身体力就是极强的，再加上精灵的敏捷种族天赋，让他们可以跟得上狂狼的速度。

　　有了亚伯的加入，赫特伯爵心中算是放下了一块大石头，他身上的东西非常重要，如果真的在尔沃森林之中出了事，对家族的影响太大了。

　　同时他对亚伯的感激之情更深了，从出手帮助到请求随行，亚伯并没有提出任何要求。

　　亚伯在与赫特伯爵同行之中，也打听到了湾法皇城的一些事情，湾法皇城是精灵的聚集地，是新亚帝国的首都，在其周围分布着大大小小的卫星镇与城堡。

　　其中最为出名的就是药剂师营地，那是一处专为炼金体系之中的药剂师提供各种研究的场所，因为其中有着众多的药剂师互相探讨，而精灵族的药剂师公会总部就在这里，所以药剂师营地成了所有药剂师的圣地。

　　整个尔沃森林之中盛产的各种材料，以及整个中央大陆的药剂师材料都向药剂师营地集中，在这里几乎可以找到所有想要的材料。

　　这也是亚伯选择前来湾法皇城的原因，他需要一个明确的身份，没有相应的身份，他连传送法阵都不敢使用，因为巫师公会的传送法阵都需要相应的身份。

　　巫师公会的传送法阵并不是随便什么人都可以使用的，需要一定的身份才有资格使用。

　　而亚伯不想暴露其巫师的身份，那只有再找一个被认可的身份才行。

　　由于他的精灵身份没有出生等信息，所以想去考核德鲁伊的身份，会遇到一些麻烦。

　　但药剂师则不同，这种在圣大陆叫做炼金师，而在中央大陆分的更为细的药剂师职业，只要看体内炼金师图纹，谁会去再检查其它。

　　并且药剂师的身份极为高贵，无论在精灵族与还是其它地方，都会受到尊重。

　　而赫特伯爵也从亚伯这里知道了亚伯是一名流浪德鲁伊，这让赫特伯爵大为惊讶，要知道一般低级中级德鲁伊因为种种原因，成为流浪德鲁伊确实会出现，但高级德鲁伊却是各个家族抢着要的人才，怎么会成为流浪德鲁伊。

　　不过亚伯的隐私他并不想过问，只是他心中已经决定回到湾法皇城，就向亚伯提出邀请。

　　当森林之中出现了道路，四处有了一些人工的痕迹之时，亚伯知道他已经靠近了湾法皇城。

　　道路之上的精灵越来越多，华美的雕刻着各种图纹的马车，以及精灵身上穿着的华服，都显露着精灵族特有的文化。

　　到了这里，亚伯身上普通的精灵法袍就显得有些寒酸起来，只是他身下的狂狼却表明了他的德鲁伊身份，并没有精灵会看不起他。

　　赫特伯爵长长的舒了一口气，虽然他一路上与亚伯谈笑风声，但身上的物品却让他的神经一直紧绷着，直到这时他才稍稍的放松了一点。

　　顺着道路一直走着，直到亚伯看到了一座他难以想象的巨城之时，他知道湾法皇城到了，他准备向送赫特伯爵进城，然后通过赫特伯爵想办法搞到一个普通官方认可的身份，再前往药剂师营地。

　　想来赫特伯爵是不会拒绝他的救命恩人这一个小小的请求吧，对于一名伯爵来说这个要求并不算多难。


第0908章 湾法皇城

　　阳光下湾法皇城是一座包裹在绿色之中的城市，这座城市的城墙已经看不见城墙原本的颜色，一条条绿色的藤蔓将城墙覆盖了起来。

　　“这是历代的德鲁伊死亡前，将自己的‘猛毒花藤’从自身中剥离出来，永远的保护着城墙！”赫特伯爵看到亚伯有些惊奇的看着城墙，心中猜测亚伯怕是第一次来湾法皇城，所以轻声介绍道。

　　亚伯这时才肯定那些一条条的藤蔓都是‘猛毒花藤’，这些‘猛毒花藤’几乎每一名德鲁伊都会召唤，因为其并不是本世界的植物，除了德鲁伊其它地方都无法收集到如此多的‘猛毒花藤’。

　　这样的城墙，如果是想攻打，恐怕只是突破这些‘猛毒花藤’就要花费巨大的代价。

　　要知道‘猛毒花藤’可是能够进入到墙壁之中，只显露一部分出来的，很难将其一次性全部消灭，而其那难以防御的剧毒却是这个世界最难防御的元素攻击方式。

　　这个世界并没有象暗黑世界那种几乎可以解除所有毒元素的暗黑‘解毒药剂’，而‘猛毒花藤’自身又由于各个德鲁伊的培养方法不同，其毒性也不尽相同。

　　赫特伯爵正在为亚伯介绍着这座让他极为骄傲的城市之时，突然他的脸色一变。

　　“贝内特德鲁伊，这个盒子您能帮我保管一下吗？如果我出了事，请您帮我送到兰利家族，交给我的父亲！”赫特伯爵从怀中取出一只小盒子递给亚伯轻声说道。

　　“赫特伯爵，需要我帮助吗？”亚伯随手接过盒子收进了腰间的空间袋，接着问道。

　　他此时已经看到了从城门中出现的一位骑着狂狼的德鲁伊，后面跟着十数名骑着战鹿身穿金色盔甲的精灵战士，从那名德鲁伊的气息，他可以感知那是一名十七级的高级德鲁伊。

　　亚伯看着高级德鲁伊的方向，很可能就是冲着赫特伯爵来的。

　　他虽说是接了护送赫特伯爵的任务，但已经将其送到了湾法皇城，就已经完成了任务。

　　只是酬劳并没有取得，不过他也不会为了这点酬劳参与到这种明显是精灵族贵族之中的矛盾。

　　从那名高级德鲁伊以及其身后那些精灵战士身上的装备来看，这一定是湾法皇城的大势力，他现在还处于隐姓埋名阶段，可不想这么快就惹上麻烦。

　　“贝内特德鲁伊，您只要帮我这个忙就行了，我是一名伯爵，不会有生命危险！”赫特伯爵看到亚伯将盒子收了起来，不由的舒了一口气，他笑着说道。

　　“赫特伯爵，我家安吉洛大人请您到执政厅去一趟！”高级德鲁伊来到了赫特伯爵面前，沉声说道。

　　“执政官大人有什么事，等我回府后自然会过去！”赫特伯爵冷声回道。

　　“赫特伯爵，安吉洛大人说请您立即就去！”高级德鲁伊看了一眼亚伯身下的狂狼，又查探了一下亚伯的气息，感知到亚伯那年经的有些过份的生命气息，心中对亚伯的实力低估了一些，他转过头对赫特伯爵再次加重语气说道。

　　在他说话时，他身后的骑着战鹿的精灵战士已经开始将赫特伯爵等人包围起来。

　　赫特伯爵身边的中级德鲁伊面色紧张的看着高级德鲁伊，手中却不敢有任何的动作，他知道对面的是谁派来的，一旦动手很可能会给兰利家族带来麻烦。

　　“我可以和您去执政厅，但我与这位德鲁伊并无关系，您让他先走！”赫特伯爵看着眼前的情形，知道他是必须要随这名高级德鲁伊前往，只能说道。

　　“他要走可以，请将您的空间袋打开，我要检查！”高级德鲁伊转头看向亚伯，沉声说道。

　　“您是在侮辱我吗？”亚伯虽然不想惹事，但这高级德鲁伊却是在逼迫他，他沉声问道。

　　要知道空间物品是德鲁伊的隐私，其中有着德鲁伊太多的隐秘，这名高级德鲁伊竟然要求亚伯将空间袋打开给他检查，这种行为已经是对亚伯的一种极度藐视。

　　“您不要以为是高级德鲁伊，就可以在湾法皇城有什么特权，在这里只要安吉洛大人认为您有问题，您就必须配合！”高级德鲁伊冷笑着说道。

　　他刚刚就看到了赫特伯爵与亚伯在说话，他怎么可能放走亚伯。

　　另外，他有这种态度最重要的一点就是他不认识亚伯，要知道整个湾法皇城，连同附近的卫星城镇与城堡，基本所有的高级德鲁伊他都认识，这名从未见过的高级德鲁伊说明其并无什么背景。

　　亚伯眉头皱了起来，他真没有想到只是随手在路上帮助了一名精灵伯爵，竟然会惹出这种事，看来这湾法皇城怕是不能再进了，这打乱了他的计划。

　　他心中生起了一些怒火，他只是想找个地方安静的修炼，为什么总是有人主动惹他，让他无法安心修炼呢！

　　“您能代表安吉洛执政官搜查一名高级德鲁伊？执政厅的权限有些过宽了吧？”赫特伯爵看到高级德鲁伊紧盯着亚伯不放，大声出言说道。

　　德鲁伊本身就有很多的特权，而一名高级德鲁伊就更是如此，如果不是因为赫特伯爵的牵连，这名高级德鲁伊怎么也不会直接威胁一名高级德鲁伊的。

　　就在此时，亚伯突然身上爆发出一道强烈的气息，十八级的德鲁伊气息从德鲁伊子灵魂之中爆发出来，他没有再隐藏自身的实力。

　　对面的高级德鲁伊只有十七级，被这道十八级的德鲁伊气息直接冲击，心神不由的一顿，体内的自然之力也被压制的有些迟缓。

　　亚伯身下的狂狼这时动了，突然加速向着高级德鲁伊冲了过去，由于高级德鲁伊阻挡的原因，离亚伯并不远，这快速前冲直接就到了高级德鲁伊的身前。

　　“不自量力！”这是高级德鲁伊在昏迷前听到的最后一句话，亚伯在说这话时，手已经劈在了他的脖颈之上，一击就将其击晕。

　　亚伯这一击虽说有些出其不意，但这也真实的反映了高级德鲁伊每一级都实力相差很大的实际，高级德鲁伊对低一级的德鲁伊压制力可以让对手无法完全发挥出实力，反应迟钝，这在战斗中几乎就是致命的。

　　亚伯因为这里是湾法皇城，并不想杀死高级德鲁伊，否则这种侮辱他的行为，他早就直接击杀了。

　　“贝内特大人，您放心，只要回到家族之中，我就请家族出面，执政官也无法找您的麻烦的！”赫特伯爵看到亚伯一出手就将十七级的高级德鲁伊击晕，知道之前是小看了亚伯，他忙安慰道。

　　同时赫特伯爵对亚伯的称呼也改变了，如果是一名十六级的高级德鲁伊，他倒是可以随意一些称呼，但现在知道了亚伯的实力，他只能用大人来称呼亚伯。

　　那十数名骑着战鹿的精灵战士中有两名精灵战士上前将就要摔倒的高级德鲁伊扶了起来，他们并没有多说什么，直接带着高级德鲁伊返身离开。

　　他们十分清楚，可以轻松击败高级德鲁伊的这位外来德鲁伊，并不是他们可以为敌的，现在唯一能做的就是立即返回禀报。

　　“赫特伯爵，您确定我进入湾法皇城不会遭受麻烦？”亚伯出言问道。

　　他可不想进入这皇城之中，被城市大阵压制的情况下，与执政官派出的高级德鲁伊再生麻烦，在这城外有什么事，他随时可以脱身。

　　“贝内特大人，请您放心，我以兰利家族的信誉向您保证！”赫特伯爵沉声肯定道。

　　亚伯点了点头，与赫特伯爵一起走进了城门，虽然不知道赫特伯爵家族有多么强大，但看得出来赫特伯爵还是很有底气的。

　　赫特伯爵似乎担心再被拦截，所以他的速度非常快，亚伯则一边观看着皇城之中的情况，一边紧跟在他的身后。

　　湾法皇城之中很美，道路是由红色的砖石铺成，两旁种植着绽放着各色花朵的树木，一路上可以边嗅着沁人心脾香气，边欣赏美景，边行走其中。

　　这里的建筑也极为精巧，每一栋建筑都是一座雕塑精品，在这座城市之中很难找到一座平凡的建筑。

　　由于赫特伯爵着急赶路，并没有向亚伯再介绍这城中的风景，看的出来其归心似箭。

　　“贝内特大人，我们到了！”赫特伯爵来到了一座由两座雕刻形成的古朴大门前，声音轻松地说道。

　　“赫特少爷，欢迎您回家！”一名身穿管家服的中年精灵打开大门，躬身说道。

　　“约拿管家，我父亲的情况怎么样了？”赫特伯爵一边向亚伯做了邀请的手势，一边急忙的向管家约拿问道。

　　“公爵大人的情况还好，从神殿处求的生命之水让大人的情况并没有恶化！”管家约拿躬身回答道。

　　“快带我去父亲那里！”赫特伯爵向管家约拿说道，然后转头对亚伯说道：“贝内特大人，麻烦您跟我一起来！”

　　从古朴大门到居住之地，还有五百米左右的距离，这里是一片花园，有着喷泉以及各种奇花异草，一些雕塑点缀其中，一看就是有着丰富历史传承的建筑。

　　居住之地是一座小型城堡，能够在这样的皇城之中拥有一座小型城堡，这兰利家族也是很不简单了。

　　进入城堡之中，穿过大厅，经过过道，来到了一间卧室前。

　　赫特伯爵来到这里就放轻了脚步，他对管家约拿挥了挥手，示意他先离开，然后小心的推开了房门。

　　“赫特回来了！”一个声音虽带着虚弱却十分稳重地说道。

　　“父亲大人，我将血厉草带回来了，您的身体马上就可以恢复了！”赫特伯爵声音之中流露出喜悦之情地说道。

　　亚伯并没有走进卧室，他站在门口，看到卧室之中的躺椅之上，一位老年精灵正躺在上面，不自然的灰黑色面容显露出其身体出了问题。

　　“赫特，你带了客人？”老年精灵听到血厉草的消息，并没有什么特别的兴奋，他反而是看着门口的亚伯对赫特伯爵问道。

　　“我这是太激动了，竟然忘了还有客人，对不起贝内特大人，这是我的父亲巴迪公爵！”赫特伯爵一阵抱歉之中，向着亚伯说道。

　　接着他又回过头来对巴迪公爵介绍道：“这位是贝内特德鲁伊大人，如果不是有他的帮助，我可能就死在尔沃森林了，在皇城外如果不是贝内特大人出手，就连血厉草都会被执政官给搜走！”

　　“贝内特德鲁伊，谢谢您救了赫特，他做事总是让我不放心，给您添麻烦了，请您放心我与执政官的矛盾绝对不会影响到您的！”巴迪公爵微笑着说道。

　　可以看的出来，这位巴迪公爵经历了太多，似乎已经没有什么事会引起他的愤怒，反而他一直都在为亚伯周到考虑。

　　“巴迪公爵，这是赫特伯爵放在我这里的物品，应该是您需要的！”亚伯边说边从空间袋中取出了那只盒子递了过去。

　　巴迪公爵随手接过盒子，挣扎着想起身行礼，却因为这一举动引起了一阵剧烈的咳嗽。

　　“父亲大人，您不要起身，我会向贝内特大人表达感谢的！”赫特伯爵连忙上前扶着巴迪公爵说道。

　　“老了，我这身体如果不是有生命之水支持着，早就回归女神怀抱了！”巴迪公爵摇了摇头无奈地说道。

　　“父亲大人，我这就找炼药师为您炼制药剂，我去请缪尔大师出手，一定会炼制出来的！”赫特伯爵紧了紧手中的盒子说道。

　　这盒子中的血厉草是救治巴迪公爵唯一的希望，为了这血厉草他通过家族的关系，好不容易得到了血厉草的消息，他低调的通过飞行兽前往购买，顺利的交易成功。

　　谁知飞行兽在路上被飞行灵兽袭击，因为怕暴露行踪，他只带了中级德鲁伊同行，本应该是一段安全的路程，但哪怕在中级德鲁伊的自然之力保护下，飞行灵兽还是袭击了他们。

　　如果不是亚伯正好遇到，他早就失陷在尔沃森林之中了。

　　虽然现在血厉草已经到手，但却只有一份，只有请炼金大师出手才能保证材料不会浪费，巴迪公爵已经等不到下一份血厉草出现了。


第0909章 出手

　　亚伯被约拿管家安排到一间客房之中，这里并不是他满意的居所，他需要一处可以单独居住的住所，只是赫特伯爵现在正在忙碌着。

　　他准备等赫特伯爵忙完后，就向赫特伯爵提出为他准备一个身份。

　　“贝内特大人，晚餐已经准备好了，赫特少爷请您一起进餐！”管家约拿在天刚黑时敲响了亚伯的房门，对亚伯说道。

　　亚伯跟着约拿管家来到了餐厅之中，这是一间可以容纳二十多人一起用餐的餐厅，只是这时只有赫特伯爵一个人在等待着他。

　　“贝内特大人，十分抱歉，一直忙到这会儿才请您用餐！”赫特伯爵站起身躬身说道。

　　“赫特伯爵，出了什么事？”亚伯看到赫特伯爵脸色极为难看，完全没有回来时的兴奋之意，不由的问道。

　　“炼制药剂失败了！”赫特伯爵如同失去了所有力气一般地说道。

　　“炼金大师出手也失败了？”亚伯想到他所说的那名缪尔大师，不解的问道。

　　在圣大陆就只有亚伯一名炼金大师，他并不知道炼金大师的成功率有多少，只是依照他的能力来说，从未有过一次失败。

　　“缪尔大师说一定能成功，但他失手了，父亲大人怕是支持不了几天了！”赫特伯爵可能是没有可以交流的人，现在面对亚伯将心中想说的话都说了出来。

　　“赫特伯爵，巴迪公爵是中毒吗？”亚伯出言问道。

　　“是的，父亲大人不知从哪里无声无息中了毒，我请了几位高级药剂师来看过，最终给了主药是血厉草的解毒配方！”赫特伯爵沉声说道。

　　“赫特伯爵，我与您做个交易，我出手为您救治巴迪公爵，我需要一个被认可的身份！”亚伯想了想直接说道。

　　解毒对于亚伯来说十分简单，但他已经为赫特伯爵出手了几次，他需要明确提出自身的要求。

　　“贝内特大人，您可以救我的父亲？”赫特伯爵不由的站了起来，激动地说道。

　　“赫特伯爵，我也是一名炼金大师，对于解毒有着独特的心得！”亚伯沉声说道。

　　“贝内特大人，请您出手救治我的父亲，您的所有条件我都答应！”赫特伯爵已经不在乎亚伯提出了什么要求，只要能够救回巴迪公爵，兰利家族就可以保持住当前的地位，亚伯所说的条件都不成问题。

　　“将这瓶药剂给巴迪公爵喝下去！”亚伯从空间袋中拿出了一瓶暗黑‘解毒药剂’交给了赫特伯爵说道。

　　赫特伯爵上前接过暗黑‘解毒药剂’，那黑色的药液让他不禁有些犹豫，但他知道这也许是他唯一可以救回巴迪公爵的机会，他一咬牙将‘解毒药剂’抓紧，躬身向亚伯行了一礼说道：“贝内特大人，请您原谅，我不能赔您一起用餐了！”

　　“赫特伯爵，您请便！”亚伯笑着说道。

　　用过晚餐，亚伯回到了自己的客房休息，而在城堡的主卧室中，赫特伯爵正欣喜的看着巴迪公爵。

　　“父亲大人，您好了？”赫特伯爵的声音满是激动，他看到巴迪公爵脸上的灰黑色已经消失，面容之上恢复了原来的血色。

　　“这是什么药剂，一喝下去立即就感觉全身一阵轻松！”巴迪公爵也不禁好奇起来，他中毒有多深他自己是知道的，那种深入骨髓的无力感以及全身的疼痛，在药剂一喝下去就全部消失了。

　　“这是贝内特大人给我的，他并没有说是什么药剂！”赫特伯爵回想了一下，这才想起他当时十分着急，连是什么药剂都没有顾得上问清楚就跑过来了。

　　“你呀，还是这么毛躁！”马迪公爵笑着摇了摇头说道。

　　看到巴迪公爵久违的笑容，赫特伯爵几乎要流出高兴的泪水，他知道坚强的父亲一直忍受着怎样的痛苦。

　　“父亲大人，贝内特大人想要一个被认可的身份！”赫特伯爵突然想到了亚伯的要求，他说道。

　　“这贝内特德鲁伊是不是有什么问题，身为高级德鲁伊怎么会连身份都没有？”巴迪公爵不由的皱眉问道。

　　“父亲大人，应该没有问题，据贝内特大人自己所说，他还是一名炼金大师，虽然身份来历并不清楚，但如果真是炼金大师，那其身份绝对不会有什么问题！”赫特伯爵笑着说道。

　　“炼金大师？”巴迪公爵不由一愣，不过他很快想到了那瓶药剂，有那种效果的药剂，一定不是普通药剂，也只有炼金大师才能拿出那种效果的药剂。

　　“他救过你，也救过我，那么他的一切要求我们都全力帮助吧，但愿我们并没有帮错！”巴迪公爵眼中闪过一道坚决之意，他沉声说道。

　　“那我明天就去安排，只是执政官那边您准备怎么办？”赫特伯爵又问道。

　　“安吉洛执政官在执政官这个位置上时间太长了，我会与几位老朋友商量一下，安吉洛应该休息休息了！”巴迪公爵眼中闪过一道寒光沉声说道。

　　他的这次中毒让他差点就失去了儿子，失去了家族，兰利家族需要展示出獠牙。

　　第二天中午再次在餐厅之中，亚伯坐在客座之上，主座巴迪公爵已经几乎完全恢复过来，其气势威严可以看出是长时间身处高位。

　　不过这时却是满面轻松的笑容，边上的赫特伯爵也同样心情格外的好。

　　“巴迪公爵，您等下！”就在巴迪公爵拿着他身边的调料瓶向身前的汤中倒着香料时，亚伯却拦下了他的动作。

　　就在刚刚巴迪公爵倒香料时，亚伯敏锐的嗅觉发现了一丝异常，那隐藏着的非常细微的毒元素气息随着香料被巴迪公爵倒在汤中。

　　“贝内特大师，怎么了？”巴迪公爵停下动作不解的问道。

　　“巴迪公爵，我想我可能知道您是怎么中毒的了！”亚伯用手指了指他手中的调料瓶说道。

　　巴迪公爵面容一变，他看着手中的调料瓶，汤中放香料是他的爱好，他喜欢这种从人类贵族之中流传过来的香料，这让他因为年纪已经退化的味觉可以得到更强烈的享受。

　　他的这个习惯只有最亲近的精灵才知道，如果这香料之中出了问题，就说明在他的家族中有精灵叛变了家族。

　　“贝内特大师，您可以确定吗？”一旁的赫特伯爵也知道其中的问题严重，不由的再次问道。

　　“赫特伯爵，我是一名炼金大师，毒，哪怕再细微的毒也难逃我的嗅觉！”亚伯并没有对赫特伯爵的不信任有反感，他也是贵族，知道饮食之中被下毒，是什么样的问题。

　　能够接触到贵族饮食的精灵，都是兰利家族之中最少工作了十年以上的仆从，而兰利家族的仆从基本都是从小培养，其忠心一般来说是非常放心的。

　　“贝内特德鲁伊，非常感谢您的帮助，您的身份已经安排好了，并且我还为您准备了一座府邸，另外我还有一个特别的感谢，不过要等一段时间，希望现在的这些您能满意！”巴迪公爵将餐盘推开，如同无事一般的对亚伯笑着说道。

　　他说完对赫特伯爵点了点头，赫特伯爵将一块上面布满了图纹的身份牌交给了亚伯，又将一份契约也交给了亚伯。

　　“巴迪公爵，赫特伯爵，谢谢你们！”亚伯满意的看着手中的身份牌，这是一份由兰利家族担保的高级德鲁伊身份牌。

　　公爵这个爵位在任何帝国都已经算是非常高的爵位了，并且精灵族的新亚帝国又是一个特殊的帝国，它并不是如同其它帝国一般，是大组织的附属。

　　新亚帝国本身就是精灵族的重要组成部分，其本身就是一个精灵族形成的大型德鲁伊组织。

　　由巴迪公爵出面制作的身份牌是可以让巫师公会认可的，以后亚伯再使用传送法阵，就可以使用这个身份牌进行传送，所有的传送信息就可以变为贝内特德鲁伊。

　　“我先告辞了！”亚伯看的出来巴迪公爵要处理一下家族内部事务，所以他起身告辞道。

　　“管家帮我送下贝内特大人！”赫特伯爵大声对餐厅外说道。

　　赫特伯爵注意着对亚伯的称呼，炼金大师的身份现在可不能暴露，否则会引起不必要的麻烦，兰利家族之中出了背叛者。

　　亚伯在约拿管家的躬身行礼中，离开了兰利家族，随手召唤出一只狂狼，向着契约上的那处府邸而去。

　　这是一处别墅，虽然并不是位于最好的位置，但这条街道也都居住的是贵族。

　　亚伯刚来到门口，就有一名专业管家在门前等候，这名叫伊登的管家早就收到了赫特伯爵的命令，在此恭迎着亚伯。

　　在伊登管家的带领下，亚伯参观了这座别墅，并且也见到了别墅之中的三位半精灵仆从。

　　这座别墅让他十分满意，他感觉可以完全的在这里安定下来，将实力巩固，并继续开始探索暗黑世界。

　　与大部分的别墅一样，这间别墅也拥有一个地下室，这里正常是存放各种水果与红酒的地方，这间别墅的主人在这里特别建了一间品酒室。

　　亚伯则将这间位于地下室的品酒室改成了他的修炼室，其实也不用怎么修改，只是将其中的桌椅与装饰全部移除，保留了一个空房间。

　　他在房间之中布置了一个防御法阵、一个隔绝法阵与一个聚魔法阵，就完成了修炼室的改造。

　　日子开始平淡的过去了，亚伯又进入了正常的修炼之中，而由于他救治了巴迪公爵引起的湾法皇城的动荡才刚刚开始。

　　巴迪公爵的身体恢复让执政官安吉洛大为被动，其身后的哈曼家族也被兰利家族疯狂的报复。

　　接着爆出了执政官安吉洛以亲人为威胁，收买威迫兰利家族的仆从对巴迪公爵下毒之事，这让哈曼家族不得不舍弃了安吉洛执政官，这名湾法皇城的掌权者被去除了所有的职位，只是保留了一个空爵位。

　　兰利家族的胜利对亚伯并没有什么影响，这种权利之争在圣大陆他早就已经厌倦了，他现在又恢复了白天看书，晚上进入暗黑世界修炼的正常修炼节奏之中。

　　只是有些麻烦并不是他想躲开就能够躲开的，就在他以为一切都平静下来的时候，在他来到湾法皇城的第六天，他的别墅来了访客。

　　“主人，尊贵的缪尔大师前来拜访您！”伊登管家似乎是受到了惊吓一般，他平日保持着严肃的面容现在满是惊讶，他对亚伯躬身通报道。

　　“吩咐准备好果汁，我出去迎接！”亚伯听到缪尔大师来访也是吃惊不小，他沉声吩咐道。

　　同样身为炼金大师的他，当然知道成为炼金大师的艰难，他对炼金大师应该保持着应有的尊敬，所以他决定出迎，以示尊重。

　　“欢迎您，尊贵的缪尔大师！”亚伯在门口见到了一身精灵长袍的缪尔大师，他微笑着躬身说道。

　　缪尔大师并没有回应，而是认真的打量着亚伯，亚伯的气息太过年轻了，应该说年轻的过份了，身为一名药剂大师，他可以清楚的感知到亚伯身上那如同初生婴儿一般的年轻气息。

　　但眼前的亚伯明明是一位成年精灵，并且按他所知道的，还是一名不低于十七级的高级德鲁伊，这种古怪的感觉让他一时没有说话。

　　自从亚伯被橡树注入了生命之力后，寿命重置后的他身上有着一种难以隐藏的生命活力，只要达到一定实力的人都可以清楚的感知到。

　　“您就是贝内特德鲁伊？”缪尔大师有些不相信的确认道。

　　“是的，我就是贝内特，请入内再谈吧，我已经命管家准备好了果汁！”亚伯笑着做了个请手礼说道。

　　“贝内特德鲁伊，是我失礼了！”缪尔大师躬身行了一礼歉然道。

　　亚伯可以看出这名缪尔大师来此并没有恶意，他想到了那瓶‘解毒药剂’，怕就是为巴迪公爵解毒之事引起了缪尔大师的关注。

　　缪尔大师这次前来拜访就是为了‘解毒药剂’之事，他在得知巴迪公爵身上所中的毒被解的消息，就立即找到了巴迪公爵询问原因。

　　巴迪公爵身上的毒他可是知道有多么的严重，在他炼制药剂失败后，竟然还可以被成功解毒，那么唯有一种情况，就是另一位药剂大师出手了。


第0910章 缪尔大师

　　巴迪公爵并没有立即将亚伯的消息告诉缪尔大师，因为他那时正在解决安吉洛执政官，并不想将亚伯暴露出来，让亚伯受到牵连，这也是他答应亚伯的条件。

　　直到安吉洛执政官被处罚后，巴迪公爵才无法拒绝缪尔大师，将亚伯之事告诉了缪尔大师。

　　扳倒安吉洛执政官之事，缪尔大师可是在其中出了力，所以他的要求，巴迪公爵也很难拒绝。

　　在会客厅之中，亚伯与缪尔大师分宾主位坐好，伊登管家送上了果汁。

　　“贝内特德鲁伊，据巴迪公爵所言，您是一名药剂大师？”缪尔大师并没有兜圈子，他直接问道。

　　亚伯心道果然，不过他已经决定用炼金大师的身份在精灵族之中获得相应的条件，精灵族的炼金大师可是拥有着许多的便利条件，特别是大师级别的药剂委托会让他体内的炼金大师图纹得到成长。

　　当然哪怕他想要的‘光石’也可以成为出手炼制药剂的条件，前提就是他有足够的底气保证成功率，这点对于亚伯来说并不成问题。

　　“是的，我是一名炼金大师！”亚伯将炼金大师图纹的气息显露出来，接着说道。

　　炼金大师图纹的气息是不会骗人的，这种气息几乎每一名正式药剂师都可以认出。

　　只是缪尔大师并没有察觉亚伯所言的炼金大师与他所说的药剂大师之间的区别，因为一般来说在精灵族之中，这两种叫法都是一样的。

　　“贝内特大师，我今天冒昧前来就是想请教您是怎么解开巴迪公爵身中的奇毒的？”缪尔大师有着炼金师特有的直接，他在确认亚伯的身份后，就立即问道。

　　“那是我炼金传承之中的特殊‘解毒药剂’效果，可惜其中的主药早就灭绝了，我手中也只有数瓶而已！”亚伯半真半假地说道。

　　那‘解毒药剂’确实是他的炼金传承，那是暗黑世界的炼金传承，现在那暗黑世界成了他个人拥有的世界，所以说是他的炼金传承也是对的。

　　‘解毒药剂’的主材料只有暗黑世界出产，想在中央大陆炼制出来，哪怕他将配方公开，也是不可能的事。

　　“可惜了！”缪尔大师无奈的摇了摇头，他手中也有许多的上古配方，这些配方介绍之中的效果都极为强大，只是现在由于材料已经灭绝，根本就无法炼制。

　　“缪尔大师，那血厉草炼制的药剂怎么会失败了？”亚伯想到了原先准备为巴迪公爵炼制的解毒药剂，由于缪尔大师的失手而差点让巴迪公爵无救，他奇怪的问道。

　　在没有见到缪尔大师之前，他还以为是不是缪尔大师水平的问题，又或者缪尔大师是如同圣大陆那些炼金大师一般，是一名荣誉大师。

　　但见到缪尔大师后，感知到其身体之中炼金大师图纹的气息，他知道这是一名已经多年的炼金大师。

　　这样的大师在有肯定的把握下，又怎么会出现失手，这可是非常砸招牌的事。

　　“贝内特大师，别提了，那药剂之中的一份材料被人下手用阴沉水浸泡过，那份材料失去了药效！”缪尔大师听到亚伯的问题，不由气愤地说道。

　　阴沉水是一种清洗材料的溶液，可以清洗掉材料表面的杂质，但却不能将材料长时间浸泡其中，那会引起材料内部与表面的药效发生差别，从表面还看不出来。

　　就如同一株五百年的药材，在炼药过程中其药材之中只有十年药效，而所有相配合的材料都是以五百年的药效配比的，这就让炼制出现能量不平衡，最终导致失败。

　　“巴迪公爵的仇敌真是无所不用其极呀！”亚伯无奈的感叹道，同时也对缪尔大师表示了默哀。

　　如此重要的药剂，竟然炼制失败，这对缪尔大师的名声将会是一次重大打击，以后再有谁要炼制这种救命药剂之时，就要考虑到这点了。

　　“安吉洛已经付出了代价！”缪尔大师咬牙说道。

　　他之所以帮助兰利家庭打击安吉洛执政官，其最主要的原因就是因为这件事，让一名药剂大师因为材料的原因失败，并且是一次完全有把握成功的救命药剂。

　　亚伯摇了摇头，他已经知道安吉洛执政官的下场了，惹怒一名药剂大师的后果，是非常严重的。

　　“贝内特大师，您什么时候到药剂师公会认证一下药剂大师的身份，最近劳拉大师在药剂师公会中，有我与她一起为您认证，手续会快很多！”缪尔大师突然转移话题向亚伯问道。

　　“缪尔大师，那就要麻烦您了！”亚伯笑着感谢道。

　　“贝内特大师，我这就回去联系劳拉大师，尽快组织一次认证！”缪尔大师想到就做，他站起身来说道。

　　……

　　哈曼家族之中，安吉洛侯爵正面容阴霾的坐在会客厅之中，原本他的执政官职务被女王免去，就连其本身的封地都被收回了，只保留了一个虚而无实的候爵在身。

　　但并不是说安吉洛侯爵就已经完了，他背后的哈曼家庭依然是整个新亚帝国最为老牌的几大家族之一，虽然由于他的原因损失很大，可底蕴尤在。

　　他现在对兰利家族已经全然没有了对付的心思，这次被巴迪公爵抓到了把柄，让两个家族在新亚帝国的实力正好反转过来。

　　短时间内他已经没有向兰利家族报复的心思，但他却对参与此事的亚伯心中满怀激愤，特别是他刚刚得知是亚伯提供了一瓶‘解毒药剂’，才使得巴迪公爵得以解毒。

　　“我无法对付兰利家庭，还无法对付一个没有背景的高级德鲁伊吗？”安吉洛侯爵自语道，他大声对外面说道：“管家，给我请黑斯德鲁伊过来！”

　　“是，大人！”管家的声音传来，接着是离去的脚步声。

　　安吉洛侯爵等了一个小时，喝了两杯咖啡，还没有等到黑斯德鲁伊，他不由的站起身来快步走出会客厅。

　　“管家，怎么黑斯德鲁伊还没有过来？”安吉洛侯爵皱眉的看着刚刚单独回来的管家，斥声问道。

　　“黑斯德鲁伊大人说他需要闭关一段时间，没有空前来！”管家小心的看着安吉洛侯爵，轻声回道。

　　“什么？”安吉洛侯爵心中一股怒火升腾，他知道这完全就是借口而已，只是因为他失了权势，在家族之中的话语权不够了，所以黑斯德鲁伊才会不给他面子。

　　他快步走回了会客厅之中，他不想在院子里发怒，要不整个家族都会传遍他的窘迫。

　　他来到桌前，手拿起桌上的咖啡杯，却越想越气，手中重重的将咖啡杯扔在地上。

　　看着木质咖啡杯在地上弹了几下，滚到一旁，安吉洛侯爵不由的又长叹了一口气，如果没有家族德鲁伊的帮助，那他是无法去找贝内特德鲁伊的麻烦的。

　　超过十七级的高级德鲁伊可不是他这个一个刚刚失了权势，被家庭已经冷落的无权候爵可以对付的。

　　但他同时也知道这贝内特德鲁伊也无法伤害到他，他虽然没有了权势，但还是受到哈曼家庭的保护。

　　“虽然无法直接伤害你，但恶心一下你也是不成问题的！”安吉洛侯爵冷笑一声，他想到了一个办法。

　　……

　　缪尔大师兴冲冲的回到了药剂师公会，他并没有马上回到自己的专用炼药间，还是去拜访了另一位正在药剂师公会的劳拉药剂大师。

　　“劳拉大师，劳拉大师，您在吗？”缪尔大师用力敲打着劳拉大师的炼药间大门，其力量之大，让经过的精灵都不由的侧目，不过看到是缪尔大师，也就没有哪位去管一位药剂大师的闲事。

　　“缪尔大师，我的材料，您让我浪费了一份材料！”劳拉大师用力拉开了大门，对着缪尔大师沉声说道。

　　劳拉大师是少有的女性药剂大师，虽然精灵族之中女性在群体之中以及在德鲁伊体系之中，所占的比重很高，掌握的权利也很大，但在药剂大师之中，却是精灵族三名药剂大师之中唯一的女性。

　　“那些材料我赔给您，我找您是有一件重大的事！”缪尔大师摆了摆手说道。

　　“缪尔大师，什么事比我炼制药剂还要重要？”劳拉大师的心情很不好，任谁在炼制药剂时被别人打断都会这样。

　　“我们药剂师公会将会多出一位药剂大师了！”缪尔大师提高声音说道。

　　“什么？哪位高级药剂师晋升了？”劳拉大师也是一愣，她心中想到了很多的名字，只是一时之间无法确定是谁。

　　“不是药剂师公会的成员，不过我已经向他提出了邀请，他答应会来药剂师公会进行认证！”缪尔大师得意地说道。

　　“缪尔大师，您不会被骗了吧？”劳拉大师一幅看傻子的神情看着缪尔大师说道。

　　整个中央大陆之中，药剂师公会是最大的药剂师组织，除了一些大型组织之中的药剂师外，基本所有的药剂师都是这个组织的成员。

　　这时凭空冒出一个药剂大师，是绝对不可能的事。

　　“劳拉大师，我已经感应过他的炼金大师图纹，难道他不是药剂大师还是冶金大师？”缪尔大师一听劳拉大师怀疑他的话，不由的跳了起来叫道。

　　劳拉大师听到他的话，也不由的沉默下来，药剂大师还是可能的，冶金大师就是一个笑话，因为矮人族那边高级冶金师倒是不少，但冶金大师到现在还没出现过一个。

　　虽然无论是药剂大师还是冶金大师都是炼金大师的分支，身体之中同样拥有炼金大师图纹，但各自的研究方向并不相同，等于是两个不同的职业。

　　药剂大师虽然难以晋升，但精灵族有着一件神器可以提升高级药剂师晋升药剂大师的几率，虽然这个提升并不多，但至少也让药剂师这个职业出现了三位药剂大师。

　　当然高级药剂师之所以能够晋升，还有一个重要的原因就是药剂大师的药剂配方之中的材料虽然稀少，却不是没有。

　　可冶金大师却不同，高级冶金师几乎就是冶金师的顶点，再想晋升也没有多少相应的材料，这让高级冶金师绝了晋升之路。

　　“那位药剂大师叫什么？”劳拉大师虽然半信半疑，但还是问道。

　　“贝内特大师，一位年轻的精灵德鲁伊！”缪尔大师笑着回答道。

　　“什么？贝内特大师！”劳拉大师的眼中闪过一道亮光，这道亮光就如同粉丝听到偶像的名字一般，她大声叫道。

　　“劳拉大师，怎么？您认识贝内特大师？”缪尔大师不由一愣，他看着劳拉大师那激动的神色，不由问道。

　　“一定是他，不可能这么巧，他来中央大陆了！”劳拉大师兴奋的喃喃自语道。

　　虽然中央大陆与次大陆的联系并不多，但还是会有一些比较重大的消息会传递过来，当然这些消息对于缪尔大师来说，并不感兴趣。

　　如果是普通消息，劳拉大师也不会感兴趣，可是当她得到了几瓶由圣大陆传送过来的药剂试用后，她就对这名叫贝内特的药剂大师有了疯狂的崇拜。

　　用最普通的材料，却可以制成效果几乎可以说是神迹的药剂，最为关键的是这位贝内特大师所出产的药剂，都是为特别是女性精灵量身而制的。

　　‘洗肤水’、‘润发水’、‘精灵香水’这三种让她使用过就难以忘怀的药剂，直接让她外表年轻了许多，只是超级传送法阵传送物品的代价太高，而这三种药剂本身在圣大陆精灵族中也只有少量供应，所以她的皮肤已经慢慢的回到了未使用的状态。

　　这对一名女性精灵来说是根本无法忍受的事，这让她取了少部分的‘洗肤水’与‘润发水’进行了分析，想推导出其配方，复制出其效果。

　　只是配方很轻松的就被推导出来，或者说亚伯根本就没有对配方进行加密处理，但想复制出其效果却根本不可能做到。


第0911章 劳拉大师

　　劳拉大师身为药剂大师，在研究了‘洗肤水’与‘润发水’之后，自然会设身处地的考虑自己是否能够做到这点，而事实上她再怎么改进，也没有办法达到‘洗肤水’与‘润发水’的效果。

　　亚伯其实也很郁闷，因为他成为炼金师后，得到的第一批配方就是这些女性使用的药剂配方，这让他只能在这上面做出突破。

　　劳拉大师其实更关心亚伯的另一件作品，‘驻颜药剂’，虽然她自己也可以炼制出‘驻颜药剂’，但与从圣大陆传来的消息之中的‘驻颜药剂’其效果是完全不能比拟的。

　　“缪尔大师，贝内特大师在哪里？方便现在就去拜访他吗？”劳拉大师着急的问道。

　　“劳拉大师，看来您是真的认识他，怎么从未听您提起过？”缪尔大师不解地说道。

　　“我没有确认是不是我知道的那位贝内特大师，我需要现在就见到他！”劳拉大师有些激动地说道。

　　其实劳拉大师心中已经肯定了这个贝内特大师就是圣大陆那位传奇炼金大师，否则哪有这么巧，会出现同名的药剂大师，这种概率小到几乎不可能发生。

　　“劳拉大师，别激动，他就在湾法皇城之中，不过您不用去，我们直接叫他过来，正好帮他办理大师身份！”缪尔大师摆摆手笑着说道。

　　缪尔大师主要是看着劳拉大师的样子有些古怪，担心她会在湾法皇城之中搞出什么笑话，所以才会想直接邀请亚伯过来。

　　当然这种邀请并不需要他亲自去，一辆华美的马车载着一名巫师公会的工作人员前往了亚伯的别墅。

　　接受到邀请的亚伯有些意外，因为这才过去了不到一个小时，就会请他去药剂师公会认证，这速度也太快了吧。

　　不过他也没有拒绝，直接坐上马车离开了别墅。

　　在离别墅不远之处，一辆停在路边的马车之上，数名身穿黑色盔甲，全身冰冷之气的精灵战士互相点了点头，等着亚伯的马车消失在视野之中后，从马车之上跳了下来，冲进了亚伯的别墅。

　　“尊贵的贝内特大师，我叫劳拉！”亚伯来到药剂师公会的会议厅时，面容如同四十岁左右成熟美女的劳拉大师快步上前躬身说道。

　　“尊贵的劳拉大师，我是贝内特，您好！”亚伯没有想到劳拉会如此热情，他忙躬身回礼说道。

　　这里可是药剂师公会，他的大师认证还没有进行，在外面随便怎么叫大师都没事，但在这里总要等认证结束后再称呼大师才是应该的吧！

　　他哪里知道劳拉大师心中已经想着他的作品，那‘洗肤水’、‘润发水’，以及那传说之中神奇的‘驻颜药剂’，至于对德鲁伊修炼有特殊效果的‘精灵香水’，劳拉大师倒是不太在乎。

　　“您是不是圣大陆的贝内特大师？”劳拉大师直接开口询问道。

　　亚伯不由的一愣，怎么回事，他还想办法搞了一个官方认证的合法的精灵身份，这才拥有了精灵身份没一天，就被劳拉大师认出了圣大陆的精灵身份。

　　“劳拉大师，您是怎么知道的？”亚伯不由问道。

　　“贝内特大师，原先不敢肯定，现在却是确认了！”劳拉大师脸上的笑容更盛了，她轻笑着说道。

　　亚伯苦笑着摇了摇头，他这是自己承认了。

　　“贝内特大师是不是不想让其他精灵知道您的圣大陆身份？”劳拉大师看到亚伯的表情，不由明白了什么，笑着问道。

　　“我的次大师身份可能会有一些麻烦，所以……”亚伯正准备想办法解释。

　　“贝内特大师，您放心我和缪尔大师是不会说出去的，不就是通过非法途径从次大陆来到中央大陆，您其实可以通过圣大陆炼金师公会直接申请前来中央大陆，以您的身份一定会通过审核的！”劳拉大师笑着打断亚伯的话，帮亚伯说出了一个理由。

　　亚伯暗暗长舒了一口气，他真不知道应该怎么解释才好，现在终于不用解释了，他转头看了一眼缪尔大师，两位大师答应为他保密，还是让他很是感激的。

　　要知道有其它人知道他来自圣大陆，很可能会与亚伯的身份有了联系，那边亚伯刚刚消失，这边贝内特就出现，并且同是来自圣大陆，这也太巧合了。

　　不过在圣大陆精灵贝内特是亚伯之事，只有安约斯特城的埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵，以及卡丽女爵知道，整个精灵族都知道他这个炼金大师，却不知道这炼金大师是名人类。

　　“贝内特大师，您的药剂大师认证题目就是十瓶‘洗肤水’与十瓶‘润发水’！”劳拉大师也没有与缪尔大师商量，就开口提出了要求。

　　“劳拉大师，‘洗肤水’与‘润发水’这两种低级药剂怎么能用作考核题目？”缪尔大师听到劳拉大师的话，不由的出声询问道。

　　虽然他也认可亚伯是一名药剂大师的身份，但拿这两种药剂作题目，也太随意了吧，这两种药剂就连初级药剂师也可以炼制的出来。

　　“缪尔大师，不知道就别说话，我那毁掉的材料不用您赔了！”劳拉大师白了一眼缪尔大师说道。

　　亚伯看了一眼劳拉大师，知道她是说的什么，直接从空间物品之中取出了十瓶‘洗肤水’与十瓶‘润发水’放在会议厅的桌子上。

　　“对，就是它们！”劳拉大师上前用痴迷的目光看着桌上的二十瓶药剂，在看到这二十瓶药剂时，她已经百分之百肯定亚伯的身份了。

　　一名能够在圣大陆那种根本就没有条件的地域成长为药剂大师，亚伯的实力比起中央大陆所有的药剂大师都要更为强大。

　　因为在中央大陆，精灵族的神器让高级药剂师晋升药剂大师成为了可能，而亚伯晋升药剂大师则完全是实力所致。

　　“劳拉大师，这药剂有什么特殊的？”缪尔大师实在不明白今天劳拉大师到底是怎么了，一切都怪怪的。

　　劳拉大师现在所有的注意力都被桌上的药剂吸引了，她小心的打开了一瓶‘洗肤水’，倒出一点，轻轻的抚在了脸上。

　　‘洗肤水’与脸部的皮肤接触后，原本的皮肤之上顿时出现了一种奇异的光泽，让劳拉大师的年龄一下子小了十岁一般，当然这个年龄是以人类的相貌而定的。

　　劳拉大师从空间袋中取出了一面水晶镜子，照着自己的面容，脸上的欢喜之色溢于言表。

　　她上次使用过‘洗肤水’与‘润发水’，那时让她的年龄直接年轻了很多，却因为药剂被用完，而使得她的面容被打回原样。

　　现在又找到了当时的感觉，同样的药剂，同样的效果，更重要的是亚伯现在就在中央大陆，有什么比这还要美好呢？

　　“不可能，这不可能！”缪尔大师看到‘洗肤水’的效果后，不由的大叫起来，这已经违背了他一直以来的认知。

　　他拿起一瓶‘洗肤水’正要打开，却被劳拉大师一把抢了过来，劳拉大师的眼神十分凶恶。

　　“缪尔大师，这些都是我的，是我免去了您不用赔偿我的损失换来的！”劳拉大师认真的宣布着这些药剂的主权。

　　“劳拉大师，我只是看看，我就只要这一瓶！”缪尔大师连忙说道。

　　劳拉大师犹豫了一下，想到以后亚伯就在药剂师公会，这些药剂应该不会再紧张，她这才将那瓶‘洗肤水’又放回了桌上。

　　缪尔大师再次拿起‘洗肤水’，倒出了一点在手掌之中，一道白光从他的炼金大师图纹中飞出，这是他传承之中的一个‘材料分析术’，可以将没有加密的药剂进行材料分析。

　　很快他表情奇怪的看着手中的‘洗肤水’，又转头看向了亚伯，这‘洗肤水’并没有进行配方加密，其中的材料与普通的‘洗肤水’并无不同。

　　那么唯一不同的就是面前亚伯的炼制手法产生的效果，这是化腐朽为神奇的力量，如果不是亚伯那炼金大师图纹的气息十分明显，他都要认为亚伯是一名炼金宗师了。

　　“贝内特大师，您的药剂水平真是太强了！”他对亚伯感叹道。

　　亚伯正准备谦虚一下，就看到劳拉大师从空间袋中取出了一堆药剂放在了桌上。

　　“劳拉大师，这是您的收藏，您是想和贝内特大师比较吗？”缪尔大师奇怪的看着劳拉大师问道。

　　“贝内特大师，我这些药剂能不能换您的一瓶‘驻颜药剂’？”劳拉大师似乎是下定了决心一般，有些期待的问道。

　　缪尔大师看着劳拉大师拿出的这些药剂，能够被劳拉大师收藏的药剂，都是高级以上的药剂，其中还有十来瓶大师级别的药剂，这些药剂不说其价值，就是材料就是一个天价。

　　这些都是劳拉大师平时一点一点存下来的材料炼制而成，大师级别的药剂一般是五份材料才能出一瓶成品，这还是要运气正常的时候。

　　有时运气不好时，五份材料都可能全部失败，而少于五份材料成功后，多出来的材料就是药剂大师所有，这是药剂大师的规则，也是药剂大师的财富来源。

　　当然如果五份材料全部失败，那么只有求药剂者倒霉了，没有任何人敢要求药剂大师赔偿材料的。

　　“劳拉大师，如果您以后有大师级别的材料，记的卖给我，我用魔力石与您结算！”亚伯笑着说道，他将桌面上的一堆足以让绝大多数人疯狂的药剂推回了劳拉大师的面前。

　　接着他从空间物品之中取出了一瓶蓝色品质的‘驻颜药剂’，将其放在桌面之上。

　　说实话劳拉大师的这些药剂，哪怕是大师药剂他都有些看不上，他有着比这些药剂更好的药剂，或者在加入药剂师公会后，完全可以拥有相应的配方，只要有材料，他随时都可以炼制出更强的同类药剂。

　　所以对于他来说，别的药剂大师炼制的药剂，对于他并没有什么吸引力。

　　“贝内特大师，这就是传说之中的‘驻颜药剂’？”劳拉大师的声音都有些颤抖，她伸手将桌上的蓝色品质的‘驻颜药剂’拿了起来，如同珍宝一般的小心观察着。

　　“如果是您从别的地方听说过，那应该就是这种‘驻颜药剂’！”亚伯对自己的药剂信心还是非常足的，他微笑着说道。

　　劳拉大师突然想到了什么，她四周看了一番，直接打开瓶盖将闪着蓝色电弧的药剂倒入了口中。

　　这让在一旁看着的缪尔大师也不禁好奇，到底是什么样的药剂会让劳拉大师这么小心，如此着急的就喝掉，似乎还怕被其他人抢走一般。

　　他并不明白一名爱美的女性精灵对于自身的容颜有多么的重视，一种传说之中可以回复青春的药剂，一种可以一直保持容颜不老的药剂，对于任何一名女性精灵来说都是无价之宝。

　　劳拉大师在喝下了‘驻颜药剂’后，蓝色的电弧在她的身上开始闪动，她的皮肤再次变化，原先的光泽之上慢慢变得更加水润，并且一种早就已经在她身上消失的年青气息在她的身上又出现了。

　　虽然她也知道这种年轻气息是只针对外表的，可哪怕是这样，也绝对是女性精灵的梦想了。

　　劳拉大师的变化还没有结束，她的头发也开始越来越有生气，一种顺滑感在她的头发上生起。

　　她的眼睛也在变化，原本因为年龄而变得有些轻微混浊的双眼，变得格外的清澈。

　　缪尔大师惊讶的发现，就在他的面前，只因为一瓶‘驻颜药剂’，劳拉大师从三十多岁的容貌变成了二十岁的样子，如果不是因为经历岁月洗礼过的气息，劳拉大师就完全是一名年青的精灵了。

　　“太神奇了，‘驻颜药剂’怎么会有这样的效果？”缪尔大师感叹着说道，他想到了‘洗肤水’，似乎面前的贝内特大师有一种神奇的能力，可以将药剂的效果提升许多。


第0912章 大师徽章

　　“贝内特大师，这是您的药剂大师徽章，请您收好！”缪尔大师严肃的站了起来，取出了一块徽章郑重的递给了亚伯沉声说道。

　　亚伯站起身来，双手接过药剂大师徽章，他没有想到还没有经过什么测试就通过了药剂大师的认证。

　　其实在他来到药剂师公会之前，缪尔大师就已经准备好了药剂大师徽章，他十分清楚亚伯是一名真正的药剂大师。

　　而在劳拉大师没有意见后，这枚药剂大师的徽章就可以交到亚伯手中，从此以后亚伯也就真正成了中央大陆认可的一名药剂大师，同时又是精灵药剂师公会的第四名药剂大师。

　　“贝内特大师，欢迎您加入药剂师公会，您的加入会让药剂师公更加强大！”劳拉大师也站起来笑着说道。

　　“好了，我要通知药剂师公会，我们又出现了一位药剂大师，这是一件大事！”缪尔大师见到亚伯接过药剂大师徽章，笑着拿出了自己的徽章说道。

　　他的精神力进入到徽章之中，很快就听到药剂师营地的上空传出了一阵阵钟声，悠长的钟声连续响了三十响，这只年代久远的巨钟只有在药剂师公会有大事之时才会响起。

　　在药剂师营地之中所有精灵全都呆住了，他们都在凝神关注着钟声。

　　“三十声钟声，有药剂师晋升大师了！”一名精灵在钟声刚刚结束就大声叫道。

　　“新的药剂大师，新的药剂大师！”另一名精灵不可置信的大叫道。

　　在药剂师营地之中的中高级药剂师们还在考虑着是哪位高级药剂师晋级了，这是一件大事，是整个精灵族的大事。

　　“贝内特大师，这药剂大师徽章只要靠近巫师公会传送体系的传送法阵，就可以连接入巫师公会的兑换系统之中，您可以在其中发布任务，并且也可以在其中兑换您想要的物品！”缪尔大师收起徽章笑着对亚伯介绍道。

　　“还有这个功能？”亚伯不由的心中暗喜道。

　　这真是一个意外的惊喜，要知道中央大陆怕也只有巫师公会的兑换系统是最大的，也是资源最多的。

　　并且由于依托于整个巫师公会的传送系统，让兑换的物品可以第一时间就被传送到兑换者手中，并不需要额外的时间，也减少了由于珍贵物品运送引来的麻烦。

　　“药剂大师并不只有这些好处！”劳拉大师也笑着说道，她手指着北方说道：“我们药剂师公会目前有三位药剂大师，分别在药剂师营地的东、南、西三个方向建有居所，您会在北方拥有一块足够大的居所，其建筑费用由药剂师公会提供！”

　　“另外您在药剂师公会之中也拥有直接取用仓库之中所有材料的权限，当然这些材料都会被记录下来，您每个月有一定的材料配额，超过的部分则要您自己付款了，在公会中您还会有一套您专用的炼药间，所有的事您都可以通过药剂大师徽章与药剂灵询问！”缪尔大师接着说道。

　　“真是不错的条件！”亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，每一名大师都会有德鲁伊追随者，这追随者就由您自己来选了，一旦定下来，您就要负责追随者的所有修炼资源，这追随者也将会是药剂师公会的成员，享受一些供奉！”劳拉大师又接着说道。

　　“追随者？我在这里不认识德鲁伊，这追随者怕是很难招揽了！”亚伯笑着摇了摇头说道，他已经高达十八级，外露的实力是十八级的高级德鲁伊，这种等级下，想招揽的追随者至少不能比他等级低，但十八级的高级德鲁伊怎么可能被他轻易招揽。

　　“贝内特大师，您就放心吧，很快就会有许多的高级德鲁伊主动找到药剂师公会的！”缪尔大师大笑着说道。

　　一名药剂大师的追随者，特别是最早能够跟随药剂大师的，其以后的修炼资源会有着充足的保证，并且在整个精灵族甚至整个中央大陆，都会受到足够的尊重。

　　要知道中央大陆之中最顶级的药剂，都是从这座看似不起眼的药剂师营地之中流传出去的。

　　而这里又是整个中央大陆最安全的地方，这里不欢迎其他种族前来，所以这里全是精灵，这也是为什么缪尔大师与劳拉大师在这里不用随时带着他们的追随者的原因。

　　尔沃森林成为了湾法皇城最好的屏障，这里已经数千年没有战争发生，而攻击药剂大师之事也是从未有过。

　　药剂大师的追随者是在药剂大师离开药剂师营地，前往其它城市之时，才会用到的保卫力量。

　　就在此时，缪尔大师的药剂大师徽章传来了许多的消息，他的精神力连接了药剂大师徽章，很快脸上露出了笑容。

　　“贝内特大师，刚刚还说追随者，我这里就有了许多已经在湾法皇城的高级德鲁伊提出了申请！”他笑着扬了扬手中的药剂大师徽章说道。

　　“贝内特大师，我这里也有一些高级德鲁伊提出了申请。”劳拉大师也从药剂大师徽章中收回了精神力，笑着说道。

　　“缪尔大师，劳拉大师，我自己就是一名高级德鲁伊，已经十八级了！”亚伯轻声说道。

　　听到亚伯的话，缪尔大师与劳拉大师不由互看了一眼，眼中满是震惊，亚伯身上的生命活力表明着他的年龄非常年青，并且这种年青让他们有种面对一名初生的精灵之感。

　　而这么年青的亚伯却是一位十八级的高级德鲁伊，这让他们已经无法想象亚伯的妖孽了。

　　“贝内特大师，您现在并不出名，虽然已经是药剂大师，可想要招揽到十八级以上的高级德鲁伊，您还需要一些时间展露出您的药剂师能力！”缪尔大师不由的摇了摇头说道。

　　他自己的追随者，其中实力最强的是一名十九级的高级德鲁伊，那还是他成为药剂大师二十年后，名声大振之后才获得了这名十九级高级德鲁伊的追随。

　　劳拉大师也差不多如此，其追随者中实力最强的也是十九级的高级德鲁伊，同样是成为药剂大师多年后才招揽来的。

　　“贝内特大师，您不如先选几名有潜力的追随者，等您的名声传开后，再选择实力强大的追随者，要知道您是需要追随者为您处理平时的一些事务的！”缪尔大师提议道。

　　“缪尔大师，谢谢您的意见，就按您的意见吧！”亚伯想了想确实如此，他点了点头说道。

　　“哈哈，贝内特大师，我这边的申请者之中可有好几名非常有潜力的高级德鲁伊，您不如现在就见见他们吧！”缪尔大师笑着说道。

　　“那我也将我这边申请的高级德鲁伊也招来，您也见一见他们吧！”劳拉大师也接着说道。

　　很快两位大师通过各自的大师徽章回应了发来的消息，并约定了时间前来药剂师公会。

　　“走，我带您先去您的炼药间，您也可以在药剂师公会之中有一处落脚点，您的住所还要有几天才能建好！”缪尔大师做了请手礼说道。

　　“那麻烦您了！”亚伯看着热情的缪尔大师躬身谢道。

　　缪尔大师能够如此对亚伯，一是亚伯是他介绍进药剂师公会的，这让亚伯与他有种天然的情谊，另外就是亚伯拿出的神奇药剂让他十分敬佩，这让骄傲的他才会如此的热情。

　　“贝内特大师，您先随缪尔大师去，我来安排您与高级德鲁伊们的会面！”劳拉大师并没有跟着，她得到了亚伯如此大的好处，想为亚伯处理好追随者之事。

　　就在缪尔大师带着亚伯去参观药剂师公会之时，劳拉大师也安排着药剂师公会的工作人员开始准备接待前来的德鲁伊。

　　劳拉大师突然变得年青的面容让整个药剂师公会所有的工作人员大为意外，如果不是他们与劳拉大师多年相处，真要以为她是另一名精灵假扮的。

　　“劳拉大师，邦妮德鲁伊找您！”一名药剂师公会的工作人员找到了正在忙碌的劳拉大师躬身说道。

　　“我都忘记了邦妮德鲁伊之事！”劳拉大师拍了拍自己的头，懊恼地说道，接着她说道：“快些带我过去！”

　　在会客厅之中，邦妮高级德鲁伊安静的坐在椅子上，在她的身边蹲着一只狂狼，她用手轻扶着狂狼的皮毛。

　　“邦妮，真是对不起！”劳拉大师一进会客厅就直接抱歉地说道。

　　“劳拉大师，失败了吗？这很正常，不怪您，我……”邦妮高级德鲁伊正在说着，却不由自主的停下了话语，她呆呆的看着劳拉大师的面容。

　　“邦妮，这次失败的材料算我的，是由于我分心了，你再等两天，我会重新炼制的！”劳拉大师出言解释道。

　　本来这种失败之事，在任何药剂师之中都是十分正常的事，但由于劳拉大师与邦妮高级德鲁伊是好友，而邦妮高级德鲁伊也是高达二十级的德鲁伊，在整个湾法皇城都十分有地位。

　　湾法皇城之中，德鲁伊与普通精灵之间是两个世界，除了各个家庭自身培养的德鲁伊外，大部分的德鲁伊都置身于世俗之外。

　　而邦妮高级德鲁伊就是一名在德鲁伊之中有着极高声望的女性德鲁伊，实力强大又性格安静。

　　“劳拉大师，那药剂之事另说吧，您的容貌是怎么回事？”邦妮高级德鲁伊现在对那药剂已经没有了兴趣，她最感观兴趣的就是劳拉大师怎么会变得如此年轻。

　　她与劳拉大师的年龄相差不大，只是由于她已经是二十级的强大德鲁伊，在生命之力的影响下，她一直都显得如同三十多岁一般，也一直都比劳拉大师显得年轻很多。

　　但现在的劳拉大师却比她要年轻多了，并且其无论是皮肤，头发，还是眼睛都充满了青春气息，如果说劳拉是一名刚刚成年的女性精灵，都没有谁会反对。

　　“邦妮，我是不是变得年轻了？”劳拉大师微笑着抚摸着自己的脸颊，感受着那细腻的触觉，她笑着问道。

　　“劳拉，告诉我！”邦妮高级德鲁伊也无法保持平时的安静，她用一种更为亲切的语气说道。

　　在平时她可不会这样与劳拉大师说话，自从劳拉成为药剂大师后，她就没有再用这么亲切的方式与劳拉大师称呼了。

　　“好吧，好吧，我告诉你！”劳拉大师听到邦妮高级德鲁伊的要求，不由的笑了起来，她点着头说道。

　　“邦妮，你知道药剂师公会新来了一名药剂大师吧？”她出声问道。

　　“是的，我刚进营地就听到了钟声，还不知是哪位高级药剂师晋升了？”邦妮高级德鲁伊点了点头，接着问道。

　　“不，不是高级药剂师晋升，这是一名新加入药剂师公会的药剂大师，一位天才的药剂大师！”劳拉大师的目光之中满是敬佩之色地说道。

　　邦妮高级德鲁伊不由一愣，她可是知道劳拉大师的药剂水平的，能够让劳拉大师都赞美的药剂大师，那是一种怎样的实力！

　　“那位药剂大师是贝内特大师，我从他那里得了一瓶‘驻颜药剂’，服用后的效果不错吧？”劳拉大师笑着说道。

　　“那‘驻颜药剂’一定非常珍贵吧？”邦妮高级德鲁伊满是向往之色的问道。

　　女性精灵对能够让她们更美的一切事物都没有抵抗能力，哪怕邦妮是一名二十级的高级德鲁伊也是如此。

　　“邦妮，‘驻颜药剂’虽然珍贵，炼制更是有着种种的限制，但我还是可以炼制的，但贝内特大师的‘驻颜药剂’却不同，他能够将药剂的效果提升许多倍！”劳拉大师感叹地说道。

　　邦妮高级德鲁伊也不禁咂舌，要让一种药剂提升许多倍的效果，这位贝内特大师将会有多么的强大。

　　“啊，邦妮，我们回头再谈，你的药剂我这两天就开始重新炼制，我需要帮贝内特大师接待前来应招的追随者了！”劳拉大师这时发现大师徽章之上传来了许多的消息，她忙说道。


第0913章 追随者

　　“劳拉，你慢些，贝内特大师还在找追随者？”邦妮高级德鲁伊拦住了正要离开的劳拉大师问道。

　　“是呀，贝内特大师这次要找几名为他处理平日事务的追随者，正好刚刚有一批高级德鲁伊申请了，其中有几名潜力不错的高级德鲁伊！”劳拉大师点头说道。

　　“为什么贝内特大师只要处理平日事务的追随者，他不是应该先找一名实力强大的追随者吗？”邦妮高级德鲁伊似乎是对贝内特大师十分感兴趣，追问道。

　　“贝内特大师本身就是一名天才德鲁伊，真无法想象他那么年青就已经是十八级的高级德鲁伊了，你说他怎么选追随者！”劳拉大师摇了摇头感叹地说道。

　　“劳拉，我能见见贝内特大师吗？”邦妮高级德鲁伊突然问道。

　　“邦妮，你不会想成为贝内特大师的追随者吧？”劳拉大师不禁惊讶的问道。

　　邦妮高级德鲁伊可是一名真正的天才德鲁伊，一般药剂大师的追随者只是十九级高级德鲁伊就已经是到顶了，因为二十级的高级德鲁伊已经开始准备冲击他们命运之中的最重要的关卡，成为大德鲁伊。

　　二十级高级德鲁伊是任何家族甚至精灵族之中的最顶端的存在，在大德鲁伊少有出现的情况下，二十级高级德鲁伊就是精灵族对外的最强大力量。

　　“劳拉，我需要见到贝内特大师才能决定！”邦妮高级德鲁伊没有点头也没有摇头，她说道。

　　“好吧，我不知你的决定是对是错，但我可以肯定的告诉你，贝内特大师是一位远超我的水平的药剂大师，如果不是因为大师级别的材料太少，他是最有希望成为药剂宗师的大师！”劳拉压低声音说道。

　　虽然她无法直接告诉邦妮高级德鲁伊，贝内特大师是一名真正通过自身的实力晋升的药剂大师，但也最大程度的告诉了邦妮高级德鲁伊贝内特大师的真正实力。

　　邦妮高级德鲁伊眼中闪过一道精光，她自己的事自己知道，她已经感觉到自身的潜力已经用尽，她想冲击大德鲁伊的可能性非常低。

　　她需要外在的帮助，但能够对二十级高级德鲁伊有用的资源非常稀少，其价值也高的让她无法承受。

　　她出身于一个小家族，并不如那些大家族有着无数的资源，现在成为二十级高级德鲁伊，除非她投靠那些大家庭，否则是无法获得那些资源的。

　　再说她哪怕是投靠了那些大家族，但她并不是大家族培养出来的二十级高级德鲁伊，其资源的数量也会非常有限。

　　这也是她一直以来都不参与任何组织与大家族的原因所在，她现在加入任何的组织与家族，都会拿着最少的报酬去完成最难的任务，这不是她想要的方式。

　　一开始她是为亚伯手中‘驻颜药剂’的效果而考虑成为一名药剂大师的追随者，哪怕再怎么说，药剂大师的追随者其资源不会太少。

　　而劳拉大师对亚伯的种种夸耀，却让她心中对亚伯好奇起来，如果之前只是一种粗略的想法，现在则是一种心动。

　　劳拉大师对着大师徽章之中吩咐了几句，她就带着邦妮高级德鲁伊走向分配给亚伯使用的炼药室。

　　“劳拉大师，您怎么将邦妮德鲁伊带来了，难道她想成为贝内特大师的追随者？”缪尔大师看到劳拉大师与邦妮高级德鲁伊，不禁开玩笑地说道。

　　“邦妮有这个意思，她说先来见下贝内特大师！”劳拉大师出乎他意料的点了点头说道。

　　缪尔大师瞪大眼睛看着邦妮高级德鲁伊，他不明白，一名二十级高级德鲁伊怎么会有这种想法！

　　难道令女性精灵年轻漂亮真的那么重要吗？就连邦妮高级德鲁伊都无法抵御这种诱惑？

　　“劳拉大师，麻烦您了！”亚伯在一旁躬身谢道，劳拉大师可是亲自在为他处理追随者的事情。

　　他现在在湾法皇城之中，人生地不熟，只认识兰利家族，但那兰利家族只是普通精灵世俗，并不是德鲁伊修炼圈子，所以他需要追随者可以为他接触修炼圈子，并且他也不想将时间花费在处理平时事务之中，有追随者可以少很多的麻烦。

　　“贝内特大师，这是邦妮德鲁伊，她是我的朋友，我带她前来就是想与您认识一下！”劳拉大师笑着介绍道。

　　“邦妮德鲁伊，您好！”亚伯躬身行礼道。

　　他可以感知到邦妮德鲁伊身上那强大的气息，这是一名实力无比强大的德鲁伊，他只在第小三队队长霍格高级巫师身上感受过这种气息。

　　二十级的高级德鲁伊，他惊讶的看着邦妮高级德鲁伊，这种级别的高级德鲁伊怎么会想到来做他的追随者！

　　“贝内特大师，您好！”邦妮高级德鲁伊躬身向着亚伯也行了一礼。

　　她也同样在感知着面前的贝内特大师的气息，那年青的有些过份的生命气息，与十八级高级德鲁伊的气息有些格格不入，那生命气息应该出现在一名婴儿身上，而十八级的高级德鲁伊应该是一名数百岁的德鲁伊所拥有。

　　虽然以她的能力无法看出亚伯的实际药剂水平，但她却可以肯定亚伯的德鲁伊潜力，亚伯的潜力可比她的潜力要高出太多了。

　　“也许成为贝内特大师的追随者会是一个不错的选择！”邦妮高级德鲁伊心中想着。

　　“贝内特大师，其他的高级德鲁伊已经到了炼金师公会，您这会儿有时间的话就与他们见一见吧！”劳拉大师出言问道。

　　只是这一会儿的时间，她的大师徽章之上又收到了许多的信息，这让她不得不提醒一下亚伯。

　　“好吧，我这就去！”亚伯点了点头应道。

　　“贝内特大师，我能够有幸成为您的追随者吗？”邦妮高级德鲁伊突然出声问道。

　　这一瞬间，整个炼药室之中一片安静，虽然之前邦妮高级德鲁伊是有意向想要成为追随者，但没到那一步，都不是事实。

　　但现在邦妮高级德鲁伊这句话却表明了她确实想成为亚伯的追随者，一名二十级的高级德鲁伊成为药剂大师的追随者，这是药剂师公会的三名大师都没有的待遇。

　　“邦妮德鲁伊，这是我的荣幸！”亚伯微笑着说道。

　　“贝内特大师，我将用我的生命守护您，月亮女神见证！”邦妮高级德鲁伊单膝着地，神色庄严地说道。

　　她的话随着一道暗金色的光芒闪动，亚伯就感觉到一股契约之力在他与邦妮高级德鲁伊之间联系起来，现在就等着他确认。

　　“邦妮德鲁伊，我接受您的忠诚，月亮女神见证！”亚伯伸出右手按在了那道暗金光芒之上，沉声说道。

　　原先亚伯还在担心这种仪式会不会因为他不是真正的精灵而被月亮女神排斥，但事实证明月亮女神认可了他。

　　从这一刻，他的精灵身份再不会有任何精灵会怀疑，因为他是被月亮女神认可的精灵。

　　劳拉大师面露微笑，她的心中却远比面容上的笑容更加的高兴，一方面是为好友邦妮高级德鲁伊而高兴，另一方面是为亚伯的身份被月亮女神认可。

　　从情报中得到的消息，贝内特大师是一位非常神秘的大师，他几乎很少在精灵族之中生活，正是这种神秘让他的身上总是有一层迷雾。

　　劳拉大师如此热心的为亚伯准备追随者之事，有感谢亚伯的意思，更有考查亚伯是否为精灵的意思。

　　不管是亚伯还是劳拉大师，都没有感知到亚伯身上那几乎无法察觉的气息，那是洛兰的气息，洛兰的身份可远不是圣大陆精灵族公主身份，她更是神选者，是与月亮女神最为接近的精灵。

　　亚伯的身上有洛兰的气息，又有着月亮女神亲手所制的变身项链这一件神器，几项条件加起来，让月亮女神接受了亚伯的存在。

　　巨大的暗金色契约笼罩在亚伯与邦妮高级德鲁伊的头顶之上，接着慢慢沉入两人的身体之中消失不见。

　　亚伯发现在他的灵魂契约空间之中，出现了一个契约图纹，通过这个图纹他可以轻松的与邦妮高级德鲁伊通过灵魂对话。

　　这个契约图纹是一个并不严格的主仆契约，其规则就是邦妮高级德鲁伊要尽全力保护亚伯，而邦妮高级德鲁伊也可以拒绝亚伯的其它要求。

　　这是一份保护契约，虽然并不严格，但其级别却是非常高，是由女神亲自认可的。

　　“恭喜您，贝内特大师，恭喜您，邦妮德鲁伊！”缪尔大师笑着躬身说道。

　　“谢谢！”亚伯躬身向缪尔大师回了一礼，他转头看向邦妮高级德鲁伊，考虑了一下说道：“邦妮德鲁伊，这是我给您的见面礼，您以后需要什么类型的药剂请不要客气，直接向我提出要求就可以了！”

　　亚伯将一瓶蓝色品质的‘驻颜药剂’拿在手上交给邦妮高级德鲁伊，邦妮高级德鲁伊愣了一下，似乎没有想到刚刚成为追随者就会得到一份礼物。

　　邦妮高级德鲁伊转头看向劳拉大师，劳拉大师向她轻微的点了点头，眼睛也轻眨了两下，多年的好友让她知道这就是那劳拉大师曾经使用过的‘驻颜药剂’。

　　她欣喜的接过‘驻颜药剂’，并没有马上就喝掉，她小心的将其收进了空间袋之中。

　　“贝内特大师，真是不好意思，其实您是可以不必先同意契约的，您可以先让我试一段时间再决定！”邦妮高级德鲁伊也没想到亚伯会直接同意契约，骄傲的她又非常满意亚伯直接签订契约的举动。

　　缪尔大师听到这里也不禁看向劳拉大师，他确实是忘记了，但他相信劳拉大师是一定会记得的，不知为什么劳拉大师却没有说出来这件事。

　　劳拉大师又怎么会当着亚伯的面说出要试一下亚伯的精灵身份，亚伯实在是太神秘了。

　　“邦妮德鲁伊，我想没有谁会拒绝一名二十级的高级德鲁伊成为追随者！”亚伯并没有提他根本就不知道有这个说法，笑着说道。

　　“贝内特大师，您有三名被药剂师公会认可的追随者名额，现在由我使用了一个名额，还有两个名额您如果不着急，可以先选择几名非公会认可的追随者，只需要您平时提供一些修炼资源就可以！”已经成为了亚伯的邦妮高级德鲁伊几乎是立即就开始为亚伯考虑起来，她提议道。

　　“邦妮德鲁伊，如果您有空，能为我选择追随者吗？”亚伯听到邦妮高级德鲁伊的提议，出言问道。

　　“贝内特大师，您让邦妮选择追随者可是找对了，她对所有的高级德鲁伊都有所了解！”劳拉大师在一旁笑着说道。

　　在场的精灵都知道亚伯是一位十八级的高级德鲁伊，那么他的追随者最少也要高出这个等级，再加上现在的追随者邦妮高级德鲁伊高达二十级，那么余下的两个名额更是要谨慎，这样才能配得上邦妮高级德鲁伊这一名追随者的身份。

　　在一间药剂师公会的大型会议厅中，有近二十位高级德鲁伊正聚集在这间会议厅之中，一名工作人员正在维持着秩序。

　　会议厅之中，近二十位高级德鲁伊之中，全都是十六与十七级的高级德鲁伊，没有更高级别的德鲁伊前来，想想也是，现在连药剂大师的情况都不了解，那些真正的高手是不会着急前来的。

　　“请问是哪位高级药剂师晋升了？”一名十七级的高级德鲁伊出言问道，他的问题也是这里所有高级德鲁伊想问的。

　　“是贝内特大师！”工作人员也不知道更多的情况，只将所知道的说了出来。

　　“贝内特大师，你们听说过吗？”这名发问的高级德鲁伊露出了茫然的神色，他转过头来看向其他的高级德鲁伊问道。

　　所有的高级德鲁伊都是同样的茫然，这个名字他们真是从未听说过，贝内特大师到底是从哪里突然冒出来的！


第0914章 被杀

　　“从没有听说过药剂师公会有贝内特这个高级药剂师，怎么会突然成为药剂大师？”一名高级德鲁伊不解地说道。

　　“我先离开了，我想我这次不应该来！”另一名十七级的高级德鲁伊沉声说道，他站起身来向着门外走去，离开了这间会议厅。

　　余下的高级德鲁伊并没有这名十七级的高级德鲁伊这么莽撞，因为这时候离开这里是一件非常得罪人的事，很可能会被这名新晋的药剂大师记仇。

　　“各位德鲁伊大人，十分抱歉让你们久等了，贝内特大师派了追随者前来！”又一名工作人员走进了会议厅大门，对着众高级德鲁伊躬身说道。

　　“这贝内特大师也太没把我们放在眼中了吧？”一名高级德鲁伊不满的叫了起来。

　　“是呀，我们这么多高级德鲁伊在这里等他，他竟然不亲自前来！”又一高级德鲁伊也叫了起来。

　　“你们没听明白吗？贝内特大师已经内定了一名追随者！”高级德鲁伊之中又有一声音说道。

　　一时之间会议厅之中人声鼎沸，似乎亚伯的这个举动让所有的高级德鲁伊都不满起来。

　　就在这时，一股强大至极的压制力从会议厅的门口传入进来，让会议厅内顿时安静了起来。

　　安静的会议厅中可以清楚的听到一阵轻轻的脚步声，邦妮高级德鲁伊展露出二十级高级德鲁伊的可怕压制力走了进来。

　　她在门口就听到了里面的议论声，其中对亚伯的侮辱性语言让她这个追随者大为生气，否则她也不会直接展开自身的压制力。

　　“各位德鲁伊，我是邦妮，贝内特大师的第一名追随者！”邦妮高级德鲁伊环视了一番会议厅之中，她沉声说道。

　　其实不用她介绍，这里的每一名高级德鲁伊都认识这名极为出名的强大德鲁伊，只是听到她是贝内特大师的追随者时，都不由的瞪大了眼睛，流露出不可置信的神色。

　　“贝内特大师是一位天才德鲁伊，所以他的追随者的实力不能太弱，你们之中我没有看到一名可以比贝内特大师更为强大的德鲁伊！”邦妮高级德鲁伊接着说道。

　　她刚刚一扫视中，已经看清了这里全部的高级德鲁伊，其中只有一名叫做冈特的十六级高级德鲁伊还算是小有潜力，其他的高级德鲁伊都是潜力用尽没有晋升希望的德鲁伊。

　　这让她十分失望，在她认为哪怕是普通的追随者，不签订契约，以亚伯表现出来的天才，也应该选择那些有晋升希望的德鲁伊，而不是这些混吃等死的家伙。

　　会议厅之中没有一名高级德鲁伊说话，他们都明白邦妮高级德鲁伊的实力有多么强大，他们现在已经失去了成为亚伯追随者的想法。

　　“冈特德鲁伊，您跟我来，其他德鲁伊请回吧！”邦妮高级德鲁伊对着人群之中的冈特高级德鲁伊说道，然后转身就离开了会议厅。

　　冈特德鲁伊有些激动，他这次来也是想试试有没有机会，他的实力并不强，只有十六级的他在所有的德鲁伊之中只能算是中下等的实力。

　　只是没有想到并不是贝内特大师来选择追随者，而是邦妮高级德鲁伊前来为贝内特大师选择，以邦妮高级德鲁伊的眼光他的潜力优势就成为了优势。

　　他明白这是他的一次重要机会，哪怕贝内特大师没有任何的资源给他，只要有着邦妮这位二十级的高级德鲁伊指点他，都是一次难得的机会。

　　“冈特德鲁伊，首先我要您考虑清楚，因为您可能不能成为贝内特大师的官方追随者，因为贝内特大师本身的等级有十八级，当然，如果您展现出应有的价值，那么贝内特大师也会为您提供足够的资源！”邦妮高级德鲁伊走在药剂师公会的走廊中，对身后跟来的冈特高级德鲁伊说道。

　　“邦妮大人，我愿意为贝内特大师服务！”冈特高级德鲁伊几乎是没有考虑，就直接说道。

　　他并不是相信贝内特大师，而是相信邦妮高级德鲁伊，邦妮高级德鲁伊都可以成为贝内特大师的追随者，那么就表示着贝内特大师有着足够的吸引力。

　　当邦妮高级德鲁伊带着冈特高级德鲁伊走进了亚伯专用的药剂室之中时，亚伯还在与缪尔大师以及劳拉大师愉快的交流着。

　　“贝内特大师，这是冈特十六级德鲁伊，是一名非常有潜力的德鲁伊！”邦妮高级德鲁伊躬身向亚伯说道。

　　“见过贝内特大师！”冈特高级德鲁伊跟着躬身行礼道。

　　“冈特德鲁伊，先跟在我身边一个月时间，如果合适您就留下！”亚伯微笑着回礼道。

　　“贝内特大师，邦妮德鲁伊的眼界可是非常高的，您让她去选择追随者可是用对了！”缪尔大师大笑着说道。

　　这次面试的追随者中有一半是通过缪尔大师联系的，他自然知道其中有多少有潜力的德鲁伊，但邦妮高级德鲁伊几乎都没有看中，他就知道邦妮高级德鲁伊是以一名二十级的高级德鲁伊的眼光来挑选追随者的，这可比他自己的眼光要好太多了。

　　“缪尔大师，您要是羡慕，您也找一名二十级的追随者！”劳拉大师一旁笑着打趣道。

　　“时间不早了，贝内特大师，您怕是还要一些时间处理私事，我先离开了！”缪尔大师笑了笑，他站起身告辞道。

　　“贝内特大师，我也有些事，以后再来找您！”劳拉大师也明白的站起身，笑着说道。

　　送走了两位大师，亚伯对邦妮高级德鲁伊说道：“邦妮德鲁伊，我需要回皇城的住所，您与冈特德鲁伊先回去吧！”

　　“贝内特大师，我是您的追随者，我与您一起回皇城，正好也可以知道您住在哪里！”邦妮高级德鲁伊躬身说道。

　　冈特高级德鲁伊并没有说话，只是跟着躬身也行了一礼，他的意思很明白，是与邦妮高级德鲁伊相同的想法。

　　药剂师公会的豪华马车载着亚伯与两位追随者向着湾法皇城行去，那马车车身上闪亮的药剂师公会标志让一路上哪怕是贵族的马车都要避让，这让他也知道了药剂师公会在精灵族之中的地位。

　　在马车的后面，邦妮高级德鲁伊的一只狂狼跟随在马车的车后。

　　按邦妮高级德鲁伊所说，这匹狂狼不单是她的坐骑，而且也是她训练最多的狂狼，对危险的直觉比之她来说都更为敏感，所以她正常都不会将其收进空间兽袋之中。

　　马车一路走到了亚伯的别墅前，这时的别墅有些奇怪，大门并没有关紧，而是留了一条细小的缝隙。

　　这对于一个贵族别墅来说，根本是不可能发生的事，有着专业管家的管理，让这种别墅以一种规范化的方式运转着。

　　而眼前的情况就是管家的失职，这对于专业管家来说是非常严重的失误。

　　“贝内特大师，您先不要下来！”邦妮高级德鲁伊眼中闪过一道寒光，她伸手挡住了正要下马车的亚伯说道。

　　而她跟在马车后面的那匹狂狼口中呜呜的轻吼着，似乎发现了什么情况。

　　“我的狂狼发现了有死亡的气息，您等我进去查看一下！”她与狂狼交流了一下，又对亚伯解释道。

　　“邦妮德鲁伊，我们一起进去，我相信在这湾法皇城之中，有着城市大阵的保护，没有谁会对我不利的！”亚伯摇了摇沉声说道。

　　邦妮高级德鲁伊坚持走在前面，亚伯并没有与她争，冈特高级德鲁伊级别最低，所以他也没有要求什么，走在了最后。

　　邦妮高级德鲁推开了别墅的大门，就看到了身穿管家服的伊登管家已经死在地上，在他的心口部位有一个伤口。

　　接着又在别墅的其它地方，找到了另外三名半精灵仆从也死在别墅之中。

　　“贝内特大师，这些伤口十分专业，是专业的杀手所为！”邦妮高级德鲁伊眼中闪过一丝的不可置信，这可是一名药剂大师的住所，竟然有谁敢在这里杀死药剂大师的管家与仆从。

　　“能找到凶手吗？”亚伯眼中闪过杀机，他沉声问道。

　　他虽然与伊登管家刚刚认识，并没有什么感情，但一位管家因为他的原因被杀，还有三名半精灵仆从也一同被杀，这种事对于他来说也是非常内疚的，同时也是对他的一种挑衅。

　　“贝内特大师，我可以为您找到杀手，虽然他们非常专业，但由于被杀时间并不长，我的狂狼可以跟踪他们的气息，找到他们，但如果是在皇城之中，您最好先联系药剂师公会，这是对整个药剂师公会的一次严重挑衅！”邦妮高级德鲁伊轻轻抚摸着狂狼，她接着说道。

　　“邦妮德鲁伊，我与您先找到凶手，冈特德鲁伊，麻烦您去药剂师公会上报此事！”亚伯沉声吩咐道。

　　“是，贝内特大师！”邦妮与冈特两位高级德鲁伊同时躬身应道。

　　亚伯随手召唤出来一只狂狼，邦妮高级德鲁伊也跳上她的狂狼，由狂狼自行嗅着气息向前快速奔跑着，相对于马车来说，狂狼的速度更快一些。

　　……

　　在湾法皇城中央，一座精美华丽的大殿之中，新亚帝国的路易莎女皇正在听着她的情报官的汇报。

　　“陛下，这次药剂师公会新晋的药剂大师是一名叫贝内特的大师，我已经查过这贝内特大师的身份，发现他的身份是由兰利家族在数天前刚刚为其办理的！”精灵情报官手中拿着一叠的羊皮纸躬身说道。

　　“贝内特大师，这个名字很熟悉呀！”路易莎女皇听到贝内特这个名字，轻轻点了点头说道。

　　“陛下，据我们分析，这位贝内特大师很可能是来自圣大陆的那位贝内特大师，不知道他是通过什么渠道来的中央大陆！”精灵情报管躬身说道。

　　中央大陆的精灵族大部分的精灵都生活在新亚帝国，整个精灵族的情报系统连同各次大陆的情报最终都会汇总到新亚帝国的情报部之中。

　　所以在这种巨大的情报资源下，贝内特大师这个身份就非常容易的被挖了出来，还好亚伯的化身这个信息知道的精灵非常少，并且都是与亚伯有着利害关系的精灵。

　　“是那炼制出神奇‘驻颜药剂’的药剂大师！”路易莎女皇此时也想起来了，她说道。

　　她能不记得贝内特大师这个名字，都不会忘记那神奇‘驻颜药剂’的效果，她虽然贵为精灵族女皇，但由于亚伯所提供的‘驻颜药剂’是按数量分配的，所有出手的‘驻颜药剂’都有相应的主人。

　　而这些获得‘驻颜药剂’的主人，都会在得到‘驻颜药剂’后就立即使用掉，而亚伯的行踪经常飘忽不定，又有着大陆的间隔，这让路易莎女皇也无法获得一份传说之中的神奇‘驻颜药剂’。

　　“是的，已经有精灵见到了劳拉大师，她的外表已经恢复了青春模样，就是从这一点我们判断贝内特大师就是那圣大陆的贝内特大师！”精灵情报官立即躬身答道。

　　“呵呵！这位贝内特大师是小看了他的药剂大师身份，他根本不需要通过其它通道，直接申请使用圣大陆精灵族的超级传送法阵，难道我们还不会批准吗？”路易莎女皇摇了摇头笑着说道。

　　她这时的心情非常好，因为她已经看到了获得神奇‘驻颜药剂’的希望。

　　“圣大陆精灵族的情报系统怀疑这名贝内特大师的身份，因为其在圣大陆精灵族只与安约斯特城的埃德温娜大公爵有联系，并不与其它精灵城接触，其所有的信息都是由埃德温娜大公爵所出！”精灵情报官接着说道。

　　他可不会管贝内特大师的身份，他所要做的就是将所有需要路易莎女皇知道的情报说出来。

　　“你们怀疑贝内特大师的身份？”路易莎女皇不由一愣问道，她知道有一些物品是可以转换身份的，包括一些药剂，一些特殊的魔法物品。


第0915章 找到

　　但她却不相信安约斯特城的埃德温娜大公爵会帮助一名非精灵隐瞒真相，同时她更不相信有一名外族可以成为药剂大师。

　　“陛下，最新情报，邦妮德鲁伊成为了贝内特大师的追随者！”精灵情报官从身上的身份牌得到了一个最新消息，忙躬身汇报道。

　　“是签订契约的那种吗？”路易莎女皇出言问道。

　　她知道邦妮高级德鲁伊，这名实力强大的德鲁伊，虽然有些意外邦妮高级德鲁伊会成为贝内特大师的追随者，但她更关心贝内特大师的身份。

　　“是的，已经签订了契约！”精灵情报官肯定地答道。

　　“贝内特大师的身份不用查了，他就是精灵！”路易莎女皇用确定的口气说道。

　　她心中暗道，哪怕不是精灵又能怎么样，女神已经认可了贝内特大师，贝内特大师从此以后没有任何人会怀疑他的身份。

　　“是，女皇陛下！”精灵情报官躬身应道。

　　……

　　邦妮高级德鲁伊与亚伯已经出了湾法皇城，在一座城堡面前停了下来。

　　“贝内特大师，就是这座城堡，凶手就在这里！”邦妮高级德鲁伊感知着身下狂狼的反馈信息，对亚伯说道。

　　亚伯看着眼前的城堡，这是一座有着久远历史的城堡，这里已经是在湾法皇城之外，由于没有城市大阵的保护，这座城堡有着自己的防御法阵。

　　一道看不见的护罩将整个城堡包裹着，显示着这座城堡主人的尊贵。

　　“邦妮德鲁伊，这是谁的城堡？”亚伯出声问道。

　　“贝内特大师，这是哈曼家族的城堡，需要我出手将凶手找出来吗？”邦妮高级德鲁伊躬身回道。

　　“不用了，哈曼家族既然杀光了我住所之中的所有精灵，我当然也应该同样的回报给他们！”亚伯眼中闪过一道杀机沉声说道。

　　“是，贝内特大师！”虽说邦妮高级德鲁伊是可以反对这个提议的，因为这并不是保护亚伯，而是为亚伯主动出手，但她还是答应下来。

　　她已经是亚伯的追随者，而亚伯却在这时住所中所有的精灵都被击杀，这不单单是扫了亚伯的面子，扫了药剂师公会的面子，更是扫了她这个二十级德鲁伊的面子。

　　“我也出些力吧！”亚伯考虑了一下，沉声说道。

　　他现在由于要隐藏身份，手中的许多强力契约兽是不能用了，强森与杰森是石巨人，他以前并不知道石巨人会对中央大陆的巫师有如此大的吸引力，他也没有放在心上。

　　但自从出了马伦规则巫师之事，他已经不想在实力达到一定程度时，再暴露出石巨人了。

　　“道夫，出来！”亚伯轻拍了一下胸口，一个黑洞之中跳出了道夫。

　　道夫一出现，那十米高的庞大身体乖巧的来到亚伯的身边，低下身体将脑袋伸到亚伯的面前。

　　自从道夫拥有了灵魂后，其就已经完全和一个新的生命一样，特别是与亚伯的灵魂契约，让它对亚伯有着一种非常紧密的感情。

　　道夫现在的情况与黑风有些相同，黑风睁开眼看到的第一个生物就是亚伯，而道夫也是灵魂刚刚生成，就是面对着亚伯。

　　“贝内特大师，这是比蒙巨兽！”邦妮高级德鲁伊看着道夫，不可置信地说道。

　　陆地第一巨力的比蒙巨兽可是被兽人崇拜的超级战力，她可以看出来这只比蒙巨兽与亚伯之间的关系，应该是一种极为亲昵的关系。

　　德鲁伊天生对生命的感应让她知道，这比蒙巨兽是将亚伯当成了父母一般的存在，这说明这只比蒙巨兽是从小就被亚伯收养的。

　　可是以亚伯的年龄却不象是从小收养比蒙巨兽，这只明显是成年的比蒙巨兽，并且比邦妮高级德鲁伊以前见过的比蒙巨兽都要更为强壮，其年龄要远远超过百年时间，甚至是几百年时间。

　　“它叫道夫，是我的伙伴！”亚伯介绍道，然后他对道夫吩咐道：“道夫，将这座城堡给我扫平！”

　　道夫听到亚伯的吩咐，感知到亚伯心中的愤怒，它仰天一声巨吼，接着身体快速向着城堡冲去。

　　“你们是谁，这里是哈曼家族的城堡！”一名城堡守卫已经看到了亚伯他们，特别是见到了身高十米的道夫，不由大声喝道。

　　不过他的话音刚落，就看到转身冲来的道夫，不禁大叫道：“敌袭！”

　　这座城堡的反应还是非常快的，随着这名城堡守卫的大叫，跟着传来了一声尖哨。

　　道夫就在离城堡三十米的地方高高跃起，在空中它的身体伸展开来，接着双手握拳，重重的向着城堡的城墙击去。

　　已经反应过来的城堡守卫们快速取出了弓箭，向着道夫射来，三四支箭矢射中了它，却连它的毛发都没有伤到。

　　现在的道夫，别说这样的弓箭，就是城弩想要击伤它都不容易，能够被高级祭祀引为杀手锏的强大底牌，怎么可能这么轻易的就被普通武器击伤。

　　道夫的双拳与城堡之上的防御法阵接触了，这防御法阵只是为了防止中低级德鲁伊与普通职业者的，并不是为了防住更为强大的高等级战力设置的。

　　要知道哪怕以哈曼家族的财力，也不可能在一座家族城堡之中安置城市大阵那种级别的防御法阵。

　　随着一声清脆的破裂声，防御法阵被道夫的第一击破开了。

　　就在道夫想继续进攻之时，一群数量达到数十只的不死乌鸦出现了，接着一名十七级的高级德鲁伊带着十余名中低级德鲁伊走上了城墙。

　　不死乌鸦围着道夫，不断的想袭击它的头部，攻击它的眼睛，道夫的双手在空中扑着，却根本无法奈何这些速度极快的不死乌鸦。

　　一只不死乌鸦在道夫双手的空档之中，啄击了它的左眼，不过这一记啄击却没有造成伤害。

　　道夫这才发现这群不死乌鸦的攻击力是如此的小，它一只手挡在眼睛上，另一只手向着城墙重重的击去。

　　道夫由于刚刚拥有的灵魂，所以以前的战斗经验都消失了，它现在几乎就是依靠着本能在作战，刚刚被不死乌鸦搞的手忙脚乱，就是因为战斗经验太少的原因。

　　城墙之上的德鲁伊们都将各自的召唤物全都召唤出来，一大堆的幽灵狼与三只狂狼出现在城墙之上。

　　这时道夫的一只手已经重重的拍在了城墙之上，城墙发出了一声碎裂声音，城堡的墙壁之上出现了一道可怕的裂口，如果再有一击，这城堡的墙就会被击破。

　　“住手！”那名十七级的高级德鲁伊大声叫道，手中一记‘龙卷风’击向道夫。

　　道夫随手一拍，拍在‘龙卷风’之上，这让刚刚升起的‘龙卷风’一阵晃动，威力少了很多，从道夫的身体穿过，并没有对它造成伤害。

　　“邦妮大人，您为什么要袭击我们？”哈曼家族的高级德鲁伊见到这一击的效果并没有达到理想效果，同时他也看到了邦妮高级德鲁伊，不由的大声斥问道。

　　“哈曼家族竟然敢公然出手袭击药剂师公会的贝内特大师，那么就要承受应得的后果！”邦妮高级德鲁伊冷笑着回道。

　　她也没有再召唤什么召唤物，直接手中一道‘火山’法术图纹出现，刚刚道夫攻击时，她就在准备这个威力巨大的法术，现在这个法术已经完成，并且由于准备时间足够长，这让‘火山’法术的威力达到了她实力的极致。

　　失去了防御法阵的保护，‘火山’法术直接被作用于城堡内的广场之中，地面在一阵天摇地动中，一个有二十米范围的‘火山’出现在城堡广场上。

　　接着‘火山’发出了一股轰鸣声，一个个巨大的熔岩火球从‘火山’之中喷射出来。

　　哈曼家族的高级德鲁伊这时已经呆住了，他是知道家族中失势的安吉洛候爵出动了家族死士去执行一项任务。

　　只是那执行任务的家族死士最强的实力也无法战胜一名低级德鲁伊，这并没有引起他的重视，他怎么也没有想到，安吉洛侯爵竟然敢去袭击一名药剂大师！

　　他已经在想着哈曼家族会得到什么样的后果，愤怒的药剂师公会会做出什么样的事情。

　　“完了！”这名高级德鲁伊眼中闪过一丝绝望之色，他是哈曼家族的一员，家族出事虽然他可以依靠着高级德鲁伊的身份躲过责罚，但他的亲人可没有办法躲过。

　　就在他分神之时，他的身后‘火山’开始爆发，而他的身前，道夫巨大的手掌向着城墙之上的众德鲁伊拍下。

　　高级德鲁伊感知到身后那疯狂爆发之中的‘火山’，二十级的邦妮高级德鲁伊蓄势而发的‘火山’法术，其威力根本就不是他这样一名十七级的高级德鲁伊可以抵抗的。

　　他的精神力已经激活了空间袋之中的‘瞬间移动’法术卷轴，当‘瞬间移动’法术卷轴被他精神力取出在手中之时，‘瞬间移动’法术卷轴就开始进入激发阶段。

　　平时这个过程是非常快的，但今天他却感觉到这个过程是如此之慢，他这时才发现他身体之中的能量无法进入到‘瞬间移动’法术卷轴之中。

　　‘瞬间移动’法术卷轴激活失败了，因为邦妮高级德鲁伊已经完成激发了自身的二十级德鲁伊的气势，在她周围数百米距离中，所有低于她等级的德鲁伊都被压制住了。

　　只有十七级的高级德鲁伊这时连体内的一丝自然之力都无法指挥，而那些中低级德鲁伊则直接被压伏在地面，身体如同被巨石压住一般。

　　道夫这时的一掌已经拍在了城墙之上，城墙之上的守卫与德鲁伊被这一掌拍死了五名。

　　由于邦妮高级德鲁伊开启了压制之力，道夫身边再没有骚扰它的不死乌鸦，这让它的双手都可以进行攻击，它将城墙之上的目标开始一一拍下。

　　每次拍下都会留下一片血迹，受攻击者的身体直接被击成碎小的血沫。

　　“不！”高级德鲁伊怎么也没有想到，他会在自己家庭的城堡之中被击杀，看着那巨大的手掌向他击来，他发出了生命之中的最后一声喊叫。

　　接着一道绿色的光柱出现在哈曼家族的城堡之中，直连天际。

　　但这并没有结束，比起道夫，邦妮高级德鲁伊的‘火山’法术更为可怕，熔岩火球向着整个城堡的任何方向无目标的喷射着。

　　每一个熔岩火球都会将挡在前面的墙壁击穿，熔岩火球会进入到建筑的内部直接爆开，接着建筑内部变成了火海。

　　惨叫声从城堡之中不断的传出，但‘火山’法术还在无情的喷着熔岩火球。

　　邦妮高级德鲁伊骑着狂狼向着城堡靠近，第二个‘火山’法术直接扔进了城堡之中。

　　丰富的战斗经验让她一旦开始战斗，就会全力以赴，不会做什么留手之事。

　　这只是一座普通的城堡，哪怕是湾法皇城一个算是大家族的城堡，但也只拥有一名高级德鲁伊，其他的战力都太低太低。

　　邦妮高级德鲁伊杀他们真正是大材小用，威力巨大的‘火山’法术成了屠杀的工具。

　　“道夫，回来！”亚伯的精神力扫过城堡，发现其中的生命气息已经没有了，就对着道夫叫道。

　　还没有战斗尽兴的道夫听到主人的叫声，对着城堡大叫了一声，转身回到了亚伯的身边。

　　亚伯将道夫收进了空间兽戒之中，此时的他已经感知到四周有许多气息正在靠近。

　　绿色的‘灵魂之光’惊动了湾法皇城中的执法者，一支由五名高级德鲁伊组成的执法小队坐着空骑作为第一批在最短的时间内来到了哈曼城堡的上空。

　　他们看到了一个已经被‘火山’法术蹂躏过的城堡，古朴而精致的城堡已经变成了断壁残垣，烧焦的尸体在城堡之中随处可见。

　　特别是残存的城墙之上，那具高级德鲁伊的尸体，以及尸体之上升起的绿色‘灵魂之光’更是吸引着他们的注意。


第0916章 反应

　　发生在五位皇城执法高级德鲁伊眼前的是一件非常严重的袭杀贵族城堡事件，并且有一名高级德鲁伊死亡，使这件事的性质又更为恶劣。

　　“我是执法德鲁伊休谟，袭击者立即站在原地，等待执法德鲁伊的质询！”休谟高级执法德鲁伊在白色的飞马身上对地面大声叫道。

　　不过他很快脸色就变得极为难看，因为他看到了邦妮高级德鲁伊，这位二十级的高级德鲁伊，他们五位皇城执法高级德鲁伊也不过是十八级的高级德鲁伊。

　　平时他们的实力已经足够了，但看到邦妮高级德鲁伊，他们就知道他们根本就没有胜算。

　　“我是贝内特药剂大师的追随者，正在追查袭击贝内特大师的凶杀，任何敢于阻挡我的精灵，都将是贝内特大师的敌人！”邦妮高级德鲁伊看着天空中的白色飞马，以及那名执法德鲁伊特有的红色法袍，她大声说道。

　　休谟执法德鲁伊感觉脑袋一阵的眩晕，袭击贵族城堡造成高级德鲁伊死亡，这种事确实是一件大事，但在皇城附近出现袭击药剂大师之事，这就不是普通大事可以比拟的。

　　要知道在湾法皇城附近，号称是最为安全的地方，是整个中央大陆最出名的安静平和之地，平日里只有一些小摩擦，刑事案件少的可怜。

　　药剂大师被袭击之事，最少在近千年时间内，是从未出现过的，并且与药剂大师相关的案件已经超出了他的管辖权限。

　　他虽然是执法德鲁伊，但却无法管辖到药剂师公会，更不用说药剂大师了。

　　不过知道了袭击者不是什么凶徒，他对同伴挥了挥手，一名同伴向着皇城飞去，以汇报这里的事情，他则带着另外三名执法德鲁伊降落到地面。

　　这时的哈曼家族城堡已经没有了降落的地方，到处都是被攻击后留下的残骸，他们只能降在城堡外，在邦妮高级德鲁伊的身边落下。

　　“见过邦妮德鲁伊大人！”休谟执法德鲁伊从飞马身上跳了下来，躬身行礼道。

　　另外的三位执法德鲁伊也跳下飞马，没有出声的站在一旁。

　　“休谟德鲁伊，这位是贝内特大师！”邦妮高级德鲁伊不由的皱了一下眉头，因为休谟执法德鲁伊失礼了，贝内特大师就在她的身旁，休谟执法德鲁伊却向她见礼，她不悦地说道。

　　休谟执法德鲁伊脸上出现了尴尬之色，他真心没有在意邦妮高级德鲁伊身边的年青德鲁伊，他还以为是邦妮高级德鲁伊带来的帮手而已。

　　有着邦妮高级德鲁伊在，自然让旁边的德鲁伊都黯然失色。

　　“对不起，贝内特大师，我不知您在这里，请您原谅！”休谟执法德鲁伊躬身对着亚伯说道。

　　“休谟德鲁伊，有什么事您与邦妮德鲁伊说吧！”亚伯回了一礼说道。

　　他对皇城的一切了解还是不够，有追随者邦妮高级德鲁伊在，自然就交由她处理了。

　　“请问邦妮德鲁伊大人，您是说哈曼家族袭击了贝内特大师？”休谟执法德鲁伊转过身向着邦妮高级德鲁伊问道。

　　说实话，他也不想多问什么，不过他也不得不问，他必须知道其中的细节，他知道很快就会有身份更为尊贵的执法德鲁伊前来，到时自然要他汇报详细细节。

　　“休谟德鲁伊，贝内特大师在皇城之中的别墅被袭击，当时贝内特大师因为身在药剂师公会，侥幸躲过了一劫，别墅之中所有仆从全被残忍的杀死！”邦妮高级德鲁伊简单的介绍了一下情况说道。

　　休谟执法德鲁伊看了看在一旁的贝内特大师，同时他也可以感知到其十八级德鲁伊的实力，嘴角不由的抽了抽，这样强大的实力会侥幸躲过一劫，那些袭击者怕是故意躲开这位大师吧！

　　不过他很快注意到袭击竟然是在皇城之中，他的脸上不由的露出了然之色，能够在皇城之中发动袭击的，并且能让皇城灵没有反应的，也只有拥有着特权的大贵族可以做到。

　　“邦妮大人，您认为凶手在哈曼家族城堡有什么证据吗？”休谟执法德鲁伊再次问道。

　　他需要知道邦妮高级德鲁伊怎么认定是这座城堡之中的精灵动的手，这也是他需要向上级汇报的重点。

　　“休谟德鲁伊，我邦妮认定他们是袭击者，这难道就不是证据吗？”邦妮高级德鲁伊沉声说道。

　　此时邦妮高级德鲁伊身上散发出一股强大的气势，将面前的四位执法德鲁伊压的几乎喘不过气来。

　　……

　　此时皇城之中哈曼家族中，一名黑衣精灵正向着安吉洛侯爵躬身行礼。

　　“侯爵大人，我看到了邦妮大人与您说的贝内特德鲁伊一起乘坐着药剂师公会的马车出现在别墅那里，接着他们坐着狂狼向着城外去了！”黑衣精灵汇报着他见到的一切。

　　这名黑衣精灵正是安吉洛侯爵安排在亚伯别墅外的，为的就是想看看亚伯在看到别墅之中所有仆从被杀后的表情，然后向他汇报，满足他报仇的心理。

　　如果不是知道亚伯是一名高级德鲁伊，他都想自己亲自在一旁看看这场好戏。

　　可是他万万没有想到，这里怎么会多出来药剂师公会的事，这可大大的出乎了他的意料。

　　“你说的那邦妮大人是不是二十级的邦妮德鲁伊？”安吉洛侯爵沉声问道。

　　他心中想着这位邦妮大人应该不会是二十级的邦妮德鲁伊吧，可是听黑衣精灵的口气，以及说到这个名字时恭敬的神色，他心中有了非常不好的感觉。

　　“是的，正是那位强大的邦妮德鲁伊大人！”黑衣精灵躬身说道。

　　强烈的危机感在安吉洛侯爵心中升起，他脑中转过了许多的念头，他能够从这么多贵族之中，以侯爵的身份成为皇城的执政官，自然不会是什么笨蛋。

　　“你下去吧！”他挥了挥手对黑衣精灵说道。

　　“是，大人！”黑衣精灵躬身后退，就在转身的瞬间，从安吉洛侯爵坐着的椅柄处射出了一支箭矢，这支箭矢之上有着一股淡淡的清香。

　　安吉洛侯爵就在这支箭矢射出后，就闭起了呼吸，那黑衣精灵怎么也没有想到安吉洛侯爵会射杀他，这支箭矢射中了他的右臂。

　　黑衣精灵也不是什么良善之辈，他转过身去正准备有所动作，只是刚刚转到一半，他就身体一软倒在地上。

　　他的脸上满是不解，他不知道为什么安吉洛侯爵会杀他。

　　“你知道的太多了！”安吉洛侯爵沉声说道。

　　他没有再管地上的尸体，而是快速回到他的书房之中，从卧室之中的书柜上拉到了一本书，接着书柜转动，露出了一个密室。

　　这并不是普通的密室，他的财富有一部分存放在这里，而这里还有一个密道通往远处一座并不属于哈曼家族的普通院子。

　　这是他的退路，现在他感觉到了危险，他决定到那处院子里躲藏起来，等待着事情的发展。

　　他此时根本就没有想到过他的家族，他的家族已经把他放弃了，他现在只想着他自身的安全，至于家族那目标太大了，还不如只保证他一个人的安全。

　　……

　　而在皇城中央的大殿之中，路易莎女皇正准备离开大殿，这时已经靠近了午餐时间。

　　“女皇陛下，缪尔大师与劳拉大师在外求见！”一名护卫走进大殿躬身汇报道。

　　“两位大师怎么会这时候来见我？”路易莎女皇心中奇怪，她说道：“快些请两位大师进来！”

　　缪尔大师与劳拉大师很快走进了大殿之中，不过两位大师脸上的表情都不好，他们是带着愤怒而来。

　　在听到了贝内特大师的追随者冈特高级德鲁伊的述说后，他们并没有停留，立即就来到了皇城。

　　“两位大师今天怎么有空来我这里？”路易莎女皇笑着问道。

　　“女皇陛下，今天我们来是为了贝内特大师之事，就在刚刚贝内特大师在皇城之中的别墅被袭击，贝内特大师的管家与三名仆人全部被杀！”缪尔大师躬身说道。

　　“什么？”路易莎女皇没有了笑容，她猛的从皇座之上站了起来，连忙问道：“那贝内特大师没事吧？”

　　也由不得她不着急，一位天才的药剂大师代表着什么，她非常清楚，并且这位药剂大师还是一位依靠自身实力晋升药剂大师的，以贝内特大师现在的年龄，完全有可能在有生之年晋升药剂宗师。

　　而另一方面，她看到了劳拉大师的面容，那已经变得年轻的面容让她心中满是期望，这让她更为重视贝内特大师的安全。

　　“贝内特大师当时不在别墅之中，但这种袭击药剂大师住所的行为，特别是还发生在皇城之中，请女皇陛下给我们药剂师公会一个公道！”劳拉大师躬身回道。

　　“当然，这是不可原谅的行为！”路易莎女皇长舒了一口气，只要贝内特大师没事就好，她转头对着身后说道：“兰道大人，您查下这件事吧！”

　　在路易莎女皇身后是一座屏风，并不能看到有精灵存在。

　　“是，女皇陛下！”屏风后，一个苍老的声音说道，接着从屏风后走出了一名身着绿色法袍的精灵老人。

　　路易莎女皇躬身行礼，就连缪尔大师与劳拉大师也躬身行了一礼。

　　这是对一名大德鲁伊的尊重，也说明了路易莎女皇对贝内特大师之事的重视。

　　皇城有着多少名大德鲁伊是一个秘密，但在这座大殿之中，却一直保留着一名大德鲁伊值守，以保护女皇与皇城的安全。

　　“不管什么时候，药剂大师都是精灵族最宝贵的财富，任何危及到药剂大师的行为都是对整个精灵族的挑战！”兰道大德鲁伊那苍老的面容之中闪过一道寒意，他的声音低沉而有力。

　　他拥有着对皇城灵的最高权限，可以直接通过皇城灵查询到所有发生的事情，他强大的精神力更是可以更快的查探到更多的信息。

　　他将一块身份牌拿了出来，精神力连接了身份牌，很快他就连接上了皇城灵。

　　“哈曼家族使用权利掩盖了贝内特大师别墅被袭击的事！”兰道大德鲁伊的查询速度很快，他沉声说道。

　　“哈曼家族，他们疯了吗？”路易莎女皇不由皱起了眉头，作为湾法皇城的老牌贵族，也是她一直委以重任的家族，哪怕前段时间由于安吉洛侯爵之事，也只是影响了安吉洛侯爵一人，并没有动哈曼家族。

　　“女皇陛下，那安吉洛侯爵心胸狭窄，从他就可以推看哈曼家族！”兰道大德鲁伊本身是不想过问政事的，因为他与政务根本就不是一个体系，但他还是出言说道。

　　“兰道大人，麻烦您了，这哈曼家族怕是有实力强大的高级德鲁伊！”路易莎女皇摇了摇头，哈曼家族竟然出手对付贝内特大师，无论是因为药剂师公会，还是因为贝内特大师本人，都需要给出一个交待，这哈曼家族结束了，她对兰道大德鲁伊说道。

　　这些大贵族由于大量的资源以及无数年的发展，身后都有着一些高级德鲁伊，特别是哈曼家族本族的高级德鲁伊，在这种灭族大罪之下，高级德鲁伊是会反抗的。

　　“是，女皇陛下！”兰道大德鲁伊直接调用了城市大阵的能量，他的身体在大阵的帮助下，从大殿瞬间消失。

　　在哈曼家族，这里一片平和之色，哈曼族长正在品着红酒，悠闲的看着一本书。

　　对于他掌握的家族，虽然安吉洛侯爵出现了意料之外的失败，但只要有着路易莎女皇的恩宠，那么哈曼家族并不会出什么大问题，只不过是一些利益损失而已。

　　就在他正准备将手中的红酒倒入口中之时，一股奇异的波动闪过，整个哈曼家族所有的精灵都不能动了，强大的压制力将哈曼家族所有建筑内的精灵都呆立在原地。

　　接着一道道红色身影出现在哈曼家族之中，这些都是执法者，其中有德鲁伊也有精灵战士，他们冲进一座座建筑，将其中的精灵捆绑着带了出来。


第0917章 抓捕

　　兰道大德鲁伊的压制下，数十名红衣执法者不断的进出着各个建筑，从中带出或贵族或仆从或德鲁伊或战士等等，不管是什么精灵，都没有半点反抗之力。

　　在绝对的实力之下，原本表面看起来强大无比的哈曼家族，却如同婴孩一般的无力反击，就这样一个个被带到了家族广场之中。

　　“兰道大人，哈曼家族到底做了什么，需要您亲自前来处置？”哈曼族长看到兰道大德鲁伊时，面容已经没有了原本的平和，升起了一片死灰之气，他用干涩的声音问道。

　　“哈曼家族很强大，竟然敢袭击药剂大师的住所，谁给了你们的底气！”兰道大德鲁伊扫视着哈曼家族的众精灵，最后将目光注视在哈曼族长的身上沉声说道。

　　“兰道大人，冤枉呀，我们怎么敢得罪药剂大师，一定是哪里出了错误，请您一定要细查！”哈曼族长听到袭击药剂大师时，不由的惊声大叫道。

　　整个精灵族之中，身份最高的不是他们这些贵族，而是高级德鲁伊，如果不是有着家族联系，哈曼家族也无法让一些高级德鲁伊为家族服务。

　　而还有一种职业更为德鲁伊们尊重，那就是药剂师，药剂大师更是在整个中央大陆都要受到尊重。

　　“凶手在袭击贝内特大师别墅时，是哈曼家族通过权利将皇城灵的信息隐藏了，哈曼家族将会受到女皇亲自审判！”兰道大德鲁伊沉声说道。

　　“贝内特大师？贝内特！”哈曼族长想起了安吉洛侯爵失去执政官职位的原因，其中就有贝内特这个名字，他不由大叫道：“安吉洛，你害了家族！”

　　同时他眼睛扫过在场被抓的族中精灵，却没有发现安吉洛侯爵的身影。

　　而就在这同时，一个身影已经站在了公共传送法阵之上，他的手中拿着一个身份牌，这精灵正是安吉洛侯爵，只是他手中的身份牌却不是这个名字。

　　作为一名久在权利之中的政客，他一直有着危机感，他为自己办理了一个真实的身份，就是为了能够用传送法阵这种方式，最快的离开湾法皇城。

　　就在刚刚哈曼家族被捕的消息在那么大的阵势下，消息已经流传出来，更不会逃过一直关注的安吉洛侯爵。

　　他带上了所有的财富，来到了公共传送法阵，他只是一名见习德鲁伊，但也因为权利拥有了一只不小的空间袋。

　　站在传送法阵之上，他的眼睛看着这座湾法皇城，眼中有着不舍，这里是他为之奋斗的地方，可能他永远都不可以回来了。

　　不过他的眼神很快就变成了仇恨，他知道他是无法报仇了，但心中的恨意却一直在燃烧，他不是恨自己，而是恨贝内特大师，恨兰利家族，就连哈曼家族他也开始恨了起来。

　　哈曼家族并没有能够保护他，让他不得不流亡，他也在恨路易莎女皇，恨湾法皇城。

　　他从未想过这一切都是他自己招惹的，他只知道他做的一切都是对的，只是杀了一些仆从，竟然会让他落得不得不走上逃亡之路。

　　他最后看了一眼湾法皇城，口中轻轻说道：“我会回来的，一定会回来的！”

　　接着他的身影消失在传送法阵之中，由于身份牌的原因，并没有精灵知道让哈曼家族被抓捕的原凶已经离开了湾法皇城。

　　……

　　“贝内特大师，邦妮德鲁伊大人，女皇陛下要见你们！”休谟执法德鲁伊在等到了回返的那名执法德鲁伊带来的消息，面容之上闪过一丝震惊，他躬身对亚伯与邦妮高级德鲁伊说道。

　　“休谟德鲁伊，出什么事了？”邦妮高级德鲁伊看到了休谟执法德鲁伊面容上的神色，出声问道。

　　“哈曼家族在皇城之中的所有精灵被全部抓捕，现在执法者正在抓捕其他的族长！”休谟执法德鲁伊并没有隐瞒消息，他躬身说道。

　　“贝内特大师，看来药剂师公会发力了！”邦妮高级德鲁伊知道一个皇城的大家族被直接抓捕，那么只有一个可能，就是药剂师公会有了动作。

　　“邦妮德鲁伊，我们去见见女皇陛下！”亚伯也想早点将事情处理完，他可不想在这件事上浪费太多的时间。

　　回程的路上，亚伯与邦妮高级德鲁伊在地面上骑着狂狼，五名执法德鲁伊也没有再骑飞马，而是同样骑着狂狼跟随着，一幅保护的样子，其实是担心再出什么意外之事。

　　“贝内特大师到！”一名护卫大声报告中，亚伯被请了进去，邦妮高级德鲁伊跟在亚伯的身后也走进大殿之中。

　　“贝内特大师，久闻您的大名，今日终于见面了！”路易莎女皇笑着站起来躬身说道。

　　“女皇陛下！”亚伯躬身回礼道，他知道路易莎女皇是知道他的来历了。

　　亚伯可以感知到路易莎女皇那强大的气息，这是一名高达二十级的高级德鲁伊，并且他还可以感知到路易莎女皇的生命气息表明其年龄最多只有不到两百岁，这个年龄能够达到二十级高级德鲁伊，绝对是一名天才。

　　路易莎女皇也同样在打量着亚伯，亚伯那生命气息让她心中吃惊不已，情报表明贝内特大师的成长过程不过是短短的数年时间，就从药剂师一路晋升至药剂大师。

　　当时她就猜测贝内特大师的年龄并不会太大，但真正见面她才感知到贝内特大师有多么的年青，在这个年纪就有着十八级的高级德鲁伊实力，说明贝内特大师不单单是有着药剂师天赋，在德鲁伊的修炼之上，也同样是妖孽一般的存在。

　　一旁的邦妮高级德鲁伊奇怪的看了看路易莎女皇，又看了看亚伯，似乎路易莎女皇知道亚伯以前的身份，只是她为什么从未听说过。

　　而在大殿之中的屏风之后，那兰道大德鲁伊却是一脸的古怪之色，被安约斯特城城主埃德温娜大公爵恢复了全部功能的变身项链，虽然其变身效果可以隐瞒住高级德鲁伊，可却无法隐瞒住他。

　　那月亮女神的气息包裹着亚伯，虽说兰道大德鲁伊无法知道亚伯原来的身份，但却可以肯定亚伯并不是真正的精灵。

　　但他奇怪就奇怪在这一点，因为月亮女神在亚伯与邦妮高级德鲁伊签订契约之时，竟然认可了亚伯的身份。

　　这让兰道大德鲁伊在明明知道亚伯并不是精灵的身份时，却无法多说什么，因为女神既然已经认可了亚伯，那么他就是精灵。

　　“贝内特大师，十分抱歉哈曼家族给您带来了麻烦，哈曼家族将会受到应有的惩罚，在几天后相应的赔偿就会送到您的手中！”路易莎女皇微笑着再次躬身说道。

　　“谢谢您，女皇陛下，我相信女皇陛下会有公正的判决，我的赔偿无所谓，我只希望被杀死的管家与仆从的家人可以得到应有的补偿！”亚伯也再次躬身回礼道。

　　“当然，这件事我会安排处理好的！”路易莎女皇微笑着说道，接着她又说道：“您的别墅最近也无法居住了，我就赐您一座府邸算是对您的预先补偿！”

　　“女皇陛下，谢谢您的赏赐！”亚伯躬身谢道，他并没有拒绝路易莎女皇的好意，他看的出来这位女皇陛下一直在试图交好他。

　　“贝内特大师，听说您有一种可以令精灵永保青春的药剂，我可以向您定制一份吗？”路易莎女皇有些不好意思的轻声说道。

　　原本她是不想在这个时机提出这个要求的，因为这会让亚伯以为她是在以为其报仇而持功邀赏一般。

　　但她看过了劳拉大师的样子，自然无法再忍受自己的容貌，她这时哪怕多一刻提前得到‘驻颜药剂’，都会是一件非常高兴之事。

　　亚伯闻言不由一愣，路易莎女皇知道‘驻颜药剂’之事并不让他意外，只是身份尊贵的路易莎女皇根本不用自己直接提出，这样会失了女皇的体面。

　　他哪知道路易莎女皇对于‘驻颜药剂’的重视程度有多高，情报之中得到的消息与亲眼看到的‘驻颜药剂’的效果，令她害怕让其他精灵为其求药剂会遭到拒绝，她这才会直接提出。

　　“女皇陛下，谢谢您为我提供的府邸，这瓶‘驻颜药剂’就送给陛下了！”亚伯也想与路易莎女皇处好关系，他会在精灵族呆上很长时间，所以他取出一瓶蓝色品质的‘驻颜药剂’递给了一旁的精灵守卫，对路易莎女皇说道。

　　“贝内特大师，非常感谢您的慷慨，以后您有什么要求尽管提出来！”路易莎女皇说着话，眼睛却看向了精灵守卫手中的‘驻颜药剂’。

　　“女皇陛下，那我就告辞了！”亚伯看的出来路易莎女皇这会儿心思都在‘驻颜药剂’之上，所以躬身说道。

　　“管家，带贝内特大师去他的府邸！”路易莎女皇并没有再挽留，她对大殿外吩咐道。

　　亚伯与邦妮高级德鲁伊走出大殿时，就看到了一名女性精灵管家正等待着他们。

　　“贝内特大师，我是哈蒂管家，马车已经安排好了，我送您去府邸！”哈蒂管家躬身做了个请手礼说道。

　　亚伯看到的马车是那种皇室专用的银白色马车，在阳光下熠熠闪光，由各种雕刻的精美图案组合构成，整个马车可以说就是一个工艺品一般。

　　马车上自带防御法阵，并且拉着马车的是四匹飞马，这是他见过最奢华的马车了。

　　飞马是精灵族的专用飞骑，其美丽的身形让精灵这种对优美事物格外喜爱的种族，更加喜欢飞马这种飞骑。

　　优雅的马身加上洁白的翅膀，让飞马成为了中央大陆最美的飞骑。

　　亚伯对飞马并没有什么太多的认识，但从一旁邦妮高级德鲁伊的痴迷目光之中，可以看出飞马的珍贵之处。

　　哈蒂管家请亚伯与邦妮高级德鲁伊坐上了马车，她则坐在了车辕之上，一名顶级半精灵战士作为车夫，手中轻抖缰绳，四匹飞马一声轻嘶，四对翅膀扇动之间，马车离开了地面向着天空飞去。

　　亚伯这时才知道，那四匹飞马根本就不是装装样子的，这是一辆真正可以飞行的马车。

　　“贝内特大师，这是车夫路加，他以后就是您的车夫了，女皇陛下将这辆飞车送与您了！”哈蒂管家对坐在车厢中的亚伯说道。

　　“请带回我对女皇陛下的感谢！”亚伯笑着说道，他有着白云、白雪与飞炎，并不缺少飞骑，不过这种女皇的赏赐只要他身在新亚帝国，最好是不要拒绝。

　　在亚伯身边坐着的邦妮高级德鲁伊则一脸的意外之喜，她与亚伯不同，她对这辆飞车喜爱无比。

　　因为这里是皇城之中，飞行的速度并没有放开，所以飞车在空中飞行了十分钟才到了目的地。

　　这是一座纯白色的府邸，门口有着两名身着盔甲的精灵战士守卫，飞车并没有在门口降下，而是直接降在了院内的建筑前。

　　这座府邸是一座精美的精灵别院，有着精灵建筑所有的特点，并且其建筑材料与雕刻工艺远比普通的建筑更好。

　　在主体建筑前是一座精灵花园，各种美丽的观赏植物与精灵雕塑融合在一起，再配上一处水池，以及门前的喷泉，让整个花园处处显露出精致而奢华。

　　一条由纯白色的地砖铺成的道路从大门一直通到主体建筑前，每一块白色地砖都同样大小，拼接得几乎没有缝隙。

　　主体是一座两层建筑，通体的纯白色让其在阳光之下显得极为的圣洁。

　　“这里真美！”邦妮高级德鲁伊不由出声赞叹道。

　　亚伯也满意的点了点头，他在圣大陆有多栋精灵建筑，其中更有澳亚行宫这种无与伦比的宫殿，这里只能说是一座不错的府邸。

　　这时在两层建筑前，一名身穿制服的男管家，与五位精灵仆从，以及一名顶级精灵战士已经在等待着他们。

　　哈蒂管家一一介绍了这些由路易莎女皇亲自为亚伯安排的管家与仆从，以及一名护卫队长，这名护卫队长可以为亚伯解决掉一些不必要的麻烦，至少是不会再出现之前的情况。

　　接着哈蒂管家告辞离开，留下了飞车与那名车夫路加。


第0918章 治疗药剂

　　有了哈曼家庭的前车之鉴，再没有谁敢再找亚伯的麻烦，要知道这次事件之后，整个湾法皇城都知道了一位贝内特大师。

　　只是那安吉洛·哈曼再也没有被发现，其已经成功的逃离了精灵的追捕。

　　在新府邸之中，亚伯正坐在大厅之中，一旁坐着邦妮高级德鲁伊，冈特高级德鲁伊则并没有坐下，他站在一边。

　　“邦妮德鲁伊，冈特德鲁伊，我介绍下我自己！”亚伯微笑着看着他的两位追随者说道。

　　他决定将他来自圣大陆之事告诉两位追随者，这件事虽然他想保密，但对于自己的追随者，还是需要显露一些不算重要的信息。

　　“我来自次大陆，在那里我成为了药剂大师，所以我对中央大陆的药剂了解并不多，我需要一段时间在药剂师公会之中学习，你们的修炼药剂我想先用这种药剂代替！”亚伯接着说道。

　　他拿出了二十瓶金色品质的‘精灵香水’，放在大厅的桌子上。

　　“这是我以前炼制的‘精灵香水’，可以提升灵魂的纯净度，有助于德鲁伊的修炼！”他指着桌面上的药剂解释道。

　　金色品质的‘精灵香水’比之在圣大陆提供给精灵族的那些蓝色品质的‘精灵香水’要提升了一阶，但这是帮助高级德鲁伊修炼的，那些蓝色品质的‘精灵香水’的效果在高级德鲁伊修炼时，怕是达不到其使用效果。

　　邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊分别从桌上取走了十瓶金色品质的‘精灵香水’，他们已经是亚伯的追随者，亚伯为他们提供修炼资源也是应该的。

　　邦妮高级德鲁伊取出其中一瓶‘精灵香水’，将瓶盖打开，一股浓郁的香气从其中散发出来，让她的灵魂竟然出现了一丝的恍惚感，四周的自然之力与她更加的亲密，她感觉似乎过去了一秒，或者是一分钟，又或者是一个小时。

　　灵魂之中的波动，让她这样的高级德鲁伊都有些失去了对时间的准确判断，当然这也是因为她信任亚伯，才会毫无抵抗的接触‘精灵香水’。

　　当她清醒过来时，她很快发现她的灵魂如同被清水清洗过一般，有种通澈之感。

　　她非常清楚，如果是在自然之力修炼之时使用‘精灵香水’，这种灵魂波动可以让她的修炼效果提升两成左右。

　　这可不是一个小数字，她发现这‘精灵香水’并不是内服药剂，也就是说这‘精灵香水’是可以与其它的内服修炼药剂共同使用的。

　　她看着手中的‘精灵香水’，其上闪烁着的金色电弧表明着这种药剂制作者的超凡炼制能力，据她所知一名药剂大师能够炼制出蓝色品质的药剂，就已经是很不错的炼制能力了。

　　而药剂大师要想炼制出金色品质的药剂，那么就全靠运气而言，会在一定的比例之中出现一些金色品质药剂。

　　而刚刚亚伯拿出来的二十瓶‘精灵香水’，可全部都是金色品质的‘精灵药剂’，这说明了亚伯这个药剂大师的炼制水平已经无与伦比的强大。

　　别说是邦妮高级德鲁伊，就是一旁的冈特高级德鲁伊只是嗅了一点那‘精灵香水’的味道，也感觉到了灵魂之中的轻微变化。

　　他不由的摸了摸腰间的空间袋，这属于他的十瓶‘精灵香水’，可并不是那么简单的修炼辅助药剂。

　　“贝内特大师，这太珍贵了！”邦妮高级德鲁伊感叹着说道。

　　“对于我来说，这并不算什么！”亚伯摆了摆手说道，接着他拿出了十瓶暗黑出品的‘轻型治疗药剂’说道：“这里的疗伤药剂是配给你们保命用的，也收起来吧！”

　　之所以他会将暗黑的‘轻型治疗药剂’拿出来，也是有了一些考虑的，他需要在药剂师公会生活很长时间，那么就需要有一种可以打出自身名气的作品。

　　而他现在最出名的药剂竟然都是女性使用的药剂，象是‘洗肤水’、‘润发水’、‘驻颜药剂’这些，他可不想以后别人提起贝内特大师时，会称呼他为女性专用药剂师。

　　他炼制的药剂之中，由赫拉迪克方块合成的药剂都会发生异变，其效果有些太好了。

　　就拿他炼制的这个世界的‘疗伤药剂’一般，经过赫拉迪克方块合成后，就自带了一些特殊效果，比如可以修复除了受伤部位，还会修复身体的原有旧伤。

　　这种效果就太过了，超出了一般的规则。

　　好在暗黑世界的药剂，只要不是回复活力药剂这一类，是不会对身体之中的旧伤进行修复的，这就让他可以推出这种能够对所有的伤势都产生强烈治疗效果的药剂。

　　‘轻型治疗药剂’，其效果是直接通过增加一百点生命力，来强行减轻伤势。

　　这十瓶‘轻型治疗药剂’是亚伯自己炼制的，其使用的包装是这个世界的药剂瓶，并不是暗黑世界的药剂瓶。

　　暗黑世界的水晶药剂瓶其特殊的效果也许在以前的暗黑世界并不算什么，但在这个世界之中，却是非常珍贵的宝物。

　　邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊又各收起五瓶‘轻型治疗药剂’，他们对这‘轻型治疗药剂’并没有什么太多的感觉。

　　因为这药剂只是普通级别的药剂，连蓝色品质的药剂都不是。

　　他们哪知道暗黑世界的药剂根本就不是与这个世界的药剂同样的分类，并且两种药剂的炼制方法是两个完全不同的体系。

　　“你们忙去吧，我想在这里是不会有危险的！”亚伯最后笑着对邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊说道。

　　邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊躬身离开了，他们需要回各自的家中将一些物品取了，处理一些琐事后，再来保护亚伯。

　　他们今天成为亚伯的追随者后，就一直忙碌到现在，其各自都有事务没有交待家中。

　　亚伯在他们离去后，在这座府邸看了看，决定明天就要求药剂师公会派法阵师来安置一个传送法阵，哪怕是短距传送法阵也好，只要是可以连接到药剂师营地中的传送法阵就行。

　　那样他就可以在府邸之中，就可以使用药剂大师徽章连接上巫师公会的任务与兑换系统。

　　当然，他这种行为其实是非常浪费的，因为他在药剂师营地之中的住宅正在建设，这里他也只会是一处临时的落脚点。

　　可财大气粗的他却并没有考虑那么多，他需要的只是方便而已。

　　天慢慢黑下来，他也进入到暗黑世界之中，进行日常的战斗与修炼中。

　　……

　　冈特高级德鲁伊回到家中，正在收拾一些生活物品时，管家走了进来。

　　“少爷，外面有迪尔大人要见您！”管家躬身说道。

　　“迪尔德鲁伊回来了？”冈特高级德鲁伊诧异地说道，他将手中的东西放下，连忙走了出去。

　　迪尔德鲁伊是他以前一起冒险时的同伴，他经过几次冒险后，已经有了一些修炼资源，所以他想留在皇城积蓄自然之力，安定一段时间，就没有再与迪尔德鲁伊一起接取任务。

　　现在他成了贝内特大师的追随者，以后更是不可能去做任务冒险了。

　　迪尔德鲁伊回来了，说明其他的同伴也回来了，他正好要向几位同伴说明此事。

　　“迪尔德鲁伊，您这是怎么了？”冈特高级德鲁伊一看到迪尔德鲁伊就不由的大吃一惊，平时最爱干净的迪尔德鲁伊，现在却满身凌乱，法袍之上还有几处被切开的痕迹。

　　“冈特德鲁伊，伯特伦德鲁伊快不行了，您现在就随我去见他最后一面吧！”迪尔德鲁伊着急地说道。

　　“前面带路！”冈特高级德鲁伊面色一变，他想都不想的召唤出一只狂狼大声说道。

　　迪尔德鲁伊也跳上自己的狂狼，两位高级德鲁伊在皇城之中快速飞奔，很快来到了一处院落，这里是他们之前的路脚点，平时集合也是在这里。

　　一进大门，冈特高级德鲁伊就看到了被平躺在大厅长桌上的伯特伦高级德鲁伊，那原本英俊的面容现在却是一片惨白，两名同伴正黯然神伤的呆坐在一旁。

　　伯特伦高级德鲁伊身上有七八处伤口，所有的伤口都经过了一些处理，但冈特高级德鲁伊还是可以看到他身上的心脏与下腹两处明显是致命的伤口。

　　德鲁伊身体之中的自然之力在受伤时，一般情况下都是可以通过自愈的方式，慢慢让伤口愈合，但那只是针对的轻伤。

　　伯特伦高级德鲁伊的伤势明显就是生命垂危了，德鲁伊的自然之力也无法将其救回。

　　如果不是几位同去的德鲁伊身上有非常不错的‘疗伤药剂’，勉强将其生命拖着，几乎不用回皇城，就已经在半路上就死去了。

　　当然这也是因为他们以最快的速度找到传送法阵，这才传送回了湾法皇城。

　　“这是发生什么了？”冈特高级德鲁伊看着几名高级德鲁伊出言问道。

　　“我们去了二线战场，结果遇到了邪恶骑士，伯特伦德鲁伊为了救我，被邪恶骑士击中了！”迪尔高级德鲁伊沉声说道。

　　“该死，不是说不接危险的任务吗？”冈特高级德鲁伊怒叫道，但他也知道只有那些任务的回报才高，他接着问道：“找药剂师看过了吗？”

　　“看过了，请来的药剂师说除非是有生命之水，否则支持不过今晚！”迪尔高级德鲁伊看着躺在长桌上的伯特伦高级德鲁伊，声音有些哽咽地说道。

　　“生命之水！”冈特高级德鲁伊一阵头痛，那么高层次的宝物，并不是他们这些高级德鲁伊可以接触到的。

　　他突然想到了贝内特大师，心中不由的有了一丝的希望，他也知道他刚刚成为追随者，就去寻求贝内特大师如此重大的帮助，是非常不应该的。

　　同时他也知道贝内特大师也是刚刚来到中央大陆，其关系怕也很难获得生命之水，但这是他唯一的希望了。

　　“生命之水我去想办法！”冈特高级德鲁伊看着长桌上胸口还在微微起伏的伯特伦高级德鲁伊，心中闪过坚决之意，他沉声说道。

　　就在他刚要转身走时，忽然他想到了什么，手在空间袋中轻轻一拍，手中多了一瓶红色的药剂，正是亚伯刚刚给他的‘轻型治疗药剂’。

　　他不知道他去求生命之水要多长时间，他怕伯特伦高级德鲁伊等不及他回来，所以他想到了亚伯给他与邦妮高级德鲁伊保命的药剂。

　　虽然不知道这看似普通的药剂的效果如何，但这药剂最差也是从药剂大师手中送出的，其效果最少比市面上的那些疗伤药剂要好多了吧。

　　他小心的将‘轻型治疗药剂’的瓶盖打开，将其中的红色药液倒入伯特伦高级德鲁伊的口中，然后他就要离开，去找亚伯以求生命之水。

　　“咦，冈特德鲁伊，您这是什么药剂？快看伯特伦德鲁伊身上的伤口！”迪尔高级德鲁伊指着伯特伦高级德鲁伊的伤口大叫起来，他的两名同伴也吃惊的看着伯特伦高级德鲁伊伤口的变化。

　　高级德鲁伊的精神力下，哪怕是有着纱布的遮挡，也无法挡住精神力的关注。

　　正准备离开的冈特高级德鲁伊停下了脚步，他转头看向伯特伦高级德鲁伊，精神力扫描中，伯特伦高级德鲁伊的伤口正在发生着快速的变化。

　　原本致命的伤口，正在快速变小，只是短短的二十秒时间，伯特伦高级德鲁伊就从重伤垂死变成了中度伤势。

　　那已经快要熄灭的生命之火再次燃烧起来，再无一点重伤随时死亡的危险。

　　可以说伯特伦高级德鲁伊现在的伤势虽然还是需要一些时间来恢复，但有着高级德鲁伊的自然之力，最多只要一个月时间，就可以恢复如初了。

　　“女神在上，冈特德鲁伊，您这是什么药剂呀？”迪尔高级德鲁伊再次问出了他非常想知道的问题，这种可以将精灵从垂死之中救回的药剂，是多么的强大。

　　冈特高级德伊没有回答他，只是默默的看着伯特伦高级德鲁伊睁开眼睛，重新回归了这个世界，他心中对贝内特大师充满着无尽的感激。


第0919章 秒速兑换

　　早晨，亚伯早早用过早餐，他对这里都很满意，但唯有一点不满意，那就是食物，他虽然不是非要吃肉食，但多多少少也要有一些肉食才算是正常食物吧！

　　但这里是精灵之地，这里的食物大多是各种水果，最多可以吩咐多要一些面包，肉食非常少见。

　　“管家，让路加准备一下，我要去药剂师公会！”亚伯对管家迈耶吩咐道。

　　“是，主人！”迈耶管家躬身走了出去。

　　亚伯换了一身药剂师袍，这还是药剂师公会为他准备的，将药剂大师的徽章别在胸前，这才走出了大门。

　　在大门前的花园草地上，银白色华美的飞车已经等候着，迈耶管家为亚伯打开了飞车的车门，亚伯走进车厢坐在车中。

　　在车夫路加的控制下，四匹飞马平稳的带着飞车飞离地面，向着皇城之外飞去。

　　早上的湾法皇城已经开始繁忙起来，地面之上各种马车与坐骑看着十分拥挤，但他却发现整个湾法皇城的天空之中，却没有一个飞骑，更不用说飞车了。

　　“路加，这皇城之中是不是不允许飞行？”亚伯这时才想到了这个问题，向车夫路加问道。

　　“主人，皇城之中除了拥有权限的飞骑或飞车，其他精灵只要在空中飞行，就会被防御大阵控制城弩击落！”车夫路加恭敬地回道。

　　亚伯点了点头，他心中知道这是路易莎女皇对他的一种补偿，也是对他重视的一种方式。

　　不用与地面之上的马车抢道，并且在空中可以直线飞向目标，其速度是非常快的。

　　只是到了城门处，还是需要从城门通过，湾法皇城的城墙非常高，并且有着大量的防御，那里是完全禁止飞行的。

　　但特权到哪里都是有特权的，车夫路加非常熟练的将飞车落下，接着从贵族专用通道停都没有停下直接通过了。

　　到达药剂师公会后，亚伯发现这段有近十里的距离，竟然只用了十分钟就到了。

　　就在他从飞车之中出来时，就看到了邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊骑着狂狼匆匆忙忙的赶到。

　　“我不是叫你们去处理你们自己的事情吗？我在这里没有什么危险的！”亚伯看着两位追随者说道。

　　“贝内特大师，我是您的追随者，不管其他药剂大师的追随者如何，我会依照我的方式保护您的安全！”邦妮高级德鲁伊躬身说道。

　　冈特高级德鲁伊也躬下身子，他并没有说什么，他现在只想着更好的为亚伯服务，他虽然没有强大的战斗能力，但为其处理一些事务还是可以办到的。

　　“算了，要跟着就跟着吧！”亚伯无奈的摇了摇头，转身进入到药剂师公会之中。

　　邦妮高级德鲁伊看到亚伯的样子，不由的轻笑了一下，她的面容这时如同二十岁的少女一般，双眼灵动无比，这让她从昨天晚上使用过‘驻颜药剂’后，就没有再睡好。

　　好在二十级的高级德鲁伊就是几晚不睡觉，也不会没有精神，她很早就准备去往亚伯的府邸，只是在半路上看到了半空之中的飞车，这才转头追来。

　　而冈特高级德鲁伊也大体如此，好友伯特伦高级德鲁伊的伤势转危为安后，他与几位高级德鲁伊好友多聚了一些时间，并将身上的‘轻型治疗药剂’分给了几位好友，自己只留了一瓶以做备用。

　　他是因为自身将会长期留在皇城与药剂师营地中，这里几乎没有危险可言，并且跟随着贝内特大师，只要他努力的为其服务，药剂是不会缺少的。

　　知道‘轻型治疗药剂’的珍贵，伯特伦高级德鲁伊哪怕伤势还需要一个月的恢复，也不肯再动用‘轻型治疗药剂’为其快些恢复，他知道这每一瓶‘轻型治疗药剂’都是一次生命重生的机会。

　　“贝内特大师，您好！”一路走来，所有遇到亚伯的精灵都停下来躬身向亚伯问好。

　　亚伯也微笑的一一点头示意，他带着两位追随者走进了自己的药剂室之中。

　　“贝内特大师，我有件事要向您认错！”刚一进药剂室，冈特高级德鲁伊就上前躬身说道。

　　“冈特德鲁伊，发生什么事了？”亚伯奇怪的看着他问道。

　　“昨天您给的疗伤药剂被我给受伤将死的好友用了！”冈特高级德鲁伊充满歉意地说道，他其实也知道有这种效果的疗伤药剂，应该是非常珍贵的。

　　只是他从未听说过这种药剂，昨天一时情急之中，将‘轻型治疗药剂’送给了好友后，这才想起这种药剂会不会是贝内特大师的秘密。

　　当然他是不可能收回药剂的，他向好友们交待了要保密后，这早上就立即向亚伯承认了自己的错失。

　　“冈特德鲁伊，您是我的追随者，我手中的一些药剂会非常珍贵，我不希望您在不告诉我之前，为其他精灵使用，当然，这也是我事先没有说明的原故，以后注意一些！”亚伯沉声说道。

　　他能够拿出来的药剂，当然是可以公开使用的，但如果他身边的追随者随便将他的药剂送出使用，那么他就无法拿出真正的强悍药剂供给追随者了。

　　“贝内特大师，我以后一定注意！”冈特高级德鲁伊羞愧的躬身说道。

　　他也没有想到看似平凡的‘轻型治疗药剂’有那么强大的效果，要知道伯特伦高级德鲁伊的伤势被认定只有生命之水可以救治，生命之水什么样的价值！

　　生命之水虽然是精灵族出产，但其份量极少，每次只会供应大德鲁伊那个层次，或换取海量的资源。

　　亚伯点了点头，走进了炼药间之中，留下了两位追随者。

　　“冈特德鲁伊，您是我为贝内特大师选的追随者，以后您要注意，一切以贝内特大师的利益为第一位！”邦妮高级德鲁伊出声说道。

　　“是，我记住了！”冈特高级德鲁伊认真的点头应道。

　　他们两位追随者都已经试过了金色品质的‘精灵香水’，这种辅助修炼资源已经可以大幅度的提升他们的修炼速度，他们也知道了成为贝内特大师追随者的好处。

　　既然得到了相应的好处，就要有相应的责任，冈特高级德鲁伊在心中告诉他自己，以后一定要注意这点。

　　“冈特德鲁伊，那疗伤药剂的效果怎么样？”邦妮高级德鲁伊自身也是经常战斗的，所以她对药剂的效果十分关心，她问道。

　　“邦妮大人……”冈特高级德鲁伊正要继续说时，邦妮高级德鲁伊打段了他说道：“冈特德鲁伊，我与您都是贝内特大师的追随者，以后您直接叫我的名字，不用以大人称呼！”

　　“是，邦妮德鲁伊！”冈特高级德鲁伊躬身应道，他继续说道：“我那朋友受了致命伤，我本来想来向贝内特大师求一些生命之水的，但谁知只是使用了一瓶疗伤药剂，就立即将我那朋友的伤势从垂死之中救了回来！”

　　邦妮高级德鲁伊听到他要向贝内特大师求生命之水，不由的皱了一下眉头，不过也没在说什么，到底是没有付于行动。

　　“贝内特大师拿出来的每一样药剂都不是凡品呀！”邦妮高级德鲁伊感叹着说道。

　　在炼药间中的亚伯，并没有开始炼药，在炼药间的操作台之上，有一个短距传送法阵，这是为了方便药剂师传送各种材料。

　　他这时就在利用这个短距传送法阵，拿出了药剂大师徽章连接上巫师公会的任务与兑换系统。

　　他的操作台之上，出现了一个透明的投影，上面是各种巫师公会的任务与兑换物品，使用精神力可以上下拉到列表，并且可以选定其中某一项查看详细内容。

　　他现在是贝内特大师的身份，其药剂大师徽章之中没有一个积分，所以那些列表之中的兑换他也不需要看了。

　　至于任务他更是不想现在接任务，他花费了这么多的时间来湾法皇城，就是为了一个精灵药剂大师的身份，他现在只需要发布兑换物品就行了。

　　兑换的物品他也想好了，那就是‘轻型治疗药剂’这种效果十分明显的药剂。

　　他有着足够的信心，让整个中央大陆一旦开始有人使用‘轻型治疗药剂’后，很快就会让‘轻型治疗药剂’闻名大陆。

　　只看冈特高级德鲁伊在说出使用了‘轻型治疗药剂’后效果的神情，就可以知道他对‘轻型治疗药剂’的药效有多么的惊讶。

　　亚伯从空间袋中拿出了十瓶‘轻型治疗药剂’放在了短距传送法阵之上，接着他的精神力选择了发布兑换物品。

　　接着在兑换物品之中填写了‘轻型治疗药剂’这个名字，在效果之中填写了：微量恢复身体的损伤。

　　在兑换之中他并没有选择巫师公会的积分，而是直接填写上：一瓶‘轻型治疗药剂’兑换一枚中级‘光石’。

　　至于兑换方式他选择了托管方式，就是他将‘轻型治疗药剂’放在巫师公会，由巫师公会自动进行交易，最后他通过药剂大师徽章通过兑换系统直接提取兑换回来的物品。

　　最后他精神力选择了提交后，桌面上短距传送法阵中的十瓶‘轻型治疗药剂’化为一道白光消失不见，这些‘轻型治疗药剂’已经被直接传送至巫师公会的总部之中。

　　其实这个世界价值最高的怕是法力药剂了，但他却不敢在这个时候将法力药剂拿出来，因为他的名气还不够大，并不能真正的保护他的安全。

　　他需要更大的名声，大到足以让任何人想动他都要考虑到后果的地步。

　　……

　　菲希尔高级巫师每天例行般的看着巫师公会的兑换列表，他是冰雾之地第六小队的后勤巫师，要负责第六小队的补给。

　　当他看到了‘轻型治疗药剂’之时，眼前一亮，因为这是一种新型治疗药剂。

　　接着他看到了效果，看来这名制作者是一位非常谦虚的药剂师，微量恢复身体的损伤，说明这种疗伤药剂并不是什么神药，不象一些药剂宣传说什么药到伤好之类的，一看就知道是吹嘘之词。

　　不过他看到了那兑换价格，脸上的肌肉都在抖动，他心中已经将刚刚说那是一位非常谦虚的药剂师这话给叉叉了，这简真就是在抢钱。

　　或者说抢钱都不准确，因为这中级‘光石’可比钱的价值更高，反正从未听说过有用金币可以购买到中级‘光石’的事。

　　“副队长，您来看看这个兑换药剂，真是疯了！”菲希尔高级巫师对一旁小队的副队长说道。

　　他的口气之中有种说笑话要与副队长分享的意思，小队副队长转过头来，看着兑换列表。

　　“菲希尔巫师，很可笑吗？”副队长脸上没有笑容，他淡然问道，接着他指着兑换表中药剂制作者说道：“你好好看看这药剂制作者是什么人再笑！”

　　“额！”菲希尔高级巫师细细看去，发现他看到了一个陌生的名字，贝内特药剂大师！

　　不管这个名字有多陌生，但药剂大师这个身份是不容他来笑话的，还好这是在自己的小队副队长面前，如果是其他巫师，一旦传出去，他会受到所有药剂师的报复。

　　“咦，被兑换掉一瓶，这是谁这么大方！”菲希尔高级巫师正看着时，他发现原本的十瓶变成了九瓶。

　　而过了不过一分钟，九瓶又瞬间消失，这条兑换信息也化为一个兑换终结文字，消散不见。

　　菲希尔高级巫师没有再出声，他知道如果第一瓶‘轻型治疗药剂’购买者是试验效果，那么后面的九瓶‘轻型治疗药剂’就是知道了效果后抢着全部购买的。

　　“菲希尔巫师，交给你一个任务，你这些天什么事都不要做，就一直给我看着兑换列表，只要发现有‘轻型治疗药剂’出现，就立即给我兑换一瓶！”副队长表情严肃的对菲希尔高级巫师说道。

　　疗伤药剂对小队的作用非常重要，能够在这种价格下还被瞬间秒掉，那说明这种药剂的效果一定非常强悍，花费一枚中级‘光石’来试验这种药剂的效果，如果效果理想，那么很可能这枚‘轻型治疗药剂’就是一位小队成员的生命！

　　不单单是菲希尔高级巫师与他的副队长，在中央大陆更多的巫师驻地，有许多的高级巫师已经在等待着亚伯再次发布兑换‘轻型治疗药剂’！


第0920章 大师配方

　　亚伯将十瓶‘轻型治疗药剂’放到巫师公会的兑换系统之中后，就没有再去关注兑换系统，他转而开始研究起这间特别为他准备的炼药房间。

　　除了操作台外，在三面墙壁之上，是众多小抽屉的柜台，整整三面墙壁全部有着数百只小抽屉。

　　他上前拉开一个抽屉，发现其中是一种药剂的材料，并且在没有拉开抽屉时，药剂材料的味道都被完全的锁在抽屉之中。

　　细细查看了一番抽屉，他发现了其上绘制的法阵图纹，感受着法阵图纹的作用，这些法阵图纹可以让材料保持长久的活性，并且隔绝掉与四围材料的影响。

　　对于一名药剂大师来说，在抽屉上根本不用标志出什么材料名，因为正如现在亚伯做的那样，他将精神力展开，整个炼药房间之中的所有小抽屉，以及其中的材料都出现在他的精神力之中。

　　虽然药剂大师的精神力可能并不如巫师那么强大，但包裹这间房间完全没有问题。

　　在房间的门旁的墙壁处，是一个水槽，不断有干净的泉水流入进水槽之中，又通过水槽下方的出水口流入地下。

　　亚伯用手指沾了一点泉水感受了一下，这些泉水应该是最为清澈的地下泉水，几乎没有一点的杂质，是最好的炼金水源。

　　至少从水源方面来说，这中央大陆比圣大陆要重视多了，在圣大陆，亚伯都是使用空间袋中自带的水炼制药剂，因为水固定在容器之中的时间变长后，水就失去了活性。

　　只是这水的因素对于亚伯来说是一个小问题，但对于其他的药剂师则不同了，很可能一个小因素就会让炼制失败，而这里的药剂师公会已经考虑到了这一点。

　　在水槽边是一个有着防御法阵的柜子，亚伯伸出手用药剂大师徽章在其上轻按了一下，柜子打开露出了其中的一套药剂师工具。

　　这是一套绘制着奇异图纹的炼金工具，全部都是由最稳定的纯净水晶制成。

　　虽然纯净的水晶价值不算太高，但这套炼金工具之上的各种图纹却让这套炼金工具的身份大增。

　　亚伯精神力细细查看了一番，他可以肯定，光是这一套炼金工具，最少可以提升一成以上的药剂炼制成功率，怪不得要使用防御法阵将其保护起来。

　　总体来说，他对这间炼药房间还是很满意的，无论是随手就可以取得的各种材料，还是这里的各种设施，就连缺少材料都可以直接通过法阵向药剂师公会调用。

　　这让专心于炼药的药剂师不会因为缺少材料而分心，这对药剂师增加成功率是非常重要的。

　　当然这里的这套炼金工具是比不上他的那套‘阿卡拉的炼金瓶’的，使用‘阿卡拉的炼金瓶’可以直接提升一阶药剂的等级，这样的效果远不是这个世界的炼金技巧能够达到的。

　　就在他正准备拿出一些材料练练手时，他的药剂大师徽章之中传来了一个通话请求，他的精神力发现是劳拉大师在找他，忙接通了通话。

　　“贝内特大师，您这会儿有空吗？”药剂大师徽章传来了劳拉大师的声音。

　　这里的所有通话都是通过药剂灵进行连接的，药剂灵控制着整个药剂师公会的所有法阵，其中就包括联络法阵。

　　“劳拉大师，我在炼药室中，有什么事吗？”亚伯问道。

　　“等我一会儿，我马上就到，当面谈！”劳拉大师一听亚伯在药剂师公会之中，忙停止了通话。

　　亚伯摇了摇头将药剂大师徽章挂回了胸前，看来这会儿想在这里练练手是不行了，他打开房门走了出去。

　　在外间之中，两位追随者还没有离去，都在看着书籍，看的出来他们都是非常努力的德鲁伊。

　　“贝内特大师！”两位追随者看到亚伯走了出来，忙站起身躬身说道。

　　“你们只要有一个跟着我就行了，不用两个都跟着我，太浪费你们的修炼时间了！”亚伯已经不想再劝说他们不要跟着，只能换了个方法说道。

　　“贝内特大师，您不用管我们，我们每天都有时间修炼！”邦妮高级德鲁伊笑着说道，可以看的出来，她今天的心情是格外的好，年轻的面容让她一直带笑。

　　“冈特德鲁伊，帮我去门口迎接劳拉大师，她马上就到！”亚伯转头对冈特高级德鲁伊吩咐道。

　　冈特高级德鲁伊躬身退出了房间，只是一会儿，他就将劳拉大师迎了进来。

　　“贝内特大师，您的‘洗肤水’与‘润发水’是否可以定量供应一部分出来？”劳拉大师今天的眼神之中有着一丝的疲惫，她出声问道。

　　她服用了‘驻颜药剂’后，让其的面容回复了青春，但却也被众多疯狂的友人给烦的不轻。

　　女性精灵对于美的追求，已经深入其灵魂之中，所以当劳拉大师那恢复了青春，甚至比她青春时更加美貌的容颜出现在友人的面前时，她就被友人不断的请求购买这种药剂。

　　劳拉大师当然知道‘驻颜药剂’其主材料‘驻颜草’的特点，让这种‘驻颜药剂’根本不可能成为一种可以批量出现的药剂。

　　事实也是如此，哪怕亚伯将一些‘驻颜草’移植到暗黑世界之中，在没有人管理的情况下，‘驻颜草’的生长也只是能够保持着缓慢的增长而已。

　　亚伯也无法将‘驻颜药剂’炼制出太多，只能够稳定的一段时间炼制一些。

　　当然亚伯也不会过多炼制‘驻颜药剂’，真正的顶级药剂都是物以稀为贵，一旦数量上去了，其价值也就降低了。

　　这并不是他心黑，而是他需要这种‘驻颜药剂’与精灵族的高层交好，从目前来看，这种方式非常好，不管是劳拉大师还是路易莎女皇都对他非常友好。

　　能够成为劳拉大师的友人，其身份也都是极为尊贵的，这也让她十分的为难，不过她很快就想到了‘洗肤水’与‘润发水’，这两种药剂使用后，虽然达不到‘驻颜药剂’那么逆天的效果，但却也可以有着显著的效果。

　　所以她一早上就来找亚伯，向他提出‘洗肤水’与‘润发水’的供应问题，而就连劳拉大师自己也需要这两种药剂。

　　“劳拉大师，‘洗肤水’与‘润发水’我可以拿出一些，但我平日没什么时间，所以我需要药剂师公会安排精灵帮我处理销售事务！”亚伯点了点头说道。

　　‘洗肤水’与‘润发水’的炼制非常容易，并且他已经可以成批量的炼制，这并不用花费他多少时间。

　　但要将‘洗肤水’与‘润发水’销售出去，他却没有这个时间来处理，他也不希望手下的两位追随者来参与，这会让两位追随者本就已经减少的修炼时间更加缺少。

　　“贝内特大师，您放心，我会安排工作人员来为您服务的，您可以将‘洗肤水’与‘润发水’交给我！”劳拉大师大为兴奋地说道。

　　亚伯笑了笑，直接从空间物品中取出了一百瓶‘洗肤水’与一百瓶‘润发水’放到了桌面之上。

　　“这里的药剂就作为第一批吧，以后我每隔一段时间都会炼制一批出来！”他指着药剂说道。

　　“贝内特大师，我先离开了，您忙着吧！”劳拉大师将两百瓶药剂扫进了自己的空间袋之中，站起身说道。

　　目的已经达成，她这时需要的是怎么来分配这两百瓶药剂，不过她站起身时才想起还有事未说。

　　“贝内特大师，这是我们药剂师公会的药剂大师级别的公共配方，这些配方之中的药剂所用的材料每年都会有一些产量，有时也会有委托炼制药剂，您一定要记住，药剂大师都是五份大师级材料一份大师级药剂，您哪怕只用了一份材料就炼制出药剂，那其它的四份材料也是您自己的！”劳拉大师在收好两百瓶药剂后，才想到了她还有一件事要说，她将三张羊皮纸交给亚伯，慎重地说道。

　　“劳拉大师，我明白了！”亚伯知道这就是规则，一种属于药剂大师的规则，他接过羊皮纸应道。

　　就在送走劳拉大师后，亚伯看到了欲言又止的邦妮高级德鲁伊，不由的轻拍了一下自己的脑袋，拿出了十瓶‘洗肤水’与十瓶‘润发水’交到了她的手中，又取出了同样数量的药剂交到了冈特高级德鲁伊手中。

　　冈特高级德鲁伊刚要拒绝，又很快想到了就连劳拉大师都来求这两种药剂，这两种药剂哪怕自己用不着，也可以当礼物送朋友！

　　亚伯没有理会他的想法，再次走进了炼药房间之中。

　　他拿出了三张羊皮纸，这三张羊皮纸上只有三份大师级别的药剂配方，但这三份大师级别的药剂配方与他在圣大陆得到的药剂配方完全不同。

　　这是真正可用的大师级别的药剂配方，是使用的中央大陆现有材料就可以炼制出来的药剂配方，这不同于圣大陆那种从上古药剂配方之中进行改良，用材料来代替上古药剂配方之中已经灭绝的材料。

　　圣大陆的大师级别的药剂配方，无论是从药剂的效果，还是其炼制出来后回馈给药剂大师的能量，都远不是真正的大师级药剂配方可比拟的。

　　‘自然呼吸’精灵德鲁伊专用修炼药剂，这是一种大师级别的德鲁伊修炼药剂，其效果是使用后可以在一个月内增加德鲁伊的汲取自然之力的能力百分之二百。

　　当然‘自然呼吸’这种大师级别的德鲁伊修炼药剂，也只有高级德鲁伊才能够使用，这种药剂也是唯一一种整个药剂师公会每年可以出产二十瓶的大师级别药剂。

　　对于大师级别的药剂，二十瓶的数量已经非常惊人了，这主要原因就在于精灵族对于‘自然呼吸’材料的重视，其主材料也是最难生长的材料，被安排在生命之树附近进行培养。

　　这才是每年可以提供一百份‘自然呼吸’材料的原因，当然这只是药剂师公会出品的‘自然呼吸’药剂数量，其它还有一些各个高级德鲁伊自己通过种种手段获得‘自然呼吸’配方材料后，找到药剂大师炼制的数量就不得而知了。

　　亚伯并不知道他能够领取多少份‘自然呼吸’药剂配方材料，但想来药剂师公会并不会出现亏待他的情况，到底他还是有着药剂大师的身份。

　　‘自然沐浴’，这也是德鲁伊专用药剂，只是这种药剂更为珍贵，是能够增加德鲁伊晋升成功率的一种大师级别的药剂。

　　通过这种药剂让使用药剂的德鲁伊如同沐浴在自然之力中，使其从灵魂上更加的亲近自然，从而增加晋升的成功率。

　　当然其材料更为珍贵，每年最多能够出品五瓶‘自然沐浴’，这也是整个精灵族中最珍贵的药剂。

　　‘自然生命’，这是精灵族的治疗药剂，其主材料是生命之水，因为生命之水太过宝贵，所以精灵族的药剂大师通过无数年的研究，使用一些珍贵的材料与生命之水配合，最终得到了‘自然生命’这种治疗药剂。

　　只是‘自然生命’这种药剂其主材料生命之水太过珍贵，每年药剂师公会也只会出品一到两瓶这种救命的药剂。

　　不过想来在亚伯将‘轻型治疗药剂’放出去后，这‘自然生命’大师级别的药剂就会失去其市场了，因为‘自然生命’的效果比生命之水的效果要降低了很多，虽然也是那种有着神效的治疗药剂，但其效果上却远不如‘轻型治疗药剂’。

　　‘轻型治疗药剂’因为暗黑世界的炼制方法，让其有了一种如同规则之力的治疗能力，可以强行提升生命力，收合伤口，不管多重的伤势，只要没有当场死亡，那么‘轻型治疗药剂’都可以将其救回来，不同的只是需要多少瓶‘轻型治疗药剂’而已。

　　现在药剂师公会还没有注意到亚伯公开挂在巫师公会的兑换列表中的‘轻型治疗药剂’，等知道其效果后，估计就完全可以将宝贵的生命之水省下来了。


第0921章 出手炼制

　　三种大师级别的配方，让亚伯最满意的就是‘自然呼吸’，因为其材料足够多，可以让他得到更多的大师级别药剂成功炼制后的能量回馈。

　　这也让他有更多的希望能够向着药剂宗师的阶位继续前进，要知道在这之前，他是已经断了这个想法的。

　　因为药剂大师的材料太少了，少到哪怕亚伯在炼制药剂时从不失败，得到的反馈能量对于晋升药剂宗师也是杯水车薪，现在却不同了，‘自然呼吸’的材料是可以量产的，这让他有了一些希望。

　　亚伯拿出药剂大师徽章，精神力连接，开始联系药剂灵。

　　“药剂灵，我想查询一下我是否可以领取‘自然呼吸’的材料？”亚伯与灵打交道的次数太多了，他十分熟练的开始向药剂灵询问起来。

　　“贝内特大师，今年药剂师公会还有十份‘自然呼吸’材料可分配，缪尔大师、劳拉大师与巴尔弗大师已经放弃了这十分‘自然呼吸’材料的分配权，您可以随时领取！”药剂灵的声音在房间之中响起。

　　亚伯想了想，现在是十一月二十五日了，一年的时间已经快要过去了，还能够有十份‘自然呼吸’材料的结余，这让他还是感觉很意外。

　　并且三位大师主动放弃了这十分‘自然呼吸’材料的分配权利，这也让他很是感谢，因为真正按他进入药剂师公会的时间来算，他最多也就可以分到三份‘自然呼吸’的材料。

　　他并不知道，三位大师一方面是给他留一些大师级别的材料让他练练手，另一方面也是‘自然呼吸’的成功率太低了，如果没有足够的材料数量，根本就无法炼制出‘自然呼吸’，所以他们就将余下的十份材料全都给了亚伯。

　　三位大师炼制大师级别的药剂，都要选择感觉最好的时间来进行，并不是随时都可以进行炼制的，因为如果感觉不好时，他们的成功率将会是非常低的。

　　五份材料成功一份，听起来这种比例象十分容易，但实际上这种成功率的保证是在状态良好的情况下。

　　所以为了保证成功率，几位大师都会选择自我状态良好时才会开始炼制，再加上还有一些委托的炼制任务，让药剂大师每年的出手次数是十分有限的。

　　当然最重要的原因还是材料太过珍贵，如果有着充足的材料，那么这些大师又怎么会斤斤计较材料的损失。

　　药剂大师领取‘自然呼吸’的材料，并不是没有代价的，每五份材料必须上交一份‘自然呼吸’药剂，否则药剂灵就会自动下调这名大师的信用等级。

　　而如果上交一份‘自然呼吸’药剂，就会得到相应的药剂师公会的积分，通过这个积分可以在药剂师公会兑换相应的材料、配方以及一些秘本的查看权限。

　　当然以亚伯现在的药剂大师身份，配方与秘本查看权限都是直接拥有的，积分对他最重要的作用就是兑换材料。

　　药剂师公会之所以可以维持无数年时间，其原因就是有着药剂灵这样的公正公平的灵在管理，如果是换成精灵管理，哪怕再公正无私的精灵都会被各种关系影响，但药剂灵却不会。

　　“药剂灵，我领取十份‘自然呼吸’材料！”亚伯想了想说道。

　　“贝内特大师，十份‘自然呼吸’材料必须上交两份‘自然呼吸’药剂，是否同意？”药剂灵再次确认道。

　　“同意！”随着亚伯的声音说出，炼金台之上闪过一道白光，出现了十只木盒。

　　亚伯上前打开一只木盒，其中是一百二十个格子，每个格子中存放着一种材料，这木盒之中也同样绘制着大量的图纹，以保证材料不会相互影响。

　　这木盒在材料使用结束后是要交回的，这木盒的价值并不比材料要便宜多少，从木盒的外表看，其最少有数百年的历史。

　　亚伯精神力扫过了整间炼金室，以确认是否有不应该有的扫描法阵，然后他取出了一座隔绝法阵，布置在了炼金台周围。

　　因为他可不想有谁看到他炼制药剂的过程，他炼制药剂的成功率实在是太惊人了。

　　他又将记录着‘自然呼吸’配方的羊皮纸拿出来，细细的看了一遍，以确认整个过程。

　　接着他将药剂师公会提供的水晶炼药工具拿出来放在炼金台之上，他开始了第一次的炼制。

　　首先开启世界之石残片，让他的判断与计算能力提升到一个极致，让他的目光之中一切的动作都变的极为缓慢起来。

　　他这才开始处理材料，一百二十种材料每一种都要经过处理，这个过程是不能出现一点失误的，当然只要是正式炼金师，处理材料就基本不会失败，因为这是最基础的能力。

　　只是一百二十种材料的处理要消耗的时间可不短，哪怕亚伯的每一个动作都标准无比，没有一点的多余动作，也足足用去了近两个小时时间才将一百二十种材料全部处理好。

　　接着一百二十种材料开始炼制，每加一种材料都是一种不稳定的开始，药剂师的作用就是将其转化为稳定状态，让其中的能量完全的平和。

　　有着详细的配方，又有着足够强大的精神力，加上世界之石残片的帮助，亚伯的炼制过程十分顺利，又是一个小时过去后，随着他一声“升华！”之后，七彩的光芒在药剂之上升起。

　　慢慢的七种色彩开始回缩入药剂之中，只留了蓝色光芒还在药剂之上闪烁着。

　　亚伯不由的皱了一下眉头，他的操作太完美了，完美的结果就是让‘自然呼吸’这瓶大师级别的药剂直接升级为蓝色品质。

　　这是要上交药剂师公会的成品，他原本不想出这个风头的，但让他炼制出品质高的大师级药剂容易一些，让他特别压制药剂的品质，他就怕会有不可预料的失败出现。

　　“算了，就这样吧！”他摇了摇头，将蓝色品质的‘自然呼吸’放在了炼金台之上。

　　他又拿出了一份‘自然呼吸’材料，开始处理，又是三个小时过去后，一份蓝色品质的‘自然呼吸’出现在他的手中。

　　蓝色品质的‘自然呼吸’其效果直接将修炼效果提升到每个月自然之力汲取速度提升百分之四百，效果足足强化了一倍。

　　不知不觉已经过去了六个小时，但亚伯还并不准备离开，他此时已经完成了两瓶‘自然呼吸’的任务，那么多出来的八份材料就是归他所有了。

　　他满意的感受着体内炼金大师图纹连续两次吸收了反馈能量，让他炼金大师图纹之中的能量又增加了一些，虽然数量还是非常少，但这可是一种长期稳定的反馈能量收入。

　　接下来的八份‘自然呼吸’材料，他并没有再使用药剂师公会配给他的水晶药剂工具，而是将其清洗后，收进了有着防御法阵的柜子中。

　　他从‘瓦拉娅的戒指’中取出了‘阿卡拉的炼金瓶’放在了炼金台上，然后又去接了一些泉水，再用赫拉迪克方块将泉水进行了合成，使之拥有了一些特殊的效果。

　　他将八只木盒全部打开，直接使用精神力处理材料，已经炼制过两次‘自然呼吸’，这对于他来说已经是极为熟悉‘自然呼吸’的炼制过程了。

　　所以他并没有再单独炼制‘自然呼吸’，也许对于别的药剂大师来说，每多一份材料就会将成功率降低数倍，同时八份材料的炼制，几乎是没有成功的机会。

　　但他不同，无论是世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，还是暗金品质的‘阿卡拉的炼金瓶’，以及赫拉迪克方块合成的泉水都可以提升成功率。

　　八份材料在强大的精神力控制下，开始了处理过程，同样的二个小时时间，八份材料被处理完毕，进入炼制过程。

　　又过去一个小时后，亚伯再次叫出：“升华！”

　　随之一道七彩光芒出现在‘阿卡拉的炼金瓶’的瓶口，这次的七彩光芒持续了有一分钟左右，这才慢慢的回缩，最后只留下了金色的光芒还留在瓶口。

　　亚伯长舒了一口气，这些‘自然呼吸’没有失败，这让他一次性得到了八瓶‘自然呼吸’炼制成功后反馈的能量，让他看到了药剂宗师晋升的希望。

　　虽然光是依靠这些材料还不知要多少年才能晋升，但至少他从不失败让他比其他的药剂大师最少提升了五倍的反馈能量，而在大师级别的材料稀少的情况下，五倍的反馈能量差距几乎无法弥补。

　　取出了八只水晶药剂瓶，将八份‘自然呼吸’倒入其中，随手收进了空间袋中。

　　再将隔绝法阵撤掉，他再次取出了药剂大师徽章，连接上药剂灵。

　　“药剂灵，我提交‘自然呼吸’成品！”亚伯将两瓶蓝色品质‘自然呼吸’放在了炼金台上的法阵之中，说道。

　　“贝内特大师，正在回收‘自然呼吸’，请等待！”药剂灵的声音传来，一道白光中，两瓶蓝色品质‘自然呼吸’消失不见，过了十秒后，药剂灵的声音传来：“贝内特大师，您提交了两份蓝色品质‘自然呼吸’，您获得药剂师公会积分两千点！”

　　“药剂灵，如果我上交的是普通‘自然呼吸’药剂，会得到多少积分？”亚伯出声问道。

　　“贝内特大师，标准‘自然呼吸’药剂炼制积分为五百点一份！”药剂灵很快回答道。

　　亚伯总感觉自己是不是亏了，蓝色品质‘自然呼吸’的效果提升了一倍，药剂灵给他的炼制积分也增加了一倍，看似公平，但蓝色品质的‘自然呼吸’其价值远超过普通‘自然呼吸’，并且超过的价值绝对超过一倍。

　　不过想想也就算了，材料都是药剂师公会提供的，自己也没办法炼制出普通的‘自然呼吸’，再说积分也多给了。

　　亚伯将药剂大师徽章挂回胸前，走出了炼药房间，他就看到两位追随者还坐在外间。

　　“你们随我回府邸，我有事和你们说！”亚伯对两位追随者说道。

　　在一片问候声中，他与两位追随者坐上了飞车，车夫路加控制着飞车返回府邸。

　　而在劳拉大师的药剂室外间会客厅中，这时的劳拉大师正在看着手中的‘洗肤水’与‘润发水’，她还在想着研究出其到底是什么地方特殊。

　　“劳拉大师，我有事找您！”缪尔大师的声音从门外传来。

　　劳拉大师精神力打开大门，她与缪尔大师之间的关系极好，已经不用那些客套，她此时在研究着手中的药剂，也懒的起身欢迎缪尔大师。

　　“缪尔大师，什么事这么着急？”她抬头看了看缪尔大师问道。

　　“劳拉大师，您就没有看公会的最新兑换列表吗？”缪尔大师一脸震惊的问道。

　　“难道上面出了什么好东西？”劳拉大师听到缪尔大师的话，一只手拿起大师徽章，随手放在身前的桌上，这桌上同样有着大师徽章接入药剂师公会兑换系统的接入口。

　　这套兑换系统与巫师公会的兑换系统是完全不同的，这套兑换系统是针对的药剂师公会以及所有的德鲁伊，完全没有巫师公会的兑换系统那么庞大。

　　劳拉大师将大师徽章与兑换系统接通，一道透明的光幕出现在桌面上，她用精神力在上面上下拉动着，很快她就看到了令缪尔大师所震惊的内容。

　　两瓶蓝色品质的‘自然呼吸’，能够出现在这个兑换列表之中的所有药剂，都是药剂师公会所出品的。

　　“缪尔大师，是您炼制的？”劳拉大师不可置信的问道。

　　“怎么可能是我炼制的，我还想问您呢？”缪尔大师猛摇着头说道。

　　“那会不会是巴尔弗大师炼制的？”劳拉大师再次问道。

　　“不太可能，巴尔弗大师最近正在研究一份新的配方，他可没有时间炼制‘自然呼吸’药剂！”缪尔大师又摇了摇头说道。

　　“不会是……”劳拉大师想说却又有些迟疑，因为那太不可信了！


第0922章 修炼资源

　　亚伯已经回到了皇城之中的府邸，并与两位追随者来到了会客厅之中。

　　“邦妮德鲁伊，这是你两个月的修炼配额！”亚伯直接取了两瓶金色品质的‘自然呼吸’药剂放在了面前的桌上，对邦妮高级德鲁伊说道。

　　金色品质的‘自然呼吸’药剂在木桌上闪着奇异的金色电弧之光，显得格外的神秘与高贵。

　　大师级别的药剂只有药剂大师才能炼制，同时药剂大师在使用最后‘升华’时，有一些概率可以得到蓝色品质的大师级别药剂，这个机率是非常小的，完全是靠运气。

　　而金色品质的‘自然呼吸’药剂理论上只有可能是药剂宗师才能炼制出来，所以两位追随者在看到桌上的金色品质‘自然呼吸’药剂之时，眼中闪过的是惊异之色。

　　金色品质的‘自然呼吸’药剂可以让使用者每个月自然之力汲取速度提升百分之一千，十倍的提升速度让一个月的修炼几乎相当于一年的修炼。

　　要知道一名德鲁伊修炼可以保持一个月的专注度，却无法保证一年时间的修炼都同样保持一个最高的专注度，并且在大师级别的药剂帮助下，专注度会自然的加强。

　　这也就是虽然只是十倍的修炼提升速度，却可以等同于一年修炼的原因。

　　精灵的寿命虽然长，但修炼资源也是非常重要的，这种明显可以提升其修炼速度的药剂，邦妮高级德鲁伊当然也是知道的，并且她还得到过一瓶。

　　只是那一瓶‘自然呼吸’就让她无法忘记使用大师级别的修炼药剂给她带来的好处，除了吸取速度的提升，其它一些可以更快速进入修炼状态，更加专注等等辅助效果虽没有在效果之中提到，但她却是真实体会过的。

　　“贝内特大师，这太珍贵了！”邦妮高级德鲁伊看着两瓶金色品质的‘自然呼吸’药剂，眼中闪烁着心动之色，不过还是不舍地说道。

　　“收起来了吧，这是您的日常修炼资源，虽然我无法保证一直能够提供这种药剂的供应，但应该会有同等的其它资源提供给您的！”亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，谢谢您！”邦妮高级德鲁伊收起了两瓶‘自然呼吸’后，躬身谢道。

　　“冈特德鲁伊，您没有与我签订契约，还处在试用期间，所以我只能提供一瓶‘自然呼吸’给您！”亚伯转头对冈特高级德鲁伊说道。

　　他的话让冈特高级德鲁伊不由的一惊，要知道冈特德鲁伊从未想过这种级别的修炼药剂会有自己的份，大师级别的修炼药剂他只听说过，更不用说金色品质的大师级别修炼药剂。

　　亚伯将一瓶金色品质的‘自然呼吸’放在桌上，然后离开了会客厅，进入到自己的修炼室之中。

　　留在会客厅的邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊看着手中的‘自然呼吸’药剂，有种做梦的感觉。

　　“冈特德鲁伊，今天的事对谁也不要说，您可以看出贝内特大师是怎样的天才，跟随在这样的天才药剂大师身后成为追随者，这是一种荣耀！”邦妮高级德鲁伊沉声对冈特高级德鲁伊说道。

　　“邦妮大人，我会追随于贝内特大师身后，永远保护他！”冈特高级德鲁伊认真的点了点头，沉声说道。

　　亚伯将金色品质‘自然呼吸’给两位追随者，并没有想太多，这‘自然呼吸’虽然珍贵，却只对德鲁伊有效果，他这个冒牌的德鲁伊根本用不到这种药剂。

　　再加上两位追随者，特别是邦妮高级德鲁伊固执的要随身保护他，这让两位追随者的修炼时间受到了影响，这‘自然呼吸’也是一种补偿。

　　最重要的是，他可不想让金色品质的‘自然呼吸’流到外界，引起别人的注意，如果不是因为炼制出金色品质的‘自然呼吸’可以得到更多的反馈能量，他也不会花费心思炼制金色品质的‘自然呼吸’药剂。

　　至少蓝色品质的‘自然呼吸’药剂还可以对外售卖，但金色品质的‘自然呼吸’只能交给信任的德鲁伊自行使用了。

　　至于让两位追随者保密之事，因为冈特高级德鲁伊擅自使用‘轻型治疗药剂’救治友人后，亚伯已经和两位追随者说的很清楚了，想来是不会出什么乱子的。

　　亚伯晚上又进入到暗黑世界之中，开始了十天的战斗与修炼。

　　第二日早晨，当他走出修炼室之时，看到了两位追随者，昨日他们并没有离开府邸，而是选择留在府邸之中。

　　府邸之中的客房很多，连同修炼室也足够两位追随者使用，所以亚伯也就没有多过问，能有邦妮高级德鲁伊在身边，确实会安全很多。

　　要知道亚伯现在最大的问题就是德鲁伊的攻击力很低，虽然有着外露的十八级高级德鲁伊的实力，其实真正来说，不暴露其它职业能力，不使用契约物的情况下，他的德鲁伊战力恐怕连冈特高级德鲁伊都不如。

　　再次带着两位追随者坐着飞车前往药剂师公会，亚伯有了一种正常上班的感觉。

　　进入到药剂师公会，一样受到了所有的药剂师公会人员的恭敬行礼，他发现今日的工作人员比昨天还要更加的恭敬一些。

　　这些当然不会引起他过多的关注，他来到了自己的药剂室，同样让两位追随者自由活动，他则进入到炼药房间之中。

　　先是使用药剂大师徽章连接了巫师公会的兑换系统，原本以为会无人问津的‘轻型治疗药剂’十瓶都被兑换了。

　　虽然他知道自己的‘轻型治疗药剂’值这个价值，但却没有想到会在第一天就直接被兑换完。

　　他是小看了他的药剂大师身份，在中央大陆之中，贝内特大师这个名字虽然陌生，但药剂大师的身份让他挂在兑换系统中的药剂直接引起了众多的关注。

　　在这些关注中，有的是手中有着大量资源的高级巫师，用一枚中级‘光石’试验一下药剂大师的新药剂效果，虽然有些奢侈，但却有着大把的高级巫师愿意尝试。

　　亚伯发现他在巫师公会的兑换系统之中，已经存有了十枚中级‘光石’，不由心中一喜，至少他的修炼资源是有了。

　　要知道他消耗的中级‘光石’极多，每天晚上进入暗黑世界，在暗黑世界修炼十天时间，就需要十枚中级‘光石’，而中级‘光石’让他自己去用战斗获得，将会非常麻烦。

　　至少他不敢暴露出巫师身份是无法获得这么多的‘光石’资源，而他现在算是找到了一个可以源源不断的获得中级‘光石’的方法。

　　看来他选择来到新亚帝国，进入湾法皇城成为药剂大师这个身份，是一个最明智的选择。

　　嘴角露出了一丝的笑意，他又取出了十瓶‘轻型治疗药剂’，精神力在巫师公会兑换系统之中选择了提交兑换物品，在白光之中，十瓶‘轻型治疗药剂’消失不见。

　　他这时才不慌不忙的用精神力选择提取中级‘光石’，谁知出现在他面前桌上的并不是十枚中级‘光石’，而是整整二十枚中级‘光石’。

　　“怎么回事？”亚伯不由奇怪的轻声叫道。

　　“难道是巫师公会的兑换系统出问题了？”他心中暗想着，精神力再次查看起他发布的兑换物品，这时他才发现原来刚刚提交的十瓶‘轻型治疗药剂’已经被秒速兑换走了。

　　他准备再拿出十瓶‘轻型治疗药剂’试试，想了想很快又否决了这个想法。

　　他并不想通过‘轻型治疗药剂’赚取什么过多的利益，只是为了保证自己的修炼所需，而一枚中级‘光石’的价值已经是非常昂贵的了。

　　要知道一枚中级‘光石’的价值可是一名中级圣骑士的生命，如果没有以前战斗的结存，光是他每天十枚中级‘光石’的消耗速度，他都怀疑圣骑士每日的死亡数是否够的上他的修炼所需。

　　亚伯不知道在他将十瓶‘轻型治疗药剂’放上去时，整个中央大陆最少有十数名高级巫师在密切关注着，就在‘轻型治疗药剂’刚一出现，一名高级巫师就成功的将十瓶‘轻型治疗药剂’兑换成功。

　　“队长，贝内特大师的‘轻型治疗药剂’我兑换成功了！”这名高级巫师兴奋的拿出了巫师徽章联系了他的队长。

　　“太好了，我给你记上一功！”在巫师徽章的那一头，这只巫师小队的队长不由大喜地说道。

　　整个中央大陆所有的巫师之中，也只有他们这个小队知道贝内特大师的‘轻型治疗药剂’的效果有多么的变态。

　　就在昨天，他们小队的一名高级巫师在战斗之中受了致命重伤，队长正好看到了贝内特大师的‘轻型治疗药剂’，由于对药剂大师的信任，又或者是死马当活马医的心理，队长用一枚中级‘光石’兑换了一瓶‘轻型治疗药剂’。

　　结果当然是让他大为吃惊，原本几乎是必死的小队成员在一瓶‘轻型治疗药剂’之下，脱离了死亡的危险，伤势得到了控制。

　　其从使用‘轻型治疗药剂’到伤势被控制住，之间只过了二十秒左右，这让队长几乎想都没有想，就将其它九瓶‘轻型治疗药剂’全部兑换到手。

　　而且他还特别嘱咐小队的一名成员一直盯住巫师公会的兑换系统，一旦发现就全部兑换，为了这次兑换，他将十枚中级‘光石’存入了巫师公会的兑换系统之中。

　　正是这个举动让他这个小队又一次将十瓶‘轻型治疗药剂’再次全部收入囊中。

　　这名队长十分清楚一件事，就是他能够兑换这种‘轻型治疗药剂’的机会会越来越少，只要有其他巫师知道这种药剂的作用，那么每天的兑换将会是一场争夺战。

　　而在冰雾之地，菲希尔高级巫师正呆呆的看着巫师公会的兑换系统，因为他刚刚拿出了一枚中级‘光石’还在操作着准备兑换之时，他发现十瓶‘轻型治疗药剂’已经全部被兑换结束了。

　　他不由的愁眉苦脸起来，因为这是副队长交给他的任务，他却搞砸了。

　　“副队长，我没有完成您交给我的任务，‘轻型治疗药剂’没有兑换到！”他很快拿出了巫师徽章联系了副队长。

　　“菲希尔，怎么回事？是不是你分神了？”副队长接到消息也不由一愣，他出声问道。

　　“副队长，我精神力一直关注着，特别是昨天也是早上发布的兑换，所以我注意力更加集中，只是我正在操作时，却发现全部的‘轻型治疗药剂’都被兑换结束了！”菲希尔高级巫师连忙解释道。

　　“菲希尔，我通知小队所有的成员一起，浪费一天时间，我就不信兑换不到一瓶‘轻型治疗药剂’！”副队长非常有魄力地说道。

　　其实从他听到菲希尔高级巫师说十瓶‘轻型治疗药剂’被秒速兑换，就知道其中的意义了。

　　如果说昨天被秒速兑换是有高级巫师在测试‘轻型治疗药剂’的效果，那么今天出现这种情况，直接十瓶‘轻型治疗药剂’全部一次性被兑换，就说明这种新型药剂一定有着让人特别心动的效果。

　　这种效果让那兑换的高级巫师认为中级‘光石’兑换‘轻型治疗药剂’是一件非常合算的交易，所以他心中已经下定决心，必须最少能够兑换一瓶‘轻型治疗药剂’到手，以测试其效果有多强大。

　　似乎日子开始过的平淡起来，亚伯开始了每天白天到药剂师公会，提交十瓶‘轻型治疗药剂’的兑换，接着取回兑换来的中级‘光石’，时不时的出手炼制一些‘洗肤水’、‘润发水’与‘精灵香水’，晚上进入暗黑世界中战斗与修炼。

　　而在整个中央大陆，越来越多的巫师知道了一种可以救命的超级治疗药剂‘轻型治疗药剂’，虽然这种药剂的名字起的非常低调，但其效果却让所有使用过的巫师知道其恐怖的效果，只要不当场死亡，这种药剂都可以将生命给救回。


第0923章 战略物资

　　时间慢慢的进入到十二月，亚伯也越来越享受这种生活，不需要冒险，不需要勾心斗角，每天只要动动手，就可以获得足够的修炼资源。

　　他现在的修炼速度已经让他非常满意了，以现在的进度，他估计再有不到一年时间，他就可以晋升十九级高级巫师。

　　而他也才刚刚十九岁，如果一切正常，能够稳定的这样修炼，那么他在二十岁就可以成为十九级的高级巫师。

　　他不知道的是，整个中央大陆中贝内特大师这个名字可以说开始在高级巫师之中流传起来。

　　中央大陆只有四名药剂大师，巫师公会的高级巫师一旦获得了五份大师级别的药剂材料，都会找寻药剂大师出手帮助。

　　所以药剂大师在中央大陆的地位很是崇高，没有谁会去得罪一名药剂大师。

　　而这位新晋的药剂大师更是让所有的高级巫师意外，以一种有着惊人效果的治疗药剂，贝内特大师在中央大陆立足了。

　　‘轻型治疗药剂’这种药剂的名气也慢慢传回了湾法皇城，所以这天的早晨，就在亚伯准备准时去药剂师公会时，皇室的哈蒂管家来到了亚伯的府邸。

　　“贝内特大师，女皇陛下邀请您前往皇宫谈事！”哈蒂管家躬身对亚伯说道。

　　“邦妮、冈特，你们先去药剂师公会，我先去皇宫，等结束后我直接前往药剂师公会！”亚伯转头对两位追随者吩咐道。

　　最近一段时间的相处，亚伯与两位追随者相处的极好，他称呼两位追随者的名字也没有了距离感，直接用名字称呼。

　　“贝内特大师，我会在皇宫门口等您！”邦妮高级德鲁伊认真地说道。

　　她现在想着要更好的守护好亚伯，哪怕一点危险都不希望出现，所以她还是不放过一点出错的机会。

　　她有种感觉，可能她突破大德鲁伊的契机就在亚伯的身上，她现在使用着金色品质的‘自然呼吸’，其效果比传说之中的效果更加的神奇，她的身体正在慢慢的改善，她的潜力似乎正在以一种非常缓慢的方式恢复着。

　　她不知道这种感觉是不是真实的，不过当她与冈特高级德鲁伊交流后，她知道这并不是错觉，因为同样使用了金色品质的‘自然呼吸’后，冈特高级德鲁伊也有同样的感觉。

　　她哪里知道，亚伯为了炼制这金色品质的‘自然呼吸’，虽然没有动用赫拉迪克方块直接合成，但亚伯却是将泉水合成了的。

　　不要小看赫拉迪克方块合成的泉水，正是那合成的泉水在炼制过程中，让金色品质‘自然呼吸’出现了这种效果。

　　亚伯早就发现赫拉迪克方块在合成暗黑世界的物品时，是会按照暗黑世界的规则合成出相应的物品，其并不会出现特殊的效果。

　　但合成非暗黑世界的物品时，有可能是规则的不同，又或是其它原因，合成出来的物品都或多或少有着一些特殊的效果。

　　比如在圣大陆合成出来的红酒，直接成为了邓恩高级巫师晋升的推力，合成出来的‘宗师酒’，成为了矮人族巫师的修炼资源等等，还有很多这样的例子。

　　这也是亚伯不想让他的金色品质‘自然呼吸’药剂流出去的原因，他已经决定在经过一个月后，就与冈特高级德鲁伊签订正式的追随者契约。

　　飞车载着亚伯与两位追随者来到了皇宫门口，飞车与车上的两位追随者在皇宫门口等候，而亚伯则进入了皇宫之中。

　　在哈蒂管家的引路下，亚伯跟随着她来到了侧殿，这里是路易莎女皇私下会客之地。

　　“贝内特大师，匆忙请您过来真是十分抱歉！”路易莎女皇微笑着躬身说道。

　　这时的路易莎女皇面容已经是少女模样，其皮肤如同有着水蕴含其中的感觉，眼睛清亮无比，头上的秀发根根润泽而分明。

　　亚伯一见就知道路易莎女皇不单是使用了‘驻颜药剂’，还使用了‘洗肤水’与‘润发水’保养，才会有如此的效果。

　　“女皇陛下，不知今天有什么事找我？”亚伯躬身问道。

　　“贝内特大师，那府邸您是否还住的舒服？”路易莎女皇微笑着问道。

　　“女皇陛下，还没有感谢您赐予的府邸，我很喜欢！”亚伯不知路易莎女皇的意思，只是躬身回答道。

　　“那飞车还用着习惯？”路易莎女皇又问道。

　　“女皇陛下，飞车非常好，节省了我很多的时间！”亚伯是彻底不知道路易莎女皇想说什么，他躬身回道。

　　“贝内特大师，我听说您新研制了一种治疗药剂，并且这种药剂的效果惊人，不知能否给我见识见识？”路易莎女皇还是微笑着说道。

　　亚伯现在总算是明白了路易莎女皇的意思，原来是她听说了‘轻型治疗药剂’，这是想要试试药效了。

　　他原本并没有准备在精灵族供应‘轻型治疗药剂’的打算，因为这里并没有他需要的修炼资源，他的修炼资源很简单，那就是‘光石’。

　　也正是这个原因，他连药剂师公会的兑换系统都没有使用，他已经很满足现在的收获，已经够他修炼之用了。

　　只是现在路易莎女皇提出了要求，他却不能拒绝，他还要在新亚帝国生活，就需要与路易莎女皇与精灵皇室处好关系。

　　“女皇陛下，这就是‘轻型治疗药剂’，这三瓶就送给您了！”亚伯从空间袋中取出了三瓶‘轻型治疗药剂’，然后交给一旁的护卫说道。

　　护卫接过了‘轻型治疗药剂’，将其小心的送到路易莎女皇身前，路易莎女皇伸手接过了‘轻型治疗药剂’。

　　“贝内特大师，谢谢您提供的药剂！”路易莎女皇微笑着做了个送客的手势说道。

　　亚伯躬身退出了侧殿，与两位追随者会合后坐上飞车离开。

　　他不知道他这一耽搁，中央大陆最少有近百名等候着准备抢夺‘轻型治疗药剂’的巫师都等了个空。

　　‘轻型治疗药剂’的抢夺是非常可怕的，为了提升抢夺的成功率，现在所有抢夺的巫师都是十九级与二十级的高级巫师，因为低于这个标准的高级巫师其精神力的使用速度根本就无法在这场抢夺中胜出。

　　而路易莎女皇之所以为了这件小事直接将亚伯请到皇宫，也是因为女皇安排的有进入巫师公会兑换系统的高级德鲁伊，在经过了几天的抢夺后，没有一次成功得到‘轻型治疗药剂’。

　　这才让路易莎女皇专门邀请了亚伯来到皇宫，提出了索要‘轻型治疗药剂’的要求，当然这个索要虽然路易莎女皇与亚伯都没有提到‘光石’，但路易莎女皇怎么可能会白拿‘轻型治疗药剂’。

　　就在亚伯坐着飞车飞向药剂师公会之时，路易莎女皇对哈蒂管家挥了挥手说道：“给我请吉尔平高级药剂师前来！”

　　很快一位中年男性精灵走了进来，他就是吉尔平高级药剂师，也是皇室自身培养出来的高级药剂师，其水平已经是高级药剂师的巅峰，只是还未有信心冲击药剂大师的屏障。

　　“女皇陛下，您找我？”吉尔平高级药剂师躬身行礼道。

　　“这里有三瓶药剂，你帮我看看！”路易莎女皇将刚刚从亚伯那里得来的三瓶‘轻型治疗药剂’让护卫送到了吉尔平高级药剂师手中说道。

　　“女皇陛下，您请稍候！”吉尔平高级药剂师对自身的药剂水平还是非常有信心的，他虽然无法炼制大师级别的药剂，但在其它药剂的炼制上，并不输其他几位大师多少。

　　他打开了一瓶‘轻型治疗药剂’，在鼻间轻嗅，面容之上露出了奇怪之色，他又使用了他药剂师传承中的‘分解’，一道绿色光芒飞向‘轻型治疗药剂’。

　　可是让他更为意外的事情发生了，这记‘分解’并没有起到一点作用，就如同手中的‘轻型治疗药剂’不是一瓶成品药剂，而只是一种天然而成的材料一般。

　　也只有天然而成的材料才会在‘分解’下，不会‘分解’成几种组成材料。

　　“女皇陛下，您确定这是药剂？”吉尔平高级药剂师有些不确定的出言问道。

　　“当然，这是一种治疗药剂，得到了许多的高级巫师的认可！”路易莎女皇皱眉说道，她接着问道：“这药剂有问题？”

　　“女皇陛下，我还要再测试一番！”吉尔平高级药剂师可不敢这么就下决定，他忙躬身说道。

　　他从空间袋中取出了一把匕首，在自己的手臂之上划开了一道伤口，红色的血液从伤口之中涌了出来，不过他并没有在意，而是将打开瓶盖的‘轻型治疗药剂’倒入口中。

　　让他吃惊的事发生了，他的伤口在短短的数秒之内就快速愈合着，最终他的伤口消失不见，连一点印迹都无法见到。

　　“这不可能！”吉尔平高级药剂师无法理解手中的药剂，这一瞬间，他对自己的药剂知识体系出现了疑问。

　　“女皇陛下，我可以问下这是谁炼制的药剂？”他再次抬头向路易莎女皇问道。

　　“这是我向贝内特大师要来的，是他新研制的药剂！”路易莎女皇看出了吉尔平高级药剂师的试验并不理想，回答道。

　　“难道我与大师之间的差别竟然这么大吗？”吉尔平高级药剂师第一次对晋升药剂大师产生了怀疑，他苦笑着自语道。

　　“吉尔平高级药剂师，你可以测试出这种药剂的效果吗？”路易莎女皇打断了他的自语，出言问道。

　　“女皇陛下，我需要一只野兽进行实验！”吉尔平高级药剂师听到女皇的话，恢复了情绪，躬身要求道。

　　“哈蒂管家，让护卫带一只野兽进来！”路易莎女皇对哈蒂管家吩咐道。

　　在几分钟后，一只鹿被护卫提进了侧殿之中，这只鹿是放养在皇宫花园之中的，在最短时间内搞来一只野兽，也只有这只鹿倒霉了。

　　吉尔平高级药剂师上前将鹿按在地上，将匕首对准了鹿的心脏，用力的刺了进去。

　　鹿在心脏被刺后，不由的挣扎了几下，身体就瘫软了，只余下轻微的抽搐，也许用不到半分钟，这只鹿就会死亡。

　　吉尔平高级药剂师冷静的将第二瓶‘轻型治疗药剂’倒入到鹿的口中，几乎是药剂进入到鹿口中的瞬间，原本已经快要死亡的鹿，一下子就恢复了活力，它用力挣扎着站了起来。

　　虽然看着这只鹿还是有些虚弱，但谁都可以看出这只鹿失去了那么多的血液，怎么可能不虚弱。

　　“女皇陛下，我想我知道了‘轻型治疗药剂’的效果了！”吉尔平高级药剂师没有再去管那只鹿，而是站起身躬身行礼道。

　　“说说看！”路易莎女皇沉声说道。

　　“‘轻型治疗药剂’与大师级别的‘自然生命’是同等效果的药剂，但‘轻型治疗药剂’在治疗效果生效速度上比‘自然生命’更快，但持续效果不如‘自然生命’！”吉尔平高级药剂师躬身说道。

　　“你的意思是说‘轻型治疗药剂’也是大师级别的药剂？”路易莎女皇出言问道。

　　“女皇陛下，我无法判断，不过我想‘自然生命’与‘轻型治疗药剂’如果是同等价格，我一定会选择‘轻型治疗药剂’！”吉尔平高级药剂师苦笑着摇了摇头，他说道。

　　‘轻型治疗药剂’的特点太明显了，在战斗之中，一方受了重伤，在使用了‘轻型治疗药剂’就可以恢复一点的战斗力，这可比‘自然生命’那缓慢的修复要好太多了。

　　“贝内特大师在巫师公会的兑换系统之中以一枚中级‘光石’的价格兑换一瓶‘轻型治疗药剂’！”路易莎女皇提醒道。

　　“女皇陛下，那我可以向您要求，以后‘自然生命’就不要再炼制了，因为这么低价格的‘轻型治疗药剂’，不管多严重的伤势，我想只要两三瓶‘轻型治疗药剂’，就可以完全的恢复，而其花费的成本远远比不上炼制‘自然生命’的那一份生命之水材料！”吉尔平高级药剂师瞪大了眼睛，接着他躬身请求道。

　　生命之水是精灵族的宝物，其出产量极低，如果能减少花费在药剂之上，就会为精灵族带来更多的利益。


第0924章 巫师公会的订单

　　“吉尔平高级药剂师，这‘轻型治疗药剂’是否可以仿制？”路易莎女皇突然出言问道。

　　她也知道这是贝内特大师新研制出来的药剂，但听吉尔平高级药剂师所说后，这‘轻型治疗药剂’的价值就已经提升到战略级别了。

　　这种战略级别的药剂，就需要进行战略储备，并且最好能将炼制方法掌握在皇室手中。

　　“女皇陛下，‘轻型治疗药剂’是不可能被仿制的！”吉尔平高级药剂师用了一个肯定的语气回答道。

　　“难道就完全没有仿制的希望吗？”路易莎女皇再次追问道。

　　“是的，女皇陛下，贝内特大师使用了一种特别的方法，别说是仿制，我就连这‘轻型治疗药剂’所使用的材料都无法分析出来！”吉尔平高级药剂师已经不知今天苦笑了多少次，他无奈地说道。

　　要想仿制一种药剂，首先就要知道其成份，是由什么材料组成的，然后再使用各种方法进行试验，找出其配方配比的数据。

　　而吉尔平高级药剂师的传承中就有破解药剂的传承，这是皇室的重要传承，但这个传承在遇到了‘轻型治疗药剂’后，就完全失去了效果。

　　‘轻型治疗药剂’是暗黑世界的炼金方法炼制而成，如果吉尔平高级药剂师靠着远比暗黑世界要低下的多的药剂水平去破解‘轻型治疗药剂’，真正是白日作梦。

　　这已经不是能不能破解的问题，而是这根本就是两个不同的炼金体系，一方专注于使用各种神奇的炼金法术，而暗黑世界更专注于材料之间的细微变化与火焰的配合，这是两种从根本上就不同的炼金体系。

　　没有绘制图纹将火系魔力石的火元素直接激发的手段，这种炼金体系就无法成立。

　　再加上更为重要的是‘轻型治疗药剂’的材料可是暗黑世界专有的，在中央大陆就没有这些材料，这让破解‘轻型治疗药剂’成为了不可能完成的事，就是亚伯这时将配方放在吉尔平高级药剂师面前，他也无法炼制出来。

　　“哈蒂管家，从仓库取一百零三枚中级‘光石’，送给贝内特大师，向他订购一百瓶‘轻型治疗药剂’！”路易莎女皇转头对哈蒂管家沉声吩咐道。

　　随着路易莎女皇的话，这件事最后有了结果，她是无法强求亚伯交出配方的，任何的配方都是药剂师的私有财产，一旦她这样做了，那么就会让所有的药剂师离心。

　　药剂师公会是精灵族的重要势力，也是精灵族能够在中央大陆之中受到各方照顾的重要原因之一，她是不可能为了一份配方而得罪药剂大师的。

　　再说虽然这种药剂的炼制方法并没有掌握在皇室手中，但皇室还是可以直接与贝内特大师进行交易，只要把握住一个度，不要引起贝内特大师的反感，那么皇室获取‘轻型治疗药剂’的渠道可比其它的巫师组织要强太多了。

　　时间又过去了二十天，这天亚伯刚刚在药剂师公会中又发布了兑换信息，并收回了十枚中级‘光石’，这已经是他天天的例行工作了。

　　现在他已经不差修炼用的中级‘光石’了，甚至他都有想使用中级‘光石’合成高级‘光石’来修炼的想法，不过短时间内手中的积蓄是不够的。

　　新亚帝国皇室的一百瓶‘轻型治疗药剂’订单，他也在前天交付了。

　　“贝内特大师，公会会客厅有您的访客，来自巫师公会的休姆规则巫师想要拜访您！”药剂师公会的一名工作人员给亚伯传来了一个消息，这让他有些奇怪。

　　亚伯来到药剂师公会的会客厅时，就看到了正坐在会客厅之中的休姆规则巫师，这是一名苍老的人类高级巫师。

　　“您就是贝内特大师吧？”休姆规则巫师主动站起身来躬身行礼道。

　　“休姆规则巫师，我就是贝内特！”亚伯回礼道。

　　“贝内特大师，我这次代表巫师公会来拜访您，您炼制的‘轻型治疗药剂’大为减少了我们巫师的战斗损失，我代表巫师公会向您表示感谢！”休姆规则巫师十分正式的行了一个巫师礼说道。

　　“休姆规则巫师，不敢当，我只是公平交易而已！”亚伯再次回礼道。

　　“贝内特大师，我们坐下谈吧！”休姆规则巫师如同此地主人一般地说道。

　　当然他身为规则巫师，并且是整个中央大陆最强大的巫师公会资源部的负责人，其身份足够尊贵，在这种场合说出这种话来并不违和。

　　亚伯也笑着坐了下来，这时已经有着一名工作人员进来送上了果汁，亚伯与休姆规则巫师都没有说话。

　　“贝内特大师，巫师公会对‘轻型治疗药剂’的需求非常大，我想代表巫师公会向您预订一批‘轻型治疗药剂’！”休姆规则巫师笑着说道。

　　‘轻型治疗药剂’的突然出现，让巫师公会最近的战斗巫师的损失变得极少，这让巫师公会引起了重视。

　　经过巫师公会对‘轻型治疗药剂’进行评估后，他们赫然发现这种‘轻型治疗药剂’并不是只对高级巫师有效果，就连规则巫师都同样有效果。

　　不同的是规则巫师要使用的‘轻型治疗药剂’恢复伤势，所需要的‘轻型治疗药剂’更多一些。

　　要知道一般的治疗药剂对巫师的治疗效果是要看巫师的等级的，能够对高级巫师有治疗效果的药剂就已经非常珍贵了，而对规则巫师有治疗效果的药剂，只有一些数量极少的大师级别的治疗药剂。

　　大师级别的治疗药剂每年的产量就那几瓶，完全不够众规则巫师分配，同时其大师级别的材料也越来越难以找寻。

　　现在巫师公会发现了‘轻型治疗药剂’对规则巫师有效果，这其中的意义就完全不同了，他们已经不能再坐视这种神奇的治疗药剂只能通过兑换系统抢夺。

　　最近几天亚伯提交的兑换，其实都已经被巫师公会内部直接兑换掉了，并没有让外界的那些高级巫师插手进来，这些参与抢夺的高级巫师当然不知道。

　　可这种事不能一直这样，巫师公会的兑换系统也是有着灵在控制的，如果长时间干涉兑换系统的正常操作，那么这些规则巫师的权限也会受到限制。

　　所以休姆规则巫师来找亚伯了，他想直接从亚伯手中获得稳定的‘轻型治疗药剂’来源。

　　“休姆规则巫师，您说的这一批‘轻型治疗药剂’的数量有多大？”亚伯皱眉问道。

　　要知道暗黑世界的库斯拉特海港外森林之中，虽然有着足够的‘轻型治疗药剂’材料资源，但那也需要他去找寻，还要进行炼制，这是要耽搁他的修炼时间的。

　　“每个月三百瓶‘轻型治疗药剂’！”休姆规则巫师直接说出了他需要的数量。

　　亚伯不由的摇了摇头，这休姆规则巫师是算好了他目前对外的出品量而给出的‘轻型治疗药剂’数量。

　　“休姆规则巫师，‘轻型治疗药剂’您以什么价格来订购？”亚伯并没有直接答复休姆规则巫师，而是再次问道。

　　“贝内特大师，我知道您是需要‘光石’，但中级‘光石’的数量哪怕巫师公会的存量也不是很多，如果您同意，我可以用低级‘光石’进行兑换，按照一中级‘光石’兑换十低级‘光石’的通用兑换价，十低级‘光石’换一瓶‘轻型治疗药剂’！”休姆规则巫师笑着说道。

　　亚伯看着休姆规则巫师，总有种看着老狐狸的感觉，什么叫通用兑换价，虽然说十低级‘光石’换一中级‘光石’，但这样的兑换价格也不会有任何人会真的拿中级‘光石’去兑换低级‘光石’。

　　这根本就是有价无市的情况，休姆规则巫师这样说其实就是在压他的价。

　　“休姆规则巫师，这个要求我可以同意，但事先说好，向巫师公会提供三百瓶‘轻型治疗药剂’后，我就没有多余的产量提供到巫师公会的兑换系统中了，后续若有什么麻烦，还请巫师公会为我解决！”亚伯还是笑着答应道。

　　那个兑换价格对于其他人是不合算的，但对于他来说，那就等于是一枚高级‘光石’来兑换一瓶‘轻型治疗药剂’，这样还多出一枚低级‘光石’出来。

　　“贝内特大师，十分感谢您对巫师公会的帮助，有空时欢迎您来巫师公会作客！”休姆规则巫师还以为亚伯会讨价还价一番，没有想到亚伯竟然直接就答应下来，这让他的心中也是对亚伯满是好感，他笑着说道。

　　面前的这位年轻的过份的药剂大师，对巫师公会的善意可以通过这件事看的出来，休姆规则巫师也看好亚伯以后的前途，可以研制出这样一种强大无比的治疗药剂，这样的人才虽然是精灵，但也需要更好的结交。

　　“休姆规则巫师，等有空我会去的！”亚伯也笑着应道。

　　“贝内特大师，公事谈完了，我私人有些事想请求您的帮助！”休姆规则巫师轻喝了一口果汁，然后放下杯子笑着说道。

　　“休姆规则巫师，您请说？”亚伯看着休姆规则巫师问道。

　　“其实我来之前对贝内特大师您进行了一些了解！”休姆规则巫师看到亚伯脸上有些微变，忙解释道：“巫师公会的情报系统监控着整个中央大陆，并不是针对某个种族与某个人，只是为防止出现邪恶之国的间谍！”

　　“您请继续！”亚伯用微笑来减缓了一下刚刚的心中多想，他以为巫师公会在收集他的情报，心中就在刚刚有些惊疑。

　　“贝内特大师，我知道您虽然刚刚成为药剂师公会的药剂大师，但从您出手炼制的药剂可以知道，您的成功率与药剂的品质都是超出其他几位大师的！”休姆规则巫师笑着说道。

　　“您过奖了！”亚伯淡淡的笑着说道。

　　他已经看出来这休姆规则巫师应该是真有事要求他，否则不会这样夸耀他，这可是一名规则巫师，与规则巫师直接战斗过的他可是知道规则巫师的可怕。

　　“我需要炼制一种大师级药剂，材料我已经准备好了，一共是五份！”休姆规则巫师看着亚伯说道。

　　“休姆规则巫师，您怕是搞错了，在药剂师公会中，我掌握的大师级别的药剂炼制是最少的，您不应该找我帮助，我与缪尔大师以及劳拉大师都很熟悉，您如果需要我可以引见！”亚伯出言解释道。

　　“贝内特大师，我需要炼制的药剂是‘护灵药剂’，是我从上古遗迹之中发现的配方，同时其大部分材料也在那处遗迹之中找到了一些，再加上我多方与其他人交换，总算是配全了五份材料，这种药剂其他大师也一样从未炼制过，我以配方为代价，同时我将付出我的一个人情，请您务必帮助我！”休姆规则巫师站起身躬身说道。

　　休姆规则巫师通过巫师公会了解到贝内特大师在药剂师公会这些日子以来炼制的药剂，他发现了一个奇怪的事，除了‘轻型治疗药剂’外，几乎贝内特大师炼制出来的药剂，从未有一瓶低于蓝色品质。

　　不管是中高级的药剂，还是大师级别的药剂，都同样从未低于蓝色品质，他为此事还专门找过巫师公会之中的高级药剂师。

　　那位高级药剂师的回答非常肯定，那就是这位贝内特大师其药剂炼制水平已经达到了一个理论上的极致，估计只要通过足够的大师级药剂炼制，就可以成为药剂宗师。

　　并且那位高级药剂师十分怀疑贝内特大师的成功率，怕是远不需要五份材料就可以炼制出一份大师级别的药剂。

　　在这点上，休姆规则巫师想到了‘自然呼吸’这种大师级别的药剂，这是精灵族特有的药剂，只有加入药剂师公会成为药剂大师才有权获得其配方。

　　但就是这种大师级别的药剂，贝内特大师应该是新掌握的，十份‘自然呼吸’的材料炼制出了两瓶蓝色品质的‘自然呼吸’药剂。

　　所以休姆规则巫师才想着请求亚伯来为他炼制‘护灵药剂’，这‘护灵药剂’的材料实在是太珍贵了，珍贵到这五份材料估计是这个世界上仅有的五份了。


第0925章 规则巫师的请求

　　一位规则巫师的人情，再加上一份上古药剂配方，这样的条件也算是很丰厚了。

　　至少规则巫师的人情就非常重要，以后哪个得罪了亚伯，那他就可以用这个人情来请求休姆规则巫师出手。

　　当然这是最笨的选择，可以说休姆规则巫师的一个人情，很可能在重要时刻可以救亚伯的一条命。

　　再加上休姆规则巫师现在的神色，如果不答应的话，估计就是得罪了这位在巫师公会中举足轻重的规则巫师了。

　　“休姆规则巫师，您要想清楚，五份材料并不一定可以炼制出一份成品药剂，如果失败的话，您要做好心理准备！”亚伯还是将最坏的打算告知了休姆规则巫师。

　　“贝内特大师，请您出手，如果不成功就是命运的安排了！”休姆规则巫师眼中闪过一丝的坚决之意，他沉声说道。

　　接着休姆规则巫师取出了一只空间袋交给了亚伯，亚伯接过后，精神力进入空间袋中，这只空间袋是一只五立方的空间袋，看休姆规则巫师的样子，这空间袋他也是送给亚伯了。

　　对于别的高级巫师来说五立方的空间袋是非常宝贵的，但对于巫师公会负责资源部的休姆规则巫师来说，五立方的空间袋并不算什么。

　　亚伯看到五立方的空间袋，就知道这个‘护灵药剂’一定是极为珍贵，而休姆规则巫师也对其极为重视。

　　他并没有先看那些材料，而是取出了一块黑色的金属，在上面雕刻着一份药剂配方。

　　这份配方之中的材料高达一百三十种之多，比之那‘自然呼吸’的材料还要多，这说明这种药剂的炼制难度比‘自然呼吸’还要高。

　　这也是为什么休姆规则巫师不敢给其他几位大师炼制的原因，‘自然呼吸’是一种非常难炼制的大师药剂，哪怕是经常炼制‘自然呼吸’的几位大师，也无法完全保证五份材料必出一份成品，而是会选择多领取一些材料，一起炼制以降低风险。

　　‘护灵药剂’的炼制难度比‘自然呼吸’更加难，再加上从未有大师炼制过，这让炼制的难度成倍的增加，按照其他几位大师的水平，这‘护灵药剂’的成功率将会是极低的，低到五份材料几乎不可能出现成品。

　　休姆规则巫师十分清楚这一点，所以他才会冒险选择贝内特大师，一是他分析了贝内特大师的情报，得到的结论是其药剂炼制水平极高，另一方面就是他完全没有其它办法了，只有贝内特大师出手才有一线希望。

　　‘护灵药剂’，是一种可以在晋升之中保护晋升者身体不受反噬的大师级别药剂，并且因为这种药剂级别达到了大师级别，它对规则巫师同样有效果。

　　这就是休姆规则巫师为什么一定要炼制‘护灵药剂’的原因，因为他感觉到自己非常有可能要晋升了，而‘护灵药剂’可以保护他在晋升之中不会受到反噬伤害。

　　他并不是一个人，他的身后有着许多跟随他的巫师与家族，他不能失败，一旦他的实力受损，那么他将会失去现在拥有的权力，那会让他身后的所有利益共同体受到重大损失。

　　哪怕再大的代价，他都不希望出现那种情况，所以他才会用一个人情来换取‘护灵药剂’的炼制成功。

　　亚伯看过了‘护灵药剂’的配方后，又查看了一番五份材料的情况，发现不知上古遗迹是怎么保存这些材料的，这些材料并没有失效，完全达到炼制的要求。

　　“休姆规则巫师，您跟我来！”亚伯将空间袋提在手中，对休姆规则巫师说道。

　　“好的，贝内特大师！”休姆规则巫师心中升起了兴奋之意，亚伯的态度越是平淡，就越是说明其有把握炼制。

　　来到了亚伯的药剂室，邦妮高级德鲁伊此时正坐在外间看着书，一见休姆规则巫师，忙站了起来，眼中流露出戒备的神色！

　　刚刚亚伯出去并没有要她跟着，她并不知道与亚伯会面的会是一名规则巫师。

　　“邦妮，这是休姆规则巫师，您陪他在这里坐一会儿，我先进去！”亚伯笑着介绍道。

　　休姆规则巫师也意外的看着邦妮高级德鲁伊，他是知道贝内特大师有一个二十级的德鲁伊追随者，但没有想到面前的二十级高级德鲁伊并不是那种潜力消失的高级德鲁伊，反而是已经有了一线希望冲击大德鲁伊的德鲁伊。

　　要知道追随者是要与药剂大师签订契约的，几乎就与药剂大师荣辱与共，哪怕以后成为大德鲁伊，也是药剂大师的追随者。

　　这也是为什么少有十九级，二十级的德鲁伊成为追随者的原因所在，就是因为这些高级德鲁伊少有愿意受制于人的。

　　今天冈特高级德鲁伊去为亚伯处理事务了，所以今天只有邦妮高级德鲁伊留在这里。

　　亚伯走进了炼药房间之中，开始了炼制药剂，花了两个小时将一份材料处理好，一切都完美的按照上古配方的记载进行着炼制。

　　上古的材料其中的药效虽然对他来说有些陌生，但世界之石残片的开启，让这个炼制过程显得格外的轻松。

　　当亚伯口中大喝：“升华！”

　　七彩的光芒在药剂上空升腾，点点的光芒开始收缩，最后只留下了蓝色品质的光芒依然还留在药剂之上，最后化为蓝色的电弧闪烁在药剂之中。

　　亚伯摇了摇头，还是蓝色品质，他这下又要出名了！

　　不过想来药剂水平的强大会让更多的强者求他，而不会害他吧！

　　他计算了一下时间，一份大师级别的‘护灵药剂’用去了他三个多小时的时间，他不由的感叹了一番。

　　如果他是一名普通专职的药剂大师，那么以五份材料成功一份来计算，一份药剂成品最少要十五个小时的炼制，当然其中还需要一些时间恢复体力与精神，不可能十五个小时连续炼制。

　　那么药剂大师平日的时间基本就没有多余的了，那么哪怕就是修炼德鲁伊职业，也不会有什么成就，因为时间太紧张了。

　　还好他有暗黑世界的时间差，让他有足够的时间修炼，再加上他炼制药剂根本就不会出错。

　　他这会儿可不好走出去，这样走出去不就是告诉休姆规则巫师，他一次炼制就成功了！

　　那以后他还怎么靠炼制药剂来获得多余的材料，象这‘护灵药剂’哪怕他用不着，也可以换取其它资源。

　　接下来他又收起了药剂师公会配备的药剂工具，而是拿出了‘阿卡拉的炼金瓶’，使用赫拉迪克方块合成出来的泉水，开始一次性批量炼制四份‘护灵药剂’。

　　休姆规则巫师自认为他自己已经是一名心态非常好的人，长久的生命让他看淡了大部分的事，但他还是在担心着‘护灵药剂’的炼制之事。

　　他见过了太多的规则巫师，由于在寿命将尽之时，未能够晋升，而通过各种手段获得延长寿命的方法，不说这些改造让这些规则巫师变得人不象人，鬼不象鬼，就说以后的晋升也变得极难。

　　他不想变成那样，变成为了生存而失去做人的尊严，成为一个怪物般的存在。

　　所以他要在这之前成功的晋升，这就需要一些保证，而‘护灵药剂’的作用不仅仅是可以护住他的身体不会被晋升失败反噬，更是一种安心，让他可以全心全力的晋升，不用担心其后果。

　　因为使用了‘护灵药剂’后，晋升失败的最差后果也就是浪费了一些时间，等待收集资源再进行下一次晋升。

　　一位规则巫师与一位二十级的高级德鲁伊，一位人类与一位精灵，一位男性与一位女性，两位之间其实并没有什么共同语言，这让外间的气氛并不好。

　　长时间的等待让休姆规则巫师感觉时间过的非常长，长得他都以为贝内特大师是不是现在就开始炼制了。

　　是的，他并不以为亚伯已经开始了‘护灵药剂’的炼制，因为这是一个全新的配方，加上是上古配方，他从巫师公会自己的高级药剂师那里得知，这样的上古配方，其每一种材料都要重新进行分析研究。

　　他在等待着贝内特大师告诉他成功的概率，虽然已经有了失败的准备，但他一直在希望出现奇迹。

　　为了这些材料，他付出了极大的代价，能够在上古遗迹生长直到如今的材料，每一种都是天价的存在。

　　午餐的时间早就过了，但休姆规则巫师与邦妮高级德鲁伊都没有说午餐的事，休姆规则巫师是没有心情，而邦妮高级高级德鲁伊则早就在前些日子服用了亚伯为追随者配备的‘止饥剂’，并且还是蓝吼兔口味的。

　　‘止饥剂’让邦妮高级德鲁伊不用再吃其它食物，这更利于德鲁伊亲近自然，至少她最近感觉自身的进境越来越快了。

　　就在这时，炼药房间的大门打开了，亚伯微笑着从中走了出来。

　　“贝内特大师，您对‘护灵药剂’有把握吗？”休姆规则巫师连忙站起身问道。

　　“休姆规则巫师，幸不辱命！”亚伯笑着回答道。

　　“什么？”休姆规则巫师脸上出现了一丝的茫然，很快他就明白了亚伯口中的意思，他不可置信地问道：“您是说您炼制成功了？”

　　亚伯没有说话，只是从空间袋中取出了一瓶蓝色品质的‘护灵药剂’放在桌子上，然后轻轻的推向休姆规则巫师。

　　休姆规则巫师小心的从桌上拿起蓝色品质的‘护灵药剂’，这早就出乎了他的意料，眼前的‘护灵药剂’不单是成功了，而且直接是蓝色品质的。

　　这可不是他从情报之中看的，情报之中的消息虽然让他惊讶，但远不及蓝色品质的‘护灵药剂’出现在他面前让他惊诧！

　　“贝内特大师，您以后就是我休姆的朋友，有任何事都不用客气！”休姆规则巫师将‘护灵药剂’收了起来认真的对亚伯说道。

　　“休姆规则巫师，蓝色品质的‘护灵药剂’多了一些晋升的成功率，只是并不高，只有百分之五左右，希望对您有用处！”亚伯也笑着说道。

　　接连的惊喜让休姆规则巫师脸上满是笑意，他大笑着坐下来与亚伯谈起了一些巫师公会的趣事。

　　“休姆规则巫师，您说那冰风一系死了四十多名高级巫师，凶手抓到了吗？”亚伯在听到休姆规则巫师谈起霜城的事时，他似乎是好奇的追问道。

　　“凶手，不，巫师公会从未认为亚伯巫师是凶手，相信亚伯巫师只是躲起来了，原本巫师公会以及闪电一系应该保护他的，他的契约兽石巨人让太多的规则巫师动了心，巫师公会无法完全的掌控规则巫师，他躲起来是一个正确的选择！”休姆规则巫师感叹地说道。

　　“宝物动人心！”亚伯想到自己的处境，口中也是应道。

　　“贝内特大师，您知道闪电一系之后做了什么吗？他们强势的要求所有巫师组织不得收留冰风一系的巫师，并且为此进行了两次巫师战争，最后那些冰风一系的高级巫师都成为了流浪巫师！”休姆规则巫师笑着说道。

　　亚伯心中不由的升起了一阵的感动，他离开了闪电一系，但闪电一系却还在帮助他。

　　他知道闪电一系这样做的意义就是为了让整个中央大陆知道，他还是被闪电一系保护着的，虽然这对一些疯狂的规则巫师没有效果，但对高级巫师与大部分的规则巫师却是十分有效的。

　　这大大的减少了亚伯在中央大陆遇到的危险，不会因为意外的与一些高级巫师见面，对方会因为贪婪而直接对他动手。

　　亚伯已经在考虑如何给予闪电一系一些帮助，他能够帮助的方式并不多，只是为其提供一些‘轻型治疗药剂’倒是可行的。

　　不过怎么将‘轻型治疗药剂’交易给闪电一系，而不被他人怀疑倒是一个问题。


第0926章 战嗥

　　当天晚上回到府邸，亚伯在修炼室之中连续布置了防御法阵与隔绝法阵后，又一次进入了暗黑世界。

　　这次他要花费一些时间来炼制所需要的‘轻型治疗药剂’，这次巫师公会的需求有些大，他要专门为其炼制。

　　不过在进入暗黑世界之前，他发现双目中间松果体中的‘水晶天使雕像’又一次的被金色能量充满，只是在中央大陆他可不敢直接查看。

　　到达罗格营地后，他就再次观察起那‘水晶天使雕像’，此时的雕像已经完全是金色的，他算了一下时间，这次充满金色的能量与上次用掉金色能量，中间差距了差不多一个月左右的时间。

　　也就是说这‘水晶天使雕像’需要一个月的时间才能被补充满，这代表着他可以在暗黑世界之中使用一次威力非常大的神灵言术。

　　但他并没有这样做，无谓的消耗并不是他想要的，他开启了世界之石残片的能力，小心的从‘水晶天使雕像’中调用了一点金色能量。

　　在他的精确计算下，他调用的金色能量正好是他在暗黑世界之中使用十天，消耗掉‘水晶天使雕像’三十分之一的金色能量。

　　这样会让他一直都可以拥有随时可以调动的‘水晶天使雕像’金色能量，以应对有可能出现的意外事件。

　　而他使用‘水晶天使雕像’的金色能量与世界之石残片每天可以自动恢复的能量，是为了练习野蛮人基础修炼方法。

　　因为普通的方法是无法修习野蛮人基础修炼方法的，只能依靠着他在罗格营地之中的神灵能力，模拟出基础修炼产生的震荡，以获得野蛮人基础修炼所产生的气。

　　由于能量的增加，这也让他获得这种野蛮人特有的气有了长足的进步，相信用不了多长时间，野蛮人第一个法术就可以施展了。

　　当然最近一段时间修炼野蛮人基础修炼后，他也发现除了由于野蛮人的种族特点，让其他种族止步于学习野蛮人的战斗职业外，还有就是这种震荡对身体的损害。

　　如果不是亚伯拥有‘全面回复活力药剂’，这种利用震荡身体产生气的方式，会对身体产生非常大的影响，哪怕他的体质已经达到了一百点，也无法躲避这种从细微处产生的影响。

　　以他的估计，很可能是野蛮人自身有着一种特殊的恢复能力，这才让这种明显是对身体产生破坏的修炼方式，在野蛮人之中无碍的推广，并形成了一个强大的职业。

　　其实他并不知道，野蛮人之中也并不是所有的野蛮人都可以修炼基础修炼方法的，这需要有野蛮人战职的天赋才可进行，古老的测试方法去除了那些身体不合格的野蛮人。

　　这种去除其实就是将身体受到震荡不能自动恢复的野蛮人，排除在修炼之外，这保证了所有修炼野蛮人基础修炼方法的野蛮人可以平安的进行修炼。

　　日子一天天过去，时间又过了一个月，亚伯终于开始学习他的第一个野蛮人的战技，这个战技他选择了‘战嗥’。

　　之所以选择‘战嗥’而没有选择其它的战技，有着他自己的考虑。

　　野蛮人的战技之中，他此时体内的气可以学习的只有战斗技能‘击退’，以及战斗专家体系中的支配六种武器。

　　以他现在的情况，他的物理攻击并不足以对付他目前的敌人，不管是中央大陆能够遇到的敌人，还是暗黑世界之中的地狱生物。

　　所以这些直接增加物理攻击的战斗技能，并不能对他的实力产生什么影响。

　　他现在最需要的就是野蛮人呐喊体系的一些增幅法术，虽然‘战嗥’只是吓走近身的敌人，并且对实力接近的敌人并没有什么效果，但它的后续法术却是亚伯十分向往的。

　　‘大叫’，通过运用气来激发出一声呐喊，以化为一道增益冲击波，在冲击波之中的所有的队友都会受到防御增强的增幅。

　　当然以亚伯现在刚刚开始修炼野蛮人的气，要想学习‘大叫’，还需要一个不短的时间。

　　但他在学习了‘战嗥’之后，发现他通过震荡获得的气，在使用后不需要再通过震荡恢复，而是可以如同体力一般的只要通过休息就可以恢复过来。

　　这让他十分意外，他得到的野蛮人传承只是一本野蛮人的技能书，其中有着太多的口口相传的经验并没有书写在上面。

　　想想也是，如果野蛮人每次使用法术，都需要通过振荡来恢复，那么以野蛮人好战的性格，他们只要天天战斗，其实力就无法增强了。

　　早晨亚伯再次坐着飞车来到了药剂师公会，这一个月时间，他在药剂师公会的地位再次提升。

　　他也发现了为什么药剂师公会只为药剂大师提供三种以自然为药剂名开始的德鲁伊大师药剂配方，因为药剂大师根本就不会为没有大师级别的药剂配方而操心。

　　由于他为休姆规则巫师炼制出蓝色品质的大师级别‘护灵药剂’的消息在巫师公会高层的传播，让他的名气越来越大。

　　也有了一些规则巫师上门求他炼制药剂，其出的代价也都是非常不菲，当然其中最重要的就是与这些规则巫师的交好。

　　亚伯在其中也得到了许多的中央大陆特有的药剂配方，以及许多的比交给这些规则巫师更好的药剂。

　　就拿休姆规则巫师的‘护灵药剂’来说，休姆规则巫师已经非常满意那瓶蓝色品质的‘护灵药剂’，但他并不知道在亚伯的手中，还有四瓶金色品质的‘护灵药剂’。

　　其效果足足可以提升百分之十五的晋升成功率，再加上‘护灵药剂’自身的保护身体不受晋升失败反噬。

　　最近一段时间，他得到的各种大师药剂以及罕见的高级药剂，让他见识了中央大陆的药剂特点。

　　不过由于亚伯将每天原本通过巫师公会兑换系统放到兑换列表的‘轻型治疗药剂’全部停止供应，这让整个中央大陆所有使用巫师公会兑换系统的用户大为恼怒。

　　特别是那些使用‘轻型治疗药剂’救治了自己或同伴生命的高级巫师们，更是无法接受。

　　不过休姆规则巫师答应亚伯的事他也很快就做到了，在巫师公会兑换列表之中，出现了‘轻型治疗药剂’的身影，只是其兑换价值从原来的‘光石’变成了积分。

　　高达一千积分，让这种药剂一下子成为了极为珍贵的高档治疗药剂，让大部分的高级巫师都无法消费的起。

　　原本亚伯定的一枚中级‘光石’的兑换价格，看着虽然很贵，但只要是参与了与圣骑士战斗的高级巫师，手中多多少少都会有一点‘光石’，哪怕自己没有，小队之中借或者购买也可以搞到。

　　但一千积分却并不是那么好得到的，那需要大量的时间来做任务，需要长时间的积累。

　　这也让所有使用巫师公会兑换系统的用户明白了，这‘轻型治疗药剂’是被巫师公会给垄断了。

　　“贝内特大师，我有事些想找您！”邦妮高级德鲁伊有些不好意思的看着亚伯说道。

　　“邦妮，有什么事？”亚伯笑着问道。

　　这两个月的时间相处，邦妮高级德鲁伊一直跟随在他的身边，为他解决了不少麻烦，最少他不用接受普通德鲁伊的炼制药剂请求，就是邦妮高级德鲁伊为他挡掉了。

　　出名的烦恼就是因为他每次炼制药剂都是一出手就必定是蓝色品质，这让整个精灵族中所有的德鲁伊都想将其手中的材料交由他来炼制。

　　但他可不想将时间浪费在炼制药剂之上，他也不在乎那点报酬，所有拒绝之事都是由邦妮高级德鲁伊代他做的。

　　“贝内特大师，我有两个好友托我兑换几瓶‘轻型治疗药剂’！”邦妮高级德鲁伊脸上出现了红晕说道。

　　她也不想提出这样的请求，只是这次不同，向她提出请求的是与她一起冒险过的同伴，一起出生入死，相互都有救命之恩。

　　这让她无法拒绝，而她也是犹豫了再三，拖到今日才向亚伯提出。

　　“邦妮，是我考虑不周了！”亚伯不由的拍了拍自己的脑袋说道。

　　他这才想起，身为他的追随者，也是有一些好友的，特别是邦妮高级德鲁伊的朋友，更是经常会参加到巫师公会的一些生死任务之中。

　　“邦妮，您与冈特以后每个月各有二十瓶‘轻型治疗药剂’的份额，由你们帮我兑换！”亚伯接着说道。

　　“谢谢您，贝内特大师！”邦妮高级德鲁伊当然听的出来这哪里是让她帮助处理药剂，这是给她与外界交好的机会。

　　“贝内特大师，太谢谢您了！”一旁的冈特高级德鲁伊也是兴奋无比，这每月二十瓶‘轻型治疗药剂’的份额可以让他在精灵族之中的地位大增。

　　“贝内特大师，您一枚中级‘光石’兑换一瓶‘轻型治疗药剂’的兑换价格太便宜了，是否要加价？”冈特高级德鲁伊想到了什么，出言问道。

　　“冈特，我只需要一枚中级‘光石’的兑换价格，你们有能力多兑换出的，就算是你们的供奉吧！”亚伯笑着说道。

　　他现在已经天天使用高级‘光石’在修炼，手中也在慢慢积累着‘光石’，短时间内他也不需要太多的‘光石’了。

　　论最奢侈的修炼，整个中央大陆怕没有谁能够与他相比，要知道整个中央大陆的高级‘光石’数量并不多，一块高级‘光石’可就是一名高级圣骑士的生命。

　　高级圣骑士有多难杀，与高级圣骑士战斗过的亚伯可是十分清楚，如果没有赫拉迪克方块的合成，他也不可能拥有如此多的高级‘光石’进行修炼。

　　就在亚伯准备进入炼药房间之时，门外传来了敲击大门的声音。

　　邦妮高级德鲁伊上前打开大门，就看到了门外站着的劳拉大师，其身后是另外两名大师。

　　“劳拉大师、巴尔弗大师、缪尔大师，怎么今天有空来我这里？”亚伯停止了进入炼药房间的行动，笑着上前躬身行礼道。

　　“贝内特大师，今天来找您是有件大事要邀请您一起参加！”劳拉大师表情有些严肃地说道。

　　“劳拉大师，出什么事了？”亚伯不由奇怪的问道。

　　“两位德鲁伊请让我们与贝内特大师私下谈谈！”劳拉大师并没有立即说出，而是转头对邦妮与冈特两位高级德鲁伊说道。

　　“贝内特大师，我们就在门外等候！”邦妮高级德鲁伊躬身对亚伯行了一礼，又躬身向着三位大师行礼，退出了大门。

　　冈特高级德鲁伊同样躬身退出了房间，房间之中只留下了四位药剂大师。

　　“贝内特大师，您知道中央大陆精灵族为什么要在这片地域成立新亚帝国吗？”劳拉大师沉声问道。

　　“是为了尔沃森林吗？”亚伯想到了覆盖整个新亚帝国的尔沃森林，这座成为新亚帝国天然屏障的广袤森林，说道。

　　“并不完全是这个原因，其实这也并不是什么秘密，中央大陆有许多人都知道新亚帝国之所以在这里建立精灵帝国，就是为了一棵树，伟大的生命之树！”劳拉大师说到生命之树时，她的整个眼睛都在发亮。

　　“生命之树？”亚伯看到生命之树的相关记载，他身上的那些生命之水就是生命之树产出的。

　　“是的，伟大的生命之树是我们精灵的根基，我们精灵族就是生命之树孕育而出的！”劳拉大师这时如同狂热的信徒一般说道。

　　“劳拉大师，您是说生命之树出问题了？”亚伯听出了劳拉大师想说出的意思，他不由问道。

　　“生命之树最近莫名的出现了萎靡，几位大德鲁伊也没有找出原因，所以找到了我们，我们想邀请您一起前往生命之树那里，察看一下到底出了什么问题！”劳拉大师点了点头，沉声说道。

　　原本亚伯这样新成为的药剂大师，是不会受到邀请的，但他最近的表现实在是太抢眼了，其展现出来的药剂实力已经比之在场的三位大师更为强大，所以亚伯也就出现在了邀请之列。


第0927章 生命之树

　　四位药剂大师同时出动，还是让药剂师公会有些骚动，不知是出了什么大事。

　　亚伯与其他三位大师一样，都没有带追随者，让两位追随者留在了药剂师公会之中。

　　先是从药剂师公会的传送法阵传送到了皇宫之中，由皇宫的兰道大德鲁伊带领着四位药剂大师进入了皇宫之中的一座专用传送法阵。

　　在一道白光之中，亚伯感知到了阵阵熟悉的感觉，他发现已经到了目的地，这里是一个山谷，他们此时在就山谷的入口之处。

　　就是在这里，亚伯都感受到了两名与兰道大德鲁伊同等实力的强大气息从他的身上扫过。

　　虽然经过了传送法阵，但他还是非常清楚，这里还是尔沃森林，并且这里离湾法皇城也并不会太远，因为他在湾法皇城府邸之中布置了一个‘双向传送法阵’，这是他为了保证自身安全的一个措施。

　　他可以感知到他的空间袋中的另一半‘双向传送法阵’可以连接府邸之中的固定‘双向传送法阵’，这就说明两者之间都没有五百里范围。

　　而他有种感觉，这里也许离湾法皇城更近，按劳拉大师所说，湾法皇城是为生命之树而建，那么两者就不会有什么太远的距离。

　　“四位大师，接下来我们只能走进去，请各位小心脚下！”兰道大德鲁伊出声提醒道，他的目光主要还是看向着亚伯。

　　这里其他三位大师都来过这里，也只有第一次来的亚伯不知道这里的情况。

　　从山谷进入，亚伯发现这个山谷只有那传送法阵是人造之物，其它就看不到任何人造之物，这里一切都是原始状态。

　　转过山路，他终于看到了生命之树，无法看不到，因为这生命之树真是太大了，大到整个山谷就只有这样一棵树。

　　现在他终于知道为什么刚刚有熟悉的感觉了，这棵生命之树与他在罗格营地外种下的那棵橡树，其气息十分相似。

　　“难道我的那棵橡树已经是一株生命之树了？”亚伯在心中暗道。

　　眼前的生命之树巨大无比，如果不是在山谷之中，那么它的高度将会在整个尔沃森林之中也显得格外醒目。

　　在这山谷之中，生命之树的高度也几乎与周边包围着的高山同样高了，并且其枝叶的范围极为广阔。

　　整整十里范围的山谷全部都是生命之树的生长范围，不过由于生命之树的树枝之间可以让阳光透过，所以树下的空间并不阴暗，那星星点点的阳光让这片空间显露出一种奇特之感。

　　这时亚伯也算是知道为什么兰道大德鲁伊要提醒他下心脚下了，因为在这片树下的空间中，处处种植着各种珍贵的药材，其中大部分都是大师级别的药材，还有一些虽然不是大师级别的材料，但也是极为不易生长，却又常用的材料。

　　如果不小心，这一脚下去，踩坏其中任何一株，都会造成巨大的损失。

　　这里就是精灵族的最好的药园，在生命之树的气息之下，这些药材生长的极好，这让亚伯也心动不已。

　　似乎他也可以在罗格营地中的那生命之树下种植一些材料，只是种植那些材料的人手让他无法选择，他不可能为了一些材料而在罗格营地管理。

　　更不可能为了一些材料，将这个世界的生命带入到暗黑世界之中。

　　上次冰风一系的马伦规则巫师追杀进入暗黑世界，那种生死不在掌握的感觉他可不想再经历了。

　　“麻烦四位大师了，生命之树不知为何，最近生命之水的产量极少，并且枝叶也有了萎靡之意，请四位大师上前细细观察，尽力找出原因！”兰道大德鲁伊带着四位药剂大师走了一段时间，终于来到了靠近树干处，心疼的看着生命之树说道。

　　“巴尔弗大师，您先请吧！”亚伯与劳拉大师、缪尔大师互看了一眼，最后缪尔大师对巴尔弗大师说道。

　　这里巴尔弗大师的年纪最长，也是四位大师之中老态最重的，据亚伯所知，这位巴尔弗大师的大限已经快到了，大师正在收集着延寿的配方与材料，准备炼制一份延寿药剂出来，所以平日很少出现在药剂师公会之中，也少与亚伯相处。

　　也正是由于巴尔弗大师年纪最长，所以其经验也最为丰富，因此缪尔大师才会推举他先上前查看。

　　药剂师的传承不同，但其中有着相同之处，那就是对植物的了解是非常深入的，正是因为这种深入的了解，让药剂大师可以清楚的了解各种材料的差异，在炼制药剂的过程中采用不同的方法进行处理。

　　“那我就先看看！”巴尔弗大师点了点头，现在生命之树的事最为重要，也不需要推辞。

　　巴尔弗大师上前细细的查看起生命之树的树干，他眼睛靠近树干看着树干表面的细节，又蹲下来抓了一把地面的泥土，将其放进口中。

　　接着又在兰道大德鲁伊的帮助下，对枝叶也细细检查了一番。

　　一番检查结束，他的眉头皱的非常厉害，让他本就苍老的面容更加的满是皱纹。

　　“各位，我没有找到是什么原因导致生命之树出现问题！”巴尔弗大师摇了摇头说道。

　　他的脸上满是失望之色，同样兰道大德鲁伊也是如此，生命之树的问题不查清，他是无法安心的。

　　“我去看看吧！”缪尔大师边走边说道。

　　“我与您一起去吧！”劳拉大师也跟着走上前，她与缪尔大师经常交流，两位大师一起可能会更容易找到原因。

　　缪尔大师与劳拉大师来到了生命之树的树干旁，也开始了同样的步骤，其实他们两位大师已经没有多少信心了，巴尔弗大师的水平与经验只会比他们更高，巴尔弗大师都没有找出原因，这让他们两位大师也失去了信心。

　　从生命之树的各个方面，连同土壤与周围生长的各种药材都一一做了分析，但就是没有找出问题所在。

　　要知道这里生长的药材，都是必须要保证不对生命之树产生影响的药材才能在这里种植。

　　而以正常的情况，生命之树本身强大的生命力，是不会受到土壤的影响的，反而会改造土壤，使其可以更利于植物生长。

　　这也是这里生长了如此多的珍贵药材的原因所在，生命之树的包容性非常强大。

　　“对不起，兰道德鲁伊，我找不出原因！”缪尔大师查看了半个小时后，回到了兰道大德鲁伊的身边，沉声说道。

　　“我也找不出原因，一切都是正常的，与上次我检查时并没有什么区别！”劳拉大师脸上的表情极为沮丧地说道。

　　“贝内特大师，请您看下！”兰道大德鲁伊并没有多说什么，他们这些大德鲁伊同样对动植物都非常有研究，但也没有看出什么问题，他将目光望向了亚伯，沉声说道。

　　现在他的希望就落在了亚伯身上，他知道亚伯最近显露的实力，虽然他知道这亚伯身上一定有什么古怪，只是女神的认可，让他也无法多说什么。

　　亚伯笑了笑，走近了生命之树的树干，瞬间他就开启了灵语者的能力。

　　“贝内特大师是灵语者？”劳拉大师首先叫了起来。

　　灵语者的数量在精灵族之中极为稀少，是一种极为珍贵的人才。

　　“灵语者无法与生命之树沟通！”兰道大德鲁伊摇了摇头，他说道。

　　精灵族早就试过灵语者与生命之树沟通了，但全都失败了，按照精灵们的猜测，是因为灵语者没有达到生命之树的认可，这才让灵语者无法与生命之树进行沟通。

　　亚伯并没有去检查树干、枝叶与土壤，他这方面还不如那三位药剂大师，他唯一能做的就是与生命之树进行沟通，让其告诉他出了什么问题。

　　他的手轻轻按在了生命之树之上，他的精神力探入了生命之树中，一个奇特的灵魂与他的精神力连接了。

　　这是一个伟大的灵魂，亚伯的精神力感知到了一股磅礴的生命之力，这股生命之力与他身体之中的生命之力互相纠缠着。

　　在一旁的兰道大德鲁伊与三位药剂大师看到了一个奇景，一股绿色的生命能量将亚伯包裹起来，让他们在感知之中已经无法感知到亚伯的所在。

　　似乎这时亚伯已经与生命之树融为了一体，亚伯就是生命之树的一个组成部分。

　　孤独、欣喜、还有一些更多的感情从生命之树的灵魂之中传递过来，生命之树认可了这个灵语者，这个明显有着生命之树痕迹的生命。

　　在亚伯的身体之中，另一种陌生的生命之树的共生契约与陌生生命之树给予他的生命之力，让精灵族的这棵生命之树发现原来它并不是孤独的。

　　而眼前的这个生命就是那另一棵生命之树的共生者，这让生命之树接受了亚伯，认为亚伯是可以与它同样的存在。

　　“出了什么事，为什么你的枝叶出现了萎靡之态？”亚伯在感受到一种通畅的交流后，就立即问出了他此次来的目的。

　　生命之树并没有能够回复完整的话语，但却传递过来一道意念，那是一种奇异的感知，就如同亚伯的灵觉感知结果一般。

　　一种极度的危机感出现在亚伯的脑中，当然这并不是他真的出现了危险，只是生命之树给予他的生命之树自身的感知。

　　正是这种极度的危机感让生命之树感受到了自身的危险，这也是生命之树出现生命之水产量降低，枝叶萎靡的原因。

　　亚伯通过精神力对其安抚了一番，告诉它会找到危险的来源，一定会帮助它的。

　　有了亚伯的这股安慰之意，生命之树对危机的来临有了一些信心，因为它感觉到了外界的帮助，它的枝叶开始颤动起来，原本萎靡的树叶开始恢复。

　　接着一片雾气在生命之树的树叶之间汇集，接着这些雾气快速的向亚伯的面前集中，雾气越来越集中，慢慢的一个小小的水团出现在他的面前。

　　“贝内特大师，您请用容器收起生命之水！”兰道大德鲁伊在一旁出声提醒道。

　　亚伯这时才发现他的身前出现了一团生命之水，他从空间袋中取了一只水晶瓶，用精神力包裹住生命之水组成的水团，将其收进了水晶瓶之中。

　　“谢谢你，生命之树！”亚伯将一道谢意传递给生命之树，得到了一股由生命之树传回的要求他经常来看望的请求。

　　“会的，有机会我就来看你！”虽然是生长了无数年的生命之树，但亚伯还是感觉其如同一个懵懂的小孩一般。

　　亚伯放开手，在生命之树依依不舍的意念中，回到了兰道大德鲁伊的身边。

　　“贝内特大师，是什么原因让生命之树出现问题的？”兰道大德鲁伊激动的问道。

　　他已经不用想是否找到问题所在了，因为就在亚伯与生命之树交流期间，生命之树似乎又回到了以往的状态，这次的危机似乎已经解决了。

　　三位药剂大师也好奇的看着亚伯，没有想到这位一出手就解决了这个对于整个精灵族都是大麻烦的事。

　　“兰道德鲁伊，生命之树只是暂时恢复了，我想可能我们有大麻烦了！”亚伯看着兰道大德鲁伊，沉声说道。

　　他并没有夸大，以生命之树在精灵族中的地位，再加上湾法皇城与尔沃森林的保护，还可以让生命之树感知到一种强烈的危机感，这说明精灵族将会出现重大危机。

　　“贝内特大师，您请说！”兰道大德鲁伊原本兴奋的面容转为严肃，他沉声说道。

　　“刚刚我与生命之树交流时，生命之树告诉我它感知到一场事关它的生存的危机，所以它才会产生那些情况！”亚伯沉声说道。

　　“危机？”兰道大德鲁伊喃喃地说道，接着他大声说道：“这不可能，我们精灵族已经有数千年没有战事了，除了我们安排的高级德鲁伊帮助巫师公会到前线战场作战，新亚帝国从未有过战事！”


第0928章 未知的危险

　　兰道大德鲁伊大叫完，才发现他失礼了，身为一名精灵大德鲁伊，他在几位药剂大师面前失了体面。

　　“对不起，各位大师，我只是听到这个消息有些意外！”他躬身对几位药剂大师躬身行了一礼，然后继续说道：“还请几位大师不要将此事说出去！”

　　缪尔大师、巴尔弗大师、劳拉大师都点了点头，这种事说出去，怕是会引起整个新亚帝国的混乱。

　　“贝内特大师，还请您跟我去见女皇陛下，有些事是我无法决定的！”兰道大德鲁伊认真对亚伯躬身行了一礼说道。

　　他现在对亚伯的态度完全的不同了，他已经接受了亚伯是精灵族的事，再不单单是因为女神的认同。

　　现在就连生命之树都认同了这位贝内特大师，并且贝内特大师还是一位灵语者，他从未听说过有其他种族的人可以成为灵语者，灵语者就是精灵族的专属。

　　“当然，兰道德鲁伊！”亚伯躬身应道。

　　就在他们一行离开山谷时，整个山谷之中生命之树的巨大枝叶开始出现了有规则的颤动，如同欢送亚伯一般。

　　只有亚伯可以感受到那生命之树的不舍之意，它不舍一个能够与它交流的同等存在的生命离开。

　　亚伯也只能再次开启灵语者的能力，向着生命之树传递出一个告别的信息。

　　只是他的这个举动让兰道大德鲁伊眼角不由的抽了抽，这可是隔空展开灵语者能力，这说明亚伯灵语者的能力比之其听说过的所有灵语者都更加强大。

　　再次来到山谷，亚伯接受到两道来自守护在这里的大德鲁伊感谢的气息，虽然他们没有露面，却通过这种方式对亚伯表示了感谢。

　　通过传送法阵，再次回到了皇宫，三位药剂大师向亚伯躬身行礼后，在哈蒂管家的带领下离开了皇宫。

　　而亚伯则在兰道大德鲁伊的引领下，来到了皇宫侧殿之中。

　　只是这会儿路易莎女皇还未在侧殿之中，一名精灵侍女送上了果汁。

　　“贝内特大师，您请等待一下，我去请女皇陛下！”兰道大德鲁伊对亚伯躬身说道。

　　“您请！”亚伯回了一礼，看着兰道大德鲁伊的身影消失，他才坐了下来，边喝着果汁，边等待着路易莎女皇。

　　在另一边，兰道大德鲁伊直接通过他的大德鲁伊徽章利用城市大阵的能量，直接将其传送到一处精致的建筑前，相比生命之树的重要性，这点能量并不算什么。

　　“兰道大人，您请进！”建筑之中传来了路易莎女皇的声音，这里是女皇日常学习修炼的地方。

　　“女皇陛下，我有要事向您报告！”兰道大德鲁伊走进了建筑，来到了大厅中躬身对正坐在椅子上的路易莎女皇说道。

　　“兰道大人，先请坐吧！”路易莎女皇挥了挥手示意道。

　　“女皇陛下，我来是为了生命之树的事！”兰道大德鲁伊并没有坐下，他沉声说道。

　　“找到原因了？”路易莎女皇站起身来连忙问道。

　　为了这生命之树的事，她已经几天没有好好休息了，一直在联系精灵的各个方面，请了许多精通种植的德鲁伊，但一直没有结果。

　　“贝内特大师已经找到原因了！生命之树感知到了危险，所以才会出现那些问题！”兰道大德鲁伊沉声说道。

　　“怎么会有危险，危险从哪里来？”路易莎女皇连声问道，她精美的面容上满是惊讶之色。

　　“贝内特大师已经在侧殿等着您，他有着灵语者的能力，并且可以与生命之树沟通，所以精灵族应该对他有更多的重视！”兰道大德鲁伊接着说道。

　　路易莎女皇当然知道他说的是什么，因为亚伯十分好说话，要‘轻型治疗药剂’就给‘轻型治疗药剂’，给了一幢府邸后，那哈曼家族的赔偿问题也一直没有提起。

　　皇室从哈曼家族得到了太多的好处，却一直拖着没有给予亚伯应得的补偿，当然其中有最重要的原因就是年底的来到，皇室忙于各种贵族事物，无暇于这件事。

　　但不管怎么说，如果亚伯一旦因为这事产生了什么想法，那么以亚伯现在表现出来的种种实力，会让精灵族产生重大的损失。

　　要知道贝内特大师并不是在新亚帝国成长起来的，或者说就不是中央大陆的精灵，所以其对中央大陆的精灵族归属感并不强。

　　“兰道大人，这是我考虑不周，我会立即加强对贝内特大师的重视！”路易莎女皇也意识到其中的得失，她躬身说道。

　　她这个女皇只是新亚帝国的女皇，是管理新亚帝国而存在的，身份虽然极为尊贵，其实与真正的精灵族首领还有一些差距，精灵族真正的管理者是在神殿之中。

　　在新亚帝国的所有事务，包括封赏等各方面都是由路易莎女皇来进行，一旦在这方面出现了问题，那么她也无法向神殿交待。

　　这也是兰道大德鲁伊专程前来与路易莎女皇说起此事的目的，他今天看到了亚伯的神奇之处，这种人才一旦失心，将会是精灵族的重大的损失。

　　“贝内特大师，让您久等了！”路易莎女皇微笑着来到侧殿，微微躬身说道。

　　“女皇陛下！”亚伯站起身躬身说道。

　　“贝内特大师，谢谢您为新亚帝国做出的贡献，您救治了生命之树对精灵族可是一件大事，再加上哈曼家族的财产已经计算清楚，所以我代表新亚帝国赐封您贝内特大师，帝国候爵爵位！”路易莎女皇笑着说道。

　　“谢女皇陛下！”亚伯愣了一下，突然的封爵让他有些意外。

　　“由于您发现了重大危险的来临，所以封爵的仪式就不举行了，爵位的徽章以及认证文件会在接着不久送达您的府邸！”路易莎女皇接着说道。

　　路易莎女皇知道以亚伯药剂大师的身份，是不会接受向她当众效忠的，所以她直接跳过了效忠的仪式。

　　这候爵的爵位更象是一种荣誉，对于亚伯来说，就是有了候爵爵位，也不会有谁会称呼他为贝内特候爵，而是还称呼其贝内特大师。

　　就象亚伯现在表面是十八级的高级德鲁伊，这个身份已经够高了，但由于他还是一名药剂大师，所以所有的人都还是称呼其为贝内特大师。

　　“贝内特大师，另外哈曼家族的补偿也已经算清了，您请您的管家与哈蒂管家交接！”路易莎女皇并没有多说补偿的内容，身为如此尊贵的所在，说出赏赐财富的内容是一件非常失礼之事。

　　“多谢女皇陛下！”亚伯再次躬身行礼谢道。

　　“最近还请您多去看看生命之树，多与生命之树交流，已为您开通了直接去往生命山谷的权限！”路易莎女皇看到亚伯的表情，知道其对财富并没有什么感觉，但现在好意已经表达出来了，她最后请求道。

　　“这是我应该做的！”亚伯应道。

　　其实亚伯对封赏真的不在意，他已经拥有着一个大帝国，圣大陆最强大的帝国就是他的，权力对于他来说并不算什么。

　　至于什么财富，拥有着赫拉迪克方块，他随时可以合成出无数的顶级魔力石，可以说他的财富在整个中央大陆没有任何组织与帝国可以与他相比。

　　想想看，他知道石巨人可以快速开采魔力石矿，却从未想过去开采，就知道他对这所谓的财富并不看中。

　　他现在只需要一个稳定的环境，让他尽快的成长，成长到他可以保护自身，不会再出现拿出一件宝物，显露一个契约物，就会被他人惦记的情况。

　　路易莎女皇并没有多与他说起怎么找出危险所在，这与他这个药剂大师关系不大，到底他并不是战斗精灵。

　　当亚伯离开了皇宫，回到药剂师公会，这次他并没有多停留，而是带着两位追随者返回府邸。

　　“主人，皇宫哈蒂管家送来了候爵的爵位证明文件与徽章，另外有湾法皇城之中的四座商铺，城外的两座庄园以及一处城堡！”迈耶管家躬身对亚伯汇报道。

　　“知道了，你与四座商铺、两座庄园以及那座城堡的管理者沟通一下，让其还是各负其责吧！”亚伯也没有理会这些，随意的吩咐道。

　　这些平常贵族认为的巨大财富，并没有让他有什么动心，他的新住所马上就要完工了，他连这皇城中的府邸都不怎么需要来了。

　　新的住所就在药剂师公会的北面，一大片地域被建成了一座精灵风格的大型建筑，由于是药剂师公会出面为一名药剂大师建筑住所，所以调用了精灵族最好的建筑师。

　　其中根据亚伯的要求还有一些改进，这些改进可不是药剂师公会出钱，而是他自己出钱。

　　现在就等着完工了，到时这迈耶管家也会过去，这迈耶管家是皇室找来的管家，其能力是不用说了，亚伯也没有什么秘密怕管家知道，用着顺手就一直用下去。

　　“是，主人！”迈耶管家躬身应道，他这是第一次看到如此随意的对待如此重要的封赏，不过久经训练的职业本能还是让他表面从容。

　　“邦妮、冈特，你们跟我进来！”亚伯回头对正准备各自有事的两位追随者说道。

　　在会客厅之中，亚伯看着两位追随者，心中想着如何组织语言，虽然答应了不外传危机之事，但自己的追随者是外人吗？

　　“邦妮，冈特，这是另一种治疗药剂，你们收好，这种治疗药剂不许在任何精灵面前展露，这是给你们救命用的！”亚伯首先取出了十瓶‘强力药剂’，让两位追随者分配。

　　“贝内特大师，是不是出什么事了？”看到亚伯严肃的表情，邦妮高级德鲁伊连忙问道。

　　“具体是什么事，我还并不清楚，但最近你们最好不要离开皇城太远，特别是冈特，你一定要注意！”亚伯摇了摇头，沉声说道。

　　冈特高级德鲁伊已经被亚伯收为正式追随者了，因为要为他处理一些事务，所以经常会四处奔走。

　　“是，贝内特大师！”冈特高级德鲁伊忙躬身应道。

　　“我不知道危险从何而来，来源我也不会告诉你们，这件事只有精灵高层知道，你们谁也不要对外说！”亚伯看着两位追随者提醒道。

　　两位追随者取过‘强力药剂’，心中并没有得到明显更为强大的治疗药剂的喜悦，反而满是疑惑与担心。

　　他们虽然不会多说什么，但相应的也会安排各自的家族做出一些反应，以应对未知的危险。

　　亚伯走入了修炼室，这次他除了布置出防御法阵与隔绝法阵外，还将道夫放了出来，让道夫在修炼室外的院子之中，守护着修炼室。

　　以他与道夫的灵魂连接，一旦府邸出现危险，他就可以通过道夫的灵魂感知到道夫的警告。

　　虽然隔着一个世界，不能传递太过清楚的消息，但只是一个警告的信息还是可以接收到的。

　　有了道夫这个保障，他才有足够的安全进入到暗黑世界，而不会在某次从暗黑世界出来，发现身处于危险之中。

　　生命之树的感知他十分相信，因为他在罗格营地之中就有一棵生命之树，虽然品种不同，但其气息却是相同的。

　　罗格营地的生命之树多次将他从危险之中解救出来，其虽然无法移动，但恐怖的几乎等同于神灵的手段，让他一直将生命之树当成了在暗黑世界最大的保护手段。

　　这样的生命之树发出的危险感知，又怎么能不重视呢，只是他不知道危险从何而来，现在唯一可以做的就是加强自身的实力。

　　而在暗黑世界之中战斗是他目前增加实力的最快手段，因为他已经感觉到他越来越接近那憎恨的囚牢第三层，那里存在着库拉斯特海港地区最强的地狱级别的地狱生物‘墨菲斯托’。

　　他想着在危险来临前，杀死‘墨菲斯托’，希望在‘墨菲斯托’的身上得到世界之石残片与那生命之歌！


第0929章 第三层

　　暗黑世界‘憎恨的囚牢第二层’，亚伯带着所有的召唤物小心的向前推进着，这时不是游戏，所以他的推进速度可以说是非常慢的。

　　他很少在这里使用‘瞬间移动’，多次的危险经历让他知道了，这片地区的可怕。

　　随处可以遇到的‘不死冥河娃娃’，以及‘黑暗之王’，一种极速的物理攻击，一种使用‘陨石’法术的火元素攻击，每一种都会让他一不小心就受到致命打击。

　　不过这会儿他已经有一段时间没有遇到任何的地狱生物了，他有种感觉，好象他找到了进入‘憎恨的囚牢第三层’的入口。

　　果然在前行了不远后，他就看到了一个墙壁上的金属通道，暗金色的色彩加上幽暗的环境，让人有一种深沉的压抑感，似乎其中有着某种可怕的危险一般。

　　亚伯在身上补上了‘能量护盾’，又加持了‘寒冰装甲’、‘白骨装甲’、‘飓风装甲’，召唤出‘橡木智者’为自己与召唤物们加强了生命力。

　　九只‘幽灵守护骑士’与九只‘幽灵守护巫师’首先进入了通道，在感知到没有危险后，他才走进了通道之中。

　　黑暗之中的通道被他挂在腰间的夜明珠点亮，通道墙壁之上绘制的各种壁画可以看出这里原本是某个教会的地下建筑，只是现在却已经成为了地狱生物的乐园。

　　从通道之中走出，他就嗅到了一股强烈的血腥之气，接着他就看到了一条由血液填满的沟壑，血腥之气就是那里传过来的。

　　正看着时，数十个‘陨石’法术从天空之中落下，在这个地下世界之中，让他有种世界未日之感。

　　来不及多想，他就已经直接‘瞬间移动’带着所有的召唤物传送到近五十只身穿黑色长袍，手持法杖的‘黑暗之王’之中。

　　他的眼睛快速扫过这些‘黑暗之王’，确认其中并没有暗金级别的‘黑暗之王’，虽然这群精英级别的‘黑暗之王’也很厉害，但已经久与这些‘黑暗之王’战斗的他早就有了应对之策。

　　九只‘幽灵守护骑士’、九只‘幽灵守护巫师’、‘粘土石魔’、五只‘不死乌鸦’、三只‘狂狼’，全部被他放了出来。

　　哪怕‘幽灵守护巫师’都被亚伯要求进行近身的攻击，以‘黑暗之王’的物理攻击能力，并不能对其造成什么伤害，再加上自己这方有药剂恢复，而‘黑暗之王’可没有。

　　亚伯随后手中绘制出‘伤害加深’的诅咒图纹，接着一片暗红色的诅咒之云出现在‘黑暗之王’头顶上方，接着诅咒之雨落下，近五十只‘黑暗之王’的身上出现了暗红色的诅咒之光。

　　他迅速切换了法术模式，巫师的‘连锁闪电’被他快速扔出，由于‘黑暗之王’被大量的召唤物近身拖住，这让他可以无所顾忌的全力施展法术。

　　被攻击的‘黑暗之王’发出了凄凉的嚎叫声，却无法摆脱电光的袭击。

　　当第一只‘黑暗之王’在一声惨叫后，倒在地上，灵魂被赫拉迪克方块吸入，亚伯就停下了手中的‘连锁闪电’。

　　他手中再次绘制出祭祀的‘尸体爆炸’法术图纹，对着地面之上刚刚死去的‘黑暗之王’激发。

　　“轰！”的一声中，‘黑暗之王’的尸体发生了爆炸，暗黑世界的规则保护了他的召唤物不会受到他的攻击伤害，但这些靠近的‘黑暗之王’就没有这么好运气了。

　　‘尸体爆炸’是一种奇特的法术，利用新鲜的尸体制造一场爆炸，每一具尸体临终时都充满了愤怒的力量，这个法术就是召唤出这种力量并将它用来战斗。

　　‘尸体爆炸’的伤害一半来自其爆炸产生的火元素伤害，一半却是来自爆炸自身的冲击波，这是物理攻击的伤害。

　　而他开始施展的‘伤害加深’则是直接降低敌人的物理抗性百分之百，让敌人基本失去物理抵抗能力。

　　这让‘尸体爆炸’的威力进一步加大了，而‘尸体爆炸’就如同一个连锁反应一般，在第一只‘黑暗之王’被引爆后，周围受到‘连锁闪电’攻击本就受了重创的‘黑暗之王’陆续倒地。

　　亚伯又继续使用‘尸体爆炸’将这些‘黑暗之王’的尸体也再次引爆，爆炸声不断响起，持续的伤害将一只只的‘黑暗之王’成片的炸死。

　　随着爆炸的结束，亚伯感受了一下身体之中的法力，这次攻击让他用去了大半的法力，而近五十只‘黑暗之王’已经全部被爆炸直接炸死。

　　虽然战果不错，却没有让他有多高兴，因为这场战斗再次反应了一个问题，在以后的战斗之中，这些召唤物也只能起到一个牵制作用。

　　刚刚的战斗之中，并没有一只‘黑暗之王’是被召唤物杀死的，哪怕使用了‘伤害加深’诅咒让‘黑暗之王’的物理抗性几乎等同于无，召唤物们的击杀速度也无法与他的法术相比。

　　当然也有好的一面，现在他的职业多种化的好处已经开始显现，多种职业的配合让他自身的实际战力远远高出他应有的等级战力。

　　就拿刚刚的战斗来说，使用巫师法术制造尸体，再用祭祀的‘尸体爆炸’来完成群杀，而他身上的多重防御法术让他几乎没有受到任何的伤害。

　　摇了摇头，他将脑中所想抛开，下面还有更为激烈的战斗等着他呢，他在地上的‘黑暗之王’留下的法杖之中翻找了一番，他现在对白板的法杖已经没有什么兴趣了，他的目标是那些有着提升法术等级的特殊法杖，那是制作符文之语的材料！

　　在血液沟壑的中间有一个过道，可以进入到更深之处，就在一只‘幽灵守护骑士’刚刚通过过道时，亚伯就听到了数声嚎叫，接着‘陨石’与‘九头海蛇’两种法术出现在‘幽灵守护骑士’的身旁。

　　“退！”亚伯想都没有想，直接在精神力之中命令道，同时被数道法术攻击的‘幽灵守护骑士’身上闪过一道紫色光芒，那是德鲁伊子灵魂将一瓶‘全面回复活力药剂’使用了。

　　那只‘幽灵守护骑士’身体化为一道白光消失在原地，退回到过道的这一端。

　　接着亚伯就看到了五只‘黑暗之王’与三只‘议会成员’追过了过道，看到这个情况，亚伯反而长舒了一口气。

　　只要没有将过道那边的‘黑暗之王’与‘议会成员’全部都吸引过来，他就有把握用最小的代价消灭这群地狱生物。

　　这次与刚刚的战斗不同，他的召唤物在数量上与过来的地狱生物形成了数量上的碾压之势。

　　但他也没有掉以轻心，因为他看到了这些‘黑暗之王’都是喽啰，也就是对面有暗金等级的‘黑暗之王’，并且‘议会成员’也是喽啰级别。

　　喽啰虽然不是暗金级别的地狱生物，但其实力也是仅次于暗金级别的地狱生物。

　　首先‘幽灵守护巫师’开始发威，数道‘连锁闪电’让几只地狱生物在闪电的电光之中不断的颤抖着，被改造过的‘幽灵守护巫师’可是花费了亚伯许多的重要资源，其‘连锁闪电’的攻击威力虽然还达不到理想的杀伤力，但闪电法术特有的麻痹效果却是让地狱生物受到了影响。

　　三只‘议会成员’有着闪电系无效的能力，所以还是从手中激发出三道红光，红光落在地面之上，化为了三只‘九头海蛇’。

　　不过这也是三只‘议会成员’的最后攻击了，因为随后亚伯的‘衰老’诅咒就让三只‘议会成员’与五只‘黑暗之王’的动作变成了慢动作一般。

　　接着他通过几个法术发现了‘议会成员’有着闪电系无效的能力，‘黑暗之王’有着冰冻系无效的能力。

　　他使用目前掌握的火系最强的两个法术，‘火墙’与‘陨石’交替施展出来，‘黑暗之王’与‘议会成员’身上发出惨白色的诅咒之光，在火光之中不断的惨叫着，声音越来越低。

　　收获了八个地狱灵魂后，亚伯又一次指挥着一只‘幽灵守护骑士’向着过道对面探去。

　　不过这次可没有上次的运气，那只‘幽灵守护骑士’通过了过道后，并没有立即受到攻击，它又向前走了几步，就在这时，它的身上出现了冰霜之色。

　　这只‘幽灵守护骑士’的动作变慢了，就在它正要进行闪烁之时，一只身体如同鬼魅般出现在它身旁的‘议会成员’用手中的法杖一击击中了它。

　　这一击由于‘议会成员’天生物理攻击弱小，其伤害并不大，但却让‘幽灵守护骑士’的闪烁被打断了。

　　接着这只‘议会成员’手中升起了一道红色光芒，这道红色光芒落在地上，化为一只‘九头海蛇’，而几乎就在同时，一只巨大的‘陨石’从空中飞落，击在了‘幽灵守护骑士’的身上。

　　德鲁伊子灵魂刚刚要使用‘全面回复活力药剂’却发现无法使用了，而亚伯也感知到了‘幽灵守护骑士’被杀引发的他灵魂的波动。

　　亚伯这时终于看清了，那只‘黑暗之王’身上包围着一圈冰雾，这是一只暗金级别，并且有着‘灵气加强：神圣冰冻’强化的‘黑暗之王’。

　　而刚刚以闪电速度靠近‘幽灵守护骑士’的‘议会成员’也是一只暗金级别的‘议会成员’，亚伯可以看到‘火花之拳·布瑞姆’这个属于它的名字。

　　这是撒卡兰姆教会叛变为地狱生物的议员首领，在它的身边还有两只‘议会成员’。

　　现在这只暗金级别的‘黑暗之王’与‘火花之拳·布瑞姆’已经看到了亚伯以及他的召唤物们，它们向着亚伯冲了过来。

　　亚伯瞬间开启了世界之石残片的能力，同时面对两只暗金级别地狱生物，让他不敢有半点轻心之意，他需要用最强的状态来对待它们。

　　在他的眼中世界变的极慢，他可以清楚的看到那只冲在最前面的‘火花之拳·布瑞姆’手中闪起了一道红光，这道红光离开了‘火花之拳·布瑞姆’的法杖，向着他这边飞来。

　　一只‘幽灵守护骑士’在亚伯的精神力指挥下，从原地消失，接着出现在半空之中，用盾牌顶在身前重重的撞击在那道红光之上。

　　‘幽灵守护骑士’被红光的爆炸击飞了出去，在半空之中一道紫色光芒在其身上闪起，在‘幽灵守护骑士’落于地上之时，就已经恢复了完整的战力。

　　而那道原本应该落于地面化为一只‘九头海蛇’的红光，却是在爆炸之中消失不见，完全没有成为其攻击力最强的状态。

　　跟在‘火花之拳·布瑞姆’身后的两只‘议会成员’也同样扔出了两道红光，又是两只‘幽灵守护骑士’出现在红光飞行的半空，将其拦在半空之中。

　　而那只暗金级别的‘黑暗之王’则被三只‘幽灵守护骑士’近身包围着，这三只‘幽灵守护骑士’可是亚伯手中最强大的三只‘幽灵守护骑士’了。

　　‘都瑞尔’与‘幽灵守护骑士队长’在最靠近暗金级别的‘黑暗之王’身前，用手中的武器疯狂的攻击着‘黑暗之王’，‘都瑞尔’有着自带的强大防御，‘幽灵守护骑士队长’则是使用了太多的‘灵魂药剂’使其身体远比普通‘幽灵守护骑士’更为强大。

　　而有着毒元素攻击的‘娜迦’则躲藏在两只强力‘幽灵守护骑士’的身后，使用毒气球不断的攻击着‘黑暗之王’。

　　当然这只暗金级别的‘黑暗之王’并不是这么好对付的，虽然它的近身攻击并不强，但身上的‘神圣冰冻’灵气却是非常强大，每一次的闪动，都会让三只‘幽灵守护骑士’受到冰冻伤害，并出现减速的效果。

　　好在‘幽灵守护骑士’都有着闪烁的能力，虽然被减速，但还是可以拖住这只‘黑暗之王’，不过看到三只‘幽灵守护骑士’不时闪起的紫色‘全面回复活力’药剂的光芒，就可以看出这场战斗并不象表面看着那么的轻松。


第0930章 能力药剂丰收

　　不过亚伯并不担心那三只变异的‘幽灵守护骑士’，那只‘都瑞尔’的坚甲与‘幽灵守护骑士队长’的强悍身体是无法被‘黑暗之王’秒杀的。

　　只要不被秒杀，那么就完全可以使用‘全面回复活力药剂’将其恢复到最佳状态。

　　每过数秒就是三瓶‘全面回复活力药剂’这种消耗法，如果不是亚伯现在已经自己能够炼制大量的‘轻型治疗药剂’的话，根本就吃不消这种程度的消耗。

　　有着足够的‘轻型治疗药剂’使用赫拉迪克方块合成出‘全面回复活力药剂’，这才让他有了足够的底气使用这种战斗方法。

　　在更远的地方九只‘幽灵守护巫师’则是不断的用‘连锁闪电’、‘暴风雪’、‘火墙’攻击着‘黑暗之王’，因为其闪电攻击对‘议会成员’没有任何作用，再加上它们是远程法术攻击，所以亚伯将其放在了安全的‘神圣冰冻’范围之外进行攻击。

　　而亚伯在这边的战斗，也同样是使用‘全面回复活力药剂’在互拼。

　　每当‘火花之拳·布瑞姆’与另外两只‘议会成员’施展‘九头海蛇’之时，就会有一只‘幽灵守护骑士’撞在飞行半空中的红色光芒之上。

　　失去了这个强有力的攻击方法，不管是暗金级别的‘火花之拳·布瑞姆’还是另外两只‘议会成员’都再无法对他造成太多的麻烦。

　　‘火花之拳·布瑞姆’的速度明显是有着‘特别快速’强化过的，只是它遇到了可以闪烁的‘幽灵守护骑士’的攻击，其速度优势无法发挥出来。

　　当然这种战斗之中，亚伯并没有让三只‘狂狼’冲上前去，因为中央大陆精灵族很可能会遇到未知的危险，他需要这些战斗力作为保证。

　　虽然无法杀死‘狂狼’，但陷入虚弱的‘狂狼’可是需要大量的时间来恢复的。

　　不过五只‘不死乌鸦’却是无所谓，反正不会死亡的它们不断的飞下，用喙啄击着‘火花之拳·布瑞姆’以及另两只‘议会成员’，虽说由于等级的差距，致盲的机率有些低，但却很好的牵制了地狱生物。

　　‘粘土石魔’的作用也不小，其现在因为亚伯掌握了‘支配石魔’这个被动法术，让‘粘土石魔’的生存能力大增，它的出现让地狱生物的速度明显有了降低。

　　在各种压制下，以及亚伯开启着世界之石残片的精确指挥下，‘火花之拳·布瑞姆’只是做着无谓的挣扎。

　　再一次拦下了‘火花之拳·布瑞姆’的‘九头海蛇’后，亚伯身下的黑风猛然加速，载着亚伯化为一道黑色闪电，‘冲锋’激活后黑风的速度比之‘火花之拳·布瑞姆’更快。

　　‘火花之拳·布瑞姆’由于被不断的围攻着，又有着‘衰老’诅咒的减弱，虽然因为它强悍的暗金级别地狱生物的身体原因，还能够进行反击，但移动确实是被减慢了。

　　‘火花之拳·布瑞姆’移动减慢，而黑风由于亚伯激活了‘冲锋’，其速度更快，亚伯手中已经切换成了‘钢铁’与‘古代人的契约’，重重的与‘火花之拳·布瑞姆’相撞在一起。

　　‘钢铁’剑在‘火花之拳·布瑞姆’的身体切开了一条长长的伤口，百分之五十的撕开伤口这时发挥了作用，哪怕暗金级别地狱生物的防御也无法对这种规则攻击产生抵抗。

　　就在‘火花之拳·布瑞姆’发出一声凄厉的嚎叫时，亚伯左手中的‘古代人的契约’盾牌已经带着白色的‘盾击’图纹击在了它的身上。

　　‘盾击’的眩晕长达两秒，由于‘火花之拳·布瑞姆’自身的强悍，这一个眩晕时间就是减半也有一秒的时间。

　　这一秒的时间已经足够他施展出最为强力的攻击了，他的手中快速又切换回符文武器‘叶子’，‘火墙’与‘陨石’两个法术同时在双手之中施展出来。

　　接下来的时间里，两只‘议会成员’首先死亡，接着是‘火花之拳·布瑞姆’全身被火焰点燃，它狂嚎着身体倒在地上，接着一道冰冻光环从它的身体之中爆发出来。

　　好在亚伯还处于世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力之中，在其爆发的前一刻，让‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’闪烁离开，他自己也是使用‘瞬间移动’远离了‘火花之拳·布瑞姆’。

　　至于‘粘土石魔’他就无法来的及管顾了，‘粘土石魔’虽然已经强化了很多，但还是被这一击击成了一地的冰兰色碎片。

　　也只有五只‘不死乌鸦’被击落在地上，它们无所谓的抖了抖身上的冰霜，然后就如同没事一般的又飞了起来。

　　从它的身体之中不只是飞出了一道灰色的灵魂影子，还有一道金色的影子，都被赫拉迪克方块吸收进去。

　　亚伯回过头看向暗金级别的‘黑暗之王’时，发现这只‘黑暗之王’竟然会‘传送’，只是由于围着它的‘幽灵守护骑士’也同样会闪烁，这才没有让其脱离控制。

　　亚伯的加入让这场战斗很快就结束了，没有了远程攻击手段的‘黑暗之王’，只能依靠着‘神圣冰冻’来攻击四周的敌人，而除了三只顶在前方的‘幽灵守护骑士’外，他与其它的‘幽灵守护巫师’都站在远处攻击。

　　除了‘黑暗之王’的一声嚎叫，黑色长袍之中闪过一道光芒，长袍如同突然中空了一般，掉在地上。

　　接着‘黑暗之王’的灰色灵魂与金色能力飞进了赫拉迪克方块。

　　“真是不错！”亚伯满意的看着赫拉迪克方块之中的两瓶‘能力药剂’，他手中的‘能力药剂’并不多了，只有几瓶大都是有着可能拥有灵气加强的‘能力药剂’。

　　现在得的两瓶‘能力药剂’之中，有一瓶‘能力药剂’得自于‘火花之拳·布瑞姆’，其并没有灵气加强，所以可以直接给契约物使用。

　　亚伯按照记忆，知道这里只有两只暗金级别的地狱生物，所以他放心的带着召唤兽们走过了过道。

　　果然在过道的另一边，在众多的不灭地狱火焰的照耀下，他看到了一堆的‘黑暗之王’，其中并没有暗金级别的首领。

　　同样的近身让这些‘黑暗之王’完全无法展开远程法术攻击，在几轮‘尸体爆炸’后，这些‘黑暗之王’全都化为了尸体倒在地上。

　　这时亚伯才有空细细观察起这里，这里血流成河并不是比喻，而是真实存在的，在这片空间的中央，一座鲜血水池将整个地区分为了四个方位。

　　除了他现在站的这边，左右两边各是两个房间，在鲜血水池的对面应该就是墨菲斯托的所在，这时如果他‘瞬间移动’到达对面，估计就可以看到传说之中的‘墨菲斯托’了。

　　只是在不清理掉左右两边的地狱生物之前，他可不会去惊动‘墨菲斯托’。

　　在鲜血水池的中间，是一座建立在水池中的传送门，这座传送门这时并没有激活。

　　选择了左边的房间先行清理，亚伯依旧是小心的让一只‘幽灵守护骑士’一点点的靠近，当看到一只速度极快，全身带着冰雾的‘议会成员’出现，他快速的召回了‘幽灵守护骑士’。

　　‘龙手·马弗’，这是他观察得来的‘议会成员’的名字，这说明其是撒卡兰姆教会的重要成员，是真正暗金级别地狱生物。

　　不过只要没有多余的帮手，他并不害怕这种单独的暗金级别地狱生物。

　　瞬间开启了世界之石残片，他又感知到世界的一切在变慢，他可以清楚的看到‘龙手·马弗’的一举一动，哪怕‘龙手·马弗’也同样有‘特别快速’这种强大的加速强化能力，也完全在他的掌握之中。

　　随着‘龙手·马弗’的‘九头海蛇’被‘幽灵守护骑士’拦下，‘龙手·马弗’的下场就注定了。

　　显露出‘灵气加强：神圣冰冻’、‘特别强壮’、‘特别快速’、‘闪电强化’的‘龙手·马弗’在被亚伯与众召唤物蹂躏了十分钟后，随着一声惨叫倒下了。

　　‘闪电强化’的爆发同样在开启世界之石残片能力的亚伯指挥下，并没有造成损失。

　　亚伯进入左侧房间之中，再没有找到其它的地狱生物，这间房间是‘龙手·马弗’独自居住。

　　接下来是右侧房间，一只‘幽灵守护骑士’经过多次的探查，同样发现了一只‘议会成员’。

　　‘空虚之指·维恩’，同样的暗金级别‘议会成员’，投靠了地狱后转化为地狱生物的强大暗金级别地狱生物。

　　虽然它有着闪电系无效，冰冻系无效的强大能力，不过还是被亚伯及其召唤物们围殴至死。

　　这让亚伯又得到了一瓶‘能力药剂’，并且这瓶‘能力药剂’没有灵气加强，而可以直接给契约物使用。

　　‘空虚之指·维恩’的‘能力药剂’能力有‘燃烧法力’，‘传送’，‘冰冷强化’，‘皮肤硬化’。

　　“还是这里的收获巨大呀！”亚伯笑容满面的看着包裹里增加的四瓶‘能力药剂’说道。

　　他眼睛看向了最后的目标，不过他不准备今天就去攻击‘墨菲斯托’，他的脑中的世界之石残片能量用去了不少，他可不会在实力并不完整的情况下去与‘墨菲斯托’战斗。

　　再说他才在暗黑世界战斗了五天，还有整整五天时间可以利用，他打开了一道传送门，返回了库拉斯特海港。

　　在海港之中，他并没有浪费时间，开始炼制起‘轻型治疗药剂’。

　　由于今天消耗了大量的‘全面回复活力药剂’让他需要补充，所以几乎一天时间他都在炼制‘轻型治疗药剂’。

　　晚上手持着高级‘光石’修炼了一个小时，接着是拿出‘冰床’在上面修炼蓝龙‘冰晶呼吸法’，这才算是完结了一天的工作。

　　为了明天的战斗，他打开了‘阿卡拉的帐篷’，在其中美美的睡了一觉。

　　第二天他是自然醒过来的，似乎由于地狱生物的减少，这库拉斯特海港的空气都清新了很多。

　　通过传送小站，他直接来到了‘憎恨的囚牢第二层’，在这里也有一个传送小站，从传送小站出来，他将脑中具现出来的地图打开。

　　这个地图是他强大精神力的体现，他每扫清一片地区，就会在脑中具现出一片地区增加到脑中的地图之中。

　　这种三维立体的地图让他在错综复杂的地下如同迷宫一般的环境中，不会出现迷路之事。

　　要知道他每次开启传送门回返后，都要再次通过最近的传送小站才能回到上次的地点，如果没有这个具现出来的地图，他光是回到上次的地点就要多花费很多时间了。

　　开启‘瞬间移动’，他的精神力包裹着所有的召唤物，开始了‘瞬间移动’。

　　在这片全部都已经清理过的地域中‘瞬间移动’，有种一切尽在掌握的感觉，他知道一旦他将‘墨菲斯托’杀死，这里也就是属于他的了。

　　‘憎恨的囚牢三层’还是一股让人作呕的血腥味，也许只有地狱生物才会喜欢这里的环境吧！

　　来到了昨天到达的右侧房间，这里离‘墨菲斯托’并不远了，亚伯几乎可以听到前方阵阵的电弧之声。

　　这次亚伯并没有再让‘幽灵守护骑士’去探路，因为这已经没有意义了，他可不想让‘幽灵守护骑士’去做无谓的牺牲。

　　以‘墨菲斯托’的强大，‘幽灵守护骑士’估计会被直接秒杀，而亚伯开始做着战前的准备。

　　‘能量护盾’、‘寒冰装甲’、‘白骨装甲’、‘飓风装甲’这些防御手段都全部开启，‘全面回复活力药剂’、‘解毒药剂’以及‘融解药剂’都放在腰间最佳的位置，随时准备使用。

　　而召唤物们基本都留在这里，只带着‘粘土石魔’，五只‘不死乌鸦’，其它的召唤物过去也是送死。


第0931章 墨菲斯托

　　亚伯长吸了一口气，下面就要真正面对‘墨菲斯托’了，他轻拍了一下身下的黑风。

　　“老伙计，我们一起去见见这位传奇般的恶魔吧！”亚伯轻笑着说道，身下的黑风也回应了他一个轻嚎。

　　‘墨菲斯托’是一个传奇般的恶魔，他在库拉斯特海港之中发现的书籍之中，记录着‘墨菲斯托’的传奇故事。

　　‘墨菲斯托’是一只被俘虏的地狱恶魔，为了限制它人们使用灵魂之石压制它，并将它反过来控制了禁锢它的灵魂之石，并通过灵魂之石将整个撒卡兰姆教会全部控制。

　　也只有撒卡兰姆教会的首领克林姆顽强地抵制住了墨菲斯托的魔力，但克林姆最终还是被墨菲斯托的傀儡们所杀害。

　　这位肆虐了整个库拉斯特海港无数年的恶魔，终于要与它见面了。

　　黑风向着前方通过了一道没门的通道，进入了一片撒卡兰姆教会风格十分浓重的平台，地面上有着撒卡兰姆教会的标志，各种神圣的图案被绘制在地面与墙壁之上。

　　但此时这里被血迹污染了，原来的神圣再也看不见了，只留下了被亵渎的痕迹。

　　当然亚伯也不是什么信徒，他对这些倒是没有什么愤怒，但只是可惜这里的精美被破坏了。

　　就在他刚刚踏入这平台时，一股如同洪钟一般的大笑声响起，这种笑声似乎是‘墨菲斯托’的习惯，但亚伯却可以听的出来，其中并没有任何的感情在内。

　　亚伯几乎是第一时间就将世界之石残片的能力开启了，动态视觉与数据化视角能力让他有足够的时间反应。

　　接着他的精神力完全放开，整整六百米的范围内都在他的精神力扫描之中。

　　在他的精神力之中，‘墨菲斯托’头上有着象征着恶魔身份的一对牛角，它的双臂则完全是骨骼构成，并没有血肉在其上。

　　它的背后伸出了两条如同蝎尾一般的手臂，这让‘墨菲斯托’有着四条手臂。

　　在它的身后是一条细长的尾巴，它的身体包裹在一团能量雾气之中，这些能量雾气为其提供着几乎无穷无尽的能量。

　　最让亚伯注意的是‘墨菲斯托’双目之中的那枚‘世界之石残片’，这枚‘世界之石残片’发着奇异的光芒，与它那双无神死寂的双目形成了鲜明的对比。

　　就如同这‘墨菲斯托’的双目中间‘世界之石残片’才是真正的眼睛一般，而那双死寂的眼睛则是摆设。

　　只是精神力刚刚扫描到‘墨菲斯托’，它就飞速向着亚伯的方向冲来，其身边包裹着能量雾气让它如同在飘浮一般，其速度极快，与拥有‘特别快速’强化能力的地狱生物几乎不相上下了。

　　亚伯一下子就紧张起来，他知道现在他并不是与真正的‘墨菲斯托’战斗，而是与更为可怕的世界之石残片控制下的‘墨菲斯托’战斗。

　　同样拥有世界之石残片的亚伯知道世界之石残片有着多么可怕的效果，特别是类人型的‘墨菲斯托’可以使用言术的情况下。

　　先下手为强，在‘墨菲斯托’还未到达他身边时，他就开始判断着‘墨菲斯托’前进的轨迹，一道‘衰老’诅咒被施展了出来。

　　这道‘衰老’诅咒施展在‘墨菲斯托’前进的方向上，不过‘墨菲斯托’却如同早有预料一般，身体快速的闪过，让亚伯的这一记‘衰老’诅咒落空了。

　　亚伯也早就有所估计想要对‘墨菲斯托’施展诅咒，并没有那么容易，他带着黑风激发‘瞬间移动’向着鲜血水池的另一边传送过去。

　　这是他的第二条策略，通过这鲜血水池拉开与‘墨菲斯托’的距离，利用比‘墨菲斯托’更远的攻击距离与‘墨菲斯托’展开对攻。

　　‘墨菲斯托’有着言术，只要在近距离下，就会直接激发，这点亚伯在击杀恶魔女王安达利尔时就发现了。

　　现在的他完全不敢与‘墨菲斯托’有过近的距离，所以他一直在心中计算着与‘墨菲斯托’的安全距离。

　　‘墨菲斯托’站在鲜血水池边，死寂的目光看着对岸的亚伯，手中的‘闪电’法术击向了亚伯。

　　亚伯再一次‘瞬间移动’拉开了更远的距离，同时隐身披风出现在身上，他并不是想通过隐身披风来隐藏自己，在世界之石残片之下，这隐身披风的作用并不大。

　　他需要的是隐身披风中的那神秘头环，可以让他的精神力增加双倍，达到一千二百米的距离，他也不要一千二百米，只要站在八百米外，就可以保证自己的完全安全。

　　在八百米的距离下，‘墨菲斯托’根本无法攻击到亚伯。

　　而亚伯则可以不慌不忙的使用各种远程法术，攻击着‘墨菲斯托’。

　　‘墨菲斯托’是一个特殊的恶魔，其自身拥有着许多的法术，‘闪电’，‘充能弹’、‘剧毒新星’、‘骷髅射击’、‘霜之新星’、‘暴风雪’。

　　可以说‘墨菲斯托’有着多种的攻击手段，配合上它的能量雾气，几乎就是一个永不停止的法术炮台一般。

　　只是它的缺点也是十分明显，没有‘瞬间移动’的巫师并不算是一名真正的巫师，虽然它如同飘浮一般，但却并不是真正的飘浮，也无法通过鲜血水池的隔离。

　　亚伯还是一个‘衰老’诅咒扔向了‘墨菲斯托’，‘墨菲斯托’几乎是感应到一般，身体快速向着一旁移动，让诅咒之雨落空。

　　亚伯接着‘闪电’法术击出，‘墨菲斯托’还同样是快速移动着，躲开了这道‘闪电’。

　　接下来，亚伯疯狂的施展着各种法术，无论是单体还是群体法术，都被‘墨菲斯托’完美的躲避了。

　　八百米的距离虽然有效的躲避了‘墨菲斯托’的攻击，同样也让法术的飞行距离增加了，有着速度优势以及世界之石残片的控制，八百米的距离足够‘墨菲斯托’做出各种应对了。

　　亚伯这时不由的停下了手中的法术，这根本就是做着无用功，他小看了世界之石残片的可怕，在世界之石残片控制下的‘墨菲斯托’并不是使用这种方式就可以击杀的。

　　就在他想着如何对付‘墨菲斯托’之时，就听到‘墨菲斯托’口中响起了低沉的声音：“我说，让我出现在我的敌人面前！”

　　而这时亚伯的灵觉感知到一种危险接近，他双手同时施展法术，左手是‘瞬间移动’，右手则是‘衰老’诅咒，先是右手的‘衰老’诅咒施展在他自己的头顶之上，接着‘瞬间移动’他出现在一千米以外。

　　就在他的身体刚刚消失不见，在他身体消失的地方出现了一个空间空洞，‘墨菲斯托’那能量雾气缭绕的身体从空间空洞之中走了出来。

　　只是让它没有料到的是，亚伯会在临走之时施展‘衰老’诅咒施展在它出现的地方，哪怕有着世界之石残片的控制，它也无法躲过这已经落下的诅咒之雨，因为当它从空间空洞之中走出时，正走进诅咒之雨之中。

　　亚伯怎么可能放过这种机会，‘衰老’诅咒最大的好处就是减慢‘墨菲斯托’的速度，让其原本那极速变成了龟速。

　　亚伯此时又是与‘墨菲斯托’隔着鲜血水池对望着，两者之间的距离有千米。

　　‘暴风雪’、‘闪电’同时出现在亚伯的左右手之中，向着‘墨菲斯托’激发，‘墨菲斯托’身体出现了一个奇怪的扭动，避开了先至的‘闪电’法术，却无法避开覆盖了一片地域的‘暴风雪’。

　　亚伯发现‘暴风雪’攻击到了‘墨菲斯托’，他双手全部开始激发‘暴风雪’，重叠的‘暴风雪’加强了这种高级冰冻系法术的威力。

　　可惜这种机会‘墨菲斯托’并不会给他留太长时间，随着‘衰老’诅咒的消失，就在他准备再补上一记‘衰老’诅咒时，‘墨菲斯托’身体如游鱼一般的离开了‘暴风雪’的范围，向着亚伯极速冲来。

　　亚伯这时又换了一种法术，祭祀的‘骨墙’法术图纹在他的手中闪现，德鲁伊子灵魂之中无色的能量快速转换为死气补充进法术图纹之中，接着一道‘骨墙’出现在‘墨菲斯托’的前方。

　　‘墨菲斯托’快速向着亚伯接近，却由于‘骨墙’突然的出现挡在它的前方，它转换了方向，想换一个方向绕过‘骨墙’。

　　不过亚伯接着连续的‘骨墙’出现在‘墨菲斯托’的四周，将其包裹在‘骨墙’海之中。

　　而接着他又继续开始施展‘暴风雪’，乌云出现在‘墨菲斯托’的头顶，这让它双目之中的那枚世界之石残片开始不断的发出光芒。

　　“我说，空间为我所用！”这次‘墨菲斯托’并没有利用世界之石残片的能力直接靠近亚伯，也许是这次亚伯距离够远，又或者是接受了上次的教训。

　　在离亚伯百米左右，一个空间空洞出现，‘墨菲斯托’走出了空间空洞。

　　与刚刚有一些不同，连续使用世界之石残片的能力，并且还是非常消耗能量的空间能力，这让它双目之中的世界之石残片的光芒淡了一些。

　　这点让亚伯心中欣喜不已，这里是‘墨菲斯托’的主场，在这里他可没有办法使用言术，否则以他有着‘水晶天使雕像’的金色能量为后备，直接就将‘墨菲斯托’给禁锢了，哪有如此的麻烦。

　　亚伯再次使用‘骨墙’挡在‘墨菲斯托’的身前，接着使用‘骨墙’海将其包裹在其中，这种不讲理的方式，让‘墨菲斯托’的精确计算得不到发挥。

　　当‘墨菲斯托’再次被‘骨墙’海包围之时，它的头顶又一次出现了乌云，‘暴风雪’法术再次飘下雪花。

　　‘墨菲斯托’现在要么消耗世界之石残片的能力利用空间空洞离开，要么就硬抗‘暴风雪’法术的攻击。

　　它还是选择了消耗世界之石残片的能力，又一次开启了空间空洞。

　　而亚伯这次又是‘瞬间移动’出现在千米之外，他开始重复着刚刚的操作，‘墨菲斯托’双目之间世界之石残片的能量在慢慢的被消耗着。

　　‘墨菲斯托’虽然有着世界之石残片的精确控制，但它并没有留下自主的智慧，这就让其在处理问题时有些机械，而优先攻击入侵者，以及次级优先保命，让其不断的消耗着世界之石残片之中的能量。

　　当然这个过程也是非常消耗时间的，亚伯的身影在这片巨大的地下空间之中不断的‘瞬间移动’着，带来的‘粘土石魔’与五只‘不死乌鸦’这时早就退出了战斗。

　　主要原因还是‘墨菲斯托’的攻击力太强了，‘粘土石魔’根本就顶不住它的一次法术攻击，而‘不死乌鸦’号称不死，却也化为冰球掉在地面之上。

　　一天一夜过去了，亚伯的脸色也不怎么好看，他早就开始使用‘水晶天使雕像’中的能量了，他不知道地狱恶魔是怎么为世界之石残片提供能量的，他双份的世界之石残片中的能量，在不使用特别消耗世界之石残片能量的能力前提下，竟然无法比的上‘墨菲斯托’不断使用空间能力的消耗。

　　如果不是‘水晶天使雕像’之中的能量补充，这会儿他估计早就退出战斗了，没有世界之石残片的帮助，他可不会与拥有世界之石残片的‘墨菲斯托’进行战斗，那会被对方蹂躏至死的。

　　要知道只有在世界之石残片的帮助下，他才能看清楚‘墨菲斯托’的每一个动作，并及时做出反应。

　　‘墨菲斯托’双目之中的世界之石残片的光芒已经极为暗淡，如同随时要熄灭的烛火一般。

　　亚伯通过精神力将一瓶‘体力药剂’服下了，接着一瓶‘止饥剂’也被服下，这种消耗之下，这可以让一名巫师十天不用进食的‘止饥剂’也只能顶的住一天的消耗。


第0932章 击杀墨菲斯托

　　‘墨菲斯托’双目之中的世界之石残片突然猛烈的闪烁了一下，接着光芒消失了，那双目之中的世界之石残片就如同死物一般。

　　失去了世界之石残片的‘墨菲斯托’如同大梦初醒的野兽一般，向着天空狂嚎一声，接着它的双目变成了红色，身体快速向前冲出，同时手中的‘闪电’快速激发出来。

　　亚伯的精神力一直关注着‘墨菲斯托’，它的这种变化在亚伯的精神力中，如同一只没有智慧的兽类一般。

　　‘骨牢’，亚伯手中法术图纹闪动，接着在‘墨菲斯托’的身旁出现了一堆的骨制墙壁，将其困在其中，如果是刚刚‘墨菲斯托’拥有世界之石残片时，这‘骨牢’绝对不可能这么容易就将‘墨菲斯托’困住。

　　就在‘墨菲斯托’疯狂攻击‘骨牢’时，亚伯左手之中绘制出了‘衰老’法术图纹，右手则是出现了‘暴风雪’法术图纹。

　　‘衰老’诅咒之云出现在‘墨菲斯托’的头顶之上，它的速度再快，在不将‘骨牢’攻破之前是无法逃离‘衰老’诅咒的范围。

　　三击之后，‘骨牢’被击破，但‘墨菲斯托’的头上也出现了惨白色的诅咒之光，这让它疯狂的动作一下子变得极慢起来。

　　紧跟着‘暴风雪’从天空之中落下，‘墨菲斯托’在不断的被雪花攻击时，发出了一声声的惨嚎。

　　失去了世界之石残片控制它的本能，让它完全依靠着本能在行动。

　　亚伯并没有着急，法术一个接着一个，并不断的在‘墨菲斯托’身边补充着‘骨牢’。

　　‘墨菲斯托’这时如同一个巨大的标靶，让他重复的练习着各种法术。

　　当然这时亚伯也不会掉以轻心，距离一直是他与‘墨菲斯托’保持安全的最好手段，足够的距离让‘墨菲斯托’无法攻击到他，但他却可以轻易的攻击‘墨菲斯托’。

　　这种时候召唤物们是无法帮助的，因为他的召唤物没有哪只可以有他的法术攻击距离。

　　法力飞一般的消耗，让他想起了离开圣大陆前，为自己制作的一柄符文之语巨长斧‘洞察’，十七级的‘冥思’灵气光环加持足够恢复他的法力。

　　精神力指挥着‘幽灵守护骑士队长’来到身边，将‘洞察’巨长斧扔给了它，也只有‘幽灵守护骑士队长’有着被‘灵魂药剂’强壮的身体才能拿的起这把级别非常高的武器。

　　亚伯的脚下升起了一片白色的雾气，他的法力在雾气的加持下，以一种飞一般的速度在增长着，哪怕他不断的施展高级法术，但法力还是在增长。

　　一直到他的法力被完全补满，接着随着他每一次施展法术，都会在短短一两秒时间就被回复过来。

　　这柄符文之语‘洞察’原本是他为了来到中央大陆方便练习法术而制作的，现在正好派上用处。

　　‘墨菲斯托’的疯狂还在持续，它的身体不断的冲击着四周的‘骨牢’，手中‘闪电’，‘充能弹’、‘剧毒新星’、‘骷髅射击’、‘霜之新星’、‘暴风雪’这些法术，如同没头的苍蝇一般胡乱的到处施放着。

　　看的出来‘墨菲斯托’这时已经完全的混乱了，失去了世界之石残片的加持，它的战斗能力一下子降低了。

　　慢慢的，‘墨菲斯托’的动作越来越慢，虽然地狱恶魔的身体几乎没有疲劳，但不断的被法术攻击，让它的身体已经伤痕累累。

　　“噢！”一声长叫声中，‘墨菲斯托’的身体突然定住不动，它的双目中间那枚已经失去能量的世界之石残片，突然的飞了起来，向着亚伯的双目中间飞来。

　　这片世界之石残片似实似虚般的飞进了他的脑中与他脑中的世界之石残片合在了一起，也就在这同时，一股如同世界尽皆掌握在手中的感觉从他的心中升起。

　　这是如同神灵一般的感觉，他可以清楚的感知到脚下这片土地与他有着一种奇异的联系，他就是这片土地的主人。

　　到这时‘墨菲斯托’的身体开始第二次变化，它的身体之中大量的灰色灵魂开始从其中飞出，这片还算是巨大的地下空间之中，几乎是瞬间就充满了众多的灰色灵魂。

　　这些灰色灵魂刚刚被解救出来，万年的束缚被解除，他们开始在空中飞舞起来。

　　当然他们并没有忘记解救他们的亚伯，这些灰色灵魂开始还在空中飞舞，慢慢的他们以亚伯为中心，开始飞舞着。

　　亚伯并没有打扰他们，这是万年积压的一种释放，被禁锢在仇敌身体之中，为仇敌提供能量，成为仇敌的工具，这种体会让他们如同活在地狱之中。

　　渐渐的飞舞中的灵魂停了下来，他们全都转向亚伯，这些灵魂在空中躬身向着亚伯行礼，这个礼是为解救他们的恩人而施。

　　他们的灵魂在这种感谢之中开始升华，从灰色的灵魂变成了纯白色的灵魂，接着在纯白的灵魂之上，一道道生命的光影出现了。

　　这些生命光影之中有老人、中年、青年、孩童，有男有女，有战斗、农民、贵族、商人等等，他们现在都同样的纯净，他们的面容之上出现了万年从未有过的笑容，这种笑容十分纯粹，没有任何的杂质在其中。

　　亚伯慢慢的感受着这份纯粹，这是一种对心灵洗涤的过程。

　　接着生命光影开始慢慢暗淡下去，生命光影面容之上出现了解脱的笑容，一首让亚伯十分熟悉的歌声响起。

　　这首歌哪怕他已经听过几遍，哪怕有着世界之石残片，并且已经足足有了三个残片合成起来，但也无法重复这歌声，这是用灵魂在歌唱的生命之歌。

　　也只有在再次听到生命之歌时，会感觉熟悉，知道这是生命之歌，却无法将其记在心中。

　　“愿你们的灵魂得到安息！”亚伯躬身对正在消逝的生命光影祝福道。

　　生命光影慢慢的消失不见，原本污秽不堪的整个空间此时已经变了样子，那鲜血水池变成了清澈见底，纯净无比的水池，再无那血色在其中。

　　生命光影仿佛是将整个空间打扫了一遍似的，地上的与墙壁上的神圣图纹也恢复了昔日的光彩，之上的各种血迹与污秽都消失不见。

　　亚伯看着‘墨菲斯托’的尸体，在这具尸体上他看到了一条项链，暗金色的项链非常显眼。

　　他使用‘心灵传动’将项链取了过来，世界之石残片他还没有关闭，这让他可以直接看到这暗金项链的名字。

　　马拉的万花筒

　　+2所有技能

　　+5转换为所有属性

　　所有抗性+30

　　“马拉的万花筒，神器呀！”亚伯不由的惊叫一声，这项链可是真正的好东西，几乎是整个暗黑世界之中最好的项链了。

　　随手将其戴在自己的脖子上，身上的属性瞬间提升，更重要的是他的所有法术，不单单是巫师系的法术，就连祭祀、德鲁伊、以及唯一学会的野蛮人的‘战嗥’也都增加了两级。

　　抗性的增加让他在接下来的暗黑世界冒险之中更加的安全，整整三十点的抗性增加，几乎可以让他的抗性提升一个档次了。

　　最后，亚伯看着‘墨菲斯托’的尸体，由于这次损失了‘幽灵守护骑士’他也需要补充，手中‘骷髅复生’施展出来。

　　‘墨菲斯托’的尸体开始蠕动起来，“轰”的一声中，‘墨菲斯托’的尸体爆开，一个身体周围自带着云雾的骷髅走了出来。

　　“又是变异骷髅！”亚伯开始考虑是不是变异骷髅只能从顶级地狱首领的尸体中才能召唤出来，他的两只变异骷髅都是从顶级地狱首领的尸体之中召唤出来的，现在又是这样。

　　“就叫你劳模吧！”亚伯想了想，脸上带着笑意说道。

　　这只叫做劳模的骷髅懵懂的走出了‘墨菲斯托’的尸体碎块，手中连个武器都没有。

　　亚伯有些奇怪，他用精神力连接到劳模的灵魂之火中，接着劳模的一切能力都出现在他的脑中。

　　‘闪电’，‘充能弹’、‘剧毒新星’、‘骷髅射击’、‘霜之新星’、‘暴风雪’一排法术出现在劳模的灵魂之火中，由于它的灵魂之火有些古怪，让这些完全可以将灵魂之火撑爆的法术图纹，竟然可以完好的留在劳模的灵魂之火中。

　　至于他身体周围出现的雾气，那个作用等同于符文之语‘洞察’上的‘冥思’灵气，不过这个雾气只是单独针对于劳模自身的。

　　虽然他对劳模这个明明是物理攻击的骷髅，拥有这么多的法术感觉很是奇怪，但他却是考虑了更多，这种灵魂之火的变异，能够让如此多的法术图纹共存于灵魂之火中，那么他的九只‘幽灵守护巫师’是不是也可以进行如此的改造呢！

　　当然研究劳模的灵魂之火并不是一朝一昔的事，现在他需要继续处理这里的事。

　　就在亚伯准备去‘墨菲斯托’出现的身后那片未探查过的空间看看时，突然发现了在‘墨菲斯托’的尸体碎片之中，有一块宝石正在闪着幽蓝色的光芒。

　　这种时候当然是使用‘心灵传动’，一道白光中那块宝石被亚伯取在手中。

　　‘墨菲斯托的灵魂石’，这是世界之石残片传递给他这块宝石的名字，这就是压制‘墨菲斯托’的灵魂石，后来被‘墨菲斯托’利用这块灵魂石反过来控制住了整个教会。

　　亚伯的精神力可以感知到这‘墨菲斯托的灵魂石’之中有着无数的生命在哀嚎着，这就如同一个小型的地狱一般。

　　他将‘墨菲斯托的灵魂石’放在地上，取出了‘钢铁’剑，重重的击在‘墨菲斯托的灵魂石’之上。

　　‘铛’的一声，‘钢铁’剑被高高的反弹起，而‘墨菲斯托的灵魂石’并没有受到任何的伤害。

　　接着他用了各种方法，就连铁匠神器‘赫拉迪克·马勒斯’都使用了，就是没有办法将‘墨菲斯托的灵魂石’破开，救出其中的灵魂。

　　“看来只有找到地狱熔炉了！”亚伯自语地说道，他记忆之中这‘墨菲斯托的灵魂石’需要在‘地狱熔炉’那里才能够破开。

　　将‘墨菲斯托的灵魂石’收进了‘瓦拉娅的戒指’之中，那‘地狱熔炉’可不在这片地区，还不知要多久才能找到。

　　由于刚刚的发现，他又再次在恶心的‘墨菲斯托’尸体碎片中用精神力扫描着是否有遗漏，再次确认了没有任何的遗漏这才向着平台的深入探去。

　　几只‘黑暗之王’似乎还不知道它们的王已经被杀死，看到亚伯就挥舞着手中的法杖，向着他施展‘陨石’法术。

　　接下来一堆的‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’将这几只‘黑暗之王’给淹没了，虽然‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’的攻击并不高，但也架不住数量的优势。

　　亚伯并没有去管已经注定知道结果的战斗，他的目标就是那只在‘黑暗之王’旁边最为明显的宝箱了。

　　他走上前，‘心灵传动’再次激发，一道白光将宝箱打开，露出了里面的物品。

　　之所以使用‘心灵传动’，这是因为宝箱之中并不一定都是物品，有时会有陷阱，如爆炸如毒雾等等，也只有使用‘心灵传动’才是最为安全的方法。

　　又是暗金色，并且是一枚戒指，他心中大喜，这暗金色的戒指可是很难得看到的。

　　‘心灵传送’激发，暗金色的戒指出现在他手中，世界之石残片很快给出了这枚戒指的名字‘腐肉之风’。

　　腐肉之风

　　被击中时有10%的机会施展 10 剧毒新星

　　击中敌人时有8%的机会施展 13 小旋风

　　9%生命于击中时偷取

　　+160对远程攻击的防御

　　抗毒+55%

　　10%受损的生命转换为法力的提高

　　等级21猛毒花藤（15/15聚气）

　　亚伯无法说出这枚暗金戒指的好坏，因为不管怎么说都比他手上的巴哈姆特之学徒的戒指要好一些，最少加了如此多的各种古怪属性与技能。


第0933章 二十级

　　亚伯再检查时，发现这片地区已经完全空了，万年时间这里保存下来的物品太少了。

　　他转身向着已经变成了清澈见底的水池走去，当走到水池平台前那个延伸出去的圆形部分，刚刚站在上面，就触动了机关，一条通向中间传送门的石桥从水池下升了上来。

　　接着水池中间的那座传送门也被激活，金色的能量由于长时间的积累已经太过充足，向着四周不断的溢散着能量的光芒。

　　他知道这就是通住下一个地域的传送门，新在挑战正在等待着他，他迈开大步向着传送门之中走去。

　　进入传送门后，世界在一明一暗之间又再次显现，他看到了一个城堡，这里就是‘群魔堡垒’。

　　这里是亚伯到过的最小的人类聚集地，他所处的地方是一个不大的广场，在广场的深处是庄严而高大的建筑，那里原本是‘群魔堡垒’的职业者交流的地方。

　　在广场的一侧则是已经熄灭的传送小站，他第一件工作就是上前拿出两枚完美的宝石将这座传送小站再次点燃。

　　随着万年未用的传送小站再次闪动起能量的光芒，两个能量节点喷出白色光芒，他的精神力在传送小站之中看到了之前他开启的传送小站都出现在传送选择之中。

　　离开传送小站，他开始参观这座位于山顶绝壁上的堡垒，先向内走去，经过一排雕刻着象征太阳与神灵永存的柱子，他走进了内部。

　　内部是一座大厅，里面空无一物，除了墙壁有着一座壁炉外，再见不到任何的物品。

　　他可以想象到这里鼎盛之时，众多的职业者在这里交流笑谈时的情景，这一切都随着地狱最后的胜利而一去不复返了。

　　从大厅走出，经过广场，再经过一道向下的阶梯，他看到了两排店铺，这里有着一间不错的铁匠铺，其它的已经空无一物。

　　而再穿过这些店铺，就看到一座巨大的钢铁制成的门，门外就是向下的石梯，下面就是地狱生物的领地。

　　亚伯这时刚刚结束了一场耗日持久的战斗，需要休息休息，并不想在此时去见识‘群魔堡垒’下的地狱生物。

　　他转身通过传送小站回到了罗格营地，他需要回到橡树那里，准备重要的冥想。

　　以他之前的两次经历，他知道这次冥想对他非常重要，因为生命之歌的祝福还在他的身上。

　　要说整个暗黑世界之中，哪里是让亚伯最安心的地方，那就是橡树旁，在那里他可以感受到更强烈的安全感。

　　由于世界之石残片的原因，现在的罗格营地、鲁高因以及库拉斯特海港已经成为了他的世界一般，但这种对世界的掌握要通过世界之石残片的力量来达成的。

　　而在橡树之下，与他共生的橡树树下空间，却是他真正感觉到更为亲切的地方。

　　有着橡树的保护，他可以放心的进行这次极为重要的冥想。

　　橡树是生命之树，他已经可以确认这一点，只是为什么精灵族的那棵生命之树可以生成生命之水，而他的橡树却从未生成过。

　　看着橡树之上的橡子，他猜测很可能就是因为这些橡子的原因，这些橡子这么长时间还未发生任何的变化，也许在橡子成熟后，就可以知道其原因了。

　　抛开脑中的杂念，亚伯坐在了橡树下，感受着橡树对他的亲昵之情，开始了今天的冥想。

　　手中一枚高级‘光石’，他采用了最喜欢的盘膝而坐，瞬间他就进入了冥想之中。

　　就在进入冥想时，那通透灵魂的生命之歌响起，原本还以正常速度进入他身体之内的魔力，转瞬间就以一种疯狂的速度向着他的身体之中涌入。

　　并且魔力在涌入时，被生命之歌祝福后，直接就转化为可以直接被巫师晶体吸收的法力，并且是最为纯净的法力。

　　而在亚伯坐着冥想的橡树下，无数的魔力如同被什么吸引了一般向着他的方向聚集而来。

　　原本相对来说还算是魔力非常浓郁的罗格营地，在这种魔力聚集下，显得有些供应不足了。

　　这时与亚伯共生的橡树的树叶开始微微颤动，它本能的知道它的共生者需要什么，它就直接为共生者提供相应的需要。

　　已经变得庞大无比的橡树枝叶，每一根树枝，每一片树叶都如同一个聚魔法阵一般，整个鲜血荒地的魔力似乎在这一刻都被它聚集过来。

　　这些魔力又通过橡树巨大树杆的指引，向着树下的亚伯涌去。

　　原本已经铭刻十八级巫师图纹的巫师晶体，已经有了一半还要多的法力，这是他最近一段时间的努力所致。

　　但他的努力却显得微不足道，因为他的巫师晶体能量正以一种极速在涌入着。

　　再好的聚魔法阵也不如一棵生命之树在为他聚集魔力，生命之树是一种非常高傲的植物体生命，除了极少部分生命之树接受的生命外，其它的生命很难与之交流，更不要说是为其提供这种疯狂的帮助。

　　亚伯这次如果没有橡树的帮助，一次生命之歌的祝福的效果可能会大打折扣，原因就在于他现在的等级已经是十八级高级巫师了。

　　其需要的魔力就是一个极大的需求，想想看十八级高级巫师一般要晋升十九级高级巫师，普通的巫师要近百年的冥想来积累魔力，才能达到盈满状态。

　　这还是天赋较好的，一些高级巫师甚至花费数百年时间就只是为了积累魔力。

　　现在亚伯却在吞噬着被生命之歌祝福的魔力，巫师晶体之中的法力在短短的十分钟时间就达到了盈满。

　　在刚一达到盈满，还未有什么迟疑时间，亚伯的身上就升起了晋升之气。

　　任何的高级巫师如果看到他现在的状况都会疯狂的，因为他们数百年的修炼，亚伯只经过了十分钟，其代价就是整个鲜血荒地的魔力几乎被一扫而空。

　　就在亚伯进入晋升状态时，也让鲜血荒地的魔力得到了补充，并且由于被他吞噬的太快，这次从海洋，从其它地方而来的补充显得格外的凶猛。

　　几乎是鲜血荒地几倍的魔力涌入了这片区域，短时间内这片地区的魔力没有降低，反而更加的浓郁起来。

　　而这时亚伯的晋升也正在进行中，新的十九级巫师图纹被绘制入巫师晶体之中，这个过程由于他身处于罗格营地的范围，神灵的能力还存在于身体之中，这种绘制巫师图纹之事，根本就不可能出现错误。

　　这次的晋升过程只用了五分钟时间，神灵的能力，再加上亚伯本身就精于绘制图纹，让普通巫师需要长时间小心再小心才能绘制好的巫师图纹五分钟就结束了。

　　接着大片的魔力再次涌入，亚伯有种一飞冲天的感觉，他却知道这时需要他压住心态，稳定情绪，这种难得的机会不能浪费。

　　生命之歌祝福可不是这么好遇到的，没有万年的压抑，没有足够数量得以复仇的灵魂，生命之歌的祝福根本就不会出现。

　　巫师晶体传来能量的涌入，他将这些能量尽可能的引导着，十九级到二十级所需要的魔力太多了，多到鲜血荒地的上空魔力再次被抽空了。

　　现在的亚伯却处于冥想之中，根本不可能关注外面的事，他也只是感觉到涌入的能量减少了很多。

　　但他不想却有着德鲁伊子灵魂会自动为其着想，本能的德鲁伊子灵魂知道这时的时间对于亚伯来说是非常重要的，现在最需要的就是能量。

　　德鲁伊子灵魂瞬间打开了‘瓦拉娅的戒指’，将其中五百枚的各种完美的宝石扔了出去，而橡树的树根也从地下伸了出来，将这些完美的宝石拉入地下。

　　普通的法阵要想激发完美的宝石之中的能量，其速度会非常慢，否则就会引起爆炸，就如同亚伯制作的超级爆炸球一般。

　　而橡树的树下却是它的掌控空间，再加上生命之树的树根对能量的吸收与转化，很快一股强大而持续的能量从橡树的树根中传导至亚伯的四周。

　　这次德鲁伊子灵魂与橡树无声的配合，让涌入亚伯身体内的能量猛然增大，这时离冥想已经过去了三十分钟，一半的时间已经过去了。

　　这完美的宝石之中的能量更为浓郁，在引导而出时，让亚伯的身边如同身处水中。

　　如水的能量让他身体中巫师晶体法力增加的速度飙升起来，又过了十分钟，他的身体再次盈满了。

　　十九级高级巫师盈满状态，这在巫师中已经算是不错的战力了，是各个巫师组织中的中坚战力了。

　　但生命之歌祝福还未结束，冥想还在继续，晋升之气再次出现，在阵阵的灵魂歌声中，亚伯又一次绘制起二十级巫师图纹。

　　现在的晋升之气对他的身体改造也越来越少，只是每次晋升之气还是会增加他的精神力，而他的身体却很少有影响。

　　当二十级巫师图纹在巫师晶体之上闪烁起光芒之时，哪怕在冥想之中的他也有了些许的激动之意，这可是二十级的巫师图纹，这标志着他已经是一名二十级的高级巫师了。

　　这时的冥想还未结束，还有十分钟多一些，现在他每多吸收一些能量，就可以少花费时间冥想。

　　冥想为一个小时时间，这是一种规则，超过这个时间冥想就会自动结束。

　　而生命之歌的祝福效果就是一次冥想，亚伯心中想着这些，他的精神力也参与到能量的吸收中去，似乎想通过这样的方式多吸收一些能量。

　　而他的这个想法也被头顶上的橡树知道了，橡树摇动着树枝，一片片的橡树叶从树枝上掉了下来，这些橡树叶越掉越多，将亚伯都盖住了。

　　接着一道绿色的光芒从橡树的树杆上升起，连接到亚伯四周的树叶上，这些树叶上闪动着细细的金色图纹。

　　这些树叶之上全都是最为精纯的祈祷能量，是这些年蓝吼兔们日夜祈祷的能量，橡树为了共生者努力的付出着它所能付出的一切。

　　绿色的能量点燃了橡树叶上金色的图纹，金色的光芒将亚伯包裹，奇异的图纹在空中闪烁，如同要撕开这世界的束缚一般。

　　亚伯并不知道这些，他还在冥想之中，只是一个小时已经过了，他的冥想还未结束，大量的能量还在涌入他的身体之中。

　　七十分钟过去了，八十分钟过去了，当他的身体之中再不能进入一点能量时，他才清醒过来，这时他从冥想之中解脱出来，生命之歌也越来越弱，最后消散在空中。

　　亚伯闭着眼睛感受着身体之中的二十级巫师图纹蕴含的力量，他的感知中这巫师图纹对他的每一种法术都可以做到增幅，并且他也可以感知到他现在的巫师晶体比之冥想前，可以做到完全的压制。

　　也就是说冥想前的他面对现在的他，连一个法术都无法激发。

　　“这就是二十级高级巫师的力量！”亚伯心中感叹道。

　　但他的心中还是有着疑惑的，因为他知道一次冥想是不应该能够达到这种程度的提升的，虽然他迷失在冥想之中，可他还是有着基本的判断的。

　　他睁开眼睛，看到了身旁的树叶，这些原本是在橡树枝条上的树叶，此刻已经失去了原本的绿色，变成了枯黄色。

　　并且随着他身体的动作而变得脆弱，发出轻轻的碎裂声。

　　他猛然抬头，看向橡树，这时的橡树明显有着虚弱的气息，原本欣欣向荣的橡树这时如同进入了暮年一般。

　　“橡树！”他猛的站起身来，来到橡树的树干旁，将手放在了树干上，灵语者的能力瞬间开启，橡树是不会骗他的，很快他就知道了一切。

　　要想增加冥想的时间，就要打破规则，而打破规则对于现在的刚刚成为生命之树的橡树来说，是一件非常难以做到的事，它利用了树叶之中的祈祷能量，用强大的生命之力激活祈祷能量，在消耗了巨大的能量后，这才打破了规则。

　　这还是亚伯并没有掌握规则力量，所以并不能晋升规则巫师，所以当身体之中的二十级巫师晶体填满后，就从冥想中清醒，让橡树消耗的生命之力并没有直接毁掉它。


第0934章 强化道夫

　　亚伯现在已经是二十级高级巫师盈满状态，这个突如其来的突破让他都有些愕然，只是他现在根本无法感知到规则的力量。

　　这都是他的共生树橡树为他做的，他也感知到‘瓦拉娅的戒指’戒指之中少的那五百枚完美的宝石，如此多的能量才推出了他现在的实力。

　　这种代价哪怕一个大型组织也无法为某位巫师做到这一步，更不用说橡树的虚弱，一棵生命之树付出了如此大的代价，只为了让他多那么二十多分钟的冥想时间。

　　从‘瓦拉娅的戒指’取出了二十瓶‘灵魂药剂’，将其倒在橡树的树干上，紫色的药剂快速被树干吸收，原本虚弱的橡树也快速的恢复着。

　　接着他又从‘瓦拉娅的戒指’之中取出了一些完美的宝石，将这些完美的宝石放在橡树的树根处，这些完美的宝石可以让橡树更好的恢复。

　　感知着橡树已经开始恢复，以橡树目前的恢复速度，再过数月就可以完全的恢复了。

　　这让亚伯不由的长舒了一口气，还好他身上的神奇药剂很多，特别是这针对于灵魂的‘灵魂药剂’更是对所有的生命都有着积极的作用。

　　上前轻轻拍了拍橡树的树干，心中对它表示着感谢之情，在得到橡树的回应后，亚伯使用‘瞬间移动’回到了罗格营地。

　　现在二十级的他总算是有了一些自保之力，他轻按了一下胸前，二十级的高级巫师气息快速减弱并转变着，最后化为十八级的高级德鲁伊气息。

　　这次的晋升太猛了，如果就这样显露出实力，或许会带来麻烦。

　　亚伯进入了一下暗黑世界，将在外面守护着修炼室的道夫装进了空间兽戒，他回到罗格营地再次按在胸口，空间兽戒打开了一个黑色洞口，接着比蒙巨兽道夫从其中跳了出来。

　　现在道夫就是他在精灵族中可以显露出来的契约物了，增强道夫的实力势在必行。

　　亚伯在‘瓦拉娅的戒指’中找了一番，找到了议长‘火焰之指·吉列布’死亡后获得的‘能力药剂’。

　　这瓶‘能力药剂’按他的估计，有着‘特别强壮’、‘火焰强化’、‘特别快速’、‘燃烧法力’，至少这四种地狱强化能力。

　　而第一次使用‘能力药剂’的道夫只可能从这四种能力中随机获得其中一种。

　　当然以亚伯来说，他最希望道夫获得‘特别快速’的能力，因为如果获得‘特别快速’能力后，道夫的实力将会出现一个大的飞跃。

　　他将‘能力药剂’的瓶口打开，将‘能力药剂’交到了道夫手中。

　　道夫也知道这‘能力药剂’的珍贵，它的本能告诉它，这种药剂将会给它带来强大。

　　它将‘能力药剂’倒入口中，‘能力药剂’的紫色光芒从药剂之中渗透到它庞大的身体之上，这道紫色光芒在改造着它的身躯。

　　在紫色光芒消失后，亚伯连忙通过灵魂锁链连接到道夫的灵魂，查看起它获得的能力。

　　“燃烧法力！”亚伯有些失望又有些高兴的自语道。

　　‘燃烧法力’是一种极为强大的地狱强化能力，击中对方后，使对方最小耗费与攻击方的4倍最小伤害值相同的法力，最大耗费与攻击方的4倍最大伤害值相同的法力，+100%攻击频率，+75%魔法抗性。

　　强森也有这种强大的能力，以强森与道夫这样的巨力，只要攻击到对方，直接会将对方的法力清空，并且最可怕的是75%的魔法抗性，这几乎让原本防御就极强的道夫，又更加的强化了防御。

　　只是这并不是亚伯想要的，他想要的只是道夫能够将速度提升，能够达到速度与力量两方面压制敌人。

　　但他手中可以使用的拥有‘特别快速’能力的‘能力药剂’，没有灵气加强的已经没有了。

　　在几瓶‘能力药剂’之中挑挑捡捡，最后将注意力放在了‘空虚之指·维恩’死亡后获得的‘能力药剂’上。

　　这瓶能力药剂在战斗中他发现了‘燃烧法力’、‘传送’、‘冰冷强化’、‘皮肤硬化’这几种强化能力，其中‘燃烧法力’已经被道夫掌握了，那么只可能是随机在另外三种强化能力之中选择。

　　三分之一的机会获得‘传送’这个能力，这让他有了赌一把的想法。

　　他将这瓶‘能力药剂’的瓶盖打开，将‘能力药剂’递给了道夫，道夫接过‘能力药剂’直接倒入口中。

　　紫色的光芒再次在它的身上升起，光芒包裹着道夫庞大的身躯，数分钟过后，它的身体突然在原地消失，接着出现在数十米之外。

　　原本这传送的能力只能是生命损失到一定程度才能触发的，但那是地狱生物的智慧低下，无法控制‘传送’这个能力的前提下。

　　现在道夫那被‘灵魂药剂’强行造就的灵魂，完全可以控制‘传送’强化能力的应用，这就出现了道夫在获得新强化能力后，不由的实验起来。

　　“好样的，道夫！”亚伯大笑着说道。

　　拥有了‘传送’能力的道夫，几乎就是一个近战巫师，可怕的防御，加上无匹的力量，再加上‘传送’强化能力，这又是一个强森。

　　并且与强森有些不同，道夫是可以自主强化的，它的身体正随着它的灵兽等级提升，而不断的提升。

　　而强森要提升，则需要亚伯去寻找最好的材料为其替换身体，两者各有好处，但总的来说道夫的潜力要比强森更强一些。

　　关键现在亚伯唯一能够动用的强大契约物只有道夫，他的安全就依靠道夫的保护了。

　　道夫现在只差一件武器了，不过以它现在高达十米的身体，除非到上古遗迹之中冒险，才有可能找到适全它使用的大型武器。

　　亚伯并没有想为其锻造一把武器，以道夫现在的力量，普通的材料锻造出来的武器，用不了几下就会废了，还不如它的双手与手上的利爪强大。

　　“道夫，我以后的安全就交给你了！”亚伯看着如同找到玩具一般，在不断的‘传送’着的道夫，大声说道。

　　道夫一个‘传送’出现在亚伯的身前，双手捶打着胸口，用它特有的方式表示着它的决心。

　　亚伯今天少有的提早离开了暗黑世界，这让他少了三次冥想的机会，但他现在光依靠冥想已经无法再提升了，现在他要做的就是巩固现在的实力。

　　最近他的提升速度有些快，几乎是跳跃式的飞速提升，当然这也是他在晋升高级巫师时的基础打的好，在这之后能够把握机会，才能提升到如此的实力。

　　当然，如果他的巫师晶体只能提升十八级，那么他也就一直卡在十八级的高级巫师了。

　　小睡了一会儿，早上起床后，来到餐厅时，迈耶管家已经在那里等候着他了。

　　迈耶管家小心的将新鲜的水果送到他的面前，倒上了一份鹿奶，这也就是亚伯少见的算是荤类的食物了。

　　亚伯其实并不算饿，他昨天晚上在暗黑世界战斗，服用了几份‘止饥剂’，到现在还没有消耗掉呢。

　　不过对于他来说，水果根本就不算是正餐，所以他将切好的水果一扫而光，又喝掉了特别为他准备的鹿奶。

　　“主人，最近皇城之中好象增加了许多的执法者，就连我们这条街道都有执法者在巡逻！”迈耶管家看来亚伯就餐结束，这才躬身说道。

　　“哦，只要不打扰我们，就不去管了！”亚伯并不奇怪，他沉声说道。

　　没想到帝国已经开始行动，不过这种增加执法者的行为，他并不认同，这会打草惊蛇，让找到危险的机率更小。

　　其实亚伯并不知道，听了他的传话后，帝国的情报组织几乎通过各种方法将皇城的上上下下都查了个遍，也没有发现有任何的异常，就连皇室都使用特殊的权限，让城市灵开启了扫描，将整个城市都进行了扫描，并没有发现除了精灵外的种族。

　　湾法皇城非常排外，除了精灵与半精灵外，基本是不欢迎其他种族前来的，就连巫师公会的规则巫师前来，都要事先报备。

　　也正是这点让湾法皇城成了整个中央大陆最安全的城市，在情报系统得知有未知危险时，他们第一个感觉就是有其他种族混入了皇城之中。

　　现在这种情况排除了，但也让这未知危险变得更加的扑朔迷离起来，情报系统一时失去了方向，这才加强了执法者巡逻。

　　“是，主人！”迈耶管家也看出了亚伯似乎是知道什么，他也明白这应该是机密，所以也就没有多问，躬身应道。

　　亚伯走出房间来到花园，准备乘坐飞车前往药剂师公会时，邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊也各自来到花园，准备保护他一同前往。

　　“贝内特大师，我怎么看您今天的气息有些奇怪？”邦妮高级德鲁伊用好奇的目光看向亚伯，她对亚伯从未有任何的隐瞒之意，所以是想到什么就说什么。

　　“可能是我正在试验新的药剂，服用后影响了气息吧！”亚伯笑着解释道。

　　他刚刚晋升到二十级，哪怕有着变身项链的改变气息，但他心理的变化却一时无法调整，这就让熟悉他的同样二十级的邦妮高级德鲁伊看出了异常。

　　邦妮高级德鲁伊摇了摇头，她也不明白是怎么回事，表面上看亚伯的气息还是十八级的高级德鲁伊，但她却有种无法轻易击败亚伯的念头。

　　不过听到亚伯的解释，她也就信了，因为亚伯手中的药剂确实神奇，她最近的修炼速度增加的极快，如果一直有金色品质的‘自然呼吸’使用，她将在会短短数年时间内就可以达到盈满状态。

　　再加上那神奇的治疗药剂，让她对成为亚伯的追随者满是幸运之意，她原本已经将要尽了的潜力，现在正在慢慢的改善着，她似乎看到了成为大德鲁伊的希望。

　　车夫路加驾着飞车在皇城上空飞行着，亚伯打开车窗看向下方，在他的这个视角下，可以清楚的看到整个皇城之中，随处可见身着红色衣服的执法者。

　　执法者有普通执法者，一般是身穿红色皮甲的精灵战士，又或者是身穿红色执法袍有着丰富痕迹经验的跟踪与破案情报官，这些执法者维持着整个皇城的安全。

　　而德鲁伊执法者则是一种特殊的力量，他们的出动都是有针对性的，在城市灵发现到超出凡俗可以控制的力量时，就需要德鲁伊执法者出动。

　　亚伯现在看到的基本都是普通执法者，可能在暗中还有更多的情报人员隐藏着。

　　“到底是什么未知的危险呢？”亚伯口中喃喃的自语道，接着他突然不自觉的轻笑了一下，这种专业的事，如果精灵族的情报系统都无法查到，他又怎么能够找出。

　　飞车刚刚到达药剂师公会，亚伯就看到了缪尔大师正微笑着站在那里，似乎正在等着他。

　　“缪尔大师，怎么今天这么有空？”亚伯走下飞车笑着躬身说道。

　　平时缪尔大师可是很忙碌的，或者说几乎所有的药剂大师都很忙，需要学习，需要炼制药剂，并且一次药剂炼制就需要一天时间甚至几天时间，所以缪尔大师能出现在这里，就已经让亚伯吃惊了。

　　“贝内特大师，是好事，您的住所已经建好了，我可是第一个通知您的！”缪尔大师笑着回礼说道。

　　这段时间亚伯的表现越来越显眼，让亚伯的地位在药剂师公会之中也越加重要，特别是那些蓝色品质的大师级别药剂被一次次的炼制出来，哪怕其他的三位大师也都想着如何更好的与他交好。

　　如果能从他这里学习到一些，提升自身的水平，又或者不学什么，万一以后有什么重要的药剂，自身没有把握，也好请亚伯帮助，这提前将友情交下，是很重要的。

　　“终于是好了！”亚伯也很是高兴，他住在皇城之中，虽然说有着飞车的帮助，但到底来说还是有些远了。

　　而他得到的城堡与庄园如果要住进去，也同样需要一些时间来处理，还不如等待着药剂师公会为他建筑的住所，现在终于是好了！


第0935章 请求

　　药剂师营地是湾法皇城外的一处全由药剂相关行业的精灵组成的营地，其虽然没有湾法皇城那么繁华，但因为集中了整个中央大陆最多的各种材料供应与销售，这里每天的交易额也是非常惊人的。

　　一些大型的组织也会在这里请精灵代理人为其负责生意的往来，药剂师营地因为有着药剂大师，所以吸引了精灵族大部分的各级药剂师在此生活，同时这里也出品着整个中央大陆最多的药剂。

　　而在药剂师营地的东、南、西三面已经分别建筑了面积很大的住宅，那里是原来药剂师公会三位大师的住所。

　　现在在药剂师营地的北面，又新建了一座建筑，这就是为贝内特大师修建的住所。

　　亚伯在缪尔大师的带领下来到了这座建筑的大门前，整个建筑被白色的围墙保护着，在围墙的墙面上，有着众多的精致图纹，那些都是法阵图纹。

　　这座建筑从围墙开始，就被法阵保护其中，而这法阵原本设计时是使用中型法阵，但亚伯却自己加了一些魔力石，将其换成了大型防御法阵。

　　这里有可能是他长时间居住之地，所以他的要求很高。

　　当然增加的部分并不是只有这些，在这座建筑之中，他还增加了一座传送法阵，是一座可以直接连入巫师公会传送法阵系统的传送法阵。

　　这种法阵在精灵族的限制是非常严格的，但他的申请却是很轻易的就通过了，并且这个传送法阵全由巫师公会的法阵师免费建立。

　　原因很简单，因为他身为药剂大师，是需要使用传送法阵进入到巫师公会的兑换系统之中的，无论是皇室还是巫师公会，都不会阻止他，反而巫师公会是欢迎至极的。

　　还有更多的近距传送法阵，建立在这座建筑的各处，以方便他快速前往。

　　“贝内特大师，这住宅还算满意吗？”缪尔大师带着亚伯参观了一遍后，出声问道。

　　“缪尔大师，这里非常好，我很满意！”亚伯露出了满意的笑容说道。

　　这里有足够的房间可以让两位追随者拥有各自独立的院子，同时亚伯也拥有着非常独立的主人楼，主人楼有着独立的防御法阵，而且还有更多的建筑可以让以后更多的追随者都可以居住。

　　在主人楼的地下按他的要求建立了一个装修精美的地下室，那里设立了一座炼药室，一间修炼室，以及实验室等等。

　　他将这些放在地下室也是有着自己的考虑的，他每天晚上都要进入到暗黑世界，地下室更为隐秘一些，并且他还有另外一些打算。

　　“贝内特大师，那个……”缪尔大师脸上露出了一些不好意思的神色，他欲言又止地说道。

　　“缪尔大师，我们是朋友，有什么话您请直说！”亚伯微笑着说道。

　　“贝内特大师，您来药剂师公会也有了一些时日，我们药剂师公会为了培养药剂师，每隔一段时间都会由药剂大师为药剂师公会的药剂师们做集体指导！”缪尔大师直接说出了他想说的话。

　　自从贝内特大师出名之后，因为贝内特大师每天都有着两名追随者在旁，追随者并不允许任何药剂师打扰到贝内特大师，所以要想与贝内特大师交流是非常不容易的事。

　　但贝内特大师现在却被公认为是整个中央大陆最强大的药剂大师，其地位已经在其他三位药剂大师之上，众多的药剂师都希望贝内特大师能够给他们集体指导。

　　亚伯听到这话，犹豫了一下，主要是他不知道应该怎么指导。

　　“贝内特大师，这集体指导是自愿的，您如果不同意也没关系的！”缪尔大师看到亚伯的犹豫，马上接着说道。

　　亚伯指导不指导没关系，千万不要让他认为药剂师公会在逼迫他，这会让这名强大的药剂大师对药剂师公会反感的，那就得不偿失了。

　　“缪尔大师，并不是我不想指导，我只是自身学习药剂时间并不长，可能掌握的知识还没有各位药剂师那么深厚，所以不知道应该讲些什么！”亚伯实话实说道。

　　“贝内特大师，您实在是太谦虚了，您随便讲些什么，都会受到药剂师们欢迎的。”缪尔大师笑着说道。

　　“缪尔大师，这样吧，您安排一下，明天我在药剂师公会公开炼制‘自然呼吸’，我只会公开演示一次，并不会开口讲解！”亚伯想了想说道。

　　他的优势在于动手操作，而不是讲解，所以他会直接演示一次公开炼制大师药剂的过程。

　　“什么？”缪尔大师眼中闪过一道惊喜之意，这绝对是意外之意了，他忙接着说道：“贝内特大师，过会儿我就去通知各位药剂师！”

　　对于亚伯的药剂水平，别说是那些中、高级药剂师，就是他们三位大师级别的药剂师也是无比佩服，那种只要出手就必定成为蓝色品质的药剂，让所有的药剂师惊慕不已，更是一直想一窥究竟。

　　现在终于有机会了，并且还是可以直接观看贝内特大师公开炼制一次大师级别药剂的过程。

　　“缪尔大师，我需要一些仆从，药剂师公会可有渠道？”亚伯并没有将公开演示放在心上，他还是更为关心自己的住所。

　　“当然，药剂师公会收养了一批半精灵，您需要多少名请直接说，这些半精灵对药剂师公会绝对忠诚！”缪尔大师点头应道。

　　大部分组织都会培养自己的仆从，这样的仆从用起来更为放心，象巫师公会中的巫师组织都是使用见习巫师作为仆从，因为巫师组织中都是魔力环境，必须要学习到巫师之法的仆从才能生存。

　　而药剂师公会则是收养了大量被抛弃的半精灵，半精灵无论是在圣大陆还是在中央大陆日子都不好过，因为其自身又不属于人类又不属于精灵，在人类之中无法成为巫师职业，并且精致的面容也给他们带来了更多的麻烦。

　　也只有在精灵族之中还算好一些，不过想成为德鲁伊却是难上加难，但生存却是不成问题，精灵族之中的半精灵仆从非常多。

　　“缪尔大师，我会让迈耶管家与药剂师公会交接的！”亚伯对管理这样大的住宅可没有经验，这专业的事当然还是交由专业的管家来处理，他笑着说道。

　　“贝内特大师，如果没有事，我这会儿就回药剂师公会了！”缪尔大师已经有些等不及要将亚伯公开演示炼制大师级别药剂的事公开了，这次他主动带亚伯来看住宅，也只是想借这个机会提出让亚伯集体指导，现在有了意外收获，他也就没有了继续呆下去的心思。

　　“缪尔大师，有劳了！”亚伯躬身送道。

　　在缪尔大师走后，亚伯就让冈特高级德鲁伊与车夫路加一起将迈耶管家接来，让迈耶管家管理好这个住宅。

　　再让邦妮高级德鲁伊去安排她自己的院子，亚伯则来到了主人楼。

　　这座主人楼的地面之上就是一座精灵风格的豪华而精致的三层楼房，楼房的主体建筑是使用的石材，而装饰却是使用的贵重木料。

　　不论是石材还是木材，都被雕刻出各种花鸟虫兽，以及传说故事的图案，在这栋建筑上药剂师公会是花了一些心思的。

　　亚伯对地面之上的建筑只是看了一圈，就进入到地下室之中。

　　地下室是整个住宅最为重要的地方，因为不管是大型防御法阵阵基，还是内部的各个法阵阵基，都设置在这里。

　　他走进了一间空置的地下房间，这间房间是他要求修建的，所有的尺寸都是按他的要求预留的。

　　他当时要求预留这间地下房间时，就与法阵师们说的很清楚，这里是准备以后升级灵而预留的。

　　灵的价值很高，而且还需要时间来专门培养，所以他提出的要求法阵师们也同意了，这间房间外设置了能够控制整个住宅的连接点，只等灵一旦安置，就可以对住宅进行控制。

　　亚伯先打开了主人楼的防御法阵，接着他的精神力进入到‘瓦拉娅的戒指’之中，在霜城马伦巫师之处，他得到的那间有着研究灵的石屋就在‘瓦拉娅的戒指’中。

　　他的精神力将石屋包裹着，转眼之间在地下室中这间空置的地下房间就被填满了，那间石屋正好被完整的安置在地下房间中。

　　“研究灵，立即开始连接住宅的所有法阵！”亚伯对研究灵吩咐道。

　　“是，主人，正在建立连接！”研究灵的机械声音传来，接着等了有一分钟左右，就听到它继续说道：

　　“已经接管住宅大型防御法阵，

　　已经接管主人楼中型防御法阵，

　　已经接管主人楼隔绝法阵，

　　已经接管所有照明法阵，

　　已经接管传送法阵，

　　已经接管近距传送法阵，

　　已经控管传音法阵！”

　　随着一连串的机械声音说完，整个住宅就有了一个新的管理者。

　　当然这并不是亚伯要将研究灵安置出来的主要原因，他需要研究灵提供的帮助可不是这个，他现在已经二十级了，并且已经是盈满状态，他需要从研究灵这里得到一些有关规则巫师的信息。

　　而前提就是先要将研究灵安置好，研究灵是马伦规则巫师的灵，同时又是已经灭亡的冰风一系的传承灵，其拥有的知识体系可以直达规则巫师的知识。

　　“研究灵，我需要晋升规则巫师的知识！”亚伯的精神力直接连接到研究灵的本身之上，说道。

　　“主人，晋升规则巫师需要寒冰床来增强对冰冻系规则的理解，我这里有着五位冰冻系规则巫师对晋升冰冻系规则巫师的经验体会，请您接收！”研究灵一边回答一边直接将五篇经验体会传递到亚伯的精神力中。

　　亚伯也没有想到他随手收起来的冰床竟然是理解冰冻系规则的关键物品，不过他很快就犹豫了，因为他不知道他是选择这冰冻系晋升冰冻系规则巫师，还是成为闪电系规则巫师。

　　他这是幸福的烦恼，大部分二十级的高级巫师，都会为找到成为规则巫师的契机而努力，哪怕是在巫师公会之中，也是如此。

　　就拿冰风一系来说，要想获得寒冰床的使用权利，就需要对冰风一系有着重大的贡献，否则马伦规则巫师又怎么会将能够对他实力有帮助的，能够压制他的伤势的重要传承物品让其他巫师使用。

　　同样在其他的巫师组织之中也是如此，唯有闪电一系拥有的雷殒之地是一个特殊的地域，因为那些闪电就是晋升闪电系规则巫师的关键。

　　象亚伯有着闪电系天赋，按理说他晋升闪电系规则巫师是最容易的事，只要他身在雷殒之地，晋升只是时间问题。

　　但他同时又有着蓝龙之身，蓝龙的天赋是冰冻系天赋，操纵冰冻是蓝龙的本能，所以他成为冰冻系规则巫师也是不成问题的。

　　现在问题就在于他有着冰风一系的所有传承，有着寒冰床这样的传承之物，拥有了晋升冰冻系规则巫师的所有条件。

　　可他知道为什么整个中央大陆都对巫师数量并不多的闪电一系十分的畏惧，那就是闪电系的实力很强大，基本都是同级无敌的状态。

　　如果他现在还在闪电一系中，还在雷殒之地，那么他根本就不用多想，直接选择闪电系作为成为规则巫师的目标。

　　“不管了，先将晋升冰冻系规则巫师的传承掌握，以后看有没有机会再回雷殒之地！”亚伯心中暗自想到。

　　他开始将脑中的五篇冰冻系规则巫师所写的心得体会翻了出来，开始认真阅读起来。

　　这些冰冻系规则巫师都是冰风一系晋升的冰冻系规则巫师，以成功晋升冰冻系规则巫师的身份来总结晋升的经验，可以说这五篇心得体会比一些晋升传承更加宝贵。

　　为什么那些大型巫师组织基本不会断绝新的规则巫师出现，其原因就是这些心得体会，一旦遇到身体条件相同的二十级高级巫师，就有很大可能帮助高级巫师规避掉一些错误，让其更容易成为规则巫师。


第0936章 热闹的药剂师公会

　　第二天，药剂师公会从早上开始就热闹了起来，少有出现的人类、兽人、矮人的药剂师都在药剂师公会出现了，加入到药剂师公会之中，异族药剂师可以通过消耗公会积分前来药剂师营地。

　　平时这些民族药剂师是不会这么奢侈的，要知道药剂师公会的积分是可以直接兑换各种珍贵材料与药剂的。

　　但今天不同，几乎所有认为自身有条件的药剂师都来了，其数量已经让药剂师营地显得有些拥挤。

　　一些潜心于研究与炼制药剂的药剂师也都来了，各大巫师组织的专职药剂师也来了，各帝国的药剂师同样来了。

　　“注意，由于今天来的药剂师太多了，而药剂室中的空间有限，只有高级药剂师才能够进入观看贝内特大师的演示过程！”缪尔大师大声说道。

　　说实话，他也很郁闷，他只是在药剂师公会的精灵药剂师内部通知了下去，并没有想扩大范围。

　　这可是贝内特大师的现场演示，本着肥水不流外人田的想法，这种机会当然要留给精灵族的药剂师们。

　　谁知消息不知怎么就流传出去了，整个中央大陆的药剂师几乎都跑来了，这让他是又气又恼。

　　因为他本来决定是让精灵族的中级与高级药剂师都可以有机会亲临现场观看的，但现在的情况只能让所有的高级药剂师观看了。

　　缪尔大师的话通过药剂灵的传递，让药剂师营地的所有药剂师都听到了，巨大的喧哗声几乎要冲上云霄一般。

　　“我可以将所有积分兑换了来这里的机会，怎么能让我空手而回！”一名人类中级药剂师不满的大叫道。

　　“你还算好的，我可是花费了巨大的代价，才将积分集齐，兑换来药剂师营地的机会！”另一名兽人药剂师也同样叫道。

　　一个个声音都在说着他们的不满，因为他们当中有很多非精灵族的药剂师都是专门为了来看演示，而使用积分兑换了前来药剂师营地的机会。

　　“中、初级药剂师注意了，在药剂师营地会有现场的法阵投影，各位药剂师可以通过投影观看这次的演示！”缪尔大师有些头痛的与另外两位大师商量了一下，这才决定道。

　　缪尔大师的话让这些抱怨的药剂师平和了一些，至少可以看到贝内特大师的炼制药剂的过程，虽然没有现场观看那种身临其境，但也可以看到一位药剂大师是怎么炼制药剂的，这相比与花费的积分，绝对是物超所值了。

　　亚伯这次没有坐飞车，因为他的新住宅中有着传送法阵，虽然这种距离使用传送法阵是一种浪费能量的行为，但在没有人看到的地下室中，每一个阵基与能量槽中都放着顶级魔力石为法阵的能源供应。

　　这种无比奢侈的行为，让他可以无所顾忌的使用各种法阵。

　　当他与两位追随者出现在药剂师公会的传送法阵中时，他几乎被眼前的药剂师人数惊呆了。

　　能够在药剂师公会中出现的药剂师，都是正式的药剂师，传送法阵所在的药剂师公会大厅，足足有数百名药剂师。

　　并不是所有的药剂师都认识贝内特大师的，所以亚伯的出现并没有引起什么人的注意。

　　亚伯看到了人类、兽人、矮人，他们的胸前都同样有着药剂师徽章。

　　“贝内特大师！”一位工作人员看到了亚伯，躬身行礼道。

　　“贝内特大师！是贝内特大师来了！”还未等亚伯有所反应，四周的药剂师们都疯狂了，贝内特大师的神奇让他们对药剂师有了更多的信心，他们认为只要努力，他们也会有贝内特大师的水平。

　　而亚伯决定公开演示炼制大师级别的药剂，这让这些药剂师有了一次直接观察贝内特大师炼制大师级别药剂的机会，这让他们可以更好的追赶贝内特大师。

　　这也是为什么会出现如此多药剂师的原因，大部分药剂师都是带着向贝内特大师学习，然后就可以达到贝内特大师同等水平的想法来的。

　　邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊一下子就紧张起来，特别是邦妮高级德鲁伊又不敢直接放出二十级高级德鲁伊的气势进行压制，这些可都是各个组织的宝贝，万一受伤会给亚伯带来巨大的麻烦。

　　“做什么，你们做什么，再向前挤的驱逐出药剂师营地！”缪尔大师出现在大厅之中，他的声音通过药剂灵的放大在大厅中炸响。

　　随着缪尔大师地叫道，原本有些乱的秩序一下子就停了下来，接着所有的药剂师都小心的退让开来。

　　“缪尔大师，这是怎么了？”亚伯出言向缪尔大师问道。

　　他不明白，怎么才一天没来，这药剂师公会就变成这样了。

　　“贝内特大师，我只是宣布了您将做公开演示的消息，就成这样了！”缪尔大师也是很无奈地说道。

　　“不是说只是针对药剂师公会的药剂师吗？药剂师公会有这么多的药剂师？”亚伯看着大厅之中的数百名药剂师，在精神力下感知到大厅外还有更多的药剂师，不由的问道。

　　“这些确实是药剂师公会的药剂师，只是平时非精灵族药剂师来药剂师营地是需要积分的，所以平时是看不到他们的！”缪尔大师解释道。

　　药剂师公会原本的初衷是为了提升精灵族的药剂水平而建立的，不过随着天外恶魔的到来，邪恶之国的建立，让中央大陆所有的种族都团结了起来。

　　精灵族的药剂师公会是整个中央大陆药剂水平最高的，而正因为这个原因，精灵族被要求放开药剂师公会的准入条件，所有的药剂师都可以进入药剂师公会中，享受药剂师公会的资源便利。

　　这让大量的非精灵族药剂师得以进入到药剂师公会之中，当然精灵族也争取到了最后的一条底线，那就是药剂师营地不能让非精灵族随意进入。

　　湾法皇城为什么会是整个中央大陆最安全之地，就是因为这里人员的简单，只有精灵，而精灵的向心力让湾法皇城安全无比。

　　“贝内特大师，您怕是不能在您的药剂室中进行演示了，今天来的药剂师太多了，光是高级药剂师就有近百，我已经要求只能让高级药剂师现场观看，但您的药剂室无法安置如此多的高级药剂师！”缪尔大师轻声说道。

　　“缪尔大师，药剂师公会是怎么安排的？”亚伯不由一愣，他问道。

　　“我已经让仆从在会客大厅中安置了一套药剂工具，炼金台也摆放好了，您看看合不合适？”缪尔大师做了个请手礼，对着会客大厅的方向说道。

　　会客大厅是药剂师公会最大的会客厅，是召开一些大型会议使用的，当亚伯走入时，发现原先的所有座位都被移除了，只在中央部分有一座炼金台以及一座放置材料的柜子。

　　“贝内特大师，这会客大厅原本是不小，但近百名高级药剂师一起进入，又要有让您足够的操作空间，所以只能让他们都站着了，再说您都能站着演示，他们这些高级药剂师当然不能坐着看了！”缪尔大师笑着介绍道。

　　“缪尔大师，那就在这里吧！”亚伯点了点头说道。

　　亚伯走到炼金台前，其它的事不用他过问，自然有精灵会处理，他只需要在这里完成一次炼制就可以了。

　　他开始检查起设备，药剂工具都是与他那套药剂工具相同的，不知是哪位大师提供的。

　　一共有五份材料，所有的材料都是精选过的，是最好的材料，看的出来药剂师公会为了这次演示也是花费了不小的心思。

　　就在他站在炼金台前检查药剂工具与材料时，高级药剂师们开始有序的进入到会客大厅之中。

　　每一名高级药剂师在外都是身份尊贵者，但在这里每位高级药剂师都是怀着极其恭敬之意前来的，他们的目光看向在炼金台前年轻的精灵身影，眼中闪着狂热之意。

　　贝内特大师就如同是炼金师中的明星一般，在短时间内出现，一出现就是药剂大师的身份，接着是以一种‘轻型治疗药剂’让其的名字响彻整个中央大陆，接着就是不断炼制出大师级别的蓝色品质药剂。

　　高级药剂师似乎被事先要求过，没有任何一名高级药剂师靠近亚伯十米范围，并且每一名高级药剂师都有各自的位置。

　　这些高级药剂师也是有着水平与声望高低之分的，这里的位置安排是以水平与声望来安排的，并且以精灵为第一优先，这里是精灵的地盘，自然没有谁有意见。

　　没有一名高级药剂师说话，近百名各族的高级药剂师都各自控制着呼吸声，会客大厅之中十分的安静。

　　随后，缪尔大师、劳拉大师以及巴尔弗大师也进入了会客大厅，他们直接来到了亚伯炼金台的旁边五米处站立。

　　“各位药剂师，我只会演示一次，并且请各位不要将精神力靠近我身边两米范围，以免影响我的炼制！”亚伯环视了一圈四周，沉声说道。

　　在场的都是高级药剂师以上的药剂师，其精神力已经不弱了，为了更好的观看亚伯的演示，一些药剂师的精神力已经延伸了出来，听到亚伯的话，他们都小心的控制着精神力。

　　亚伯看了三位大师一眼，微笑着躬身说道：“我这就开始了！”

　　“贝内特大师，您请！”三位大师躬身说道。

　　此时整个药剂师营地都完全的安静下来，在营地的广场之中，一个巨大的投影正是会客大厅中的场景。

　　所有在药剂师营地之中的药剂师们都在等待着重要一刻的来临，他们当中绝大部分药剂师一生都未见过一名药剂大师出手炼制药剂，这将是一次难得的体会。

　　“我今天炼制的是‘自然呼吸’，其配方为药剂师公会所有，如果有药剂师成为药剂大师，那么他就可以获得这个配方！”亚伯边说边取出了‘自然呼吸’的材料。

　　“一共一百二十种材料，在接下来的炼制过程中，我不会再出声，是否有收获就看各位自身了！”亚伯在准备开始处理材料前沉声说道。

　　亚伯将第一种材料拿在手中，开始处理起手中的材料。

　　处理材料对于所有的药剂师来说，都是最基础的操作，各个传承之中都有着各自独特的处理方法。

　　可是在场的近百位高级药剂师，三位药剂大师，以及在外面的更多的药剂师们发现，亚伯处理材料的手法是一种药剂师公会公开的通用处理方法。

　　这种方法并不是不好，但这种方法却是最为平庸的。

　　但很快他们就发现了亚伯处理材料的特点，那就是速度很快，而动作标准，可以说亚伯现在处理材料的过程就如同炼金师公会中的那本处理材料的书籍中描述一般。

　　只是那描述是文字出现的，而亚伯这里却是以实际行动进行的，这可比那文字描述要难上许多，这就是一份处理材料的教课书。

　　一百二十种材料，两个小时时间，所有的药剂师都聚精会神的看着，在两个小时时间内，亚伯没有出现一次失误，他的速度一直保持着能够达到的最快频率。

　　对于中、初级药剂师来说，他们并没有太多的理解，但对于高级药剂师以及三位大师来说，这就有些惊骇了。

　　这需要多强悍的体力才能保证如此快速平衡的操作，要知道在药剂师中一直有个最为标准的理念，那就是刚刚处理好的材料是最为适合炼制药剂的。

　　有些材料在处理好后，时间长了就会出现一些未知的变化，会影响到药剂的炼制。

　　所以一般的药剂师会将材料分开处理，不会发生变化的放在前面处理，容易出现变化的放在最后处理。

　　不过对于大师级别的药剂，象‘自然呼吸’高达一百二十种材料，短时间处理材料就成了一个问题，而亚伯现在的表现，就是最好的解决方法。

　　用最快的速度将所有的材料在短短两个小时内全部处理好，这让所有的材料在炼制前都处于还未变化的时候，再加上没有出过错误的处理材料，让药剂炼制的前置条件达到了最优。


第0937章 演示

　　会客大厅之中，每一名药剂师都屏着呼吸，生怕由于呼吸声影响到亚伯的炼制过程。

　　每一名药剂师的炼制药剂过程都是十分隐秘的，除了因为一些手法是自身传承得来，不能暴露外，还有就是因为炼制过程是不能有任何分心的。

　　一点点的影响都会让药剂师的炼制过程出现意外，让整个过程功败垂成。

　　亚伯已经开始正式炼制了，他的动作依然是那么的快速，每一种药剂的增加都是快速而准确的。

　　缪尔大师看向劳拉大师与巴尔弗大师，看到了他们目光中的不解，看来三位大师都不明白亚伯此时的操作。

　　因为他们看到了亚伯竟然还是没有使用任何隐秘的传承之法，而是一直在使用着传播范围最广的手法在炼制药剂。

　　“难道贝内特大师是为了让在场所有的药剂师更好的观看他的演示？”一个疑问出现在三位大师的心中。

　　但如果是这样，那么贝内特大师又怎么来保证药剂炼制的成功率？

　　要知道这可是大师级别的药剂，哪怕他们三位大师已经炼制了许多次‘生命呼吸’，其成功率还是非常低下的。

　　不拿出自身最强的手法，又怎么能够炼制出大师级别的药剂，更不用说是蓝色品质的药剂了。

　　虽然这样想着，但三位大师的目光也没有移开分毫，因为亚伯的整个炼制过程一直保持着一种韵律，就如同这时在做着一幅画作一般。

　　在场的高级药剂师随着炼制的过程慢慢的越来越长，脸上都露出了惊骇之色，这么长时间亚伯的炼制过程都没有经过短时间的思考，几乎是拿到材料就立即放入。

　　这种炼制过程他们这些最少都是高级药剂师的药剂师是非常熟悉的，那就是他们在炼制最低级的药剂时，就会出现这种状态。

　　但低级的药剂只有三四种材料，那些材料确实不用过多的思考，多次的炼制就成为了一种本能的习惯。

　　可眼前的‘生命呼吸’足足有着一百二十种材料，这么多的材料怎么可能做到完全不用思考就直接投入。

　　三位大师这时也同样是面色大变，与其他的药剂师不同，‘自然呼吸’这种大师级别药剂他们掌握着配方，也会炼制，这让他们看出了更多的东西。

　　虽说三位大师的精神力无法靠近炼制中的药剂，但他们离炼金台只有五米，光是依靠经验就可以知道药剂的每一种变化。

　　亚伯一直在最佳的时机投入下一种材料，这就是他为什么不需要什么特殊手法的原因。

　　那些特殊手法可以将材料投入后的效果进行优化，但他投入材料本身就是最优化的时机，怎么又需要特殊手法再优化呢。

　　这原本是不可能的事，可眼前的亚伯却在三位大师的面前，做出了一直只在传说之中才有的无错炼制。

　　随着材料的消耗到了最后十种，每一种材料投入后，都会产生剧烈的变化，而这时如果是三位大师就会使用特殊的手法进行压制，以延缓这种变化的时间，使他们有足够的时间来观察药剂中的变化。

　　但亚伯还是以刚刚的频率进行着炼制，似乎一切都在他的掌握之中一般，没有一点的迟疑。

　　随着最后一种材料被投入进炼制的药液之中，药液之中发生了强烈的反应，点点的光芒在其中散发，这是炼制药剂的最后一步了，也是最为关键的一步。

　　“升华！”亚伯的声音突然出现，在整个炼制过程中，他都是保持无声的炼制状态，使用炼金法术时，也是默声激活，只是最后这一个‘升华’法术，却是大声叫了出来。

　　他的叫声中，炼金瓶中的药液发出了七彩光芒，从瓶口喷射而出。

　　所有的药剂师都明白，这是到了药剂成败的关键，只是一直到现在，在他们的目光注视下，整个药剂炼制过程从未有一点的神秘之处，整个过程都表现得明确无比。

　　所有的正式药剂师，包括这会客大厅之中的药剂师，也包括整个药剂师营地中的所有的药剂师，都看的懂亚伯的炼制过程。

　　他们都知道这炼制的过程就是一首优美的旋律，现在就是这个旋律的结尾了。

　　七彩的光芒开始回缩，所有的药剂师都看到了唯有一种颜色没有回缩，还留在了炼金瓶的上空。

　　“蓝色品质！”在场的一名高级药剂师不由惊叫起来，接着他知道有些失礼，忙用手捂住了嘴。

　　但其他的高级药剂师们也同样的惊呼出来，他们看到了蓝色品质的大师级别的药剂在他们的眼前被炼制出来。

　　“幸不辱命，竟然一次就成功了！”亚伯这时才想起，自己是不是应该失败两次再成功的，但他一旦进入炼制状态，就不再想其它事了，这也是他每次都必出蓝色品质药剂的原因。

　　“无瑕的炼制过程！”这时经验最丰富的巴尔弗大师感叹着说道。

　　“也许我们走错了路子！”缪尔大师接着沉声说道。

　　他看亚伯炼制的整个过程中，并没有任何的一个秘传技巧，全部都是药剂师公会之中的公开手法，当看到蓝色品质大师级别的‘自然呼吸’被炼制出来后，他就开始怀疑自己以前掌握的那些技巧，自己是否走对了药剂之路。

　　“缪尔大师，这条路怕是只能贝内特大师才能走下去！”劳拉大师苦笑着说道。

　　“是的，刚刚的炼制过程想来这里所有的药剂师都看的明白，但谁又能重复？”巴尔弗大师点头说道。

　　这无关技巧，而是亚伯的炼制过程中根本就没有任何的错误，整个过程都是以一种最完美的炼制过程将‘自然呼吸’炼制出来的，这种只存在于想象之中的炼制过程，如果不是亚伯今天当众演示，根本就没有药剂师会相信。

　　越来越多的药剂师也明白了亚伯炼制‘自然呼吸’过程有多么的完美，就如同他们也可以绘制出各种色彩，但却无法绘制出绝世的图画一样。

　　正是因为他们能看的明白，更显示出了亚伯的药剂水平有多么的强大。

　　“多谢贝内特大师您的演示！”巴尔弗大师首先躬身行礼道。

　　他的表情十分的恭敬，就如同他此时的心情一般。

　　“多谢贝内特大师您的演示！”另外两位大师也是躬身行礼道。

　　接着整个会客大厅之中，近百名高级药剂师都躬身持弟子礼，他们的目光中有着对至强者的尊重，贝内特大师用药剂水平征服了他们。

　　在药剂师营地中，不管亚伯能否看到，那些观看了他演示过程的药剂师们，都躬身行礼。

　　这一瞬间，贝内特大师的名字彻底在中央大陆的药剂师中有了举足轻重的地位，他也成了药剂师公会公认的最强药剂师。

　　亚伯微笑着躬身还了一礼，他将手中的蓝色品质‘自然呼吸’交到了巴尔弗大师的手中。

　　“巴尔弗大师，请您为我上交任务！”他边说边将余下的四份‘自然呼吸’材料收进了空间袋中。

　　这时所有的药剂师才发现贝内特大师只使用了一份材料，刚刚的演示吸引了他们全部的注意力，直到亚伯收起其余四份材料才让他们想起此事。

　　这意味着什么？

　　在各大组织之中，有一些流传了数代人手中的药剂配方与材料，只是因为无法有多份材料而无法进行炼制，所以一直存放着。

　　直到某一天，存够了五份材料，才能请求某位大师出手炼制。

　　而如果贝内特大师真的只需要一份材料就能够炼制药剂，那么就会节省许多的时间，特别是有些救命的药剂。

　　在场许多的药剂师目光看向贝内特大师有些灼热，他们已经有了立即向各自组织汇报的想法。

　　亚伯并没有理会这些，这件事已经结束，那么他就要回去继续研究晋升冰冻系规则巫师的那五篇心得体会，这可是关系到他的实力是否能够提升的大事。

　　邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊保护着亚伯，穿过不停向着亚伯发问的药剂师们，向着大厅的传送法阵走去。

　　亚伯微笑着挥着手，他并不想回答任何的问题，事先他就说好了，只作演示，并且他真的没有什么可说的。

　　他的炼制过程之所以可以公开，因为他依靠的是世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力，这让他在炼制药剂的过程中，时间会变得特别慢，根本就不会错过炼金瓶中的任何变化。

　　也有足够的时间可以做出最佳的反应，他的炼金技巧都是从圣大陆的炼金师公会中学来的，都是最基本的技巧。

　　这也就让那些想从他这里获得能够一步登天的强大技巧的药剂师失望了，他的完美来自于他的精确无瑕的控制。

　　亚伯通过传送法阵回到了他的住宅，来到住宅他才长舒了一口气。

　　“这些药剂师们也太疯狂了！”他摇了摇头感叹道。

　　“贝内特大师，那是因为您的药剂水平让他们疯狂！”邦妮高级德鲁伊轻声回道。

　　她与冈特高级德鲁伊都明白，这绝对不是贝内特大师的最高水平，因为他们现在修炼所使用的‘自然呼吸’可是金色品质的。

　　“今天就不再出去了，你们回去修炼吧，我也要开始研究了！”亚伯笑着对两位追随者吩咐道。

　　邦妮高级德鲁伊也知道外面的情况，一时半会儿那些药剂师们是不会离开了，也只有这里才是最清静的地方。

　　而这里有着大型防御法阵的保护，贝内特大师的安全根本就不成问题，她与冈特高级德鲁伊听了亚伯的话，躬身离开。

　　亚伯走进主人楼中，立即开启了防御法阵与隔绝法阵，接着激活了‘瞬间移动’来到了地下室的修炼室中。

　　这时的修炼室中寒气逼人，因为在修炼室的一角，放着那张巨大的冰风一系的传承宝物，寒冰床。

　　昨天通读了那五篇冰冻系规则巫师的心得体会，让他知道了只有在二十级盈满状态时，将精神力完全的包裹住冰冻系传承之物‘寒冰床’，才能获得冰冻系规则的线索。

　　‘支配冰冷’这是被动法术，是没有相应法术图纹的，唯一获得的方法只有一个，那就是掌握冰冻规则，‘支配冰冻’就会化为一幅‘支配冰冻’的法术图纹出现在灵魂之中。

　　冰冻系是这样，闪电系与火系也是如此，只是掌握一种规则已经是非常难了，能够掌握多种规则的规则巫师则更为少见。

　　而第一个掌握的规则是最为重要的，因为掌握了第一种规则后，由于规则的排斥力，在短时间内是无法再掌握第二种规则了。

　　那些掌握了两种以上规则的规则巫师，多是已经在某一种规则之路上被卡死，然后才重新选择规则，进行研究。

　　因为规则的研究几乎没有尽头，一般的规则巫师是没有精力去同时研究几种规则的，规则巫师的精力也是有限的，如果他们在研究一种规则时分心，那么后果就是寿命完结。

　　亚伯坐到‘寒冰床’之上，开始他的第一次研究冰冻系规则，他的精神力包裹住身下的‘寒冰床’，他二十级已经盈满的巫师晶体与灵魂生成了一种奇异的波动。

　　这种波动让他的精神力可以透过‘寒冰床’的表面，观察到‘寒冰床’内部的情况。

　　这可是他的意外发现，因为在得到了这个‘寒冰床’时，他就使用精神力检查过，精神力无法进入到‘寒冰床’的内部，这也正是让他知道这是一种神奇宝物的原因。

　　慢慢的‘寒冰床’内部的情况在他的精神力中越放越大，他的精神力进入到一种微观的世界中。

　　‘寒冰床’最基本的组成在他的眼中显示出来，‘寒冰床’是由一些奇异的图纹组合而成，正是由于这些奇异的图纹才让‘寒冰床’拥有了永不融化的特点。

　　亚伯心中明白，这些奇异的图纹就是‘寒冰床’记录的规则，只是这些奇异的图纹大部分都在一种迷雾之中隐藏着，他看到的只是其中的一部分而已。


第0938章 冰冻规则

　　亚伯使用精神力开始记录着他看到的奇异图纹，只是这个过程的艰难超出了他的想象。

　　奇异图纹似乎被某种力量保护着，要想看清这些图纹，只能是不断的催动巫师晶体与灵魂生成的波动，这种波动才能让奇异图纹显现出来。

　　不过巫师晶体与灵魂之间生成的波动，是要消耗巫师晶体中的法力的，并且这种消耗的速度非常可怕。

　　这些奇异图纹每一个都极为复杂，亚伯只是观察了第一个图纹一半的内容，就让他体内的法力消耗一空了。

　　他睁开眼睛，德鲁伊子灵魂传来的信息让他大吃一惊，因为这时已经是第二天的上午了。

　　也就是说他只是观察了众多奇异图纹中一个图纹的一半，就用掉了他一个晚上的时间还要多，并且他根本就没有感觉到时间的流失。

　　“下次要去暗黑世界中研究，这也太浪费时间了！”他摇了摇头喃喃地说道。

　　他不知道，其他的二十级盈满高级巫师为了半只图纹所花费的时间都是以年来计的，而他拥有着世界之石残片的能力，让他可以破开奇异图纹不允许记忆的效果。

　　对于其他的二十级盈满高级巫师来说，要想记忆这些规则图纹，唯一的方法就是不断的重复再重复，直到成为一种本能记忆，他们在记忆后，就会很快的忘掉，只有一直重复这个过程，直到这个图纹被记入到灵魂之中。

　　亚伯这时发现他的灵魂之中，已经有了一个淡淡的半图纹，他通过冰冻系规则巫师的心得体会知道，这淡淡的图纹是组成规则的基础。

　　当他能够将一个完整的规则中所有的图纹全部记录进灵魂之中，就可以激活这个规则，那么他就会成为一名规则巫师。

　　“主人，迈耶管家要见您！”机械的研究灵声音传来，让亚伯想起他突然打乱了时间的安排，迈耶管家怕是有事要找他。

　　“主人，有许多组织的代表想见您！”亚伯刚刚走出主人楼就见到了等待在那里的迈耶管家，迈耶管家躬身说道。

　　“迈耶管家，吩咐下去，我将要闭关，不见任何人！”亚伯沉声对迈耶管家吩咐道。

　　他哪有空去见这些组织的代表，并且他现在最重要的事就是掌握冰冻系的规则。

　　“是，主人！”迈耶管家躬身退下。

　　亚伯伸了伸懒腰，再次回到了主人楼之中，这次他并没有再在这里研究，而是召唤出黑风守护好修炼室，它的任务就是在发现危险时及时通知主人。

　　黑风是他所有的契约物中身材最小的，正好可以在地下室中容身，而这次他进入暗黑世界，也只是为了研究‘寒冰床’，并不是战斗，并不需要黑风的帮助。

　　他将‘寒冰床’收进了‘瓦拉娅的戒指’后，通过传送门进入到罗格营地中，在营地中找了个空处将‘寒冰床’放了出来。

　　坐在‘寒冰床’上，当他再次利用灵魂与巫师晶体之间生成的波动查看‘寒冰床’中的冰冻规则时，突然发现记忆速度增加了许多倍。

　　他这时才发现，原本在这里他由于拥有着世界之石残片，与罗格营地这片土地有着特殊的联系，他在这罗格营地中，几乎就是一位神灵的存在。

　　虽然说这个神灵并没有什么太强大的能力，但神灵的特点还是拥有的，无比的记忆力，观察力，判断力与掌握力。

　　原先那大片被迷雾笼罩着的规则图纹，在他的神灵之力下，迅速的显现出来。

　　不过他的法力消耗的更快了，只是不到几分钟，他的法力就完全的被清空。

　　法力的问题对于其他巫师来说，可能是一个大麻烦，但对于他来说却很好解决。

　　首先他喝了一瓶‘全面回复活力药剂’，接着从‘瓦拉娅的戒指’中拿出了符文之语‘洞察’，将其再次让‘幽灵守护骑士队长’持在手中站在他的身旁。

　　如同云雾一般的‘冥思’光环出现在他的脚下，他的法力恢复速度达到了一个极为恐怖的程度。

　　他又将隐身披风拿了出来，将兜帽戴上，兜帽中的神秘头环让他的精神力直接增长了一倍，同时他的法力也增加了一倍。

　　这神秘头环是从那位袭击他的精灵王子身上得来的，在圣大陆与中央大陆，他很少会使用这神秘头环，因为他十分清楚这神秘头环有如此神奇的效果，绝对是精灵族的至宝。

　　这也是他一直将神秘头环隐藏在隐身披风的兜帽中的原因，也只有隐身披风的隐藏效果，才能让神秘头环不会被他人发现。

　　“我说，冰冻规则为我开放！”他正准备开始时，突然他从世界之石残片中接收到一个言术，这是对他所想的一种回应，他出声说道。

　　言术只能在他的拥有绝对控制权利的土地之上进行，而地狱在战胜天堂后，就将这个世界的陆地分别绑定了几块世界之石残片。

　　每一片世界之石残片都对应着一块土地的控制权，他现在所在的罗格营地就是他的神之地，在这片土地上，他等同于神灵。

　　这个神灵只是在与世界之石残片绑定的地域才有效果，最难的绑定已经被地狱处理好了，所以亚伯只要获得世界之石残片就自动成为这片地域的神灵。

　　随着世界之石残片的数量增加到三片，在神之地上他获得的权利也越来越多。

　　言术说出后，世界之石残片之中的能量消耗一空，不过当他的精神力再次探入到‘寒冰床’中时，他发现这一切是值得的。

　　整整九百九十九个规则图纹组成了一个完整的冰冻系规则，出现在他的眼前。

　　如果依靠慢慢的观察记忆，哪怕亚伯拥有暗黑世界的时间差，在中央世界没有数个月的时间，他是无法完全记忆这九百九十九个规则图纹的。

　　现在九百九十九个规则图纹就出现在他的眼前，他只需要将其记忆下来。

　　大量的法力飞速的消耗，又被脚下的‘冥思’光环补充着，但这种法力的消耗速度经常会让‘冥思’光环也无法来的及补充，这时德鲁伊子灵魂就会自动使用一瓶‘全面复活力药剂’将法力一下子补满。

　　记忆九百九十九个规则图纹在神灵状态下，是一件非常轻松的事，哪怕这些规则图纹再复杂，也只需要一遍就可以完全记住。

　　亚伯的灵魂之中，出现了一个又一个的规则图纹，这些规则图纹紧密的排列着。

　　他忘记了时间，忘记了一切，唯一没有忘记的就是不断的记忆，‘全面回复活力药剂’一瓶瓶的被使用掉，就连世界之石残片中的能量都被时间自动补满了。

　　九百九十、九百九十一、……九百九十八、九百九十九！

　　随着最后一个冰冻系规则图纹被记入进灵魂之中，灵魂之中的九百九十九个规则图纹化为一个淡蓝色的冰冻规则。

　　亚伯有种感觉，他现在只要使用精神力轻轻的激活，就可以进入到晋升状态，只是他面前有两个问题。

　　一是如果他现在形成了冰冻规则，那么他以后还怎么回归闪电一系。

　　二是冰冻规则只是晋升规则巫师的第一步，接下来的规则融合也同样重要。

　　如果说将规则图纹记忆入灵魂之中是一个水磨的过程，有许多的二十级高级巫师在这个过程中由于时间太久而老死外，记忆规则图纹并不是多难的过程。

　　而规则融合却是真正的关口，成则成为规则巫师，败则失去所有的规则图纹，甚至损伤到巫师晶体。

　　亚伯现在犹豫了，他并没有立即作出决定，而是想休息几天，因为他使用神灵的能力进行辅助记忆，让他的精神超负荷运转，现在一停下了就有了疲惫感。

　　当他关掉了主人楼的防御法阵与隔绝法阵，走出主人楼时，就看到了迈耶管家、邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊正焦急的站在主人楼外。

　　“贝内特大师，您终于出来了！”邦妮高级德鲁伊一见亚伯就忙上前躬身说道。

　　“邦妮，出什么事了？”亚伯知道这次他进入暗黑世界的时间有些久了，根据德鲁伊子灵魂的记录，他这次足足在暗黑世界中呆了外面世界的五天时间，看到邦妮高级德鲁伊着急的样子，他不由问道。

　　“贝内特大师，您闭关的这几天，已经有几位规则巫师在等着您！”邦妮高级德鲁伊有些忧虑地说道。

　　这个世界还是以巫师为尊的，虽然精灵的德鲁伊也同样的实力强大，但远没有巫师的势力那般的强悍，几名规则巫师同时出现在这里，无论是对于药剂师公会，还是湾法皇城来说都是一件大事。

　　“都是哪里的规则巫师？”亚伯问道，他现在对于规则巫师的威胁已经越加淡然了，因为他感觉自身已经离规则巫师越来越近了。

　　“有烈炎山谷乔舒亚规则巫师，冰雾之地切斯纳特规则巫师，冰火湖邓斯坦规则巫师以及闪电一系的哈尔规则巫师！”邦妮高级德鲁伊表情敬畏的说出了一个个名字。

　　“闪电一体系的哈尔规则巫师！”亚伯听到这个熟悉的名字，心中不由一惊，闪电一系出什么事了，竟然让哈尔规则巫师出面来找他。

　　“邦妮，为我请几位规则巫师到会客室，迈耶管家，吩咐下去，准备最好的果汁！”亚伯沉声说道。

　　他说完返回房间，经过几天的不眠不休的记忆，虽然他的精神有些虚弱，但影响并不大，只是身上的衣服已经有些凌乱，穿着这样的衣服见四位规则巫师，有些失礼了。

　　所以他一回房间就立即找了一套精灵风格的华袍换上，将全身的气息小心的检查了一遍，这才走向会客室。

　　“各位规则巫师，欢迎你们光临！”亚伯在看到邦妮高级德鲁伊小心迎进来的四位规则巫师后，立即站起身来微笑着躬身说道。

　　“尊贵的贝内特大师，非常感谢您能抽空与我们见面！”冰火湖的邓斯坦规则巫师笑着躬身说道，他所表达的意思也是另外三位规则巫师的意思，所以另外三位规则巫师也同样笑着躬身行礼。

　　亚伯特别发现了这邓斯坦规则巫师对他的称呼，使用了特别的敬语，他不由感觉到了奇怪之意。

　　他哪里知道，自从他进行了那次演示后，他的名气就直线上升，整个中央大陆所有的修炼者都知道了贝内特大师，以及那无与伦比的药剂水平。

　　他在闭关的五天时，已经有无数的组织希望与他见面，都被挡下了，这也是这四位规则巫师会出现在这里的原因。

　　至于其它的巫师组织不是不想派规则巫师前来，只是规则巫师并不是有空闲的，大部分规则巫师都是一直在闭关之中，也只有少部分的规则巫师会有时间。

　　以邓斯坦规则巫师的态度就可以知道，这些规则巫师将自身的姿态放得很低，原因都是有求于人。

　　你现在或许不求，但以后说不定就要求到，更不用说能来的四位规则巫师都是真正的有求于人。

　　“尊贵的贝内特大师，我今天来是为了请您为我炼制药剂的！”邓斯坦规则巫师并没有兜圈子，直接说出了他的来意。

　　“尊贵的贝内特大师，我也是请您为我炼制药剂的！”烈炎山谷乔舒亚规则巫师与冰雾之地切斯纳特规则巫师也同时说道。

　　“三位规则巫师，你们是知道药剂师公会的规则的，你们只要留下相应的材料与配方，我可以出手为你们炼制药剂！”亚伯微笑着说道。

　　这三位规则巫师能来这里当面提出请求，已经将姿势放的非常低了，拒绝他们会得罪他们。

　　再说了，多一些大师级别的材料也是好事，反正五份材料炼制出一份药剂，这是药剂师公会的规则，除非亚伯答应，没有谁可以破坏。

　　“那就麻烦贝内特大师了，这是一点特产！”邓斯坦规则巫师听到亚伯的话，笑着说道，同时他将一只盒子放在了桌上。

　　亚伯当面就打开了盒子，发现里面是五只半红半蓝的水果，这是冰火湖的特产‘冰火灵果’，产量非常少，有着利用冰火相克之力强化身体体质的效果，是一种非常难得的天生灵物。


第0939章 邀请

　　烈炎山谷乔舒亚规则巫师与冰雾之地切斯纳特规则巫师也拿出了各自的特产，这些都是一份礼物，并不是炼制药剂的代价。

　　“三位规则巫师，你们请将材料与药剂配方交与邦妮，如果材料与药剂配方没有问题，我会尽快帮你们炼制出来！”亚伯笑着收起这些特产，对三位规则巫师说道。

　　见想要达到的目的已经完成，三位规则巫师便躬身离开，他们知道闪电一系的长老哈尔规则巫师一定私下有事要与贝内特大师商谈，时间还是留给哈尔规则巫师。

　　“哈尔规则巫师，您有什么事？”亚伯看着最后留下来的哈尔规则巫师微笑着问道。

　　“尊贵的贝内特大师，雷殒之地的闪灵花将要开放了，我代表闪电一系邀请您前去观礼！”哈尔规则巫师可以清楚的感觉到贝内特大师对他的善意，虽然不知是什么原因，但这让他邀请贝内特大师前往闪电一系有了更多的把握。

　　“闪灵花要开放了？”亚伯心中一愣，这闪灵花可是雷殒之地的奇花，嗅其香气可以让闻者心神放开，寿命也会延长一年。

　　虽然说闪灵花只能延长一年的寿命，但这种效果也让每次闪灵花的开放都会成为一件盛事。

　　闪灵花是雷殒之地的奇宝，每次闪灵花开，闪电一系虽极为强大，但却从未将这闪灵花独享，都会邀请一些闪电一系的朋友前来共享。

　　慢慢的这也形成了一场盛会，由于闪灵花花期只有短短一个小时时间，而且是在闪电之中开放，这让可以嗅到闪灵花的人数有限，所以这份邀请名额就非常珍贵了。

　　能够增长一年的寿命，虽然时间不长，但这却是没有任何的副作用的增加寿命，受邀请的人都会珍惜这种机会。

　　闪电一系的邀请，必然会全面保证亚伯的安全，在安全上是不用担心的。

　　而哈尔规则巫师又是亲自前来，持这种态度邀请他前往观看闪灵花开，由此看来并不是单单观看闪灵花这么简单。

　　“也许这就是一个机会，可以掌握闪电系规则的机会！”亚伯心中想道。

　　“贝内特大师，请您放心，在雷殒之地时会有闪电天赋的巫师一直陪在您的旁边，不会有任何的危险！”哈尔规则巫师以为亚伯在害怕雷殒之地的闪电，忙接着说道。

　　“哈尔规则巫师，闪灵花什么时候开放？”亚伯点了点头问道。

　　“贝内特大师，还有三天时间闪灵花就会开放了，您如果参加，可以随时前往！”哈尔规则巫师脸上不由的出现了笑意，贝内特大师这是答应下来了。

　　“哈尔规则巫师，我希望与闪电一系成为朋友，谢谢您的邀请，如果有什么需要我帮助的，我也会尽力达成！”亚伯诚恳地说道。

　　“贝内特大师，闪电一系将永远是您的朋友！”哈尔规则巫师同样诚恳的回应道。

　　亚伯在药剂师公会，在湾法皇城都是自由之身，所以他决定去雷殒之地之事，只是向缪尔大师打了个招呼，就出发了。

　　哈尔规则巫师是与亚伯一起出发的，虽然只是传送法阵的几次中转，他还是对亚伯做足了尊重的姿态。

　　亚伯也并不是一个人前往的，两位追随者是必须一起，这种离开精灵族控制的地区，正是体现追随者价值的时候。

　　从传送法阵中出来时，亚伯看到了熟悉的地下空间，他此时是在地下空间的第一层。

　　“贝内特大师，您的住所我为您安排在第三层，您跟我来！”哈尔规则巫师做了请手礼对亚伯说道。

　　他亲自带着亚伯与他的两位追随者来到了地下空间的第三层，里面是整个地下空间中最好的几处住所。

　　“贝内特大师，这是您的临时身份牌，您可以使用这个身份牌打开住所的大门，并且可以使用雷殒之地的所有短距传送法阵！”哈尔规则巫师在住所前拿出了一块身份牌交给了亚伯说道。

　　“哈尔规则巫师，您考虑的太周到了！”亚伯笑着躬身谢道。

　　其实正常来说，受邀请者是不会住在雷殒之地的，因为这里是闪电一系的根本之地，一般他们都会在闪灵花开放之前到达，观礼完闪灵花开后就离开。

　　而哈尔规则巫师这是有求于亚伯，所以一切都尽力为亚伯做到最好。

　　亚伯用手中的身份牌打开了大门，并向着哈尔规则巫师做了个邀请的手势。

　　“贝内特大师，您先休息一下，我已经安排了菲尔德巫师当您在雷殒之地的向导，您有任何的需要都可以向他提出！”哈尔规则巫师并没有过多停留，他为了邀请亚伯的事已经花费了太多的时间，他躬身说完后就离开了房间。

　　“邦妮、冈特，你们各自找房间休息吧，在这里你们不用跟着我了！”亚伯转头对两位追随者吩咐道。

　　他接下来要去的地方，这两位追随者根本就不能呆，因为他要去的是雷殒之地的地表。

　　在雷陨之地的地表，除非拥有闪电天赋，或者是有闪电一系的高级巫师保护，否则贸然到雷殒之地的地面，会受到无尽的闪电追击。

　　“是，贝内特大师！”虽然有些不情愿，但两位追随者还是知道这里是什么地方，他们的作用并不大。

　　亚伯推开住所的大门，顺着楼梯走到地下空间的第一层，这里有着巨大的办公区域，他走进了办公区域。

　　就在他刚刚走进办公区域，一道白光出现在他的身旁。

　　“尊贵的贝内特大师，我是菲尔德，是您在雷殒之地的向导！”菲尔德高级巫师躬身行礼道。

　　“菲尔德巫师，那就麻烦您了，我想到地表看看！”亚伯无奈的笑了笑，他原准备独自到雷殒之地的地表看看，现在看来只能在这位菲尔德高级巫师的保护下才能去了。

　　不过这名菲尔德高级巫师可是一名高达二十级的高级巫师，亚伯以前在闪电一系中时，并没有见过他。

　　“尊贵的贝内特大师，请随我来！”菲尔德高级巫师并没有表达什么其它意思，他受到的命令就是这位贝内特大师有任何要求，都要满足，所以他躬身应道。

　　通过办公区域的传送法阵，两人的身影出现在地表，周围除了几座黑色的建筑外，其它地方都是黑色的石头。

　　菲尔德高级巫师小心的靠近亚伯，将亚伯置于他的气息保护之中。

　　他不明白一位药剂大师怎么会喜欢来这里，雷殒之地可是有着非常大的恶名的，以前有不信邪的入侵者在进入到雷殒之地，被成千上万道闪电直接击成灰烬，让雷殒之地成了除闪电天赋巫师以外的禁忌之地。

　　亚伯走到一块黑色巨石前，精神力细细的观察起眼前的巨石，他发现巨石表面的黑色是一种闪电遗留痕迹，之中充满着闪电之力。

　　当然这种黑色石块只要离开这里的环境，其表面的闪电之力得不到补充，那么这块黑色石块上的闪电之力就会消失不见，整个过程怕只要数天时间。

　　他的灵魂与巫师晶体有了一丝轻微的连接，生出了一道细微的波动，这股波动之下，他更是清楚的看到了黑色石块上的闪电规则图纹。

　　“菲尔德巫师，我可以收几块石头吧？”亚伯转头对菲尔德高级巫师问道。

　　这里是雷殒之地，一石一土都是闪电一系的财物，所以他才出声询问。

　　“尊贵的贝内特大师，您尽管收取，这里的石头并没有什么价值可言！”菲尔德高级巫师笑着回答道，他看着这满山到处都是黑色石块，知道其之上除了被闪电击中后附着着的闪电之力，并没有什么特殊的。

　　但亚伯却不这么认为，因为这里特殊的环境让黑色石块在无数年的时间内，经历了闪电经年累月的洗礼，其早就已经与普通的石块有着许多的不同。

　　或许是因为这名菲尔德高级巫师虽然也是二十级高级巫师，却没有达到盈满状态有关吧，如果他达到了盈满状态，就可以看出这里的黑色石块有多么的特殊。

　　当然闪电一系对雷殒之地的石头并不重视，原因正如亚伯所知的那样，这里的石头只要离开了雷殒之地，就会慢慢消失其特殊性。

　　这也是雷殒之地成为闪电天赋巫师圣地的原因，闪电一系也正因为雷殒之地的存在而一直传承至今。

　　亚伯从地上拾了十块不大的黑色石块收进了腰间的空间袋中，然后又参观了一会儿雷殒之地。

　　“菲尔德巫师，麻烦您送我回去吧！”亚伯笑着说道。

　　菲尔德高级巫师用手轻轻搭在了亚伯的肩上，‘瞬间移动’激发出来，他带着亚伯消失在原地，数次‘瞬间移动’后，就回到了传送法阵处，通过传送法阵回到了地下空间一层。

　　“菲尔德巫师，谢谢您的向导，这是一点小小的礼物，请不要推辞！”亚伯微笑着从空间袋中取出了两瓶‘轻型治疗药剂’递了过去说道。

　　“尊贵的贝内特大师，您有任何事请随时用身份牌联系我！”菲尔德高级巫师自然知道两瓶药剂是什么，他笑着接过‘轻型治疗药剂’，接着躬身说道。

　　原本哈尔规则巫师之所以让他做亚伯的向导，就是为了让他与亚伯多多接触，因为这菲尔德高级巫师是目前闪电一系潜力最高，也最有可能成为规则巫师的高级巫师。

　　哈尔规则巫师的苦心菲尔德高级巫师同样知道，他本就打算哪怕浪费修炼时间，也要在这几天内将亚伯接待好，但他没有想到亚伯会如此的客气。

　　‘轻型治疗药剂’一开始还可以使用一枚中级‘光石’进行兑换，当然那是要通过抢夺的方式进行。

　　但随着巫师公会出面将‘轻型治疗药剂’全部垄断后，‘轻型治疗药剂’的价值出现了巨大的飞跃，这种效果强大无匹的治疗药剂，已经成为了一线战场专用的治疗药剂。

　　这让没有在一线战场执行任务的其他高级巫师基本就看不到这种治疗药剂，而事实上这种药剂大部分的流向是规则巫师。

　　因为一瓶两瓶的‘轻型治疗药剂’只能减轻规则巫师的伤势，所以规则巫师对‘轻型治疗药剂’的需求是巨大的。

　　要知道规则巫师一旦受伤，普通的治疗药剂几乎很难起到效果，以前最好的方式就是慢慢调理，现在‘轻型治疗药剂’却可以在短时间内恢复规则巫师的战力。

　　这让‘轻型治疗药剂’成为了规则巫师中最抢手的治疗药剂，也让市面上根本就不会再出现‘轻型治疗药剂’。

　　亚伯进入到自己的房间之中，第一件事就是将十块黑色石头转移到‘个人储物箱’之中，利用‘个人储物箱’的时间静止效果才能将黑色石头中的闪电规则保存下来。

　　他也没有想到会如此的顺利，当然雷殒之地正是因为这些黑色石头吸引着无数的闪电天赋巫师前来投奔，而正是黑色石头一旦离开雷殒之地就失去效果，以及黑色石头那无法估计的庞大数量，才让他这么容易就取得了十块黑色石头。

　　还有三天才会是闪灵花开启的时间，他这段时间也不会浪费，既然有了黑色石头，他完全可以开始参悟起闪电系规则。

　　他通过灵魂契约的力量，向邦妮高级德鲁伊传递了他需要闭关三天的消息，就打开了防御法阵、隔绝法阵后，进入到暗黑世界之中。

　　罗格营地中，他拿出了一块黑色石块，放在地面上。

　　“我说，闪电规则为我开放！”他开启了世界之石残片，使用其中的能量让黑色石块上的闪电规则向他完全的开放了。

　　接着他开始了记忆起闪电规则的过程，同样是九百九十九个规则图纹，这些规则图纹组成了闪电规则。

　　每一个规则图纹都复杂无比，比之二十级的巫师图纹还要复杂，不过此时正处于神灵状态的他记忆力非常强大，一个个的规则图纹被扫描进入他的灵魂之中。


第0940章 闪灵花

　　亚伯是被德鲁伊子灵魂的提醒声惊醒的，他设定的时间已经到了，他这才发现不知不觉中，他已经用掉了五块黑色石头，闪电规则也被他记忆了有六成。

　　不过时间已经不够了，闪灵花开放的时间快到了。

　　他取出一张‘城镇传送卷轴’激活后，通过传送门返回了他在闪电一系的临时住所。

　　“尊贵的贝内特大师，哈尔长老让我来请您前往观礼闪灵花开放！”菲尔德高级巫师已经等在了住所的会客室中，一见亚伯出来，忙躬身说道。

　　他的眼中满是敬佩之色，他原以为贝内特大师会让他带领参观一下神秘的雷殒之地，但也只在三天前贝内特大师到过地表之后，就再也没有出现。

　　三天时间完全独自锁在房间之中，难怪贝内特大师能够取得如此成就。

　　亚伯如果知道他的想法，一定会对他说，你想多了，因为这闪电一系的地下空间，亚伯已经是非常熟悉了，他在这里生活过。

　　“邦妮、冈特，你们留下吧，我随菲尔德巫师前往！”亚伯对两位追随者吩咐道。

　　这也是没有办法的事，闪灵花开的名额是固定的，哪怕他再有地位，也无法让追随者也与他分享到三个名额。

　　“是，贝内特大师！”邦妮高级德鲁伊早在出发前就已经打听清楚，这闪灵花的观礼，基本都是规则巫师才会得到邀请，并且也只有与闪电一系友好的规则巫师才会拥有资格。

　　亚伯随着菲尔德高级巫师通过传送法阵来到雷殒之地的地表，这时的传送法阵四周，有着八名闪电一系的高级巫师撑开了一个布满他们气息的防御圈，将传送法阵以及四周二十米的范围全部包围在其中。

　　这个传送法阵是雷殒之地正常对外的传送法阵，规则巫师这种级别的巫师前来雷殒之地，只能通过这个传送法阵前来。

　　因为雷殒之地的地下空间是闪电一系最为重要的地方，除非象亚伯这样的未战斗大师，还是闪电一系的重要宾客，才会直接传送到地下空间，否则都只会开放地表的这个传送法阵。

　　地表的传送法阵让前来的规则巫师也只能尽量呆在被闪电一系巫师的气息之中，如果离开了闪电一系巫师气息的保护，唯一的方法就是快速逃离雷殒之地，并不会对闪电一系造成影响。

　　这也是闪电一系对自身的保护，同样大部分的巫师组织也都会做出差不多的方式，不会开放重要地区的传送法阵，只是没有雷殒之地这么恐怖而已。

　　“尊贵的贝内特大师！”哈尔规则巫师与几名规则巫师正聊着天，看到了亚伯出现，忙上前躬身行礼道。

　　旁边的几名规则巫师眼中也是一亮，也纷纷上前打了招呼，贝内特大师现在太有名了，任何规则巫师都只会与他交好，没有哪位规则巫师会在他的面前摆架子。

　　“哈尔规则巫师，终于可以见到传说中的闪灵花了！”亚伯也笑着躬身行礼说道。

　　“贝内特大师，这闪灵花怕是听说了您的名气才开放的！”哈尔规则巫师似有所指的笑着说道。

　　在场的几位规则巫师也笑了起来，场面一片和谐。

　　就在这时，传送法阵又是一道白光，接着传送法阵之中出现了两个人影，亚伯感知到其中一名是规则巫师，而另一名则是一名十六级的高级巫师。

　　“康门斯，你怎么带着海勒姆来了？”哈尔规则巫师虽然口中有着责问的意思，但从对话的称呼上，可以听出他与康门斯规则巫师的交情很好，才会如此直接。

　　“哈尔，这次的机会我准备让给海勒姆，他的寿命快到了！”康门斯规则巫师面色沉重的看了一眼身旁垂垂老朽的海勒姆高级巫师说道。

　　在场的巫师似乎都有认识康门斯规则巫师与海勒姆高级巫师，一时之间现场一片默然。

　　“贝内特大师，这位海勒姆巫师是康门斯规则巫师的孙子，也是康门斯规则巫师最后一个亲人了！”菲尔德高级巫师用精神力传递给亚伯一个信息，让他了解了两者之间的关系。

　　“康门斯，你既然决定了，那就将机会交给海勒姆巫师吧！”哈尔规则巫师点了点头说道。

　　这就是巫师们的悲哀，漫长的生命让他们失去了所有的亲人，每一份亲情的失去，都会让他们更加的与世俗脱离。

　　这也是为什么在巫师中，师徒的关系会比父子亲人的关系还要紧密的原因，因为师徒的相处时间可比世俗的亲人相处的时间要长的多。

　　在巫师修炼中，弟子与老师之间还可以相互依靠，而世俗的亲人，却只是短短百年时间就会死去。

　　菲尔德高级巫师的精神力传递信息，虽然很是隐蔽，却也被康门斯规则巫师发现了，他的目光看向了亚伯，感受到了他身上的十八级德鲁伊气息，眼神之中流露出奇怪之色。

　　“康门斯，这位是贝内特大师！”看到康门斯规则巫师望向亚伯，哈尔规则巫师笑着介绍道。

　　“尊贵的贝内特大师，等观礼完闪灵花后，您是否有空，我想与您谈谈？”康门斯规则巫师一听是贝内特大师，忙上前躬身行礼道。

　　“康门斯，这里是雷殒之地！”哈尔规则巫师沉声说道，虽然他与康门斯规则巫师是朋友，但闪电一系花这么多心思请贝内特大师前来，并不是为他人做嫁衣的。

　　其他的几位规则巫师难道不知道贝内特大师的身份尊贵，为什么不主动上前多聊，就是因为这里是雷殒之地，而贝内特大师是闪电一系的贵客。

　　在这里一切都要以闪电一系为主，这时最好的方法就是与贝内特大师混个脸熟，下次见面更好说话。

　　而康门斯规则巫师这样做，明显就是坏了规矩。

　　“哈尔，对不起，实在是海勒姆的时间不多了，我有些心急！”康门斯规则巫师面露歉然之色对哈尔规则巫师说道。

　　“贝内特大师，闪灵花会开放八到十分钟，所以我们闪电一系邀请了七位宾客，每位宾客有一分钟的时间靠近闪灵花，如果超过八分钟，那么多出来的名额就是我们闪电一系内部的巫师使用了！”哈尔规则巫师没有再理会康门斯规则巫师，而是对亚伯解释着接下来的安排。

　　“爷爷，这闪灵花还是您去吧！”一直未做声的海勒姆高级巫师看到康门斯规则巫师为他做的一切，不由出声说道。

　　“住口，我是规则巫师，如果寿命无多，还可以使用手段变成机械身体，一样还可以活着并修炼，你才是高级巫师，每一点时间对你都是重要的，关键是这闪灵花的香气据说对高级巫师的晋升有一定的帮助！”康门斯规则巫师大声对海勒姆高级巫师说道。

　　亚伯看了一眼康门斯规则巫师，他可从未听说过这闪灵花有对高级巫师晋升帮助的作用，如果真有这种作用，那闪电一系根本不可能将其分享出来。

　　“各位，时间差不多了，请大家跟我来！”哈尔规则巫师突然大声说道。

　　接着包围着众宾客的八位闪电一系的高级巫师同时激活了‘瞬间移动’，带着在场的所有人向着雷殒之地中传送着。

　　没有一名规则巫师反抗，因为在这雷殒之地也只有闪电一系的巫师不会被闪电攻击，所以‘瞬间移动’也必须由闪电一系的巫师带着他们。

　　当然这雷殒之地想要杀死规则巫师也是非常难的，除非这名规则巫师站在雷殒之地不动。

　　巫师最强大的手段就是其生存力极强，‘瞬间移动’让巫师拥有进可攻，退可守的战斗方式，也让巫师成为了这片大陆的主人。

　　非闪电天赋的规则巫师在雷殒之地如果落单，那么会面对无尽的闪电攻击，唯一的方法就是不停的‘瞬间移动’，不能停留片刻。

　　亚伯也被八名闪电一系高级巫师带着连续‘瞬间移动’，在黑色的大小石块之间不断的闪烁着。

　　天上的闪电不住的向地面击下，非闪电天赋的巫师哪怕来过这里，也会看得心惊胆寒。

　　‘瞬间移动’最终在一棵黑色的植物面前停了下来，这是一株看似已经被闪电击成了焦炭的植物，但表面的焦黑色并没有影响到整株植物的完整。

　　“到了，这就是闪灵花！”哈尔规则巫师指着那焦黑色的植物介绍道。

　　因为闪灵花的花期非常难以确定，并且其生长过程非常长，所以哪怕雷殒之地非常适合闪灵花的生长，但一般也需要数十上百年才会有一次花开的时候。

　　而规则巫师们大部分时间都在闭关修炼，所以花开之时又不一定会有空暇，这让在场的几位宾客中，大半宾客都没有见过闪灵花。

　　亚伯也是好奇的看着这传说之中的闪灵花，据说这种花开放时是整个中央大陆最美的花朵。

　　当然他也感觉应该正是闪灵花数十年时间，只开近十分种的花期，这才让闪灵花显得格外的美丽。

　　“各位，排序我公布下，等花开后请各位按照排序一一前往！”哈尔规则巫师沉声说道。

　　接着他公布了在场各位的排序，那海勒姆高级巫师排在最后一位，而亚伯则排在第一位。

　　在场的规则巫师并没有任何人提出异议，他们都是闪电一系的朋友，当然不会因为排序之事而争论，这排序其实并不影响闪灵花的效果，只是一种地位而已。

　　当然康门斯规则巫师想说些什么，但还是没有说出口，最后一个观礼闪灵花开，非常有可能会出现闪灵花开不足时间，不过这种事很少会发生，要知道历史上最少的一次闪灵花开就是八分钟，而这里只有七位宾客。

　　“贝内特大师，您准备了，我让菲尔德巫师送您过去！”哈尔规则巫师笑着对亚伯说道。

　　也就在这同时，亚伯感知到那焦黑的闪灵花之上，出现了如火山爆发的生命之气，而在闪灵花上一个不起眼的瘦长花蕾正在慢慢张开。

　　菲尔德高级巫师这次并没有将手搭在亚伯的身上，而是使用精神力包裹住亚伯，其身体离亚伯足足有五米远，接着激活了‘瞬间移动’，带着亚伯出现在闪灵花旁。

　　菲尔德高级巫师自己离闪灵花足足有五米远，这个距离他是无法分享到花开的福利的。

　　一分钟时间是闪电一系研究后，发现这是最合适吸收闪灵花香气的最佳时间，太长会浪费资源，太短则不能达到最好的效果。

　　亚伯这时正站在了闪灵花的最近距离，花开的瞬间，一股奇异的香气传进了他的鼻子，他的眼中闪灵花变成了白色朦胧的光芒，他的灵魂在这时感受到了一种被生命之气照耀的感觉。

　　这一瞬间他看到了闪灵花的一生，从一枚黑色的种子，慢慢生长，在无尽的闪电下，吸收着闪电之中的能量，在石块的缝隙之中扎根。

　　五百年的成熟期，让闪灵花一点点的长大，它的成长是闪电的力量催动的，它有着闪电的精华，当闪电的能量与闪灵花结合在一起，就变成了一种特殊的生命能量，这种生命能量通过花香传递出来。

　　亚伯的意识之中不知过了多久，他感受到了身体有了一丝的变化，当然对于他来说就是一丝，他的寿命他自己都无法说清楚，不管是从巫师的寿命，还是从蓝龙的寿命来说，他都是刚刚开始。

　　并且在接受了共生生命之树的生命能量贯注，他的寿命被重置了，这闪灵花的一年寿命对他来说真的不算什么。

　　如果不是因为他看出哈尔规则巫师是找他有事，再加上他需要来闪电一系找到闪电规则，如果是其它巫师组织，他怎么也不会因为一年的寿命前去。

　　菲尔德高级巫师非常精确的在一分钟到时，带着亚伯‘瞬间移动’回到了八名闪电一系高级巫师布成的气息屏障之中。


第0941章 闪电一系的请求

　　接下来的序位规则巫师则被另一位闪电一系高级巫师用‘瞬间移动’带到了闪灵花前，观看闪灵花，享受着闪灵花的馈赠。

　　亚伯这时才真正的清醒过来，他站在这里才算是看清了闪灵花的样子。

　　就在他刚刚站在闪灵花前，灵魂受到了闪灵花香的影响，他的眼中看到的闪灵花是一种如梦如幻的白色光芒，也许在他灵魂之中认为最美的样子，那时就是闪灵花的样子。

　　难怪传说之中闪灵花是中央大陆最美的花朵，或许每个人在靠近闪灵花时，看到了闪灵花的样子都不一样，都是心中最美的。

　　而亚伯清醒后，在远距离再看闪灵花，发现那是一种有十二瓣白色细长花瓣，在花瓣的顶部有一根细细的长须，这些长须如同龙须一般的弯曲着，上面有着丝丝的电弧闪动。

　　在十二瓣白色细长花瓣的包围中，嫩黄色的花蕊上，一些如晶莹宝石般的花汁浮在上面，如此美丽的花朵在焦黑色的枝干映衬下，在整个雷殒之地的黑色环境对比下，格外的显眼。

　　美丽是需要对比的，所以在雷殒之地中，开出如此的花朵，又怎么能不让人感觉其美艳无双呢？

　　一名名宾客被闪电一系高级巫师带到闪灵花前，又被带了回来，这些宾客哪怕是规则巫师，在返回时也沉浸在闪灵花的影响之中。

　　海勒姆高级巫师也从闪灵花旁回来了，一名面容苍老的闪电一系高级巫师出现在闪灵花前，这也许是这位闪电一系的高级巫师最后的机会了，一年的寿命是最后一道救命稻草。

　　足足十分钟后，闪灵花才开始闭合，随着最后花瓣合拢，最后站在闪灵花前的闪电一系高级巫师面容有些失望，他躬身向着哈尔规则巫师行了一礼，身体化为一道白光消失不见。

　　而这时闪灵花却在快速的枯萎着，开始还是花朵枯萎，随着花朵完全枯萎后，闪灵花的焦黑花枝也开始失去了生命的活力。

　　不过亚伯却感知到闪灵花中似乎孕育了什么，闪灵花是在进行着生命的传承。

　　哈尔规则巫师‘瞬间移动’来到已经枯萎的闪灵花前，小心伸出手，在已经枯萎的花朵之中翻找着，很快面容上露出了喜色，他将找到的物品收进了自己的空间袋中。

　　接着八名闪电一系的高级巫师再次带着众宾客‘瞬间移动’到传送法阵之处，亚伯这才发现整个观礼闪灵花，闪电一系竟然连水都没有招待这些宾客。

　　“各位，闪灵花的观礼结束了，各位请回吧！”哈尔规则巫师说出这话时，特别看了一眼康门斯规则巫师。

　　康门斯规则巫师无奈的看着哈尔规则巫师，又扫视了一眼亚伯，这才带着海勒姆高级巫师进入到传送法阵之中，消失不见。

　　其他几位规则巫师也都躬身告退，只留下了亚伯留在原地。

　　哈尔规则巫师挥了挥手，所有的闪电一系高级巫师都躬身行礼后，一个个化为白光消失不见，就连菲尔德高级巫师也离开了。

　　“贝内特大师，去我那里坐坐吧！”哈尔规则巫师躬身做了个请手礼，接着他一只手轻搭在亚伯的手臂之上，带着亚伯化为白光消失在雷殒之地的地面之上。

　　虽然说高级巫师就可以使用精神力直接带动他人一起‘瞬间移动’，但精神力包裹住他人是一种非常失礼的事，在前往观礼闪灵花之时，那是为了不影响其单独享受闪灵花的馈赠。

　　亚伯在经过几次‘瞬间移动’后，出现在一间会客厅中，这里的布置十分的传统，处处显露着贵族气息。

　　“贝内特大师，我出生在伯爵家族中，受到了贵族教育的影响，所以我喜欢这种布置！”哈尔规则巫师见到亚伯在打量会客厅，笑着解释道。

　　“哈尔规则巫师，我也很喜欢这种布置！”亚伯也微笑着应道。

　　“贝内特大师，您应该猜到了，我邀请您来闪电一系是有事相求！”哈尔规则巫师笑着说道。

　　“哈尔规则巫师，您邀请我来观礼闪灵花，那么我们就已经是朋友了，您还请说！”亚伯也是意料之中地笑道。

　　“贝内特大师，闪电一系有三位规则巫师，除了我刚刚成为规则巫师外，一位正在闭关，还有一位默顿规则巫师，他的寿命已经不足五年了，今天请您来这里，是想请您出手为默顿规则巫师炼制‘闪灵延寿药剂’！”哈尔规则巫师沉声说道。

　　“哈尔规则巫师，我想以闪电一系出面，只要拿出材料，不用邀请我来雷殒之地，我也会为闪电一系炼制出药剂的！”亚伯有些奇怪地说道。

　　“‘闪灵延寿药剂’其主材料是闪灵花的种子，这次闪灵花开，默顿规则巫师说如果闪灵花种子有一枚，那么他就是死亡，也不会让闪灵花失去再生的机会，幸好，这次闪灵花的种子有两枚！”哈尔规则巫师从空间袋中取出了两枚黑色的种子说道。

　　亚伯也立即就明白了哈尔规则巫师话语中的意思，这根本就是只有一份材料，就需要炼制出一份成品出来。

　　“哈尔规则巫师，您应该知道如果只有一份材料，那么我不能保证药剂可以被炼制出来！”亚伯想了一下说道。

　　闪电一系的规则巫师是一定要救的，不能让闪电一系失去一名规则巫师，这闪电一系也是他的另一个家。

　　不管是因为老师莫尔顿巫师，又或者是因为邓恩高级巫师，又或者是为了第三小队的所有巫师，他也需要帮助默顿规则巫师。

　　说实话，他手中的延寿药剂倒是不少，这东西对于别人是非常珍贵的，但对于他来说，有着暗黑世界的整个世界为他提供材料，‘延寿药剂’要多少有多少。

　　他虽然不知‘闪灵延寿药剂’能增加多少寿命，但想来也不会超过他的‘延寿药剂’。

　　要知道原版的‘延寿药剂’就是上古药剂，因为材料灭绝，而无法炼制，而在圣大陆的药剂师们，使用代替品让‘延寿药剂’的效果大打折扣。

　　而亚伯手中的金色品质‘延寿药剂’，其效果是增寿六十年，这虽不如‘兽神之血’，但‘兽神之血’无论是使用的条件，还是其数量用一次少一滴，都不如他炼制的金色品质‘延寿药剂’。

　　“贝内特大师，只要您出手炼制就行，不管成败，闪电一系都会付出足够的代价！”哈尔规则巫师听到亚伯并没有拒绝，脸上闪现出兴奋之意，他笑着说道。

　　“哈尔规则巫师，能让我见一见默顿规则巫师吗？”亚伯出声问道。

　　“贝内特大师，当然可以，我这就请他过来！”哈尔规则巫师似乎有些着急，说完话后，他就直接消失在房间之中。

　　也不过是一分钟不到，他就带着一名面容苍老，皮肤已经干枯布满死气的老人出现在会客厅中。

　　“贝内特大师，我的事让您费心了！”默顿规则巫师虽然很快要面对死亡，但声音之中依然极为沉稳，他躬身向着亚伯行了一礼说道。

　　“默顿规则巫师，以您的情况为什么不转为机械之身呢？”亚伯看着默顿规则巫师苍老的身体，这是他见到的最为苍老的巫师，他不由问道。

　　“贝内特大师，并不是所有的规则巫师都可以接受那种不生不死的状态，虽然世间有着各种转换身体延长寿命的方法，但其都有着弊端，不提修炼效果会减弱，晋升的希望非常渺茫，只是身体的改变会引起灵魂对生命的默视，让其脱离人类的身份，就让我无法接受！”默顿规则巫师沉声回答道。

　　“据我所知，几乎所有的转换身体延长寿命的方法都会伴随着身体的排斥反应，这种从灵魂上的痛苦，会让原本正常的规则巫师变得疯狂，我们闪电一系并不阻止规则巫师的选择，但绝对不会支持这种选择！”哈尔规则巫师一旁补充道。

　　亚伯点了点头，他想到了那疯狂的马伦规则巫师，想到其生活的如同垃圾堆一般的地方，似乎马伦规则巫师真是没将他自己当成人类了。

　　“当然，贝内特大师是不用烦恼寿命之事的！”默顿规则巫师笑看着亚伯说道。

　　亚伯一直没有掩饰自身的生命气息，那种年轻的过份就如同初生婴孩一般的生命气息，让所有见到他的人都羡慕不已。

　　“哈尔规则巫师，请将‘闪灵延寿药剂’的配方给我看一下！”亚伯笑了笑，转移话题说道。

　　“贝内特大师，给您！”哈尔规则巫师从空间袋中取出了一张兽皮纸，交给了亚伯。

　　这张兽皮纸不知经过了多少岁月，可以看出这是一张非常有年头的兽皮纸，在上面记录着一份由一百五十种材料组成的配方。

　　这份配方可以说是大师级别药剂之中也算是极为难炼制的，一百五十种材料，让药剂师公会的其他药剂大师炼制，没有十数份材料练练手，是不可能出成品的。

　　‘闪灵延寿药剂’是利用闪灵花种子之中的那一点可以直接作用于人身体的生命之力为引子，利用各种珍贵的材料将这点生命之力放大的药剂。

　　亚伯看到这份配方也不禁为这名创造出这份药剂的那位大师而惊叹，这种对于所有材料都掌握并加以配合的能力，是他无法比拟的。

　　因为他没有一个全面的药剂师传承，他得到的所有知识都是公开的药剂师资料，这让他与真正拥有传承的药剂师有着知识面的差距。

　　但他就依靠着精确的控制力，与各种便利条件的帮助下，用这一点点的知识体系，成就了最强的药剂大师。

　　这份‘闪灵延寿药剂’可以为人延寿五十年，这已经是亚伯见到的最好的延寿药剂配方了，可惜那份主药‘闪灵花’种子，是根本不可能得到的。

　　雷殒之地有多少闪灵花，亚伯并不知道，但以闪灵花那五百年成熟来说，最多一次出现两枚种子的闪灵花，是不会生存太多的。

　　“哈尔规则巫师，给我准备一间药剂室，所有的材料准备好，我需要一个绝对安静的环境！”亚伯沉声说道。

　　“贝内特大师，早就为您安排好了，就在我这里，请您放心，我已经为您准备了隔绝法阵，绝对不会有任何人可以打扰到您！”哈尔规则巫师躬身做了个请手礼说道。

　　“默顿规则巫师，请您还是想好给我什么报酬吧！”亚伯走到门口时，突然停了下来，对默顿规则巫师说道。

　　虽然无惧生死，但在得知可能拥有延寿的机会，默顿规则巫师还是有些忐忑不安，不过听到亚伯的这句话后，他不由的大笑起来。

　　“贝内特大师，您放心，我这一生四处征战，战利品足有几间仓库，到时随您选择！”他也笑着回道。

　　亚伯走进了一旁为他准备的药剂室，一座炼金台，一套明显是极品的炼药工具，以及摆放整齐的材料。

　　这些材料之中除了少部分外，大半的材料都是大师级别的材料，这与他接触的大师级别的药剂配方有很大不同，一般的大师级别的药剂配方中，大师级别的材料只有少部分。

　　这让炼制‘闪灵延寿药剂’的难度一下子提升了许多，亚伯也有些感叹闪电一系的实力，能将这么的大师级别材料给找全。

　　也难怪找不出第二份‘闪灵延寿药剂’的材料了，这么多的大师级别的材料，其中有些连药剂师公会中都少有见到，真不知闪电一系是怎么搞来的，或者说是抢来的。

　　不过不管这些材料有多么的复杂，材料的种类有多少，当他将世界之石残片开启后，药剂的炼制一下子就变得简单了，各种材料先是被一件件的处理，接着是精确的炼制过程。

　　当随着他口中叫出：“升华！”后，七彩光芒升起，最后他还是保持了他从未失过手的蓝色品质，蓝色光芒最后留在了药剂之上。


第0942章 收藏

　　亚伯手中拿着闪着蓝色电弧的‘闪灵延寿药剂’走出了药剂室，一出药剂室就看到了哈尔规则巫师与默顿规则巫师正站在门外。

　　没有问成没成功，只看到亚伯手中的蓝色品质药剂，就知道这次的‘闪灵延寿药剂’炼制成功了，哈尔规则巫师脸上满是欣喜之色，能让默顿规则巫师再多活数十年，那么就多了一线让默顿规则巫师晋升增加寿命的机会。

　　“贝内特大师，辛苦您了！”默顿规则巫师神色之中虽说也是有些激动，但他还是认真的躬身施礼感谢道。

　　“默顿规则巫师，是您的运气好，我没有出错就炼制出来了！”亚伯摆了摆手笑着回道。

　　“贝内特大师，您客气了，您的药剂水平绝对是大陆第一！”哈尔规则巫师笑着赞道。

　　“默顿规则巫师，您收好‘闪灵延寿药剂’，蓝色品质增加了一些效果，让延寿的效果提升到了八十年！”亚伯将蓝色品质的‘闪灵延寿药剂’交给了默顿规则巫师说道。

　　“八十年！”哈尔规则巫师脸上的笑容更盛了。

　　“贝内特大师，您随我参观一下我的收藏！”默顿规则巫师收起药剂，躬身做了个请手礼恭敬地说道。

　　亚伯在炼制前并没有任何的要求，现在药剂已经炼制出来了，他也应该拿出足够的诚意，要知道以亚伯今天的表现，以后闪电一系会请亚伯多次出手炼制药剂的。

　　“默顿规则巫师，我也早就想看看一位规则巫师的收藏了！”亚伯笑着应道。

　　他虽然也见过马伦规则巫师的收藏，但在看到马伦规则巫师手中的那么多‘生命之水’后，了解到‘生命之水’的价值后，他就知道马伦规则巫师的所有身家怕都是换取了‘生命之水’了！

　　现在他要参观的是一位老牌的，实力强悍无比的闪电系规则巫师的收藏，这让他无比好奇。

　　“贝内特大师，您与默顿长老去参观吧，我还有些事先行离开！”哈尔规则巫师躬身告辞道。

　　虽然他与默顿规则巫师关系非常紧密，但收藏室却是默顿规则巫师的个人隐秘，只要默顿规则巫师一天不死，那里就是默顿规则巫师的私有之地。

　　“哈尔规则巫师，我在参观完就要回药剂师公会了，欢迎您有空时去药剂师公会做客！”亚伯微笑着躬身说道。

　　他的意思已经很明显了，这已经是将哈尔规则巫师当成了朋友，这才有了这样的邀请。

　　默顿规则巫师的收藏仓库从地下空间的第一层办公区域，通过短距传送法阵来到了仓库区，这里是闪电一系所有的仓库所在，也是整个闪电一系安保最为严密的地方。

　　默顿规则巫师带着亚伯出现在一座仓库前，仓库的大门上满是各种图纹，他将自己的巫师徽章放在大门的扫描法阵之上，大门被打开。

　　这大门足足有半米厚，由多种材料组成而成，可以防止各种方式的穿透，无论是精神力，还是使用暴力。

　　当然在这里使用暴力，那么就等着闪电灵控制整个地下空间的大阵对使用暴力者进行诛杀，以及闪电一系所有的巫师追杀。

　　至少在中央大陆也没有哪个势力可以做得到，所以这里的安全性极强。

　　走进仓库，亚伯就看到了一个巨大的空间，这个仓库真如默顿规则巫师所说，一个可以顶三个仓库，看这个仓库空间的大小，可比之前他看到的第三小队的仓库要大上最少十倍。

　　这里最多是各种武器装备，每一种都是成套的摆放而成，并且品质也是越来越高。

　　“贝内特大师，这是我成为巫师后在各个战斗之中击杀的敌人，虽然这些敌人对于现在的我来说并不强，但在当时每一个敌人都是我全力才能击杀的！”默顿规则巫师眼中看着仓库之中的这些摆放整齐的武器装备，露出了回忆之色说道。

　　亚伯没有想到默顿规则巫师会将一生击杀过的敌人，其武器装备都摆在这里，这默顿规则巫师怕是有收藏癖，怪不得会有如此多的收藏。

　　“这些收藏都是我的爱好，让您见笑了，好东西在里面！”默顿规则巫师笑着做了个请手礼说道。

　　深入里面，亚伯看到了他真正感兴趣的东西，一些上古遗迹中得来的物品。

　　战争堡垒他看到了一座，这座战争堡垒如同垃圾一样的被扔在地上，看的出来无法被激活的战争堡垒，对于默顿规则巫师来说就是没用的物品。

　　当然由于其来自上古遗迹，也没有被扔掉，而是收在仓库之中。

　　一旁还有更多的上古遗迹物品，这些大部分都让他感觉到新奇，却并没有太多的占用欲，到底来说其作用有限。

　　有着‘战争指挥灵’，让他对上古的物品有着比大多数的巫师更多的认识。

　　另外就是一些神兵利器，一些是有明显暗黑风格的黄金级别的武器装备，一些是这个世界特有的宗师级别锻造的武器，如果是其他人，会被这些神兵利器吸引，但亚伯手中却有比这更好的。

　　还有一些杂物收藏，这些也同样无法引起他的注意。

　　就在他打算选择战争堡垒之时，他看到了一件扔在仓库最内侧的巨大圆柱，长约十二米左右，圆柱直径有半米左右。

　　“默顿规则巫师，这是什么？”亚伯转头对身旁的默顿规则巫师问道。

　　他身为铁匠宗师，自然是看出了这是一件上古遗迹的产物，因为其制造材料他根本无法确定，也只有上古遗迹才有这种工艺。

　　“贝内特大师对它感兴趣？”默顿规则巫师笑看着地上的巨大圆柱，笑着介绍道：“这是我在一次冒险中，进入到一处级别非常高的上古遗迹中，那遗迹少有的拥有自毁装置，我在临走时只能带走了那遗迹中的立柱，其它什么也没能拿出来！”

　　当然那次的冒险远没有他说的这么简单，六名冒险队友一起进入，最后只有三人活着出来了，并且三人之中还有一人身受重伤，几乎绝了以后的修炼之路。

　　这种代价下，他留下了这个立柱，只为了记住那次的教训。

　　“默顿规则巫师，我可以近距离看一下吗？”亚伯出言问道。

　　“当然，您尽管看！”默顿规则巫师看出了亚伯确实对这立柱感兴趣，笑着说道。

　　亚伯来到了立柱前，用手在立柱之上轻轻拍了一下，发现这立柱对力量有种强烈的反弹之意，这是一种古怪的金属，对施加在其上的力量有种强烈的加成反弹。

　　并且通过刚刚的一拍，他也感知到了这立柱是实心的。

　　他又随手从空间袋中取出了一把刻刀，这刻刀可是他成为铁匠宗师后，用精铁制成的，因为开锋的原因，其锋利程度比之刀剑更加可怕。

　　他将刻刀切向立柱，随着刻刀一声脆响，刻刀的刀口被直接崩断，而立柱之上却没有留下任何的痕迹。

　　“真是一件奇物呀！”亚伯并没有隐瞒自己的发现，他直接赞道。

　　“是呀，可惜太大了，我也不是野蛮人，不使用长棍！”默顿规则巫师哈哈大笑起来说道。

　　“默顿规则巫师，这立柱我要了！”亚伯轻轻的抚着立柱的表面说道。

　　他看到这根立柱，立即就想到了道夫差的武器，这立柱对于其他人来说只能算是一件观赏品，哪怕有再奇异的效果，也只能看看，但对于道夫来说，就是可以随身携带的武器了。

　　再说，身为如巨猿一般的比蒙巨兽，又怎么能够没有一根棍子作为武器呢？

　　前世的记忆让亚伯几乎固执的认为，比蒙巨兽就应该使用棍子作为武器。

　　“贝内特大师，这立柱的价值并不大，您选择这件物品可是吃亏了！”默顿规则巫师也实话实说道。

　　这件立柱在他手中已经很多年了，他自然是知道其特点的，因为其太过坚固，怎么也无法破坏，这让对其进行加工是不可能的事。

　　而如此大的立柱，明知道其材料特殊，却也无法使用，只能扔在这里。

　　“默顿规则巫师，我有一个契约兽是比蒙巨兽，这立柱正好可以当它的武器！”亚伯也没有隐瞒什么，将用途说了出来。

　　“贝内特大师，真是太羡慕您了，竟然拥有比蒙巨兽作为契约物，这立柱要我送到药剂师公会吗？”默顿规则巫师知道亚伯的想法，也就没有再劝说的意思了，他出声问道。

　　“这就不用了，我让比蒙巨兽自己拿着就行！”亚伯笑着摇了摇头说道。

　　他轻拍了一下自己的胸前，接着一个黑洞出现，还好这仓库够高够大，道夫那庞大的身体可以容得下。

　　道夫一出现，就亲昵的低下头，那大眼睛之中满是如同见到亲人一般的目光。

　　默顿规则巫师在一旁可以感受到亚伯与这只比蒙巨兽之间，远不是契约物那么简单，似乎这只比蒙巨兽如同亚伯的孩子一般。

　　当然默顿规则巫师的猜测也差不了多少，亚伯使用‘灵魂药剂’为比蒙巨兽生成了新的灵魂，真正说来也正如同亚伯的孩子一样。

　　“道夫，这根棍子就是你的武器了，快收起来回去吧！”亚伯指着地上的立柱说道。

　　道夫伸出大手一把抓起了十二米的未知金属制成的立柱，这个动作十分的轻盈，就如同没有费多大的力气一般。

　　看的默顿规则巫师都不由的咽了一下口水，陆地第一巨力之称，真的没有虚假。

　　可惜整个兽族的比蒙巨兽也不多，并且其智力也是比蒙巨兽的硬伤，最少默顿规则巫师见过的比蒙巨兽没有一只有眼前这只这么巨大，又同时满是灵动。

　　道夫将立柱拿在手中，似乎有种本能的将立柱在手中舞了起来，强烈的罡风让地面上默顿规则巫师的收藏都被刮乱了。

　　“道夫，给我回去！”亚伯不由一阵头大，他大声叫道。

　　道夫头一缩，将立柱停了下来，扛在肩上跳进了黑洞之中。

　　“贝内特大师，没事，没事，能看到这样强大的巨兽，东西乱了算什么！”默顿规则巫师大笑着挥了挥手说道。

　　“默顿规则巫师，我想拿一些药剂与您再换一件物品！”亚伯并不满足现在的收获，他看中了那座战争堡垒，所以说道。

　　“贝内特大师，您别客气，有喜欢的尽管拿，刚刚那立柱就算是我送给您了！”默顿规则巫师无所谓地说道。

　　亚伯炼制的‘闪灵延寿药剂’能够为他延寿八十年，如果不是有这药剂，他还有数年时间这些收藏也就全部都不属于他了，亚伯的要求对他来说并不算什么。

　　“默顿规则巫师，我喜欢这件物品，只是要麻烦您为我送到药剂师营地，我的住所！”亚伯指着那座巨大的圆盘状战争堡垒说道。

　　“贝内特大师，没问题，我会带着这件物品与您一起回药剂师公会的！”默顿规则巫师见亚伯又选了一件几乎无用的上古物品，也就笑着说道。

　　“默顿规则巫师，要交换这件上古物品，我只有一些药剂可以拿得出手！”亚伯说着，从空间袋中取出了一瓶金色品质的‘延寿药剂’递给了默顿规则巫师。

　　默顿规则巫师正准备拒绝，不过当他看到那瓶药剂时，声音一下子停止了，金色品质的药剂，任何一瓶都是很难看到的，而看这‘延寿药剂’应该也是极别不低的药剂。

　　不过他很快想到了连大师级别的药剂都可以炼制出蓝色品质，一瓶金色品质的药剂，哪怕是大师级别的，也不是没有可能炼制出来。

　　“这是一瓶‘延寿药剂’，没有‘闪灵延寿药剂’那么强大，但也可以延寿六十年！”亚伯笑着解释道。

　　“贝内特大师……”默顿规则巫师一时之间有些呆滞，他没有想到亚伯会拿出这样一瓶药剂。

　　要知道‘闪灵延寿药剂’如果不是亚伯炼制，也只能延寿五十年，而其代价有多大，闪电一系为了这份材料，几乎花费了数十年的时间四处找寻材料，其人力物力几乎无法计算。


第0943章 新的战争堡垒

　　默顿规则巫师想起亚伯选择的那个圆盘状的上古物品，那玩意在他看来就是一个垃圾，据说矮人族研究出其有隐藏的功能，只是这种隐藏自身的功能，对于他一个崇尚主动出击的闪电系规则巫师来说，却是没有什么用。

　　亚伯选择这样的物品，非常大的可能就是为了将金色品质的‘延寿药剂’交到自己的手上。

　　不管亚伯为什么这样做，都代表着亚伯对闪电一系有着足够的好感，愿意与闪电一系交好。

　　“贝内特大师，您以后遇到任何的麻烦都可以直接找我！”默顿规则巫师用一种极为肯定的语气说道。

　　亚伯笑了笑，他知道他最少与两位闪电一系的规则巫师有了更深的友谊。

　　之所以他自己不收起那战争堡垒，原因就是他不想暴露出手中有神器空间戒指的信息，这么大的物品，也只有神器空间戒指才能放的下。

　　并且看默顿规则巫师能够将其带进这间仓库，说明其一定有足够空间的神器空间戒指。

　　当亚伯带着两位追随者回到药剂师营地北面他的住宅时，默顿规则巫师也一起带着战争堡垒来到。

　　请默顿规则巫师将战争堡垒放在住宅的后院后，亚伯邀请其来到了会客厅中，迈耶管家送上了果汁。

　　“默顿规则巫师，我想请闪电一系为我代销‘轻型治疗药剂’，因为巫师公会要求每月提供三百瓶‘轻型治疗药剂’的数量，让我的绝大部分‘轻型治疗药剂’产量都被其占了，只余下了每月五十瓶的量，我希望以每瓶十枚初级‘光石’的价值兑换！”亚伯看着默顿规则巫师，考虑了一下说道。

　　这是他想到的最好的方式，既可以让闪电一系得到‘轻型治疗药剂’，又可以增加他手中的‘光石’存量。

　　五十瓶‘轻型治疗药剂’，也不过是他每晚少休息一会儿的事。

　　“贝内特大师，您是说您手中还有‘轻型治疗药剂’？”默顿规则巫师听到这个消息，几乎有些不相信自己的耳朵，他激动的站了起来。

　　‘轻型治疗药剂’是什么？

　　那是一种神级治疗药剂，这是中央大陆对这种治疗药剂的评价，因为其对规则巫师可以产生作用，这让‘轻型治疗药剂’成为了规则巫师的首选。

　　但一个月三百瓶‘轻型治疗药剂’的数量，针对整个巫师公会来说却是杯水车薪，再加上巫师公会还要拿出一部分让公会巫师使用积分兑换，这让‘轻型治疗药剂’更加珍贵。

　　而闪电一系如果每个月得到五十瓶‘轻型治疗药剂’的资源供应，那么其巫师在外面的死亡率将会大为降低，同时也强化了规则巫师的战斗力。

　　最关键的是闪电一系在第一线战场上的那些巫师，手中有了‘轻型治疗药剂’，完全就是多了一条命。

　　闪电一系在最近一段时间与巫师公会一直在争夺‘轻型治疗药剂’的分配权，当然不只是闪电一系，几乎所有的巫师组织都在争夺。

　　“贝内特大师，五十瓶‘轻型治疗药剂’之事，我一定会保密的！”默顿规则巫师态度恭敬的躬身说道。

　　如果让他人知道贝内特大师还有五十瓶‘轻型治疗药剂’的产量给了闪电一系，有麻烦的不只是闪电一系，还有贝内特大师也会有麻烦。

　　“默顿规则巫师，这是这个月的五十瓶‘轻型治疗药剂’，以后我会放开我这里的传送法阵权限，每个月都会定期将五十瓶‘轻型治疗药剂’通过传送法阵传送到闪电一系！”亚伯取出了准备好的五十瓶‘轻型治疗药剂’推给了默顿规则巫师说道。

　　他早就想着增加‘轻型治疗药剂’的出货量，就是为了增加手中‘光石’的数量，但之前一直没有找到一个好的渠道。

　　与闪电一系的合作可以说是一种双赢之事，他也知道这五十瓶‘轻型治疗药剂’绝对不会被闪电一系交易出去。

　　想想也是，默顿规则巫师都答应将此事保密，那么这五十瓶‘轻型治疗药剂’当然是闪电一系内部消化了。

　　默顿规则巫师走时都是带着笑容离开的，而亚伯则让贝内特大师这个身份多了一个强大的盟友。

　　亚伯来到后院，看到了占了一大片地方的战争堡垒，如果不是这里有一片巨大的草地，是精灵花园的话，早就被压坏了。

　　“研究灵，屏蔽后院！”他对着天空吩咐道。

　　现在他的住宅这一片地区都在大型防御法阵的保护之下，同样也在研究灵的控制之下，他只要在这一片地区随时可以命令研究灵。

　　大型防御法阵中多出了一道防御气幕将整个后院完全包裹起来，没有谁可以再走进后院之中。

　　“战争指挥灵，为我开启战争堡垒！”亚伯接着对战争指挥灵吩咐道。

　　这是最简单的方法，身为专为战争指挥而生的灵，其对于所有的战争机器都有着优先级别的权限，并且战争指挥灵也是少数等级极高的灵。

　　“长老阁下，正在开启，能源不足，无法开启！”战争指挥灵的声音传来，开启失败了。

　　亚伯不由的摇了摇头，这座战争堡垒估计使用的比较厉害，竟然一点能量都没有了。

　　他跳上了战争堡垒，来到了印象之中的能量柜所在，再次对战争指挥灵吩咐道：“打开能量柜！”

　　“长老阁下，正在开启能量柜！”战争指挥灵应道，接着在亚伯的身前，原本平坦没有一点痕迹的表面之上，开始升起一个柜子。

　　在柜子中，密密麻麻全都是能量槽，这时的能量槽中只有一些魔力石的碎片在其中，没有一枚完整的魔力石。

　　亚伯从‘瓦拉娅的戒指’取了数千枚顶级魔力石，将整个能量柜完全填满。

　　“战争指挥灵，开启战争堡垒，植入我的最高权限！”亚伯再次吩咐道。

　　“长老阁下，正在开启！”战争指挥灵回应道。

　　亚伯感觉到身下的战争堡垒出现了轻微的摇晃，他如今的实力已经可以感知到身下战争堡垒之中有着海量的能量正在从能量柜中流向战争堡垒的各处。

　　“正在植入最高权限！”战争指挥灵的强大毋庸置疑，对付一只还未苏醒的战争堡垒灵，可以说是轻而易举，同一个时代的灵，又在等级与能力上有着天然的压制，让它可以直接将亚伯的最高使用权限写入战争堡垒灵中。

　　“主人，琼听候您的命令！”一个机械的中性声音传来。

　　亚伯知道这是战争堡垒的灵苏醒过来了，只是没有想到失去能量后，这灵还可以拥有记忆。

　　“琼，描述一下战争堡垒的情况！”亚伯吩咐道。

　　“正在进行机体扫描：

　　能量系统正常，

　　能量充足，备用能量充足！

　　升降系统正常，

　　隐身系统正常，

　　防御系统正常，

　　飞行系统缺失，

　　攻击系统缺失，

　　内部发现部分损坏，

　　是否启动维修傀儡进行维修？”机械的战争堡垒灵琼的声音一声声的传出，只是最后一句让亚伯的注意力集中到上面。

　　“启动维修傀儡！”亚伯回答道。

　　在他的眼睛之中，看到了战争堡垒之中爬出了十只的如同蜘蛛状半米大小的傀儡，这些傀儡速度很快，在战争堡垒之上快速移动着，接着战争堡垒表面开启，它们又钻了进去。

　　这次获得的战争堡垒比之以前多了这些维修傀儡，这让他心中满是好奇。

　　“琼，这维修傀儡能否制造缺失部分？”亚伯向琼问道。

　　“主人，维修傀儡缺少相应的材料，不能制造缺失部分，只能对现有机体进行维修！”琼回答道。

　　亚伯心中一动，也许以后能向求药剂者要求兑换一些上古遗迹之中的原材料。

　　现在他的想法与以前不一样了，他需要什么物品第一时间不再是想自己冒险，而是想着利用自身的优势，以炼制药剂为代价，来获得想要的资源与物品。

　　“琼，开启隐身系统，开启升空模式！”亚伯再次吩咐道。

　　战争堡垒开启了一个奇异的护罩，亚伯身在战争堡垒之上，并没看出什么，但如果是身在战争堡垒外面的话，就会发现战争堡垒已经消失不见。

　　如果不是地面有被压动的痕迹，几乎没有谁可以发现这里还有一个庞大的圆形物品隐藏着。

　　慢慢的，战争堡垒开始了它数万年时间后的第一次升空，升空依旧是如圣大陆亚伯拥有的战争堡垒一般的平稳。

　　感受着熟悉的空中观看角度，亚伯看着整个药剂师营地的鸟瞰景观，心中不由怀念起圣大陆。

　　“琼，降落到地面！”亚伯吩咐道，战争堡垒飞回地面，不过离地面还有一丝微小的距离，这是为了不压坏地面。

　　“琼，连接研究灵！”他向战争堡垒灵琼命令道，又转头向着天空说道：“研究灵，开放权限，与琼连接！”

　　“主人，正在连接，已经连接！”两个机械的声音同时响起，并且琼已经可以使用大型防御法阵中的传音功能，这说明琼已经与研究灵可以进行交互。

　　现在就差一座短距传送法阵了，或许在其它地方短距传送法阵的绘制会是非常麻烦的事，需要提出申请，再等待阵法师前来。

　　但这里是湾法皇城旁的药剂师公会，是精灵族所在，精灵族中的法阵师是最多的。

　　亚伯来到了药剂师公会中，打开了药剂师公会的兑换系统，他很少进入这个系统，这个兑换系统主要是针对精灵族的德鲁伊与药剂师们。

　　他需要找法阵师，就需要在这里发布任务。

　　打开兑换系统，身为药剂师公会的药剂大师，他有着在其中发布任务的权利，所以他直接进行任务发布。

　　任务：绘制短距传送法阵

　　任务时间：当日

　　任务奖励：五套贝内特大师炼制的‘洗肤水’与‘润发水’

　　发布人：贝内特大师

　　他将任务发布出去，使用‘洗肤水’与‘润发水’发布任务也是没有办法的事，他这时才发现他这个药剂师公会的药剂大师，竟然一直没有在兑换系统之中做过任务，所以他的积分一直为零。

　　身为药剂大师，想要在药剂师公会办的兑换系统之中获得积分，是一件非常容易的事，只要他使用公会积分直接换取兑换系统的积分，不过他也懒的麻烦，想来‘洗肤水’与‘润发水’就够支付报酬了。

　　就在他刚刚发布没有一分钟的时间，他就感觉到药剂大师徽章传来了一个消息，‘绘制短距传送法阵’的任务已经被接了。

　　接着一个通话请求到达他的药剂大师徽章，亚伯随即通过了请求。

　　“尊贵的贝内特大师，我叫阿莉森，是一名法阵师，我接了您发布的任务，我此时就在药剂师公会，可以立即就开始任务！”一个略显激动的女性精灵声音通过药剂大师徽章传来。

　　法阵师在精灵族中，学习者非常多，因为精灵特有的手巧与细心，以及上古的传承，让精灵族拥有整个世界中最好的法阵师。

　　但哪怕是精灵族有很多的法阵师，亚伯也没有想到会这么快就有法阵师找来。

　　想想以前在圣大陆时，每次为了法阵，都要向巫师公会申请，再慢慢等待法阵师有空。

　　“阿莉森法阵师，您好，请您到药剂师营地北方我的住所，我需要在那里绘制一座‘短距传送法阵’！”亚伯沉声说道。

　　在亚伯的住所，他见到了这名阿莉森法阵师，这是一名年青的女性精灵，不过从其胸前挂着的高级法阵师的徽章，他一点也没有轻看其的想法。

　　能够如此年龄成为高级法阵师，哪怕是在精灵族这种法阵师密集的地方，这也是一名法阵天才。

　　亚伯带着其来到了后院，虽然阿莉森法阵师对在一座古怪的圆盘上绘制短距传送法阵有些不解，但还是按照亚伯的要求，在指定的位置布置上短距传送法阵，并为亚伯将其连接到住所中的主传送法阵之上。

　　当阿莉森法阵师接过亚伯给她的五套‘洗肤水’与‘润发水’时，从阿莉森法阵师的表情上，亚伯就知道他是小看了这‘洗肤水’与‘润发水’在精灵族的价值。

　　“贝内特大师，这是我的联系方式，您可以通过徽章直接联系我，有任何法阵上的事都可以找我，我只需要这些药剂作为报酬！”阿莉森法阵师在离开时，眼睛都笑的眯了起来说道。


第0944章 情报

　　亚伯的这几日过的很平静，虽说也不时会有一些巫师组织找来请求炼制药剂，但都是直接将五份材料送到药剂师公会，按照正常的流程付出一些代价请他出手。

　　而就在他平静生活之时，有一些精灵却没有平静。

　　湾法皇城的一间巨大的办公室中，一群身穿红袍的执法者正围在一张长木桌前，不断的翻找着羊皮纸制成的情报记录。

　　这些红袍执法者所在的长木桌后，一排排几乎看不到尽头的木柜排列着，这些都是新亚帝国历年的情报。

　　原本有着城市灵的情况下，大部分的事务都可以交由城市灵去处理，但经验丰富的情报人员更相信眼睛看到的数据。

　　由于怕城市灵出现问题，从而导致数据出现损失，所以情报组织都将所有的情报都用羊皮纸做一个备份。

　　现在这些红袍执法者正在查的就是湾法皇城居住的所有精灵的信息，他们想通过这些羊皮纸上的信息找到一丝问题。

　　生命之树通过亚伯之口说出了未知危险之事，虽然表面上湾法皇城的动作并不算大，但实际整个皇城的情报处都已经行动起来。

　　通过向城市灵查询，并没有发现有任何的怀疑对象，这让他们对城市灵的分析产生了怀疑。

　　因为他们更相信生命之树，那棵生命之树对于精灵来说，有着与月亮女神同等重要的位置。

　　故而情报处最有经验的情报官都来到了这间存放情报信息的房间，对历年来的情报进行细致的分析。

　　“蒙蒂，这要查到什么时候呀？”一名叫卡西的女情报员轻声对同伴抱怨道。

　　“卡西，你没看到队长大人也在这里查吗？”蒙蒂情报员小心的看了一眼正在长木桌尽头专心翻看着的队长，轻声回道。

　　他们在这里已经有好几天了，一点有用的情报都没有得到，而且他们连目标都没有，只能凭着各自的感觉，如同大海捞针一般。

　　“咦！”就在这时，那正看着羊皮纸的队长突然出声了，吓了两位有些小分神的情报员一跳。

　　“各位都来看看这份情报！”队长眼中闪过了一道亮光，他又似乎没有太大的把握，抬头对众情报员说道。

　　这份情报在各情报员手中传递着，多数情报员都露出了茫然之色，他们并没有看出这份情报有什么问题。

　　情报之中很清楚，这是一位关于巴里勋爵的信息，其中有着这位巴里勋爵的出生成长，以及受到的教育，每一个过程都记录的非常详细。

　　就连在受教育时获得的成绩都列在其中，而成长过程中的一点一滴也都记录详细。

　　巴里勋爵从一个普通的精灵，一步步成长为一位贵族勋爵，并拥有了一座在皇城外的城堡。

　　“队长，这情报没有什么问题呀？”卡西情报员摇了摇头直接说道。

　　“不，卡西，这份情报我感觉有些古怪！”一旁的蒙蒂情报员却不同意她的看法，反驳道。

　　“蒙蒂，哪里有古怪了？”卡西情报员追问道。

　　她可是看了一遍这份情报，可以清楚的看出这名巴里勋爵的成长过程，太详尽了，几乎不可能有问题。

　　“我不知哪里有问题，但这份情报太详细了！”蒙蒂情报员回答道。

　　“各位都是分析情报的专家了，我想听听各位的意见，我先说说我的想法！”队长扫视了一番在坐的众情报员，沉声说道。

　　他确实分析出这份情报有可能有问题，但这是一名勋爵，要对一名勋爵进行审查，那么就要由最少三位情报员一起申请，这是对贵族的一种保护。

　　“首先，这位巴里勋爵的爵位是由安吉洛前执政官私下颁发的，并没有通过正式授爵的方式，这位巴里勋爵也是只闻其名，真正见过他真容的很少！”队长接着沉声说道。

　　众情报员自然是知道前执政官安吉洛，这位在逃的湾法皇城前高官，授爵出自他的手，再加上巴里勋爵如此神秘，自然是可能有问题。

　　但不想交际的贵族很多，特别是一些倾向于艺术的那些贵族，许多年都在研究艺术，少有出现也属正常。

　　“还有，这份情报正如蒙蒂情报员说的那样，太详细了，详细的就如同是我们这些专业情报人员制作出来的！”队长此时已经面露冷笑，如果真是被伪造出来的身份，那么被前执政官下台牵连的几位强制离开情报处的前情报员，就不只是离开那么简单了。

　　他之所以会对这份巴里勋爵的情报产生怀疑，就是因为这份情报太过详细了，详细的让他都觉得无懈可击，但正是如此，才让他产生了更为强烈的怀疑。

　　这是一份专为城市灵制作的情报，可以让城市灵在审查怀疑人时，不会对这份情报有任何的疑义，因为它太完美了。

　　事实上情报怎么可能完美，精灵族的情报机器又不是专为巴里勋爵一位精灵运转的，这其中竟没有一份数据遗失，这就有些过了。

　　在座的都是情报员，队长的话让他们想到了情报中的内容，如果从一部分来看，确实没有一点问题，但如果是从整体来看，确实太过完美了。

　　“最后，就是巴里勋爵竟然拥有一座城堡，这才是最大的问题！”队长重重的拍了一下桌子，他大声说道，接着他分析道：“一名非传承贵族，按情报之中说是前执政官赏赐的城堡，我们的前执政官安吉洛大人什么时候这么大方了？”

　　“队长，对巴里勋爵进行审查吧，我愿意作为申请者！”蒙蒂情报员站起身说道。

　　“队长，还有我！”几位情报员都站了起来，经过这么多天的查询，终于有了一丝的进展，他们迫切希望早些结束调查。

　　……

　　在湾法皇城外，一座古老的城堡之中，前执政官安吉洛·哈曼正坐在会客厅之中，他的脸上多了一些修饰，这让对他没有太多认识的精灵，不会一下子就将他认出来。

　　他这时独自坐着，身边放着一杯咖啡，没有谁会想到，原本应该逃的远远的他，会在皇城旁的一座城堡之中，并且有着一个被官方认可的贵族身份。

　　这是他留下的一条后路，在被追捕的那天，他被人救了，然后他换了身份回到了这里。

　　回来时，他知道了家族已经完了，家族多少代的努力全都化为一场空。

　　他并没有怪自己的行为导致了家族的覆灭，他却是对兰利家族，对贝内特大师，甚至对路易莎女皇，对新亚帝国，对整个精灵族产生了强烈的恨意。

　　救他的人给了他一个复仇的机会，并且答应事成之后，他会成为所有精灵的首领，当然不会在新亚帝国，而是在邪恶之国。

　　是的，救了安吉洛·哈曼的人正是邪恶之国的密探，为了让安吉洛·哈曼收心，密探答应了他许多的条件，包括权力、财富等等。

　　从执政官这个位置上被赶下来，安吉洛·哈曼在体会到权力的诱惑后，一旦失去了权力，被所有精灵，甚至他家族的精灵各种看不起，这让他对再次获得权力有种病态的偏执。

　　或者说安吉洛·哈曼已经为了权力疯了，原本他留的后路可以让他什么都不做，一直衣食无忧的到老死。

　　但他不想这样做，他需要权力，哪怕这个权力是由邪恶之国给予的。

　　只要完成了邪恶之国的任务，他就可以到达邪恶之国，在那里管理所有邪恶之国的精灵。

　　并且如果真的完成了这次的任务，湾法皇城与附近的精灵怕是都会被俘走，那么他的仇人们都会成为他的手下。

　　他已经想着会有一天，他脚踩着巴迪公爵，让路易莎女皇给他端茶倒水。

　　想到这里，他不由的笑了起来，只是他眼中的疯狂之色，与高兴的心情完全不符。

　　“应该看看进度怎么样了？”安吉洛·哈曼站起身，通过书房的书柜机关，走进了一处地下室。

　　这地下室非常大，这时有十名家族死士正手持长剑护卫在一旁，中间两位法阵师忙碌的布置着什么，其中一名精灵法阵师，一名人类法阵师。

　　这一处不算大的地下室中，光是现在看到的情况就可以知道正在进行的是违反新亚帝国法律之事。

　　一名人类出现在湾法皇城的附近，这就是违反法律的行为，要知道湾法皇城每一名人类进入这里都要进行报备。

　　这人类法阵师是邪恶之国派来的，通过尔沃森林进入到城堡，而那名精灵法阵师则是家族死士之一。

　　这些死士都是安吉洛·哈曼在当权时私下培养的，就是为了他的后路，现在这些精灵死士正在为他完成邪恶之国交给他的任务。

　　“还要几天才能完成？”安吉洛·哈曼一进地下室就向精灵法阵师问道。

　　“主人，只需要半天时间，就可以完成了！”精灵法阵师躬身回答道。

　　“很好！”安吉洛·哈曼满意的点了点头说道。

　　这时的地下室中，地面上已经有了一个复杂无比的法阵，这是一个传送法阵，并且还是大型传送法阵。

　　在湾法皇城附近，每一个传送法阵都要先报备才能修建，更不用说这种大型传送法阵了。

　　只要这个大型传送法阵一开通，以城堡与湾法皇城的距离来说，其空间能量就会被湾法皇城的城市灵捕获，这里就会暴露。

　　但安吉洛·哈曼所想要的就是打开大型传送法阵，就完成了他的任务。

　　“很快，你们就会知道得罪我的下场，不管是谁！”他的眼中仇恨之意闪动着，口中喃喃自语道。

　　……

　　亚伯正在药剂师公会，刚刚炼制好一份大师级别的药剂，走出炼药房间后，就看到了兰道大德鲁伊。

　　“贝内特大师，又要麻烦您了！”兰道大德鲁伊上前躬身行礼道。

　　亚伯一愣，他立即想到了恐怕又是生命之树出事了。

　　“兰道大德鲁伊，怎么了？”他连忙问道。

　　“上次与生命之树交流后，生命之树的情况已经转好，但今天早上，生命之树又出现了大量的枯叶，我请您与我一起去看看生命之树！”兰道大德鲁伊声音之中有了一些恳求之意。

　　自上次见面之后，贝内特大师的身份又有些不同了，以现在贝内特大师在中央大陆的名气与声望，已经完全可以与他等同甚至还要超过。

　　同时又因为贝内特大师是唯一可以与生命之树交流的精灵，上次就是他帮助了生命之树，所以兰道大德鲁伊的姿态放的很低。

　　亚伯听到这个消息，他也感觉到了一丝危险的感觉，他不知这是因为上次与生命之树交流后，与生命之树产生的感应，还是他的灵觉生出的。

　　但他知道如今他的实力一旦出现危险感，就要特别重视，现在这丝危险感让他感知到了，危险应该很快就要来临。

　　他可不是生命之树，没有那么长久之前就可以感知到危险的能力。

　　要知道他这时可是身在药剂师公会，又靠近湾法皇城，他有了危险感，再加上生命之树现在的表现，以及之前的预警，这丝危险感让他细思极恐。

　　“兰道大德鲁伊，容我安排一下，马上随您前去！”亚伯沉声说道。

　　“贝内特大师，请您快些！”兰道大德鲁伊点头应道。

　　亚伯走进了炼药房间之中，使用药剂大师徽章，通过传送法阵连接了住所的药剂灵。

　　“药剂灵，准备转移本身到战争堡垒之上，控制所有的傀儡将地下室有价值的物品全部搬到战争堡垒中！”亚伯首先联系药剂灵吩咐道。

　　“琼，将战争堡垒变形，模拟其它建筑，变成一座小型城堡，一旦遇到防御法阵受到攻击，就立即进入隐身状态，并升空！”他又联系了战争堡垒灵琼。

　　他有种感觉，这次的危险怕没有那么简单，他需要做一些万全的准备。

　　随着亚伯的吩咐，在药剂师营地北部的他的住所后院中，原先隐身存在的战争堡垒突然显形出来，接着其圆盘之上开始凸起。


第0945章 调查

　　很快一座由钢铁制成的城堡就被战争城堡模拟出来，只是这个城堡的位置有些奇怪了一些。

　　接着一只只的维修傀儡与小型战争傀儡开始搬运起地下室的物品，再通过传送法阵进入到战争堡垒之中。

　　而随着最后研究灵被一只维修傀儡小心的移出地下室，被安置到战争堡垒之中，亚伯的这座住宅中所有有价值的物品都已经被清空了。

　　亚伯通过最近与研究灵的交流，他越来越知道研究灵的重要性，这根本就是一个巫师的大百科，其中有着一个完整的冰冻系传承。

　　通过研究灵与‘寒冰床’就可以组成一个完整的规则巫师级别的传承体系，这让亚伯对研究灵的重视程度更为加深，所以在一有危险就想到将其保护起来。

　　亚伯再次走出炼药房间，对邦妮高级德鲁伊低声说道：“邦妮，你与冈特商量一下，如果你相信我，那么你们就带着重要亲人，立即带到我的住所中，在那里我已经开通了权限，你们可以进入到后院的一座小型城堡之中，在那里可以保护你们的安全！”

　　“贝内特大师，是出了什么事吗？”邦妮高级德鲁伊面露惊恐之意问道。

　　贝内特大师的话让她十分吃惊，因为这等于在说药剂师公会已经不安全了，这里可是整个中央大陆最安全的地方。

　　“邦妮，你难道真没看出来最近皇城以及四周的变化吗？”亚伯沉声说道。

　　“是的，最近多了很多的执法者！”邦妮高级德鲁伊点了点头说道。

　　她这时也想起了那众多的执法者出现，并且皇城的守护也明显的加强了。

　　“虽然我不知道危险从哪里来，但我相信我的住所可以提供最安全的隐蔽所！”亚伯沉声说道。

　　“贝内特大人，我是您的追随者，您去哪里我就跟到哪里，我会用生命保护您的！”知道似乎真的有危险会来临，邦妮高级德鲁伊却没有去想着她的家族亲人，而是想到了她的职责。

　　“邦妮，我与兰道大德鲁伊一起，前去的地方是生命之树所在，安全上没有问题！”亚伯笑了笑，解释道。

　　“贝内特大师，您一定要注意安全！”邦妮高级德鲁伊还是有些不放心地说道。

　　“邦妮，不用担心我，我如果有最新的消息，会通知你的！”亚伯说完就走向了兰道大德鲁伊，对着其点了点头后，两位就离开了药剂室。

　　亚伯通过传送法阵先来到了皇宫，再通过专用传送法阵，来到了生命之树所在的山谷谷口。

　　当他一到谷口时，就感受到了生命之树有些焦急的意识，自从他上次与生命之树交流后，他与这棵生命之树之间的关系已经极为密切了。

　　走进谷口后，他看到了掉落一地的枯叶，也许生命之树就是通过这种方式向外表达着它的想法。

　　亚伯开启了灵语者的能力，立即他就得到生命之树传来的危急的信息，这种危险来临的感觉比之他自己在药剂师公会之中的那丝危险感知要强烈无数倍。

　　“兰道大德鲁伊，我们遇到大麻烦了，我想您应该通知女皇陛下，如果生命之树的预感没有错误，那么就在今天，就在这之后不久，我们就会遇到巨大的危险！”亚伯面色沉重的对兰道大德鲁伊说道。

　　“贝内特大师，生命之树能够知道具体是什么危险吗？”兰道大德鲁伊出声问道。

　　自从知道有未知危险后，整个湾法皇城动用了无数的人力，到现在也没有查到什么情况。

　　亚伯再次使用灵语者向生命之树联系，询问出这个问题，而接着他的精神力之中出现了一个闪着白光有着一对羽翼的巨大身形，那个身形手持一把长剑，那把长剑上满是血液。

　　在那个身影旁边，倒着无数的精灵尸体，白色的光芒与血红色的地面，形成了一个鲜明的对比。

　　“那是天使！”亚伯几乎要惊叫出来，带着翅膀的身影，不就是天使的样子吗！

　　“贝内特大师，生命之树怎么说的？”兰道大德鲁伊见到亚伯的面色大变，忙问道。

　　“我看到了一个有着双翅手持手剑的人影，地面全是精灵的尸体！”亚伯用低沉的声音说道。

　　“邪恶之国！”兰道大德鲁伊大叫一声，他手中一挥，一只狂狼出现在他的身边，他跳上狂狼向着谷口就飞奔而去。

　　他现在心中已经明白将要遇到什么麻烦了，这已经不再是麻烦，而是一场灾难了。

　　如果生命之树的表达正确，那么就代表着邪恶之国将会入侵湾法皇城，这是精灵族第一次被邪恶之国入侵，没有准备的精灵族会受到怎么样的损失，他想到这里头皮都有些发麻。

　　……

　　情报分析处的队长带着一队执法者，来到了湾法皇城外巴里勋爵的城堡处，由于怀疑这里隐藏着什么危险，又或巴里勋爵会反抗，所以队长特别带着四位十六级的高级德鲁伊同行。

　　以执法者的这个阵容，对付这样一座勋爵的城堡，已经是一件非常容易的事。

　　“我是皇家情报分析处利奥队长，带有女皇陛下发布的搜查令，请巴里勋爵立即出来协助我们调查！”利奥队长走到城堡的大门前，大声对着城堡之中叫道。

　　原本他们这样一队身穿红袍的执法者到达城堡门前，这城堡就应该立即开启大门。

　　因为他们代表着是皇室的尊严，是帝国的执法者，是女皇的意志。

　　但事实上他们已经走到了城堡十米处，都没有任何一位精灵与他们说话，更不用说打开城堡大门了。

　　“主人，城堡外来了一队红袍执法者！”一名死士跑进了地下室，向着安吉洛·哈曼躬身说道。

　　“怎么会在这个时候来执法者了，立即开启防御法阵，给我将所有的防御武器全部打开，现在到了为家族效忠的时候了，你们一定要给我守住城堡！”安吉洛·哈曼看着那名死士沉声说道。

　　除了原本在这里的死士外，为了防止意外，他将家族隐藏着的死士训练基地中所有的死士都调到了这里，就是为了防止这种情况发生。

　　现在终于到了这些死士发挥作用的时刻了，他只要再拖一点点时间，就可以完成任务了。

　　“为主人赴死！”精灵死士眼中闪过坚决之意，转身跑了出去。

　　“布阵的速度加快，还要多久才能布置好？”安吉洛·哈曼转头对着法阵师问道。

　　“主人，再有一会儿时间就好！”精灵法阵师停下手躬身回道。

　　“谁叫你停手的，不要停下，快点继续！”安吉洛·哈曼指着法阵师大叫道。

　　布置大型传送法阵并不是一件简单的事，如果不是这个由邪恶之国派来的人类法阵师帮助，再加上邪恶之国让人类法阵师带来的大批材料，仅凭安吉洛·哈曼自己是无法完成这项工作的。

　　而由于法阵师不足，让这大型传送法阵布置的时间跨度足足有近一个月的时间，这已经是两位法阵师没日没夜工作的结果了。

　　“队长，情况不对，他们是要反抗！”一名离城堡最近的执法者用手轻轻触碰城墙时，发现了一个透明的护罩，他立即回头说道。

　　“巴里勋爵，你敢违背女皇的意志！”利奥队长面容闪过惊怒之色，有多少年了，没有哪个精灵敢如此了，就是精灵族的大贵族也不敢如此，他大叫道。

　　回答他的是城堡之上一个个弩床的出现，已经对准了这些红袍执法者。

　　“战斗，击破城堡，抓住巴里勋爵！”利奥队长大吼一声，同时他手中向着天空扔出了一只传讯弹。

　　传讯弹在空中炸开，显现出一道红色的光芒，哪怕现在还是近午，却也可以让很远的地方都看的清楚。

　　这是执法队遇到敌人的报警信号，执法队从来不是单独战斗的，他们的习惯是使用强力碾压一切反抗力量。

　　所以哪怕执法队中有四位十六级的高级德鲁伊，这名队长还是放出了传讯弹，招集更多的执法者前来。

　　城堡之前的战斗已经开始，四名坐在狂狼身上的执法高级德鲁伊手中光芒闪起，八只狂狼被召唤出来，向着城墙就扑了上去，原本隐藏着的防御护罩显现出来。

　　一只只弩箭从城墙之上射出，两名躲闪慢了一些的红袍执法者已经倒在地上不停的惨叫着。

　　这次利奥队长前来调查一名勋爵，因为拥有一座城堡，所以他还是非常重视的，带了四位高级德鲁伊前来。

　　但其他的执法者都只是精灵战士，主要是前来帮助搜查与审讯的，他完全没有想到巴里勋爵会采用如此激烈的方式对抗执法队。

　　并且巴里勋爵竟然拥有弩床，这根本就不是一个小小的勋爵可以拥有的战争机器，在这样安全和平的地方，私自拥有弩床就已经是重罪了，足够剥夺其勋爵爵位，并受到审判。

　　而现在的情况更加严重了，两名执法者中了弩箭，利奥队长已经想到这座城堡之中到底隐藏着什么样的秘密，能够让巴里勋爵做出如此疯狂之事。

　　在湾法皇城附近对抗执法者，后果是可以想象的，巴里勋爵到底想做什么？

　　“所有精灵战士后退，救助受伤的执法者，四位高级德鲁伊加强攻击！”利奥队长大声命令道。

　　这种有着防御法阵保护的地方，精灵战士的作用是有限的，不需要让精灵战士做无谓的牺牲。

　　就在八名精灵战斗拖着两位重伤者后退时，三名执法高级德鲁伊开始在身前绘制起‘火山’法术图纹，这种程度的防御法阵，他们只要这一击就可以将防御法阵击破。

　　而另一名执法高级德鲁伊则长嚎一声，身体开始变化，从精灵变身为一只狼人，这是德鲁伊的‘狼人变化’变形系法术。

　　在城堡之上的精灵死士似乎无惧生死一般，他们都是精灵战士，在正常时候他们是不敢面对德鲁伊的，更不用说是高级德鲁伊了。

　　但这些精灵死士这时却眼中闪着红光，长年的死亡训练，让他们通过激发生命力让自身的精神疯狂，来对抗从高级德鲁伊那里受到的压制之力。

　　普通的精灵战士在面对高级德鲁伊时，会被高级德鲁伊的气息直接就压垮了，更谈不上战斗。

　　精灵死士使用的这种方式非常残忍，他们通过消耗自身的生命力，来保持战斗力，一场战斗下来，哪怕是胜了，这些精灵死士也没有多久可活了。

　　虽然这种精灵死士的训练早就被叫停了，但这种由很久以前就有的传统却一直在各个贵族之中流传着。

　　只是这些被压制了的精灵死士，由于精神疯狂，让他们近身作战有可能超水平发挥，但控制弩箭却是没有了以前的水准。

　　在这种情况下，精灵死士想使用弩床瞄准坐在狂狼背上，快速移动着的高级德鲁伊几乎就是一件不可能的事。

　　一支支弩箭从城墙之上飞射而下，但就连高级德鲁伊的衣角都没有碰到。

　　也就在精灵死士使用弩箭疯狂攻击之时，三位执法高级德鲁伊也完成了‘火山’法术图纹的绘制，在城堡的城墙前，三个小型火山从地下涌出。

　　接着无数的熔岩火球从三座小型火山之中喷射而出，只是数秒后，随着一声清脆的破裂声，防御法阵就被破开了。

　　而‘火山’的攻击并没有结束，没有了防御法阵这个屏障，熔岩火球向着城堡的城墙之上落去。

　　精灵死士只是精灵战士，面对这种德鲁伊的高级法术，几乎就是被屠杀的结果。

　　当然也有部分的精灵死士在‘火山’的攻击范围之外，但他们也无法逃过被杀死的命运。

　　因为另一位变身为狼人的执法高级德鲁伊，已经冲到了他们的面前，快得让他们无法反应过来的狼爪，将这些精灵死士化成了一地的碎尸。

　　“给我进去搜查！”利奥队长并没有什么笑容，如此的实力破开这样的防御并不是什么问题，他需要知道巴里勋爵到底在隐藏什么秘密。


第0946章 大型传送法阵

　　除了受伤的两名执法者外，余下的执法者都冲进了被‘火山’法术破开的城堡大门，迈过地上的尸体，进入到城堡之中。

　　这些执法者的经验丰富，在各个房间之中快速搜索着，城堡因为想要完全保密，并没有什么仆从，而精灵死士都战死在城墙处，所以并没有遇到任何的抵抗。

　　“队长，发现有密道！”一名进入书房的执法者大声汇报道。

　　“在哪里？”利奥队长听到声音就立即带着其余精灵执法者来到了书房。

　　这间书房书柜机关并不是什么太过隐秘的机关，大多数的精灵贵族家中都有这种机关，书柜的经常移动痕迹虽然很少，但还是被注意到了，所以搜查的执法者很容易就发现了这处机关。

　　“打开这个机关！”利奥队长对身边的一位专精机关的属下吩咐道。

　　那名执法者上前轻敲着柜子，找到了机关，搬动机关，却发现机关已经被从内部卡死了。

　　“烦请几位帮忙强行破开密道！”利奥队长眉头皱了一下，他回头对四位执法高级德鲁伊说道。

　　而在地下室中，安吉洛·哈曼的表情已经有些扭曲了，他双目中满是疯狂的红色，不断的踱着步子。

　　他这时已经不再催两位法阵师快些了，他知道这时再催反而会影响到法阵师的速度。

　　十名精灵死士不知安吉洛·哈曼到底在做什么，他们受的训练是让他们随时为主人而死，当听到地表的声音，他们知道同伴已经死去了，马上就要轮到他们了。

　　他们紧了紧手中的武器，互相看着，眼中闪着决然之色。

　　地下室中的气氛十分压抑，连空气似乎都要凝固了。

　　头顶之上传来了木柜被破开的声音，接着是通道的铁门被巨力强行撞击，并伴随着铁门随时会崩溃的吱呀声。

　　“主人，法阵布置好了！”精灵法阵师全身如同被水洗过一般，用颤抖的声音说道。

　　“快，立即激活！”安吉洛·哈曼精神一振，他对人类法阵师说道。

　　人类法阵师并没有发出声音，神情狂热的在大型传送法阵上操作着。

　　“你在连接哪里？”那些精灵死士看不明白这人类法阵师是在连接哪里的传送法阵，但精灵法阵师却看出了不妥，他惊叫道。

　　他虽然也是死士，可人类法阵师连接的地方却是整个大陆的死敌所在，这已经不是家族之争，而是种族之争，生存之争。

　　“给我别说话，想造反吗？”安吉洛·哈曼大声斥责道。

　　精灵法阵师眼中闪过一道决绝之意，他虽然是哈曼家族的死士，但他更是一名精灵，是中央大陆的精灵，他可以为哈曼家族付出生命，却不能为哈曼家族背叛精灵族。

　　他猛的冲了出去，向着大型传送法阵扑去，想破坏刚刚布置好的大型传送法阵。

　　“找死！”那名人类法阵师眼中闪过一道金光，他的手中白光闪过，精灵法阵师被直直的击飞出去。

　　这名人类法阵师是一位正式骑士，拥有斗气的正式骑士。

　　“我们被骗了，他们想将大型传送法阵连接到邪恶之国，他们想毁了精灵族！”精灵法阵师身体撞在墙壁之上，反弹后倒在地上，口中吐着鲜血嘶吼道。

　　十名精灵死士眼神转动，他们对精灵法阵师的话将信将疑，这时安吉洛·哈曼动了，他走到精灵法阵师面前，从腰间拔出贵族轻长剑，一剑刺进了精灵法阵师的胸口。

　　“背叛者死，我会将他的所有家人全部杀光！”安吉洛·哈曼恶狠狠的对精灵法阵师的尸体吐了一口口水，沉声说道。

　　原本家族死士背叛这种事是根本不可能发生的，因为贵族培养死士是有一套完整的过程，这些过程经过了许多年的完善，已经成熟了。

　　通过从小让死士受家族第一的洗脑，死士还存在的家人被单独安置，作为一种要挟手段，死士还会服用一种由贵族专门配置的药剂，这种药剂可以增强死士的训练效果，却需要不能停止药剂供应。

　　一般如果家族死士背叛，就意味着贵族本身出现了大到几乎天神共弃的程度，这也是安吉洛·哈曼会发怒的原因。

　　他一直认为自己是为了报仇，是为了取回自己的权力，在他的心中精灵族并不算什么，只有手中失去的权力才是最重要的。

　　就在这时，那名人类法阵师已经完成了最后的工作，大型传送法阵发出了耀眼的光芒，点点的能量在大型传送法阵的线条中流转着。

　　……

　　“警报，警报，发现大型传送法阵启动的空间能量！”湾法皇城的休谟执法德鲁伊今天轮值，他听到了来自城市灵的警报声。

　　他几乎是第一时间就拉动了皇城的最高警报，未知大型传送法阵的空间能量，这代表着什么，这代表着皇城将要被未知势力入侵。

　　这些天执法机构一直在查探着未知危险之事，让整个皇城的警戒等级本就非常高，当刺耳的警报声响起，整个皇城立即进入到战备之中。

　　原本打开的皇城大门被自动关闭，一些还未进城的精灵不知发生了什么，从未出过的状况让他们惊慌不已。

　　一只只飞骑升空，向着城市灵指引的方向飞去。

　　“报，女皇陛下，有大型传送法阵空间能量波动出现，皇城已经开始开启紧急防御！”正在皇宫大殿处理事务的路易莎女皇也在第一时间接到了报告。

　　“敲响惊神钟！”路易莎女皇犹豫了一下，大声对身边一名高级德鲁伊守卫吩咐道。

　　“女皇陛下，是不是要确定一下发生了什么再敲响惊神钟？”这名高级德鲁伊守卫听到惊神钟，不由愣了一下，小心的询问道。

　　惊神钟是新亚皇室招集大德鲁伊的魔法钟，由于大德鲁伊们一般都正处于闭关状态，所以要想叫醒他们非常麻烦。

　　但惊神钟却可以强行将他们叫醒，当然代价也是让大德鲁伊们的精神会受到一定的冲击，所以不到万不得已，皇室是不会使用这种手段的。

　　这也是高级德鲁伊守卫的顾虑，万一只是一场意外，那就会让皇室有了大麻烦。

　　“执行！”路易莎女皇面无表情地说道。

　　她难道不知道惊神钟的使用会有什么后果？

　　但她更知道就在今天早上，生命之树再一次出事了，按上次的情况，这次应该又是生命之树的一次报警。

　　同时大型传送法阵的空间能量波动，说明了想要前来皇城的敌人势力极大，大型传送法阵可不是一般的传送法阵，其材料的价值之高，连一般的中小型组织都无法集齐。

　　她所以立即动用了她能做到的最大权力，使用惊神钟，哪怕最后她因为没有意外事件而失去女皇之位，也不能因为一时顾虑而让皇城受损。

　　湾法皇城是精灵最重要的城市，是精灵在中央大陆的重要居住地，它象征着精灵族，一旦皇城出事，那么精灵族的损失将会无比巨大。

　　“是，女皇陛下！”听到路易莎女皇的坚决语气，这名高级德鲁伊守卫躬身应道。

　　他来到大殿旁的一只小小的不起眼的金色的钟前，身上绿色的自然气息闪现，自然气息化为一只铁锤敲击在惊神钟之上。

　　“铛！”一声轻脆的钟声响起，这在普通精灵的耳中并不算什么，但随着惊神钟响起，一道看不见的波动向着四周，向着地下传播着。

　　一名名正在修炼的大德鲁伊感觉到灵魂被颤动，开始从修炼之中被惊醒。

　　……

　　城堡的地下室中，安吉洛·哈曼眼中闪着疯狂之意看着已经被激活的大型传送法阵，那名人类法阵师则跪在地上，口中喃喃的念着什么，态度虔诚无比。

　　大型传送法阵之上四道白光闪过，出现了四名身穿金色全身盔甲的圣骑士，他们刚刚一出现，一股恐怖的气势就从他们的身上溢散出来。

　　正在攻击最后一道铁门的四名十六级执法高级德鲁伊，就如同被巨锤击中了一般，在气势从地下室中靠近他们时，他们就口吐鲜血飞了出去。

　　而在他们身后的八名执法者，则更是不堪，直接瘫软倒在地上，已经无法呼吸。

　　利奥队长站在最外面，他几乎是看到四名执法高级德鲁伊被气势击飞时，就从腰间取出了一只血红色的传讯弹，但他也高估了他的能力，哪怕是动作迅速，也在刚刚想扔出手中的传讯弹时就倒在地上。

　　在城堡的天空之上，四名飞骑是最早一批被利奥队长招来的后援，最前面三名飞骑正飞着，突然就如同中了箭一般的向下掉去。

　　“快逃，是狂信骑士！”在飞马的背上三名十七级执法高级德鲁伊随着飞马向下掉落时，口中却向最后的那名略远一些的飞骑叫道。

　　三名十七级执法高级德鲁伊组成的飞骑小队也许面对二十级的圣骑士都有还手之力，但面对四名狂信骑士，却连半点想法都没有，他们最后想到的就是迅速向族中汇报敌人的强大。

　　最后那名执法高级德鲁伊并没有逃，再快的速度也没有那气势的速度快，他们太靠近城堡了。

　　他手中出现了一只传讯弹，他在扔出传讯弹的同时，感受到一股巨大的压制力，他与他身下的飞马都如同石块一般的向着地面掉落。

　　在掉落的过程中，他看到了天空中出现的血红色的利剑图纹，脸上露出了一丝解脱的笑容，不管敌人多么强大，只要皇城有了准备，就不怕有敌人来犯。

　　狂信骑士是中央大陆对比高级圣骑士更强的圣骑士的称呼，狂信骑士与大德鲁鲁，与规则巫师是同阶的存在。

　　一般只有在一线战场才能看到他们的身影，因为普通的空间传送门是无法让强大的狂信骑士通过的。

　　在地下室中，十名精灵死士并没有被气势波及，作为协助邪恶之国的变节者，四位狂信骑士的气势放过了他们与他们的主人安吉洛·哈曼。

　　十名精灵死士的脸上并没有任何的感激之色，他们原本没有灵魂的眼神之中，闪过了从未有过的愤怒，这是一种从灵魂之中升起的愤怒。

　　精灵、兽人、人类、野蛮人等等中央大陆的生命，与天外恶魔的邪恶之国之间，并不是普通的仇恨，而是一种种族之间，生存领地之间的不可调解的仇恨。

　　邪恶之国信仰着天外恶魔，所有的邪恶之国的生命都信仰天外恶魔，并且是一种疯狂的信仰。

　　而精灵族信仰着月亮女神，哪怕是精灵死士也是如此。

　　主人安吉洛·哈曼将邪恶之国引到皇城，这是对种族的背叛，是对信仰的背叛。

　　精灵死士是无法攻击他们的主人的，这是从小训练的一种本能，但他们这时却冲向了四名强大无比的狂信骑士。

　　“月亮女神，用血来清洗我的罪恶吧！”疯狂的叫声中，十名精灵死士双眼闪烁着红光，他们激发了生命力，如同飞蛾扑火一般的扑向了四名狂信骑士。

　　四名狂信骑士似看着虫子一般的看着扑来的十名精灵死士，蔑视的眼神让他们连动都没有动，只是十名精灵死士在离他们身体不远时，他们身体被气势压得开始崩溃，在四名狂信骑士身前化为一片血红色的尸体碎片。

　　“安吉洛，你做的很好，我会给你想要的权力！”一名狂信骑士看着安吉洛·哈曼笑着说道。

　　安吉洛·哈曼正要回答，却发现这名和他说话的狂信骑士已经转过头去了。

　　“通知那边开始全部过来吧！”这名狂信骑士对同伴说道。

　　他们是第一批过来的圣骑士，这次好不容易突破了精灵族一直以来的防御，获得直接进攻湾法皇城的机会，邪恶之国几乎动用了他们能够动用的所有战力。

　　因为邪恶之国在第一线战场与中央大陆对立着，所以他们必须保证邪恶之国有足够的战力，否则他们一直占领的大量能源都会因为战力缺失而被攻击。


第0947章 狂信骑士

　　安吉洛·哈曼这时已经成了一个无关紧要的小人物，对于邪恶之国来说，他的作用已经结束，但邪恶之国本身对承诺是非常重视的，他最终的命运就是被送到邪恶之国，掌管那里的精灵。

　　问题是邪恶之国现在的精灵数量只有区区数十名，那还是在一线战场与二线战场俘虏的，而这次进攻的战略目标却不是以俘虏精灵为主要目的。

　　也就是说安吉洛·哈曼很可能会成为一名只能管理数十名精灵的小头目，这与他的想法相差太多。

　　“米德大人，我已经将信息传回去了！”一名狂信骑士向着四名狂信骑士之中的那名首领米德狂信骑士躬身说道。

　　“给我将地面扫平，方便大军的进出！”米德狂信骑士沉声说道。

　　他说完后，身旁的三名狂信骑士拔出了长剑，接着‘牺牲’作战技能发动，三名狂信骑士的攻击力大为提升，他们向着头顶之上重重击去。

　　地下室的屋顶在‘轰’的一声中被击爆，地下室与城堡的地面之间厚厚的地面被击穿，石块、泥土都向四散飞出。

　　三位狂信骑士从地下室中跳了出去，手中的长剑继续疯狂的砍着，巨力让这座已经有千年历史的城堡不断向外飞射着石块。

　　狂信骑士的破坏力这时已经尽显无疑，坚固的城堡在他们的面前就如同玩具一般，城堡被一剑扫中，就会出现一个巨大的豁口。

　　只是数十秒时间后，这座城堡就已经被完全的拆掉，地面之上已经变成了一片平地。

　　大型传送法阵的光芒连闪，这座大型传送法阵由于修建于地下室中，其每次传送的数量并不多，在非常拥挤的情况下，每次可以传送一百名圣骑士。

　　白光闪动间，一百名圣骑士出现，这一百名圣骑士中有十名高级圣骑士，余下的都是中级圣骑士，这是一支圣骑士作战小队的标准配置。

　　这支圣骑士作战小队并没有停留，他们直接从地下室顶部的缺口跳了出去。

　　就在他们离开大型传送法阵之时，又是一批百名圣骑士作战小队出现。

　　“快点到外面做好防御，不要停留！”米德狂信骑士大声叫道。

　　他现在要跟时间赛跑，要在精灵族发现他们并做出反应之前，尽可能多的传送过来更多的战力。

　　在他的指挥下，几乎每十秒就有一批圣骑士作战小队从邪恶之国传送而来，到达地面进行防御。

　　当天空中再次出现了一批飞骑之时，由于有着前面的传迅弹警告，所以这些飞骑的飞行高度非常高，并且离已经成为废墟的城堡位置非常远。

　　飞骑上的高级德鲁伊已经看到了正在集合的圣骑士，他们之中两名飞骑快速脱离向着皇城方向返回，其他的飞骑还留在原地监视着地面的圣骑士。

　　“米德大人，有两名精灵飞骑已经返回报信了！”一名狂信骑士从地表跳下来到了米德狂信骑士的身边沉声说道。

　　“快，加快速度！”米德狂信骑士大声催促着，他知道时间已经不多了，他需要在精灵族发布求救信息前完成传送任务。

　　安吉洛·哈曼呆呆的看着传送而来的圣骑士，这些圣骑士根本就无视他的存在，这让他想到了得到邪恶之国的权力是否真的有用？

　　只是他现在后悔已经来不及了，他只有用心中的仇恨来激励自己。

　　……

　　路易莎女皇在大殿之中正等待着飞骑的回报，而这时她的身旁已经出现了整整八名大德鲁伊，这些是精灵族的一部分底蕴。

　　“报，女皇陛下，巴里城堡出现了八道绿色‘灵魂之光’，八名高级德鲁伊在巴里城堡战死！”一名精灵守卫冲了进来，躬身汇报道。

　　“飞骑还没有回来吗？”路易莎女皇脸色平淡，她出声问道。

　　只是她的问题却是反应了她心中的焦急，因为飞骑只要回来，当然会是第一时间来到大殿。

　　“女皇陛下，飞骑还未返回！”守卫躬身回答道。

　　“下去吧，有事立即来报！”路易莎女皇挥了挥手说道。

　　“各位大德鲁伊，是不是立即联系巫师公会，要求增援？”她又转头对身旁的八名大德鲁伊问道。

　　“女皇陛下，还是等飞骑回来再说吧，以我们八名大德鲁伊，再加上在生命之树的兰道等三位大德鲁伊，我们的实力完全可以消灭一切敌人！”黑尔斯大德鲁伊沉声说道。

　　他的信心非常足，来源于精灵族的强大实力，高达十一名大德鲁伊的实力，让他底气十足。

　　兰道大德鲁伊带着亚伯前往生命之树，而生命之树也一直有两位大德鲁伊守护，通过传送法阵可以随时回来增援。

　　最重要的是精灵族真正强大的力量在于神殿，神殿之中的隐藏着更多的实力，随时可以通过传送法阵前来。

　　而一旦向巫师公会求援，那么就会让精灵族显露出弱势，虽然由于中央大陆各族面对着同样的敌人，而紧密合作，但其中还是有一些势力的区分。

　　如果来犯的敌人实力不强，一旦求援就会让巫师公会小看了精灵族，最终的后果就是精灵族会被更为边缘化。

　　“报！”一名飞骑直接穿过大殿的大门冲了进来。

　　这在平时是根本不可能的事，但此时却没有任何精灵多说什么，能够让一名飞骑连礼节都不顾及，就直接闯入皇宫大殿，这说明了什么！

　　“女皇陛下，邪恶之国来袭，其中有狂信骑士的气息，我们的飞骑不敢靠近，但巴里城堡处大量的邪恶骑士正在集结！”飞马上跳下的高级德鲁伊快速说出了情报。

　　“快，向巫师公会求援，向女神神殿求援！”路易莎女皇大叫道。

　　黑尔斯大德鲁伊这时也没有再拦住的想法了，邪恶之国已经出动了狂信骑士，那么战争的层次就完全不同了。

　　他主动拿出了徽章，通过徽章联通了城市灵，想通过传送法阵向巫师公会求援，但他的动作突然停了下来。

　　“女皇陛下，传送法阵已经被屏蔽了！”黑尔斯大德鲁伊面露懊恼之色，他自责地说道。

　　正是他的阻拦让皇城向外求援的时机失去了，这时已经无法联系巫师公会了。

　　“巫师公会那边怕是要最少一个小时才能够确认我们这边出现问题，就怕以前皇城从未被袭击过，巫师公会可能会误判！”路易莎女皇并没有责怪黑尔斯大德鲁伊，这时说什么都没用，她沉声分析道。

　　“女皇陛下，那就使用灵语者，将消息传到神殿之中，让神殿派出救援！”黑尔斯大德鲁伊立即建议道。

　　皇城与神殿之间除了传送法阵外，还有就是无尽的森林，最原始的传信方法就是灵语者通过森林之中的树木，将消息传到神殿，现在也是唯一的办法。

　　“立即让皇室灵语者开始求援！”路易莎女皇命令道，接着她又说道：“进入战争状态，所有贵族的中级德鲁伊以上战力被征调，我们也都上城墙去，皇城不能失！”

　　……

　　就在皇宫大殿之中路易莎女皇求援之前，在巴里城堡的地下室中。

　　“我神的光芒将在这里照耀！”米德狂信骑士单膝着地，向着邪恶之国的方向，虔诚地说道。

　　接着他从腰间的空间袋中取出了一只金色的五芒水晶，他手拿五芒水晶的动作极为轻柔，如同在面对着非常重要的物品一般。

　　他将金色的五芒水晶放在地上，当五芒水晶接触地面之时，一片金色光芒从五芒水晶之中散发出来，向着四周散去。

　　在生命之树处的亚伯感觉到了一阵了熟悉的波动冲过，这股力量与他的‘水晶天使雕像’中的能量非常相似，但这股力量之中似乎有着某种特殊的作用。

　　他感受到生命之树传来了的危险已经到来的信息，他知道一直等待的大麻烦终于来了。

　　“贝内特大师，出大事了，我刚刚通过传送法阵与皇宫联系，得知巴里城堡处已经死了八名高级德鲁伊，就在这时联络中断了，传送法阵也无法使用了！”兰道大德鲁伊骑着狂狼冲到亚伯的身前，急忙说道。

　　“兰道大德鲁伊，那我们现在怎么做？”亚伯出声问道。

　　“皇城那边已经有了准备，不管是什么敌人，想攻破皇城并不容易，我们就守在这里，我怕他们的目标是生命之树！”兰道大德鲁伊沉声说道。

　　他想到了生命之树这段时间的异常，他现在可不敢离开这里，生命之树的重要性远超出皇城。

　　“那我也与您一起到谷口守着！”亚伯也招出了一只狂狼，跳到其背上说道。

　　当来到谷口时，另外两位隐藏着的大德鲁伊已经站在谷口，‘不死乌鸦’、‘灰熊’、‘橡木智者’都已经被召唤出来。

　　特别是两只身高四米的巨大‘灰熊’，将谷口完全的挡住。

　　亚伯感觉到了一阵紧张的气息在三位大德鲁伊之间升起，生命之树也不断向他传来一道道危险的信息。

　　……

　　药剂师营地之中，早在第一道传讯弹出现时，部分药剂师们就已经开始向着皇城转移了。

　　缪尔大师一直在想办法通知巴尔弗大师与劳拉大师，因为正巧两位药剂大师都在炼制药剂，他怎么也无法与两位大师取得联系。

　　而当八道绿色的‘灵魂之火’升起时，在药剂师公会都可以看到那八道‘灵魂之火’，这让缪尔大师焦急不已。

　　因为他收到了皇城的警告是最高级的，要求就是全部撤离到皇城之中。

　　不过如果巴尔弗大师与劳拉大师不离开，作为两位药剂大师的好友，他也不可能就这样单独离开前往皇城。

　　“药剂灵，给我强行呼叫巴尔弗大师与劳拉大师！”缪尔大师已经无法再等了，他只能使用最后的方法。

　　“缪尔大师，出什么事了？我的材料全毁了！”哪怕是从不生气的巴尔弗大师也是从药剂室中出来后，面对缪尔大师大叫道。

　　而劳拉大师同样面色不好，这次的材料本就将要完成了，却因为药剂灵的强行干扰，让她失败了，这让她五份材料全部失败。

　　“两位，不说什么了，快点和我一起去皇城，路上我向你们解释！”缪尔大师没有时间多解释，拉着两位大师就向传送法阵方向跑。

　　到了传送法阵，却发现这时的传送法阵已经无法激活了。

　　缪尔大师的面容已经非常难看，从皇城发来了警告，他就知道这是出了大事，他万万没有想到会出现传送法阵失效的情况。

　　传送法阵失效，让他根本就没有办法立即到达皇城，而他在接到通知时就知道，皇城已经封闭了。

　　“缪尔大师，到底是出什么事了？”劳拉大师这时也知道情况不妙，她连忙问道。

　　“刚刚收到了皇城的警报，要求我们立即退到皇城中，但现在看来我们是无法前往皇城了，那我们就要在这里找个安全的地方躲起来了！”缪尔大师沉声说道。

　　“安全的地方，对了，要说最安全的地方，那就是贝内特大师的住宅了，那里有着大型防御法阵，我们上他那里躲躲吧！”劳拉大师想了一下说道。

　　“巴尔弗大师，您说呢？”缪尔大师看着巴尔弗大师问道。

　　现在可是决定着几位安全的大事，只有三位都同意才能行动。

　　“去贝内特大师那里，其它地方的防御法阵都太弱了，根本没有实在的作用！”巴尔弗大师点了点头，同意劳拉大师的说法说道。

　　三位大师从药剂师公会中走了出来，这时路上已经没有什么精灵了，不过他们三位大师还是看到了近十名高级德鲁伊站在药剂师公会的门口。

　　这些高级德鲁伊正是三位大师的追随者，由于平日里安全惯了，这些追随者基本都是自行修炼，少有跟随在三位大师身边。

　　但这时有了危险，药剂师营地所有的精灵都逃离的逃离，传送走的传送走，他们这些追随者们却等待在药剂师公会的门口，并没有逃命。

　　如果不是药剂师公会因为危险开启了防御，只许出不许进入，他们早就冲进药剂师公会了。


第0948章 目标

　　“药剂灵，关闭自身！”缪尔大师拿出大师徽章，最后向药剂灵发布了命令。

　　这个命令是让药剂灵停止任何的活动，只维持最低的能量消耗，这种情况下，药剂灵的波动会完全消失，就如同死物一般。

　　而药剂灵存身在地下非常深的地方，并且极为隐秘，只要来敌不将整个药剂师公会挖地百米，是无法找出药剂灵的。

　　药剂灵对于药剂师公会的重要不言而喻，只要药剂灵存在，其它的物品损失对于药剂师公会都可以接受。

　　最后看了一眼药剂师公会，三位大师被追随者带上了狂狼，向着药剂师营地北部奔去。

　　一路上三位大师看到了还有一些没有离开的精灵，但三位大师也已经没有什么办法了，只能祈祷一切平安吧！

　　狂狼的速度很快，这一支小队很快就到了亚伯的住宅处，但他们被一道光幕挡在了外面。

　　“贝内特大师不在住宅，试试能不能联系他的追随者邦妮德鲁伊，请她放我们进去？”缪尔大师看着挡住他们的光幕，回头对另两位大师说道。

　　贝内特大师被兰道大德鲁伊邀请离开之事，缪尔大师是知道的，他也知道贝内特大师的追随者留了下来。

　　不过他们很快就发现由于传送法阵被封闭，基于传送法阵的联络都中断了，他们根本就无法与住宅中的邦妮高级德鲁伊取得联系。

　　拥有临时权限的邦妮高级德鲁伊这时刚刚将她与冈特高级德鲁伊的几位关系最密切的亲人安排进了那座钢铁城堡之中，就被一个奇异的机械声音惊动了。

　　“邦妮德鲁伊，大门外有精灵请求进入，是否允许？”

　　“您是灵？”邦妮高级德鲁伊不由吃惊的问道，灵正常都是被巫师公会严格掌控的，由于中央大陆有太多的巫师，这让灵的数量根本就不够每名正式巫师一只灵的条件。

　　在这点上，在圣大陆由于正式巫师数量稀少，反而可以每名正式巫师都可以申请一只灵。

　　连巫师公会自身灵都不够供应，这让灵对其它种族的供应数量并不多，大多只是供应城市灵。

　　邦妮高级德鲁伊没有想到贝内特大师的这个刚刚建好的住宅，竟然就有一只灵在管理，这太奢侈了。

　　不过想到贝内特大师现在的身份，又并不感觉奇怪了，想来巫师公会不会驳了一名药剂大师的申请灵的请求。

　　其实这会儿是战争堡垒灵琼在管理整个住宅，研究灵这会儿已经被安置在战争堡垒之上，也只有上古的技术才可以通过短距离控制四周的法阵。

　　“灵，等下，我看下是谁来了？”邦妮高级德鲁伊这会儿可不敢随便放精灵进来，她还不知道危险来自何处，她骑上狂狼，向着大门奔去。

　　“三位大师，你们怎么来了？”打开大门，她就看到了三位大师与大师的追随者们，她忙躬身说道。

　　“邦妮德鲁伊，所有的传送法阵都不能使用了，我们只能找最安全的地方躲躲，想来想去，也只有贝内特大师这里有第二道大型防御法阵，就厚颜求庇护了！”缪尔大师笑着回礼道。

　　“三位大师，你们快请进来！”邦妮高级德鲁伊忙闪开身体，接着她对头顶说道：“灵，打开防御法阵让他们进来！”

　　“是，允许进入！”机械的声音在大型传送法阵的护罩上响起，接着护罩上出现了一道波动，在三位大师的面前出现了一个通道。

　　三位大师带着追随者们走进了大门，身后的通道又关闭了起来。

　　三位大师互看了一眼，并没有多说什么，这里是贝内特大师的私有财产，有什么异常他们也不想打听。

　　“请三位大师随我来，贝内特大师临行前交待过，这里有一处绝对安全的地方！”邦妮高级德鲁伊做了个请手礼说道。

　　“绝对安全！”缪尔大师不由一愣，贝内特大师的信心从何而来，不过他还是跟上了邦妮高级德鲁伊。

　　劳拉大师与巴尔弗大师也没有多想，这时只能听邦妮高级德鲁伊这个主人的，当他们一行精灵来到了住宅的后院时，缪尔大师面容上流露出一种古怪之色。

　　这处住宅是由他督促建筑的，虽然他并不是全程观看建筑过程，但是他指定的工作人员，是他最后验收的，他当然知道这后院根本不可能有一座钢铁制成的城堡。

　　如此大的一座城堡，就这样突然出现在眼前，让他心中也惊奇不已。

　　“这是我与冈特的几位亲人，贝内特大师离开前，就感觉到可能会有危险，所以通知了我与冈特，带来了我们的亲人！”邦妮高级德鲁伊向三位大师介绍起钢铁城堡之中的几位精灵。

　　“哎，我们也早就收到了警告，只是没有重视！”缪尔大师摇了摇头，他身为药剂大师，生命之树发出的警示，他怎么可能不会被通知，只是以前一直没有太过注意，认为皇城的安全没有问题，那么药剂师公会也同样不会有危险。

　　……

　　在巴里城堡的废墟之上，圣骑士们整齐的排列着，他们的脸上满是对战斗的渴望，这是一次神圣的战争，将是对异神的领地发起战争。

　　“约瑟骑士，您与三位狂信骑士带五千圣骑士将湾法皇城四周全部扫平，做出进攻湾法皇城的动作，并且在皇城之外组装起战争机器！”米德狂信骑士对约瑟狂信骑士吩咐道。

　　“是，米德大人！”约瑟狂信骑士躬身应道。

　　这次短短的不足二十分钟时间内，传送过来近万名圣骑士，其中十名狂信骑士，这已经是能够出动的不影响邪恶之国战略的最大战力了。

　　“我们的目标有三个，但其中是有着优先级别的，第一个目标就是生命之树，那是我们这次的首要目标，毁掉生命之树，就是毁掉了这个世界的根基，是神交给我们的最重要的任务，所以我会带着五位狂信骑士以及其余的圣骑士前往完成这个任务。约瑟骑士，您在扫平湾法皇城的四周之地时，在药剂师公会找到贝内特药剂大师，如果不能俘虏也要将他击杀，这是第二个目标。当我将生命之树毁掉后，会前来与约瑟骑士会合，一起将湾法皇城击破，将精灵族的这片居住地扫平，这是我们最后一个目标。”米德狂信骑士看着面前站立的九位狂信骑士沉声说道。

　　亚伯并不知道，他已经成为了邪恶之国的三大目标之一，最近一段时间在一线战场之上，邪恶之国与中央大陆的损失比出现了巨大的反差。

　　由于‘轻型治疗药剂’的出现，让中央大陆的职业者在战斗中不管受了多重的伤势，只要不当场死亡，就可以救治过来。

　　这让邪恶之国开始重视‘轻型治疗药剂’的出现，并且在一次战利品中发现了一瓶‘轻型治疗药剂’，在试过其效果后，邪恶之国的情报系统查到了这种药剂来自于贝内特大师。

　　从而在有了进攻精灵族湾法皇城的机会时，贝内特大师的名字就出现在了目标任务之中。

　　约瑟狂信骑士与三位狂信骑士带着五千名圣骑士，首先离开了巴里城堡的废墟，在离开时，五千名圣骑士自动分为十个小队，向着不同的目标冲去。

　　按照他们得到的情报，在皇城外最高的武力不过是高级德鲁伊，这样的实力根本就无法抵挡住圣骑士的冲击。

　　约瑟狂信骑士带着三位狂信骑士则向着药剂师营地的方向，开启了‘冲锋’，四名狂信骑士身影如同幻影一般的移动着。

　　他们都不用攻击，只是他们的气息扫过，就让一路上遇到的精灵倒在地上，失去了抵抗能力。

　　这还是他们留了手，这些精灵在他们撤离时，都会成为他们的俘虏，为邪恶之国增加更多的信徒。

　　当然遇到了德鲁伊他们就不会留手，只要是德鲁伊就是必杀，因为信仰着月亮女神的德鲁伊是很难改变信仰的。

　　“前面就是药剂师营地！”约瑟狂信骑士看着眼前被防御法阵包围的没有围墙的如小镇一般的营地，沉声说道。

　　在来之前，他们就通过情报系统得到了这里的地图，这也是约瑟狂信骑士可以轻易的找到药剂师营地的原因。

　　“一个大型防御法阵，给我一分钟时间，我就可以破开！”一名狂信骑士看着药剂师营地的防御，冷笑道。

　　“不要浪费时间，一起出手！”约瑟狂信骑士可没有时间等待，封闭空间的神力也是有时间限制的，最多两个小时，空间能量就可以运转，到那时传送法阵就又能够使用，精灵族的援军也就来了。

　　要在这之前将所有的目标都达成，他可没有时间浪费在显示个人武力之上。

　　如火般的‘狂热’灵气在脚下点亮，四名狂信骑士同时施展了‘复仇’，对着大型防御法阵就是三连击，‘火焰’、‘冰冻’、‘闪电’三种伤害交替在大型防御法阵之上爆开。

　　大型防御法阵在这种攻击下，水晶一般的护罩发了出了一阵琉璃破碎的声音，接着大型防御法阵化为一片片碎片掉下，在空中又成为点点星光消失不见。

　　“药剂师营地之中不留活口，全部杀死！”约瑟狂信骑士沉声吩咐道。

　　能够出现在这里的精灵，都是与药剂相关的精灵，不管任务能不能完成，都不能活着留给精灵族。

　　一名狂信骑士将脚下的灵气光环换成了‘神圣冰冻’，在他们向前‘冲锋’时，所有经过的道路旁，不管是在路旁，还是躲在建筑内的精灵，连惨叫都无法发出，就被冰霜包裹，接着身体炸开。

　　开启了‘神圣冰冻’的狂信骑士对于低级的战力，几乎是秒杀的存在。

　　约瑟狂信骑士一路非常熟悉，他带着三名狂信骑士冲到了药剂师公会前，手中的骑士长剑随手一剑击破防御法阵，药剂师公会因为一直没有遇到过危险，这里的防御法阵还是中型防御法阵。

　　这并不是药剂师公会没有钱，而是根本就不需要大型防御法阵，这里数千年都未有过战争，没有必要更换一套防御法阵。

　　约瑟狂信骑士连门都没有走，他按照脑中的地图，直接拆掉挡在前方的墙壁，建筑，冲到了贝内特大师所在的药剂室。

　　“他逃了，去他的住所！”约瑟狂信骑士摇了摇头，看着空无一物的药剂室，这里连药渣都没有留下，全都被清空了。

　　他心中有了一种不妙的感觉，是不是贝内特大师已经逃进了皇城之中，那想要找到贝内特大师怕是很麻烦。

　　之所以将进攻皇城放在最后，原因就是皇城有太多的大德鲁伊，并且那皇城的防御极强，攻击皇城将是一场苦战，要在短时间内拿下皇城，非常困难。

　　他现在的唯一的希望就是贝内特大师还在他的住所之中，他身体一转，方向正是北方，手中的骑士长剑再次挥动，前方的建筑被贯穿，接着三条身影也在那建筑上再次贯穿了三个巨大缺口。

　　那栋建筑在四个狂信骑士冲过后不久，就轰然倒塌，这是众多被摧毁的建筑之一，圣骑士带来的就是破坏与死亡。

　　四个身影一路又是疯狂的破坏，不过在冲到了地图上那贝内特大师的住所时，却被一座大型防御法阵挡了下来。

　　“这贝内特大师有多么的怕死，在住宅中还配置了大型防御法阵！”约瑟狂信骑士冷笑一声，他转头对三位狂信骑士同伴点了点头，四名狂信骑士再次爆发。

　　‘狂热’灵气那如火一般的光环将他们手中的骑士长剑都照的一片红色，‘复仇’战斗技能发动，四名狂信骑士同时三连击。

　　这瞬间消耗的能量普通的大型防御法阵是根本无法来的及补充的，这也是一击就可以将药剂师营地的大型防御法阵破开的原因。

　　但他们面前的大型防御法阵却不同，顶级魔力石提供的能量，让这大型防御法阵的抗攻击能力提升到了极限，根本就不是能够秒速击破的。


第0949章 军团

　　也就在同时，在后院钢铁城堡的邦妮高级德鲁伊、冈特高级德鲁伊，以及三位药剂大师，以及其他的精灵都听到了一个机械的声音传来。

　　“住所防御法阵被攻击，进入隐身模式，开始升空！”

　　接着钢铁城堡的大门直接关上，城堡消失在原地进入隐身模式，并开始向着天空安静的升去。

　　四名狂信骑士花了半分钟时间，这才将大型防御法阵给击破了，放在能量槽中的整整一百枚顶级魔力石消耗一空。

　　而这一百枚顶级魔力石给了战争堡垒以足够的时间升到了千米的高空之中，在这个距离哪怕狂信骑士的‘神圣冰冻’灵气光环，也无法对其中的精灵进行伤害。

　　约瑟狂信骑士第一个冲进了贝内特大师的住所，他有绝对把握这座建筑中一定躲藏着精灵，因为刚刚的防御能力，如果不是他带着三位狂信骑士，那花费的时间就更长了。

　　“将‘神圣冰冻’关了，能不杀死贝内特大师，就尽量不要杀死他，我们还需要他为我们炼制药剂！”约瑟狂信骑士大声对同伴说道。

　　那名开启了‘神圣冰冻’的狂信骑士将灵气切换成‘活力’灵气，开始补充四位狂信骑士刚刚一路的体力消耗。

　　亚伯的这处住宅说大不大，说小也不算小，四位狂信骑士花费了两分钟，使用‘冲锋’加快速度，就将整片建筑都查了一个遍。

　　“约瑟骑士，没有贝内特大师的影子！”一名狂信骑士沉声说道。

　　其他的几位狂信骑士也摇着头，这让约瑟狂信骑士大怒，神的命令最简单的一个他都没有完成。

　　“开启‘神圣冰冻’、‘神圣冲击’，我要这片地方没有一个活物！”约瑟狂信骑士沉声吼道。

　　狂信骑士的脚下，冰雾状的‘神圣冰冻’以及电光闪动的‘神圣冲击’被开启，只要在狂信骑士的精神力范围内，就没有谁可以逃过这两种光环的攻击。

　　可惜他们做的一切都已经是徒劳的，所有的精灵都安全的呆在一千米的高空中，由战争堡垒保护着。

　　虽然现在的战争堡垒由于组件的不完全，没办法正面挡住狂信骑士的攻击，但想要隐藏自身却是没有问题，特别是这些狂信骑士对战争堡垒不了解的情况下，更加的容易。

　　在战争堡垒之中，邦妮高级德鲁伊他们连大气都不敢喘，因为他们在面前的一道光幕上看到了那气焰涛天的四位狂信骑士。

　　其中邦妮高级德鲁伊在一线战场上是见过狂信骑士的，当然是远远的见过，如果太近距离，她早就回不来了。

　　那时她就知道狂信骑士的可怕，一名狂信骑士在战场之中，无惧的横扫一切挡在他身前的敌人，就连规则巫师也只能采用游击战术，不敢直接面对。

　　可是这里直接出现了四位狂信骑士，她不由的心中暗暗祈祷着贝内特大师的安全。

　　“走，集合的时间快到了，贝内特大师怕是在皇城之中，攻破皇城后再将他找出来，他是逃不掉的！”约瑟狂信骑士心中算了一下时间，沉声说道。

　　他对这次他们四位狂信骑士出动的成效并不满意，因为他们一路上就杀了一些小虾米，真正的精灵族高层一个都没有遇到，除了贝内特大师外，还有三位药剂大师，也一个没有遇到。

　　他万万没有想到，这湾法皇城数千年没有战事，竟然会有如此快的反应速度，将大部分的精灵都撤回了。

　　他哪里知道这都是因为生命之树提前的预判，通过亚伯之口说出了可能的危险，这才让湾法皇城在多日前就做了许多的准备工作。

　　他更不知道，他所说的三位药剂大师这时就在他的头顶之上，正通过法阵看着他们。

　　在湾法皇城的城墙之上，路易莎女皇看着千米远正在集结的圣骑士们，心中充满了愤怒，这里是月亮女神的领地，却被邪神的战士蹂躏着。

　　但她不敢让精灵军队出动，虽然精灵与圣骑士之间的战斗经历不算多，但她也知道以精灵族的实力，在正面战场上是无法与圣骑士，特别是数千之众的圣骑士作战的。

　　只有利用湾法皇城的防御，利用大量的战争机器，才能对抗这支圣骑士军团。

　　她的目光看向了城墙之上的那数不尽的‘剧毒花藤’，这原本是代表着湾法皇城德鲁伊精神的城墙，将要真正面对战争了！

　　“三位药剂大师返回皇城了吗？”她突然想到了城外的药剂师公会，想到了三位药剂大师，忙对一旁的情报官问道。

　　“女皇陛下，三位药剂大师并没有返回！”情报官躬身回答道。

　　路易莎女皇很想说出派精灵去找寻的话，但看着皇城外的情景，她知道这时派精灵出去，只是送死。

　　“愿女神护佑三位药剂大师！”路易莎女皇喃喃地说道。

　　“几位大德鲁伊，这是贝内特大师研制出来的‘轻型治疗药剂’，你们每位领二十瓶，战斗之中不要一受伤就直接使用！”她转头对一名高级德鲁伊护卫示意了一下，然后对正在她身旁的八位大德鲁伊说道。

　　“女皇陛下，这‘轻型治疗药剂’对大德鲁伊有用？”黑尔斯大德鲁伊看到一发就是二十瓶的‘轻型治疗药剂’不由皱眉问道。

　　也不由他不发问，因为他们这个等级的大德鲁伊，所使用的药剂都是大师级别的药剂，普通治疗药剂已经没有什么用处了。

　　“黑尔斯大德鲁伊，您小看了‘轻型治疗药剂’，巫师公会将这种药剂作为规则巫师的专用治疗药剂，因为贝内特大师是我们精灵族的药剂大师，你们才有如此多的‘轻型治疗药剂’分配！”路易莎女皇解释道。

　　八位大德鲁伊听到这个解释，都忙上前将自己的二十瓶‘轻型治疗药剂’取了收进空间袋中。

　　这些可是救命的药剂，路易莎女皇竟然这么说了，那就不可能在这种事上有假，这种药剂很可能在接下来的战斗之中救自己一条命，哪位大德鲁伊会不重视。

　　而十支对湾法皇城四周清理的圣骑士都已经返回了，这些圣骑士几乎没有损失，遇到的抵抗非常弱，一是精灵族本身的战斗力就不是很强，另外就是真正的大贵族早就退回了皇城，其高级德鲁伊也扩充到皇城防御中了。

　　约瑟狂信骑士这时也带着三位狂信骑士到了集合之地，看着几近满员的五千圣骑士，他的脸上总算有了一丝的笑容。

　　“开始组装战争机器，我需要在半小时后，看到战争机器安置好！”他大声命令道。

　　随着他的命令，一名名高级圣骑士从身上拿出空间袋，开始从其中取出一件件组件，四千圣骑士布阵在前守护，一千圣骑士快速组装着这些组件。

　　在皇城城墙上的路易莎女皇看着那些战争机器开始组装，却一点办法没有，一千米的距离，城中的战争机器无法对其进行攻击。

　　她这时对皇城的防御体系有了改善的想法，也许这次战争结束后，就要向矮人族购买更多的战争机器，特别是超远程的战争机器。

　　说到底湾法皇城以及整个新亚帝国，及至整个精灵族都太久远离了战争，在真正面对战争时，才会显得如此没有底气。

　　如果这里是人类、矮人、或者是兽人的城市，那么绝对不会放任这些圣骑士在城外不慌不忙的组装战争机器。

　　“所有的德鲁伊放‘不死乌鸦’！”路易莎女皇并不想让城墙上的精灵们，因为对面圣骑士的举动士气低落，她大声吩咐道。

　　‘不死乌鸦’是德鲁伊这个职业低级时就可以召唤的召唤物，但其不死的特点却在这种时候显得极为重要。

　　随着路易莎女皇的命令，黑压压的‘不死乌鸦’开始被召唤出来，湾法皇城的德鲁伊非常多，高级德鲁伊的数量就有数百名，中级与初级德鲁伊更是多达近万，再加上见习德鲁伊就达到了数万名。

　　这些德鲁伊都可以召唤出‘不死乌鸦’，近十万的‘不死乌鸦’在城墙外飞舞着，场面蔚为大观。

　　“必胜！必胜！”原本因为圣骑士们集结而有些散乱的德鲁伊与精灵战士们，这时战意高昂，十万‘不死乌鸦’哪怕让这些圣骑士击杀，他们也要杀上许久。

　　“黑尔斯大德鲁伊，这传送法阵的封锁要多久能被解除？”路易莎女皇看着士气被调动起来的城墙，转头轻声对黑尔斯大德鲁伊问道。

　　“女皇陛下，我刚刚与几位大德鲁伊看过了，最多两个小时就可以被解开，这里是女神的祝福之地，哪位邪神的力量在这里也无法持续太长时间！”黑尔斯大德鲁伊沉声说道。

　　两个小时看着不长，但他们面对的是战斗力最强的圣骑士军团，一支由五千圣骑士，四名狂信骑士组成的军团，当圣骑士组成军团战阵时，其实力将会大为提升。

　　而他们同时也知道精灵族的战力能够有多少，精灵战士在这种战争中根本无法起到作用，德鲁伊们只能各自为战，并没有受过军阵训练。

　　如果战争换一个地方，进入到尔沃森林之中，那么德鲁伊与这些圣骑士就可以真正交战，鹿死谁手还真说不定。

　　德鲁伊在森林之中，可以依靠着森林为自己补充自然之力，利用地形优势与召唤物配合与圣骑士战斗，而圣骑士却因为在森林之中无法展开战阵，又有着森林中各种障碍物影响，战力会受到影响。

　　可惜战争一旦开启，战场就无法选择了，黑尔斯大德鲁伊心中暗自叹道。

　　“神殿有回信了吗？”路易莎女皇接着又问道。

　　“女皇陛下，已经有回信了，圣女以及十名护殿大德鲁伊正在赶来！”黑尔斯大德鲁伊回答道。

　　“那就好，最多一个小时我们就有援军了！”路易莎女皇终于算是听到了一个好消息，她不由长舒了一口气说道。

　　神殿之中只会留女性德鲁伊，所以当女性大德鲁伊一出现，就会被神殿招去，而精灵族中其实女性的实力比男性要强上一些的，只是大部分的女性战力都隐藏在神殿之中。

　　只有少部分的大德鲁伊由于种种原因才会选择不进入神殿，绝大部分的女性德鲁伊都将进入神殿与女神为伴视为最大的荣耀。

　　“圣女好象还未成年吧，怎么能够让圣女也来支援？”路易莎女皇突然想到了一个问题，不由问道。

　　“这我就不知道了，不过哪怕圣女未成年，但短时间爆发出一名狂信骑士的战斗力也不成问题！”黑尔斯大德鲁伊摇了摇头说道。

　　他在这里并没有使用大德鲁伊做比喻，而是使用了狂信骑士作为圣女的力量对比，这就是对圣女的战力有着一种强大的信心。

　　要知道在中央大陆中，规则巫师、大德鲁伊、狂信骑士这几个职业中，同等级下狂信骑士绝对是统合战斗力最强大的。

　　“我现在最担心的就是生命之树那里，不知道那里会不会受到袭击？”路易莎女皇考虑的更多一些，她轻声说道。

　　“女皇陛下，那边有三位大德鲁伊，并且兰道大德鲁伊的实力很强，想来不会出事！”黑尔斯大德鲁伊有些底气不足地说道。

　　“报，有一支五千邪恶骑士的军团正向着皇城西南方向进发，目标不明！”就在这时，一名飞骑从天空之中降了下来，躬身对路易莎女皇报告道。

　　“什么？”路易莎女皇的面色大变，她转头对黑尔斯大德鲁伊说道：“立即派大德鲁伊前往支援生命之树那边，生命之树绝对不能有任何的闪失！”

　　“女皇陛下，皇城这边八名大德鲁伊，我们只能勉强挡住那四名狂信骑士，这时支援生命之树，怕皇城也无法守住呀！”黑尔斯大德鲁伊沉声说道。

　　“不，生命之树更重要，哪怕皇城被毁，我们还可以重建，但生命之树不能有事！”路易莎女皇的声音坚决。


第0950章 谷口

　　而就在这时，圣骑士军团已经完成了战争机器的组合，一座座巨大的抛石机与登城楼梯这些庞然大物已经出现在湾法皇城的千米之外。

　　这时如果将大德鲁伊从城墙之上撤走，那么刚刚升起的士气会大落，但路易莎女皇的语气十分坚决，黑尔斯大德鲁伊与身边的几位大德鲁伊互看了一眼。

　　“女皇陛下，我与康拉德大德鲁伊一起去支援生命之树！”黑尔斯大德鲁伊躬身请命道。

　　这件任务可以说是最危险的，因为生命之树那里并没有防御法阵，有的只是一个谷口，因为要守护生命之树，只能强行与狂信骑士面对面厮杀。

　　这里也只有他与康拉德大德鲁伊的战力是最强的，所以他才会主动请命。

　　“黑尔斯大德鲁伊，麻烦您了，生命之树不容有失！”路易莎女皇看着黑尔斯大德鲁伊，语气之中满是嘱托之意。

　　“女皇陛下，邪恶骑士除非踩着我的尸体，否则生命之树不会受到任何伤害！”黑尔斯大德鲁伊苍老的面容上流露出赴死之意说道。

　　“黑尔斯大德鲁伊，您只要拖住邪恶骑士就行，我这就派灵语者联系神殿的支援，让他们直接去生命之树那边！”路易莎女皇沉声说道。

　　她的这个举动却是实实在在的说明了生命之树比之皇城，比之她的生命更为重要，一切都以生命之树为首要保护目标。

　　身为精灵帝国的女皇，她知道着许多不为人知的隐秘，这些隐秘之所以不外传，就是让世人降低对生命之树的关注。

　　在中央大陆生命之树虽然由于出产生命之水而受到许多实力强大者的注目，但由于生命之水产量中的一部分精灵族是对外出售的，这让这种注目只是停留在关注的程度。

　　因为再好的东西，能够用资源兑换到，就不至于为此得罪精灵族。

　　而生命之树对于整个精灵族来说，其真正的重要性远比出产生命之水要重要许多。

　　以至路易莎女皇都会说出皇城没有生命之树重要的话，如果黑尔斯大德鲁伊是一位女性大德鲁伊，他就会知道其中的意义所在。

　　黑尔斯大德鲁伊与康拉德大德鲁伊坐上了飞马，向着天空飞去，这时唯一可以使用的手段，就是飞马了。

　　邪恶之国这次的行动，并没有带飞骑前来，或者说邪恶之国由于地理位置的原因，其飞骑的数量极少。

　　所以两位大德鲁伊只要保持高度，那么就不会在途中有危险。

　　哪怕是大德鲁伊，一旦在平地上遇到上千的圣骑士，那么也是十死无生的局面。

　　……

　　生命之树谷口，亚伯听兰道大德鲁伊的吩咐，向内站了站，站到了谷内的位置，他所表现出来的实力，让兰道大德鲁伊不放心他太靠近谷口位置。

　　狂信骑士有着强大的群攻灵气，以亚伯的战斗力，一旦被灵气击中，那么后果就是死亡。

　　亚伯这时开启着灵语者的能力，一方面是为了方便与生命之树沟通，另一方面也是监视着谷外的情况。

　　通过谷口的树木，他感知到了一支五千名圣骑士组成的军团正在向前进发，这五千圣骑士身上神圣之力闪烁着，一路行来前方所有的树木都被推倒。

　　在森林之中，这支圣骑士军团强行开出了一条道路，亚伯的耳中听到了森林在哭泣。

　　森林是无法反抗的，但其中的树木却将这种情绪传递给了他，他可以清楚的感知到倒下树木的哀嚎。

　　而在五千名圣骑士中有六名圣骑士最让他关注，因为他通过灵语者能力都可以感知到六名圣骑士身上的强大气息，这种气息比他见过的任何圣骑士都要强大。

　　这就是传说中的狂信骑士！他几乎立即就认出了这六名圣骑士的身份。

　　“兰道大德鲁伊，我要告诉您一个消息！”亚伯的面色并不好看，他的贝内特大师身份混得很好，精灵族对他也非常好，他不想精灵族受到损失。

　　但拥有六名狂信骑士以及五千圣骑士的队伍，绝对不是他们三名大德鲁伊与他这样二十级的高级巫师可以抵挡的。

　　当然他并不担心自身的安全问题，他要想离开，没有谁可以拦的住，只要将飞炎召唤出来，骑着飞炎，他无惧任何人的追击。

　　“贝内特大师，您有什么发现？”兰道大德鲁伊离亚伯并不远，他听到声音快步走了过来，问道。

　　他由于已经召唤了‘灰熊’，这让他无法同时召唤出狂狼，让他的速度变慢了，这就是德鲁伊的悲哀，自然的限制让他们的实力受到了巨大的影响。

　　“兰道大德鲁伊，森林告诉我，有六名狂信骑士与五千名邪恶骑士组成的军团正向着这边行进着！”亚伯沉声说出了这个消息。

　　兰道大德鲁伊的面色阴沉下来，他的目光中闪烁着不甘之意，不过他的目光很快就变得坚决。

　　“贝内特大师，您先离开这里，向着森林深处躲去，以您灵语者的能力，在森林之中不会被邪恶骑士追到，我在这里与生命之树共存亡！”兰道大德鲁伊郑重的对亚伯说道。

　　贝内特大师是精灵族最强大的药剂大师，是精灵族的财富，不能让他损失在战斗之中。

　　死亡并不可怕，德鲁伊掌握着自然之力，对于死亡他们的认知就是回归自然之中，回归女神的怀抱。

　　不过兰道大德鲁伊的话刚结束，亚伯就感知到了生命之树传来的不想他离开的念头，由于他是生命之树唯一可以交流的生命，在这种危险时候，生命之树不想他离开也是正常。

　　亚伯自己当然知道他的底牌，只要不与狂信骑士太过接近，他就没有危险，想逃走他随时都可以逃走。

　　“兰道大德鲁伊，我可以提供一份战力！”他想了想沉声说道。

　　“贝内特大师，并不是我看不起您，大德鲁伊与狂信骑士之间的战斗，您根本无法插手！”兰道大德鲁伊拒绝道。

　　“兰道大德鲁伊，我并不是说我自己，而是我的契约物！”亚伯说着，手轻拍了一下胸口。

　　接着一道黑洞出现，随之一个庞大的身影从黑洞之中跳了出来，道夫肩上提了一根巨大的棒子，十米高的身体与十二米的棒子，光是看到就让兰道大德鲁伊有种强烈的压抑感。

　　“比蒙巨兽！”兰道大德鲁伊几乎是用轻语的方式叫出了面前道夫的身份。

　　估计在中央大陆，每一个见到比蒙巨兽的人都会惊叹，因为比蒙巨兽的数量太少了，被兽人们紧紧的抓在手中，根本就不可能有任何的流出。

　　“贝内特大师，您的这只比蒙巨兽战力如何？”看着比见过的成年比蒙巨兽还要更高大的道夫，兰道大德鲁伊不由问道。

　　“兰道大德鲁伊，我不清楚，应该比普通的比蒙巨兽要强上一些！”亚伯摇了摇头说道。

　　这道夫拥有着地狱的‘燃烧法力’与‘传送’强化，以及那只十二米的上古立柱后，就没有真正的战斗过。

　　“只要比普通比蒙巨兽的战斗力强，那么最少可以帮我们分摊一名狂信骑士的压力！”说到这里兰道大德鲁伊的声音停了下来，六名狂信骑士，哪怕他们三位大德鲁伊每位挡住一名狂信骑士，道夫可以挡住一名，但还有两位狂信骑无人能挡。

　　“他们来了！”亚伯提醒道。

　　山谷外的一片大树突然的倒下，接着显露出一支军容整齐的圣骑士军团。

　　“该死的邪恶骑士，他们竟然毁掉了这么多的大树！”一名大德鲁伊看到如此多的树木被毁，不由出声骂道。

　　这支圣骑士军团停在了山谷外，他们似乎也没有想到生命之树所处的环境是这样，这让他们带来的五千圣骑士根本无法发挥作用。

　　因为谷口实在是太小了，谷口最多只能容得下四名骑士并排进入，而只要两只‘灰熊’就可以堵死进入的通道。

　　背叛精灵族的安吉洛·哈曼虽然贵为皇城的执政官，但生命之树的消息他也没有详细的情报，只知道生命之树的大体位置，具体情况则完全不知。

　　“你们三个和我一起，将这两只‘灰熊’给杀了！”米德狂信骑士沉声对身边的三位狂信骑士吩咐道。

　　虽然只能并排四位狂信骑士，但从谷口就可以清楚的看到，只有三位大德鲁伊，只要他们四名狂信骑士就可以将这三位大德鲁伊杀死了。

　　四名狂信骑士在谷外排成一排，向着谷中前进，‘狂热’与‘神圣冰冻’两种攻击灵气以及‘救助’防御灵气在他们四名狂信骑士的脚下交替出现。

　　对于他们来说，这是一场注定结果的战斗，攻击力强大的狂信骑士在没有回旋余地的地方直面大德鲁伊，这结果还用多说吗？

　　缓缓的前进增加着压力，给予三位大德鲁伊的压力，三位大德鲁伊面色也极为严肃，他们与这些狂信骑士不同，他们已经久未战斗过了，狂信骑士想在心理上压制住三位大德鲁伊。

　　战斗对于这些狂信骑士来说是生存的需要，对于大德鲁伊来说则是违背自然的行为，精灵不喜战斗这是大陆的认知。

　　“‘毁天灭地’！”兰道大德鲁伊手指着谷口与谷外交接之处，大声叫道。

　　他从刚刚开始就已经在偷偷准备着这个顶级法术，这个法术的绘制过程需要时间，如果是面对面的战斗，根本没有时间让他快速绘制出顶级法术图纹。

　　四名狂信骑士一愣，他们身上虽然有着‘救助’防御灵气护身，但他们也不想就这样硬顶着顶级法术与顶级召唤兽‘灰熊’战斗。

　　就在他们一迟疑之时，一道身影瞬间出现在他们的身后，这个身影太过巨大，巨大到谷口的通道都有些容不下它。

　　这就是道夫，它直接出现在谷外四名狂信骑士的身后，同时手中的巨棒已经重重的向着四名狂信骑士砸下。

　　只能说四名狂信骑士因为将要进入谷中，采用的紧密一排的进入方式，正好给了道夫最合手的攻击方式，十二米的巨棒从出现到重重砸下，整个过程连半秒都没有。

　　四名狂信骑士每一位都身经百战，虽然不知道为什么这里会出现能够‘瞬间移动’的战力，但本能的他们将盾牌挡在身后。

　　“铛！”的一声巨响，道夫同时击中了四位狂信骑士，它的身影也同样一下子被反震着飞了出去。

　　四名狂信骑士脚下的‘神圣冰冻’灵气光环，正好此时爆发，身在半空的道夫突然消失不见，正好躲过了‘神圣冰冻’的影响。

　　四名狂信骑士也被道夫的这一记强力攻击，击得身体快速后退去，其中实力最强的米德狂信骑士只是感觉到了气血的涌动，但另外三位狂信骑士被道夫这一记突击击退后，嘴角流出了血液。

　　三位狂信骑士受伤并不重，这种巨力击中时被四位狂信骑士平摊了下来，如果是一击击中一位狂信骑士，那么在狂信骑士没有防备下，极可能会让狂信骑士受重创。

　　但四名狂信骑士的后退，正好退进了‘毁天灭地’法术之中，此时巨大的流星从天际落下，化为一只只巨大火球击向狂信骑士。

　　“退！”米德狂信骑士大喝一声，在这瞬间他就分析出了最好的解决方式，这时千万不能强行硬拼，因为前方已经被三只‘灰熊’堵死了，在三位同伴受了轻伤的情况下，顶着‘毁天灭地’强行与‘灰熊’战斗，会让三位同伴受到更重要的伤。

　　并且那只刚刚袭击了他们的巨兽，随时还会再来一次偷袭，所以他选择了退出谷口。

　　四名狂信骑士身体被巨大火球击中了数下后，用盾牌顶在头上，向后开启了‘冲锋’，向着谷外冲去。

　　当然这种时候三位大德鲁伊也不会去追击，他们现在主要就是拖延时间，尽可能的拖延更长的时间，等待可能出现的救援。


第0951章 护卫生命之树

　　四名狂信骑士开启‘冲锋’转向退出了‘毁天灭地’的范围，也出了谷口。

　　米德狂信骑士脚下的灵气切换，换成了‘祈祷’灵气，几乎是转瞬间，他一旁的三位狂信骑士的面色就好转了很多。

　　连续的被攻击是三位狂信骑士少有的窘境，要知道以防御与近身攻击著称的他们，精于对攻击手段的施展，很少会出现被对手控制的情况。

　　就在刚刚道夫与兰道大德鲁伊一次不经意的配合，让四名狂信骑士吃了亏。

　　“愿荣耀属于我主！”米德狂信骑士口中吟唱道，他已经决定直接强行进攻，不再采取什么战术了，就在他吟唱之后，准备带着已经恢复的三位狂信骑士再次进攻之时，那消失不见的道夫再次出现了。

　　只是道夫并没有出现在四名狂信骑士的身边，而是直接出现在那五千圣骑士中间，‘传送’能力让它可以如同巫师一般的在任意位置进行快速传送。

　　五千圣骑士拥有着强大的骑士战阵，哪怕由于战斗不需要他们，他们也一直保持着战阵。

　　道夫的出现是非常出乎圣骑士军团的意料的，不过圣骑士军团还是做出了反应，一道由数百名圣骑士集中起来的神圣之力，通过道夫正要攻击的那数名圣骑士手中的骑士长剑，迎向了道夫手中的巨棍。

　　这是道夫使用‘传送’让圣骑士军团没有来的及反应的原因，如果让圣骑士军团反应过来，那么就不是数百名圣骑士的神圣之力被聚集在一起，而是整个圣骑士军团所有的圣骑士的神圣之力被聚集。

　　可即使是这样，道夫也依然被这一道神圣之力组成的巨剑给劈飞了，这是它连续两次进攻飞了出去。

　　不过这次与刚刚攻击四名狂信骑士不同，四名狂信骑士只是使用盾牌进行抵挡，道夫那时飞出去，主要还是因为四名狂信骑士可怕的防御力量，由于反弹之力飞出去的。

　　但这次不同了，这次是数百名圣骑士的攻击之力与巨棍相撞，让它飞出去的。

　　道夫虽然是飞出去了，可那数百名圣骑士却也不好受，最少有三十多名中级圣骑士直接被震得吐血而死，而更多的圣骑士受了重创。

　　原因就是道夫手中的那根巨棍，那是亚伯从闪电一系默顿规则巫师那里换来的上古立柱，这种材料对攻击之力有着增强反噬的作用，再加上道夫本身的强大力量，这一击的效果比之攻击那四名狂信骑士还要强。

　　如果不是圣骑士的战阵将大部分的攻击分摊到出手的圣骑士身上，那么道夫的这棍一扫，所有被扫到的圣骑士都难逃被杀的命运，这可不是死三十多名中级圣骑士的事，而是会有高级圣骑士死亡了。

　　就在圣骑士军团做出反应，准备回击道夫时，道夫再次消失不见，这是亚伯要求它的战术，现在六名狂信骑士对三名大德鲁伊，虽然有地型优势，但只要狂信骑士开始进攻，那三只堵住山谷的‘灰熊’是无法坚持多久的。

　　道夫现在做的就是捣乱，用不断的‘传送’骚扰圣骑士军团与狂信骑士，让他们无法专心进攻山谷。

　　“切换灵气！”圣骑士军团前的狂信骑士面色阴沉，他大喝一声。

　　接着圣骑士军团之中的高级圣骑士的脚下切换来了‘神圣冰冻’，五百名高级圣骑士同时开启‘神圣冰冻’，这让圣骑士军团的一片地区全都包裹在冰雾之中。

　　米德狂信骑士也停止了准备的攻击，他心中狂怒着，这是他的队伍第一次出现损失，他对那只比蒙巨兽满是恨意。

　　“全军压上，给我封死这片地区！”他对圣骑士军团命令道。

　　圣骑士军团开始向前移动，很快来到了谷口处，‘神圣冰冻’的冰雾将谷口范围都变成了光环的笼罩范围，只要道夫一出现，那么等待它的就是被冰霜减速，被冰冻冲击的结果。

　　“几位，不要再挣扎了，神给我们的最重要任务就是毁灭生命之树，你们挡不住的！”米德狂信骑士看着兰道大德鲁伊与另外两名大德鲁伊冷声说道。

　　刚刚只是被道夫的突然攻击打乱了阵脚，战斗经验丰富的圣骑士短时间就找到了应对方法。

　　“女神护佑，我等与生命之树共存亡！”兰道大德鲁伊没有咒骂，只是淡然的看着米德狂信骑士，沉声说道。

　　“咦，意外之喜，您是贝内特大师吧？”米德狂信骑士眼神从三位大德鲁伊身上移到更远处的亚伯身上，不由的大喜道。

　　“你认识我？”亚伯一愣，出言问道。

　　“贝内特大师，我当然认识您，您的画像就在我身上，我的第二个目标就是带您回去，想不到第一目标与第二目标在一起，看来我是可以一起完成了！”米德狂信骑士大笑着说道。

　　“你就真的以为可以抓到我吗？”亚伯面露冷笑说道。

　　他当然想多聊聊，这可是最好的拖延时间的方法。

　　“贝内特大师，您不用想着拖延时间了，不会有援兵前来，我们的另一支军团正在准备进攻湾法皇城！”米德狂信骑士看出了亚伯的想法，摇了摇头笑着说道。

　　不过他也不准备再多说什么，时间一长就会有意外出现，现在需要立即将面前的三名大德鲁伊击杀。

　　“愿荣耀属于我主！”米德狂信骑士再次吟唱，他与三位狂信骑士再度排成了一排，这次他们并没有慢慢压迫，而是直接开启了‘冲锋’，四名狂信骑士带着虚影冲向了三只‘灰熊’。

　　亚伯眼看着大战又要开始，但道夫的身体过大，无法在谷口自如活动，他心中不由的一阵焦急。

　　就在这时，天空之中一声马嘶，接着两匹飞马落到了谷口三位大德鲁伊身旁。

　　“兰道，我没有来迟吧？”康拉德大德鲁伊从飞马之上跳下，大叫道。

　　“康拉德，终于又可以一起战斗了！”兰道大德鲁伊见到康拉德大德鲁伊，不由大笑着说道。

　　又来了两位大德鲁伊，这让双方的最高战力基本持平了，再加上地势的原因，那五千名圣骑士根本就不能依靠军团战阵战斗，那么圣骑士军团的优势就没有了。

　　没有军团战阵的非狂信圣骑士，根本就不能参与到大德鲁伊与狂信骑士的战斗之中。

　　道夫这时回到了谷中亚伯的身边，它手中的巨棒平握在手中，如同一面盾牌般挡在亚伯的身前。

　　又是一道‘毁天灭地’被一名大德鲁伊施展出来，同时地面之上‘火山’法术也被激发，在狭小的谷口中，天上落下的星星化成的大火球与地面‘火山’喷出的熔岩火球，将小小的谷口变成了可怕的火之地狱。

　　四名狂信骑士就这样顶着数种超强法术的攻击，冲到了‘灰熊’身前，‘救助’灵气让法术的效果降低到了最低点。

　　‘冲锋’到‘灰熊’面前的第一式骑士长剑攻击，有着‘冲锋’的加强，身体巨大的‘灰熊’也被击得向后退了两步。

　　‘灰熊’是大德鲁伊的召唤兽，是大德鲁伊身前的保护屏障，有着强悍无比的攻击能力。

　　但在面对狂信骑士时，‘灰熊’明显的被压制了，四名狂信骑士在最前方的两只‘灰熊’的身上切开了四道伤口，虽然伤口并不算大，却真正是破开了防御。

　　受伤的‘灰熊’更是暴怒，巨爪猛击面前的狂信骑士，却被狂信骑士左手的盾牌，一击‘盾击’将其眩晕。

　　在拥有强大战斗技能的狂信骑士面前，‘灰熊’这种大德鲁伊的顶级召唤兽，也只能沦为攻击的靶子。

　　但这个攻击时间内，四名狂信骑士也不好过，他们在短时间内，被高级与顶级法术攻击了多次，身上出现了不同程度的伤势。

　　米德狂信骑士眼中寒光一闪，他持剑的手中多了一张法术卷轴，那是一张‘瞬间移动’法术卷轴，这是他的战利品。

　　他的精神力瞬间就激活了这张‘瞬间移动’法术卷轴，他的身影消失在原地，接着他出现在康拉德大德鲁伊面前，脚下的‘狂热’灵气光环映得他杀机凛然。

　　‘狂热’灵气加‘牺牲’的攻击方式是他针对大德鲁伊的‘飓风装甲’而采用的，‘飓风装甲’可以挡住吸收元素攻击，但对纯物理攻击却没有防御效果。

　　康拉德大德鲁伊眼中闪过了惊色，大德鲁伊们各有擅长，但大部分的大德鲁伊都是召唤与元素双修的，而外型变形系却是很少。

　　他就是一名召唤系与元素系双修的大德鲁伊，这让他的近身战斗能力非常弱，更不用说与狂信骑士近身了。

　　而就在米德狂信骑士拿出‘瞬间移动’法术卷轴时，亚伯就已经注意到了，他强行使用精神力伸入了战场之中，二十级的精神力让他的精神力不会立即就被狂信骑士的气息崩乱，但也只能支持几息时间。

　　这几息时间却也足够了，他开启了世界之石残片的能力，在瞬间就从米德狂信骑士的眼睛与面部表情中分析出了其目标是康拉德大德鲁伊，接着他使用最快速的方式通知了道夫。

　　通过灵魂锁链，道夫也在瞬间就明白了主人的意思，它的身体在亚伯身旁消失，接着出现在康拉德大德鲁伊的头顶之上，迎着米德狂信骑士的‘牺牲’战技就击了下去。

　　“轰！”的一声，这次道夫没有后退，只是掉落到地上，还好它注意着，并没有踩到康拉德大德鲁伊。

　　但米德狂信骑士却是吃了大亏，‘狂热’灵气加上‘牺牲’，让他的物理攻击达到了一个超强状态，在这种时候与上古立柱相撞，并且还是被陆地第一巨力之称的比蒙巨兽手持着的上古立柱相撞，巨大的反击力量让他的身体平着向后飞去。

　　而在他的身后是一只‘灰熊’，这只‘灰熊’因为被同伴挡住而无法攻击敌人，正感觉到烦躁，正好米德狂信骑士的身体飞来。

　　‘灰熊’巨爪向着米德狂信骑士重重拍下，这时的米德狂信骑士正由于巨力攻击而失去了所有的防御能力，并且内脏有些离位，被‘灰熊’这一拍，只听到一声‘喀嚓’，他的左半边身体骨骼出现了断裂之声，左手的盾牌也掉在地上。

　　“米德大人！”正在攻击两只‘灰熊’的三名狂信骑士看到米德狂信骑士的情况，不禁大叫着，他们不顾忌危险，直接跳了起来，跳过了拦路的‘灰熊’。

　　其中一名狂信骑士因为在空中用身体挡住另外两位狂信骑士，被一只‘灰熊’重重的拍中，身体口吐鲜血倒飞出去，但另外两位狂信骑士却由于这名狂信骑士的掩护，来到了米德狂信骑士的身边。

　　两名狂信骑士手持盾牌，其中一名狂信骑士已经转换了‘祈祷’光环，以缓解米德狂信骑士的伤势。

　　而在谷外的另外两名狂信骑士也开启了‘冲锋’，冲进了山谷之中，将两只正准备回身攻击的‘灰熊’拖住。

　　这时，整个山谷的战斗出现了混乱，大德鲁伊的攻击无法对狂信骑士做到一击致命，而大德鲁伊又无法做到自如应对近身攻击，这让他们虽然表面获得了一些优势，其实危险一直存在。

　　如果不是有亚伯这个意外存在，大德鲁伊的防御早就被破开了。

　　两名狂信骑士全力保护着米德狂信骑士，米德狂信骑士也从空间袋中取出了药剂，倒入口中，在‘祈祷’与药剂的作用下，他推开了保护他的两名狂信骑士。

　　他的双眼已经变得血红，这是他最失面子的一次战斗，在他的同伴与五千名部下面前，他差点被‘灰熊’给拍死，虽然他的部下不会说什么，但他还是感觉到了耻辱。

　　“杀了他们！”面对大陆中最不擅长战斗的精灵大德鲁伊，他竟然受了重伤，他大声怒喝道。

　　六名狂信骑士身上爆发出强烈的战意，‘狂热’、‘信念’、‘神圣冰冻’三种灵气光环开始在六名狂信骑士的脚下交替出现。


第0952章 女神

　　‘信念’光环，这种灵气光环可以大幅度的降低对手的抗性和防御，与增加攻击伤害，增快攻击速度，增长攻击准确率的‘狂热’灵气光环配合使用，可以将狂信骑士的攻击最大化。

　　五名大德鲁伊与六名狂信骑士在狭小的谷口之中，开始了正面厮杀。

　　兰道大德鲁伊大喝一声，他施展了‘熊人变化’，变成了一只巨熊，另外四位大德鲁伊则守一起，由一只‘灰熊’挡在身前，在‘灰熊’身后疯狂施展各种顶级与高级法术。

　　四只‘灰熊’则分成了两批，其中两只‘灰熊’挡在了米德狂信骑士与救助他的两名狂信骑士身前，另外两只‘灰熊’挡在了受伤的那名狂信骑士与刚刚增援的两名狂信骑士身前。

　　不过这四只‘灰熊’在狂信骑士的攻击下，已经全身是伤，坚持不了多久了。

　　就在这时，兰道大德鲁伊动了，他这时身高达到了三米多，几步就来到了最靠近谷内的两只‘灰熊’身后，巨大的熊爪向着前方拍出，一股震荡波向着前方涌去。

　　他是精灵族中少见的修习过外型变形系的大德鲁伊，他变化成为巨熊后，手中激活的正是只能在化为巨熊后才能使用的法术‘震波’。

　　他的攻击让六名正在疯狂攻击‘灰熊’的狂信骑士身子一顿，‘震波’触发的昏迷让其中三位狂信骑士停下了手中的骑士长剑。

　　“净化！”米德狂信骑士大叫一声，他身旁的一名狂信骑士开启了‘净化’光环，这让那三名刚刚昏迷的狂信骑士瞬间清醒过来。

　　之所以米德狂信骑士不自行使用‘净化’光环，原因就是这里所有的狂信骑士中，他的战力最高，他开启着‘狂热’光环是不能切换的，那会减弱六名狂信骑士的攻击力，让‘灰熊’有恢复的时间。

　　随着一声惨叫，一只‘灰熊’化为一道白光自动回归到大德鲁伊的空间兽袋之中，这场战斗的转折开始了，很快第二只‘灰熊’也由于生命力保护而回归空间兽袋。

　　大德鲁伊们无奈的又召唤出‘狂狼’，但也挡不住狂信骑士一只只的将‘灰熊’与‘狂狼’都击成生命垂危，最终都返回了空间兽袋之中。

　　五位大德鲁伊边战边退，也已经退到了将要到达谷内的地方。

　　亚伯这时已经在考虑是否不顾一切的召唤出强森与杰森，再加上飞炎与白雪，估计能多拖一些时间，但战胜这些狂信骑士是完全不可能的事。

　　就在他考虑时，兰道大德鲁伊被米德狂信骑士一剑劈飞，其巨熊身体在落地时，就化成了精灵身体，此时的他身上满是伤痕。

　　就在这危急时刻，亚伯已经忍不住正要召唤出契约物时，空中突然出现了一阵空间波动。

　　“小心，结阵！”米德狂信骑士停下了正准备击杀兰道大德鲁伊的机会，大声叫道。

　　六名狂信骑士快速集结起来，形成了一个小型的战阵。

　　米德狂信骑士表情极为严肃，因为这里竟然出现了空间波动，这片地域可是因为神的法则力量，让这里的空间能量被封锁起来。

　　除了巫师自身的‘瞬间移动’以及象道夫的‘传送’这种由本身能量驱动的，短距离的法术传送可以进行外，这股波动强烈的空间波动根本不可能出现。

　　如果出现空间波动，那只有一个可能，一位与他的神有着同样级别的神灵到来了。

　　就在六名狂信骑士刚刚组成了战阵，空间波动最终汇集在一起，将空中切开了一道空间裂缝，一个曼妙身影从空间裂缝之中走了出来。

　　“洛兰！”亚伯不禁叫出声来，这正是他已经多年未见的洛兰。

　　这时的洛兰还如同当年一样，岁月在她的身上似乎什么都没有留下，想来也是对于人类来说五六年时间算是不短了，但对于精灵来说，特别是一位还未成年的精灵来说，五六年并不能在她的身上有什么改变。

　　不过亚伯的叫声并没有引起洛兰的注意，似乎她并不认识亚伯一般。

　　亚伯也发现了洛兰这时的不对，因为其身上有着一种凛然不可冒犯的气势，就如同……

　　“女神！”他心中想到了这个词，现在的洛兰就如同一位女神，或许用如同这个词并不准确，因为洛兰现在就真的是女神。

　　“窥视生命之树者，死！”洛兰的洁白纤细的右手向前拍出，一个绿色的手掌随着她的手向前飞出，在从她到六名狂信骑士的战阵之间短距离飞出时，就变成了一只绿色巨掌。

　　“全力防御！”米德狂信骑士疯狂的大叫道。

　　纯白的神圣之力升起，这时所有的技能，光环都不重要的，只有最原始的能量才能抵挡住神的攻击。

　　“轰！”的一声中，米德狂信骑士与五名狂信骑士同伴飞了出去。

　　其中受了‘灰熊’重创的那名狂信骑士，手中盾牌微微偏移了一点，只是这一点，让一道绿色能量击中了他的身体。

　　在六名狂信骑士落地时，另外五名狂信骑士都只是受了轻伤，只有这一名狂信骑士身体被绿色能量包裹，生机快速流失，溢散到空中。

　　转瞬间离狂信骑士最近的几株植物疯狂的生长起来，不到一会儿就完成了生长开花结果的过程。

　　“克莱！”米德狂信骑士一声大叫，他看了一眼已经生机全无的狂信骑士，又转头看向洛兰。

　　对于一名强者，灵魂溢散出的光芒是强者在这个世界最后的辉煌，也是世界对他实力的认可。

　　但那名死去的狂信骑士却没有‘灵魂之光’出现，因为他是被‘女神’击杀的，他的灵魂会被‘女神’收回。

　　“后退，退回军团战阵之中！”米德狂信骑士一边大叫一边开启了‘冲锋’，向着军团战阵冲去。

　　他的四名同伴也开启了‘冲锋’向着谷外的军团战阵冲去，那里才是他们唯一的希望。

　　“想逃！”洛兰的身前出现了一道空间裂缝，她一步进入，接着空间裂缝在一名正在‘冲锋’着的狂信骑士身后出现。

　　一只纤细的手掌正拍在狂信骑士的背后，这一击似乎并不快，但那名狂信骑士却根本无法躲避，被一击就扑倒在地上。

　　接着在这名狂信骑士的身边，一朵朵花开花落。

　　不过洛兰也只来的及出手这一次，其他的四名狂信骑士已经返回到军阵之中。

　　“伟大的女神，您竟然亲自降临，这让我感到万分的荣幸！”回到军团战阵中的米德狂信骑士看到连他一共还有四位狂信骑士活着，似乎明白了什么，他站在军团战阵之中看着洛兰躬身说道。

　　对于神灵，不管对方是什么神灵，都不要当面侮辱，因为神灵不可侵犯，也许这名神灵一时拿你没办法，但你的身上会出现亵渎神灵的气息，这让任何一位神灵在遇到渎神者时，都会直接击杀。

　　所以米德狂信骑士哪怕是对立女神的势力存在，也不会当面说出亵渎神灵的话，并且尊重实力强大者，是各个世界通用的规则。

　　洛兰这时没有说话，不过亚伯却看到了她的手在微微的颤抖着。

　　“伟大的女神，您的这具身体应该还未成年吧，这让您的神降实力发挥不完全，再加上您直接撕裂空间来到这里，消耗一定极大，要不您可不会只能击杀我两位同伴！”米德狂信骑士仍然是恭敬的说着。

　　他这时可不敢主动上前进攻，他嘴中虽然说着洛兰的神降实力发挥不全，但哪怕发挥不全，也可以轻松击杀两位狂信骑士，他可不想成为第三位。

　　要知道被洛兰使用神降击杀的敌人，灵魂是无法回归自己信奉的神灵那里，灵魂会被女神接收。

　　这对一位神灵的战士来说，灵魂无法回归神灵，却被异神收取，那真的是不敢想象之事。

　　“卑微的骑士，退出这里！”洛兰的声音清灵而悠远。

　　亚伯却从未见过这样的洛兰，他听米德狂信骑士所言，似乎这时的洛兰是被女神神降了。

　　“伟大的女神，我是我神的战士，我神的旨意高于一切！”米德狂信骑士并不退缩，他沉声说道。

　　说完这句话，他手中的盾牌竖立在身前，瞬间整个五千圣骑士的军团之上闪烁起冲天的神圣之光。

　　洛兰并没有再进攻，她的身体之中的能量已经不足以击杀这些来犯之敌了。

　　当洛兰在听说湾法皇城有难时，身为准圣女的她，带着十位大德鲁伊就出发了，有着飞马的帮助，一路之上速度倒是不慢。

　　在半路上时，收到了森林带来的消息，生命之树被袭，当洛兰听说其中有一名叫贝内特的药剂大师也被困在生命之树山谷中时，她立即就知道那就是亚伯哥哥。

　　所以她不顾所有大德鲁伊劝阻，当即就使用了‘神降’之术，她虽然是准圣女，其实已经算是真正的圣女了，只是差了一个仪式而已。

　　圣女仪式是要等待她成年时才能举行，因为只有在她成年后，她才能真正接受‘神降’，让女神进驻入她的身体，发挥出应有的实力。

　　“有趣的小家伙！”洛兰回过头来看着亚伯，这时说话的是女神，女神可以感受到这具身体对面前的人类有着特殊的感情，并且这名人类使用的是她的神器化身成为精灵。

　　对于洛兰不立即攻击的态度，米德狂信骑士却是最为愿意的，有一位神灵在这里，只要不走，他就只敢呆在军团防御战阵之中。

　　他知道只要再过一段时间，神降的时间就要过了，那时没有神灵的阻挡，他的任务也一样可以完成。

　　并且说不定还可以杀死一名可以接受女神神降的精灵圣女，这又是一件大功，会让他的神灵满意他的奉献的！

　　亚伯则一脸蒙蒙的看着洛兰，虽然他明知道那是女神在说话，但看着他一时想念着的女孩，他却是感觉到了一种特别的古怪之意。

　　“我说，他是精灵！”洛兰用手指着亚伯，用空灵的声音说道。

　　不管是康拉德大德鲁伊，又或者是其他几位大德鲁都不明白女神话中的意思，兰道大德鲁伊倒是知道一些，早在之前女神就通过签订契约时认可了贝内特大师的身份，现在这是在正面确认。

　　亚伯是明白了女神看出了他的身份，想想也是，如果传说是真的，那么他胸前的变身项链，就是这位女神制作的。

　　不过，他以为女神只是说说的，却发现他的灵魂之中多了一些信息，那是一组将变身项链融入身体的咒语，并且融入身体后，变身项链会将其隐藏气息的能力提升到除神灵外无法察觉的地步，也就是说之前一些实力强大的大德鲁伊还可以从气息上看出亚伯身上有些问题，但将变身项链融入身体后，除非是神灵，其他的任何人都无法再感知到异常了。

　　他直接默念女神给的咒语，接着他胸前的变身项链慢慢沉入他的身体之中，不过这时他才想到在变身项链上还挂着几枚戒指，这变身项链一消失，那些戒指都失去了约束，掉在怀中。

　　不过这时他可不会去理这些戒指，因为洛兰这时还在看着他。

　　“小家伙，你和生命之树之间很有缘份，就让你与生命之树一起为我驱赶这些入侵者吧！”洛兰微笑着用空灵的声音继续说道。

　　她用手指向亚伯，一股奇异的波动在亚伯的灵魂之中升起，接着亚伯感觉到灵魂之中出现了一张契约。

　　这是一个平等契约，契约的一方是亚伯，另外一方则是生命之树。

　　这股奇怪的波动又引来了生命之树的意识，这一刻，亚伯与生命之树同时在平等契约之上签订了永久契约。

　　亚伯不禁感慨女神的强大，连生命之树都可以让其与自己签订契约，不过他没有想想，如果生命之树不对他有特殊的好感，那么女神再强大，也无法强行让生命之树签订一份它不愿意的契约。


第0953章 再见洛兰

　　平等契约，一种基于双方地位相当极为自由的一种契约，对于亚伯来说，他与这个世界上的生命之树签订平等契约，绝对是占了大便宜。

　　女神能促成此事，也是因为自身的威能将要失去，但她已经插手此事，如果还让这些邪恶神灵的手下得手，对于她来说也是一种侮辱。

　　而更难得的是生命之树与亚伯之间一直有着一种奇异的连接，通过这种连接可以看出生命之树对于亚伯是极为接受的。

　　要知道生命之树可是非常骄傲的，这从无数的精灵都无法得到它的认可就可以知道这点了。

　　还有就是这次的精灵圣女与亚伯之间的联系，让女神完全将其当成了真正的自己人，所以才会出手帮助亚伯与生命之树，也是为了帮她自己。

　　女神在做完这一切后，脸上露出了一个空灵的微笑，她身上的气势开始散发，在她的身体旁十米范围内，地面不断有植物长成，长大，开花。

　　女神的气息在洛兰身上完全消失时，洛兰身体一软直接倒在了鲜花之中。

　　米德狂信骑士哪怕是看着洛兰倒下，也没有立即攻击，因为他也被神灵的手段惊住了，最后洛兰倒下的瞬间，让在场的数千生命都惊呆了。

　　“洛兰！”亚伯看到洛兰倒在了圣骑士军团前方不远，心中大急，他大叫一声。

　　接着一个巨大的身体出现在洛兰身边，这是道夫听从了亚伯的命令，‘传送’到了洛兰身旁，它用一只巨掌小心的将洛兰托在掌心，又是一个‘传送’回到了亚伯的身边。

　　它轻轻的将洛兰放在了亚伯的身旁，它心中十分清楚，洛兰对于主人的重要性，所以它的动作一直都万分的小心，生怕它的巨力会伤到洛兰。

　　亚伯伏下身子，仔细的观察着洛兰是否受伤，这才发现由于刚刚的神降，洛兰此时身上的多处肌肉与皮肤都受到了损伤，就连精神都同样疲惫不堪。

　　这就是神降的代价，洛兰以未成年的精灵之体承受着神灵的力量，虽然她也经过了长时间的训练，将身体打磨的更容易接受神降，可还是为神降付出了不小的代价。

　　这种伤势就是使用普通治疗药剂，也要一段时间才能恢复。

　　看着洛兰苍白的面容，亚伯想都没有想，直接从空间物品中取出了一瓶‘全面回复活力药剂’，将紫色的药液小心的倒进洛兰的口中。

　　紫色的光芒在洛兰的身上闪过，她的眼眸轻轻颤动，接着慢慢睁开，当看清面前化身精灵的亚伯时，她的脸上露出了放心的微笑。

　　这个微笑与刚刚女神神降时的微笑完全不同，这个微笑满是幸福与欣喜，满满都是小女生的纯净感情，而刚刚女神神降时的微笑，虽然同样美丽，却没有任何的世俗情感。

　　亚伯看到这个纯净的微笑，心中明了为何他来到这个世界经过了各种经历，也见过了无数的女子，却独望不了面前的精灵洛兰。

　　因为他可以感受到洛兰那纯净无比的灵魂，这是他实力强大后才能真正切切感受到的，也许他在看到洛兰时，正是因为这种灵魂的吸引，让他对洛兰有了非同寻常的感情。

　　他来到这个世界时，由于灵魂远比普通人更为强大，可以在不知不觉中感受到与他相处者的灵魂影响。

　　这也正是他见过无数的女子，眼中只有洛兰的原因，因为只有洛兰的灵魂是如同水晶一般的纯净，深深吸引着他。

　　亚伯不知道的是，也正是由于洛兰的灵魂纯净，原本应该成为德鲁伊中的天才，却被神殿选中，一直没有学习德鲁伊的修习，而是对外隐瞒着，直到被中央大陆的神殿接回，接受圣女的训练，待成年后便进行精灵圣女仪式，成为真正的圣女。

　　如果他是一名普通人类，那么他与洛兰之间根本不可能有任何的结果，因为即使洛兰的父母不过问，那神殿也不会允许。

　　但现在不同了，女神的认可，生命之树的平等契约，中央大陆最强大的药剂大师，每一种都让他在精灵族的地位尊贵无比。

　　至少在精灵族，在中央大陆，每一位见到亚伯的人都要使用敬语来称呼亚伯，‘尊贵的贝内特大师’，这就是身份与地位的不同。

　　“亚伯哥哥！”洛兰服用了‘全面回复活力药剂’，身体已经瞬间恢复到最佳状态，这让她睁开眼后，就有了力气说出了一直想叫出的称呼。

　　“洛兰，你没事我就放心了！”亚伯看到洛兰脸上恢复了红润之色，听到她的声音，不由也笑了起来，轻声说道。

　　“终于见到亚伯哥哥了，我不是在做梦吧！”洛兰努力的睁大眼睛，四周看了看，这时她还在为是否在梦中怀疑着。

　　与亚伯相同的，她见到亚伯也是同样被亚伯的灵魂所吸引，纯净强大的灵魂让她很难投入到男女之情中，如果不是遇到亚伯，那么她也许一直到成为圣女，并与大部分的前辈圣女一样，孤独一生以神殿为家。

　　但与亚伯相遇后，亚伯的样子就如同印刻在她的心中一般，哪怕数年不见，也无一刻不思念着。

　　不过她很快就发现了四周的情况，五位大德伊面色古怪的看着她与亚伯，能够在战场之上，在数千圣骑士军团与狂信骑士面前，相拥而谈，这怕是可以直接成为传说了。

　　“女神已经离开，虽然我们只有四名狂信骑士，但就凭你们还能挡住我们吗？”米德狂信骑士这时在谷外大声说道。

　　战场之中由于神降的结束，局势再次发生了变化，狂信骑士余下了四位，大德鲁伊还有五位，按说再加上道夫这个强大的战力，精灵族这边还是应该占一些优势的。

　　但五位大德鲁伊的‘灰熊’只余下了一只没有进入休眠状态，就连‘狂狼’都回归了空间兽袋，没有一些时间的休养是无法再出来战斗了。

　　而道夫虽然强大，但却无法自如的在谷口这狭小的空间中战斗，所起的作用并不大。

　　兰道大德鲁伊这时面色已经恢复过来，五瓶‘轻型治疗药剂’让他受的伤已经恢复，他这时也感觉到了情况的危急。

　　“贝内特大师，刚刚伟大的女神说您有办法驱赶这些邪恶骑士，我们几个挡住邪恶骑士，您快些想想办法！”他转头对亚伯轻声提醒道。

　　“洛兰，你好好休息，我让道夫保护你！”亚伯轻轻拍了拍洛兰的头，就如同那时一般，他微笑着说道。

　　他的话语之中信心十足，就如同他真的有办法一般，其实这只是他不想让洛兰担心罢了。

　　女神虽然说让他与生命之树驱赶走圣骑士，但他真心不知道如何的操作，那可是整整五千名圣骑士与四名狂信骑士，随便一名狂信骑士只要靠近他，都可以随手碾死他。

　　道夫那巨大的身体挡在了洛兰的身前，巨大的上古立柱握在它的手中，亚伯通过灵魂锁链给它的命令就是随时带洛兰离开。

　　有着‘传送’能力与无匹的防御，洛兰可以安全的被保护起来，哪怕战斗失败，也不会有任何的损伤。

　　亚伯这时也不用开启灵语者能力了，直接通过平等契约与生命之树取得了联系，生命之树也知道当前的危险，直接传来了一幅图纹与一段咒语。

　　亚伯站起身来，生命之树的一根树枝垂了下来，托起了他，这一刻他与生命之树如同一体，生命之树中如同江河大海一般汹涌的能量这时也流向到他的身体之中。

　　借着这股能量，他伸出了右手，一股绿色能量随着他的手指挥动，而在空中留下了闪着绿色光芒的图纹。

　　“小心防御！”米德狂信骑士正准备进攻，却看到了被生命之树托起的亚伯，在其身上感受到了如同刚刚女神相似的气息，虽然这股气息与女神的神降气息不能比，但也足以让他惊骇了，他大声吼道。

　　亚伯开启着世界之石残片的能力，所以生命之树传来的那个复杂无比的图纹，可以轻易的被他绘制出来。

　　他的动作在他自己的眼中并不快，但在战场中所有人看来却是出奇的快，就如同他练习了无数次一般。

　　最后一道图纹被绘制出来，图纹之上的绿色光芒开始不断的跳动着。

　　“我以生命之树的名义，

　　呼唤沉睡之中的树木，

　　仇敌正在摧毁着自然，

　　自然需要你们的帮助，

　　从沉睡之中苏醒过来吧，

　　生命之树的孩子们！”

　　亚伯的声音就如同刚刚女神的声音一般的空灵，他的声音有着一种奇异的波动，与他面前的闪着绿色光芒的图纹一起波动着。

　　绿色光芒在图纹之上如水波一般向着四周扩散开，无视高山，无视阻挡。

　　如果有人在高空看去，就可以看到一个绿色的以亚伯与生命之树所在的山谷为中心，向着四周二十里范围开启的如潮水一般的绿色波动。

　　绿色的波动经过之处，那些五百年以上的大树开始颤动起来，它们抖着身上的枝叶，用力从泥土之中抽出树根，树根在绿色的能量之中变成了双腿。

　　在它们的树杆之上，树皮出现了道道裂缝，接着两只眼睛出现在树杆上，下面的裂缝化成了树木的嘴巴，数条粗大的树枝互相缠绕起来，化为了树木的双臂。

　　这些短则五百年，多则数千年的树木站了起来，它们的目光看着生命之树的方向，发出了一声似乎来自远古的嚎叫。

　　“牧树人！”兰道大德鲁伊看着被生命之树托着的亚伯，口中喃喃地说道。

　　他心中的惊骇一点都不比这时已经被惊呆的那些圣骑士少，因为他是清楚这代表着什么。

　　‘牧树人’是传说之中的上古德鲁伊能力，据说有强大的德鲁伊可以召唤树木，让其化身为树人，只是随着精灵族的实力越来越弱，上古德鲁伊的威能也已经消失不见了。

　　‘牧树人’是群战之中最可怕的能力，将古树召唤出来，成为自己的帮手。

　　树人一旦醒来，就会根据其生存的年份而获得相应的实力，但哪怕最低的树人，由于自身身高与力量的原因，其实力也都有着高级战力的实力。

　　二十里范围内有多少五百年以上的树木，这真的无法说清，这里是尔沃森林，是没有人类打扰的精灵土地，精灵可不会大量采伐树木，他们是自然的保护者，除了自己使用外，基本不会对自然造成什么破坏。

　　“结阵结阵！”米德狂信骑士这时已经后悔刚刚没有立即进攻，他这时已经看到了不断站起来的树人，这些最矮都有五米以上，高的甚至达到了数十米的巨大树人。

　　树人们光是走动的声音都让地面在不断的颤动着，并且其数量也是无法计数，实在是太多太多了。

　　亚伯站在生命之树的树枝上，他这里虽然无法看清另外三个方向，因为那里被山峰挡住了，但只看到谷外就可以知道树人的规模。

　　这是他利用生命之树的生命能量才能如此召唤，他这时发现在赫拉迪克方块的技能树上，出现了一个法术图标，名字就叫‘召唤树人’，可是那个‘召唤树人’却不能离开生命之树使用。

　　因为使用‘召唤树人’要消耗数量庞大的生命能量，哪怕将他吸干了，也无法召唤出一只树人，因为他的生命之力再强，也无法与生成五百年的树木相比，要想将其催化成为树人，那需要的生命能量太多了。

　　怕是整个中央大陆，也只有生命之树才会有如此多的生命能量驱动这个法术的施展。

　　不过亚伯很快想到了暗黑世界，也许在暗黑世界中，他也能召唤出树人，因为那里也有一棵生命之树。

　　就在这时，生命之树又传来了一道信息，这些信息是一个个的光点，这些光点以一个巨大的绿色光点为中心，正向着绿色光点集合。

　　他很快就知道了，这巨大的绿色光点就是生命之树，而那些小的光点则是召唤出来的树人。


第0954章 树人

　　第一批树人与圣骑士军团接触了，数百只树人冲向了圣骑士军团，它们手中不断的扔着在路上抓取的泥土与石块，向着圣骑士军团攻击着。

　　泥土的威胁并不大，但却会产生一片灰雾，遮挡他们的眼睛，而石块则不同，有了一些威胁。

　　这些普通的石块，被巨大的树人扔出，在空中时就有着可怕的音爆声，如同是被战争机器抛石机扔出的一般。

　　对于树人来说是不大的石块，但对于圣骑士们来说，却是巨大的石块。

　　神圣之力在军团战阵之中升起，一块块石块被击爆，同时击爆的还有泥土，灰色的土雾升起。

　　靠得最近的树人已经来到了圣骑士军团的边缘，就在此时一片片冰霜包裹住树人。

　　这是‘神圣冰冻’进攻灵气光环在对树人发起进攻，不过树人有些特殊，因为都是五百年以上的树木，被激活成为树人，并且是被生命之树的生命能量激活的，这让树人获得了强悍无比的防御能力。

　　这些在自然界承受了数百年以上的风霜侵袭的树人，对身上的冰霜完全无视，它们用坚定的步伐，一步步的走向圣骑士军团。

　　一棵八百年的树人最先与圣骑士军团接触，它高达十五米的巨大身体摆动着，将巨大的手臂用力向下扫去。

　　它面前的数十名圣骑士都在它一扫之间，这些圣骑士汇集了周围圣骑士的力量向着它的巨大手臂迎去。

　　“咔”的一声中，树人的手臂被汇集了众多名圣骑士力量的巨大剑光扫断，不过那道剑光也随之散开，这一击树人是吃了大亏。

　　但绿色的光芒在树人的身体之中闪动着，它被砍掉的手臂飞快的生长着，只是短短的数秒，就又恢复了原来的样子。

　　这就是树人的可怕，只要它们与大地接触，它们就是不死之身，除了一击将它们的身体完全击溃，否则它们都可以从大地吸取能量恢复自身。

　　当然这种恢复也是分损失多少而影响恢复时间的，这种树枝被破坏，是最快速的，如果是树干被损坏，那花费的时间就不是这点了。

　　这树人如同没有疼痛的感觉一般，使用刚刚恢复的手臂再次用力扫下。

　　圣骑士们每一次进攻，最后换来的都是树人快速的恢复，那些军团战阵产生的巨大剑光，因为树人的防御强大，也只能被砍掉树枝，对主树干的伤害有限。

　　其实树人并不是无敌的，所有使用火元素攻击的大型法术，都是树人的天敌。

　　巫师的‘火墙’这种法术，可以将树人直接烧成火把，但圣骑士却正好是没有火元素的群体法术的职业，他们最多能够在攻击中加持一些火元素攻击，但却无法形成真正的火焰。

　　这种攻击也最多只能延迟树人的恢复时间，并不能直接将树人点着，杀死。

　　越来越多的树人在与圣骑士作战，战场之上出现了焦灼状态，树人一时之间无法破开圣骑士军团的防御，而圣骑士也无法杀死越来越多的树人。

　　但圣骑士军团落败也只是时间问题，哪怕就连逃跑都成了问题，因为二十里范围内，全部是正在向这里赶来的树人，成千上万的如同不死之身般的树人，几乎成为了无敌的存在。

　　可笑的是，就在刚刚，这支圣骑士军团是一路清扫着大量的树木前来，而这时却被树人包围着。

　　“各位，我们前去将生命之树毁了，说不定可以让这些树人停下！”米德狂信骑士转头对三位狂信骑士说道。

　　他们虽然可以一击将一只树人的身体击成两段，但却也只能让其恢复的过程变慢，在众多树人相互帮助下，根本就无法直接杀死树人。

　　他们都知道，如果再不想办法，那么整支圣骑士军团都会被耗死在这里。

　　哪怕圣骑士是最能持久战斗的职业，但随着树人的越来越多，圣骑士们受到的攻击也越来越多，其自身的消耗自然也增加了很多。

　　这种情况下，怕是只要一个小时，就会让整个圣骑士军团的战阵溃散，一旦军团战阵溃散，那么这些圣骑士将会面对树人的屠杀。

　　就在刚刚他们看到了一名高级圣骑士被树人抓住的情景，那名高级圣骑士因为自恃实力强大，脱离了军团战阵，强行使用‘复仇’战斗技能冲到了一只树人的身前，砍上了树人的树干。

　　三连击后，冰冻、火焰与闪电在树人的树干上分别留下了伤痕，特别是火元素的那一击，直接让树人一侧的身体焦黑。

　　但这名高级圣骑士也被树人的树枝缠绕起来，也就是几个呼吸的时间，这名高级圣骑士就由中年面容变成了老年面容，又变成了干枯。

　　随着一道纯白色的‘灵魂之光’升起，告诉了四位狂信骑士，再不改变他们将会完全留在这里了。

　　这里是精灵族的地方，不能在这里长时间的被拖住，一旦精灵族的救援来临，那么不用等树人杀死他们，也会被救援击杀。

　　“听米德大人的命令！”三位狂信骑士回应道。

　　四名狂信骑士突然从军团战阵之中冲了出来，他们不敢与树人接触，而是利用‘冲锋’加快速度，使用‘神圣冰冻’减慢树人的速度，很快就冲进了谷口处。

　　唯一的一只‘灰熊’这时挡在四位大德鲁伊身前，大片的顶级德鲁伊法术从空中落下。

　　“各位，我来拖住他们！”兰道大德鲁伊大叫一声，他的身体化为一只巨熊，冲到了‘灰熊’身旁。

　　“兰道大德鲁伊，接着！”亚伯从腰间拿了一个空间袋，扔向兰道大德鲁伊道。

　　兰道大德鲁伊巨大的熊爪接过空间袋，使用精神力扫过，看到其中多达四百瓶的‘轻型治疗药剂’，不由大喜。

　　“贝内特大师，感谢了！”他由于变成了巨熊，声音十分洪亮的谢道。

　　这时米德狂信骑士已经冲到了‘灰熊’与兰道大德鲁伊身前，他选择了兰道大德鲁伊化身的巨熊进行攻击。

　　在冲过了巨熊的‘震波’，受到了一丝眩晕影响，又被一旁的同伴使用‘净化’灵气光环清醒后，他来到了巨熊身前。

　　这时另一名狂信骑士也来到了‘灰熊’身前，向着‘灰熊’猛砍下去。

　　“邪神的爪牙，来吧！”兰道大德鲁伊大吼着，向着米德狂信骑士的骑士长剑抓去，骑士长剑之上附着的火焰伤害，让他的爪子上出现了灼伤，而骑士长剑也砍开了他爪上的皮肉。

　　只见他精神力一扫，亚伯送给他的空间袋中一瓶‘轻型治疗药剂’出现在他的口中。

　　他直接一口咬破了药剂瓶，‘轻型治疗药剂’蓝色的药液流进巨熊的口中，那手上刚刚出现的伤痕瞬间就愈合了。

　　而接着米德狂信骑士的第二剑与第三剑，都被兰道大德鲁伊强行挡了下来，代价就是数瓶‘轻型治疗药剂’。

　　而兰道大德鲁伊在这同时，还能兼顾一旁的‘灰熊’，不时将一瓶‘轻型治疗药剂’使用精神力扔进‘灰熊’的口中。

　　‘熊人变化’这种变形法术，能够让德鲁伊化身成为熊人，熊人没有狼人的速度优势，但却有着狼人无法比拟的防御与力量。

　　专精‘熊人变化’的兰道大德鲁伊在变身巨熊后，其防御虽然无法完全挡住米德狂信骑士的攻击，却可以使用‘轻型治疗药剂’这种变态的治疗药剂，短时间与米德狂信骑士互拼。

　　只是这个时间不会有太长，因为药剂是有限的，如果不是‘轻型治疗药剂’并不会出现什么抗药性，他也不能如此连续服用，至少中央大陆的其它大德鲁伊能用的治疗药剂都有着连续服用的抗药性，会让短时间内服用多种治疗药剂出现效果降低。

　　亚伯看着两处战场，在树人与圣骑士军团的战场上，树人已经开始压制住了圣骑士军团，只等圣骑士军团出现体内能量消耗过度，就可以将圣骑士军团的战阵打散，胜负已经可以看出来了。

　　但四名狂信骑士与五位大德鲁伊之间的战斗却又是另一种情况，在前方封锁住谷口的‘灰熊’与兰道大德鲁伊，身上不断的出现伤口，又不断的被‘轻型治疗药剂’恢复。

　　而四名狂信骑士顶住四位大德鲁伊的法术攻击，手中的骑士长剑越攻越猛，以那空间袋中的药剂，要不了一分钟时间，那里面的药剂就会被完全用光。

　　“生命之树，战局不容乐观，还有什么办法吗？”亚伯立即通过契约联系了生命之树。

　　面对狂信骑士，他也没有什么办法，连靠近都无法靠近。

　　而以山谷谷口的狭小，道夫也无法发挥出实力，还不如在这里作为最后一道屏障，并保护住洛兰的安全。

　　在不暴露身份的情况下，他现在唯一能想到的方法就是求助于生命之树了。

　　他现在与生命之树是完全连接在一起，就在他将想法告诉了生命之树后，他就感觉到了生命之树又传来了一道图纹。

　　这是一个同样复杂的法术图纹，只是生命之树并没有将其效果表述出来，可能是生命之树也有些着急了吧！

　　亚伯再次开启了世界之石残片的能力，脑中的法术图纹瞬间被他掌握，他的手中又一次开始绘制这个法术图纹，只是这一次，那生命之树并没有将能量提供给他。

　　他在绘制出法术图纹后，德鲁伊子灵魂中，那些无色能量快速转换成自然之力，流入进法术图纹之中。

　　这个法术图纹在得到了自然之力的注入后，立即变大，接着将他全身包裹起来。

　　亚伯身体之中的血液开始沸腾了，很快他感觉到了全身出现了强烈的刺痛感，似乎全身每一块肌肉都在被拉扯着，每一根骨骼都在被敲碎又被连接起来。

　　他的灵魂之中，那龙威似乎被唤醒了一般，疯狂的咆哮着，伴随着龙威的咆哮，他外在的身体开始变长。

　　他紧紧的闭着嘴，他不想让被道夫保护的洛兰听到他的惨叫，这一刻他似乎牙齿都要被咬碎了。

　　他的身体被一种奇异的力量拉长着，这个过程在消耗着他身体之中德鲁伊子灵魂的自然之力，那原本已经同样达到了二十级水平的自然之力，此时远远不够身体变化的消耗。

　　亚伯的身体在拉长的过程中，一下子停住了一秒，就在他以为这种变化失败了时，生命之树与他接触的树枝传过来了一股海量的生命能量。

　　这股生命能量让他的身体继续拉长，慢慢的他感觉到了身体的皮肤变厚了，接着一片片鳞片出现在他的身体之上。

　　他的双手与双脚开始转化为利爪，奇异的能量在利爪之上闪动着，显示着这利爪的可怕。

　　他的身后一根长长的尾巴出现，他的头开始变形，两只龙角在头上长出。

　　他的背后一阵撕裂般的疼痛，两只翅膀从背后伸展出来，并越来越大。

　　虽然他全身疼痛，但他十分明白，如果不是生命之树的帮助，这种变身所需要的自然之力根本不是他能够拥有的。

　　在赫拉迪克方块的技能树之上，出现了一个新的法术图纹，名叫‘巨龙变化’，并且这个法术已经变成了可以直接使用，不过使用时需要大量的冰冻系元素能量。

　　亚伯的精神力在‘巨龙变化’上扫过，他明白了这次有着生命之树的帮助，让他得到了‘巨龙变化’这种特殊的变化系法术，这也是属于德鲁伊的法术。

　　不过这个变化系法术有着特殊性，普通德鲁伊根本就无法修习，因为这种法术最重要的有两点前提。

　　一点是必须拥有巨龙的血脉，并且越是浓郁其变化的巨龙越加强大。

　　在这一点上，亚伯是不用说了，他被蓝龙认可为同类，就说明了他身体之中蓝龙血脉的浓郁程度。

　　二是初次变身需要的自然能量，第一次改变身体，改变成为巨龙，需要的自然能量远远超过了变成狼人以及巨熊的需要。


第0955章 大德鲁伊

　　当亚伯背后的一对翅膀出现时，他感觉到身体变轻了，已经有了五米长的身体已经不再需要生命之树托着，他直接就这样悬浮在空中。

　　不过他身体内的变化并没有结束，他身上每一片鳞片之上都开始闪烁起蓝色光芒，这些蓝色光芒最后形成了一个个蓝色的图纹飞到了全身的鳞片之上。

　　他全身都被蓝色的鳞片包裹着，不管是头部，身体，四肢还是尾巴，可以说除了他的双眼外，几乎每个地方都被蓝色的鳞片保护着，特别是他的咽喉部位，一片蓝色之中带着一丝金色的鳞片重点保护着他的咽喉部位。

　　亚伯这时感觉着他心脏中的血液，都通过这里被分流到全身各个地方，与有着巨大身体骨骼与肌肉保护的心脏相比，这里是他最为脆弱的地方。

　　其实整个变身的过程并不长，而他是因为开启了世界之石残片的能力，才有着如此多的感受。

　　就在他以为变化成功时，他突然感觉到了德鲁伊子灵魂在发生着转化，他想到了记载之中，高级巫师晋升规则巫师后，其灵魂也会发生一种转化，这种转化会将规则巫师的灵魂强化。

　　这种灵魂的强化，可以让规则巫师对身体的依赖减少，又或者说规则巫师的灵魂层次高于了其身体。

　　虽然他不知道大德鲁伊是否也是如此，但现在的变化，却让他想到了他的德鲁伊子灵魂也许正是在进行着这种变化。

　　“龙德鲁伊！”康拉德大德鲁伊正在绘制的‘火山’法术不由一顿，他看到了正在变身为蓝龙的亚伯，口中惊呼道。

　　他十分不理解，一名十八级的德鲁伊怎么会突然晋升成为大德鲁伊。

　　是的，龙德鲁伊就是大德鲁伊的一个特殊的分支，并且是最少出现的分支，只在传说之中出现过，只是以前只听说有变身伪龙的，但从未听说过直接变身巨龙的。

　　只有龙德鲁伊在以后的修炼之中，慢慢的通过各种手段将自身的龙族血脉加强，也许有可能变身巨龙，但贝内特大师这是刚刚变身就成为了巨龙。

　　说实话，龙族血脉并不少见，龙族在各大陆留下了许多的血脉，但龙族血脉会随着一代代的繁衍而变得越来越淡。

　　要变身成为巨龙那么其龙族血脉的浓度则要求极高，几乎就是真正的被龙族认可的地步了。

　　不过他很快就想到了生命之树与女神，不管有什么奇怪之处，有了生命之树与女神的参与，一切都显得合理了。

　　想到这里，康拉德大德鲁伊的手中重新绘制了‘火山’法术图纹，贝内特大师需要时间，他们还有希望，他的心中战意高昂。

　　亚伯发现德鲁伊子灵魂开始了改变，其似乎更加的凝实了，以他的实力可以清楚的感受到自身的灵魂状况。

　　如果以前的灵魂是一片如雾似虚的存在，那么现在他的灵魂正在慢慢的变成如水一般的存在。

　　这个过程是由于生命之树的‘巨龙变化’引发的，‘巨龙变化’本身就是大德鲁伊的分支龙德鲁伊的变异法术，只是原本这个变化系的法术是无法以亚伯二十级的实力使用出来的。

　　但有着生命之树的帮助，为他弥补了缺少的能量并修复了因为强行施展这个法术引起的损伤。

　　亚伯成为二十级的高级巫师时，他的灵魂也直接影响到了同源的德鲁伊子灵魂，所以掌握了德鲁伊与祭祀两大职业的德鲁伊子灵魂也直接晋升到了二十级的水平。

　　这就是一种灵魂的互补，虽然德鲁伊子灵魂比之主灵魂缺少了灵智，但其机械般的智慧，却让亚伯少了与主灵魂抢夺身体的可能，同时一方的晋升也会带来另一方的提升，到底来说德鲁伊子灵魂还是在主灵魂之中存在的。

　　‘巨龙变化’被强行施展后，就引发了他的灵魂晋升，这个灵魂是德鲁伊子灵魂，灵魂的晋升让德鲁伊子灵魂从雾状变成了液态一般，过程因为有着生命之树的支持，并没有任何的意外发生。

　　生命之树这种类型的存在，如果无法护持住签订了平等契约的契约者晋升对它来说小小的大德鲁伊，那才是一个笑话。

　　生命之树的特长并不是战斗，但却是最好的辅助，亚伯正在享受着它的好处。

　　德鲁伊子灵魂的变化让亚伯感受到了四周自然对他更加的亲密，似乎呼吸之间自然之力都在他的身体之中流转着，当然这种流转是在德鲁伊子灵魂之中的。

　　他现在站在任何一个强者面前，哪怕不开启变身项链，都不会有谁怀疑他的德鲁伊身份了。

　　亚伯万万没有想到，他的第一个晋升的职业会是大德鲁伊，因为他可以清楚的感觉到德鲁伊的实力发生了翻天覆地的变化。

　　至少眼前的四位狂信骑士与五位大德鲁伊之间的战斗，他看着已经没有了任何的压制感。

　　这说明他现在已经与眼前的这些超级强者处于同等的层次了，同时他也感觉到了德鲁伊子灵魂可以承受他施展更强的法术。

　　不过也许是因为他这个大德鲁伊是强行提升的，他对自然之力的理解还需要很长时间慢慢的重新感受。

　　就在他以为灵魂的晋升已经结束之时，德鲁伊子灵魂的晋升影响到了主灵魂，主灵魂也开始出现了变化。

　　生命之树的能量似乎无穷无尽，主灵魂的变化也同样需要能量，生命之树提供的能量向着主灵魂流入，也让其开始了晋升。

　　与此同时，亚伯的一切念头都消失了，他就这样呆呆的悬停在半空之中，这种巫师最危险的时刻，一种完全没有防御能力的时刻，他就这样无知的在战场旁开始了。

　　他的主灵魂之中，当改变刚刚开始，灵魂之中的闪电规则与冰冻规则自动被激活，正是由于主灵魂开始了晋升的变化，让主灵魂之中的两个被绘制并生成的规则，开始了反应。

　　原本这种主灵魂的变化是由于巫师的规则已经成功激活，才会引发，但他的情况却是太特殊了，身为一名巫师，却因为有着第二个灵魂，并且第二个灵魂首先晋升，引发了他的主灵魂变化。

　　这几乎是不可复制的情况，在他的身上就这样奇异的发生了。

　　二十级盈满的高级巫师晋升规则巫师的步骤有两个，亚伯在之前已经完成了第一个步骤，那就是绘制出规则所有的图纹，并让其在灵魂之中组成一个完整的规则。

　　在这一步骤上，他已经超额完成了，他的灵魂之中有闪电规则与冰冻规则，冰冻规则早就绘制出来，他却一直没有激活，就是想着闪电规则可以让规则巫师更为强大。

　　现在他却不用再选了，因为两个规则同时被激活了。

　　一般来说，这种行为就是一种找死的行为，因为晋升规则巫师的第二步骤就是激活规则，这一步骤会引发规则对身体的反噬，撑过就是规则巫师，撑不过要么规则破碎，巫师晶体出现问题，要么就直接身死。

　　所以这一步骤的危险极大，这还是针对那一个规则的情况，两个规则同时激活，这种规则反噬则远远超过了1+1等于2的程度。

　　亚伯现在就遇到了这种情况，闪电规则与冰冻规则同时被激活，他的主灵魂在变化中，他的身体之上已经出现了冰冻元素与闪电元素，这些冰冻元素与闪电元素正在疯狂的对他的身体进行侵蚀。

　　规则巫师晋升后的变化主要是灵魂上的变化，身体的变化并不多，只是体质会有少许的增强，并不会出现重大的改变。

　　所以当灵魂之中规则引发元素的侵蚀时，身体受到的伤害也极大，这种伤害还是初步的。

　　象冰冻元素一开始还是身体表面的侵蚀，让皮肤与肌肉受到冰冻伤害，但随着侵蚀的继续，慢慢的骨骼、内脏等等都会受到冰冻元素的侵蚀。

　　如果没有挺过去，那么身体就会如同一块碎冰般，从内部到外部一点点的碎裂开。

　　这是冰冻元素，如果是火元素，那么就是从内到外的烧灼，最后身体被火焰烧成灰烬。

　　闪电元素也是同样，所以晋升规则巫师是需要大量的准备，事先准备好增加晋升成功率的药剂，抵抗身体对元素抗性的药剂等等。

　　当然恢复类的药剂是无法使用的，因为所有的药剂都要在晋升准备时就服下，而晋升的时机谁也说不清，恢复类药剂到那时早就过了药效。

　　一般增加晋升成功率的药剂与抵抗身体对元素抗性的药剂，都是可以长时间有效果的，这也是专为晋升规则巫师炼制的药剂。

　　哪怕就是这样，那些晋升规则巫师的高级巫师，其成功率也是非常低的，每一次晋升规则巫师，其身后的组织都要花费大量的资源，其本人也要冒着重大危险。

　　可是亚伯却是就这样直接晋升了，他没有准备，猝不及防的就这样开始了规则的激活，并且一次激活了两个规则。

　　如果他这时是可以自主选择的，他绝对不会同时激活两个规则，他只会激活他最想成为的那个闪电规则。

　　不过，现在也有一些不同，因为他现在是蓝龙之身，真正的蓝龙之身，哪怕这个蓝龙只是一只五米多长的蓝龙。

　　以他现在的体型来说，只能是一只刚刚结束幼年期的巨龙，一只巨龙之中除了龙宝宝外，最弱小的巨龙。

　　但他却是实实在在的巨龙之身，那冰冻元素与闪电元素在他的身体之中疯狂的侵蚀着，却远没有能够危害到他生命的程度。

　　并且他还被生命之树连接着，大量的生命之力进入到他的身体之中，那些伤害几乎刚刚形成，就被生命之力修复了。

　　“怎么回事，贝内特大师身上出现了冰冻与闪电的痕迹，大德鲁伊的突破怎么会出现这种变化？”康拉德大德鲁伊有些惊疑的看到亚伯身上的变化，心中暗道。

　　战斗还在焦灼着，这时完全是由兰道大德鲁伊使用‘轻型治疗药剂’，在用身体玩命，在后方的四位大德鲁伊虽然也时不时的受到攻击光环的攻击，却影响不大。

　　这才让康拉德大德鲁伊有机会关心亚伯的情况，也发现了这奇怪的事。

　　那冰冻元素出现，还有可能是亚伯变身蓝龙引发的，但那闪电元素是怎么回事？

　　康拉德大德鲁伊的不解很快就被战斗拉了回去，他也很快的自己找到了解释，那就是生命之树的原因。

　　既然无法解释，那么就推给同样无法理解的生命之树身上，这是正常的思维。

　　亚伯并不知道周围的情况，规则巫师的晋升是需要魔力支持的，但生命之树提供的生命能量却完全的代替了魔力，让他完全不需要顾虑到魔力的问题。

　　在他的灵魂之中，巫师晶体慢慢的化成了液体，融入了如水的灵魂之中，这颗从正式巫师开始就伴随着他的巫师晶体，与主灵魂彻底融为了一体。

　　他的意识慢慢回归，他感觉到了灵魂的强大，这时还有最后一步，就可以完成晋升，并且接下来已经没有危险了。

　　二十一级巫师图纹一笔一划的被他使用精神力绘制在灵魂之中，现在他的问题来了，按照他得到的传承，不管是闪电一系的传承，还是冰风一系的传承。

　　其都是最终要将二十一级巫师图纹绘制在灵魂之中后，将规则填充进去，以后的修炼就是不断的利用法力绘制成规则图纹，最终变成完整的规则，再将完整的规则填充入巫师图纹之中。

　　但他现在面临着一个重大的问题，他有两个已经被激活的规则，而他的二十一级巫师图纹只有一个，怎么办？

　　这时没有谁能够为他解释，他已经比大多数规则巫师获得的传承更多了，因为闪电一系与冰风一系的传承，他都获得了，但这对他现在的情况并没有什么帮助。

　　这里可是灵魂，一不小心就会将自己搞疯搞死，他几乎没有去试验的想法。


第0956章 规则巫师

　　亚伯面临着两难境地，怎么将两个不同的规则放进二十一级巫师图纹之中，在传承之中，明确的指出了巫师图纹之中只能放同一种规则，最终要将巫师图纹全部变成由同一种规则组成，那才是圆满。

　　如果他现在敢将两种规则都放入进二十一级巫师图纹之中，就是不发生两种规则的冲突，那么也可能永久的停留在二十一级之上。

　　这可不是他想要的，他有着一个暗黑世界在身后，有着赫拉迪克方块神器的帮助，他心中的向往更为宽广。

　　特别是他看到了洛兰被女神神降后的威能，他更是找到了目标。

　　其实老牌的规则巫师也会学习第二个规则，不过他们会保留前一级的巫师图纹，在晋升后再绘制新一级的巫师图纹，使用新的规则填充。

　　这种知识由于是规则巫师以后的知识，所以并不在一般的传承之中，而是当成一种晋级知识存在。

　　并且也从未有过哪位巫师在晋升规则巫师时，同时出现了两种规则，并被激活，而且还活着挺过了两种元素的侵蚀。

　　亚伯的两难之意通过平等契约被生命之树知晓了，当亚伯正在犹豫将闪电规则放入二十一级巫师图纹中，放弃冰冻规则之时，生命之树传来的生命能量有一道化为了如同精神力一般的存在。

　　这道精神力一般的能量直接出现在亚伯的主灵魂之中，在二十一级巫师图纹旁直接复制出了一个二十一级巫师图纹。

　　亚伯虽然处在内视灵魂的状态中，还是被眼前的情况惊呆了。

　　他并不是没有想过再绘制一个二十一级巫师图纹，但他几乎用掉了所有的精神力才绘制出一个二十一级巫师图纹，哪有余力再绘制出第二个二十一级巫师图纹。

　　而且据他所知，灵魂之中并不能容纳两个相同的巫师图纹，这是两个巫师传承之中明确提到的。

　　生命之树却打破了这个规则，复制出了一个二十一级巫师图纹，虽然不知这种事有没有什么问题，但想来生命之树是不会害他的。

　　亚伯将闪电规则导入进第一个二十一级巫师图纹，将冰冻规则导入到第二个二十一级巫师图纹。

　　第一个二十一级巫师图纹开始发出白色光芒，其中那道闪电规则在其中不断的游走着，使得整个二十一级巫师图纹都满是电弧。

　　第二个二十一级巫师图纹发出了蓝色光芒，冰冻元素也在其中不断游走，一个个冰晶在二十一级巫师图纹之中闪现又消失。

　　亚伯这时感觉到了四周的不同，似乎他可以清楚的感知到魔力之中的闪电元素与冰冻元素，以前他只有在魔力石之中才可以感知到，而魔力这种复杂的灵气他是无法感知出来其中的闪电元素与冰冻元素的。

　　并且这些闪电元素与冰冻元素与他十分的亲昵，他刚刚感知就有一些闪电元素与冰冻元素向他飞来。

　　要知道这里可是普通的地方，非魔力环境，这里的魔力普通巫师几乎很难感知到。

　　同时他也发现了赫拉迪克方块的技能树上，多了两个法术图标，他的灵魂之中也多了两个法术图纹悬浮在二十一级巫师图纹的上方。

　　‘支配冰冷’与‘支配闪电’，这是两个被动法术，在冰冻规则与闪电规则被导入进二十一级巫师图纹中后，自动掌握了这两个被动法术。

　　‘支配冰冷’是巫师掌握了冰冻规则后，可以控制冰冻规则降低敌人的冰冷抗性。

　　‘支配闪电’则是掌握了闪电规则后，控制闪电规则增强闪电法术的威力。

　　现在他的‘支配冰冷’可以降低敌人的20%冰冻抗性，‘支配闪电’则增加50%的闪电法术伤害。

　　可以说规则巫师在先天上就比高级巫师要强大很多，这还不包括那可怕的因为巫师晶体与灵魂融合后，产生的强大压制力。

　　在这种压制力下，高级巫师连法术都无法施展。

　　亚伯慢慢的从晋升之中完全清醒过来，这时感觉自身从未有如此清晰的看清这个世界，自然之力、闪电元素与冰冻元素在他的身体之中进出着，眼中的世界变得熟悉而陌生。

　　特别是冰冻元素，似乎在围着他歌唱一般，他看了看身上，这才发现他还是蓝龙之身。

　　他的血脉传递给他两个天生法术，一个是‘龙息术’，就是使用蓝龙身体之中的冰冻之力，将其通过口中吐出，由于蓝龙口中的特殊结构，在吐出的过程中，冰冻之力会被加强并加速。

　　另一个就是‘锋利’，这是一个极为普通的能力，但在巨龙的身上就不普通了，因为这是使用在巨龙的龙爪之上。

　　龙爪天生就几乎是无坚不摧的，而‘锋利’可以让其对所有的元素护罩产生极强的破甲作用。

　　这也是亚伯这个蓝龙之身才刚刚等于是一只百年蓝龙，所以只得到了两个龙的天生法术。

　　什么叫天生法术，就是在血脉之中与生俱来的法术，这种法术不需要图纹，不需要咒语，只需要本能就可以激发。

　　许多的灵兽都有天生法术，而亚伯现在的获得了一个近战与一个远程两种天生法术。

　　当然以后随着他的实力增加，他还会从血脉之中得到更多的龙之法术，除了一些天生法术外，还有龙语法术，只是从血脉之中得到这些法术，还不知要多少年之后了。

　　“哼！”随着一声闷叫，兰道大德鲁伊被一次连续三连击，破开了他变化的巨熊皮毛，他的精神力再次进入到那只空间袋中时，却发现其中已经没有了‘轻型治疗药剂’。

　　他身上火焰、冰冻、闪电三种元素的伤害，让巨熊的身体更加缓慢。

　　米德狂信骑士这时看到他没有再使用‘轻型治疗药剂’，不由心中一喜，左手之中的盾牌一记‘盾击’，让兰道大德鲁伊化身的巨熊进入到眩晕之中。

　　他手中的骑士长剑向着巨熊的脖子砍去，他要趁着兰道大德鲁伊没有‘轻型治疗药剂’时，将其一举击杀。

　　就在他手中的骑士长剑砍向兰道大德鲁伊脖子时，突然一声高昂的龙吟传来，这让他的手不由得一顿。

　　亚伯这时已经离开了生命之树，正在熟悉着自身的飞行，以及新变化的龙身。

　　正好看到了兰道大德鲁伊有难，出声长吟了一声，接着向着谷口的战场飞来。

　　在飞行中，他已经开启了世界之石残片的能力，他五米长的身体在谷口的上方游走着，飞行成了他的本能一般。

　　米德狂信骑士从龙吟声中很快清醒，他看到了飞来的蓝龙，这时他已经顾不得攻击兰道大德鲁伊了，因为他看到了那只蓝龙口中正在酝酿着龙息。

　　巨龙很少会出现在邪恶之国与中央大陆的战场上，因为巨龙的数量并不多，他们需要巡视海洋，保护陆地。

　　但米德狂信骑士却是知道巨龙的很多消息，这贝内特大师变化成的巨龙虽然只有五米多长，但却是一只真正的巨龙，哪怕他这样的狂信骑士也要小心应付。

　　这是亚伯第一次使用‘龙息术’，这是一种奇怪的体验，在他蓝龙的巨大腹部，冰冻元素被聚集，接着顺着他的脖子传到了口中，冰雾出现在他的口中，蓝色的光芒在口中闪烁。

　　米德狂信骑士正是看到了这蓝色光芒，所以才做出了防备。

　　亚伯终于吐出了龙息，一片蓝色的冰雾却如同实物一般的被喷射出来，让人只看到了一道蓝色虚影，这片蓝色冰雾就与米德狂信骑士相遇了。

　　说实话，如果不是这里过于狭窄，米德狂信骑士并不想接巨龙的龙息。

　　他左手的盾牌竖在身前，先在身上补了一个‘神圣之盾’，他现在身上的盔甲已经布满了被火烧的痕迹，他与另外三位狂信骑士这时已经都受了不轻的伤势。

　　如果不是有着‘祈祷’灵气光环增加生命力，以及‘救助’灵气光环减少法术对身体的伤害，他们早就支持不住了。

　　现在新出现的巨龙让他有了强烈的压力，说实话，这样一条只有百年的巨龙，如果他全盛之时遇到，他完全可以与巨龙硬拼。

　　但他现在已经消耗了太多的精力，身体上也满是伤势，实力不足七成。

　　龙息与米德狂信骑士的盾牌接触，在‘救助’光环的影响下，这记龙息并没有他想象中的那么厉害，他不由的心中一松。

　　亚伯看着米德狂信骑士的动作，在他的眼睛中世界的一切都变慢了，这是开启了世界之石残片得到了动态视觉与数据化视角能力。

　　以前他的近战能力有多么的可怕，正是因为这种能力的加持，但自从成为大骑士长，发现骑士的道路终结后，他就很少使用近战能力了。

　　现在他却感觉到了似乎又回到了以前身为骑士时的状态，只不过那时他是骑着黑风，手持骑士大剑，现在他是自己飞行，用自己的利爪。

　　“‘锋利’！”亚伯靠近米德狂信骑士时，口中轻轻的念道。

　　只是他也没有注意，他这时说出的话不自觉的使用的是龙语。

　　接着他的四只利爪之上，闪过了一道金属之色，原本白色的爪子之上，出现了一层可以映出人影的金属层。

　　米德狂信骑士看着近身的巨龙，脸上闪过一道狰狞之色，他知道这是他这次的目标之一，是贝内特大师。

　　一名侥幸变化成为巨龙的药剂大师，真的以为化为巨龙之身就无敌了，竟然敢与狂信骑士近身。

　　如果贝内特大师化身的巨龙一直停在空中，使用‘龙息术’攻击他，他或许没有什么好办法对付巨龙，但近身的巨龙与狂信骑士近战，谁胜谁负那要看近战的技巧。

　　这时大德鲁伊们都停下了手中的法术，另外三位狂信骑士也停止了攻击，他们都在等着结果。

　　如果巨龙胜利，那么大德鲁伊们还有了一线胜利的希望，如果巨龙失败，那么狂信骑士则可以毫无顾及的冲杀过谷口，进入谷中。

　　米德狂信骑士心中计算着他与巨龙之间的距离，他手中的盾牌之上闪过了一道白光，接着他的盾牌向着冲来的巨龙就是一记‘盾击’。

　　在他的计算中，如此距离以及巨龙的冲击速度下，这一记‘盾击’根本就不可能失手。

　　但事实给了他一个响亮的耳光，巨龙只是轻轻的转动了一下身体，这一击从盾牌之中飞出的白色法术图纹，与巨龙庞大的身体擦肩而过。

　　这时巨龙的一只金属色的左前爪抓向了米德狂信骑士施展盾击后，暴露出的盾牌后的左肩。

　　米德狂信骑士身体猛烈后退，而巨龙则向前跟进，这一退一进之间，巨龙就已经进入了另外三位狂信骑士刚刚切换的攻击光环范围中。

　　‘神圣冲击’、‘神圣冰冻’两种攻击灵气光环让这一片地区同时被闪电与冰冻元素冲击着，只是无论是闪电还是冰冻元素，它们的冲击只是停在了巨龙的鳞甲之外。

　　巨龙为什么可怕，其最重要的原因就在于其有着至强的防御，龙鳞的防御有多强，就看那些至强者们为了破开龙鳞而专门制造出特殊的武器与箭矢，才能破开巨龙的龙鳞，就知道龙鳞的防御有多么强大。

　　而没有专门对付巨龙的武器装备，想要破开巨龙的龙鳞，真不是一件容易的事。

　　亚伯在看到‘神圣冲击’与‘神圣冰冻’两种攻击灵气光环时，也想过要避让开，但他却无法感知到这两种光环给他的危险，这让他相信了他的感知，他这才飞进了攻击灵气光环的范围之中。

　　巨龙的龙爪从伸出后，就没有收回，一直在追着米德狂信骑士，而就在这同时，三名狂信骑士也同时使用‘冲锋’锁定了低飞的巨龙。

　　三道加速到虚影的狂信骑士身影冲到了巨龙身前，三把骑士长剑闪烁着寒光，重重的劈向巨龙。

　　巨龙又是轻轻的扭动了一下身体，三个‘冲锋’全部失去了目标，三把骑士长剑全部砍空。


第0957章 巨龙

　　巨龙并没有理会三名狂信骑士，因为这时他的左爪已经抓到了米德狂信骑士的左肩前。

　　就在这时，米德狂信骑士的身上闪过一道纯白色的护盾，这是‘神圣之盾’为其加强的防御，纯白色的护盾与闪着金属反光的龙爪相遇。

　　一声破碎声中，加持了‘锋利’的龙爪取得了胜利，‘神圣之盾’被击碎，龙爪向前抓在了米德狂信骑士的左肩之上。

　　“咔”的一声传来，在米德狂信骑士的左肩盔甲上，出现了几个被抓出的洞口，龙爪已经深深的陷入了他的左肩之中。

　　亚伯变身的巨龙在世界之石残片能力的加强下，其近战能力得到了充分的展现。

　　他似乎又回到了当年刚晋升正式巫师，使用一把轻长剑就可以单剑劈杀大骑士长的时候，那种近身对敌人的生死握于掌中的感觉又一次在他心中升起。

　　左爪将米德狂信骑士抓起，重重的砸向另外三位狂信骑士，三位狂信骑士明知道这一砸势大力沉，但却也疯狂的用全力接了下来，因为他们不想攻击米德狂信骑士，也不想让其就这样被砸到地上。

　　三位狂信骑士抱着米德狂信骑士身体被巨力不由自主的向后倒去，连着翻了几个跟头，将巨力消除后，这才由一名狂信骑士单独抱着米德狂信骑士，开启了‘冲锋’。

　　不过这次开启‘冲锋’并不是为了进攻，而是为了逃跑。

　　就在刚刚，他们最强大的米德狂信骑士与亚伯的对战之中，竟然刚一接触就被击溃，哪怕这时米德狂信骑士的战力并不是全盛，却也反应了这时他们与巨龙之间的差距。

　　只是在他们一边逃跑之时，一边又无法想通为什么贝内特大师变身的一条只有百岁的蓝龙，竟然可以发挥如此强大的战力。

　　他们虽然少与巨龙交战，但巨龙的实力他们也是知道的，巨龙最强大的就是无匹的防御与可怕的破甲之力。

　　可与巨龙交过手的狂信骑士也没有说巨龙是不可战胜的，普通成年巨龙虽说可以压制住一名狂信骑士，但绝对不会如此轻松的将他们四位狂信骑士随手击败。

　　亚伯正要追击，却看到四名狂信骑士的身影已经冲出了谷口，在树人与圣骑士军团的战场之中，疯狂的奔逃着。

　　他这时也知道，因为刚刚才变身巨龙，这让他能够使用的手段并不多，他能够掌握身体飞行，并且几次躲避开狂信骑士的攻击，都是世界之石残片的加持下，眼中的时间变缓才可能做到的。

　　这具巨龙之身他还没有真正做到灵活掌控，否则刚刚那一抓，不会没有后续的攻击，从而让米德狂信骑士逃走。

　　同时，他也感知到巨龙之身并不能长时间的持续，他的变身时间只有半个小时时间，超过这个时间，他就会自动退出变身。

　　这时他已经不想再去追杀四位狂信骑士了，他需要利用变身巨龙的时间，让谷前的战斗早点结束。

　　这些树人的战斗一部分消耗的是生命之树为其提供的能量，一部分也是在消耗自身的能量，越长时间的战斗，对它们的树身越会造成损伤。

　　他现在与生命之树缔结了平等契约，这尔沃森林之中所有的树木都是生命之树的子孙，他也不能看着这些树人受到损伤。

　　“你们在这里守护好谷口，我去冲散邪恶骑士的战阵！”巨龙回头对着兰道大德鲁伊与其他大德鲁伊说道。

　　“贝内特大师，您小心一些！”兰道大德鲁伊恭敬地说道。

　　亚伯从谷口飞出，飞在了谷外的战场上空，整个战场被他一收眼底。

　　那四名狂信骑士已经消失不见，想来已经逃走了，只留下了整支圣骑士军团还在战斗。

　　不是狂信骑士不想带着圣骑士军团离开，而是这圣骑士军团目标太大，树人根本不会放他们离开。

　　亚伯悬停在战场上空，将自身的气息完全打开，接着通过龙口对着战场就是一声惊天的龙吟。

　　龙吟是巨龙的一种最常规的攻击手段，是对低于自身的战力进行等阶上的压制。

　　在生命等级上，巨龙是这个世界金字塔顶端的生命，通过龙吟巨龙可以将自身的龙威扩散开，对一片地区进行压制。

　　亚伯现在就是这样做的，当然他以前就有使用龙威的经验，所以他的龙威并不是胡乱使用，而是只针对着数千圣骑士发出的。

　　在圣骑士军团已经摇摇欲坠的战阵中，听到龙吟感受到龙威的中级圣骑士最先受到了影响，这部分的圣骑士在整个军团之中占着绝对的数量。

　　如果圣骑士军团没有与树人在战斗，而是全力防御巨龙的龙威，那么龙威的影响并不会象现在这样。

　　大片的中级圣骑士的灵魂如同被雷击一般，失去了思考能力，身体也停了下来。

　　圣骑士的军团战阵是一个整体，这个整体虽然不会因为一个或者多个圣骑士失误而有太大的影响，但同时大多数的中级圣骑士失控，这让军团战阵一下子就失去了作用。

　　树人们开始与圣骑士们正面交战，作为被生命之树能量供给的树人，其不死的天赋与一接触就吸取生命力的能力，让圣骑士出现了大面积的死亡。

　　这其中最多的是那些被龙威震慑的中级圣骑士，没有防御的他们首先被树人们用树枝抓住，接着便会化为一个个干尸。

　　而很快，就有高级圣骑士也出现了死亡，开始是几道纯白色的‘灵魂之光’升起，接着是越来越多的‘灵魂之光’在谷外战场之中升起。

　　圣骑士军团出现了溃散，不过他们也无路可逃，因为这时树人的数量远远超过了圣骑士的数量。

　　整个战场的外围都是由树枝组成的巨网，外围的树人使用这种方式，将战场完全的封锁起来，哪怕高级圣骑士再强大，也无法连续冲过多道封锁。

　　飞在空中的亚伯看着战场之中越来越多的‘灵魂之光’，知道这里已经不需要他了，他回身飞向山谷。

　　在山谷入口处，他收起了‘巨龙变化’，一下子化为了精灵之身，从空中跳下。

　　不过在跳下的过程中，他的身体却是一软，差点就跌倒在地。

　　“哥哥，你怎么了？”洛兰这时已经跑到了谷口，她的身后正跟着保护她的道夫。

　　“没事，第一次变成巨龙，身体有些不太习惯！”亚伯强忍住身体的疼痛，强自笑着说道。

　　他也没有想到，这‘巨龙变化’结束后，身体会虚弱的如此厉害，似乎身体的体力一下子就被消耗一空般。

　　他直接从腰带中用精神力使用了一瓶‘全面回复活力药剂’，这才让身体回复过来。

　　而他也发现了，在赫拉迪克方块的技能树上，‘巨龙变化’法术图标已经变成了不可用状态，精神力连接上去，发现出现了一个二十四小时的倒计时。

　　看来这‘巨龙变化’并不是随便就可以施展的，每天只能使用一次。

　　他哪里知道，这还是因为他有着几乎等同于蓝龙幼龙的血脉的原因，‘巨龙变化’并不是凭空让他变成巨龙，而是提前激活了他身体之中的血脉力量，让他化身成为百年巨龙。

　　这就相当于让一条还没有战斗能力的幼龙提前拥有了刚成年的巨龙战力，每次使用后，当然需要时间恢复。

　　而在精灵族的历史中，出现过的龙德鲁伊，他们变成各种不同等级的龙族时，都要数天甚至数月时间才能变身一次。

　　“哥哥，我扶你休息一会儿！”洛兰上前小心的扶着亚伯说道。

　　“洛兰，我没事了！”亚伯笑看着洛兰，摆了摆手说道。

　　“哥哥，你怎么又变成了精灵，是不是又被人追杀了？”洛兰有些忧虑的看着化身精灵的亚伯说道。

　　在圣大陆时，虽说亚伯化身为精灵贝内特是为了送她回家，但同时又何尝不是被柯利弗高级巫师追杀的结果。

　　现在又看到了亚伯变身为精灵贝内特，不用想也知道又出事了，这不得不让洛兰有些担心。

　　“洛兰，你没看到吗？我已经成了大德鲁伊，谁还敢找我的麻烦！”亚伯听出她的担心，不由笑着说道。

　　“哥哥，你一定要小心！”洛兰听了亚伯的话，还是坚持说道。

　　“圣女！”一名女性大德鲁伊骑着狂狼从谷口出现，一眼就看到了洛兰，忙上前躬身行礼问候道。

　　她的目光扫向亚伯，从其气息上可以感知到，这是一名大德鲁伊，但精灵族的大德鲁伊她全都认识，这名陌生的大德鲁伊却从未见过。

　　并且她也看到了圣女与这名大德鲁伊之间似乎有着特殊的感情，光看圣女看向这大德鲁伊的眼神，就让她隐约知道圣女对这大德鲁伊的依恋。

　　“露西娅大德鲁伊，您也到了，其他大德鲁伊呢？”洛兰一见到这名女性大德鲁伊，高兴的上前叫道。

　　“圣女，以后不许在这么冒险了，您让我们担心死了！”露西娅大德鲁伊不无担心的责怪道。

　　她受命在神殿保护洛兰，但洛兰一听说贝内特大师的名字后，就立即使用了神降，接着女神降临后，就直接使用空间裂缝丢下她们来到了这里。

　　洛兰的任性，让她们十名大德鲁伊一路狂奔，以最短的时间来到了这里，却发现了在生命之树谷外的战场。

　　还好她们身上的自然气息并没有让树人将她们当成敌人，这才让她们安然的来到了谷口。

　　“露西娅大德鲁伊，下次不会了！”洛兰偷偷的看了一眼亚伯，盈盈一笑肯定地说道。

　　她刚刚看到了亚伯大发神威，变身巨龙将四名狂信骑士打的落花流水，接着一声龙吟震慑整个战场，在她想来以后亚伯不用她再救助了。

　　“您是贝内特大师？”露西娅大德鲁伊看到洛兰的眼神，再想到之前是为了什么洛兰会任性而为，自然是想到了面前的陌生大德鲁伊是谁了。

　　“露西娅大德鲁伊，我就是贝内特！”亚伯微笑着躬身行礼道。

　　“贝内特大师，圣女还未成年，她还需要在神殿继续学习，您与圣女之间的感情，要看女神的意志！”露西娅大德鲁伊说的很委婉，但她并不想洛兰过早的开始恋爱。

　　因为洛兰是女神的替身，是女神降临的凭借，洛兰必须保持最纯净的灵魂。

　　当然历史上并不是没有圣女结婚生子，但露西娅大德鲁伊还是希望未成年的洛兰可以多考虑，同时她也要让贝内特大师明白，洛兰对于精灵族的重要。

　　“露西娅大德鲁伊，贝内特大师已经被女神认可了！”一旁的兰道大德鲁伊这时终于插言道。

　　亚伯今天可是救了他们，救了生命之树，这种恩情怎么都要回报，看的出来圣女与贝内特大师两情相悦，并得到了女神的认可，那么他当然要站出来说话了。

　　“伟大的女神，您的意志就是我的命令！”露西娅大德鲁伊立即站起身谦卑的躬身向着天空说道。

　　接着她也不再提洛兰与亚伯之间的事，而是出声让来支援的另外九位女性大德鲁伊进来。

　　谷外的战斗已经开始收尾，高级圣骑士虽然强大，但是面对不死的树人，他们的各种手段也没有什么办法，并且树人的数量优势让他们也无法使用‘冲锋’战技。

　　所有的圣骑士就如同网中的鱼一般，只要被树人的树枝包围，就变成了一具具的干尸。

　　无数高大的树人在战场之中挥动着双臂，抓捕着一名名圣骑士，这是一场不对称的战争。

　　在森林之中与生命之树召唤出的树人战斗，这让树人拥有着绝对的地利，而一开始圣骑士军团没有突围，就是一种错误。

　　损失再大，在四名狂信骑士为箭头下，在树人还未形成包围之前，突围出去还是有一些可能的。

　　但现在这种机会已经失去了，五千名圣骑士化为了一具具的干尸永远的留在了尔沃森林之中。


第0958章 返回皇城

　　“贝内特大师，兰道大德鲁伊，圣女先交由你们保护，我与同伴去救援湾法皇城！”露西娅大德鲁伊沉声说道。

　　这生命之树的危机已经解除了，但湾法皇城同样被圣骑士军团攻击，需要她们前去帮助。

　　“露西娅大德鲁伊，我与你们一起去吧！”亚伯想了想说道。

　　湾法皇城那里他也有些不放心，特别是药剂师营地他的住宅里，还有他的追随者们。

　　“贝内特大师，您的战力？”露西娅大德鲁伊可没有看到亚伯大发神威的情景，她有些迟疑地说道。

　　“露西娅大德鲁伊，这是我的契约物，相信有它的帮助，救援皇城会更容易一些！”亚伯笑着指了指道夫说道。

　　露西娅大德鲁伊刚刚就已经注意到站在洛兰身后的比蒙巨兽，不说其它，只看它手中的那根巨大的棒子，就可以知道其战力不会简单。

　　这时听亚伯如此说，不由的点了点头。

　　“我也要去！”洛兰上前拉住了亚伯的衣角，长久的分别，让她不想就这么离开亚伯，她轻声说道。

　　“圣女，您已经神降过一次，短时间是无法再继续使用神降，您还是留在这里最为安全！”露西娅大德鲁伊眉头一皱，连忙劝道。

　　洛兰没有说话，只是手中紧了紧亚伯的衣角，不想放开。

　　“露西娅大德鲁伊，就带洛兰去吧，我有飞行契约物，可以让洛兰呆在空中，相信会非常安全的！”亚伯安慰的轻轻拍了拍洛兰的小手，回头对露西娅大德鲁伊说道。

　　“那好吧，圣女，您一定要记得留在空中，不要接近地面！”露西娅大德鲁伊虽然是答应了，还是叮嘱了一句。

　　她发现那个听话的圣女在与贝内特大师接触后，就变得不再听话了，以后怕是有麻烦了。

　　就在这时，谷外传来了一声声让地面震动的脚步声，接着一个巨大的身影出现在谷口，这是整片地区年龄最长的一棵巨树化成的树人。

　　进入谷中的通道正好能容的下它的双腿，它那由树枝组成的双臂围抱在身前，一步步的走进谷中。

　　它并没有理会其他精灵，而是直接来到了生命之树前，将双臂围抱着的物品倒了出来。

　　顿时，一道道白色光芒闪动，这些全是‘光石’，整整五千枚‘光石’，如此多的‘光石’堆在一起，让在场的精灵看的有些目眩。

　　此时他们才想到，这次精灵族有了一次辉煌的胜利，一次战争中消灭如此多的圣骑士，其中有着五百名高级圣骑士，再包括被神降的洛兰杀死的两名狂信骑士，这次战争已经取得了让整个中央大陆都震惊的胜利。

　　可惜由于两名狂信骑士是被女神杀死的，其‘光石’连同灵魂都被女神直接收走，除了干枯的尸体外，什么都没有留下。

　　与他们不同，亚伯看到了这么多的‘光石’，眼中满是心动的光芒。

　　他立即通过平等契约与生命之树取得了联系，商量用什么来换取这些‘光石’。

　　生命之树并没有语言，只是一种意识传递，但由于平等契约的原因，亚伯与生命之树的交流并没有因为没有语言而受到影响。

　　最终亚伯以三十枚绿色的顶级魔力石换取这五千枚‘光石’的提议，获得了生命之树的同意。

　　哪怕他与生命之树有着平等契约，但交易还是要公平的，三十枚顶级魔力石的价格换取五千枚‘光石’，其中有五百枚高级‘光石’，这个兑换价值亚伯是占了大便宜。

　　但对生命之树来说，绿色的顶级魔力石虽是毒系魔力石，但其中却是真正的植物能量，毒也是这种植物能量的一种体现。

　　而三十枚绿色顶级魔力石的能量，与五千枚‘光石’的能量基本等同，这是生命之树的价值观，这并不会因为‘光石’对巫师更为重要而影响。

　　亚伯微笑着上前，在众大德鲁伊目瞪口呆下，将五千枚‘光石’收进了空间袋中，又取出了三十枚绿色顶级魔力石放在了生命之树的树下。

　　生命之树的树根从地下伸出，将绿色顶级魔力石卷进了地下。

　　很快亚伯就收到了生命之树满意的回应，因为这些绿色顶级魔力石都是亚伯使用赫拉迪克方块合成出来的，是最纯净的顶级魔力石，这让生命之树感觉到了平等契约者亚伯的好意。

　　“贝内特大师，您这样做不好吧？”露西娅大德鲁伊看到亚伯将五千枚‘光石’收了起来返回到他们身边时，不禁说道。

　　这简直就是明抢呀，五千枚‘光石’换了三十枚绿色顶级魔力石，虽然顶级魔力石难得，但那可是整整五千枚‘光石’，并且其中有着五百枚高级‘光石’。

　　光是这些高级‘光石’，就可以让更多的中级巫师更顺利的成为高级巫师，这也是高级‘光石’为什么在中央大陆极为珍贵的原因。

　　亚伯使用‘轻型治疗药剂’可以换取中级‘光石’与初级‘光石’，但却无法换到高级‘光石’，就是因为高级‘光石’太过稀少，其作用也太过重要。

　　“露西娅大德鲁伊，您大概不知道，我与生命之树之间有着平等契约的存在！”亚伯微笑着说道。

　　这件事根本无法保密，在场的五位男性大德鲁伊都知道这件事，他们知道，那么皇室就会知道，最终这些神殿的大德鲁伊也会知道，所以他直接说了出来。

　　他的意思也很明确，这是我与契约者生命之树之间的内部交易，并不需要他人过问。

　　果然他这样一说，露西娅大德鲁伊立即就闭上了嘴，同时在心中将贝内特大师的地位加强了许多。

　　那树人将‘光石’倒下后，就回身返回了谷外，接着所有的树人都在谷外分距离站立。

　　亚伯看到树人的双腿开始向着地面之下深入，它们的双臂开始分散开来，它们的树干上的双眼与嘴都消失不见。

　　当众精灵走出谷口时，整个谷外的森林又似乎回归了以往，如果不是地面之上的那些干枯的尸体，一点也看不出这里刚刚有过一次军团级别的大战。

　　“圣女，贝内特大师，我们快些前往湾法皇城吧！”露西娅大德鲁伊心中对湾法皇城还是非常不放心，她见这里已经彻底没有问题连忙说道。

　　“等下，我召唤出飞行契约物！”亚伯也知道时间的重要，他边说边在身前开出了一个巨大的黑洞。

　　随着一声声咕咕的叫声，从黑洞之中走出了一只体型庞大的鸟。

　　“白云！”洛兰一见到白云，高兴的走上前，白云还记得她，轻轻的向着她咕咕的又叫了几声。

　　“圣女，快上去吧！”露西娅大德鲁伊感觉洛兰全然没有了在神殿之中的安静，就如同一个小女孩般，她无奈地说道。

　　不过她还是被贝内特大师的能量惊住了，无论是比蒙巨兽，还是重天雀，都是兽人独有的，重天雀是战略运输兽，虽然平时也会因为战争的需要，为其它种族服务，但从未对任何种族出让过重天雀。

　　比蒙巨兽更是兽人的战争神兽，是中央大陆兽人攻城的首要力量。

　　而由于外敌的入侵，让中央大陆各族进入到和平时期，但比蒙巨兽这种战争神兽却从未流出过兽人族。

　　这贝内特大师不知是从哪儿得到这两种兽人不外出的契约兽，不会是抢的吧！

　　其实还真的被露西娅大德鲁伊猜对了，这两只契约物都是亚伯抢来的，不过白云是他在圣大陆就抢来了，而比蒙巨兽道夫却原本是死物，由于特殊的条件被他重新赋予了灵魂。

　　“兰道大德鲁伊，您是否一起回去？”亚伯与众精灵跳上了白云的背，他向着兰道大德鲁伊问道。

　　他是与兰道大德鲁伊一起来到这生命之树山谷的，现在他要离开，也要问问兰道大德鲁伊的意思。

　　“贝内特大师，您先去吧，这里需要我！”兰道大德鲁伊摇了摇头说道。

　　生命之树山谷看似有五位大德鲁伊，但事实上各位大德鲁伊由于自身的召唤兽受损，其实力都已经不是巅峰状态，这种情况下，唯一可以作为近战大德鲁伊的他是不能离开的。

　　白云巨大的双翅用力扇动，庞大的身体离开了地面，向着空中飞去。

　　亚伯看着地面那明显稀疏的尔沃森林，知道这次的战争对这片森林同样造成了损害。

　　白云没有施展‘传送’能力，它平稳的飞行，速度也并不慢，原本生命之树山谷与湾法皇城的距离也不是太远，只不过五分钟左右就靠近了湾法皇城。

　　亚伯可不敢让白云飞到湾法皇城的上空，这种战争状态下，飞到一个已经战备的城市上空，会被无数的弩箭射杀的。

　　白云盘旋之际，露西娅大德鲁伊与另九位女性大德鲁伊都松了一口气，因为湾法皇城与圣骑士军团的战争并没有开始。

　　按照米德狂信骑士当时所计划的，是等他带领的圣骑士军团将生命之树毁坏后，再回转进攻湾法皇城。

　　而亚伯他们是坐着白云飞回湾法皇城的，速度比米德狂信骑士与另外三位狂信骑士的速度更快一些，再加上米德狂信骑士受了伤，也耽搁了一会儿时间。

　　就在亚伯看着下面的双方对峙的情况时，四道虚影向着圣骑士军团冲去。

　　亚伯清楚的看到那是米德狂信骑士与另外三位狂信骑士，这时的米德狂信骑士身上的伤势已经恢复了一些，圣骑士这个职业的特点就是一下子不打死，他们很快就可以恢复战力。

　　露西娅大德鲁伊这时拿出了一块徽章，这徽章在空中化为一个女神虚影，湾法皇城城墙之上的路易莎女皇也看到了女神虚影。

　　“是神殿的增援到了，城市灵，开放权限，让他们进来！”路易莎女皇对着防御大阵吩咐道。

　　很快城市防御大阵向着露西娅大德鲁伊手中的徽章发出了一道通行信息，这是战时没有城市灵的同意任何想进入城市的生命都会被城市防御系统自动攻击。

　　“贝内特大师，我们可以进入湾法皇城了！”露西娅大德鲁伊对亚伯说道。

　　“白云，我们到城墙上去！”亚伯轻拍了一下白云的脖子说道。

　　白云优雅的化为一道弧线向着城墙降了下去，城墙之上的守护精灵们让开了一个足够的空间。

　　在白云着陆在城墙上时，路易莎女皇带着数名大德鲁伊已经在一旁等待着。

　　“女皇陛下，您好！”首先说话的并不是露西娅大德鲁伊，而是洛兰，这时她表现的就如同一位尊贵者般。

　　在白云背上，也只有她的身份是最为尊贵的，所以才由她首先发话，她的表现也让一旁的亚伯都有些称奇。

　　因为亚伯一直看到的洛兰都是无忧无虑，想笑就笑的性格，还从未表露出一股贵气。

　　不过想想也是，原本洛兰就是圣大陆精灵族大公爵之女，又成为了精灵族的准圣女，其身份一直都是极为尊贵的。

　　只是与亚伯相处之时，正是洛兰落难时，她与亚伯之间相处完全是以本性相处。

　　“尊贵的圣女殿下，非常感谢神殿的援助！”路易莎女皇躬身行礼道。

　　路易莎女皇称洛兰为殿下，但洛兰的这个殿下可比她的陛下之称要更高一些，因为洛兰的殿下是以伟大的女神而称的。

　　只是现在的洛兰还未正式成为圣女，权利还未真正交付到她手中，否则现在的路易莎女皇都要大礼迎接了。

　　“尊贵的圣女殿下！”整个皇城城墙之上，所有的精灵不管是大德鲁伊还是其他的精灵，都躬身到九十度，恭敬地说道。

　　“各位英勇的精灵族战士，感谢你们为皇城、为精灵族奋起而战！”洛兰微笑着看着躬身的精灵们，她站在白云的背上本就非常高，她接着大声说道：“攻击生命之树的邪恶骑士军团已经全军覆灭，只逃回了四名狂信骑士，接下来我们要将这些入侵者彻底赶出我们的家园！”

　　“女神万岁！”听到这个消息，城墙之上所有的精灵都欢呼起来，这是自从圣骑士袭击皇城以来，听到的最好的消息。


第0959章 对阵

　　亚伯看着身旁的洛兰，这一刻的洛兰风采照人，就如同回到了女神神降的时候。

　　在洛兰说完后，十位神殿的女性大德鲁伊保护着她下了白云，由于需要承受神降的原因，洛兰修炼的是特殊的圣女修炼体系。

　　为的是让她的身体可以承受住女神降临的强烈冲击，但也让她的战斗力几乎等于无，随时都需要有护卫保护她。

　　亚伯这时并没有打扰洛兰，只是跟随着洛兰之后，也跳下了白云，这次他没有再收起白云，直接让白云飞上了高空。

　　随着他来到中央大陆后，白云一直都隐在空间兽戒之中，那里面虽说空间不小，但也无法与真正的天空相比。

　　现在白云既然暴露了，那么就让它自由的在空中飞翔吧，反正以亚伯如今的实力，已经可以挡住一些窥视之意了。

　　站在城墙之上的洛兰，左右看了一下，看到这时所有精灵的注意力都在望向城外的圣骑士军团。

　　“哥哥，我刚刚表现的好不好，虽然我一直在学习礼仪，但教我的神殿学者总说我的礼仪会让她丢面子的！”洛兰小声的对亚伯说道。

　　守在四周的十名神殿女性大德鲁伊突然升起了一股奇异的气场，将洛兰与亚伯包裹在其中，亚伯感知了一下，发现这是一个静音的气场，可以保证洛兰的话不会传出去。

　　洛兰并不知道，她以为声音小一些就可以让其他精灵无法听到，但这里大多是德鲁伊，并且实力也是极强的德鲁伊，哪怕再小声在周围数十米范围内的这些德鲁伊也可以听到。

　　露西娅大德鲁伊可不会让洛兰在公开场合失了体面，但又不好直接阻止洛兰轻声说话，所以只能如此。

　　“不，洛兰，你的表现非常好！”亚伯忍住笑意回答道。

　　他这时才知道，洛兰刚刚说的那些话，她也是有了很大压力的，想想她还要天天学习，以她活泼的性子，怕是很难挨吧！

　　“哥哥，我会把你的评价告诉神殿学者！”洛兰听到夸耀，笑得眼睛都眯了起来，她将手捏成了拳头轻声说道。

　　“尊贵的圣女殿下，您看是否出城攻击？”路易莎女皇一旁躬身向洛兰问道。

　　路易莎女皇虽是新亚帝国的女皇，但这时有洛兰圣女在，她还是要请示接下来的战斗指令的。

　　“女皇陛下，这场皇城守卫战是您在指挥，我相信您的才华，请您继续指挥吧！”洛兰微笑着对路易莎女皇说道。

　　指挥战斗并不是她擅长的，这种时候她是不会发表什么意见的，并且一旁的露西娅大德鲁伊也一直在向她摇头，她自然拒绝了路易莎女皇的问题。

　　“是，尊贵的圣女殿下！”路易莎女皇躬身应道。

　　她转过头，对着城墙之上的众德鲁伊大声说道：“请各位德鲁伊召唤战斗召唤兽，准备向邪恶骑士发动一次冲锋！”

　　亚伯听到她的话，不由的皱了一下眉头，路易莎女皇似乎有些高看了德鲁伊的战斗能力。

　　要知道现在对面的圣骑士军团足足有五千名圣骑士以及数位狂信骑士组成，真正在战场之上要想与他们交锋，除非有破开圣骑士军团战阵的方法。

　　另外一支进攻生命之树山谷的圣骑士军团，之所以会被歼灭，是因为许多倍于他们的树人的出现，对他们形成了压制力。

　　同时那些树人正好克制了圣骑士，这才让整支圣骑士军团留在了生命之树山谷的外面。

　　不过亚伯也并没有多说什么，也许让精灵族彻底认清一下自身的实力是一件好事。

　　这次的袭击虽然来自于精灵之中出现了叛徒，但也源自于精灵数千年未有真正的战事，让精灵族并没有一支真正的军队。

　　中央大陆所说的真正能够拿出手的军团，都是由强大的职业者组成的军队，象精灵族这般因为长久的和平，而保存了海量的德鲁伊，却没有一支由德鲁伊组成的经过正规军事训练的德鲁伊军团，这不得不说精灵族在这点上的失误。

　　这与精灵族的天性是分不开的，他们爱好和平，喜爱自然，而自然之力又会让他们几乎不用外界的帮助，就可以在森林之中活得十分舒适。

　　所以在没有危险的压力下，精灵族根本就没有发展出一支强大的德鲁伊军团。

　　湾法皇城的城门缓缓打开，里面如潮水般的涌出了数不尽的‘狂狼’与‘幽灵狼’，在地下还有‘猛毒花藤’不断的游走于地面与地下之间。

　　在这些召唤物之后，是一万名德鲁伊，这些德鲁伊都是从各大贵族处征召而来的，他们兴高采烈的骑着各自的坐骑，乱糟糟的冲出了城门。

　　亚伯这时心中一动，他转眼扫了一下还留在城墙之上的德鲁伊们，发现这些德鲁伊比那些冲击城门的德鲁伊要更守秩序，同时其身上的衣服也反映了这些德鲁伊的身份，皇家控制与培养的德鲁伊。

　　他心中不由的有了一种想法，他转头看着面带微笑的路易莎女皇。

　　“贝内特大师，您看出来了？”路易莎女皇轻声说道。

　　“看出什么来了？”洛兰一旁不解的问道。

　　“这些都是皇室从各贵族征召来的德鲁伊，我们精灵族的德鲁伊太过分散，为了精灵族的生存，我需要让一些精灵看到我们需要改变！”路易莎女皇沉声说道。

　　“女皇陛下，这代价是不是有些大？”亚伯摇了摇头说道。

　　“贝内特大师，尊贵的圣女殿下，如果不是你们将另一半邪恶骑士军团消灭，那么皇城现在可能已经在被邪恶骑士蹂躏了！”路易莎女皇微叹着说道。

　　亚伯不知路易莎女皇这样做是对是错，不过精灵族确实需要改变，这也不是他能过问的。

　　而在一旁的洛兰也只是准圣女，本身又有些懵懂，所以也并没有说什么。

　　“米德大人，我们是不是强行将湾法皇城破开，为那五千圣骑士与几位狂信骑士复仇？”约瑟狂信骑士看着米德狂信骑士问道。

　　这次虽然成功的来到了湾法皇城外，但三个目标一个也未能完成，如果能够利用手中的军团将湾法皇城破开，将湾法皇城摧毁，那么也总算是没有白白牺牲那么多的圣骑士。

　　“不行，准备退走吧！神殿的圣女已经来了，那么神殿的救援也会跟着来到，这时不能再把这五千名圣骑士损失了，否则我们在主战场上会非常被动的！”米德狂信骑士摇了摇头，他也不愿意就这样离开，但他还是决定道。

　　就在这时，他看到了湾法皇城的城门大开，从里面出来了无数的召唤兽以及万名德鲁伊，他的眼中闪过一道寒光。

　　“约瑟骑士，我们准备最后冲锋一次，让这些从未经历过战争的精灵们认识一下什么叫战争！”他大声的命令道。

　　他原本已经准备离开，但眼前的机会难得，不杀死一些精灵，那么回去后他虽然位高权重，但也会受到许多的质疑，现在精灵族竟然会让这些明显没有训练过的精灵德鲁伊上战场，这就给了他机会。

　　“愿荣耀属于我主！”约瑟狂信骑士大吼一声，整支五千名圣骑士组成的军团开始快速变阵，形成了箭形，整整八位狂信骑士位列于箭形战阵的最前方。

　　纯白色的神圣之力在圣骑士军团战阵之上升起，各种防御与攻击灵气光环，在圣骑士们的脚下变幻着。

　　虽然没有坐骑，但整个圣骑士军团的‘冲锋’比之拥有坐骑的骑士速度还要更快。

　　‘冲锋’虽然在大量的消耗着他们的神圣之力，但脚下的光环之中，有着‘冥思’灵气光环，可以让圣骑士们一直保持着充足的神圣之力。

　　同时‘活力’灵气光环让圣骑士们一直保持着快速的移动能力，拥有充足的体力。

　　城墙之上，路易莎女皇、亚伯、洛兰看着两个将要接触在一起的军团，德鲁伊军团之中，已经亮起了各种不同的法术图纹。

　　“道夫，出来！”亚伯还是不太忍心就这样让这些德鲁伊被屠杀，他挥手间在城墙下出现了一个黑洞，接着比蒙巨兽道夫那高大的身影出现在城墙前。

　　“道夫，攻击！”亚伯对道夫命令道。

　　道夫的身体瞬间消失在城墙前，接着出现在数百米外，只是几次‘传送’，它就已经先一步到达了圣骑士军团前。

　　路易莎女皇吃惊的看着亚伯，拥有类似‘瞬间移动’能力的比蒙巨兽，这让比蒙巨兽的实力提升了许多倍。

　　为什么巫师能够在这个世界成为主人，就是因为其拥有‘瞬间移动’的能力，这让巫师既可以远程攻击敌人，又可以随时拉开距离。

　　和道夫一起与圣骑士军团相接触的是一群数万只规模的‘不死乌鸦’，这些‘不死乌鸦’向着下面的圣骑士军团冲去。

　　只是还没有等接近，就全身冰霜包裹，被‘神圣冰冻’攻击灵气光环自动攻击了。

　　大片大片的‘不死乌鸦’身上布满冰霜而无法飞行，直接掉到了地面之上，不死属性让它们虽然不死，却无法挡住‘神圣冰冻’的控制。

　　道夫的目标是它认识的米德狂信骑士，它大吼一声中，庞大的身体带着冰霜消失在原地，接着出现在米德狂信骑士的头顶之上。

　　哪怕被冰霜包裹，但使用‘传送’能力移动的道夫，并没有受到多少影响，只是让这一击的速度比平时慢了那么一拍。

　　巨大的铁棒重重的砸下，米德狂信骑士身在圣骑士军团战阵之中，无法闪避，同时他也不会闪避。

　　他左手的盾牌高高举起，圣骑士军团战阵在瞬间就将大量的神圣之力传递到了他的身上，随着盾牌重重的迎向了道夫。

　　“铛”的一声巨响，道夫被这一击的反震之力直接飞出，而米德狂信骑士的身子只是微微一顿，两者之间原本道夫在力量上占有优势，再加上那根上古立柱的作用，理应可以在拼力时战胜米德狂信骑士。

　　现在却因为米德狂信骑士有着圣骑士军团战阵的加持，这让他一下子就击飞了道夫。

　　但米德狂信骑士也并不好过，上古立柱那变态的反震属性，让他汇集了众多圣骑士神圣之力的这一击，同样的反震回他的身上。

　　虽然这股巨力很快被圣骑士军团战阵快速分摊到了所有圣骑士的身上，但那一瞬间也让他的身形顿住了半秒。

　　只是这半秒让身为圣骑士军团战阵中心的他在战阵‘冲锋’时停顿了，这让短时间内圣骑士军团出现了混乱。

　　同时道夫被反弹后，它的双臂在不停的颤抖着，当它落地之时，它的身体也有些摇晃，在它的双眼、耳鼻与口中，都有鲜血流出，它的骨骼出现了大面积的断裂。

　　一个五千圣骑士的战阵与它对撞，如果不是因为它自身的强大防御能力，不是因为手中上古立柱的特殊效果，能够减少攻击的反噬之力。

　　它这会儿就不仅仅是受了重伤这么简单了，只是它是亚伯的契约物，只要不是被秒杀掉，那么几乎就是不死之身。

　　除非亚伯的‘全面回复活力药剂’已经全部用光，否则它是不会死亡的。

　　就在它的身体刚一着地，德鲁伊子灵魂已经快速的将一瓶‘全面回复活力药剂’给它使用掉了。

　　道夫的身上紫光一闪之间，它的伤势瞬间消失，它的目光再次看向米德狂信骑士，身体再一次开启‘传送’能力。

　　就在由于米德狂信骑士停顿而影响到整个圣骑士军团战阵的运转之时，第二批契约兽已经到了，由八只‘灰熊’带领下，‘幽灵狼’也没有使用闪烁的能力，与‘狂狼’一起跟在‘灰熊’之后。

　　想想也是，以‘幽灵狼’的体质与战力，使用闪烁来到圣骑士军团面前，那么直接就全部被击杀了。

　　八只‘灰熊’与已经混乱的箭形战阵接触了，虽然没有了圣骑士军团战阵的加持，但箭头上的狂信骑士还是将八只‘灰熊’击退，同时整个圣骑士军团也停了下来。


第0960章 撤离

　　就在圣骑士军团快速重新组成战阵之时，道夫的身影再次出现在米德狂信骑士的头顶之上。

　　米德狂信骑士不由大怒，什么时候一只契约兽就让他如此的狼狈，他手中的骑士长剑指着道夫，由于道夫身上被‘神圣冰冻’减速，这让他有了反应的时间。

　　“我神，判定我面前的生物为邪恶！”他大吼一声，随之手中的骑士长剑向上挥出，接着从天空中降下一道闪电，正击中了挥着巨大棒子正在砸下的道夫。

　　‘天堂之拳’，一种专为对付邪恶不死亡灵的法术，这种法术在正常时候只能让道夫被闪电伤害，但随着米德狂信骑士的判定，让道夫受到了第二种圣光的伤害。

　　道夫身体一颤，它的身体之上出现了许多的电弧，这让它的这一棒落下时，已经失去了大部分的攻击力。

　　米德狂信骑士轻松的接下了道夫的这一击，他这时也猜测到了道夫手中的巨棒怕是并不普通，所以他接下这一击时，是收着力量的，以化解为主。

　　果然道夫的这一击并没有起到任何的作用，反而由于电弧的麻痹效果与‘神圣冰冻’的减速，让它失陷在圣骑士军团之前。

　　亚伯当然也看到了道夫的情况，麻痹效果很快就会过去，麻烦的只是‘神圣冰冻’的减速。

　　想到这儿，一瓶‘融解药剂’随着灵魂锁链已经为道夫使用了，道夫身上一道黄色光芒闪过，接着正好电弧的麻痹效果结束，他身上的冰霜也同时消失不见。

　　此时它身上已经被米德狂信骑士砍了三剑，这三连击让它的腿部被米德狂信骑士切开了一道巨大的伤口。

　　道夫的防御，或者说比蒙巨兽的防御是非常可怕的，是整个中央大陆中几乎是除了巨龙外最强的。

　　而它面对的是近战攻击力最强的狂信骑士，并且还是狂信骑士中的强者，‘复仇’三连击砍在它腿部的同一个位置，这才破开了它表皮的防御。

　　不过让米德狂信骑士绝望的一幕出现了，刚刚造成的伤口，就在他的面前随着一道紫色光芒消失不见。

　　道夫就如同没有受伤一般，并且身上还闪着一道黄色光芒，让冰冻减速无法在它的身上形成。

　　米德狂信骑士似乎又看到了在生命之树山谷谷口与兰道大德鲁伊变身的巨熊互拼时的情景，那每一击后，巨熊只要喝上一瓶药剂就立即恢复过来，让他无比的无奈。

　　他的目光看向了湾法皇城的城墙，他有种感觉，这次没有杀死贝内特大师，可能是他们最大的损失。

　　道夫再狂也不敢一直留在圣骑士军团前，它一恢复过来就直接使用‘传送’能力，消失在原地。

　　这时圣骑士军团的战阵也恢复了，德鲁伊们的召唤兽与圣骑士们开始了正面交战。

　　或者用交战并不恰当，因为这是一场屠杀，一场圣骑士屠杀召唤兽的战斗。

　　不断有召唤兽化为白光消失在战场之中，自动回归到主人的空间兽袋之中，虽然不会真的死亡，但这种创伤也要很长时间才能恢复过来。

　　召唤兽的死亡让本来狂热的德鲁伊们似乎清醒过来，他们这才意识到他们面对的是整个中央大陆最强大的敌人，拥有军团战阵的圣骑士。

　　一些德鲁伊慢了下来，但还有一些德鲁伊却已经冲到了圣骑士军团的面前。

　　“杀光他们！”随着约瑟狂信骑士的一声巨吼，圣骑士军团再次开启了‘冲锋’。

　　圣骑士军团直接插进了一万德鲁伊的中间，德鲁伊们的法术被各种防御灵气将伤害降到了最低，虽然有一些圣骑士受了伤，却在‘祈祷’灵气的加持下，很快就可以回复一些移动能力。

　　与纪律严明的圣骑士不同，德鲁伊们本就没有什么战阵，一被切开，就乱作一团，各自为战。

　　一名名精灵德鲁伊被骑士长剑砍杀，有些德鲁伊更是在逃跑中被攻击灵气击中而减速，更倒霉的德鲁伊进入到八名狂信骑士的攻击灵气击中，直接被攻击灵气击杀。

　　转眼之间，不过一分钟时间，超过一千名德鲁伊倒在了战场之中，德鲁伊们开始了溃散。

　　“女皇陛下，这就是您要的？”亚伯看着路易莎女皇沉声问道。

　　“贝内特大师，我不希望下次邪恶骑士来时，生命之树与湾法皇城全都被毁！”路易莎女皇有些不忍的看着城墙之下的屠杀，她的声音有些飘忽。

　　她做出这个决定是在听了生命之树山谷所发生的战争经过后，才坚定了她的决心。

　　如果不是洛兰的女神神降，不是女神帮助贝内特大师与生命之树缔结了契约，那么就没有之后的树人围攻圣骑士军团。

　　这些环节只要有一个出错，那么生命之树以及湾法皇城都将成为历史，成为整个中央大陆的笑话，精灵族会在所有种族的面前永远的抬不起头来。

　　她需要让精灵们知道，精灵族差什么，精灵族需要改变！

　　亚伯再次摇了摇头，他通过灵魂锁链连接上道夫，道夫的身影‘传送’到了圣骑士军团的中间，巨大棒子平扫着带着巨大的空爆之声，正在追击的圣骑士军团展开的是攻击战阵，防御上已经远不如之前。

　　道夫的这一扫之下，所有接触到的圣骑士直接被扫飞，高级圣骑士多是重伤，少量当场死亡，而中级圣骑士则直接被扫成了碎片。

　　圣骑士军团战阵在这一击下，瞬间也有了反应，原本的追击停止了，除非他们这时切换成小股战阵继续追击，否则他们必须转换防御战阵。

　　但米德狂信骑士与约瑟狂信骑士都知道，这时是不能分开的，一旦圣骑士军团敢分散开，那么在军团战力降低的情况下，根本无法抵挡住大德鲁伊的攻击。

　　要知道这时的湾法皇城，有着太多的大德鲁伊存在。

　　“退，我们离开！”米德狂信骑士大吼一声，军团快速转向，向着巴里城堡的方向撤离。

　　他不想与道夫作战，因为那没有任何的意义，再怎么创伤道夫，只要有药剂，就可以完全恢复。

　　除非他可以秒杀道夫，可是就连集军团战阵之力的相撞都没有让道夫当场死亡，杀死道夫真的不太现实。

　　“好强大的比蒙巨兽！”路易莎女皇看到道夫竟然让整支圣骑士军团放弃了进攻，不由惊叹道。

　　在场的大德鲁伊们的眼中都有着极度的震惊，同时看向亚伯的目光中也多了更多的恭敬。

　　其他那些高级德鲁伊们没有看出来，但他们可是从贝内特大师一出现，就感受到了其身上的大德鲁伊气息，以贝内特大师身上的生命气息，可以知道其年龄并不大，或者说小的离谱。

　　在这点上作为寿命悠长的精灵来说，早一些成为大德鲁伊并不如人类那般的重视，但其契约物如此强大，就值得重视与尊重了。

　　再加上贝内特大师本身的药剂大师身份，还是一名号称中央大陆第一的药剂大师，这种尊重就更加增多了。

　　“贝内特大师，能不能将重天雀召来，载我们一起去看看邪恶骑士的动向！”神殿的露西娅大德鲁伊躬身向亚伯请求道，同时她还向洛兰使了个眼色。

　　不过洛兰装作没有看到一般，她可不会影响亚伯的决定，亚伯愿意就愿意，不愿意她绝对不会违背亚伯的意愿。

　　“露西娅大德鲁伊，可以！”亚伯笑着同意道，确实从天空监视圣骑士军团是最安全的。

　　圣骑士军团从刚刚的战斗中，向精灵族展示了哪怕他们被歼灭了一半，但他们也不是精灵族所能够战胜的！

　　这时一些战败的德鲁伊已经开始返回湾法皇城，皇城之中大量的精灵前往帮助受伤者，另外一些精灵进入战场中救治还活着的德鲁伊。

　　白云在亚伯的召唤下，从空中落到城墙之上，神殿的十位大德鲁伊，以及路易莎女皇都上了白云的背上，亚伯在洛兰的恳求眼神下，也让她一起上到白去背上。

　　另外八位皇城本身的大德鲁伊则留守皇城，白云庞大的身体轻盈的起飞，向着圣骑士军团撤离的方向飞去。

　　“这里是巴里城堡，最初邪恶骑士就是从这里进入的！”路易莎女皇看着地面的巴里城堡，以及被一个防御法阵保护着的洞口，她沉声说道。

　　“女皇陛下，要不要我将这洞口之下给毁掉！”亚伯出声问道。

　　道夫这时就跟在圣骑士军团的身后，以它的能力这防御法阵并没有防止‘瞬间移动’的效果，它可以直接‘传送’进入到其中，只需要一棒就可以解决。

　　“贝内特大师，不用了，还是让邪恶骑士离开吧，精灵族再也受不起损失了！”路易莎女皇苦笑着摇了摇头说道。

　　虽说将这五千名圣骑士军团以及八名狂信骑士留下，只要有一小时左右，巫师公会的救援就会来临，到时说不定就可以将这些圣骑士与狂信骑士全部留下。

　　但精灵族的这片地区要付出多少代价，后路没有的圣骑士军团会做出什么样的疯狂之事。

　　又或者有数名狂信骑士逃离，消失在尔沃森林之中，那么整个精灵族怎么来防止狂信骑士的袭击。

　　所以身为新亚帝国的女皇，路易莎女皇想的更多，她要为帝国着想，要为精灵族着想。

　　背叛了精灵族的安吉洛·哈曼独自站在大型传送法阵旁，他没有权限使用这个大型传送法阵，只能等待圣骑士们返回，带他一起离开。

　　时间对于等待的他来说，每一秒都如同一年般的长。

　　就在他坐立不安之时，他看到了米德狂信骑士，以及更多的圣骑士们。

　　不过久做执政官的他看的十分清楚，米德狂信骑士的面容并不友善，似乎这次袭击并没有达到理想的结果。

　　很快他就发现狂信骑士的人数少了两位，接着他更发现回来的圣骑士军团竟然只剩原先的一半。

　　安吉洛·哈曼小心的缩了缩身子，他知道这时候最好就是什么都不说，等着米德狂信骑士离开时带上他就行了。

　　万一这些明显是受了重大损失的圣骑士，把气撒在他的身上，以他的身体这里的圣骑士随便哪个只要一下就可以要了他的命。

　　传送开始了，每次百名，这次只用了几分钟所有的近五千名圣骑士就被传送走了，由于战败让这些圣骑士有了迫切的回归之意，所以不用多说，速度自然迅速。

　　留在最后的只有八名狂信骑士，八名狂信骑士站在大型传送法阵之中。

　　“米德大人，还有我！”安吉洛·哈曼大声叫道。

　　不过他还是说晚了，在一道白光之中，八名狂信骑士消失在大型传送法阵中，他似乎看到了米德狂信骑士面露嘲讽的冷笑。

　　如果这次行动顺利，那么这个有功之臣，米德狂信骑士不介意带回去当成一条狗，去管理那些被同化的精灵。

　　但现在行动失败，并且他们损失惨重，他不直接杀了安吉洛·哈曼泄愤就已经是手下留情了，哪里还会带着安吉洛·哈曼离开。

　　难道让他每一次看到安吉洛·哈曼，都会想起自己的失败吗？

　　“还有我……”安吉洛·哈曼伏倒在地上，口中喃喃地说道。

　　这时一个巨大的棒子重重的敲在了防御法阵之上，随着一声清脆的破裂声，防御法阵被直接破开。

　　白云这时也降在了巴里城堡的废墟之上，十名神殿的女性大德鲁伊护着洛兰与路易莎女皇走了下来。

　　亚伯则用精神力扫过洞口下的地下室，脸上不由露出了古怪之色。

　　“道夫，将他抓出来！”他转头对道夫说道。

　　道夫就准备直接将地面抓破，就在它的手掌将要接触地面时，亚伯的声音响了起来。

　　“道夫，小心，下面有大型传送法阵，那很贵的！”

　　随着亚伯的声音，道夫的巨大手掌轻巧的伸进了洞口中，将安吉洛·哈曼提了出来扔在了亚伯的面前。


第0961章 回住宅

　　听到亚伯提醒道夫不要抓坏大型传送法阵时，洛兰嘴角流露出一丝笑意，她知道这是亚伯在提醒在场的精灵，那大型传送法阵被他看中了。

　　不管是大德鲁伊们还是路易莎女皇，没有一位精灵会与亚伯抢这个大型传送法阵，以亚伯这次的功劳，获得战利品也是应当之事。

　　“安吉洛·哈曼，没想到竟然是你背叛了精灵族，将邪恶骑士引来了！”路易莎女皇看着软伏在地上的安吉洛·哈曼，沉声说道。

　　这安吉洛·哈曼以前是她信任的，所以才会做到执政官的位置，但后来种种事情暴出，让哈曼家族受了他的牵连，只是没有想到他会做出如此之事。

　　“没错，就是我，我不过是想杀了贝内特，我没想到他会是一名药剂大师，谁知女皇你竟然将我的家族全都流放了，我就是要报仇！”安吉洛·哈曼用恶狠狠的眼神看着路易莎女皇，又转头看向了亚伯，接着疯狂大笑着说道。

　　“安吉洛·哈曼，我算是看错你了，你会受到帝国的审判！”路易莎女皇摇了摇头说道。

　　“慢着！”神殿的露西娅大德鲁伊突然插言说道。

　　露西娅大德鲁伊刚刚看到圣女洛兰在听到安吉洛·哈曼想杀贝内特大师时，似乎很是气恼，她又看到了安吉洛·哈曼身上的变化，这才阻止道。

　　“这安吉洛·哈曼不单单是背叛了精灵族，他还背叛了女神，他应该被带回神殿，接受神罚之刑！”露西娅大德鲁伊接着说道。

　　这句话一说出，立即得到了另外九名神殿女性大德鲁伊的支持，因为她们同样看到了安吉洛·哈曼身上那背叛女神信仰的堕落气息。

　　对于这样的背叛女神信仰的精灵，神殿的神罚之刑才是他最终的归宿。

　　“不，我不要去神殿，让我现在就死吧！”安吉洛·哈曼听到要带他回神殿接受神罚之刑时，那刚刚还疯狂的神色一下子消失不见，他对路易莎女皇哀求着说道。

　　“背叛女神者，必受女神惩罚！”还没有等路易莎女皇说话，露西娅大德鲁伊就已经接着说道。

　　她手一挥，一只狂狼出现，将其叼在口中，狂狼身上的气息将安吉洛·哈曼压制的一点也无法动弹。

　　难怪安吉洛·哈曼要祈求路易莎女皇立即杀死他，要知道被路易莎女皇杀死，也只是身体死亡，灵魂却可以回归本源，但如果被神殿的神罚之刑杀死，那么他的灵魂将会被一点点折磨至消无。

　　不过这时安吉洛·哈曼的事已经不再引起众精灵的关注，她们的目光看向了大型传送法阵，目光之中流露出复杂之色。

　　这样一个大型传送法阵竟然在湾法皇城旁被建立起来，新亚帝国的防御有多么的薄弱，这给路易莎女皇敲响了警钟。

　　原本身为执政官的安吉洛·哈曼为了自己的后路，制作了一个新的贵族身份，这才使得在这座城堡地下室中建立如此大的传送法阵，竟然没有被发现。

　　哪怕生命之树早就发生了警示，还是让圣骑士入侵成功了。

　　“哥哥，你想要这个大型传送法阵？”洛兰不知其他精灵怎么想，她轻声向亚伯问道。

　　“是呀，不过还要看女皇陛下怎么分配了！”亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，这大型传送法阵您尽管拿去，不过现在最好还是立即将上面的魔力石给取下来，不能再让其开启了！”路易莎女皇无奈的看了一眼圣女洛兰说道。

　　洛兰都这样说了，她不将大型传送法阵送给贝内特大师，那么她就会得罪贝内特大师，以及洛兰，她可不会为了这个大型传送法阵而做出如此之事。

　　亚伯也是没有办法，如果是在圣大陆，他想搞到一个大型传送法阵并不困难，但在中央大陆，大型传送法阵的控制十分严格。

　　而他现在已经成为了规则巫师，等实力稳定下来，他也许需要使用巫师亚伯的身份活动，没有一个属于自己的，可以直接传送到极远之处的大型传送法阵，会非常麻烦。

　　亚伯听到路易莎女皇的话，直接跳进了地下室中，将大型传送法阵之上的魔力石取下，随着魔力石被取下，大型传送法阵之上的光芒也慢慢消散。

　　这个大型传送法阵虽然可以连接到邪恶之国，但没有谁敢使用这个大型传送法阵进行传送，首先不说对方会不会接受传送请求，就说直接进入邪恶之国，估计哪怕规则巫师进去，也别想活着离开了。

　　所以这个大型传送法阵贵重的就是其自身的材料，请数名法阵师拆了这个大型传送法阵后，就可以直接将其安置到亚伯指定的地方，重新设置进入巫师公会的传送网络。

　　“贝内特大师，我们回皇城吧，邪恶骑士已经离开了，皇城还有事等着我处理，圣女也需要安排休息之所！”路易莎女皇见亚伯将魔力石取下，接着对亚伯说道。

　　返回湾法皇城时，皇城有着丝丝的忧伤之气，整整千名左右的德鲁伊被杀，还有一些受了重伤，而在皇城之外，被杀的精灵更多。

　　这是湾法皇城数千年来遭受的最大损失，虽然圣骑士们已经退走，但第一次经历这种战争的精灵还久久未从这种气氛之中清醒。

　　“洛兰，你先在皇宫里休息一下，我回住处处理一下，过会儿再来看你！”亚伯对一直不想离开他的洛兰笑着说道。

　　“哥哥，我想和你一起，我想看看你住的地方！”洛兰眼睛并没有看向亚伯，她知道亚伯是一定会答应的，她看的是露西娅大德鲁伊。

　　“圣女，您想去就去吧，不过我可是要跟着的！”露西娅大德鲁伊无奈的看着洛兰，不过女神都同意圣女与贝内特大师之事，她又能说什么呢，现在圣女的要求只要不过份，她也都答应。

　　亚伯也是归心似箭，如果不是为了送路易莎女皇先返回皇城，他早就飞回药剂师营地的住宅了。

　　白云载着亚伯、洛兰与露西娅大德鲁伊飞向了药剂师营地，亚伯很快就在天空之中看到了药剂师营地，药剂师营地如今一片狼藉，许多的建筑倒塌了。

　　特别是药剂师公会那古老的建筑，现在已经满目疮痍，白云飞到了他的住所上空，他看到了住所的大门被破坏，一些树木倒了下来。

　　新建的住所还没怎么住的建筑也被破坏了一些，还好主人楼的破坏有限。

　　“洛兰，你等下，我先下去看看情况！”亚伯轻声对洛兰说道。

　　说完他就直接从离地十米高的白云背上跳了下去，这个动作吓得洛兰轻呼了一声。

　　“圣女，这里离地只有十米，贝内特大师是一名大德鲁伊，这点高度对他来说并不算什么！”露西娅大德鲁伊轻声提醒道。

　　亚伯很快来到了后院，依靠着与战争堡垒的联系感受到了战争堡垒，只是这时的战争堡垒还停在千米的高空。

　　“战争指挥灵，让琼将战争堡垒降下来！”亚伯对腰间的战争指挥灵吩咐道。

　　如果没有露西娅大德鲁伊，他就直接让白云飞到战争堡垒上，不过现在战争堡垒能隐瞒还是要隐瞒住。

　　战争堡垒快速下降，来到了地面，隐身系统解除，原本封锁的大门也被打开。

　　“贝内特大师！”随着大门打开，邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊分别走出来，见到亚伯忙躬身行礼道。

　　“三位大师也在呀！”亚伯笑着点了点头，他很快看到了跟着出来的三位大师，忙躬身说道。

　　“贝内特大师，这次多亏您了，否则我们很难逃过邪恶骑士的袭击！”缪尔大师上前躬身行礼，恭敬地说道。

　　巴尔弗大师与劳拉大师也跟着行礼，表示感谢之意。

　　他们心中对获救也是感觉十分奇怪，因为他们也只是报了万一的心态前来这里，谁知进入到身后的钢铁城堡后，就被封闭起来。

　　如果不是他们都知道贝内特大师不会害他们，他们还真以为是被困了。

　　“贝内特大师，现在的情况怎么了？那些邪恶骑士离开了吗？”劳拉大师有些着急的问道。

　　“战争结束了，邪恶骑士也都离开了，不过药剂师公会怕是要大修了！”亚伯沉声说道。

　　“那我们的损失大吗？”缪尔大师接着问道。

　　“五比一的损失比，这次邪恶骑士死了五千名邪恶骑士，女神亲自降临击杀两位狂信骑士！”亚伯简单的解释了一下。

　　“女神护佑！”三位大师与身后的大师追随者以及其他的精灵们都同声说道，如此辉煌的胜利让他们心情大好。

　　“我们损失了一千名精灵？”劳拉大师突然想到了五比一的损失比，不由问道。

　　“是的，在皇城之外，一千名德鲁伊与邪恶骑士交战中牺牲！”亚伯点了点头回答道。

　　一时之间，所有的好心情都消失了，一千名德鲁伊死亡，这种损失让他们连想都不敢想象。

　　“对了，迈耶管家，为我收拾一间大厅出来，准备最好的果汁，我有客人来了！”亚伯转头对他两位追随者身后的迈耶管家吩咐道。

　　“是，主人！”迈耶管家躬身应道，迈耶管家与车夫路加，以及仆从们都及时的被安排躲进了战争堡垒之中，并没有受到一点伤害。

　　“贝内特大师，您有客人，我们就先告辞了，药剂师公会我们还要着手开始重建！”缪尔大师上前躬身辞行道。

　　亚伯在三位大师带着追随者离开，而他自己的两位追随者将亲人也安排好后，这才让白云落了下来。

　　洛兰的身份有些特殊，能不让其他精灵知道还是尽量不要让他们知道。

　　露西娅大德鲁伊带着洛兰走下白云后，洛兰明显有些疲惫，虽然服用了‘全面回复药剂’，但一天经历了这么多事，从精神上还是有些疲惫了。

　　“洛兰，我这里现在可没有什么可看的，好多地方都被毁了，等过些日子修好后，再邀请你过来，你这会儿需要休息休息！”亚伯轻声对洛兰说道。

　　洛兰看着四周的环境，战争结束给这里带来了不小的影响，不过差不多完好的主人楼却让她眼前一亮。

　　“哥哥，今天我就在这里休息吧！”她指着主人楼开心地说道。

　　身为神殿圣女，这次能够因为战争之事出来一趟已经十分难得了，她每天都有着繁重的课业，需要大量的精力与时间。

　　她可不想浪费这段出来的时间，她想与亚伯多说说话，多看看亚伯。

　　“洛兰，你想住过来就住过来吧，反正这里的房间很多！”亚伯也想多与洛兰相处，与洛兰在一起让他的心有了一种安宁感。

　　无论是在圣大陆还是在中央大陆，各种危机让他一直在疯狂的修炼，他有太多需要隐藏的事，让他的神经一直紧绷着。

　　也只有与洛兰相处时，他才有轻松的感觉，这种感觉很奇妙，他对此也十分的珍视。

　　“哎，圣女，我通知各位大德鲁伊过来，想来这里也够我们十名大德鲁伊休息了！”露西娅大德鲁伊无奈的叹了口气说道。

　　“主人，大厅已经收拾好了！”迈耶管家这时走过来躬身说道。

　　“贝内特大师，您保护好圣女，我这就去通知她们，借重天雀一用！”露西娅大德鲁伊躬身对亚伯说道，又向着洛兰行了一礼，然后跳上白云的背。

　　亚伯挥了挥手，白云咕咕了两声，飞上了天空。

　　现在整个精灵族除了皇城内的传送法阵还完好外，其它地方的传送法阵都被圣骑士破坏了，所以现在联络十分的不方便。

　　“洛兰，这是我的两位追随者，这是邦妮，这是冈特！”亚伯指着一旁有些手足无措的邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊介绍道。

　　邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊这时已经知道了洛兰的身份，他们有些激动又有些兴奋的看着洛兰，对洛兰深深的躬身行礼道：“尊贵的圣女殿下，女神护佑！”

　　“女神护佑！”洛兰微笑着回了一礼。


第0962章 宠爱

　　“行了，邦妮，你联系一下阿莉森法阵师，在巴里城堡的废墟下的地下室中，有一座大型传送法阵，请她帮我将其拆下来，安装到我主楼的地下室中！”亚伯对邦妮高级德鲁伊吩咐道。

　　巴里城堡的废墟现在虽然没有其他精灵前往，但还是要尽快将那座大型传送法阵给拆除，那可都是连兑换都无法兑换到的宝贝。

　　“是，贝内特大师！”邦妮高级德鲁伊听到大型传送法阵，就知道这很重要，忙躬身应道。

　　“冈特，检查一下住宅以及其它几处的受损情况，安排维修！”亚伯转头看着冈特高级德鲁伊吩咐道。

　　冈特高级德鲁伊应声躬身离开，这次亚伯的损失有些大，他在皇城外有几处赏赐的城堡与庄园，平时没有事情发生，他可以不管不问，但现在出了事，就需要他派人检查处理了。

　　带着洛兰进了大厅之中，洛兰乖巧的坐在亚伯身边的椅子上，抱着果汁轻轻的喝了起来。

　　“洛兰，你现在在神殿忙吗？”亚伯想知道洛兰现在的情况，关心的问道。

　　“亚伯哥哥，我现在要学习礼仪、历史、神学、人际学、植物学、地理、鉴赏，还要进行圣女的修炼，每天连休息的时间都很少！”一说到神殿的生活，洛兰伸出手指一条条的向亚伯诉说着她受的苦。

　　亚伯笑看着洛兰一点一滴的说着她在神殿之中的各种生活学习情况，知道了她有五位神殿学者老师，都是神殿之中最为博学的精灵学者。

　　“亚伯哥哥，我想母亲、父亲与姐姐了！”洛兰说着说着，眼睛就红了，她轻声说道。

　　亚伯知道这些话她在神殿没有人可以倾诉，所以安慰的用手轻轻拍了拍她的头。

　　“洛兰，等你成为正式的圣女后，我们一起回圣大陆！”他笑着说道。

　　“真的？”洛兰眼前一亮，抬头看着亚伯确认道。

　　“当然是真的！”亚伯不由莞尔一笑，点头肯定的道。

　　“那还要十四年时间呢！”洛兰用手指算了一下，又有些沮丧地说道。

　　“洛兰，我会在这里的地下室中装大型传送法阵，我会给你开出权限，你以后无聊时，可以通过联络法阵与我联系，也可以直接使用传送法阵过来玩！”亚伯笑着说道。

　　就在亚伯与洛兰细声聊着时，一道道大德鲁伊的气息出现，神殿的大德鲁伊们来了。

　　亚伯将主人楼的两层安排给了洛兰与这些大德鲁伊们，大德鲁伊一晚不睡也没事，他们一半休息，一半则守护在洛兰的房间四周。

　　亚伯也不禁吐槽，这哪里是守护洛兰的安全，这是防备他呢。

　　不过他也知道，为了保证洛兰的灵魂纯净，在洛兰成年前，他与洛兰是不能真正在一起的。

　　他当然不会因为自己而影响到洛兰的圣女身份，看的出来，洛兰虽然一直在说着神殿生活如何的苦，但她的眼中却是有着许多的骄傲。

　　精灵圣女是精灵之中与月亮女神最为接近的精灵，是精灵之中最神圣的存在。

　　因为有如此多的大德鲁伊住在这里，再加上亚伯自身也经历了一天的战斗，所以他晚上也没有进入暗黑世界，难得的直接就睡觉了。

　　晨光照亮了有些破损的住宅，亚伯很早就起来了，他难得的自己下厨为洛兰与自己做了几道菜品。

　　当然连同十位大德鲁伊的份量也要一起，洛兰可是在神殿之中，还有十数年时间才能成为真正的圣女，这期间还要这些大德鲁伊多加照顾。

　　所以当洛兰与十名女性大德鲁伊走进餐厅时，就嗅到了一股奇异而诱人的食物香味。

　　“哥哥，是你做的吗？”洛兰用鼻子轻嗅了几下，然后眼前一亮对已经在餐厅等待着她们的亚伯问道。

　　这个味道她当然熟悉，哪怕在圣大陆精灵族中被安排闭关时，她也每天都可以吃到从亚伯那里通过传送法阵送过来的菜品。

　　对于圣大陆的巫师来说的极品美味，对于那时的她来说，就是每天的正常菜式。

　　来到中央大陆后，她就再也没有尝过这种美味了。

　　露西娅大德鲁伊听到洛兰的问话，又看到了贝内特大师点头的样子，不由的叹服贝内特大师对洛兰的宠爱，要知道在这个世界中，别说是药剂师与德鲁伊了，就是普通男性贵族也不会下厨。

　　而亚伯以药剂大师与大德鲁伊的身份，竟然可以为了洛兰下厨做早餐，这让她都不由的刮目相看。

　　“哥哥，我先开动了！”洛兰看到众精灵都坐到了各自的座位上，她笑着对亚伯说道。

　　估计她的礼仪老师如果在这里，一定会让她重新学习用餐礼仪。

　　只是现在十位大德鲁伊已经没有谁有心思想着洛兰的礼仪课程了，因为她们都被奇异的菜品吸引，更为菜品发出的诱人香气而有些情不自禁流出了口水。

　　精灵不怎么吃肉，所以亚伯今天准备的这几道菜品都是以素食及蛋类为主，加以‘兔精’辅味。

　　“洛兰，慢点吃，你喜欢的话，我教会厨师每天通过传送法阵给你送去！”亚伯看着吃得十分香甜的洛兰，不由笑着说道。

　　“哥哥，会不会太麻烦了！”洛兰的眼中有着期许之色，不过还是不太想麻烦亚伯，她犹豫地说道。

　　“不麻烦，只是教会厨师要些时间！”亚伯笑着说道。

　　也只有吃习惯了这种菜品的亚伯与洛兰才能在就餐时，还有心情说话，露西娅大德鲁伊与另外的九名女性大德鲁伊此时已经完全沉浸在美味之中。

　　为何当年冰风一系的两位高级巫师在吃过了这种菜品后，会直接想杀到亚伯那里，抢夺菜谱。

　　就是因为这种菜品与这个世界的菜品完全不同，并不是一个体系，并且有着‘兔精’这种经过了赫拉迪克方块合成过的超级辅料的增加，这让几乎无人可以抵挡住这种美食的诱惑。

　　“贝内特大师，以前只是听说您的药剂水平中央大陆第一，没有想到您的厨艺水平也是中央大陆第一，今天真正让我叹服了！”露西娅大德鲁伊在吃完早餐后，从回味之中清醒过来，长舒了一口气微笑着说道。

　　“这只是小技而已！”亚伯笑着谦虚道。

　　“贝内特大师，今天我们必须回去了，圣女每天的课程很紧，再加上圣女必须参与神殿每天的祈祷仪式！”露西娅大德鲁伊接着对亚伯说道，她的目光看向了有些不开心的洛兰。

　　亚伯也知道分离是必然的，洛兰现在的身份是准圣女，只有成为真正的圣女才会有自主权。

　　“露西娅大德鲁伊，请等一会儿，我与洛兰有些话私下说下！”亚伯对露西娅大德鲁伊说道，接着他回过头对洛兰说道：“我们出去说！”

　　露西娅大德鲁伊与另外九位同伴互相看了看，只能留在了餐厅之中等待。

　　亚伯与洛兰来到院子中，在一处还算完好的石桌石椅处坐了下来。

　　“洛兰，从圣大陆带来的‘洗肤水’与‘润发水’不多了吧？”亚伯轻笑着对因为将要分离有些心情不好的洛兰问道。

　　“亚伯哥哥，还有几瓶呢！”洛兰从空间袋中取出了几瓶‘洗肤水’与‘润发水’，展示给亚伯说道。

　　亚伯一眼就看出那几瓶‘洗肤水’与‘润发水’是当初他在洛兰闭关时，送给洛兰的那些药剂中的几瓶。

　　因为那时他使用的还是暗黑世界的药剂瓶，没有想到洛兰到现在还保留着几年前的药剂，一直留着没有使用。

　　“洛兰，以后我还是定时给你传送‘洗肤水’与‘润发水’，这些都是我炼制的，不要省着了！”亚伯心中感受着洛兰的情义，口中说道。

　　“嗯，其实从圣大陆带来的都被我用掉了，余下的只有这几瓶，我一直没舍得用！”洛兰笑着收起了药剂说道。

　　“洛兰，我给你一些药剂防身，最好不要让其他人看到！”亚伯拿出了五瓶‘解毒药剂’与二十瓶‘强力药剂’放在了石桌上，提醒洛兰说道。

　　虽然不算多，但都是暗黑世界的精品药剂，以洛兰身边的保护程度，这些药剂足够她保护自身了。

　　“亚伯哥哥，我不会让别人知道的！”洛兰一边点着头一边将药剂装进了自己的空间袋中。

　　“对了，以后要与神殿的精灵们处好关系，你虽然是准圣女，也一定要注意！”亚伯又有些不放心的提醒道。

　　“亚伯哥哥，在神殿里所有精灵都喜欢我呢！”洛兰有些得意地说道。

　　“这里有两百瓶‘轻型治疗药剂’，这种药剂不用保密，给你平时打赏用吧！”亚伯又取出了他已经为数不多的‘轻型治疗药剂’，并将其放在一个空的空间袋中，交给了洛兰说道。

　　洛兰接过空间袋，感受着亚伯满满的关心，她的脸上满是笑意。

　　“对了，最后我将白雪给你吧，它是飞行契约兽，可以随身保护你！”亚伯对洛兰的安全还是有些担心的，因为洛兰除了神降外，基本就没有真实的战力，所以决定让白雪跟着洛兰。

　　白雪的实力现在已经是高级品阶灵兽的顶端，随时可以晋升顶级品阶灵兽，再加上可以飞行，又拥有‘特别诅咒：伤害加深’的能力加成，至少在天空之中也算是比较强大的存在了。

　　只要不是战斗，逃跑是不成问题的。

　　“亚伯哥哥，契约兽可是你的实力的一部分，给了我你怎么办？还是留在你的身边吧！”洛兰连忙摇头拒绝道。

　　契约物也不是那些药剂，药剂都是亚伯自己炼制的，只要花一些时间，就可以随时炼制出来，但契约物的获得并不容易。

　　并不是实力强大就可以获得契约物，在中央大陆许多的契约物都是被从小就训养，要想将成年的灵兽变成契约兽，其成功率小到让人绝望的程度。

　　身为精灵的洛兰当然知道这一点，所以她不想因为这点影响到亚伯的实力。

　　“洛兰，我现在已经是大德鲁伊了，还可以化身为龙，再说除了白雪外，我还有其它的飞行契约物！”亚伯笑着说道。

　　他直接将白雪召唤了出来，白雪那洁白的羽毛以及优雅的体形，一下子就吸引了洛兰的目光。

　　亚伯之所以将白雪转给洛兰，一方面是为了她的安全，另一方面也是白雪的实力已经跟不上他自身的实力了。

　　他的契约物中，强森、杰森、道夫都是强大的近战契约物，完全可以当成他的盾牌使用，而飞炎更是有着极为可怕的速度，其实力也是极强。

　　白云并不是战斗型契约物，它可以一次背负大量的人员，在这点上它的作用不可替代。

　　黑风是最早跟随亚伯的，是他的骑士伙伴，虽然现在由于中央大陆的情况，以及骑士道路的断绝，让黑风无用武之处，但亚伯还是在暗黑世界之中一直与黑风一同战斗。

　　转让白雪的过程，因为他现在的实力，对灵魂的操纵更加的掌握，他将那份属于白雪的契约转给了洛兰。

　　“亚伯哥哥，我一定会好好对待白雪的！”洛兰感知着自己与白雪之间的联系，在中央大陆的孤独感一下子少了很多，她笑着说道。

　　当露西娅大德鲁伊与另外九名女性大德鲁伊走出餐厅，来到了院子时，看到了有着洛兰气息的雪鹰，又看到了洛兰腰间多出的一只空间袋，再一次的被贝内特大师的豪气惊住了。

　　虽然不知那空间袋中有什么，但不用多想也知道其中一定是许多珍贵的药剂。

　　而更让她吃惊的是雪鹰，契约兽中最难得的就是飞行契约兽，高等级的飞行兽们都有着各自的骄傲，很难驯服。

　　贝内特大师竟然将一头已经快要晋升成为顶级品阶灵兽的飞行契约兽转让给洛兰，这种宠爱简直让她们都有一些嫉妒了。

　　亚伯将洛兰一行一直送到了湾法皇城的皇宫之中，看着洛兰坐上了传送法阵，含着眼泪离开后，这才返回。


第0963章 增强实力

　　巫师公会总部，在古朴的大殿之中，七位规则巫师正看着面前的情报，他们是巫师公会最有权势的几位规则巫师。

　　“各位，对于精灵族的评价我们要提升了！”情报部的克莱门斯规则巫师沉声说道。

　　精灵族虽然在中央大陆有着不小的名声，但实际上在一线战场的作战之中，其发挥的作用并不算强大。

　　但手中对于刚刚发生的精灵族与圣骑士之间的战争情报，却反映了这个依然对神灵信仰的种族，有着强大的潜力。

　　“当年巫师与神灵的那场大战中，伟大的月亮女神选择了退出战争，她与少数神灵成为了与巫师和平共处的可以在这世界合法存在的神灵！”休姆规则巫师感叹着说道。

　　在座的规则巫师都想到了那一场关系到这个世界走向的战争，那一战是由人类与矮人之中的巫师之中，已经成为可以比拟神灵的强大巫师，对神灵发起的反抗。

　　那场战争大多数的细节都已经被深深的隐藏在传说故事之中，也只有巫师公会总部中还有那段历史的记载。

　　神灵统治下的世界，在世俗之中，就连贵族、国王甚至皇帝，都要听从神灵下属都会的指挥，神权在这个世界中有着绝对的权力。

　　随着巫师的知识体系在世界之中流传，神灵所属的教会将巫师定为异类，开始疯狂的封杀。

　　巫师体系在那段黑暗的时候艰难的发展着，也许是因为苦难能够催生出强者，在那个黑暗时代中，巫师之中的强者也孕育而生。

　　他们带着对自身发展资源的渴求，向垄断了所有资源的教会发起了挑战。

　　在那段漫长的战争年代，无数的巫师死去，却又有无数的强大巫师产生，许多至今还在传说之中出现的强大巫师，都是那个时代的强者。

　　精灵族与巫师有着特殊的关系，他们虽然不能修习巫师体系，但巫师的体系却是从高等精灵的修炼体系之中流传出来的，与德鲁伊的修炼体系同是高等精灵所创。

　　再加上精灵族不喜战争的特点，他们与巫师之间并没有多少仇恨，特别是月亮女神这位精灵族的神灵，一直与巫师保持着良好的态度，是少数不敌视巫师的神灵之一。

　　与神灵的战争最终是消灭了神灵的教会，让几位强大的神灵进入到长眠之中结束。

　　当然巫师付出的代价也非常大，强大的巫师陨落了很多，这个世界也由于那场战争，魔力稀薄得让巫师进步开始变得缓慢。

　　同时最可怕的事就是那场战争直接导致了中央大陆的一处出现了空间裂缝，也正是这个空间裂缝的出现，在许多年后，天外恶魔从这里进入到世界之中，成为了这个世界最大的灾难。

　　“我的意见是不同意提升精灵族的实力评价！”约瑟规则巫师沉声说道。

　　“约瑟规则巫师，说说您的理由！”克莱门斯规则巫师伸出手做了个请的手势说道。

　　“我看到了情报，这场战争说是精灵族的胜利，不如说是伟大的月亮女神出手救了精灵族，精灵族的战力并不算什么！”约瑟规则巫师摇头说道。

　　“但一万名邪恶骑士的军团，并且都是由中高级邪恶骑士组成的军团，再加上十位狂信骑士领队，精灵族竟然杀死了其中一半的邪恶骑士，不管是运气还是伟大的月亮女神帮助，都是精灵族的实力！”克莱门斯规则巫师沉声说道。

　　不要小看了这实力评价，巫师公会一旦将精灵族的实力评价提升，那么精灵族就会在各方面获得更多的资源倾斜，而资源每年本就那么多，一旦精灵族多得了，就会有其他人少得。

　　“各位，我想现在最应该关心的是那召唤树人的能力，能不能在一线战场之中使用，我建议立即派代表前往精灵族询问！”休姆规则巫师打断了两位规则巫师的话，他说道。

　　确实，这场战争之中最显眼的就是那‘召唤树人’的法术了，这个法术绝对是一个战争法术，并且正好可以克制邪恶骑士。

　　“休姆规则巫师，您与贝内特大师关系不错，就由您直接问他吧，并且我提议给予贝内特大师巫师公会荣誉徽章，以表彰他在与邪恶骑士作战中的杰出表现！”克莱门斯规则巫师笑看着休姆规则巫师说道。

　　克莱门斯规则巫师的这个提议让在场的规则巫师都没有说出反对的意见，一是贝内特大师这一次确实做出了重大贡献，那‘召唤树人’的法术是由他激发的。

　　虽然在场的规则巫师们都知道，这个法术离不开生命之树的原因，但事实就是贝内特大师绘制出了‘召唤树人’的法术图纹，这是谁也不能否决的，那五千名圣骑士也等于是死在了贝内特大师的手中。

　　这样的大功，又怎么能不赏赐与表彰呢？

　　因为贝内特大师是精灵族的药剂大师，并且还是一位大德鲁伊，所以巫师公会只能给予一枚巫师公会荣誉徽章，而赏赐则由精灵族自己进行。

　　第二个原因就是这里任何一位规则巫师都不想因为说出反对的话，与贝内特大师这样一位已经被中央大陆公认的最强药剂大师结仇。

　　不管是谁，总有一天会要炼制药剂，那些珍贵的材料，那些顶级的药剂，每一次失败都会让他们损失惨重，都会对他们的修炼产生巨大的影响。

　　也只有贝内特大师，到现在为止，从未在五组材料之中失败过，并且每一瓶拿到手的药剂都是蓝色品质药剂。

　　据中央大陆的这些知情者估计，贝内特大师应该是很少炼制药剂失败，这种药剂大师怎么能不让这些规则巫师上心，半点也不想引起贝内特大师的误会。

　　巫师公会荣誉徽章，听上去如同是一个普通无比的名字，但这个荣誉徽章却有着非同一般的身份地位。

　　获得这个巫师公会荣誉徽章的人，可以免费优先使用任何的巫师公会法阵，优先购买巫师公会内部的资源。

　　象巫师公会的传送法阵，免费其实对于一名药剂大师无所谓，但优先就不同了，这可是记入到巫师公会的传送网络的。

　　只要是拥有荣誉徽章的人提出传送要求，所有同一时间的申请都会被延后。

　　这就是一种尊贵的身份，这与巫师公会兑换系统的三级权限相似，但还要更高一些。

　　“关于精灵族的评价提升我提议还是看精灵族后续的发展吧，现在让他们提升评价，还是有些过早了！”约瑟规则巫师对精灵族的评价提升还是持反对意见地说道。

　　“好吧，接下来我们讨论一下收回一线战场资源地的事！”听到他的反对，还有就是贝内特大师的表彰已经通过了，克莱门斯规则巫师也就没有多说什么，他转移话题到下一个议题。

　　对于精灵族的这次战争，其实只有月亮女神的出手，与贝内特大师强势晋升龙德鲁伊，召唤树人，变身为巨龙这两点值得关注。

　　而月亮女神那边也轮不到巫师公会去表彰，贝内特大师这边有了荣誉徽章，至于精灵族提灵实力评价就已经不重要了。

　　“邪恶之国这次损失了五千名精锐邪恶骑士，死去了两名狂信骑士，这是个机会！”休姆规则巫师点了点头，首先表达了自己的观点。

　　一线战场中，中央大陆的联盟占了一大半，而另一半则由圣骑士占领，在这片地域之中，有着众多的资源。

　　也许是因为当年的空间裂缝原因，让许多的重要资源都出现在这一片的地域之中，这也是中央大陆的联盟与邪恶之国互相争夺最惨烈的地方。

　　越是靠近邪恶之国，那些圣骑士就越是进可攻，退可守，这让联盟花费了许多年时间，也无法真正的驱赶这些盘踞在各资源地的圣骑士。

　　但这次不同了，少了五千名精锐圣骑士，以及两名狂信骑士，会让邪恶之国的战力受到不小的影响。

　　这次是一个难得的机会，不管是否成功，都会更多的消灭邪恶之国的实力。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　一名名规则巫师点头发言，让这件事提上了日程。

　　……

　　亚伯送走了洛兰后，就直接宣布闭关了，虽然湾法皇城四周以及药剂师营地都受了重创，但没有哪位精灵会对他的闭关提出什么异议。

　　这次战争中，他的表现太抢眼了，以至路易莎女皇对如何赏赐他都一时拿不定主意。

　　亚伯并没有在主人楼处闭关，而是在战争堡垒之中，开启了隐身模式，再飞到高空之中。

　　由于刚刚晋升了大德鲁伊，以及规则巫师，这让他需要一些时间来掌握这两种职业所需要掌握的法术。

　　他的住宅之中其他的精灵也都忙碌起来，邦妮高级德鲁伊也将阿莉森法阵师请来了，因为是贝内特大师的召唤，阿莉森法阵师推掉了所有的任务，来处理转移大型传送法阵之事。

　　冈特高级德鲁伊则是找来了一些精灵建筑师，对住宅损坏的部分进行维修。

　　而迈耶管家也找来了两名精灵厨师，这两名精灵厨师都是经验丰富的厨师，来之后就被要求在一份魔法契约上签订了保密契约。

　　这些魔法契约还是亚伯从圣大陆带来的，只是他一直没有特别保密的需要，所以也一直没有使用。

　　这次不同，添加了‘兔精’的菜品因其太过美味，容易被他人窥视，哪怕他是一名药剂大师，并且是一名已经成为大德鲁伊的强者，但别人无法对付他，对付两名厨师还是轻而易举的。

　　所以保密就成了必要之事，暗黑世界的魔法契约从灵魂上保证了契约的执行。

　　一本菜谱交由了两位厨师，让他们自行研究，亚伯也没有空亲自指导他们，只能等他闭关出来，再提点一下。

　　亚伯通过传送门来到了暗黑世界，他没有在罗格营地多呆，他需要的是一个普通的地方，罗格营地之中的神灵感觉，长时间身处其中，会让他对自身的实力有错误的认识。

　　来到群魔堡垒的大殿之中，他开始研究起大德鲁伊的职业。

　　他发现他现在对外型变形系法术，已经一个也无法修习了，哪怕他可以准确无误的绘制出‘狼人变化’或者‘熊人变化’法术图纹，并且能够使用德鲁伊子灵魂之中的自然之力将其激活。

　　可唯一的结果就是法术图纹会化为一片星光消散不见，不会有任何的变化出现。

　　多次的实验之后，亚伯终于找到了原因，原来在绘制出‘狼人变化’法术图纹时，一切都很正常。

　　但是使用自然之力进行激活时，就会触发他灵魂之中的龙威，让‘狼人变化’法术图纹直接消散。

　　在他想来，也许骄傲的巨龙是不允许自身变化为低等的兽类，当然这也是他没有真正成为巨龙，只能依靠‘巨龙变化’这个法术来变身，无法掌握巨龙之身的原因。

　　连两个基础变化都无法学习，那么对应于这两位变化的其它战斗技能，也就无法学习。

　　元素系的‘毁天灭地’法术他看了一下，将其放在了有时间再学习之类，因为这个‘毁天灭地’的威力说实话，有些愧对顶级法术的名字了。

　　而‘暴风’法术也是一个鸡肋，这是制造一个包围自身的暴风，对近身敌人进行自动攻击的法术。

　　这样的法术是他现在最不需要的，因为无论是大德鲁伊职业以及规则巫师职业，在面对同级敌人时，最好都不要让敌人有近身的机会。

　　而唯一的‘巨龙变化’是近身战斗的，但在‘巨龙变化’之时，‘暴风’法术却又无法使用巨龙之身使用出来。

　　大德鲁伊职业之中对他实力有加强的就是召唤系的‘召唤灰熊’了，‘灰熊’在精灵大德鲁伊与狂信骑士的战斗之中，表现出了强大的防御能力。

　　只要有着足够的药剂，这‘灰熊’几乎可以成为他现在的一面盾牌，现在他暴露出来的实力中，比蒙巨兽道夫进行攻击，‘灰熊’进行防御，这几乎就是一个完美的搭配。


第0964章 掌握法术

　　亚伯开始了第一次的‘召唤灰熊’，他的右手带动着精神力在空中绘制着复杂的召唤图纹，由于是召唤法术，所以这个‘召唤灰熊’的法术图纹格外的复杂。

　　正常的德鲁伊一生也只会使用这个‘召唤灰熊’法术一次，因为以后这只被召唤出来的‘灰熊’就会成为大德鲁伊永久的伙伴，只要大德鲁伊不死，这只‘灰熊’最多会回归空间兽袋中，并不会真正死亡。

　　‘召唤灰熊’法术图纹随着德鲁伊子灵魂之中的大量自然之力流入，法术图纹发出了耀眼的光芒，接着亚伯就感觉自己的精神似乎连接到了一个奇异之地。

　　这里生活着许多的‘灰熊’，似乎这个奇异的空间世界中，‘灰熊’就是这里的绝对的王者。

　　当‘灰熊’们发现了这个来自异域的精神力，似乎开始变得暴躁起来，它们喜欢自然之力，但却不喜欢被禁锢成为召唤兽。

　　大德鲁伊在‘召唤灰熊’时，并不是能够一次就顺利的，一般他们会通过多次的精神力连接，找到并确定一下目标，然后通过长时间的交流，慢慢让‘灰熊’接受他。

　　这是一个长时间的过程，需要一直使用自然之力诱惑‘灰熊’，最终与其签订契约。

　　亚伯可不知道这些，他的大德鲁伊传承本身就不全，一直都是靠着自身的摸索，并且他的修炼也与大部分的德鲁伊有着很多的不同之处。

　　他的精神力在‘灰熊’之中找寻着，他想找到一只特别强大的‘灰熊’，但他的这种找法却是在激怒这些‘灰熊’。

　　‘灰熊’们向着他的精神力发出了怒吼，一道道强大的气势压向了他的精神力，就在此时，他灵魂之中的龙威感受到了挑战，随着他的精神力一股龙威从中激发出来。

　　虽然这股龙威并不强烈，但天生的种族压制让‘灰熊’们都受到了强烈的威压，这是一种来自灵魂上的威压。

　　在没有与大德鲁伊签订契约，分享大德鲁伊对威压的抵抗能力前，龙威对‘灰熊’的压制力还是非常可怕的。

　　一时之间，这些‘灰熊’都伏下了身体，小心的保护住头部，想通过这种方式来抵抗龙威对它们的压制。

　　亚伯的精神力很快就关注到了一只在这群‘灰熊’之中最强大的那只，普通的‘灰熊’立起来只有三米多高，而这只‘灰熊’立起足足有四米五左右，并且身体更为强壮。

　　他将契约力量伸向了这只‘灰熊’，‘灰熊’似乎还想有抗拒之意，不过随着亚伯精神力中的龙威加强，‘灰熊’也放弃了抵抗，它将自身的灵魂放开，契约力量与它的灵魂融合。

　　接着这只‘灰熊’身体化为一道白光，与亚伯的精神力一起退出了奇异空间。

　　亚伯这时发现他的面前多了一只‘灰熊’，这只‘灰熊’在出现在他面前后，发出了一声巨大的嚎叫，原本四米五左右的立起高度，在‘召唤灰熊’法术图纹消失后，其中的自然之力传递到‘灰熊’的身体之中。

　　这股因为开启了奇异空间通道而产生了变化的自然之力，对‘灰熊’的身体进行了强化，在‘灰熊’的嚎叫声中，它的身高再次提升到了五米。

　　虽然这是一只刚刚召唤出来的‘灰熊’，但亚伯却感觉其实力几乎可以比拟其他大德鲁伊召唤出来的‘灰熊’了。

　　要知道大德鲁伊召唤出来的‘灰熊’是可以晋级的，整整二十级的提升，足以将这只‘灰熊’强化到一个恐怖的地步。

　　没有传承的他哪里知道，这只‘灰熊’是‘灰熊’之中的首领，‘灰熊’王，那一片地域之中也只可能生出这样一只‘灰熊’王，当然这只‘灰熊’王被他召唤走了，在那片地域中还会慢慢再次出现一只‘灰熊’王。

　　大德鲁伊们不是不想召唤‘灰熊’王，而是哪怕普通的‘灰熊’想要召唤都要花费大量的时间慢慢的磨，更不用说强大的‘灰熊’王了。

　　亚伯没有指望‘灰熊’的攻击能力，因为‘灰熊’的攻击都是物理攻击，在中央大陆几乎所有的职业都在疯狂提升着对物理攻击的防御。

　　这可能是因为中央大陆的敌人圣骑士的重要攻击手段之一就是物理攻击的原因，所以‘灰熊’的物理攻击能力在中央大陆并没有什么优势。

　　‘灰熊’的实力提升，以后再说，他还需要提升自身的实力，他将召唤出来的‘灰熊’收进了空间兽戒之中。

　　巫师职业的法术学习，只有两个，一个是火系的‘九头海蛇’，不过他不是火焰系的规则巫师，这个法术的威力无法与火系规则巫师相比。

　　要知道拥有火系规则的巫师，哪怕拥有一级的‘支配火焰’，都可以将自身的火元素法术的攻击力提升百分之三十。

　　这就是火系规则与非火系规则之间的施展火系法术的差距，这种差距在真正对战时，拥有火系规则的巫师可以完全压制住非火系规则巫师的火系法术。

　　不过这个法术的好处就是‘九头海蛇’一旦召唤出来，就可以自动攻击敌人，不用再过问。

　　亚伯又拥有赫拉迪克方块的技能树，只要施展一次不用过多的练习，就可以掌握法术，至于法术的晋升，只要将符文之语‘洞察’交给‘幽灵守护骑士队长’，在‘冥思’灵气光环的作用下，练习法术是非常快的。

　　只是绘制了一次‘九头海蛇’法术图纹，他就掌握了这个火系的顶级法术。

　　接下来就是冰冻系的‘冰封球’，这个法术的作用就是发出一个旋转的冰球，这个冰球在旋转过程中，不停的向四周发射出大量的冰弹，用以伤害并冰冻敌人。

　　这是冰冻系规则巫师经常使用的法术，虽然在冰冻伤害上，它并不如‘暴风雪’这个法术，但它有着‘暴风雪’无法比拟的优势，那就是法术的施展速度。

　　无论是飞出的冰球，还是冰球上爆发出的冰弹，其速度都是极快的，要知道冰冻系的法术最大的弱点就是速度慢，而‘冰封球’法术却是少有的速度比较迅速的冰冻系法术。

　　由于灵魂的相互影响，亚伯发现了同生于德鲁伊子灵魂中的祭祀职业，也达到了大祭祀的职业标准，只是他没有将德鲁伊子灵魂中的能量转化为死气能量时，是不会显露出这种气息的。

　　亚伯并不知道大祭祀需要哪种条件才能达到，他就是这样莫名的就因为成为大德鲁伊而带动了同一个子灵魂中的祭祀职业。

　　他查看了一下能够学习的祭祀法术，倒也不少，毒系的‘剧毒新星’，骨系的‘白骨之魂’，诅咒系的‘降低抵抗’，以及‘火焰石魔’与‘复生’。

　　这些法术中，毒系的‘剧毒新星’是通过向四周产生毒爆，利用毒元素来攻击周围敌人的法术，估计在没有特效解毒药剂的中央大陆，这种法术会给敌人带来很大的麻烦。

　　特别是他在绘制出‘剧毒新星’法术图纹时，清楚的可以感知到他可以控制剧毒的各类，并且如果他对毒有研究的话，可以将其换成他熟悉的剧毒。

　　当然这种法术还是有很大危险性的，祭祀在学习毒系时，要研究大量的毒物。

　　要让这些毒能够对职业者有效果，那么其毒力一定要非常强大，再加上祭祀的法术增强，让原本的剧毒更强，但这个过程也让祭祀自身更加的危险。

　　难怪哪怕是在祭祀之中，毒系法术都是少部分祭祀掌握的，因为研究毒系法术的死亡率有些高。

　　亚伯虽然有着‘解毒药剂’，并不惧怕剧毒，但他却也没有那么多时间去研究毒物，毕竟毒系法术只是他众多选择中的一种。

　　他现在做的只是将‘剧毒新星’这个法术施展一次，让其法术图标出现在赫拉迪克方块的技能树上。

　　骨系的‘白骨之魂’，这个法术是配合‘骨墙’与‘骨牢’使用的法术，使用‘骨墙’或者‘骨牢’将敌人困住后，使用其它攻击法术都会优先毁坏‘骨墙’或‘骨牢’，但‘白骨之魂’不会，它可以直接攻击其中的敌人，并且有着追踪的能力。

　　这个法术在战斗之中的作用极为重要，它那个不起眼的追踪能力，却是在战斗之中起到重要作用。

　　同等级的‘骨矛’与‘白骨之魂’，如果‘骨矛’的伤害为一，那么‘白骨之魂’的伤害就是双倍，为二。

　　但它的缺点也是十分明显的，那就是消耗死气也是‘骨矛’的双倍。

　　亚伯将这个法术也施展了一遍，让其出现在赫拉迪克方块的技能树上。

　　诅咒系的‘降低抵抗’，这个诅咒法术可以使敌人对元素及元素攻击的感觉变得极其敏锐，皮肤像纸一样易燃，寒冷将直接透入骨头，闪电流经它们时，如同暴雨中荒原上的一根铁棒。

　　面对元素抵抗强大的敌人，这个诅咒可以让其抵抗力降低，满级的情况下，可以直接降低百分之六十二的元素抵抗。

　　这个诅咒配合巫师的法术，可以起到更强的作用，毕竟巫师是依靠元素伤害来攻击敌人的。

　　他也将这个诅咒施展了一遍，将其记入到赫拉迪克方块的技能树上。

　　最后是召唤系的两个法术，‘火焰石魔’的作用是所有法术之中最差的，它可以对一旁的敌人造成持续的火焰伤害，但火焰伤害的烈度并不强。

　　因为召唤系的限制，减速的‘粘土石魔’，共享生命的‘鲜血石魔’，以及使用钢铁武器属性的‘钢铁石魔’与这‘火焰石魔’，只能在战斗之中召唤出一种。

　　而减速的‘粘土石魔’因为其减速效果，更受祭祀们的喜爱。

　　当然如果你有一把强大的钢铁武器，那么可以将这把钢铁武器化为‘钢铁石魔’，这把钢铁武器的属性就会成为‘钢铁石魔’的实力，但能够称得上强大的钢铁武器其价值非常高，也极为稀少。

　　一些幸运拥有强大钢铁武器的祭祀，会召唤出‘钢铁石魔’。

　　正是由于这种情况，让‘火焰石魔’虽是顶级召唤物，却少有祭祀召唤。

　　最后一种召唤法术是‘复生’，这种法术亚伯之前就接触过，正是祭祀神器骨牌之中就有着这个法术，神灵的力量将其固化在骨牌之中。

　　复活并控制死去的生物，使它们的身体与灵魂完全脱离，从而让死灵法师全面地控制它们进行战斗。

　　当然除了那祭祀神器骨牌中被神灵固化的‘复生’法术外，其正常激发的‘复生’法术只能让复活的生物存在三分钟时间，三分钟后复活生物彻底死亡，无法被再次‘复生’。

　　他将所有可以学习掌握的法术都记入到赫拉迪克方块的技能树上，接下来自身的实力上，他只余下了将这几种顶级法术练习到满级就可以了，这需要一些时间的消耗，并没有太多的难度。

　　但在之前，亚伯却要再做一个实验，他这次并没有留在群魔堡垒，而是通过传送小站来到了罗格营地。

　　数次‘瞬间移动’后，他来到了橡树旁，下面的实验只有在这里进行他才会感觉到安全。

　　他拿出了祭祀神器骨牌，现在的骨牌由于原来复活的比蒙巨兽已经被他使用‘灵魂药剂’重新激活了灵魂，并且通过‘灵魂锁链’重新签订了契约。

　　这使得这只祭祀神器骨牌之中的固化法术‘复生’空置出来，这让他有了其它的想法。

　　也许他可以再造出一个如同比蒙巨兽道夫一般的存在，因为他感觉道夫的从‘复生’到使用‘灵魂药剂’生成灵魂，再到使用‘坐骑强化术’中的灵魂契约签订方法，让道夫成为他的契约物，从而让祭祀神器骨牌空置出来，这一过程是可以复制的。

　　不过以他的实力，一般的生物‘复生’过来也没有什么作用，只有实力强大的生物才会对他有作用，这个‘复生’的对象是极其难得的。


第0965章 复生

　　要说强大的尸体，亚伯最想‘复生’的当然是上古泰坦神殿中的两具泰坦尸体，虽然他不知道泰坦这种生物在当时属于什么样等级的生命。

　　但只看两具泰坦尸体留在神殿万年都没有发生任何变化，可想而知其身体有多么的强悍。

　　不过‘复生’这种上古生物，他也只有敢在罗格营地外的橡树下进行。

　　在这里他有着如同神灵一般的能力，有着橡树的强力支持，有着脑中的世界之石残片，以及‘水晶天使雕像’的金色能量支持。

　　哪怕‘复活’出现了问题，他也有足够的能力来面对。

　　祭祀神器骨牌被拿在手中，这只手开始绘制出‘复生’法术图纹，丝丝的死气在德鲁伊子灵魂之中被转换后，导入进‘复生’法术图纹之中。

　　另一只手将一具泰坦尸体从‘瓦拉娅的戒指’之中放了出来，庞大的尸体放在地面上，十米的身长让见到它的人都有种强烈的压抑感。

　　接下来他将‘复生’法术图纹激发，一股强烈的死亡气息冲进了泰坦的尸体之中。

　　只是这股气息进入后，就再没有半点反应，似乎就这样消失不见了。

　　“哪里出了问题？”亚伯不解的看了看祭祀神器骨牌，又看了看自己的德鲁伊子灵魂，他不清楚到底是哪里出了问题。

　　他的‘复生’法术图纹肯定是没有出错，导入的死气可以激活这个法术图纹，也说明死气的等级达到了大祭祀的水平。

　　但为什么无法复生这具泰坦尸体呢？

　　亚伯看向了一旁的蓝吼兔，他随手抓过一只，手中微一用力，这只蓝吼兔的生命就终结了。

　　接着他没有使用祭祀神器骨牌，而是直接使用自身的‘复生’法术，绘制出‘复生’法术图纹，与刚刚的过程差不多，将其激活。

　　一道死亡气息进入到蓝吼兔尸体之中，这只刚刚死去的蓝吼兔，身体开始微微的动了两下，接着就从地上爬了起来，围在亚伯的身边跳动着。

　　“法术没有问题！”亚伯看着被复活的蓝吼兔，心中暗自想道。

　　那么是不是尸体放的过久了呢？他开启了灵语者的能力，连接了橡树，很快橡树的根须从地下拖出了一具还没有被大地消融的蓝吼兔尸体。

　　这具蓝吼兔的尸体看样子死去了也不过数周时间，因为在橡树地下，蓝吼兔的尸体一般最多一个月就会被完全消融，成为大地的一部分。

　　亚伯再次使用出‘复生’法术，当强烈的死气进入到蓝吼兔尸体之中时，就如同泰坦尸体一般，死气进入到尸体之中，并没有半点回应。

　　“还好之前留了一手！”他对‘复生’法术的这个限制不由的摇了摇头，自己可以杀死的强大生命，再复活出来，这种机会怕是非常少。

　　不过在之前杀死冰风一系的马伦规则巫师时，因为其身体是由上古傀儡组成，所以对他有着非常大的研究意义，故而为了保存那具尸体，他将马伦规则巫师的傀儡身体收进了个人储物箱之中。

　　以个人储物箱的特点，放进去的任何物品都可以保持着刚刚放进去的状态，箱中如同时间被静止了一般。

　　所以对于马伦规则巫师的那具身体而言，就如同刚刚被亚伯杀死一般，应该是最理想的复活对象。

　　就在亚伯想着之时，那只复活的蓝吼兔突然摇晃起来，接着一头倒在了地上，其身体一片灰黑之色，犹如死去数年般。

　　他这时才发现，三分钟的‘复生’时间已经到了。

　　他并没有去理会地上的两具蓝吼兔尸体，橡树自然会处理的，他现在决定‘复生’马伦规则巫师。

　　这也是他目前能够找到的最强大的新鲜尸体，马伦规则巫师有着特殊的傀儡身体，其防御之强，比之他看到的任何一位狂信骑士的防御都要更强。

　　其实马伦规则巫师死的也是非常冤的，如果是在中央大陆之中，能杀死他的并不是没有，但他是不可能去得罪那种强大存在的。

　　马伦规则巫师需要生命之水，他都是老老实实的与精灵族交易，因为精灵族的背后有着月亮女神，月亮女神就是可以杀死他的强大存在。

　　他追杀一名并不强大的巫师亚伯，谁知道亚伯竟然在另一个世界是神灵般的存在，再加上有橡树这个生命之树作帮手，让他直接被坑死在罗格营地外。

　　马伦规则巫师一直在与傀儡身体做着抗争，所以没有时间也没有精力去展示自身的实力，同样没有完全控制自身的情况下，他的珍贵傀儡身体，对一些想走他同样道路的规则巫师却是眼红至极的宝物。

　　所以一直以来马伦规则巫师都在隐藏自身，哪怕冰风一系被扫平，中央大陆也没有谁知道他是怎么样的强大。

　　亚伯却是知道这种强大，那几乎无法摧毁的傀儡身体，完全的弥补了巫师的弱点，这也是他留下这具傀儡身体想进行研究的原因。

　　从个人储物箱之中将马伦规则巫师的傀儡身体放在地上，金属色的身体在阳光下熠熠生辉，完全看不出这是一名真正存活过的规则巫师。

　　亚伯手中拿起祭祀神器骨牌，在空中绘制起‘复生’法术图纹，死气导入进法术图纹之中，法术图纹发出了惨白色的光芒，接着这些惨白色的光芒向着地面之上的马伦规则巫师的傀儡身体涌去。

　　惨白色的光芒包裹着马伦规则巫师，接着亚伯就感觉到了手中祭祀神器骨牌发出了一股奇异的吸力，这股吸力的需求有些特殊，但身在这片地区拥有神灵能力的亚伯很快就明白了它的需求。

　　亚伯无法准确叫出这种力量的名称，但可以明确这种力量就是他双目松果体之中‘水晶天使雕像’中的那种金色能量，那是无数的信徒祈祷的力量。

　　“也许这种力量应该叫做神力！”亚伯口中喃喃地说道。

　　他这时当然不会拒绝祭祀神器骨牌的要求，这个‘复生’才进行了一半，如果这时停下来，说不定马伦规则巫师的傀儡身体就无法进行第二次‘复生’法术了。

　　再说‘水晶天使雕像’中的金色能量，也就是他所说的神力，又不是不可以恢复的，过一段时间就正常充满了。

　　想到这里，他通过世界之石残片，将‘水晶天使雕像’中的金色神力导向他手中的祭祀神器骨牌。

　　在得到了神力补充后的祭祀神器骨牌开始生成了另一个‘复生’法术图纹，不过这个‘复生’法术图纹与亚伯绘制的‘复生’法术图纹色彩不一样。

　　这个‘复生’法术图纹完全是由神力绘制而成，当绘制成功后就变成了暗金之色。

　　暗金之色的‘复生’法术图纹飞了出去，将已经处于‘复生’过程中的马伦规则巫师的傀儡身体包裹起来。

　　惨白色的光芒与暗金色的光芒交织在一起，亚伯仿佛看到了马伦规则巫师身上闪过了许多的法术图纹。

　　‘暖气’、‘心灵传动’、‘瞬间移动’、‘冰弹’、‘冰封装甲’、‘霜之新星’、‘冰风爆’、‘碎冰甲’、‘冰尖柱’、‘暴风雪’、‘寒冰装甲’、‘冰封球’、‘冰冷支配’一系列的法术图纹在闪烁着。

　　亚伯有了一种明了之感，这几乎是在马伦规则巫师的身体记忆之中找到他的战斗记忆，这些法术之中除了全套的冰冻法术外，就只有火系增加法力回复的‘暖气’这个法术，以及闪电系的‘心灵传动’与‘瞬间移动’。

　　这三种非冰冻系的法术都是正常掌握的法术，是巫师最需要的三种法术，无论哪个系的巫师都要掌握这些法术。

　　而亚伯最关注的是‘冰冷支配’这个法术，在看到这个法术图纹时，他知道也许这次的‘复生’，真的将马伦规则巫师的强大冰冻系规则给恢复出来了。

　　随着惨白色与暗金色光芒的慢慢散去，马伦规则巫师的傀儡身体开始缓慢的动了起来，他用手轻轻的按在了地上，接着傀儡身体就站了起来。

　　突然亚伯手中一道清脆的声音响起，这时他发现手中的祭祀神器骨牌之上出现了一个裂缝，这个裂缝就是在马伦规则巫师傀儡身体复活时引发的。

　　“坏了？”亚伯不由吓了一跳，这玩意可是好东西呀，别就这么坏了。

　　还好这个裂缝出现后，并没有再扩大，他也不知道为什么祭祀神器骨牌会出现这种情况，也许他的操作不对，也许他的实力不够。

　　事实上也正是亚伯的实力不够引发的，这块骨牌的原主人是一位真正的神灵，比蒙巨兽不过是他‘复生’出来做一些苦力的工具。

　　但并不是什么人拿着这骨牌都能够做出与这位神灵同样的事，同样进行‘复生’仪式。

　　首先使用骨牌者的身体必须是一位神灵，而亚伯在罗格营地之中，算得上半个神灵。

　　其次就是神力，神力也是分类的，原来的那位神灵使用的是死亡神力，而亚伯通过‘水晶天使雕像’给出的是神圣神力，这种操作没有让祭祀神器骨牌直接爆炸就已经是这骨片的材料好了。

　　虽说这骨牌对于真正的神灵来说，只能算是个玩具，但这个玩具也只有神灵才能拿着玩，这也是亚伯这个勉强算半个神灵的幸运儿可以使用的原因。

　　拥有着神灵能力的亚伯很快发现了这块骨牌正在被修复，当然这种修复的程度极其细微，如果不是他拥有神灵能力，还真的无法发现。

　　不过要想完全修复好这个裂缝，最少也要十年时间，这让亚伯想通过祭祀神器骨牌大批量制造强大的‘复生’生物的想法破灭了。

　　要知道无论一个人实力有多强大，他的灵魂契约空间都是有限的，并不能过多的与强大者签订契约。

　　当然如果有象那天女神出面，帮助亚伯与生命之树签订契约，那根本就占用不了多少灵魂契约空间。

　　而亚伯发现了祭祀神器骨牌存在的一个奇异之处，当那次他将‘灵魂药剂’喂给比蒙巨兽道夫后，道夫生成了一个微弱的灵魂，这个灵魂十分弱小。

　　这时与弱小的灵魂签订契约，并不会占用多少灵魂契约空间，而随着时间慢慢的过去，由于本身强大的身体会自动滋养灵魂，道夫的灵魂就会快速的成长，但不论怎么成长，那灵魂契约空间的占用却是固定下来，只占用了一个微弱灵魂的契约空间。

　　而亚伯也可以通过继续给道夫服用‘灵魂药剂’，加速道夫的灵魂增长。

　　这个过程充满了对世界规则的挑战，这是两个世界的一种奇异的互补。

　　如果没有来自地狱生物的灵魂为养料，赫拉迪克方块也无法孕育出‘灵魂药剂’，没有‘灵魂药剂’也无法让比蒙巨兽获得重生的灵魂。

　　亚伯收回了心神，祭祀神器骨牌已经成了这个样子，还好身为神器本身就有着自我修复的能力，否则长久的时间冲刷下，世间的神器也早就一个个消失不见了。

　　他算了一下，如果将祭祀神器骨牌留在暗黑世界之中，以这里的充足的魔力为能源，以与中央大陆的时间差来算，大概需要半年时间就可以修复这道裂缝了。

　　他需要在半年时间内，找到另外的新鲜尸体。

　　想到这里，他突然有了一种身为真正祭祀的感觉，因为他现在竟然有了找寻尸体的需求。

　　摇了摇脑中的胡思乱想，他又再一次看着身前站立的马伦规则巫师的傀儡身体，从刚刚复活傀儡开始，德鲁伊子灵魂就自动开始了计时，这时的时间正在慢慢靠近三分钟这个节点。

　　他不由的闭着呼吸，因为能否真正的永久‘复生’成功，还要看这马伦规则巫师的傀儡身体是否在三分钟后，依然还活着。

　　“五、四、三、二、一！”亚伯口中倒数着，他一直关注着面前的马伦规则巫师的傀儡身体，细心的观察它的每一个变化。

　　终于三分钟过去了，傀儡身体还依旧保持着站立姿势，并且无神的眼睛一直看着亚伯。

　　“成功了！”


第0966章 弗兰肯斯坦

　　获得一位‘复生’的规则巫师，这种想法开始只是设想，是向着最好的方向想象的。

　　虽然有着祭祀神器骨牌这种神器在手，亚伯也只是想试验一下而已，他也没有想到会真的拥有‘复生’的规则巫师。

　　接着他并没有马上给‘复生’的马伦规则巫师的傀儡身体服用‘灵魂药剂’，而是开始检查起这具傀儡身体。

　　他通过骨牌发出了命令，马伦规则巫师傀儡身体的手在空中瞬间绘制出一道法术图纹，接着它的身影在原地消失，又在百米远之处出现。

　　这是‘瞬间移动’法术，这种几乎成了巫师本能的法术，马伦规则巫师的傀儡身体使用起来依然还是那么快速，就如同他活着一般的快。

　　接着亚伯又命令马伦规则巫师的傀儡身体施展出各种攻击法术，每一种法术都是满级的威力，并且按照其威力，他估算了一下‘支配冰冷’这个法术，马伦规则巫师的傀儡身体应该高达四级。

　　按照研究灵中的资料，四级的‘支配冰冷’已经是二十一级的规则巫师满级状态了，随时都可以晋升为二十二级的规则巫师。

　　身为马伦规则巫师傀儡身体的主人，亚伯的精神力可以无碍的进入到其身体之中，并且能够进入脑中的神秘区域，而不受阻挡。

　　要知道哪怕是马伦规则巫师死时，亚伯也无法真正对他的傀儡身体进行全方位的研究，因为规则巫师虽死，但其身体之中还是存在着大量的能量，这些能量对外来的精神力进行着干扰。

　　现在亚伯真正成为了这具傀儡身体的主人后，这具身体才真正开放在他的面前，就连大脑的神秘区域也是如此。

　　在原本灵魂之处，可怕的‘复生’法术竟然虚拟出了一个巫师图纹，二十一级的巫师图纹，又或者是这具身体本身的记忆就是如此，反正在其大脑之中，虽没有灵魂，却有着一个巫师图纹。

　　而这正是这具身体的能量来源，就如同正常的规则巫师一般的能量来源。

　　其实为什么‘复生’法术要求使用刚刚死去的尸体为材料，就是因为使用新鲜的尸体，才能更好的将尸体对自身拥有的战斗能力完整的复制出来。

　　比蒙巨兽道夫，它的战斗本能就是肉体战斗，并没有什么其它的能力，这并不显得有什么太过让亚伯惊讶。

　　而眼前的马伦规则巫师的傀儡身体却不同，‘复生’法术竟然将一个规则巫师的能力完整的复制在复活的身体之中，怪不得这种看不出有多大战斗力的‘复生’法术，却是祭祀职业中最顶级的法术。

　　如果不是马伦规则巫师的傀儡身体之上有着明显的死气缭绕着，真没有谁可以将其当成一个‘复生’的怪物，而是一名真正的规则巫师。

　　亚伯从‘瓦拉娅的戒指’中取出了一瓶‘灵魂药剂’，交到了傀儡的手中，让其喝下。

　　对于他的要求，傀儡没有半点违背，直接拿过药剂，一口倒入。

　　一瓶‘灵魂药剂’并没有产生什么作用，亚伯又拿出了四瓶‘灵魂药剂’交到了傀儡的手中，傀儡一瓶瓶的喝了下去。

　　五瓶‘灵魂药剂’喝掉后，这傀儡还是没有产生灵魂，亚伯也不禁对自己的判断产生了怀疑，难道道夫的灵魂产生只是一个意外？

　　不过他还是继续拿出了五瓶‘灵魂药剂’，交给了傀儡，傀儡又是将五瓶‘灵魂药剂’喝了下去。

　　整整十瓶‘灵魂药剂’喝下去后，亚伯这才在傀儡的脑部感受到了一丝微弱的灵魂。

　　他对着那个微弱的灵魂施展出‘坐骑强化术’之中的灵魂锁链契约，这时微弱的灵魂几乎没有任何的反抗，就立即与他签订成功。

　　他估算了一下，这次的灵魂锁链契约同样占用了很少的灵魂契约空间，他的估计是正确的。

　　不过他在与傀儡签订了灵魂契约后，立即就发现傀儡的灵魂如同风中的烛火一般，随时都有可能熄灭。

　　由于契约的原因，他可以清楚的感受到傀儡灵魂的状态，原来傀儡的灵魂正想将二十一级巫师图纹吞入，但因为自身的弱小，根本就无法让其进入，但本能似乎又驱使着弱小的灵魂去尝试着。

　　亚伯面色一变，不能让这弱小的灵魂熄灭，他有种感觉，一旦其灵魂消失，可能就永远失去了再次复生出灵魂的可能。

　　他相信自己的感觉，他信自己的感觉，所以他又拿出了‘灵魂药剂’开始给傀儡服下。

　　这是一种催生，强大的规则巫师本身就是灵魂强大的生命，要想重生一个灵魂，那么就必须让这个灵魂也同样足够强大。

　　并且灵兽的灵魂与人类的灵魂似乎也有些不同，亚伯现在只知道一百瓶‘灵魂药剂’服下后，傀儡的灵魂终于成功的将二十一级巫师图纹吞入。

　　这时的傀儡似乎全身一震，一股属于二十一级规则巫师的气息从其身上流露出来。

　　亚伯感觉到面前的傀儡似乎已经不再是傀儡，而是一个真正的生命，只是这个生命有些奇怪。

　　因为他与傀儡的灵魂完全的链接，所以他可以感知到傀儡灵魂中的所有一切，目前傀儡灵魂中只有战斗记忆，那是‘复生’法术带给这具身体的。

　　并且这个傀儡灵魂除了战斗记忆外，几乎就没有任何的能力，就如同一个战斗机器一般。

　　一股强烈的疼痛感从傀儡灵魂传来，因为灵魂锁链的关系，再加上亚伯进行的完全连接，并没有任何防备，这一下疼痛让他确确实实的感受到了灵魂深处剧烈恐怖的，无法抵挡的疼痛。

　　他不由的放开了灵魂锁链，断开了连接，这才不由自主的张嘴大口呼吸起来，以缓解灵魂疼痛带来的可怕影响。

　　只是刚刚短暂的瞬间，他已经知道这股疼痛来自何处，那是由于傀儡身体与马伦巫师身体强行融合引起的反噬。

　　为什么马伦规则巫师明明有着如此强大的身体，却不去与其他规则巫师抢夺资源，不去参与一线战场的战斗，取得战功兑换资源。

　　因为这种可怕的疼痛一直在影响着他，他只能依靠着生命之水来缓解这种疼痛。

　　说实话，如果亚伯从一开始就展露出其药剂大师的能力，那么以马伦规则巫师这样一直忍受着非人折磨的规则巫师，绝对不会为了财富而得罪于他。

　　因为再多的资源，只要马伦规则巫师身体可以恢复，他就可以自行获得，但一名最有可能炼制出治疗他身体疼痛药剂的药剂大师，他怎么可能得罪，更不用说击杀了，保护都来不及。

　　亚伯这时也明白了，为什么闪电一系的默顿规则巫师，哪怕将要面对死亡，也不想选择走马伦规则巫师的道路，因为这条路太危险了。

　　疼痛还并不是最可怕的，伴随着灵魂疼痛，长久的疼痛会让规则巫师疯狂，身体的变化与灵魂的疼痛会慢慢侵蚀规则巫师最后的人性。

　　没有了人性的规则巫师还是原来那个规则巫师吗？

　　这才是许多规则巫师不想走入这条道路的原因，寿命的延长虽然重要，但随时的生不如死，并有可能改变自身最根本的人性，这种延长寿命的方法难以让许多规则巫师接受。

　　如果面前的傀儡灵魂是一个正常的灵魂，那么这种灵魂深处的剧烈疼痛，会直接让这个灵魂崩溃。

　　但正是由于这个灵魂生成在疼痛之中，它几乎已经能够在疼痛中无碍的存在。

　　亚伯却不希望一直这样，因为灵魂锁链一旦连接，那股疼痛就会传来，这会影响他与傀儡灵魂的交流。

　　他的精神力开始扫过傀儡的身体，傀儡身体之中的改造非常复杂，从大脑中有着大量的神经连接到傀儡的钢铁之中。

　　虽然不知马伦规则巫师使用了什么样的方法，让这些神经组织与这种上古钢铁融合在一起，但看起来这种融合并不完全成功，一些神经组织还在与上古钢铁对抗着。

　　而疼痛就是这些对抗引起的，并且这个过程是会慢慢恶化的。

　　他这时想到了从马伦规则巫师空间物品中得到的那些生命之水，开始他还在奇怪怎么会有那么多的生命之水，现在他终于明白了。

　　如果不是有生命之水，这恶化的过程就会继续，一直到马伦规则巫师的身体彻底崩溃。

　　但生命之水却无法彻底修复马伦规则巫师的身体，这让他一直在使用生命之水维系着生命，减少着疼痛。

　　如果亚伯没有发现这个情况，这具马伦规则巫师的傀儡身体会在某一天突然的死亡，并且这种死亡是其内部崩溃而产生的死亡。

　　马伦规则巫师花费了无数的心血也无法完全将身体修复，但对于亚伯来说，却并不算什么。

　　他直接取出了一瓶‘全面回复活力药剂’交给了傀儡，没有一瓶‘全面回复活力药剂’搞不定的伤势，有的话那么就再加一瓶‘解毒药剂’。

　　傀儡将‘全面回复活力药剂’倒入口中，一道紫色光芒自傀儡的身体中传出。

　　亚伯小心的将灵魂锁链再次连接过去，这次他小心的防备着可能出现的剧烈疼痛，但这次他感受到的却是傀儡灵魂传来的舒畅感。

　　他再次将精神力扫描起傀儡身体，发现‘全面回复活力药剂’这种强大至极的药剂，将未完全融合的神经组织与上古钢铁完美的融合了。

　　可以说只是一瓶‘全面回复活力药剂’就将这具身体推向了完美阶段，这具傀儡身体已经不需要再为因融合问题而产生的灵魂疼痛烦恼了。

　　亚伯又再次让傀儡身体施展了一些法术，发现与刚刚并没有什么区别，战斗本能的存在，让傀儡身体可以进行完美的战斗。

　　但缺点也同样存在，那就是这具傀儡身体不能够说话，或者说是没有学会使用语言。

　　傀儡这时就如同一张白纸一般，并且以亚伯的估计，由于这具傀儡将大量的灵魂都供给了二十一级巫师图纹以及战斗本能这两项，它基本上没有什么潜力再进行多余的学习了。

　　也许没有慢慢的增长过程，傀儡的灵魂是无法增长到可以产生多余空间给其它能力的程度。

　　而‘灵魂药剂’也因为一次使用过多，没有数年的消化，亚伯也不敢再多使用了。

　　不过这样也不错了，亚伯也不需要傀儡处理一些日常事务，只要它可以帮助战斗就可以了。

　　要知道这傀儡可是与他同样身高，可以随他进入一些洞穴之类的区域，帮助他战斗的契约物。

　　强大的道夫、强森、杰森与飞炎，都只能在空旷之处帮助他战斗，现在这只傀儡却是可以真正的参与到与他一同面对地狱生物的战斗之中了。

　　亚伯取出了一只空间袋，在其中放了一些治疗药剂、法力药剂、解毒药剂，又取出了原本就属于马伦规则巫师的那套装备，以及带有兜帽的法袍。

　　傀儡穿上装备，将空间袋系在腰间，再披上带有兜帽的法袍，从外面与气息来看，这就是一名真正的冰冻系规则巫师。

　　“以后就叫你弗兰肯斯坦！”亚伯有些恶趣味地说道，这个名字是纪念那位科学狂人。

　　亚伯再次取出了祭祀神器骨牌，发现其上固化的‘复生’法术已经失去了目标，其已经又一次空置了。

　　不过由于祭祀神器骨牌上的那道裂缝，他还是要将其放在这里进行修炼。

　　他取出了一套聚魔法阵，以顶级魔力石为驱动，布置好后的聚魔法阵之中的魔力几乎如水雾一般。

　　他将祭祀神器骨牌放置在聚魔法阵的中央部位，让其自动修复，想来这里的环境，算是最好的修复场所了。

　　接着他又取出了符文之语‘洞察’，这次并没有让幽灵守护骑士队长持着，将‘洞察’交给身旁的弗兰肯斯坦，一股水雾般的灵气光环在他们的脚下升起。

　　亚伯开始练习法术，弗兰肯斯坦则也在慢慢熟悉自身的能力，谁也没有想到在今日，一位规则巫师会被制造出来。


第0967章 出关

　　三天时间过去了，亚伯一直在暗黑世界之中练习着新的法术，由于这次都是顶级法术，所以练习的时间需要更长。

　　第四天的早上，虽然他法术练习没有结束，但他知道现在还不是长期闭关的时候，药剂师公会还有一些事要处理，他从战争堡垒变化的钢铁城堡之中走出来时，就看到等待在钢铁城堡外的迈耶管家。

　　“主人，皇室哈蒂管家一直在等您，已经等了您一天了！”迈耶管家躬身说道，他的语速比平时要更快一些，说明他有些焦急。

　　但良好的管家教育让他尽量不让这个焦急表现在语气之中。

　　“迈耶管家，出什么事了？”亚伯听到哈蒂管家等了他一天，不由的一愣，这哈蒂管家可是皇室的大管家，要出什么大事才能在他这里等待一天时间。

　　“主人，应该不是坏事，可能是您的封赏应该下来了！”迈耶管家用一种崇敬的目光看向亚伯，接着躬身回答道。

　　“请哈蒂管家到会客厅吧！”亚伯摆了摆手吩咐道。

　　迈耶管家看了一眼跟在亚伯身后，戴着兜帽看不见面容的弗兰肯斯坦，虽然感觉很奇怪，却也没有多说什么，躬身退下。

　　在主人楼的会客厅中，亚伯见到了哈蒂管家。

　　“尊贵的贝内特大师，我带来了女皇陛下的邀请，两天后女皇陛下为您举办了一场大德鲁伊晋升仪式，到时精灵族的各位大德鲁伊，神殿，药剂师公会与巫师公会的各大组织都会受到邀请！”哈蒂管家这时的态度比以往更加的恭敬，因为亚伯现在的身份已经不再只是一名药剂大师了，而且还是一名大德鲁伊，并且是特殊的龙德鲁伊。

　　“大德鲁伊晋升仪式是什么？？”亚伯不解其中的意思，出声问道。

　　“尊贵的贝内特大师，大德鲁伊晋升仪式这是精灵族的一个传统，当有德鲁伊晋升大德鲁伊后，精灵族都会举行一个仪式，向大陆各势力介绍新晋大德鲁伊，也是为了让您能够更好的融入到大德鲁伊这个战力层次之中。”哈蒂管家解释道。

　　“好的，我会准时出席的！”亚伯点了点应道。

　　哈蒂管家长舒了一口气，亚伯这个大德鲁伊身份有些特殊，既不是皇室培养出来的，也不是传统精灵贵族出身，而是来自于次大陆，本身对中央大陆精灵族的认同感并不强，如果亚伯拒绝这次仪式，那么皇室就会失了体面。

　　亚伯能够参加皇室举办的晋升仪式，也说明他对皇室的善意。

　　“尊贵的贝内特大师，皇室为您安排了两位制衣大师，您能抽出一点时间让两位制衣大师为您量体制衣吗？”哈蒂管家小心的问道。

　　他知道亚伯在药剂师营地的这处住所的仆人并不全，并且自身贵族底蕴并不强，出席这种活动的礼服应该也没有准备，所以他带来了两位制衣大师来为亚伯服务。

　　“哈蒂管家，谢谢你的周到考虑！”亚伯微笑着说道。

　　他自身也有着贵族传承，自然知道这样邀请了如此尊贵宾客的活动，数套与自身足够匹配的礼服也是对这些宾客的一种尊重。

　　而他虽然有着不少的礼服，但那些礼服都是人类身体使用的，并没有精灵身份的礼服。

　　皇室为他考虑的如此周到，也让他很是感谢。

　　亚伯虽然知道他现在的身份受到皇室的重视，但他没有想到自己的身份会是受到多大的重视。

　　目前他拥有的每一个身份都让皇室不得不以最尊贵的态度来对待他，首先他的中央大陆第一药剂大师的身份，就足够让众多强者与他交好。

　　其实是他的大德鲁伊身份，特别是龙德鲁伊身份，这让他成为了目前精灵族大德鲁伊中的强者，虽然他才刚刚晋升，但其战力并没有任何一位大德鲁伊会否认。

　　至少有五位大德鲁伊亲眼看到了他变身为巨龙后，将四位狂信骑士瞬间击溃并追杀的场景。

　　另外就是他还是被女神认可，与生命之树签订契约，和精灵圣女两情相悦的精灵，这个身份让皇室不得不将他的身份再提高对待。

　　两位皇室制衣大师花了半个小时的时间，仔细为亚伯量了身材尺寸，又询问了亚伯的意见，这才与哈蒂管家一起离开，离仪式还有两天，她们需要加班加点才能完成工作。

　　“贝内特大师！”在送走了哈蒂管家与两位皇家制衣大师后，知道亚伯出关的邦妮高级德鲁伊也来到了亚伯的身边，躬身行礼问候道。

　　这几天邦妮高级德鲁伊的压力很大，原本她只是贝内特大师的追随者，以二十级的高级德鲁伊身份，成为贝内特大师的追随者，这本也算是高配了。

　　但是贝内特大师晋升大德鲁伊的事传开之后，这让她这个二十级的高级德鲁伊追随一名大德鲁伊，却是有些不够资格了，更不用说贝内特大师还是龙德鲁伊。

　　“大型传送法阵布置的怎么样了？”亚伯看到邦妮高级德鲁伊，出声问道。

　　“贝内特大师，因为是为您布置法阵，阿莉森法阵师找来了几位法阵师正在加紧为您布置，想来再有十天应该可以布置好！”邦妮高级德鲁伊躬身回道。

　　这几天由于贝内特的名声太盛，更是拯救了湾法皇城与生命之树的英雄，所以他布置法阵的消息在阿莉森法阵师口中传出后，就有多名精灵族的法阵师主动要求参与布置。

　　要知道现在因为四周众多的建筑设施被这次圣骑士的战争破坏，急需要大量的法阵师参与工作，所以法阵师都非常忙碌。

　　“邦妮，你这几天不用跟着我，帮我盯着传送法阵的事！”亚伯沉声说道。

　　邦妮高级德鲁伊也知道现在她是真的不用保护贝内特大师了，也轮不到她来保护一位大德鲁伊，但心中对贝内特大师安排她的工作还是很高兴的，因为贝内特大师还是将她当成追随者在使用。

　　“对了，这是弗兰肯斯坦，他是我的随从！”亚伯想到身后的弗兰肯斯坦，转头为邦妮介绍道。

　　“您好，弗兰肯斯坦！”邦妮高级德鲁伊躬身向着看不清面容的弗兰肯斯坦行礼道。

　　弗兰肯斯坦却没有半点反应，似乎将邦妮高级德鲁伊当成了空气一般的存在。

　　在他的眼中，只有主人与敌人，主人要保护，敌人要杀死，这就是灵魂契约与战斗本能。

　　只是他的这种态度让邦妮高级德鲁伊心中升起了一股恼怒，都是为贝内特大师服务，他的这个态度就有些看不起邦妮高级德鲁伊了。

　　不过就在她刚刚升起怒意时，一股压制之力从弗兰肯斯坦的身上升起，弗兰肯斯坦感受到了她那一丝的敌意，立即就做出了反应。

　　“弗兰肯斯坦，好了，这是我的追随者！”亚伯不由一阵头痛，弗兰肯斯坦本身就如同战斗机器一般，哪怕一丝的敌意都能让其爆起，亚伯大声说道。

　　随着亚伯的话，弗兰肯斯坦身上的压制之力瞬间消失不见，他似乎又变成了那个隐藏在兜帽之中的不起眼的随从。

　　不过邦妮高级德鲁伊这时可不敢再小看弗兰肯斯坦了，因为她刚刚全身被完全的压制了，连一个手指都无法动弹。

　　有着不少战斗经验与见识的她知道，面前的这个隐藏身份的弗兰肯斯坦，绝对是一名规则巫师，那种气势是规则巫师特有的。

　　贝内特大师竟然让一名规则巫师当其随从，这让邦妮高级德鲁伊惊骇不已，要知道规则巫师已经是巫师公会的绝对战力，这种身份的巫师在任何一个巫师组织中，都是尊贵无比的存在。

　　“邦妮，你先去忙吧！”亚伯也不想解释什么，反正弗兰肯斯坦以后要跟着自己，随别人怎么猜吧！

　　“弗兰肯斯坦，带我去药剂师公会！”亚伯吩咐道。

　　弗兰肯斯坦一只手搭在了亚伯的肩上，两人在一道白光之中消失在原地，只留下正准备离开的邦妮高级德鲁伊，并且在看到了‘瞬间移动’这个法术后，她已经百分之百肯定了弗兰肯斯坦是一位规则巫师的事实。

　　由于战争的损坏，药剂师公会的传送法阵被毁了，所以亚伯才需要弗兰肯斯坦使用‘瞬间移动’带着他。

　　这也算是在不暴露他自己是人类规则巫师的前提下，又能够使用‘瞬间移动’的一种解决方法了。

　　习惯了巫师的‘瞬间移动’后，一直身为精灵，不能使用‘瞬间移动’确实让亚伯很是不习惯。

　　现在弗兰肯斯坦会一直跟在他的身边，以后快速移动就不用再纠结了。

　　弗兰肯斯坦也必须带在身边，这种没有任何多余感情的战斗机器，一旦离开他的身边失去了控制，那以弗兰肯斯坦现在已经修复好的强悍的上古傀儡身体，再加上冰冻系规则巫师的强大实力，真没有什么人可以拦住弗兰肯斯坦。

　　“尊贵的贝内特大师！”每一名见到亚伯的精灵都恭敬的躬身行礼问候，语气之中满是崇拜之意，任何种族都崇尚英雄，特别是解救了他们的英雄。

　　而亚伯这次既有着月亮女神的参与，又有着与生命之树一起召唤树人，再加上在战斗之中晋升大德鲁伊，种种事迹几乎就是一场传奇。

　　正是由于这个传奇般的事迹，拯救了湾法皇城，这又怎么能不让他们崇拜呢！

　　药剂师公会的修复还在进行中，整个药剂师公会就如同一个巨大的工地一般。

　　亚伯的药剂室也没有逃过狂信骑士的摧残，他直接找到了缪尔大师，公会的传送法阵还未修复好，但巫师公会的三百瓶‘轻型治疗药剂’的任务却不能不完成。

　　看药剂师公会目前的情况，没有半个月到一个月是无法完全修复的，他可没有这么长时间等待，他在结束两天后的晋升仪式后，就要又一次闭关了。

　　“缪尔大师，我找您有些事！”亚伯敲开了缪尔大师的药剂室说道，与亚伯那已经被破坏的药剂室不同，缪尔大师的药剂室还算完好。

　　“贝内特大师，有什么事尽管说！”缪尔大师看着有些劳累，眼睛有些红，似乎没有休息好，但精神却是不错，他笑着说道。

　　“缪尔大师，公会的传送法阵损坏了，我无法连接巫师公会的兑换系统，公会有没有其它方式与巫师公会联系，今天本是三百瓶‘轻型治疗药剂’交付的日子！”亚伯无奈地说道。

　　“这件事很好解决，我这就叫工作人员去皇宫，使用那里的传送法阵与巫师公会联系！”缪尔大师笑着说道。

　　他对亚伯的契约精神十分赞同，虽然想来巫师公会也可以理解交易时间推迟。

　　他招来一名工作人员，吩咐其立即前往皇宫办理此事。

　　“贝内特大师，听说您一直在收集‘光石’，这里有一些‘光石’，请您收下！”缪尔大师从空间袋中取出了一只木箱放在面前的桌上说道。

　　他一直想感谢亚伯的救命之恩，但亚伯几乎没什么需要他帮助的地方，就连药剂水平也比他更加厉害。

　　想到亚伯总是要求兑换‘光石’，他就通过他的一些渠道，通过一些人情搞来了这批‘光石’。

　　“谢谢，我正好有用！”亚伯没有客气，他笑着说道。

　　他的精神力在木箱上扫了一下，就知道其中有着数百枚初级‘光石’以及少量的中级‘光石’，随后收进了空间袋中。

　　他知道这是缪尔大师在感谢他的恩情，如果不收反而会影响他与缪尔大师之间的友谊。

　　并且‘光石’是可以加速修炼的资源，哪怕他现在是规则巫师了，但‘光石’还是一样可以起到作用，只是他需要的是高级‘光石’，只有高级‘光石’才能够让规则巫师修炼。

　　不过有着赫拉迪克方块，他随时都可以将这些初级与中级的‘光石’合成为高级‘光石’。

　　巫师的修炼会一直长久的进行下去，其需要的‘光石’数量将会是一个天文数字，所以他将会一直缺少‘光石’。

　　“您有用就好！”缪尔大师笑着说道，能够对亚伯有帮助，他的努力就没有白费。

　　在药剂师公会呆了一会儿后，工作人员带来了巫师公会的回信，他们会在两天后的晋升仪式时与亚伯进行交易。


第0968章 皇宫

　　今天是贝内特大师举行晋升仪式的日子，整个湾法皇城都与往日不同，虽然刚刚经历了战争的洗礼，但仍然挡不住精灵们对美的向往。

　　湾法皇城的精灵们用一切手段来装饰这座皇城，用美丽的皇城来欢迎前来参加晋升仪式的强者，庆祝战争的胜利。

　　上午九点，一辆纯白色的飞车降落在皇宫的广场之上，哈蒂管家快步上前，帮忙打开了飞车的车门。

　　亚伯今天身穿着一套银白色的礼袍，礼袍之上绣着浅色的花纹，让这礼袍显得高贵而脱俗，他的头上是一顶精灵特有的头饰，银丝制成的树枝头环。

　　当他刚刚从马车上下来，在广场之中正在执守的皇宫护卫们，齐齐单膝着地，行了一个重礼。

　　“贝内特大师，女皇陛下已经在大殿等着您了，女皇陛下让我向您表达她的歉意，因为有许多贵客，她就不能亲自来迎接您了！”哈蒂管家躬身欢迎道。

　　“哈蒂管家，你太客气了！”亚伯笑着回道，他知道今天路易莎女皇定会非常忙碌，光看她邀请的宾客就可以知道了，那些宾客可是轻易不会出现的。

　　就是不知道这次能有多少强者前来，这关系到他与精灵皇室的面子，人来少了，就太丢面子了。

　　弗兰肯斯坦并没有跳下车，而是直接从飞车上‘瞬间移动’出现在亚伯的身后。

　　看到他的这个动作，哈蒂管家眼神缩了缩，因为这绝对不会是一名精灵，从未有过巫师职业的精灵。

　　接下来是亚伯的两位追随者，邦妮高级德鲁伊与冈特高级德鲁伊走下了飞车，不过他们的脸色并不算好，亚伯的强大让他们有了太多的压力。

　　“尊贵的药剂大师、龙德鲁伊贝内特候爵到！”亚伯刚刚走到大殿门口，哈蒂管家就大声的宣告道。

　　亚伯走进大殿，就看到了最少有十五位规则巫师与整整十一位大德鲁伊，这时已经在大殿之中。

　　这让他十分意外，要知道他可是提早前来的，正式的晋升仪式要到十一点才会进行，故而现在就出现了这么多的强者，说明这次前来的强者将会非常之多。

　　十一位大德鲁伊是皇城的全部大德鲁伊，能够参加晋升仪式并不奇怪，闪电一系的哈尔规则巫师与默顿规则巫师也来了，冰火湖的邓斯坦规则巫师，巫师公会的休姆规则巫师以及一些他不认识的规则巫师。

　　“贝内特大师！”众位认识或者不认识的强者都向亚伯躬身行礼问候道。

　　“不好意思，我太失礼了，来晚了！”亚伯也躬身一一还礼，口中说道。

　　“尊贵的贝内特大师，我前两天就准备拜访您了，但听说您在闭关，所以就没有打扰！”休姆规则巫师走到亚伯身边微笑着说道。

　　“休姆规则巫师，我刚刚晋升不久，需要一些时间巩固一下！”亚伯微笑着解释道。

　　“那是当然，只是没有想到上次见到您时才是一名十八级的高级德鲁伊，这才没多少日子，您就已经是大德鲁伊了，这晋升的速度真是让人羡慕！”休姆规则巫师感叹着说道。

　　他的话让在场的众位强者都十分认同，要知道十八级到真正的大级别晋升，这其中有着太多的艰险，一不小心走错一步就是万丈深渊。

　　但他们哪知道，当时的亚伯就已经是二十级盈满状态，只是将实力隐藏起来而已。

　　“感谢伟大的女神护佑！”亚伯向着上空躬身说道。

　　当然这个解释绝对完美，众强者再羡慕，也无法询问与请求女神向他们解释这是怎么做到的。

　　亚伯这也不算是假话，如果不是女神帮助他与生命之树签订契约，而生命之树为了保护自身，使用能量强行提升他的实力，也不会这么快就晋升。

　　前提也是他已经达到了二十级盈满状态，并且拥有了完整的规则图纹，否则生命之树再强大，也不可能无中生有，强行将他晋升成为规则巫师。

　　也许成为大德鲁伊倒是有可能，但那样的话，由于灵魂先一步晋升，以后亚伯的规则巫师道路还不知道怎么进行下去，只能专注于大德鲁伊这条道路了。

　　一切都是亚伯在与生命之树签订契约时，身体已经有了完全的晋升准备。

　　“狂心之丘福开森大祭祀与贺拉斯大祭祀到！”一声宣唱传来，亚伯这是第一次遇到大祭祀，不禁看向门口。

　　“狂心之丘祝贺贝内特大师晋升大德鲁伊！”两名身穿黑色法袍，手持骨杖，戴着兜帽的大祭祀走了进来，其中一名大祭祀躬身说道。

　　“精灵族贝内特欢迎两位大祭祀前来！”亚伯也上前躬身说道。

　　“贝内特大师，您身上的生命力显示您真的很年轻呀！”这名大祭祀认真的扫视了一眼亚伯，沉声说道。

　　这也由不得这名大祭祀不惊叹，比起其他的职业，大祭祀对生命的研究是最深入的，如果不是知道亚伯是一名大德鲁伊，这位大祭祀如果光闭着眼睛，只会认为亚伯是一名初生的精灵。

　　“感谢伟大的女神护佑！”亚伯再次使用了万金油式地回道。

　　“贝内特大师，我叫福开森，今天我们除了前来祝贺您成为大德鲁伊外，还有一件事向您请教！”福开森大祭祀并没有再多说什么客套话，而是直接转入了他们此次前来的正题。

　　“福开森大祭祀，不知您要请教什么事？”亚伯眉头一皱，这福开森大祭祀真是不给面子，在这种时候说出请教的话，是不是来找岔的？

　　“贝内特大师，听闻您拥有一只比蒙巨兽为契约兽，不知能否让我看看！”福开森大祭祀接着说道。

　　“福开森大祭祀，难道你们兽人丢失了比蒙巨兽？还是您怀疑我偷了你们的比蒙巨兽？”亚伯有些语气不善的问道。

　　他可是知道道夫的来历的，是复活的比蒙巨兽再经过他赋予了灵魂，如今的道夫别说是给大祭祀看，就是当年复活比蒙巨兽的神灵见到，也不一定能够认出道夫的真实身份。

　　“贝内特大师，我们兽人有一件神器，可以召唤出比蒙巨兽，但在许多年前丢失了，如果是您获得了，请您返还给我们，我们必有重谢！”福开森大祭祀似乎并不想兜什么圈子，直接说出了他的想法。

　　亚伯摇了摇头，他与兽人并没有什么交情，那祭祀神器骨牌现在已经被他搞坏了，正放在暗黑世界的罗格营地中进行修复，就是没有坏，他又凭什么将祭祀神器骨牌还给祭祀？

　　要知道不管是哪个大陆，有一个规则都是相同的，那就是对战利品的完全拥有与处置权。

　　“福开森大祭祀，您既然认为那什么神器在我身上，那么相信你们应该有找出神器的手段，请你们施展出来吧！”亚伯沉声说道。

　　“贝内特大师，只需要您将比蒙巨兽召唤出来，让我看一看，我就可以知道神器是不是在您的身上！”福开森大祭祀仍然是坚持着说道。

　　“如果我不呢？”亚伯也有些生气了，他的语气也开始不好起来。

　　这两位大祭祀只是第一次见面，就一直咄咄逼人，真以为他没有脾气吗？

　　“贝内特大师，您要知道得罪我们狂心之丘，将会是什么后果？”福开森大祭祀冷声说道。

　　祭祀身上充满了死气，所需要的药剂与普通职业不同，所以他也不需要象其他职业者那般的讨好药剂大师。

　　而在他看来，一名大德鲁伊并不值得他过于重视，大德鲁伊是所有职业之中最弱小的，再加上精灵天生的不擅长战斗，无论从召唤物与法术上，可以说大祭祀几乎天生就压制着大德鲁伊。

　　再加上亚伯身上的年轻气息，让福开森大祭祀也有着轻视他的想法。

　　狂心之丘，是狂心帝国兽人皇城所在，拥有着极为可怕的战斗力。

　　狂心帝国与冬蹄帝国是中央大陆的两大兽人帝国，其中冬蹄帝国是由一些性格比较平和的兽人组成，主要是牛头人。

　　而狂心帝国则由喜好战斗的兽人组成，拥有狮族、熊族、虎族、狐族、狼族、比蒙族等等。

　　狂心帝国野心勃勃，但却一直被巫师公会强力压制，不能对外发展，而冬蹄帝国又受到巫师公会的支持，与狂心帝国相互牵制。

　　正是因为狂心帝国的战力彪悍，拥有着许多的大祭祀，是中央大陆仅次于巫师存在的势力，所以福开森大祭祀才会有如此底气。

　　就在福开森大祭祀口气中出现了威胁之意时，一股恐怖的气息从亚伯身后那个带着兜帽的随从身上散发出来。

　　这股气息直接面对着福开森大祭祀发动，并且福开森大祭祀有着一种被精神力锁定的感觉。

　　“该死，你是谁，身为规则巫师藏头露尾的！”福开森大祭祀大喝道，他身上也瞬间出现了三面骨盾在飞旋。

　　“弗兰肯斯坦，不要动手！”亚伯转头对弗兰肯斯坦吩咐道。

　　弗兰肯斯坦听到他的话，瞬间就将气势全部收回，同时也收回了锁定。

　　一旁所有的人都惊呆了，贝内特大师身边带着的随从竟然是一名规则巫师，是哪位规则巫师会自降身份成为贝内特大师的随从！

　　“福开森大祭祀，您既然想看比蒙巨兽，我就让您看，不过我的比蒙巨兽脾气并不好，出来就必须战斗，您要是真的想看，就到演武场吧！”亚伯沉声说道。

　　“贝内特大师，那就到演武场吧！”福开森大祭祀感觉今天似乎做错了什么，得罪了贝内特大师可能是一个严重的错误，不过他的任务是查清贝内特大师手中的比蒙巨兽是不是神器所复活的那只。

　　那个神器对于祭祀来说，是极为珍贵的，因为通过研究那件神器，可以让高级祭祀通过研究‘复生’法术，成为大祭祀，这是一条成为大祭祀的捷径。

　　失去了神器让祭祀的晋升更加的困难，巨角祭祀不知怎么得到了这件神器就一直隐藏着这件神器，就是想拥有这个晋升大祭祀的机会，如果交出去，很可能再也没有研究神器的机会了。

　　也正是由于祭祀神器骨牌的重要性，才让福开森大祭祀会在贝内特大师的晋升仪式前就强行提出要看比蒙巨兽的要求。

　　“贝内特大师，如果您不想让福开森大祭祀看比蒙巨兽，那么您不需要展示给他看，如果他找您的麻烦，我们闪电一系定会向狂心之丘开战！”一旁的哈尔规则巫师突然插言说道。

　　“是的，闪电一系将会站在您的身后，只要您需要，我们随时可以让狂心之丘付出代价！”默顿规则巫师也接着说道。

　　两位闪电一系的规则巫师表达了自身的态度，同时也足以代表闪电一系的态度了。

　　在这种时候两位闪电一系规则巫师的支援，让亚伯不由感觉到了温暖之意。

　　“贝内特大师，我想虽然我们精灵族刚刚经历过战争，不过我们精灵族所有的大德鲁伊也无惧与狂心之丘一战！”兰道大德鲁伊这时也出声说道。

　　“贝内特大师，只要您说一声，我们精灵族的大德鲁伊都会与狂心之丘开战！”康拉德大德鲁伊也接口说道。

　　“福开森大祭祀，由于狂心之丘对精灵族英雄贝内特大师的挑衅，我们精灵族将会中止与狂心之丘的所有商业交流！”这时路易莎女皇也表态了。

　　这也由不得她不表态，要知道连闪电一系与大德鲁伊们都表示了自己的立场，精灵皇室必须要强力回应。

　　因为贝内特大师的身份太特殊了，如果让神殿知道贝内特大师在皇宫之中被人挑衅，她还没有反应，那么会让神殿怎么看她。

　　“福开森大祭祀，贝内特大师是我的朋友，是巫师公会的朋友！”休姆规则巫师并没有说出威胁之语，但其中的意思十分明白了。

　　一时之间，整个大殿之中，几大势力都在强力针对福开森大祭祀，几乎就有一言不合，便会直接开战之意。


第0969章 两击

　　“各位，福开森大祭祀只是一时着急于我族神器的消息，所以才会如此说！”一旁的贺拉斯大祭祀这时站了出来，微微躬身说道。

　　他这时发现了贝内特大师的地位远超出了他们来时的想象，这也难怪他们，他们由于自身体质的原因，很少关心药剂方面的消息，所以他们并不知道贝内特大师目前在中央大陆的地位。

　　说实话，如果是其他三位药剂大师中的任何一位，也没有哪个组织会冒着与狂心之丘交恶，为亚伯出面。

　　福开森大祭祀正准备说话，却被贺拉斯大祭祀轻拉了一把，没有再让他多说什么。

　　“贝内特大师，我们这次来只是想见一下您的契约兽比蒙巨兽，不管是不是神器召唤出来的比蒙巨兽，我们都会拿出一百枚中级‘光石’向您赔礼！”贺拉斯大祭祀看着亚伯躬身说道。

　　“贺拉斯大祭祀，我刚刚也说的很清楚，如果你们想看，那么就准备好与我的比蒙巨兽交战吧！”亚伯沉声说道。

　　一百枚中级‘光石’，他并没有看在眼中，因为这么多的中级‘光石’，合成为高级‘光石’后，只能够支持他修炼三十天，也就是中央大陆的三天而已。

　　“贝内特大师，我再多拿出一百枚中级‘光石’，两百枚中级‘光石’换取看一眼比蒙巨兽，并且按您所说，福开森大祭祀会与您的契约物战斗！”贺拉斯大祭祀看到亚伯的表情，如果让亚伯不满，那么就是前往演武场，也会先恶了大殿中的宾客，于是他立即增加了‘光石’的数量，沉声说道。

　　在见识了亚伯的地位后，他已经不想为一个未知的原因与亚伯为敌了，如果证实那比蒙巨兽真的为神器召唤出来的，那么再回族商量，是敌是友再说，但绝对不能现在就直接为敌。

　　“既然您都这样说了，那请各位有空就一起来演武场，看看我的比蒙巨兽与福开森大祭祀交战吧！”亚伯点了点头，然后躬身对身旁围观的众宾客说道。

　　“当然，早就听说您的比蒙巨兽战力惊人！”哈尔规则巫师笑着说道。

　　皇宫的演武场是在大殿一旁的空地，地面是坚韧而不易损坏的草坪，正常这里是皇宫护卫们训练的地方，有时也会有一些露天活动在这里举办。

　　亚伯站在演武场的中央，对面是福开森大祭祀，这时的福开森大祭祀已经重新为自己加持了‘白骨盔甲’，并且召唤出了八只骷髅，一只钢铁石魔。

　　在福开森大祭祀的两只手中，已经保持着两个法术图纹，亚伯认得他左手的法术图纹为‘衰老’，右手的法术图纹为‘骨牢’。

　　这时也没有谁会责怪他先行保持法术，因为与强大的比蒙巨兽这样的近身战力交战，不提前准备好法术，可能其战力还未发挥，就被近身击败了。

　　亚伯也开启了空间兽戒，一个巨大的黑洞中，比蒙巨兽道夫从其中跳了出来。

　　福开森大祭祀看着面前的比蒙巨兽道夫，他立即就知道这绝对不是那神器召唤出来的比蒙巨兽，甚至不是他们兽人族中的比蒙巨兽。

　　神器召唤出来的比蒙巨兽是复活的生物，其没有灵魂，只看比蒙巨兽的眼睛就可以认出来。

　　而现在比蒙巨兽道夫的身高与强壮的体魄比兽人族中的比蒙巨兽都要更为强大，福开森大祭祀心中极为奇怪，这样的比蒙巨兽从何而来。

　　要知道中央大陆的已知比蒙巨兽就只有兽人族中拥有，从未听说过有其它地方出现过。

　　虽然他在这样想着，但手中却没有停下，因为那比蒙巨兽手中的巨大铁棒太可怕了。

　　他手中的‘骨牢’瞬间扔出，刚刚从黑洞中走出来，还未准备战斗的比蒙巨兽道夫立即就被‘骨牢’包围起来。

　　接着他手中的‘衰老’也施展在道夫的身上，但道夫却连看都没有看他，而是看着它的主人亚伯。

　　“道夫，收着点力，别打死他！”亚伯这是命令道。

　　随着亚伯的命令，道夫仰天长啸，接着它的身体瞬间消失在原地，就在福开森大祭祀四处找寻道夫时，它已经高举着大棒狠狠的向下击去。

　　福开森大祭祀想到了很多种的可能，想到了比蒙巨兽道夫会如何攻击他，但从未想到过道夫会用类似‘瞬间移动’的方式对他进行攻击。

　　这时的他躲闪已经来不及了，离他最近的三只骷髅与钢铁石魔瞬间跳了起来，保护着他的头顶。

　　三只骷髅被巨棒直接击碎，接着随着一声巨响，钢铁石魔与巨棒相撞，这种硬碰硬的相交发出了巨大声音的同时，钢铁石魔也瞬间被击爆，无数的碎铁片四处乱飞。

　　福开森大祭祀身上的三面骨盾有效的挡住了飞来的碎铁片，但那巨棒却继续向下，‘衰老’诅咒，三只骷髅，一只钢铁石魔的阻挡，让道夫的攻击确实慢了。

　　可福开森大祭祀自身的移动也不够迅速，他连闪避的动作都没有来的及做出，身上的三面骨盾就与巨棒接触了。

　　三面骨盾发出了惨白色的光芒，接着三面骨盾化为星光消散不见，而铁棒的来势也停了下来。

　　道夫再次收回巨棒，又一次重重击向福开森大祭祀，而福开森大祭祀这时虽然用种种手段挡住了道夫的一击，但巨大的力量还是让他的身体不由自主的颤动着，一时之间无法再施展第二次法术。

　　“贝内特大师，请住手，我们认输了！”贺拉斯大祭祀大声叫道，他刚刚还想出手救下福开森大祭祀，不过他才开始绘制法术图纹，就被贝内特大师身后的那名神秘规则巫师锁定了，他只能请求贝内特大师停止住契约物。

　　不过这已经晚了，福开森大祭祀被巨棒扫在了身上，他的身上闪过了几道光芒，那应该是他身上的防御宝物起了作用，不过他的身体还是被击得飞了出去。

　　他的身体击飞在空中时，被击中的左臂已经软绵绵的挂着，半个身体的骨骼似乎都被击断了。

　　“福开森！”贺拉斯大祭祀连忙上前挡在福开森大祭祀的身前，边看着福开森大祭祀，边小心道夫的继续袭击。

　　不过道夫却没有继续攻击，它回到了亚伯的身边。

　　“贝内特大师，您下手也太狠了！”贺拉斯大祭祀查看了一番福开森大祭祀的伤势，不由惊怒道。

　　虽然这样的伤势不会让福开森大祭祀死亡，但这种伤势怕是需要很久的修养，那左臂甚至可能直接无用。

　　要知道祭祀，特别是大祭祀的身体，由于承受了死气的多次洗礼，已经与普通生命的身体有了很大的不同，普通的大师级别治疗药剂对他们毫无用处。

　　就如同精灵族的‘自然生命’这种顶级治疗药剂，能够修复规则巫师、大德鲁伊这个级别的强者身体，但对于大祭祀来说，却是如同毒药一般。

　　“贺拉斯大祭祀，您应该可以看出，我的契约物道夫已经收了力道，否则这一击福开森大祭祀绝对不可能留住性命！”亚伯沉声说道。

　　今天是他的晋升仪式，这两名大祭祀的行为绝对是对他的挑衅，对整个精灵族的挑衅，让其受点伤也是他有意的。

　　否则以他的灵魂锁链控制道夫，道夫怎么可能下这么重的攻击。

　　“福开森，你怎么样了？”贺拉斯大祭祀一时无法回复亚伯，他看着已经昏迷的福开森大祭祀，大声问道。

　　到了他们这个级别，身体上的伤势只要不直接致命，都不会长时间的昏迷。

　　福开森大祭祀似乎听到了他的呼唤，慢慢的睁开了眼睛，接着哇的一口，吐出了带有内脏碎片的暗红色鲜血。

　　“贺拉斯大祭祀，为什么不使用伤药？”亚伯一旁奇怪的问道。

　　他确实是想让福开森大祭祀受些苦，但也不是真的想让福开森大祭祀重伤不起，在他的认知中，这种伤势只要服点药剂就可以回复了。

　　“贝内特大师，如果您能让福开森的伤势立即好起来，我就代表狂心之丘向您道歉，并且以后再不与您敌对！”贺拉斯大祭祀沉声说道。

　　他的这句话其实就是一句反话，因为他知道这种伤势对于大祭祀来说，是非常严重的，恢复起来需要的时间很长，并且左臂的伤势更是危及到以后施展法术了。

　　虽然说祭祀可以换一个手臂，但换的手臂却是会带来种种的麻烦，施法速度也不可能完全恢复。

　　亚伯犹豫了一下，他这时气也出了，就要考虑到是否真的要与狂心之丘真正决裂，一旦与其决裂，那么精灵族与闪电一系都会被拖进其中。

　　想到这里，他舒了一口气，取出了一瓶‘轻型治疗药剂’走到贺拉斯大祭祀的身旁。

　　“贺拉斯大祭祀，将这瓶药剂给他服下吧！”他对贺拉斯大祭祀说道。

　　“贝内特大师，您是否知道大祭祀并不能使用普通大师级别的治疗药剂，更不用说这种药剂了！”贺拉斯大祭祀有些看不起亚伯手中的‘轻型治疗药剂’，沉声说道。

　　“贺拉斯大祭祀，我是一名药剂大师，论治疗我更有发言权！”亚伯随手将‘轻型治疗药剂’扔给了贺拉斯大祭祀说道。

　　贺拉斯大祭祀迟疑了一下，不过想到面前的是一位药剂大师，再加上对方如果真的想杀死福开森大祭祀，那么根本不用使用这种手段。

　　他想了想，将手中的‘轻型治疗药剂’打开，虽然福开森大祭祀眼中有拒绝之意，不过还是将药剂倒入其口中。

　　‘轻型治疗药剂’一进入福开森大祭祀的口中，就直接化为一道热流，向着他的身体受伤处涌去。

　　原本已经碎成了如粉状的左臂骨骼，以一种极快的速度在恢复着，骨骼再次重塑着，他身上的伤势快速从重伤变成了中度伤势。

　　“贝内特大师，这是什么药剂？”福开森大祭祀刚刚恢复过来，就直接问道。

　　他的声音之中满是激动之意，要知道大祭祀虽然很是强大，可是却因为没有治疗药剂，一旦在一线战场受伤，就有可能永久的损失一部分的战力。

　　而在狂心帝国与冬蹄帝国，有着十数名受了重伤后战力受损的大祭祀，刚刚他服下的药剂，很可能会让他们兽人族的这些受伤大祭祀重获战力。

　　“这是我研究出来的‘轻型治疗药剂’！”亚伯看到福开森大祭祀的激动，口中回答道。

　　他不明白这福开森大祭祀激动什么，这‘轻型治疗药剂’早就在中央大陆使用了，兽人族难道就不知道？

　　亚伯哪里知道‘轻型治疗药剂’对于巫师公会有多么重要，每个月就三百瓶的量，自身使用都不够，一线战场上直接就使用掉了，连结存都很少。

　　哪里会向外宣传，更不会提供给兽人族，而大祭祀们因为天生死气与这个世界的治疗药剂相冲突，所以对治疗药剂并不关心，故而这种已经在中央大陆巫师之中流传很广的药剂，并不为大祭祀们所知。

　　“尊贵的贝内特大师，您是否可以为我们兽人族提供这种治疗药剂，我们可以付出让您满意的代价！”贺拉斯大祭祀这时也明白了‘轻型治疗药剂’的效果，这对兽人族有多么的重要，他的态度更为谦卑地说道。

　　“贺拉斯大祭祀，我现在每月‘轻型治疗药剂’的产量都交给巫师公会了，您想要‘轻型治疗药剂’还是找巫师公会吧！”亚伯这时可不会说他还有‘轻型治疗药剂’出产，一旁巫师公会的规则巫师看着呢。

　　福开森大祭祀从地上站了起来，中度伤势已经不妨碍他的普通行动了。

　　“尊贵的贝内特大师，我们狂心之丘可以付出巫师公会双倍的价格，您可以将‘轻型治疗药剂’交易给我们！”他站起来躬身说道。

　　只是他的话让一旁巫师公会的休姆规则巫师眼神中满是怒意，要知道这三百瓶‘轻型治疗药剂’的配额对于巫师公会非常重要，让许多的巫师死里逃生。

　　“尊贵的贝内特大师，我们今天打扰到您的晋升仪式，这是我们的赔礼，您请收下！”贺拉斯大祭祀对自己的这个同伴非常无奈，他难道就不知道这是当着巫师公会的人面前抢资源吗，他连忙打断了福开森大祭祀的话说道。


第0970章 封赏

　　整整五百枚中级‘光石’，这是贺拉斯大祭祀交到亚伯手中的中级‘光石’数量，充分体现了他的赔礼诚意。

　　“贺拉斯大祭祀，刚刚我下手有些重了，这里还有一瓶‘轻型治疗药剂’，您给福开森大祭祀喝下吧！”亚伯又拿出了一瓶‘轻型治疗药剂’交给了他说道。

　　贺拉斯大祭祀小心的接过了‘轻型治疗药剂’，又交到了福开森大祭祀手中，不过福开森大祭祀并没有使用，而是与贺拉斯大祭祀互看了一眼，将其收进了空间物品之中。

　　他们知道也许这一瓶‘轻型治疗药剂’就可以修复一位大祭祀的伤势，这种珍贵的药剂不能浪费在福开森大祭祀已经恢复的中级伤势上。

　　由于贺拉斯大祭祀的主动修复，刚刚的敌对气氛顿时消散。

　　但在场的众位宾客却更为重视起贝内特大师，虽然从情报之中知道贝内特大师拥有一只强大的比蒙巨兽，但他们真正看到比蒙巨兽的战斗，才知道这远比情报中所说的更为强大。

　　会‘瞬间移动’的比蒙巨兽，让在场所有的宾客都有种毛骨悚然之意，拥有这种能力的大陆第一巨力之称的比蒙巨兽，还有那恐怖的超级巨棒，福开森大祭祀只是被两击就直接重伤了。

　　这还是比蒙巨兽收力的结果，如果没有收力会怎么样，没人敢想象那后果。

　　贺拉斯大祭祀与福开森大祭祀这时想到的更多，他们已经在为刚刚的态度而后悔，虽然已经开始修复与亚伯的矛盾，但这远远不够。

　　因为他们看到了亚伯对大祭祀的重要，‘轻型治疗药剂’这种药剂可是消耗品，这种能够对大祭祀起作用的治疗药剂，一定要得到一部分的供应。

　　还有就是刚刚打伤福开森大祭祀的比蒙巨兽道夫，同样对兽人族非常重要，当然他们是不会想谋取比蒙巨兽道夫的，而是想让比蒙巨兽道夫在兽人族的比蒙巨兽中留下血脉。

　　是的，只是留下血脉。

　　因为他们认为那种可以如同‘瞬间移动’般的移动方式，应该是一种血脉传承能力，甚至他们怀疑这只比蒙巨兽可能是亚伯从上古遗迹之中得到的守护神兽。

　　所以与亚伯交好就成为了他们的重要任务，只有与亚伯交好，这些事才能够谈下去。

　　回到了大殿之中，贺拉斯大祭祀与福开森大祭祀少有的将兜帽拿了下来，露出了其干瘦的面容，还好由于大祭祀已经开始习惯于死气的侵蚀，所以不至于象高级祭祀时那般如同干尸一般。

　　当然大祭祀也绝对不会变胖，因为干瘦已经是他们的外表极限了。

　　在场的强者可是知道，让大祭祀露出真容，传达着一个意思，那就是大祭祀想与其真正的结交。

　　皇室的哈蒂管家不断的宣唱着前来宾客的名字，除了少数种族外，几乎所有强大的组织都派来了代表，虽然不全是规则巫师这级的强者，但现在大殿之中的强者已经达到了近五十名之多。

　　可以说亚伯从未见过这么多的强者出现在同一个地方，估计除了因为实在脱不开身的强者，大部分受邀请的强者都来了，没来的也来了身份足够高的代表。

　　路易莎女皇看着大殿之中的盛况，不由暗叹一声，精灵族以前的大德鲁伊召开晋升仪式，来的能有这次的三分之一都是很了不起了。

　　“尊贵的圣女殿下到！”哈蒂管家的声音再次宣唱道。

　　大殿之中所有的宾客都停住了话语，他们看向大门处，这是他们对月亮女神的尊重，因为精灵族的圣女在一定程度上代表着月亮女神。

　　四位大德鲁伊两前两后护卫着洛兰，今日的洛兰比之前几日完全不同，今天的她身着水蓝色的礼袍，头戴一顶精致的皇冠，这只皇冠比路易莎女皇头上的那顶皇冠还要更加的引人注目。

　　在她的手中是一只全水晶制成的权杖，身后是一席白色披风。

　　那日洛兰是前来作战的，所以穿着都是利于战斗的服装，今天的她尽显圣女的高贵与神圣。

　　洛兰在大殿之中扫视了一眼，看到了正向她微笑着的亚伯，顿时她的脸上露出了笑容。

　　宾客们都是精明者，在看到了亚伯与洛兰之间相互一笑，立即就明白了一些。

　　只是这里有着女神的关系，并没有谁会当场说出。

　　“尊贵的各位观礼宾客，按照精灵族的传统，今天是贝内特大师的晋升仪式，我代表精灵族对各位能够受邀而来，表示由衷的感谢！”路易莎女皇见到所有受邀的宾客都来了，她向圣女洛兰躬身施礼后，转而对大殿中所有的宾客大声说道，接着她躬身致谢。

　　宾客们也微笑着还了一礼，这个礼既是对路易莎女皇的回应，也是对贝内特大师的祝贺。

　　“首先，我收回贝内特大师的候爵爵位，因为世俗的爵位已经不能再与强大的大德鲁伊匹配，贝内特大师将成为精灵族的长老！”路易莎女皇微笑着说道。

　　大德鲁伊这个级别已经是超脱了世俗的存在，按照中央大陆的传统，这个级别的强者已经不能再与世俗有太多的交集。

　　当然，一般来说只要到了高级巫师，高级德鲁伊这个级别，基本就已经开始慢慢脱离了世俗，除了一个身份外，基本就没有什么联系。

　　而大德鲁伊则连这个贵族身份也不需要了，因为长老这个身份远在所有的贵族之上，并且更加的超然。

　　象精灵族的长老，可以调动精灵族的一部分资源，并且每个月都有一定份额的供奉，而唯一需要做的就是在精灵族危难之时，出手相助。

　　“其次，哈甸山脉将成为贝内特大师的永久封地！”路易莎女皇接着说道。

　　亚伯并不知道哈甸山脉在哪里，这个永久封地又代表着什么，不过想来一位大德鲁伊封地应该不会太小吧！

　　与他不同，在场的大德鲁伊可是知道哈甸山脉有什么，他们用羡慕的目光看向亚伯。

　　而外族的宾客们则有些奇怪，因为哈甸山脉与神殿太近了，几乎就在神殿旁。

　　“女神神殿将册封贝内特大师为神殿护法！”与洛兰一起前来的露西娅大德鲁伊上前一步，大声宣布道。

　　她的这句话让在场的宾客立即明白了亚伯与圣女之间的关系，已经被神殿所认可，因为男性神殿护法只有一种情况下才会册封，那就是圣女未来的丈夫，这个册封是对亚伯的一种保护，在中央大陆敢于得罪神灵的强者并不多。

　　“贝内特大师，您在与邪恶之国的战争中，表现卓著，我代表巫师公会向您授予巫师公会荣誉徽章！”休姆规则巫师这时也走到亚伯身前，大声宣布道。

　　他拿出了一枚绘制六芒法阵的徽章，交到了亚伯的手中。

　　接下来，各位宾客带来了各自的贺礼，这些贺礼都由哈蒂管家先收起来，在之后会送到亚伯的住所。

　　晋升仪式告一段落，皇宫的仆从们开始送上美酒与水果蔬菜，今天难得的还出现了一些肉食，这是为了迎合宾客的口味。

　　“贝内特大师，按照传统，最后您应该施展一下您的顶级法术，您的‘巨龙变化’恢复了吗？”兰道大德鲁伊来到亚伯的身边，轻声提醒道。

　　“难道就不能使用其它的法术吗？”亚伯并不想化身巨龙，因为那是他的杀手锏，用一次当天就无法再使用，并且在其他人面前表演变身巨龙，也让他感觉很怪异。

　　“您刚刚晋升，就学会了其它顶级法术？”兰道大德鲁伊不由一愣问道。

　　要知道晋升大德鲁伊时，会通过研究一种顶级法术，最终达到晋升条件，而在晋升后，这种顶级法术自然也被掌握。

　　这个顶级法术就是大德鲁伊的晋升法术，拥有施展速度更快，威力更加的优势。

　　当然如果这个法术是‘召唤巨熊’的话，那巨熊被召唤出来时，自会受到更多的强化。

　　而兰道大德鲁伊奇怪亚伯掌握其它顶级法术，是因为他知道亚伯是一名龙德鲁伊，其晋升法术是‘巨龙变化’这个龙德鲁伊的专用法术。

　　而亚伯晋升才过去了几天，也不可能学会其它顶级法术，如果顶级法术那么容易学会，则也不需要那么多的大德鲁伊长时间闭关研究顶级法术了。

　　而在晋升仪式上使用自身最强的晋升法术，就是让其展示出自身的价值，得到同级强者们的认可。

　　其实亚伯哪怕不施展顶级法术，同级强者们也会认可，因为他的契约物刚刚重伤了一位大祭祀。

　　只是这是一项传统，每一名晋升者在晋升仪式上都要进行的传统。

　　“兰道大德鲁伊，我运气好，成功召唤到了‘灰熊’！”亚伯点头回答道。

　　兰道大德鲁伊的嘴角抽动了两下，运气好几天时间就将最难召唤的顶级召唤兽‘灰熊’给召唤出来了，那让他这种花费了数月时间慢慢与‘灰熊’培养感情，才将‘灰熊’召唤出来的大德鲁伊，显得多么的无能。

　　“贝内特大师，您如果不想施展‘巨龙变化’，那么随便什么顶级法术都行！”兰道大德鲁伊也算是看出来了，亚伯是不想施展‘巨龙变化’，所以他说道。

　　“各位宾客，下面按传统，由贝内特大师演示他的大德鲁伊顶级法术！”路易莎女皇看到兰道大德鲁伊给她的示意，大声地说道。

　　顿时所有的宾客都停下了交流，他们很多人除了是因为亚伯的药剂大师身份而来，也有是想来看看龙德鲁伊化身巨龙的过程。

　　要知道龙德鲁伊一直都是一个传说，已经许多年未见过有龙德鲁伊出现过了。

　　兰道大德鲁伊看到各位兴趣盎然的宾客，不由的摇了摇头，这些宾客怕是要失望了。

　　“贝内特大师，这里的空间是不是不够，要不要到外面演示？”休姆规则巫师好意的提醒道。

　　在他想来如果真的变化为巨龙，这大殿对巨龙来说是有些小了。

　　“休姆规则巫师，这里足够了！”亚伯笑着说道。

　　接着他手中一挥，一个黑洞出现在他的面前，边上刚刚见过道夫出现的过程的宾客都有些发愣，说好的变身巨龙，怎么象是召唤出召唤兽的过程？

　　一声咆哮声中，一只身高五米的‘灰熊’从黑洞中走了出来。

　　“召唤系的‘召唤灰熊’！”休姆规则巫师口中喃喃地说道，如他一般失望的宾客很多，同时他们注意到这只‘灰熊’的不同。

　　因为这只‘灰熊’太过特殊了，不管是规则巫师还是大祭祀，都对大德鲁伊这个职业有很深的了解，可是从未有一位大德鲁伊召唤出来的‘灰熊’有如此巨大。

　　而大德鲁伊们却是更加愕然，因为他们认出了这只‘灰熊’，这是一只‘灰熊’王，有大德鲁伊花费上百年时间，想召唤出‘灰熊’王，却还是以失败告终。

　　所以在大德鲁伊们的传承之中，都有着告诫，告诫其不要试图浪费时间召唤‘灰熊’王，将大量的时间浪费在这个无用的操作上，会影响大德鲁伊以后的修炼。

　　在众宾客的惊叹中，亚伯收回了‘灰熊’，这时仪式其实已经算是结束了，接下来就是自由的交流。

　　任何一次这种高等级的聚集活动，都是一次难得的交流机会，不单单是交流经验，就连一些物品都会拿出来交流。

　　“尊贵的贝内特大师，我来完成这个月与您的交易！”休姆规则巫师找到了亚伯，躬身说道。

　　“休姆规则巫师，这是三百瓶‘轻型治疗药剂’，请您收好！”亚伯取出准备好的空间袋交给了休姆规则巫师说道。

　　“贝内特大师，这是‘光石’，您也收好！”休姆规则巫师也将一只空间袋交到了亚伯手中说道。

　　十分简单的交易，如果不是药剂师公会的传送法阵被毁，就直接通过巫师公会的兑换系统完成交易了。

　　“贝内特大师，您的荣誉徽章可以在兑换系统中看到更多的兑换物品，并且您以后每瓶‘轻型治疗药剂’我们都会另外付给您一百积分！”休姆规则巫师似乎是无意的介绍起巫师公会荣誉徽章的作用，并且还增加了‘轻型治疗药剂’的兑换条件。


第0971章 消息

　　休姆规则巫师的话同时也是说给一旁的两位大祭祀的，这让福开森大祭祀满是恼怒，贺拉斯大祭祀满是无奈。

　　“贝内特大师，有兴趣前往一线战场，看看真正的大战吗？”休姆规则巫师接着微笑问道。

　　“休姆规则巫师，这是要有大动作了？”亚伯心中一动，问道。

　　象他这样的新晋的大德鲁伊，正常都要等完全掌握了顶级法术后，才会前往一线战场磨砺一段时间。

　　当然大德鲁伊少有正面交战，一般都是呆在比较安全的防御圈中，远程施法以及放出召唤兽战斗。

　　现在休姆规则巫师邀请他前往一线战场，一定是有什么难得的机会。

　　“贝内特大师，您有着可以‘瞬间移动’的比蒙巨兽，强悍的近身防御‘灰熊’王，以及这位不愿暴露身份的规则巫师，在战场之上只要小心一些，就不会有什么问题，这次是一次大行动！”休姆规则巫师笑着说道。

　　“休姆规则巫师，贝内特大师就是参与这次行动，也是与我们闪电一系一起更安全！”哈尔规则巫师在一旁接过话题说道。

　　巫师公会准备的对一线战场之中邪恶之国占领资源的清扫行动，已经通知了巫师公会的成员与盟友们，也只有亚伯这个刚刚晋升的大德鲁伊并不知情。

　　正是由于精灵族与圣骑士的战斗中，一举消灭了五千名圣骑士，以及两名狂信骑士，这才让巫师公会有机会促成这次行动。

　　而比蒙巨兽道夫那可怕的进攻能力，与之前情报之中道夫与圣骑士交战中表现的强大作用，让休姆规则巫师想邀请亚伯参与这次行动。

　　原本他还有些担心亚伯的安全，但看到亚伯身边跟随的规则巫师后，他就没有这方面的顾虑了。

　　只要不是死战，那名亚伯的规则巫师随从随时都可以将其带出危险之境，再加上亚伯自身一旦开启巨龙之身，其战力可以压制住数名狂信骑士。

　　“休姆规则巫师，我们不同意贝内特大师参与战斗！”贺拉斯大祭祀一旁沉声反对道。

　　在他看来一位对大祭祀都有重要作用的药剂大师，是不能前往危险战场中的，万一出了事，这对大祭祀来说也是难以接受的。

　　他们上哪儿再找一名可以炼制出对大祭祀有效的治疗药剂的药剂大师出来，故而在他听到休姆规则巫师的邀请后，还未等亚伯说话，立即就出言反对。

　　“休姆规则巫师，还有各位，我还不知道到底是怎么回事，能和我讲讲吗？”亚伯看着休姆规则巫师，又看了看支持他前往的哈尔规则巫师与反对他前往的贺拉斯大祭祀，摊了摊手问道。

　　“贝内特大师，因精灵族的英勇作战，让我们有机会趁邪恶之国实力虚弱之时，将其控制的一线战场资源点收回，这次我们将会调动巫师公会与各盟友的战力，给邪恶之国一记重击！”休姆规则巫师笑着解释道。

　　“一线战场？”亚伯注意到休姆规则巫师说的这个词，他早就听说过一线战场，那里与邪恶之国直接面对，是中央大陆最惨烈的战场。

　　虽然他的顶级法术等级还不算高，但有着众多的手段，他倒是不担心有什么太大的危险。

　　“休姆规则巫师，精灵族就没有一支队伍参与这次行动吗？”亚伯突然想到他要是参加行动，不是应该与精灵族的大德鲁伊一起吗，他问道！

　　“咳咳！”休姆规则巫师有些不好开口，他斟酌了一下，接着说道：“大德鲁伊一般是配合主力行动的，并没有单独的队伍！”

　　亚伯也不禁有些愕然，原来大德鲁伊在一线战场之中，根本就不是主力战力。

　　“那我就加入闪电一系的队伍，想来哈尔规则巫师刚刚的邀请还是有效的吧？”亚伯想了一下，就决定了下来，看着哈尔规则巫师笑着说道。

　　“贝内特大师，当然，我们很欢迎您的加入！”哈尔规则巫师大笑着说道。

　　他其实也算是新晋规则巫师，但在闪电一系中却是主事之人，这种与贝内特大师深入交好的机会，太难得了。

　　并且贝内特大师并不是没有作用的，强大的比蒙巨兽与一名规则巫师这两个战力的加入，再加上贝内特大师本身的实力，会让他们的实力增长不少。

　　在这种大型战争中，贝内特大师的这种战力是他们求之不得的，而万一有谁受伤，想来贝内特大师身上也有着充足的药剂提供，这种好事谁不想抢。

　　就在这时，休姆规则巫师与哈尔规则巫师，以及两位大祭祀都看到了走过来了的圣女洛兰，他们对着亚伯神秘的笑了笑，自觉的离开了亚伯的身边。

　　“哥哥，你要去一线战场作战？”洛兰似乎是听到了刚刚亚伯与其他几位的话，有些担心的问道。

　　“洛兰，没事，我现在可是大德鲁伊，又有着道夫，还有我新的随从，偷偷告诉你，他是一名规则巫师！”亚伯安慰的轻声说道。

　　洛兰看了一眼那个神秘的随从弗兰肯斯坦，规则巫师的强大她是知道的，只是不知怎么会成为亚伯的随从。

　　“我不拦着你，你有自己的打算，但一定要小心！”洛兰用轻柔的声音说道。

　　她相信亚伯，亚伯从一名普通骑士成长到如今已经是中央大陆绝对的强者，亚伯自然有自己的处事方式，她只是通过这种方式表示着自己的关心。

　　“洛兰，我给你传送过去的菜品还合口吗？”亚伯转换了话题，笑着说道。

　　从他出关后，就指导了那两位与他签订了魔法契约的精灵厨师，原本那两名精灵厨师的水平就非常高，有了亚伯提供的食谱在他闭关的三天中，就研究出了相应的烹饪方法。

　　再经过亚伯的一些指导，就已经达到了圣大陆时哈里城堡中厨师的水平。

　　所以他就安排研究灵每天固定将做好的菜品传送至神殿，交给洛兰。

　　“哥哥，太浪费了！”洛兰眼中满是笑意，口中却是说道。

　　确实她一人独自在中央大陆，虽然神殿中的精灵们对她十分照顾，但怎么也挡不住寂寞，现在能够吃到圣大陆的美食，而且是亚伯研制出来的美食，让她这几日天天开心不已。

　　只是与在圣大陆时不同，那时每次启动传送法阵，送来的菜品都是给她们一家食用，现在专为她一个开启传送法阵，她总感觉太过浪费。

　　“洛兰，只要你高兴就好，些许能量不用考虑！”亚伯微笑着说道，接着他问道：“神殿怎么会让我做护法，我连神殿都没有去过？”

　　洛兰听到这话，小脸不由的一红，口中喃喃不知如何说出原因。

　　“难道与你这个圣女有关？”亚伯一看洛兰羞红的脸，立即明白了什么，笑着问道。

　　“露西娅大德鲁伊说这样可以让你更安全，你有女神神殿护法的身份，没有谁敢公开与你为敌！”洛兰小声解释道。

　　大殿之中的宾客都小心的不去打扰两个不时轻笑聊天的情侣，虽然很多宾客还想着与亚伯多交流，为以后炼制药剂打开方便之门，不过现在这种情况下，打扰了亚伯，可能反而会适得其反。

　　晋升仪式是在皇宫乐师的音乐之中结束的，仪式并没有晚餐的项目，只是下午就结束了。

　　不过还是有一些强者留了下来，比如闪电一系的哈尔规则巫师与默顿规则巫师，比如狂心之丘的福开森大祭祀与贺拉斯大祭祀。

　　洛兰是在露西娅大德鲁伊的催促下，才满心不愿意的离开，亚伯答应她，只要有机会就前往神殿看望她，怎么说亚伯现在也是神殿的护法，前往神殿也是正常之事。

　　在所有宾客都离开后，亚伯与留下的两位规则巫师以及两位大祭祀换了一间会客厅，自然有仆从送上了果汁。

　　“贝内特大师，这几天您准备一下，七天后您直接传送至雷殒之地，与我们一起出发！”哈尔规则巫师放下手中的果汁，笑着说道。

　　“哈尔规则巫师，我对一线战场不是很了解，还请您多为我介绍一二！”亚伯点了点头，接着请教道。

　　闪电一系的两位规则巫师留下来就是与他商量一线战场行动之事，所以他也直接问出了想知道的情况。

　　他的提升太快了，快到他还未来的及了解一线战场，而在所有认识的强者中，闪电一系的两位规则巫师比较亲近一些，并且他也要与闪电一系一起战斗，所以他向哈尔规则巫师请教。

　　“贝内特大师，邪恶之国是一片被封闭的地域，我们无法进入其中，但邪恶骑士却可以从中出来，而不知是什么原因，邪恶之国向外的两百里范围各种顶级资源特别之多，邪恶之国为了自身的发展，也为了不让我们中央大陆开采这些顶级资源，所以想要独占这些资源。而巫师公会与盟友们也同样需要这些资源，不能让邪恶之国过多的占有这些资源，让邪恶之国更加强大，所以这两百里的地区成为了一个极为残酷的战场，数不清的强者在这里交战，这里就是一线战场！”哈尔规则巫师介绍道。

　　“哈尔规则巫师，那这样说来，邪恶之国不是占了很大的便宜，他们是在家门口战斗，进可攻退可守？”亚伯不由感叹道。

　　“我们是无法杀净邪恶骑士，不过只要他们没有资源，而我们得到了这些资源，那么我们就会更加强大，而邪恶之国则会更弱！”哈尔规则巫师点头说道。

　　“如果不是亚伯巫师失踪了，这次每打下一个资源点，就让他用石巨人收尽一个资源点的资源，那么即使邪恶之国再收回资源点，也没有用了！”默顿规则巫师接口说道。

　　他的语气之中有着一种愤愤之情，在他想来如果不是亚伯巫师失踪，那么亚伯巫师至少也会成长为规则巫师。

　　亚伯听到他说到自己的名字，心中很想告诉他们自己的身份，不过他还是停住了。

　　目前自己的实力还在提升，至少要等他将两种规则再加深一些，真正可以发挥出规则巫师的战力时，才可能显露身份。

　　再说就是显露身份，也不能暴露出精灵贝内特这个身份，他的这个身份正是因为与各大巫师公会组织，与所有人都没有利害关系，所以才能够如此超然。

　　“不说这个了，亚伯巫师就是因为石巨人被冰风一系的马伦规则巫师给害了，只是马伦规则巫师又消失了，根本就找不到他的踪迹！”哈尔规则巫师摇了摇头说道。

　　他也在为亚伯巫师这个闪电一系天才的陨落而难过，但事情已经发生了，冰风一系也毁了，仇也报了。

　　“说着烦心，有酒吗？”默顿规则巫师转头问向一旁的精灵仆从。

　　“默顿规则巫师，来尝尝我的好酒！”亚伯挥手止住了正要拿酒的精灵仆从，笑着从空间物品中取出了一瓶红酒，放在桌上说道。

　　他自身已经久不喝酒，这些红酒还是他离开圣大陆时特别合成出来的，一部分留在了家族之中，以帮助家族的巫师，另一部分则扔在了空间物品中。

　　这闪电一系的两位规则巫师与他关系不错，当然要拿出最好的酒了。

　　默顿规则巫师随手打开了红酒，取出一只水晶杯倒上，轻轻呡了一口后，突然瞪大了眼睛，惊疑的看着手中的水晶杯。

　　“哈尔，你尝尝这酒！”他给哈尔规则巫师也倒上了一杯说道。

　　看到他显露出的神色，两位大祭祀也满是好奇，不过默顿规则巫师却没有给他们倒酒的意思。

　　“这酒……”哈尔规则巫师正准备说什么，看了一眼两位大祭祀后，却是停了下来。

　　不过他心中的惊骇却是一点不少，因为这红酒喝下去后，正慢慢的改善着他的身体，当然对于规则巫师来说，这种改善是极微弱的，但正是由于能够改善规则巫师的身体，这说明这红酒对高级巫师的作用将会是非常强大的。


第0972章 交易

　　巫师为什么晋升的难度越来越大，其中一个原因就是巫师的身体长年累月被魔力侵蚀着，虽然这种侵蚀可以使用药剂恢复。

　　可是药剂也是有残留的，有一些副作用的，经常使用药剂会让身体受到另一种伤害。

　　魔力的侵蚀伤害与药剂残留的伤害，慢慢的累加起来，让巫师的身体充满了各种微小的隐患，这种伤势是陈年累月的隐患，几乎无法治疗。

　　亚伯拿出来的‘轻型治疗药剂’是针对伤势的，却是不能治疗这种隐患，能够治疗隐患的只有他手中一些经过赫拉迪克方块合成过的治疗药剂可以做到，这也是他选择拿出‘轻型治疗药剂’的原因。

　　每一种经过赫拉迪克方块合成的液体，都有着其特殊的作用，而红酒的作用就是更利于身体的修复，并且是从最细微之处着手修复，这正是巫师最需要的。

　　“两位大祭祀，你们有什么事和贝内特大师说，就先说吧！”哈尔规则巫师沉声对两位大祭祀说道，语气之中有着一种直接赶两位快些离开的意思。

　　“贝内特大师，我们想要购买‘轻型治疗药剂’，您看看能否从产量之中分出一点供应给我们！”贺拉斯大祭祀并没有生气，闪电一系的规则巫师脾气并不好，他对亚伯恳求道。

　　现在‘轻型治疗药剂’每个月的量已经很大了，巫师公会有三百瓶，闪电一系五十瓶，精灵族一百瓶，要知道‘轻型治疗药剂’的材料都要亚伯自己去采集，然后炼制出来。

　　“贺拉斯大祭祀，我现在无法保证供应量，‘轻型治疗药剂’的产量已经到顶了，当然如果你们需要，我可以卖给你们十瓶，这已经是不影响我自身使用的情况下，可以拿出的最多数量了！”亚伯考虑了一下说道。

　　贺拉斯大祭祀与福开森大祭祀对看了一眼，他们想到了亚伯将会参加一线战场的战斗，这种治疗药剂也将会是必需品，能够匀出十瓶给他们，也算是诚心了。

　　“谢谢贝内特大师，我们就先购买十瓶，等战争结束后，我们将与您再联系！”贺拉斯大祭祀躬身谢道。

　　亚伯取出了十瓶‘轻型治疗药剂’放在了桌上，贺拉斯大祭祀收了起来，又取出了二百枚初级‘光石’交给了亚伯。

　　这正是开始说好的巫师公会双倍的交易价格，贺拉斯大祭祀并没有可惜‘光石’，现在最重要的就是让亚伯满意。

　　“贺拉斯大祭祀，我想向你们购买一只‘钢铁石魔’！”亚伯接过‘光石’收了起来，他突然想到了什么，然后问道。

　　这可以移交给他人的‘钢铁石魔’，在外面可是不会有任何祭祀会卖出的，要知道这钢铁石魔都是高级祭祀在老死前，忍受无尽的痛苦，从灵魂之中强行移出‘钢铁石魔’的契约封存起来。

　　可以说没有任何一名正常的高级祭祀会做出这种行为，只有为了后辈能够更好的生存，才会有高级祭祀会将‘钢铁石魔’断开契约，为了一个单独存在的可交易物品。

　　而被移除了‘钢铁石魔’的高级祭祀，哪怕没有灵魂损伤，也无法再使用‘钢铁石魔’这个法术，这个法术从其灵魂之中直接消失，再也无法重新学习。

　　亚伯为了给杰森找一个‘钢铁石魔’，也问过一些人，但从未有谁能够得到‘钢铁石魔’。

　　他这才知道，当年在圣大陆得到‘钢铁石魔’是多么的幸运。

　　“贝内特大师，我身上现在没有，不过只需要一天时间，我将会将‘钢铁石魔’给您送过来！”贺拉斯大祭祀听闻亚伯的请求，干瘦的脸上露出了笑意，他保证道。

　　哪怕族中没有谁拥有现成的可交易‘钢铁石魔’，那就让一位生命不长久的高级祭祀放弃‘钢铁石魔’，不就是给这名高级祭祀一些补偿而已。

　　“贺拉斯大祭祀，要什么代价，请您告诉我！”亚伯听到这个消息也是很高兴，有了‘钢铁石魔’，杰森就会更加的强大，其弱点头部会得到最安全的保护。

　　在这一点上，有着强森这个例子，一层‘钢铁石魔’的保护，可以让石巨人拥有攻击反弹的能力，又能给头部加上一层钢铁防御，再加上石巨人自身的防御能力，其头部几乎无法被破开防御。

　　要知道亚伯随着实力的提升，他的敌人也会越来越强大，他需要将杰森也慢慢改造成如强森一般的强悍。

　　当然材料还差很多，不过有着强森的改造经验，材料可以慢慢找到的，就如同今天一样，其中的一项改造物品‘钢铁石魔’马上就可以得到了。

　　“贝内特大师，这就算是我们的一份礼物吧，今天在晋升仪式上我们太失礼了！”贺拉斯大祭祀笑着说道。

　　两位大祭祀也没有多留，因为哈尔规则巫师看向他们的眼神，一直是怎么还不走的意思。

　　他们走时是心满意足的，得到了十瓶‘轻型治疗药剂’，又与贝内特大师有了一些交情。

　　“贝内特大师，这种红酒您可以卖给我们一部分吗？”哈尔规则巫师在两位大祭祀刚刚离开就着急的问道。

　　这种红酒的重要性，比之‘轻型治疗药剂’一点都不弱，一个是保证闪电一系的强者生命安全，一个是增加闪电一系的巫师晋升机率。

　　亚伯不由摇了摇头，他为什么不在中央大陆将红酒、大师酒与宗师酒拿出来，原因就在于此，不过好在是闪电一系想要。

　　以他现在的实力，他已经不需要再因为这些有神奇效果的酒，而担心什么了。

　　“哈尔规则巫师，我这里还有一些，可以卖给你，下一批还要一些时间！”亚伯取了一只空置的空间袋，将一百瓶红酒放入其中，扔给了哈尔规则巫师说道。

　　“贝内特大师，我们还是用‘光石’与您结算！”哈尔规则巫师知道亚伯需要什么，也取了一只空间袋递给亚伯说道。

　　亚伯精神力扫了空间袋，其中有着一百枚初级‘光石’，一枚初级‘光石’一瓶红酒，这红酒的价格估计整个中央大陆也无有可比。

　　“哈尔规则巫师，这酒的来源还请您保密，我可不想天天酿酒！”亚伯不由想到了他在圣大陆为矮人族酿酒的事，提醒哈尔规则巫师说道。

　　其实哈尔规则巫师与默顿规则巫师都明白，亚伯之所以将红酒卖给他们，并不是因为什么‘光石’，而是与闪电一系的友谊。

　　如果亚伯想获得更多的‘光石’，他只要多炼制一些‘轻型治疗药剂’就可以得到，哪里需要费力酿酒来赚取‘光石’。

　　想想刚刚两位大祭祀几乎是求着亚伯将‘轻型治疗药剂’卖给他们，就可以知道‘轻型治疗药剂’有多么好销售了。

　　哈尔规则巫师与默顿规则巫师也是满意的离开了，他们这次得到的更多。

　　亚伯回到药剂师营地的住宅，招来了邦妮高级德鲁伊。

　　“邦妮，你知道哈甸山脉在哪里？”他虽然得到哈甸山脉这个封地，但却是不清楚具体在哪里，若是刚刚在晋升仪式上问封地之事，就会显得有些失礼，所以他等到这时才向邦妮高级德鲁伊问道。

　　“贝内特大师，哈甸山脉是一条五百里的山脉，在其中心部位有一处哈甸城堡，那里原本是皇室的一处行宫，每到皇室需要参与神殿活动时，就会住在那里！”邦妮高级德鲁伊久居皇城，对周围的情况却是了解的很多，她回答道。

　　“这么说哈甸山脉靠近神殿了？”亚伯点了点头，他大概明白了为什么封地会是哈甸山脉了。

　　“是的，哈甸山脉就在神殿旁不远！”邦妮高级德鲁伊回道。

　　“邦妮，你与冈特商量一下，为我找一个善于管理的精灵，与皇室交接一下，这哈甸山脉已经是我的永久封地了！”亚伯没想到他又多了一个住所，不过他最近是没空去看了，所以吩咐道。

　　“贝内特大师，您是说哈甸山脉是您的永久封地了？”邦妮高级德鲁伊因为没有前往参加晋升仪式，所以并不知道他的封地之事，这时她兴奋地说道。

　　“怎么哈甸山脉除了有一座城堡外，还有什么好处不成？”亚伯看到邦妮高级德鲁伊的样子，不由问道。

　　“贝内特大师，那哈甸山脉是紫文树的最大出产区，并且还是多种珍贵材料的生长地，整个哈甸山脉的价值非常高！”邦妮高级德鲁伊解释道。

　　紫文树出品紫文木材料，紫文木是法阵之中的一种珍贵的主材料，也是一些傀儡之中的主材料，为什么精灵族的法阵更为强大，其中虽然有着精灵族法阵师更强的原因，但也有精灵族特有的珍贵材料的原因。

　　皇室将这样一条山脉直接封赏给了亚伯，也体现了皇室对他的重视程度。

　　亚伯这才想起路易莎女皇宣布封赏时，那些大德鲁伊的羡慕之意是从何而来，紫文木资源是精灵族最重要的独有资源之一。

　　可以说掌握了这个山脉，那么每年的产出就够一名大德鲁伊兑换修炼资源了。

　　不过亚伯却并没有过多的在意，他在意的是这个哈甸山脉与神殿很靠近，以后可以过去与洛兰经常见面了。

　　“邦妮，请阿莉森法阵师忙完这边的法阵后，将哈甸城堡处增加一些法阵，就按照我现在的住宅的法阵要求布置！”亚伯想了想，接着说道。

　　“是，贝内特大师！”邦妮高级德鲁伊躬身应道。

　　因为过几天就要前往一线战场，所以亚伯准备将身上的装备升级一下，还要为弗兰肯斯坦也换上一身装备。

　　他回到了战争堡垒中，开启了隐身模式，接着他进入到暗黑世界，来到了罗格营地外的橡树旁。

　　这次他需要为自身的规则巫师与大德鲁伊职业重新制作一些符文之语装备，长久以来他都尽可能少的使用蓝吼兔晶核，由于实力提升，又有新的修炼资源‘光石’来代替晶核修炼，他存了一批暗金品质的晶核。

　　而各种式样的武器装备，也使用‘赫拉迪克·马勒斯’的打孔效果，制作出了足够多的符文之语材料。

　　可以说一切都已经准备好了，只等着他将符文之语装备制作出来。

　　对于符文之语的选择，他也与以前的要求有了很大的不同，以前他需要的是可以近战的，更利于骑士攻击与防御的符文之语。

　　但现在他更需要的是提升技能等级的符文之语，这可以直接提升他的各种法术威力，并且象全技能增加的装备，对自身的提升是非常大的。

　　首先他制作的是头盔‘知识’，这个符文之语最大的好处就是能够全技能增加一级，需要9# Ort 欧特+12# Sol 索尔符文。

　　9# Ort 欧特可以直接绘制出来，但12# Sol 索尔符文则就麻烦多了，需要先绘制出九枚10# Thul舒尔符文，然后合成出三枚11# Amn 安姆，再合成出12# Sol 索尔，并且其中还需要消耗一些魔力石。

　　符文之语‘知识’头盔，他制作了两只，一只自己使用，一只由弗兰肯斯坦使用。

　　接下来他选择的是符文之语‘精神’剑与‘精神’盾牌，需要的是开了四孔长剑与开了四孔的盾牌，然后在上面依次镶嵌上7# Tal 塔尔、10# Thul舒尔、9# Ort 欧特、11# Amn 安姆，四枚符文。

　　‘精神’符文之语的效果：

　　+2级的全技能

　　+35%快速施放法术

　　+55%快速恢复打击

　　+250 防御力对远程攻击

　　+22 活力

　　+112 法力

　　攻击者受到反伤害 14 （盾）|每次命中偷取 7%生命（剑）

　　防冰+35%（盾）|+3-14 冰伤害（剑）

　　防毒+35%（盾）|+75 毒伤害，效果持续 5 秒（剑）

　　防电+35%（盾）|+1-50 电伤害（剑）

　　+38 魔法吸收

　　可以说这符文之语‘精神’绝对是巫师的最佳武器，最少在亚伯没有得到更好的符文之前，这‘精神’剑与‘精神’盾，几乎无可取代。

　　增加两点的全技能自不用说，那35%的快速施法，装备上剑与盾后，直接就增加了70%的施法速度，这让一些高级与顶级法术的前置时间大大减少。

　　55%的快速恢复打击，如果早一些装备，那些拥有快速连续打击的地狱生物，也不会一直可以打断他的法术了。


第0973章 符文装备

　　亚伯在制作出两套符文之语头盔‘知识’、剑‘精神’与盾‘精神’后，还准备再制作出一件盔甲，一件可以让巫师使用的盔甲。

　　符文之语启迪

　　被击中时有5%机会施展等级15炽烈之径

　　击中敌人时有5%机会施展等级15火球

　　+2巫师技能等级

　　+3致温暖

　　+30%增强防御

　　抗火+30%

　　物理伤害减少7

　　攻击者受到伤害14

　　需要的符文为：21# Pul 普尔+8# Ral 拉尔+12# Sol 索尔。

　　21# Pul 普尔这个符文是他唯一从暗黑世界之中得到的高等级符文，现在他已经准备先提升实力使用了。

　　当然这件‘启迪’盔甲虽然有着增加2级巫师法术等级的效果，但他却是不准备将其用到自己身上，至少他身上的‘蛇魔法师之皮’这件暗金色皮甲，虽然在增加巫师等级方面并不如‘启迪’盔甲，可防护能力就相差太大了。

　　为了自身的安全，他也不准备换下‘蛇魔法师之皮’，而这件‘启迪’盔甲，他是为弗兰肯斯坦准备的。

　　亚伯发现，虽然在灵魂之中的规则不会因为装备技能等级的提升而提升，但实际上‘支配冰冷’与‘支配闪电’这两个铭刻在灵魂之中的法术，却会被装备提升等级。

　　按照中央大陆的规则巫师来说，虽然他现在的‘支配冰冷’与‘支配闪电’才都是最基础的一级，但由于身上装备增加的技能等级，现在他的‘支配冰冷’与‘支配闪电’分别是10级与11级。

　　‘蛇魔法师之皮’为所有技能增加了1级，‘马拉的万花筒’为所有技能增加了2级，‘乔丹之石’为所有技能增加了1号，符文之语‘知识’为所有技能增加了1级，‘精神’剑与‘精神’盾为所有技能增加了4级。

　　而因为空间物品中的‘火光之生命的超大型护身符’，让他的巫师闪电系法术提升了1级。

　　以冰冷系规则巫师为例，每四级‘支配冰冷’为一个等级，虽然亚伯的规则巫师等级还是二十一级的第一级支配规则，但他拥有的战力却在装备的提升下，已经达到了二十三级的规则巫师战力。

　　而弗兰肯斯坦因为‘支配冰冷’达到了四级，再加上身上的装备提升，他的‘支配冰冷’已经提升到了11级的程度，也达到了二十三级规则巫师的战力。

　　亚伯到现在还没有到过一线战场，他无法想到一线战场中的那些规则巫师有多强大，但以弗兰肯斯坦的前身马伦规则巫师拥有冰风一系的资源，也不过才是二十一级规则巫师，就可以想象一下大部分的规则巫师实力应该都在这个范围了。

　　他现在才发现，不知不觉中他身上的装备已经慢慢的强大起来，他所有学习过的技能，不管是什么职业，每样法术技能最少都可以提升9级之多。

　　不过更为强大的符文之语装备他也无法多想了，存了这么长时间的晶核，他连一枚‘20# Lem 蓝姆’都合成不起。

　　虽然从‘10# Thul舒尔’使用赫拉迪克方块合成到‘11# Amn 安姆’只需要三枚‘10# Thul舒尔’，但以‘10# Thul舒尔’为一个单位的话，那么合成到‘20# Lem 蓝姆’时，就需要整整59049枚‘10# Thul舒尔’。

　　而每一枚制作‘10# Thul舒尔’的暗金品质晶核都需要二十七枚蓝吼兔晶核合成出来，整整近一百六十万枚蓝吼兔晶核，让他彻底打消了通过饲养蓝吼兔制作出更高级的符文之语的想法。

　　虽然说一百六十万枚蓝吼兔晶核以罗格营地与中央大陆的时间差，只要有足够的时间还有可能存够，但这只是一枚‘20# Lem 蓝姆’，这是需要近六万次的手动绘制‘10# Thul舒尔’。

　　他哪怕不再修炼，将所有时间都投入其中，也无法满足合成出高级符文的愿望，要知道真正的强大符文是从‘24# Ist 伊司特’开始，一直到‘33# Zod 萨德’，这简直就是一个天文数字。

　　在第二天，他就收到了狂心之丘送来的‘钢铁石魔’，这是一只从上古遗迹中获得的巨斧转换为的‘钢铁石魔’，其本体坚硬无比。

　　与以前一样，他将全身火红色的杰森头颅装在了‘钢铁石魔’之中，让其唯一的弱点被保护其中。

　　杰森在以前，它的头颅都是被众多的红石精铁包裹着，再加上泰坦神器头盔的保护，可以说已经是极为安全了，但现在又加上了一道‘钢铁石魔’的保护。

　　六天时间，亚伯大部分时间都是身在暗黑世界之中，不断的练习着各种法术，为即将开始的一线战场行动做着准备。

　　第七天早上，亚伯带着弗兰肯斯坦，通过传送法阵直接传送到了闪电一系专为他开通的地下空间传送法阵中。

　　“贝内特大师，您来了！”就在亚伯刚刚在传送法阵中显现，一道身影也在白光中，瞬间出现在传送法阵外，正是哈尔规则巫师，他躬身行礼问候道。

　　“哈尔规则巫师，我应约而来，没有来晚吧？”亚伯笑着走出了传送法阵说道。

　　“来的正好，我正准备出发呢！”哈尔规则巫师看了一眼跟在亚伯身后的弗兰肯斯坦，弗兰肯斯冷默的样子让他也无法打招呼，只能转头对亚伯笑着说道。

　　“哈尔规则巫师，怎么就我们两个吗？”亚伯听到哈尔规则巫师话中的意思，好象只有他一名规则巫师与他一起前往一线战场，不由出声问道。

　　“贝内特大师，象我们闪电一系这样的强大巫师组织，在一线战场本身就常驻着一批巫师，我们现在就是与那些巫师会合！”哈尔规则巫师解释道。

　　亚伯点了点头，一线战场常驻巫师也是情理之中的事。

　　“贝内特大师，您的追随者与您有着契约吗？”哈尔规则巫师这时想到了什么，突然问道。

　　“您是说弗兰肯斯坦，我与他是主仆的关系，我死则他死！”亚伯不明白哈尔规则巫师为什么这么问，但他还是回答道。

　　哈尔规则巫师一时之间不知说什么好了，他没有想到这名叫弗兰肯斯坦的规则巫师竟然与贝内特大师签订的是主仆契约，要知道以他的想法，一名规则巫师投身于他人，最多也是平等契约，怎么会忍受主仆契约。

　　“那就没有问题了，贝内特大师，跟随我一起传送吧！”哈尔规则巫师用惊异的目光扫了一眼弗兰肯斯坦，这才对亚伯说道。

　　三人站到了传送法阵之上，接着一道白光之中，他们出现在一座金色的大型传送法阵之上。

　　“贝内特大师，这里是巫师公会的中转传送法阵，所有前往一线战场的传送都必须要在这里进行！”哈尔规则巫师对亚伯解释道。

　　就在这时，亚伯感知到了一股扫描之力扫向了他的身体，边上的弗兰肯斯坦身上也被扫描之力笼罩了。

　　“无巫师徽章的规则巫师，请立即显露出您的巫师徽章！”一个机械的声音从大型传送法阵之上的屋顶上传来，接着强烈的能量波动出现，如果弗兰肯斯坦不再显露巫师徽章，就会受到巫师公会法阵的攻击了。

　　“贝内特大师，您将契约之力显露出来！”哈尔规则巫师连忙对亚伯说道。

　　亚伯也知道这是对身份的审查，只是没有想到有哈尔规则巫师带着，竟然还需要这么严格的审核。

　　他将身上的契约之力以及弗兰肯斯坦身上的契约之力显露出来，一股奇异的契约之力连接着他与弗兰肯斯坦，通过这契约之力，完全可以看出弗兰肯斯坦在其中处于被完全支配的地位。

　　“警报解除，确认为契约生物，同意放行！”机械的声音传来，接着身下的大型传送法阵开始放着金色光芒，大型传送法阵被激活。

　　亚伯、哈尔规则巫师与弗兰肯斯坦的身影再次化为白光消失在大型传送法阵之中，这次的传送似乎要远一些，因为亚伯感受到的空间之力要更为强烈。

　　当周围出现了光亮时，亚伯发现他出现在一间密闭的房间之中，这里四周密密麻麻全是法阵，在他的感知之中，最少有四层防御法阵，以及两名规则巫师正用精神力扫描着他们。

　　“哈尔，怎么刚刚晋升没多久就来这里了，小心被邪恶之国给吃了！”其中一名规则巫师似乎是认识哈尔规则巫师，对他笑着说道。

　　“西里尔，要不我们找个地方试试！”哈尔规则巫师笑着走到西里尔规则巫师身前，一拳打向他说道。

　　“哈尔，你这么快晋升做什么，以后没办法欺负你了！”西里尔规则巫师笑着还了一拳说道。

　　“贝内特大师，这位是西里尔规则巫师，是闪电一系在这里的驻守巫师之一！”哈尔规则巫师转头对亚伯介绍道。

　　“您就是贝内特大师？”西里尔规则巫师眼前一亮，热情地说道：“我可是久闻您的大名了！”

　　“咳咳！”另一位规则巫师轻咳了两下，然后对西里尔规则巫师说道：“西里尔规则巫师，该审查还是要审核的！”

　　“贝内特大师，这位是海伍德规则巫师，他就是个古板的家伙！”西里尔规则巫师笑着对亚伯介绍道。

　　“贝内特大师，我是冰雾之地的海伍德巫师，按照一线战场的规定，请您出示您的身份徽章，还有这位规则巫师，也请您出示身份徽章！”海伍德规则巫师没有理会西里尔规则巫师的调侃，认真的对亚伯说道。

　　“海伍德规则巫师，这是我的药剂大师徽章！”亚伯将胸前的药剂大师徽章激活后说道。

　　接着他将契约之力再次显露出来，在他的心中已经想着，下次再来这里，就直接将弗兰肯斯坦收进空间兽戒之中，这也太麻烦了。

　　“谢谢您的配合，贝内特大师！”海伍德规则巫师扫了一眼亚伯胸前的药剂大师徽章，态度更加恭敬了，不过看到亚伯与弗兰肯斯坦头顶上的契约之力，嘴角不由抽动了一下，接着躬身说道。

　　看到同为规则巫师的存在与贝内特大师签订了主仆契约，他心中不震动是不可能的，但在场的规则巫师都知道，签订这种主仆契约必须是心甘情愿，没有任何反抗意识才能进行的。

　　如果没有弗兰肯斯坦的同意，贝内特大师也无法与其签订主仆契约，这是一名规则巫师的自主意识，并不是其他规则巫师可以过问的。

　　“哈尔，等我轮职结束后，一起聚聚！”西里尔规则巫师对哈尔规则巫师说道，然后转头对亚伯说道：“贝内特大师，您也一起来吗？”

　　“西里尔，你请我是假，请贝内特大师才是真的吧！”哈尔规则巫师打趣道。

　　“知道在一线战场，最强的硬通货是什么吗？”一旁有些冷冷的海伍德规则巫师突然说道。

　　“海伍德，不要拆我的台！”西里尔规则巫师无奈的看着海伍德规则巫师说道。

　　虽然说这种轮职是完成任务，但轮职的同伴却是可以商定的，这就说明西里尔规则巫师与海伍德规则巫师事实上是非常好的朋友，海伍德规则巫师做事认真，但并不真的古板。

　　“海伍德规则巫师，您倒是说说看，我很想知道！”哈尔规则巫师却是来了兴趣，出声问道。

　　哈尔规则巫师晋升闪电系规则巫师的时间并不长，他以前来一线战场都是以高级巫师的身份前来的，最近一段时间因为晋升与处理组织的事务，并没有到一线战场，所以对此事并不清楚。

　　“‘轻型治疗药剂’就是一线战场中最强的硬通货，几乎所有的资源都可以用‘轻型治疗药剂’进行兑换，不过由于‘轻型治疗药剂’太过稀少，几乎到处都是求药者，拿出来兑换的很少！”海伍德规则巫师仍然用他平稳的声音说道。

　　“哈尔，今天你怎么把贝内特大师带来了，虽然贝内特大师有着他的契约规则巫师保护，但接下来的大行动会非常危险的！”西里尔规则巫师转移话题问道。


第0974章 末日防御墙

　　“西里尔，你小看贝内特大师了，他已经是大德鲁伊，并且还是龙德鲁伊，他爆发起来的实力连我都不敢接下！”哈尔规则巫师笑着说道。

　　当然他的说法其实也有些夸大，虽然亚伯可以变身为巨龙，但哈尔规则巫师有着‘瞬间移动’，哪怕打不过也可以拖过亚伯的变身时间。

　　巫师的变态也正在于此，强大的法术攻击能力，再加上无与伦比的移动能力，让他几乎在任何战斗中都可以保持着速度优势。

　　“一线战场欢迎您，贝内特大师！”海伍德规则巫师恭敬的躬身行礼道。

　　他之前还以为亚伯是前来一线战场参观的，没有想到却是来参加这次行动的。

　　“西里尔、海伍德规则巫师，我们先走了！”哈尔规则巫师微微躬身对两位规则巫师说道，接着转头对亚伯说道：“贝内特大师，这边走！”

　　亚伯也躬身向两位规则巫师道别，跟着哈尔规则巫师从一旁的大门走了出去。

　　出了大门就是一个通道，通道的顶部全都是照明法阵，让整条有五米宽，六米高的通道十分明亮，在通道之中，还可以看到一些马车在运送着什么物资。

　　“贝内特大师，这里是一线战场的最后防御，所有从中央大陆过来的传送都只能传送到这里，当然接着可以通过内部传送直接传送到闪电一系的驻扎地，不过您第一次来，我还是带您参观一下！”哈尔规则巫师边走边说道。

　　亚伯对于这个通道并没什么感觉，这样的通道虽然又宽又高，但真的不算什么，并没有什么特殊的。

　　但他很快发现，他的精神力在扫描到通道的墙壁时，却无法扫描到墙壁那边的情况，精神力被挡住了。

　　要知道他现在可是大德鲁伊，规则巫师了，他的精神力强度已经是远超以前，这里似乎被强大的法阵封锁了一般。

　　“哈尔规则巫师，这里不能使用精神力扫描？”他转头对哈尔规则巫师问道。

　　“贝内特大师，这里叫末日防御墙，由矮人族修建而成，集中了整个大陆最强大的法阵师，在这里布置了最为坚固的防御，有一种说法，万一这道防御被破开，那么就是整个大陆的末日来临，所以这里才叫做末日防御墙！”哈尔规则巫师沉声介绍道。

　　“哈尔规则巫师，这末日防御墙有什么功能？”亚伯又问道，号称最为坚固的防御，一定有什么特殊之处。

　　“末日防御墙除了是一堵守护墙外，还可以隔绝传送之力，任何传送之力都无法从这里通过！”哈尔规则巫师介绍道。

　　“不对呀，前些日子，那些邪恶骑士不就打开了一座大型传送法阵，连接了邪恶之国与湾法皇城郊外吗？”亚伯摇头说道。

　　“贝内特大师，那种情况是因为邪恶之国认为湾法皇城有足够的利益，所以天外恶魔动用了神力强行打开了传送通道，想来这其中的代价一定非常大！”哈尔规则巫师解释道。

　　“那传送门呢？”亚伯又问道，他可是记得邪恶之国是经常开启传送门直接到达二线或三线战场中，进行袭击的。

　　“传送门的原理与传送法阵完全不同，其中主要是神力在起作用，末日防御墙只能增加天外恶魔的消耗，并不能阻止传送门！”哈尔规则巫师沉声说道。

　　说话间，他们已经来到了通道中的一处门前，哈尔规则巫师使用自身的巫师徽章在上面扫了一下，接着门被打开。

　　亚伯跟着哈尔规则巫师走出了这道门，在门外就是一片平原，在目光所及之处，他看到了大量的魔法塔。

　　可以说中央大陆的巫师很是奇怪，他在这里见过的魔法塔非常少，与圣大陆的巫师完全不同。

　　终于，他在这里看到了魔法塔，其数量非常可观。

　　他这时回过头来，看向了他走出的所在，他的头从平视转为仰视，因为他身后的墙太高了。

　　末日防御墙，这是一条将一线战场与中央大陆完全隔离开的防御墙，长度不用说了，能够将邪恶之国与一线战场隔离于中央大陆之外，就可想而知其长度了。

　　就论高度，足足两百米的高度，再加上亚伯目光所见之处的无数机关，这是矮人族最可怕的机关防御。

　　在圣大陆亚伯就知道这种矮人族的可怕机关防御，正是因为这种防御，让对圣大陆几乎无惧的兽人帝国却不敢攻击矮人族的防御。

　　因为如果强行硬闯，那么无论多少血肉之躯都会被可怕的机关磨成肉泥。

　　矮人的机关防御，再加上精灵族的法阵，不论其中的战力，只说这堵墙就已经让人心惊了。

　　“太壮观了！”亚伯不由感叹道。

　　“这未日防御墙由矮人族全力修建，累死了无数的矮人，只用了两年就修建好了！”哈尔规则巫师也感慨道。

　　那时是中央大陆最危险之时，数不清的强者守在邪恶之国外，与邪恶之国的圣骑士厮杀着，而矮人族则派出了所有能够派出的建筑师，大陆各势力也拿出了大量的魔力石以供建筑傀儡的能量供应。

　　如此长的末日防御墙，在矮人族建筑师的不眠不休中，在强者以自身挡住圣骑士的进攻中，以从未有过的速度建筑着，两年时间这样雄伟的防御墙就被建好了。

　　并且在之后的数千年里，这道防御墙被无数的精灵与矮人加固着，大陆将大量的资源投入到其中。

　　“哈尔规则巫师，在这里建魔法塔有什么要求吗？”亚伯指着前方的魔法塔问道。

　　“那些魔法塔的每一名主人都是规则巫师，并且都是超过了二十一级的规则巫师！”哈尔规则巫师用一种仰慕的神色看着那些魔法塔说道。

　　“中央大陆竟然有这么多的规则巫师？”亚伯不由吃惊道，要知道眼前的魔法塔可最少有数百座之多。

　　“贝内特大师，这里的规则巫师基本都在休眠中，他们是历代的生命走到尽头的规则巫师，依靠特殊的方式假死在魔法塔中！”哈尔规则巫师声音有着些许沉重感。

　　“假死的规则巫师，那这些魔法塔有什么作用？”亚伯奇怪的问道。

　　要知道魔法塔的主人假死，那么魔法塔也几乎就是处于完全封闭的状态了。

　　“他们只为了最后一击！这是末日防御墙前的最后防御，一旦邪恶骑士来到这里，那么假死中的规则巫师就会醒过来，用他们生命的最后时光，发出以他们生命为代价的最后一击！”哈尔规则巫师沉声说道。

　　亚伯这时看向魔法塔的目光中也满是敬意，这些不是魔法塔，这些都是强大规则巫师的坟墓，只是这些规则巫师为了防御邪恶之国，强行留住了最后一丝生命。

　　“那默顿规则巫师如果不突破，那么他也会在这里建魔法塔吗？”亚伯突然想到了默顿规则巫师，他问道。

　　“贝内特大师，默顿规则巫师与我都没有资格在这里建魔法塔，只有突破了二十一级的规则巫师才有能力假死！”哈尔规则巫师苦笑着说道。

　　在中央大陆，几乎所有的规则巫师都是二十一级的规则巫师，因为更为强大的规则巫师几乎都留在了一线战场之中。

　　因为规则巫师的生命非常长，所以各大巫师组织的规则巫师只会越来越多，但事实上一般巫师组织中，也只有少量的几名规则巫师，其原因就在这里。

　　默顿规则巫师要留守闪电一系，而哈尔规则巫师作为闪电一系的新生力量，参与这种大战会给他带来极大的好处，更利于以后的晋升。

　　而对于默顿规则巫师来说，更需要体悟，战斗已经够多了。

　　这也是巫师公会休姆规则巫师邀请亚伯参加这次行动的意思，因为战斗是最能提升自身能力感悟的，一次大型战争有时比得上一次顿悟的作用。

　　虽然亚伯表露出来的是大德鲁伊职业，但其龙德鲁伊的身份，特别是他的年轻到过份的生命气息，让休姆规则巫师希望他能够在战职上更进一步。

　　因为以他现在表现出来的生命气息，以及现在的实力来看，他是极少有希望达到更深层次的德鲁伊的。

　　“贝内特大师，从这里到闪电一系的驻地，还有五十里左右，您让弗兰肯斯坦规则巫师带着您跟随我‘瞬间移动’！”哈尔规则巫师从感慨中清醒过来，他对亚伯说道。

　　亚伯的灵魂锁链连接到弗兰肯斯坦，弗兰肯斯坦上前一只手搭在了他的肩上。

　　哈尔规则巫师的身影化为一道白光，瞬间消失不见，接着出现在六百米之外，而这时弗兰肯斯坦也随之带着亚伯瞬间消失，同样出现在哈尔规则巫师的落点旁。

　　哈尔规则巫师明确知道弗兰肯斯坦这个名字一定是假的，因为他从未听过这个名字，他这时想试试弗兰肯斯坦的实力，看看弗兰肯斯坦到底有多少战力。

　　‘瞬间移动’虽然并不是战斗技能，但通过快速使用‘瞬间移动’，他还是可以看出一些端倪的。

　　所以哈尔规则巫师也不再说话，他不断的快速施展‘瞬间移动’，想由此逼迫出弗兰肯斯坦的最强实力。

　　因为哈尔规则巫师自身为闪电系规则巫师，在闪电系法术上有着强大的加成，虽然‘瞬间移动’并不是战斗技能，加成并不算有多明显，可那也远比其它系的规则巫师在施法上要快很多。

　　不过很快他就有些奇怪了，因为不管他再怎么加快‘瞬间移动’的施展速度，那弗兰肯斯坦也同样可以跟上，并且非常从容，一幅仍有余力的样子。

　　“这不可能！”哈尔规则巫师一边‘瞬间移动’一边观察着弗兰肯斯坦，心中惊骇无比的想着。

　　从弗兰肯斯坦流露出来的规则之力，他知道弗兰肯斯坦是一名冰冻系规则巫师，但一名冰冻系的规则巫师在使用‘瞬间移动’这个闪电系的法术时，竟然比他还更要快速，这太不合理了。

　　他哪里知道，弗兰肯斯坦身上的装备中，光是提升全部法术技能就增加了七级之多，对于弗兰肯斯坦的前身马伦规则巫师这样的规则巫师来说，除了自身的规则外，所有的法术都已经达到了满级。

　　而再加上现在弗兰肯斯坦身上的装备加成，光是‘瞬间移动’这个闪电系法术就高达二十七级之高。

　　再加上符文之语‘精神’剑与‘精神’盾这两件强大的装备，各增加了35%的快速施法速度，这使得他的施法速度要比其他规则巫师快七成。

　　从这两方面的加成，就让弗兰肯斯坦这名冰冻系规则巫师在‘瞬间移动’上，完胜了闪电系规则巫师哈尔。

　　这就是暗黑世界与这个世界的真正差距所在，在这个世界，强者几乎完全依靠自身的强大而强大，大部分的规则巫师法术达到满级，就已经封顶了。

　　在这个世界，只有一些法杖可以提升某一种法术的等级，但其制作材料要求太高，并且有着使用数量的限制，所以并不是一种常规手段。

　　就拿一把可以提升‘瞬间移动’法术的法杖来说吧，制作这样一把法杖，就必须击杀一只拥有‘瞬间移动’能力的强大灵兽，越强大法杖的效果就越好。

　　击杀后收集灵兽的灵魂，再由铁匠宗师制作法杖并进行灵魂注入。

　　但一只灵兽，特别是实力强大的灵兽，一般拥有数种能力，在注入中很可能你想要的是‘瞬间移动’，最后却得到了‘火弹’，当然运气好的话两种或者数种能力都可以得到。

　　象规则巫师能够提升自身实力的法杖，所需要的灵兽灵魂，最少都要是与其实力相当的灵兽。

　　正是这个世界法杖的制作极为麻烦，材料又难得，让这个世界的法杖制作非常困难，而铁匠宗师的数量稀少，也让好的法杖极少。

　　而除了法杖外，其它的装备都无法注入增加法术等级的效果，也让这个世界增强实力的手段十分单一。

　　而暗黑世界则完全不同，一名满级的巫师只能算是实力平庸，只有强大的装备才能将其实力提升到击杀强大地狱生物的实力，这是暗黑世界残酷的环境与天堂地狱的压制下产生的。


第0975章 战堡

　　在通过了数百座魔法塔后，亚伯看到了地型的变化，这里已经是一座座山丘，在更远处还有更高的山峰。

　　而他也随着‘瞬间移动’中的间隔停顿时发现，地上的石块都已经不再是普通石块，而是铁矿石。

　　他身为铁匠大师，只需要一眼就可以看出这些铁矿石的品质，这些铁矿石的品质都是极高的，几乎只有最为优质的铁矿才会出产这种品质的铁矿石。

　　而在这里，这些铁矿石随处可见，就如同普通的碎石一般的铺在地上。

　　继续向前传送到山丘上时，他又发现这哪里是什么山丘，这就是一座矿山，脚下全部都是矿石，最为精纯的铁矿石。

　　哈尔规则巫师施展‘瞬间移动’的速度很快，这让亚伯虽然有好奇心，但却无法获得解答。

　　经过了山丘后，哈尔规则巫师就向着一座山峰传送而去。

　　弗兰肯斯坦带着亚伯紧跟其后，亚伯已经看到了那座山峰上的一座城堡，在越来越接近时，他发现那座城堡通体为钢铁制成，是一座真正的钢铁城堡。

　　不过想到这里几乎随处可见的优质铁矿，这种由钢铁制成的城堡也不算什么吧！

　　估计在这里使用钢铁制作城堡都要比使用石块制作城堡要方便一些，当然不用说，这城堡应该是矮人族的手笔，亚伯熟悉其风格。

　　就在靠近钢铁城堡时，一道扫描波动从他身上扫过，似乎是认出了他们的身份，一个人影出现在城墙之上。

　　“哈尔，你来了，怎么不走传送法阵！”那是一位身着法袍的中年巫师，他对哈尔规则巫师笑着招呼道，又对亚伯躬身说道：“这位是贝内特大师吧？欢迎您来到闪电一系的战堡！”

　　“戴维规则巫师，您好！”哈尔规则巫师表现的很恭敬，他躬身说道，转头又对亚伯介绍道：“贝内特大师，这位是戴维规则巫师！”

　　“戴维规则巫师，打扰了！”亚伯躬身回应道。

　　虽然戴维规则巫师表现的极为友好，但亚伯明显感知到戴维规则巫师身上有着可怕的血腥之气，似乎全身都满是杀意一般，不过他也知道这杀意不是针对他的，这位戴维规则巫师应该是刚刚经过了一场杀戮。

　　“走，我们先进城堡吧！”戴维规则巫师笑着做了个请手礼道。

　　弗兰肯斯坦带着亚伯施展‘瞬间移动’，如同穿过一个薄膜一般，穿过了法阵护罩，跟着两位规则巫师进到城堡的大殿之中。

　　在城堡大殿之中，这时已经有三位规则巫师等候在那里，亚伯看到这个情况心中极为惊讶，哪怕他事先知道闪电一系在一线战场中有着规则巫师驻守，但也没有想到会有如此多的规则巫师。

　　大殿之中的三位，再加上出迎的一位，以及正在轮值传送法阵的那位，这就整整五位规则巫师了。

　　亚伯与大殿中的规则巫师互相见过礼后，众人围坐在长桌旁，一名高达二十级的高级巫师送上了饮品。

　　亚伯也有些吃惊为何这里会用二十级的高级巫师做这些事，要知道二十级的高级巫师在其它地方可都是权势极重的强者。

　　“贝内特大师，这里就是我们闪电一系在一线战场的驻守地了，我们的任务就是守护这座战堡，保证这座山峰与周围数十里的安全！”戴维规则巫师笑着解释道。

　　来到这里，哈尔规则巫师都很少说话，似乎戴维规则巫师在这里的身份极高。

　　“戴维规则巫师，我发现这里到处都是矿石，这里怎么会有如此多的矿产？”亚伯对这一线战场有着极大的好奇，出声问道。

　　“贝内特大师，每一位第一次来到这里的人都会这样问！”戴维规则巫师笑了起来说道，他指了指天空接着说道：“原本这里的天空之上有着一座空间裂缝，天外恶魔就是从这座空间裂缝来到我们的世界，同时奇异的空间之力也让这片地域生出了无数的矿脉！”

　　“那这战堡就是守护这些矿脉吗？”亚伯接着问道。

　　“不，我们这座战堡守护着的并不是铁矿脉，而是魔力石矿脉与秘银矿脉！”戴维规则巫师回答道。

　　魔力石矿脉不用说了，不管是法阵还是各种傀儡机关，又或是修炼都需要魔力石的支持，可以说整个中央大陆就是魔力石来支持的。

　　而秘银更是一种稀少的珍贵金属材料，其优良的魔力传导性质，让秘银广泛使用于几乎所有的魔法物品与法阵之中。

　　“这里真是天赐之地呀！”亚伯听闻就这数十里范围就有两处重要矿脉，也不由感叹道。

　　“贝内特大师，这里是诅咒之地！”戴维规则巫师摇了摇头沉声说道。

　　“戴维规则巫师，为什么？”亚伯不明所以的问道。

　　“您也看到了，我们这里常驻巫师最低要求都是二十级的高级巫师，低于这个等级的也只能偶然来这里完成简单的任务，没有资格驻守在这战堡之中！每隔一段时间，邪恶之国就会发出可怕的波动之力，只有二十级的职业者才能保证自身在波动之力下安然！”戴维规则巫师沉声回答道。

　　“这种波动之力是天外恶魔发出的吗？”亚伯接着问道。

　　他对这一线战场一无所知，也只能向戴维规则巫师这位常年驻守的规则巫师发问了。

　　“应该是的，这平日的波动之力不算什么，每隔一些年，就会有一次稍大的波动之力，如果没有末日防御墙抵挡，连二线战场都会受到危害，每隔数百上千年左右，更是会有一次特别剧烈的波动之力散发出来，那种威力会直接穿过未日之墙，到达我们的世界！”戴维规则巫师耐心的解释道。

　　亚伯听到这个解释，一下子就想到了圣大陆前几年的粮食危机，难道那场危机就是天外恶魔引发的！

　　“戴维规则巫师，前几天是不是刚刚爆发过剧烈波动之力？”想到这里，他忙追问道。

　　“贝内特大师，是的，那场波动之力到现在中央大陆的粮食供应也没有恢复正常！”戴维规则巫师点了点头说道。

　　“不止是中央大陆，我的次大陆故乡也是如此，那里因为波动之力的影响，战乱频发！”亚伯感叹地说道。

　　“贝内特大师，您的契约规则巫师实力可以透露一下吗？接下来的大战，我们要合理的安排战力！”戴维规则巫师目光扫向了一旁默默站着的弗兰肯斯坦，然后对亚伯问道。

　　“当然，弗兰肯斯坦是二十一级冰冻系规则巫师，实际战力应该要高一些！”亚伯笑着说道。

　　其实戴维规则巫师想知道弗兰肯斯坦的实力，直接精神力扫描就可以知道了，他只是不想引起亚伯的误会，这才提问的。

　　“贝内特大师，我不知道您是怎么让弗兰肯斯坦规则巫师的实力提升的，我感觉他的实力远不止二十一级！”戴维规则巫师摇了摇头说道。

　　虽然不能使用精神力扫描，但他只靠着面对弗兰肯斯坦时的感知，就可以知道弗兰肯斯坦与他的实力也相差不大。

　　“我说过，弗兰肯斯坦的实际战力要超出二十一级！”亚伯当然不会说出装备加成之事，四件装备增加了七级全部法术等级，这种事说出去估计会让整个世界疯狂。

　　他也只敢在自己绝对放心的契约物身上使用这些装备，在没有真正达到可以无惧任何人之前，他是不会将符文之语透露出来的。

　　在这个世界，符文的研究非常低级，几乎都在直接应用符文自身的效果，虽然经过无数年的研究，很多地方已经可以将符文自身的效果放大很多倍，但天生符文体系的不完全，再加上符文传承的断绝，让这个世界对符文的掌握还处于初级阶段。

　　至少在符文之石被研究出来之前，这个世界不会出现符文之语武器装备。

　　“哈尔，你带着贝内特大师在四处参观一下，午餐后除了留守巫师外，我们全都开始行动！”戴维规则巫师点了点头，转身对哈尔规则巫师说道，接着他躬身向亚伯施礼道：“我们还有一些事要准备，您先四处看看！”

　　说着戴维规则巫师与其他三位规则巫师离开了大殿，只留下了亚伯与哈尔规则巫师。

　　“贝内特大师，我们闪电一系的规则巫师不少吧！”哈尔规则巫师见到戴维规则巫师离开，这才笑着对亚伯说道。

　　“几位规则巫师实力应该很强大吧？”亚伯自身实际的位阶是才入规则巫师，他感知中四位规则巫师都极为强悍。

　　“戴维规则巫师是二十三级的规则巫师，听说他马上就要晋升二十四级了，另外三位规则巫师都是二十二级规则巫师。”哈尔规则巫师并没有隐瞒之意，他直接回答道。

　　真正成为闪电系的规则巫师后，才能体会到为什么闪电系的规则巫师会更加强大，因为原本以麻痹之力为主，杀伤力并不算强大的闪电法术，因为‘支配闪电’的强化，已经达到了麻痹与杀伤力同样可怕的程度。

　　而杀伤力的强大，是随着‘支配闪电’的等级，随着闪电系规则巫师对闪电规则的掌握而息息相关的。

　　从初晋升成为闪电系规则巫师开始，一级的‘支配闪电’可以增强所有闪电法术的50%威力，之后每增加一级的‘支配闪电’，闪电法术的威力就会增加12%的威力。

　　而规则巫师每一级分为初阶、中阶、高阶、顶阶四个阶段，分别对应着四级‘支配闪电’，当‘支配闪电’成为五级后，就自然成为了二十二级规则巫师。

　　“闪电一系竟然如此强大！”亚伯也不禁感叹道。

　　要知道以他现在所知，在中央大陆几乎所有看到的规则巫师都是二十一级规则巫师，但一进入到一线战场，看到的规则巫师却少有二十一级的规则巫师。

　　“我们闪电一系这次的实力因为您的参加而大增，连我在内有六位闪电系规则巫师，再加上弗兰肯斯坦规则巫师，再加上您这位龙德鲁伊，以及您的契约物比蒙巨兽，差不多相当于九位规则巫师了！”哈尔规则巫师想到此次的实力，就有些激动，这次说不定因为亚伯的加入，让闪电一系获得更多的收获。

　　“可惜我的‘巨龙变化’有时间限制，并不能长久作战，并且每一次变身后，有着长时间的技能冷却！”亚伯谦虚地说道。

　　“贝内特大师，我带您去看看矿脉！”哈尔规则巫师大笑起来，他可是知道亚伯变身巨龙后将四位狂信骑士打得逃命之事，他这时想到了戴维规则巫师的吩咐，笑着说道。

　　离开了闪电一系驻守的战堡，哈尔规则巫师在身上加持了‘能量护盾’与‘寒冰装甲’。

　　“贝内特大师，刚刚我们来时使用‘瞬间移动’，中途没有停止，那没有关系，现在我们要去矿脉，就要注意自身安全了，所以您也将所有的战力都召唤出来，保护您的安全！”哈尔规则巫师对亚伯说道。

　　亚伯听到哈尔规则巫师的话，手中法术图纹闪动，身上出现了一道‘飓风装甲’，接着召唤出‘灰熊’与比蒙巨兽道夫，又想了想将五只‘不死乌鸦’也召唤出来。

　　这种地方‘不死乌鸦’更容易发现远处的敌人，能够更好的提醒他。

　　弗兰肯斯坦见到亚伯在身上施展防御法阵，其战斗本能让他也开始在身上加持防御法术。

　　还是哈尔规则巫师在前，弗兰肯斯坦带着亚伯与‘灰熊’跟在后面，弗兰肯斯坦的精神力包裹着‘不死乌鸦’，带动五只‘不死乌鸦’一同‘瞬间移动’，道夫自己使用‘传送’跟着。

　　远远看去，只是亚伯一个人出行，就如同带了一支军队般。

　　哈尔规则巫师也是羡慕亚伯的契约物，要知道到了他们这个等级，哪怕以前拥有契约物，现在也没有什么作用了。


第0976章 礼物

　　拥有规则巫师同等实力的强大生物，不说数量稀少，其被契约的可能性低到几乎不可能被契约的程度。

　　而自行培养一只契约物，让其进化成为规则巫师同等的存在，那需要的资源更是比让一名巫师成长为规则巫师，还要超出许多倍，并且可能性也同样极低。

　　所以对于规则巫师来说，想要拥有一只可以对其有帮助的契约物，是极为不容易的。

　　而亚伯现在的比蒙巨兽与弗兰肯斯坦规则巫师，这两个契约物的实力都比亚伯自身要强大一些。

　　当然这是哈尔规则巫师认为的，龙德鲁伊的实力属于爆发式的，并不能长久，他并不知道亚伯也是一名规则巫师，还是闪电系与冰冻系双系规则巫师。

　　“贝内特大师，前面就是魔力石矿脉了！”哈尔规则巫师停下来，指着前方的一个山洞说道。

　　“哈尔规则巫师，难道就没有传送法阵直达矿洞之中吗？”亚伯看着从战堡到矿洞的路程，不由问道。

　　亚伯看着山峰上众多树木之中的一片空地，在空地有一个挖掘出来的洞口，这里离战堡有着五里左右，如果在矿洞之中有一座短距传送法阵，那就方便多了。

　　“这里经常会受到邪恶骑士的袭击，传送法阵容易受到破坏，我带您看看您就知道了！”哈尔规则巫师说着‘瞬间移动’，已经来到了矿洞的洞口。

　　亚伯让道夫与‘灰熊’留在了洞口，弗兰肯斯坦带着他跟在哈尔规则巫师身旁。

　　在矿洞中，传来了阵阵的挖掘声，接着亚伯看到了一只只傀儡正在忙碌的挖掘着魔力石矿。

　　这里的开采竟然全部使用着傀儡在进行，这让他倒是极为意外。

　　“战堡之中有着灵的存在，并有专用的法阵将灵的控制范围扩大到十里，这些挖矿傀儡就是由灵控制着的！”哈尔规则巫师笑着介绍道。

　　亚伯点了点头，这里有着大量的矿产资源，只要经过矮人的加工，这些不需要自主智慧的傀儡想要多少就有多少。

　　他看到了一枚掉在地上的魔力石碎片，这是挖掘过程中没有用的废料，但从这块魔力石碎片他可以知道这里是一座钻石矿脉。

　　在二线战场时，他就知道，钻石这种魔力石对于圣骑士是一种极为重要的资源，在一线战场的钻石矿脉怕是最为圣骑士所关注。

　　怪不得这里需要实力最强的闪电一系驻守，他几乎立即就明白了闪电一系驻守此地的原因。

　　“您也看到了，这里可是一座邪恶骑士最需要的矿脉，所有开采出来的魔力石都会直接通过战堡中的传送法阵，将其送到末日防御墙，成为末日防御墙的储备能量！”哈尔规则巫师指着地上的碎片说道。

　　“哈尔规则巫师，那这座矿脉也会开采完结吧？一旦开采完结，那么驻地是不是就要换地方了？”亚伯又问道。

　　“贝内特大师，这里非常古怪，这里的矿洞虽然已经开采了数千年时间，但以这二十只挖矿傀儡的开采速度，这座矿脉中的魔力石几乎没有减少过！”哈尔规则巫师摇了摇头说道。

　　“哈尔规则巫师，不应该呀，如果这里的矿脉会如此的丰富，那么中央大陆的魔力石应该早就泛滥了！”亚伯不由奇怪的问道。

　　要知道这种矿脉几乎是一直在开采，其数量一定多的极为可观，而以亚伯在中央大陆的观察，中央大陆的魔力石价值与圣大陆几乎相当，说明并没有因为大量魔力石涌入而受影响。

　　“贝内特大师，一线战场的任何魔力石都不会流入中央大陆之中，这里开采的所有魔力石都只能供应末日防御墙，这是巫师公会的强制规定，任何人都要遵守！”哈尔规则巫师解释道。

　　巫师公会在发现了这里与邪恶之国几乎同时出现的大量矿脉后，就开始了与邪恶之国之间对资源的疯狂争夺，巫师公会认为这里的矿产是为了对付邪恶之国而出现的，就需要用来对付邪恶之国。

　　末日防御墙由于其长度，需要着几乎无尽的资源，数不尽的各种矿产全部投入其中，而其中最缺少的就是魔力石。

　　巫师公会因为不想影响整个中央大陆的职业者修炼，并没有将中央大陆的魔力石调动投入到末日防御墙中，又怎么会将一线战场的资源流入到中央大陆中。

　　要知道末日防御墙就如同一只永远都吞不满的黑洞一般，不断吸收着海量的资源。

　　“哈尔规巫师，我听说石巨人可以极速开采矿脉，如果有人使用石巨人在这里开采，那么是不是会更快速一些呢？”亚伯想到了强森与杰森，他想试探一下哈尔规则巫师对石巨人的口风，出声问道。

　　“贝内特大师，您也听说过石巨人？石巨人确实有极速开采矿脉的能力，不过一线战场之中的矿脉经过数百数千年的开采，已经形成了一种最为稳定的开采模式，象这个矿洞以二十只傀儡的开采速度，正好可以让矿脉不断生成新的魔力石，如同永不枯竭一般！”哈尔规则巫师解释道。

　　“为什么不直接全力开采，将矿脉开采完结？”亚伯奇怪的问道。

　　“原因很简单，一旦这座矿脉被开采枯竭，那么就会在另外一处地方生成新的矿脉，这个地方是随机的，以前巫师公会尝试过全力开采，最终新的矿脉出现在靠近邪恶之国的位置，让巫师公会损失了一座矿脉，却让邪恶之国增加了一座矿脉！”哈尔规则巫师摇头苦笑道。

　　“真是神奇的地方！”亚伯也不禁感慨道，他也打消了什么时候偷偷放出强森与杰森，加速挖些魔力石的想法。

　　哈尔规则巫师突然对着挖矿傀儡伸了伸手，一道白光之中，他的手中出现了二十枚顶级魔力石，他将二十枚顶级魔力石抛给了亚伯。

　　“这是？”亚伯随手接过哈尔规则巫师抛来的顶级魔力石问道。

　　“第一次进入一线战场，都可以带一些纪念品回去，通常是取一些当天挖出的魔力石！”哈尔规则巫师笑着说道。

　　“这里每天可以出品二十枚顶级魔力石？”亚伯看着手中的顶级魔力石，不由吓了一跳问道。

　　“贝内特大师，这怎么可能，不过由于前几天发现了一个顶级魔力石的集中地，戴维规则巫师知道您马上要过来，就让灵并没有开采，今天早上灵才操纵挖矿傀儡开始开采的！”哈尔规则巫师笑得有些古怪地说道。

　　这真是上有政策，下有对策，虽然亚伯并不需要顶级魔力石，却也知道这是闪电一系的好意，在其它地方顶级魔力石也是极为罕见的。

　　也只有在一线战场的矿脉里，才会不定时的出现顶级魔力石，可惜这些顶级魔力石都会进入到末日防御墙中，成为储备能量，以应对末日之战。

　　“谢谢！”亚伯将二十枚顶级魔力石收了起来，不管怎么说这都是他们的一番心意。

　　怪不得戴维规则巫师与哈尔规则巫师都要他前来参观矿洞，原来是为他准备了礼物。

　　从魔力石矿出来，亚伯与哈尔规则巫师又参观了秘银矿，在看到秘银矿中出产的秘银后，他总算是知道了那末日防御墙上的机关与法阵的原料从哪里来了。

　　在第一次看到末日防御墙时，他就被那种雄伟的气势震撼到了，同时也深感其中的材料花费之多，中央大陆再多的资源也不够填这个大坑。

　　刚刚看魔力石矿时，他还没有什么感觉，因为他的魔力石太多了。但当看到秘银竟然可以成批的产出，并且保持数百数千的不间断的供应。

　　也许正是这种奇特的第一战场，才会让中央大陆建筑出末日防御墙这样的超级防御设施。

　　虽然只是参观了两个矿脉，但让他对第一战场的富饶程度有了更清楚的认识，同时也知道了为什么巫师公会在听闻邪恶之国有了重大损失后，会想着立即抢夺被邪恶之国控制的资源。

　　这些资源就是如同聚宝盆一般，只要拥有，就可以从其中开采出不限量的各种资源。

　　回到战堡中时，正好是午餐时间，整个战堡所有的巫师都已经在餐厅等待着他们。

　　“哈尔，你带着贝内特大师回来有些晚了，如果不是有着灵告诉我们没有发生什么事，我都要出去找你们了！”戴维规则巫师对哈尔规则巫师微责道。

　　“戴维规则巫师，是我对这里太好奇了，让哈尔规则巫师带我多看了一些地方，过来晚了，太失礼了！”亚伯躬身道歉道。

　　“贝内特大师，您太客气了，快请入座！”戴维规则巫师忙回礼说道。

　　他给亚伯留的位置是右侧的第一个位置，绝对的主位。

　　亚伯正准备客气一下，就看到戴维规则巫师做了个请手礼，他也就没有再说什么，他是客人，按照主人的邀请坐下就是。

　　这时他才有空查看就餐的闪电一系巫师，除了几位规则巫师外，还有整整十五位二十级的高级巫师。

　　还好餐厅足够大，这张长条木制餐桌也足够长，这让所有的巫师都可以坐得下。

　　“贝内特大师，弗兰肯斯坦规则巫师不入坐吗？”戴维规则巫师看了一眼仍然站在亚伯身后的弗兰肯斯坦，向亚伯问道。

　　“戴维规则巫师，弗兰肯斯坦不用就餐的！”亚伯解释道。

　　弗兰肯斯坦的前身马伦规则巫师成为傀儡之身后，就已经转化成为使用能量来代替食物了，当然时不时也需要补充一些象‘止饥剂’一般的能量药剂，以提供给大脑的能量。

　　弗兰肯斯坦接受了马伦规则巫师的所有一切，由于自身与傀儡的融合已经更为彻底，所以他现在连‘止饥剂’都不需要，只要其身体内的法力不消失，他就不会需要补充能量。

　　可以说现在的他已经是很多想通过特殊手段进行寿命延长的规则巫师的终极目标，是他们最想拥有的身体。

　　弗兰肯斯坦如今由于使用了‘全面回复活力药剂’，将其与傀儡完全融合，只要傀儡不灭，他就不会死亡。

　　戴维规则巫师的眼神闪动了一下，他从弗兰肯斯坦那包裹严实的样子以及不需要就餐的情况，猜测出弗兰肯斯坦应该是一名使用特殊手段延长了寿命的规则巫师。

　　也只有这样的规则巫师，才会在无可奈何的情况下，依靠中央大陆最强的药剂大师来改善身体，代价当然就是现在成为贝内特大师的一名契约者。

　　当然戴维规则巫师的猜测不无道理，其中一部分确实是事实，但他怎么也没有想到，这名规则巫师就是被闪电一系找寻的马伦规则巫师。

　　马伦规则巫师自从成为傀儡之身后，就再没有真正的出现在规则巫师的面前，那时的马伦规则巫师由于身体的融合出现了问题，几乎不敢与任何规则巫师交流。

　　这也让马伦规则巫师如今真正的样貌，没有谁可以认出来，而弗兰肯斯坦现在重新生成的灵魂，又改变了如今这具身体的气息。

　　可以说马伦规则巫师已经彻底的消失在这个世界，哪怕弗兰肯斯坦这时将头上的兜帽拿下，也不会有谁认出他来。

　　“今天我们欢迎我们闪电一系的朋友贝内特大师前来帮助我们，他将带着他的契约物与我们一起行动！”戴维规则巫师拿起一杯红酒举了起来大声说道。

　　“戴维规则巫师，各位，我是一名药剂大师，还请各位在战斗中多保护我！”亚伯笑着说道，他手中是一杯果汁。

　　从战堡为他准备了一杯果汁，就可以看出闪电一系对他的重视，将他的生活习惯的细节都注意到了。

　　在场所有的闪电一系巫师都用着一种感激的目光看着亚伯，因为他们都是‘轻型治疗药剂’的受益者，一线战场的战斗非常多，与圣骑士作战受伤是经常之事。

　　这里就有数名巫师就是因为有了‘轻型治疗药剂’，才能够免于了死亡。

　　当然也正是由于有了‘轻型治疗药剂’，让这些闪电系的战斗狂人们，可以更加疯狂的战斗，这也让战斗中出现受伤与危险的机率大为增加。


第0977章 羽翼

　　午餐结束后，十五名二十级的高级巫师与数位规则巫师来到了传送法阵处，只留了一位规则巫师留守战堡。

　　想来接下来的战斗邪恶之国绝对是没有任何能力前来偷袭的，即使偷袭依靠战堡以及留守的巫师，也可以防御住一段时间。

　　“贝内特大师，接下来我们去的地方就是集合地，那里是巫师公会直面邪恶之国的最前方！”戴维规则巫师对亚伯介绍道。

　　脚下的传送法阵有些特殊，这传送法阵无法连接一线战场以外，因为末日防御墙的原因，这一线战场中的传送法阵另成一个体系，完全独立于巫师公会遍布于整个中央大陆的传送法阵体系。

　　亚伯听着戴维规则巫师的介绍，心中生起了阵阵的疑问，不过这时传送法阵已经被激活，他与闪电一系的巫师们一起传送离开。

　　当他感觉传送结束时，眼前就看到了一座城堡，他身处于城堡之中。

　　这座城堡与他以前看到的任何城堡都不一样，因为这座城堡通体都是各种珍贵金属与无数的法阵图纹构成的。

　　他与闪电一系的巫师们就站在城堡的一处平台之上，这时正是午后，阳光直接照射在这座城堡上，将其映照的如一枚宝石般的绚丽夺目。

　　亚伯看了看脚下，脚下他踩着的是秘银与精金合成的金属，粗如孩童手臂般的能量通道密密麻麻遍布于地面之上。

　　他这时也无法说出看到这座城堡的感受，以这座城堡百米的高度来说，这样一座城堡耗费的资源，简直无法想象。

　　“这里是咆哮堡，从未记录于任何中央大陆的记载之中，这是人类、精灵、矮人、兽人等种族合力建造的整个世界最强的城堡，又或者说它就是一座魔法塔，一座以城堡方式建筑的魔法塔！”戴维规则巫师骄傲的对亚伯介绍道。

　　不过亚伯这时的目光却被更远处的天空惊呆了，如果说这座咆哮堡让他惊异无比的话，那远处天空中的影像更是让他产生了强烈的震撼。

　　在远处的天空上，一对巨大的白色羽翼悬浮在空中，羽翼向下弯曲，似乎在保护着下方一般。

　　“那里就是邪恶之国，那羽翼就是保护邪恶之国的法术，是天外恶魔折断了背后的羽翼形成的，到现在我们还无法打破它，更不用说攻入邪恶之国了！”戴维规则巫师看到亚伯的目光所向，沉声说道。

　　“要什么样的力量才能施展那样的法术！”亚伯感叹地说道。

　　那巨大的白色羽翼在空中每一根羽毛以及羽毛上的精细纹路都可以看清，就如真正的羽毛组成的羽翼般。

　　这时亚伯的眉心松果体中，‘水晶天使雕像’如同被激活了一般，在他的松果体中发出了纯白色的光芒，似乎要挣脱他的束缚一般。

　　但压制‘水晶天使雕像’的可不是亚伯，而是‘世界之石残片’，现在已经收集了三块的‘世界之石残片’，其威力远超最初。

　　‘水晶天使雕像’刚刚有了异动，就被‘世界之石残片’强行压制住了。

　　亚伯有种感觉，这‘水晶天使雕像’似乎对天空中的那对羽翼有着一种急切想靠近的想法。

　　只是在这里，不论是身边都是强大的战职者，还是对面是邪恶之国所在，都让他不敢也不可能在这里将‘水晶天使雕像’显露。

　　就在他恍惚之间，他们所在的咆哮堡通体开始发出了火红色的光芒，那些粗大的能量通道中开始涌动着大量的能量，这些能量向着咆哮堡的顶部传输而去。

　　“贝内特大师，下面您将看到整个中央大陆最强的法术！”戴维规则巫师也看到了能量的涌动，他转头对亚伯笑着说道。

　　亚伯的感知中，这座咆哮堡似乎成了一个巨大的魔法物品，能量在其中正在不断的转化着，特别是咆哮堡最高的尖型堡顶部位。

　　这里正孕育着巨大的能量波动，戴维规则巫师所说的最强法术就要被激发出来。

　　尖型堡顶处开始有着红色光芒闪动着，接着一个法术图纹在顶部出现，亚伯认识那个法术图纹，那是火系高级法术‘陨石’法术图纹。

　　建筑这样一个巨大的城堡，或者说是魔法塔，难道就是为了激发这样的法术？

　　亚伯心中疑问着，但他也看出了这个‘陨石’法术图纹与平常‘陨石’法术图纹的不同，这个‘陨石’法术图纹太大了，以他的估计，这个‘陨石’法术图纹几乎有着十米直径。

　　身为一名规则巫师，他自然知道法术图纹缩小很容易，但想要放大就非常困难，这其中涉及到的能量供应是成几何倍数增长的。

　　将法术图纹放大，以增加法术的威力，这只能在理论之中实现，正常巫师哪怕是规则巫师，想在绘制法术图纹时放大绘制，不说其消耗的精神力与法术是否能够吃的消，只说其绘制速度也无法应用于实战之中。

　　只有魔法塔才能实现法术图纹扩大，但那也是有个限度的，一般两米左右的法术图纹就已经是极强大的魔法塔所能做到的极致了。

　　而这座咆哮堡就如同一个怪物般的制作出了高级法术‘陨石’的十米直径法术图纹，这要多少能量消耗其中呀！

　　这时亚伯才算明白了，为什么地面之上的些能量通道都有孩童手臂粗细，而一般魔法塔都是如发丝般细细一条。

　　火红色的能量向着法术图纹涌入，一股恐怖的法术气息从‘陨石’法术图纹中传出，接着有一股精神力介入其中，将‘陨石’法术图纹激活。

　　‘陨石’法术图纹向着天际发射出一道粗大的红光，足足等了一分钟时间，亚伯感知到了天空之中一个如小山一般的巨大陨石向着远处的羽翼砸下。

　　“轰”的一声，离如此之远的亚伯都感觉到了城堡微微的颤动，而那羽翼却是硬承受了这一记超大型的‘陨石’法术，却如同无事一般的依然挂在空中。

　　只有因为‘陨石’破灭带来的火焰从羽翼之上落下，又被一道透明的光壁挡住了。

　　“这还是‘陨石’法术吗？”亚伯被这巨大的威力惊呆了，他喃喃地说道。

　　当然他也被那羽翼的防御惊住了，可以说这记‘陨石’法术，如果落到比蒙巨兽道夫，又或者强森的身上，结果只有一个，被直接砸扁。

　　要知道如小山一般的‘陨石’，不提其中的火元素攻击，就是那巨大的冲击力，也可以直接砸平一片地区。

　　“贝内特大师，这就是咆哮堡，是我们中央大陆对邪恶之国的咆哮！”戴维规则巫师沉声说道。

　　为了这个咆哮堡，无数的职业者在离邪恶之国只有两里的地方，强行占领了这片区域，在付出了无数生命的代价后，这才建起了咆哮堡。

　　咆哮堡的任务就是将大量的魔力石转化为最猛烈的法术攻击，以消耗那羽翼的能量。

　　据强者们分析，不管那羽翼使用的是什么法术，但其自身的能量也是有限的，只要持续的攻击，就可以将其能量消耗干净。

　　这也是建立咆哮堡的初衷，现在咆哮堡已经成了一线战场中，中央大陆的最前线，这里随时都会受到攻击，邪恶之国无时无刻不在想着将咆哮堡毁坏。

　　亚伯这时也不再说这个世界的技术不如暗黑世界了，虽然暗黑世界在装备体系、药剂体系等等许多方面完全的领先这个世界，但这个世界也有着自身的优点。

　　因为有着精灵族，有着矮人族的存在，这个世界的魔法塔的建造水平，要比破败时期的暗黑世界强很多。

　　当然这也是因为亚伯只看到了暗黑世界破败时期的建筑，那些真正的强大魔法塔都已经成为了废墟。

　　“这咆哮堡多久能够充能一次？”亚伯看着已经平静下来的咆哮堡，好奇的对戴维规则巫师问道。

　　“需要十二小时的恢复才能再进行第二次攻击，这已经是最快速的时间了！”戴维规则巫师对此也很是无奈地说道。

　　亚伯心中已经有了一些明了，怕是这一记法术不单单是消耗了能量，还对城堡内部的法阵造成了一些损坏，这些都要进行修复才能进行第二次攻击。

　　想到这里，他又想到了自己的‘魔力石炮’，如果不是自己学会了‘33# Zod 萨德’的绘制，可以制作出一枚可以支持‘魔力石炮’数秒的不可摧毁属性，那么他的‘魔力石炮’也是每次攻击都会损坏一座‘魔力石炮’。

　　想要强大的攻击力，就需要更多的代价，为了这座咆哮堡，估计有一批法阵师与铁匠在加班加点的天天制作所需要的配件。

　　如果没有这里特殊的环境，有着几乎无尽的资源供应，这种恐怖的强大魔法塔也不可能存在于现实中。

　　“贝内特大师，我们进入堡中吧，现在估计其他人已经等着了！”戴维规则巫师看了看天色，对亚伯说道。

　　“您请！”亚伯点了点头说道。

　　进入到城堡，没有巫师使用‘瞬间移动’，这座城堡到处都有着短距传送法阵，这些短距传送法阵都由灵在控制，除非灵出现问题，否则没有任何人可以乱闯。

　　“戴维规则巫师，你们可算来了！”巫师公会情报部克莱门斯规则巫师笑着说道，他又看向了亚伯，躬身说道：“贝内特大师，欢迎您！”

　　亚伯躬身回了一礼，他这时看到了咆哮堡大厅中的众位，这里没有一位规则巫师以下的战力，闪电一系的十五位高级巫师并没有传送到这里。

　　整个大厅之中光是规则巫师就有近八十位，另外大祭祀，野蛮人狂战士，大德鲁伊都有近五十位。

　　亚伯在中央大陆这么长时间，规则巫师这个战力一直都是极为神秘的，但一进入一线战场，他才发现，原来整个中央大陆最强大的所在基本都在一线战场之中。

　　这里的大德鲁伊并不多，只有十六名，他们都对同为精灵族的亚伯表示出友好之意。

　　这些大德鲁伊身体之中的气息，比之皇城那边的八位大德鲁伊都要更为强大，而整个大厅之中其他的职业者也是如此，基本都是二十一级以上的强大职业者。

　　似乎在中央大陆有着什么协定一般，二十一级以上的强者，都在一线战场之中常年守护。

　　而亚伯更是发现了，除了规则巫师外，其他的职业者都并不是在同一个战队之中。

　　就如那十六名大德鲁伊，按照他们站的位置，就可以看出他们属于不同的四个战阵，而战队的主体是规则巫师。

　　就在戴维规则巫师与其他几位战队队长商量事情时，哈尔规则巫师已经来到了亚伯的身边。

　　“贝内特大师，您也看出来了吧，除了我们闪电一系的战队外，其他的巫师组织都有其他职业者帮助，我们闪电一系的战队一直以快进快退为目标，所以很少让其他职业者加入！”哈尔规则巫师笑着说道。

　　其实这点亚伯也发现了，这里的战阵一共十一支，除了闪电一系的战队外，其他的巫师战队都有大祭祀、大德鲁伊或者人狂战士的帮助。

　　“哈尔规则巫师，我不会给你们带来麻烦吧？”亚伯知道自己不能使用规则巫师的能力，而大德鲁伊的战力虽然在最近恶补了一番，但其本身就不如规则巫师强大，所以他也不想将闪电一系的战术打乱。

　　“贝内特大师，这次不同，这次的行动是攻坚，您的作用非常大，其实我们闪电一系也需要更多的其他职业者加入了。”哈尔规则巫师笑着解释道。

　　他就是为了打消亚伯的疑虑而特别向亚伯说明的，因为这里的情况确实可以看出，闪电一系之中并没有任何一位其他职业者。

　　亚伯笑了笑，他这时看到四周许多的强者都在看着他，却似乎因为什么原因并没有上前与他说话。

　　而整个大厅之中，各战队的位置是经纬分明，似乎所有的强者在这里都很规矩！


第0978章 第三区

　　“哈尔，你的任务就是跟在贝内特大师的身边，保护他的安全！”戴维规则巫师这时已经回到了战队之中，他表情严肃地说道。

　　“戴维规则巫师，我们的任务是什么？”闪电一系战队中一名叫诺亚的规则巫师问道。

　　“很麻烦，我们的目标是第三区！”戴维规则巫师沉声说道。

　　“戴维规则巫师，这任务是怎么分配的，分配给我们第三区就是为了让我们拖住那里的战力，好让其他战队取得战果吧？”哈尔规则巫师听到任务目标是第三区，不由说道。

　　“行了，巫师公会定下来的作战任务，我们执行就可以了！”戴维规则巫师向哈尔规则巫师瞪了一眼，沉声说道。

　　但一旁的亚伯也看出了戴维规则巫师心中的不快，这种大型战斗的机会可不多，平时都是小规模的战斗。

　　象闪电一系的战堡虽然说是守护着两处主要矿脉，其实更远一些还是有一些不算太过重要的矿脉的，那里虽然没有守护，但不管是大陆这边，还是邪恶之国那边，都会一有机会就对其进行开采。

　　而在那些地方两方相遇就成了正常之事，但每次都是小规模的遭遇战，死伤与战果都并不算大。

　　真正对守护的重要资源进行攻击的机会并不多，因为经过了这么多年来的加固，双方对重要资源的防御都已经是坚固无比。

　　并且一旦一个重要资源被攻击，就会有其他的资源点对其援助，再加上后备队也会来援，这就让进攻重要资源点几乎不会有什么战果。

　　可这次不一样，这次是巫师公会统一行动，调集了这么多的战力，而邪恶之国的后备战力也受到了影响，这让进攻重要资源点成了可能。

　　可是分配第三区给闪电一系，就等于让闪电一系成了旁观者。

　　“第三区有什么特别的吗？”亚伯对一线战场不熟悉，他轻声向哈尔规则巫师问道。

　　“第三区有三座矿脉，魔力石矿、精金矿以及紫水晶矿，在那里有着整整两千名邪恶骑士组成了一个战阵，又有着五位狂信骑士，以及一座战堡，正面攻击几乎不可能攻陷！”哈尔规则巫师无奈的解释道。

　　精金、紫水晶、魔力石，这都是最重要的矿脉，再加上这么多的守护力量，可以想象这种地方有多么难以攻打。

　　在一线战场中，与中央大陆巫师公会联盟不同的是，邪恶之国的圣骑士只要是中级以上的圣骑士就可以进入一线战场，由于圣骑士战阵的存在，只要过千的战阵就可以挡住规则巫师这个级别的压制之力。

　　再加上经过了无数年与中央大陆的战斗，邪恶之国也消化吸收了中央大陆许多的知识体系，他们也同样使用大量手头上的资源，建立了坚固的战堡，并且其中也是布满了各种法阵。

　　各个战队都有着各自的任务，有些与闪电一系一般有些沉闷，有些则兴高采烈。

　　这种战斗最终的成绩可是有着许多的巫师公会积分可以获得的，而规则巫师也需要修炼资源，这些资源也只有巫师公会的兑换系统中可以获得。

　　积分对于规则巫师也是非常重要的，这也是任务拿到手有高兴，有失望的原因。

　　“立即按计划行动！”就在大厅之中各战队还在或高兴或失望之时，一个声音在大厅之中响起，这个声音让在大厅之中百多位强者都躬身而立。

　　“是，大人！”众强者躬身齐声应道。

　　接着戴维规则巫师就带着几位规则巫师与亚伯一起离开了大厅，这期间本来还有意见的哈尔规则巫师却没有再说半个字。

　　“贝内特大师，您能够将弗兰肯斯坦规则巫师隐藏起来吗？接下来由哈尔规则巫师带着您行动，我想可能需要将您的契约物力量隐藏以作为后手之力！”戴维规则巫师在离开大厅后，对亚伯说道。

　　亚伯虽然不知他是什么意思，但还是将弗兰肯斯坦收进了空间兽戒之中。

　　与十五位高级巫师会合后，戴维规则巫师确定了方向，一行人全部开启了‘瞬间移动’开始不停的传送。

　　二十分钟后，戴维规则巫师首先停了下来，接着所有人都停在了他的身后。

　　亚伯这时也看到了，在前方有一处满是石块的山峰，在山峰的顶部是一座城堡，他们这时离城堡有五里远。

　　“那就是我们的目标！”戴维规则巫师沉声说道。

　　其实闪电一系的巫师之所以失望，就是因为他们分配在第三区，只要他们出现在这里，那么第三区那座城堡中的圣骑士就不会离开城堡。

　　他们的任务就在这里，五里范围已经足够对方城堡将他们的人数与战力都查探清楚了，并且以闪电一系的名声，对方根本就不敢将战力分开支援其它地方。

　　这也是巫师公会高层的意思，只要闪电一系能够将这支邪恶之国重要的力量压制，那么他们快速夺取其它资源的可能性就大了许多。

　　“贝内特大师，这次怕是要让您失望了，原本应该是有一场大战的，但估计是不会有了！”哈尔规则巫师轻声抱怨道。

　　“怎么，我们不用进攻吗？”亚伯看着远处的城堡，那也是一座钢铁城堡，与闪电一系守护的战堡几乎如出一辙，不由问道。

　　“我们的任务不是战斗，只是给第三区压力，让他们不能派出支援！”哈尔规则巫师摇了摇头说道。

　　亚伯的心中也有了一丝的失望，他都怀疑是不是因为他参与到闪电一系的行动，让巫师公会给予了闪电一系最轻松的任务，可他也需要见识见识规则巫师与圣骑士的战斗。

　　在这方面他也是完全没有经验的，他需要知道使用规则巫师的力量如何与狂信骑士战斗。

　　“对了，刚刚在咆哮堡中最后说话的那位大人是谁？”亚伯突然想到了在咆哮堡中，最后让所有规则巫师与其他职业者都闭嘴的那位可怕的强者，他问道。

　　“那是赫斯特大人，二十五级的规则巫师，只差一步就进入到传奇！”哈尔规则巫师用恭敬的神色回答道。

　　“哈尔规则巫师，您是说二十五级规则巫师之后就是传奇？”亚伯可从未在任何一本书籍中，又或者是传承之中看到对传奇的描写，因为到了规则巫师就是最终，所以听说了传奇这个称呼，连忙问道。

　　“贝内特大师，传奇是对于所有职业者跨过了二十五级后的称呼，当然目前只听说过巫师传奇，其他职业传奇还未出现过！”哈尔规则巫师解释道。

　　这些虽然也算是隐秘，但闪电一系与贝内特大师的关系，以及贝内特大师本身已经是大德鲁伊，精灵族也会对其开放大德鲁伊的一些知识，其中就会有这些信息。

　　“传奇有多强大？”亚伯又问道，他对这个新知道的等级十分好奇。

　　“有种说法叫作万年传奇，也就是说当职业者成为传奇后，就可以增寿万年，如果说高级巫师晋升规则巫师时，是对灵魂的一种升华，那么规则巫师晋升传奇就是对身体的一次升华，不管之前怎么改造过身体，在这时都有一次重塑身体的机会，这次的重塑身体将会让身体变得极为完美，不再受到魔力的侵蚀，力量与体质都会大为增加！”哈尔规则巫师将知道的传奇之事都告诉了亚伯。

　　亚伯想到了马伦规则巫师改造自身，恐怕就是想通过这种方式延长寿命，以求成为传奇后重塑身体，又回复到真正的人类。

　　有这种想法的规则巫师都是在寿命已经无法支持继续修炼的情况下，产生的最后一丝希望，但哪怕研究出这种改造方法的规则巫师也知道，这种方法只是一种延寿之法，想以这种身体成为传奇，几乎没有可能性。

　　“哈尔，不要分神，小心邪恶骑士的突袭！”戴维规则巫师转头对哈尔规则巫师说道，他的目光一直死死看着山峰上的城堡，看的出来他并不甘心就这样被动的呆在这里。

　　“准备将阵牌与阵盘取出来，我们将这座城堡四周封闭起来，看看能不能将其中的邪恶骑士给逼出来！”戴维规则巫师看了一会儿回头吩咐道。

　　十五位高级巫师全都激活了‘瞬间移动’，亚伯看到他们从空间袋中取出了一只只阵牌，在不断的‘瞬间移动’中，熟练的将一只只阵牌放在地面之上。

　　亚伯看了一下这座山峰的范围，要想布置一座法阵将这山峰封闭起来，怕是普通的大型法阵都无法办到。

　　“贝内特大师，这是由精灵族的法阵大师研究出来的大型禁闭法阵，其效果只有禁止传送法阵使用的效果，所以大型禁闭法阵的范围极广！”戴维规则巫师主动转头为亚伯解释道。

　　亚伯点了点头，他并没有说话，因为戴维规则巫师哪怕在为他解释时，精神力都一直在关注着山峰上那座城堡的情况。

　　“刚刚我给了城堡中的邪恶骑士一段时间，让他们召集援军，现在我使用法阵封禁传送法阵，他们连联络都无法联络，如果刚刚他们得到的援军，就会出城堡来攻击我们，到那时以贝内特大师您隐藏，起来的两大契约物战力，会让我们得到一个绝佳的获胜机会！”戴维规则巫师又接着说道。

　　亚伯到这时才明白戴维规则巫师的想法，他一开始就没有准备老老实实的在这里远远的给予第三区压力，而是想着如何进攻。

　　这才是他认识的闪电一系，那个一言不合就直接攻击的闪电一系。

　　十五位高级巫师速度极快，这个有着一百八十只阵牌组成的大型禁闭法阵已经很快的在山峰四周布置下去，接着一位规则巫师取出了阵盘，拿出了五枚顶级魔力石放在其中，接着使用精神力激活了大型禁闭法阵。

　　亚伯立即就感觉到了一股奇异的能量向着四周蔓延着，将整片地区都包裹其中。

　　这股能量对空间有着一定的影响，却又无法影响到巫师的‘瞬间移动’，但对传送法阵的传送之力却是起到禁闭的作用，说到底巫师的‘瞬间移动’更多的算是一种闪电能量应用。

　　戴维规则巫师这会儿也没有闲着，手中又取出了一堆阵牌，这次他并没有让其他巫师操作，自己快速在地上布置着。

　　亚伯看到了这些阵牌的材料，都是珍贵无比的材料制成，怕是在中央大陆都是少有的，但在这里却接连出现了两套。

　　对法阵他并没有太多的研究，只是以他的记忆力，看过的法阵他都大体记得，这座法阵他也见过，是一座扫描法阵。

　　只是这座扫描法阵的材料太过高档，让这扫描法阵的效果怕是远超普通扫描法阵。

　　“贝内特大师，我这是从巫师公会兑换来的一套远程探查法阵，只要对方没有神器级别的隐藏装备，那么我就可以清楚的知道城堡之中的战力！”戴维规则巫师一边布置一边说道。

　　看的出来他对于这次的行动，绝对有着万全的准备。

　　如果这里不是第三区，圣骑士的防御实在严密，那么有这些手段，再加上全力一击，拿下一个资源点并不成问题。

　　戴维规则巫师比亚伯想的还要严谨，因为他们是闪电天赋的巫师，所以‘瞬间移动’的速度本身就比普通巫师要更快，再加上第三区离咆哮堡比较近一些，所以他一直在计算着时机。

　　来到这里他先带队至五里范围，显现出身形，让城堡发现他们，又等待了一些时间，让城堡能够与其它城堡联系，或者与邪恶之国后备战力联系。

　　不过一般情况下，这些资源点是不会轻易的与后备战力联系的，因为后备战力也不是随时待命的，并且由于最近邪恶之国后备战力损失很大，最可能的就是与其它城堡联系。

　　而戴维规则巫师计算着差不多其他的战队已经快到达目标资源点时，他开始布置切断城堡与外界的联系，这让城堡中的圣骑士以为只有这一队巫师战队准备进攻他们，而更可能在最后布阵的时候召集一些支援。

　　一旦有了支援，一方面会降低其他战队的压力，另一方面也可以让守在城堡之中不出战的圣骑士有了出战的底气。


第0979章 谋划

　　山峰的城堡之中，一名狂信骑士正看着山下的五位规则巫师与十五位高级巫师，以及那名明显是被规则巫师带着‘瞬间移动’的职业者，眼中闪着丝丝的热烈。

　　因为他此时身边足足多了三位狂信骑士，这就是刚刚在大型禁闭法阵激活前，前来援助的三位狂信骑士，整整八位狂信骑士，足以横扫下方的那些规则巫师与高级巫师了。

　　而城堡的安全，有着两千名圣骑士以及防御法阵的保护，短时间想要打破，并不容易，时间上足够他们回转。

　　当然他有绝对信心，五位规则巫师，哪怕是闪电一系的五位规则巫师，在八位狂信骑士以数量优势的压制下，根本就没有能力再对城堡有任何的危害。

　　至于那十五位高级巫师以及那名其他职业者，根本就不在他的眼中。

　　与这名狂信骑士脸上同样有着笑容的是戴维规则巫师，因为他通过远程探查法阵已经发现了其中多出的三位狂信骑士，似乎真的将对方的援助引来了。

　　并且这个数量正好是他们能够应付的，也只有能够将狂信骑士引出来，才有希望对城堡产生威胁。

　　而现在这个机会被他制造出来了，接下来就看双方的战斗情况来决定最后结果，要知道如果没有他之前的小手段，上来直接封闭城堡四周，那么城堡之中的狂信骑士根本不会出城堡迎战。

　　“贝内特大师，看来我们这次不会没有收获了！”戴维规则巫师笑着对亚伯说道。

　　他对亚伯所起的作用十分重视，因为只有亚伯的战力是改变双方实力的重要变数，亚伯的战力强悍足以压制住两三数名狂信骑士，他们才有希望对付八位狂信骑士。

　　就在说话间，山峰城堡的大门打开，八位狂信骑士以小队战阵的方式走了出来。

　　“戴维规则巫师，我们也算是老朋友了，打了这么多年，你我都知道彼此的底细，今天你就带了这点人来到我这里，真是看不起我呀！”那名为首的狂信骑士大笑着叫道。

　　他的声音虽然离着很远，但依然能够被山下的巫师们听到。

　　“丹顿狂信骑士，今天你可要小心一点，万一我让你无法回城堡，你会没脸见你那邪神的！”戴维规则巫师也同样大笑着叫道，他的声音在天空炸开，向着山峰上传去。

　　“我神岂是你能蔑视的！”丹顿狂信骑士听戴维规则巫师说到邪神这个词时，面容上的表情顿时转换为愤怒，他大吼道。

　　接着他也没有再多说什么，手一挥间，八名狂信骑士的身影化为八道虚影向着山下冲来。

　　“所有高级巫师退出战场，贝内特大师，您看准时机召唤出弗兰肯斯坦规则巫师与比蒙巨兽！”戴维规则巫师轻声吩咐道。

　　十五位高级巫师当然知道这种战斗并不是他们可以插手的，他们的任务就是那些中高级的圣骑士，与狂信骑士战斗是规则巫师的事，他们激活了‘瞬间移动’，向着远处拉开距离。

　　他们的战斗经验很丰富，知道与狂信骑士保持多少距离才是安全的距离，但也不能离开太远，规则巫师与狂信骑士之间的战斗，会对他们的晋升有一定的帮助。

　　这也是为什么戴维规则巫师会带他们来的原因，或者说几乎所有的巫师组织都会如此做，因为经过多年的事实证明，在一线战场之中参与过任务与战斗的高级巫师晋升规则巫师的可能性更高一些。

　　而在一线战场之中，并不是经常可以看到规则巫师与狂信骑士之间的大战，今天的机会没有哪位高级巫师会放弃。

　　亚伯盯着八位狂信骑士的‘冲锋’，规则巫师这边似乎也不想过于接近山峰城堡，所以都站在原地等待着狂信骑士的到来。

　　五里的距离，由于是从山峰向下‘冲锋’，所以其速度更是极快，就在亚伯的视线中，八道虚影已经快速的到达了离他们千米的距离。

　　这个距离对于高级骑士算是远的，但对于狂信骑士只不过是一次‘冲锋’的时间。

　　亚伯这时手一挥，在他的面前出现了一个黑洞，弗兰肯斯坦直接‘瞬间移动’出现在他的身旁，接着比蒙巨兽道夫也是‘传送’着出来了。

　　它们在空间兽戒中就被亚伯通知了外面的情况，知道一出来就要经历战斗，所以出来时都是直接战斗准备。

　　弗兰肯斯坦的身上防御法术已经施展好了，当然以亚伯对他的认知，他的身体哪怕不用这防御法术，估计都没有什么可以破开的。

　　这一点亚伯是非常清楚的，亚伯当时使用了那么多手段都没有能够使弗兰肯斯坦的傀儡之身受到损伤。

　　比蒙巨兽道夫的出场更是霸气，它提着巨大铁棒直接就‘传送’到了天空中，大喝一声后，就消失在天空，然后便传送到了八名狂信骑士的头顶之上。

　　那巨大的铁棒重重的向着其中三名狂信骑士砸下，从这就可以看出这铁棒有多大了，一击之下三名狂信骑士都被置于攻击范围内。

　　八名狂信骑士也没有想到竟然有什么生物敢直接与他们正面对抗，要知道他们这时已经组成了一支小型战阵，虽然没有数千名圣骑士的战阵那么大的作用，可简单的力量叠加还是可以的。

　　被攻击的三名狂信骑士手中的盾牌已经竖在头上，他们这时可不会拿骑士长剑与道夫的巨棒相接，那巨棒一看就不是什么凡物，再加上那么粗的巨棒，哪怕他们手中的骑士长剑再锋利，也无法对巨棒有什么影响。

　　其实所有人在看到了道夫的巨棒后，都会知道这根巨棒的不凡，因为这个世界的锻造技术再好，也很难制作出如此巨大的铁棒，要知道如果是不经锻打而直接浇铸的铁棒，根本就不能用于战斗之中。

　　但再怎么样，八名狂信骑士合力于三名狂信骑士身上，通过盾牌格挡道夫的攻击，这种力量对撞也不是普通比蒙巨兽可以接得下的。

　　道夫却不是普通比蒙巨兽，它手中的铁棒有着特殊的能力，可以将击来的力量反噬对方，同时减少对自己的冲击。

　　这也是道夫得到这根巨棒后，战力一下子提升了很多的原因，有着‘传送’能力，有着这上古立柱当武器，再加上比蒙巨兽本身的强悍防御，让它完全放开了攻击。

　　“铛”的一声中，道夫的身体在空中顿了一下，接着向天空反弹飞了出去。

　　而八名狂信骑士中三位直接与道夫强对了一把的狂信骑士，则因为用力方向是由下向上，这让他们的身体突然矮了一截，他们的身体被这一击陷入了地面，直没小腿。

　　这时的戴维规则巫师还没有命令攻击，他还准备等狂信骑士再近些动手，但没有想到亚伯只是召唤出了比蒙巨兽道夫，就直接开战了。

　　一愣之中，道夫已经与狂信骑士接上了手，这让他的反应慢了一拍。

　　他慢了，但弗兰肯斯坦却没有慢，亚伯第三个召唤的是‘灰熊’，在‘灰熊’出现后，弗兰肯斯坦的身体就消失在原地，一下子出现在道夫的肩上。

　　虽然他的身上有兜帽与宽大的长袍挡住，但其身上的长袍与兜帽中明显有着其它装备，就在‘瞬间移动’到道夫肩上时，他的双手之中也同时出现了一把剑与一面盾。

　　这时的弗兰肯斯坦已经火力全开，他一只手‘暴风雪’，一只手‘冰封球’向着下面的八名狂信骑士猛然释放。

　　为什么规则巫师才是最强力的元素攻击职业，原因就在于对元素规则的理解，这让他们的攻击有着对法术的加成，这让其施展的法术比其他职业者都更加的强大。

　　弗兰肯斯坦虽然只是二十一级的规则巫师，但其身上的装备整整为其提升了七级‘支配冰冷’，再加上他本身的四级‘支配冰冷’，让‘支配冰冷’的等级达到了十一级，这让他可以减少敌人冰冻元素抗性70%。

　　在这种情况下，他施展‘暴风雪’与‘冰封球’足足有二十七级之高，而哪怕二十三级的规则巫师，其也只能提升对应规则的支配等级，而法术等级到达二十级就已经不能再进步了。

　　所以现在弗兰肯斯坦的两个法术的威力，可以说足足拥有二十四级到二十五级规则巫师的可怕攻击力，而在一线战场中，这样的强者很少会出动。

　　二十五级的强者一般都要驻守在关键位置之上，并不能轻易离开。

　　八名狂信骑士并没有太过在乎这名突然出现的规则巫师，四周都在他们的精神力之中，他们可以轻易的感知到弗兰肯斯坦的等级。

　　二十一级的规则巫师是无法短时间伤害到他们的，当然这时由于三名狂信骑士的小腿深入地下，移动受到了影响，而这时气血也正在涌动，抽出双腿的动作有些慢了。

　　这时‘冰封球’已经飞到了八名狂信骑士之间，瞬间一片冰弹爆开。

　　只是被一只冰弹击中后，狂信骑士的面色就经变了，这‘冰封球’的攻击力明显超过了他们的想象。

　　要知道由于三名狂信骑士的影响，他们八名狂信骑士组成的小型战阵这时已经失去了作用，他们等于是在以单独力量面对着法术的攻击。

　　因为刚刚的轻视，他们身上并没有使用‘救助’灵气将自身的元素抗性加强，而是使用的攻击灵气‘狂热’与增加速度与耐力的‘活力’灵气光环。

　　“退开，这法术威力有些不对！”丹顿狂信骑士大叫一声，同时他开启了‘救助’灵气光环，身体向后退去。

　　这时天空中的道夫与道夫肩上的弗兰肯斯坦已经化为白光消失不见，他们已经成功打乱了八名狂信骑士的小型战阵，其目的已经达到了。

　　而这时戴维规则巫师已经反应过来，他大叫一声，与另外三位规则巫师‘瞬间移动’激活，向着狂信骑士闪去。

　　在‘瞬间移动’出现时，他们四名规则巫师已经组成了一座四星芒的简单法阵，四名规则巫师在‘瞬间移动’时，手中就已经施展了一个‘雷云风暴’的法术。

　　这个法术效果可以自动攻击所有的敌人，并且是施展后，就可以持续一段时间。

　　八名狂信骑士现在已经分成了两组，一组三名狂信骑士身上被两个冰冻系法术击中，身上已经有了冰霜减速的效果，同时也受到了一定的伤害。

　　而另外五名狂信骑士则只是受到了‘冰封球’的攻击，后续的‘暴风雪’速度有些慢，被他们躲了过去。

　　“愿荣耀属于我主！”五名狂信骑士口中大喝道，他们的身上已经分别激活了数种灵气，在他们的四周空气中，冰冻之力在不断的波动着。

　　‘神圣冰冻’的范围很广，戴维规则巫师等四位规则巫师已经进入到其中，不过对此有经验的他们立即‘瞬间移动’到旁边，正好躲过了‘神圣冰冻’的一次冲击。

　　接着又是‘瞬间移动’，四位规则巫师又回到了原处，八个法术图纹同时出现在他们手中，那是整整八个‘连锁闪电’的法术图纹。

　　五名狂信骑士这时手中的盾牌已经放在身前，他们需要立即冲到单独的三名狂信骑士身旁，那三名狂信骑士已经受了轻伤，强行被这八道‘连锁闪电’攻击，怕是伤势要更加严重。

　　“咝！”漫天都是白色的闪电之光，八道‘连锁闪电’被同时发出，在使用出‘连锁闪电’后，那‘神圣冰冻’的下一轮冲击波又一次激发了。

　　而四位规则巫师则再次‘瞬间移动’消失在原地，成功躲过了‘神圣冰冻’的攻击。

　　五位狂信骑士组成了小型战阵，‘冲锋’中也只能保护住两名狂信骑士，将两名狂信骑士连入小型战阵，这八道‘连锁闪电’在八名狂信骑士身上跳动着，不过由于七位狂信骑士在小型战阵中，每一次攻击都将威力分摊到了七名狂信骑士身上，所以伤害很小。

　　但单独的那名狂信骑士就没有这么好运了，他哪怕是在‘救助’灵气光环的保护下，也陷入了麻痹状态，同时身上也有着被闪电攻击后的焦黑色。


第0980章 战斗

　　估计戴维规则巫师是想让哈尔规则巫师保护亚伯，所以哈尔规则巫师还留在了亚伯的身边，并没有与其他规则巫师一同战斗。

　　亚伯这时也算看出了闪电系规则巫师的战斗方式，利用闪电系规则巫师天生对‘瞬间移动’的更快速施展性，再加上默契的配合，可以让象‘神圣冰冻’与‘神圣冲击’这种可怕的范围法术对其产生不了作用。

　　因为每次‘神圣冰冻’或‘神圣冲击’的冲击波要出现时，他们就已经使用‘瞬间移动’让开了。

　　但亚伯也看出了‘雷云风暴’这个高级闪电系法术，其效果真心不好，单体攻击，几乎要一秒才会攻击一次，最关键的是这法术根本就无法选择性攻击，随机的攻击让其无法与规则巫师的战术进行配合。

　　就在四位规则巫师退出战场躲开‘神圣冰冻’之时，道夫却是直接冲进了‘神圣冰冻’的冲击波中，它那庞大的身体似乎全然不在乎这点伤害一般。

　　再加上它的巨力，那一点冰霜最多会让它挥棒子的速度慢一些，并没有其它影响。

　　它还是与刚才一样，在天空中出现，重重的向下砸去，目标就是那唯一的受伤狂信骑士。

　　不过这次它失算了，这些狂信骑士可是百战之身，战斗经验极为丰富，就在它的身影出现，接着被‘神圣冰冻’冲击波击中时，七名狂信骑士的小型战阵就已经发起了‘冲锋’。

　　其目标就是重重砸下巨棒的道夫，道夫这时受着冰霜减速，又身在空中全然没有借力，按照道理这七名狂信骑士应该优先保护他们的同伴，而不是攻击道夫。

　　道夫看到了七名狂信骑士攻击到了它的身边，它知道无法躲避，却也没有想躲，而是更加用力向着那名受伤的狂信骑士砸去。

　　首先是一声巨响，那是上古立柱与受伤狂信骑士的盾牌接触的声音，那名狂信骑士被这一击直接击得半个身体发麻，口中鲜血吐出。

　　接着是‘轰’的一声响，这是七名狂信骑士的小型战阵冲到了道夫身前，最前面的那名丹顿狂信骑士手中的骑士长剑在‘狂热’光环的加成下，使用‘牺牲’战技砍在了道夫的腿上。

　　道夫那坚韧的皮毛并没有能够挡住这道攻击，随着那把骑士长剑破开它的皮毛，切进了它的肌肉，最后被骨骼挡住。

　　道夫痛得一声巨吼，它已经懒的使用‘传送’了，手中的巨棒横着扫向七名狂信骑士。

　　而组成了四芒法阵的戴维规则巫师在一旁眉头皱起，因为这道夫打破了他们的配合，同时道夫这时的发狂，也让他们不敢此时进入战场中。

　　要知道道夫使用的可是物理攻击，并不是法术攻击，法术攻击还可以认识小队成员，不会形成伤害，但物理攻击可是不认人的，谁碰到谁倒霉。

　　“垂死挣扎！”丹顿狂信骑士冷笑一声，他这时的每一次攻击都加持着七位狂信骑士的攻击力，可以说在这个世界中，能够与他们直接面对面对攻的，真的很难找到。

　　而道夫因为疼痛而发狂，正合了他的心意，他手中的骑士长剑快速的又向着道夫的另一条腿砍了过去。

　　这时的道夫已经双腿着地，因为一条腿受了重创，只有一条腿完全着地用力，丹顿狂信骑士的攻击目标正是那条腿。

　　至于那攻来的巨棒，只要将道夫的另一条腿也击伤，那么那一记攻击也就没有威胁了，而失去双腿作用的道夫也就成了没牙的老虎，一旦倒地，只要一击就可以将其心脏或者头颅击碎。

　　丹顿狂信骑士的想法很好，他也这样做了，他手中的骑士长剑已经划开了道夫另一条腿的皮毛，七位狂信骑士的合力一击，让道夫的防御如纸一般的薄。

　　但道夫的身上却在此时闪过了一道紫光，古怪至极的事发生了。

　　丹顿狂信骑士的骑士长剑在道夫腿中划过，却如同在水中穿行一般，因为骑士长剑所过之处，伤口的愈合速度比他切开的速度还要快。

　　当他收回骑士长剑时，道夫刚被切开的伤口已经消失了，不单是这一条腿，就连另一条腿也是如此。

　　这一瞬间的紫光闪过后，道夫身上的伤势消失，它的巨棒却是没有任何的阻碍，直接击向了七名狂信骑士。

　　这就是道夫的底气所在，它知道只要它的主人在一旁，那么一点伤算什么，并且它特别喜欢这‘全面回复活力药剂’的作用效果，因为每一次使用后，它的身体就如同重生了一般。

　　而它的身体原本因为复活过来的原因，还有一些小问题，但随着几次使用‘全面回复活力药剂’后，就全然消失不见了。

　　就在道夫的巨棒扫向七位狂信骑士时，弗兰肯斯坦再次‘瞬间移动’到了战场之中。

　　他与道夫之间的配合十分精准，除了是他与道夫因为灵魂契约的原因，天然有着某种联系外，还有就是他与道夫都是‘复生’法术的作品，都只是保留了战斗本能。

　　而正是抹杀了其它的情感，只留下了战斗本能，让他们的灵魂更加的适合战斗。

　　普通职业者除了战斗外，还需要有其它的思想，被各种各样的事务烦扰着，但他与道夫不同，他们新生的灵魂之中，几乎全部都是战斗本能。

　　所以这才出现了几乎不需要商量的完美配合，就如同这次也是一样。

　　道夫的巨棒横扫七位狂信骑士，‘全面回复活力药剂’如同开了作弊器一般的让它可以在被攻击中依然保持最强的战斗力。

　　而被七位狂信骑士扔在一旁，受了重创正在使用药物与‘祈祷’进行恢复的狂信骑士，这时已经战力大降。

　　而弗兰肯斯坦这时就出现在这名受伤的狂信骑士身前，手中先是‘霜之新星’爆开，这‘霜之新星’是冰冻系所有法术之中速度最快的。

　　几乎是瞬间一道冰冻冲击波从弗兰肯斯坦的身体中爆发出来，向着四周冲去，那名受伤的狂信骑士手中盾牌竖起，作出了一个‘复仇’战技的姿势，但却被‘霜之新星’冲击得不由的一顿。

　　这时的战场之中，又一波‘神圣冰冻’的灵气光环冲击波涌过，弗兰肯斯坦并没有象闪电系的规则巫师那样躲开。

　　因为他是一名冰冻系规则巫师，这种冰冻系的冲击波对他的影响并不大，特别是他的‘支配冰冷’已经整整十一级的情况下。

　　弗兰肯斯坦的手中出现了一个‘冰封球’法术图纹，他与那名受伤的狂信骑士不过只有两米距离，他只要手中剑向前一伸，就可以将‘冰封球’直接砸到受伤的狂信骑士脸上。

　　但同时他也在这名受伤的狂信骑士近身攻击范围内，虽然有了一点减速，但那名受伤的狂信骑士面容上还是出现了冷笑之意。

　　一名规则巫师竟然敢与狂信骑士如此靠近，怕是面前的规则巫师是第一次与狂信骑士作战吧！

　　刚刚未开始的‘复仇’战技已经展开，‘复仇’战技是依次在每一次攻击中带着火焰元素、冰冻元素、闪电元素的元素近身攻击战技。

　　一般情况下，狂信骑士都会使用三连击的攻击方式，将三种元素全部施加到敌人的身上，让敌人无论对某种元素有着强大的抗性，也无法抵挡住三种元素的攻击。

　　这狂信骑士就是看到了弗兰肯斯坦敢如此靠近，似乎有所凭仗，所以直接使用这种强力的近身元素攻击。

　　弗兰肯斯坦左手中的‘精神’盾牌已经挡在身前，但右手‘精神’剑前的‘冰封球’却是并没有任何的影响爆发了。

　　如此近距离下，那狂信骑士根本就无法做出躲避，当然这狂信骑士也没有躲避，一位规则巫师与他近身硬拼，如果他这时退缩，估计以后他都会因为这件事，成为所有狂信骑士中的笑柄。

　　双方接触了，‘冰封球’击中了狂信骑士的盾牌，随后一连串的冰弹从‘冰封球’中爆发出来，每一击都让狂信骑士身上蓝光四射。

　　而狂信骑士的‘复仇’战技也击中了弗兰肯斯坦，弗兰肯斯坦的‘精神’盾上闪过了一道蓝色光幕，这是弗兰肯斯坦的‘寒冰装甲’。

　　不过这第一击，就将‘寒冰装甲’给击破了，要知道‘寒冰装甲’可不是冰冻系巫师的最好近身防御法术，只是‘寒冰装甲’拥有着对远程攻击的自动回击作用，才为大部分冰冻系规则巫师所喜欢。

　　‘寒冰装甲’破开后，第一击‘复仇’战技也被抵消了，当然这也是弗兰肯斯坦的‘寒冰装甲’等级足足有二十七级的原因，再加上十一级‘支配冰冷’的强化下产生的效果。

　　但狂信骑士的第二击却真正击中了弗兰肯斯坦左手中的‘精神’盾，这一击是冰冻元素攻击，冰冻元素攻击对弗兰肯斯坦并没有产生什么效果。

　　可是这一击伴随着的还有强烈的物理攻击，狂信骑士心中暗喜的正是这一点，一名规则巫师拿着盾就真的可以挡住狂信骑士的攻击，那狂信骑士天长日久的训练是为了什么！

　　但奇怪的事情发生了，弗兰肯斯坦手中的‘精神’盾却如同大山一般的稳定，狂信骑士的攻击如同浪花击中了礁石般，并没有让他手中的‘精神’盾有半点晃动。

　　弗兰肯斯坦的身体是傀儡之身，这具傀儡来源于上古一个强者的收藏，虽然由于弗兰肯斯坦自身是一名规则巫师，无法发挥其近战的能力，但这傀儡自身的可怕力量还是存在的。

　　由于弗兰肯斯坦是冰冻系规则巫师的战斗本能，无法使用近战能力，这让傀儡的力量无法使用，但受到攻击时，这傀儡身体的力量却是发挥了作用。

　　狂信骑士并没有来的及思考，长久的训练让他本能的击出了第三击，这时‘冰封球’的多支冰弹已经击在了他的身上，不过这也无法拦住久经训练形成本能的三连击的最后一击。

　　闪电元素从他的骑士长剑上闪过，重重的砍在已经没有防御法术的‘精神’盾上，被‘精神’盾上35%的闪电抗性消除了一部分，又被‘精神’剑与‘精神’盾上分别有的增加八点魔法吸收，又减少了一部分的伤害。

　　这让最后一记带着闪电元素伤害的‘复仇’，最终的伤害并没有多少加到弗兰肯斯坦的身上。

　　不过闪电元素的特点还是让弗兰肯斯坦身体一顿，陷入了短暂的麻痹之中。

　　对面的狂信骑士这时其实受伤已经非常重了，他完全可以利用这个机会逃离，但弗兰肯斯坦被麻痹，却让他以为这是一个机会。

　　‘冲锋’开启，他的身体在近距离的加速，重重的撞在了弗兰肯斯坦的剑盾之间，这时弗兰肯斯坦的防御大开，麻痹让弗兰肯斯坦无法掌控自身。

　　狂信骑士眼中闪过了噬血的目光，一名规则巫师将被他亲手终结，这是一个荣誉，要知道在长年的对战中，规则巫师与狂信骑士的死亡率并不高。

　　事情发生的太快，短短的三剑击出时间，同时另一边是道夫巨棒扫中了七位狂信骑士，同时一步将七位狂信骑士与那受伤的狂信骑士隔开。

　　道夫的第二次攻击又一次开始，巨大的铁棒让一旁已经看到弗兰肯斯坦危险的戴维规则巫师也全无办法，要知道现在插手进入战场，很可能会直接引起自己这方四芒法阵的破开，并受到道夫的巨棒与狂信骑士的双方攻击。

　　所以哪怕戴维规则巫师再焦急，一时之间也无法救援。

　　“弗兰肯斯坦规则巫师，小心！”他只有大声提醒，这也是他唯一能做的事了。

　　狂信骑士已经与弗兰肯斯坦贴身而立，对于狂信骑士来说，这样的距离几乎就已经决定了弗兰肯斯坦的生死了。

　　‘牺牲’战技发动，让狂信骑士身上的伤势加重，但他已经不再顾及身上的伤势了，只要杀了这名规则巫师，一切都是值得的。


第0981章 首次击杀

　　“死！”

　　骑士长剑没有任何阻碍的砍在了弗兰肯斯坦的身体上，剑光显着狂信骑士那虽然苍白，却满是冷意的面容。

　　“铛”的一声中，骑士长剑切开了弗兰肯斯坦的长袍后，却被符文之语‘启迪’盔甲挡住了。

　　可是狂信骑士的面容丝毫没有变化，因为他知道这么近的攻击，哪怕有着防御力极强的盔甲，也无法挡住骑士长剑上的巨力冲击，不用切割伤害，只是这巨力冲击也足以让面前的规则巫师死亡。

　　只是他的骑士长剑确实重重的击在弗兰肯斯坦的身体之上，让弗兰肯斯坦身体向后退了一步，不过这时的弗兰肯斯坦也从麻痹之中恢复过来，手中的‘精神’剑也同时伸到了狂信骑士张开大吼的口中。

　　狂信骑士那恐怖的一击，对于其他规则巫师来说是致命一击，但对于拥有上古傀儡之身的弗兰肯斯坦来说，只是对身体的一次无关痛痒的冲击。

　　用物理攻击想要破开弗兰肯斯坦身上的上古傀儡，简直就是不可能的事。

　　而麻痹的时间也很短暂，就在他被砍中时，就已经恢复过来，所以这一击让他的身体不由后退的同时，他手中的‘精神’剑向前一伸，也激发了‘冰封球’法术。

　　与开始的不同，这一记‘冰封球’法术并不是攻击在这名受伤的狂信骑士身体之上，而是直接扔进了狂信骑士的口中。

　　因为是近战，弗兰肯斯坦无法躲避开狂信骑士的‘牺牲’技能，但狂信骑士目前的距离也由于正在施展着‘牺牲’战技，而又因为弗兰肯斯坦的速度够快，‘冰封球’法术扔在狂信骑士口中的过程，让狂信骑士无法躲避。

　　‘冰封球’顺着狂信骑士张开的嘴进入到他的口中，接着在口腔之中爆开，十数枚冰弹在他口中四射，都攻击在他最为脆弱的口中，其中还有几只击在了一点都无保护的喉咙处。

　　狂信骑士原本苍白的面容一下子变成了蓝色，因为顶级冰冻系法术直接在口中爆开，让他的头颅直接被冰冻元素完全冻住。

　　如果不是狂信骑士本身有着可怕的生命力，这时他已经当场死亡了。

　　不过弗兰肯斯坦可不会放过这个机会，他没有再使用法术，战斗本能让他知道这时使用法术只是浪费法力，他手中的‘精神’剑向前多伸了一点，一下子点在了被冰冻住的狂信骑士头部。

　　随着一声轻脆的声音中，狂信骑士的头部被直接击成了片片碎片，四散开来。

　　接着狂信骑士无头的尸体重重的倒在了地面上，从尸体上凝结出一块‘光石’，在尸体之上闪闪发光。

　　这‘光石’有着与亚伯见过的所有‘光石’完全的不同，因为这块‘光石’的样子正是那名狂信骑士。

　　而在‘光石’出现后，一道粗大的‘灵魂之光’开始升起，只是在向着天空飞去时，似乎被一股强大的吸力影响着，向着邪恶之国方向转向而去。

　　就如同在天空之中划了一道纯白色的单色彩虹一般，从战场一直到邪恶之国的那巨大羽翼。

　　亚伯在一旁有种感觉，似乎这名死去的狂信骑士，其灵魂被天外恶魔收回了。

　　“你竟然敢杀死我主的狂信骑士，你的灵魂会在地狱备受煎熬！”丹顿狂信骑士大吼道，他的面容已经有些扭曲，死亡的是他的手下，是与他多年相处的兄弟。

　　不过他的吼叫对于弗兰肯斯坦来说并没有什么作用，他伸手将那如狂信骑士身影的‘光石’收了起来，接着连同尸体上的装备都收进了空间物品之中，在丹顿狂信骑士硬撞开道夫的阻挡要攻击他时，不慌不忙的‘瞬间移动’离开了原地。

　　而道夫这时也直接‘瞬间移动’消失在原地，退出了战场。

　　戴维规则巫师的面容上满是狂喜之意，一名狂信骑士被杀死，并且是守护资源的强大狂信骑士，这种战绩已经可以比拟他们获得了一座资源之地。

　　要知道杀死圣骑士很麻烦，杀死狂信骑士更是艰难无比，如果不是这群狂信骑士在开始就认出了闪电一系的众规则巫师，其在使用的攻击灵气是‘神圣冰冻’，而不是‘神圣冲击’，那么就不会这么轻易的让弗兰肯斯坦得手了。

　　‘神圣冰冻’灵气光环是使用冰冻元素持续对四周进行冲击，而‘神圣冲击’灵气光环则是使用闪电系元素持续对四周进行冲击。

　　当然其中也有狂信骑士错误的估计了弗兰肯斯坦的实力，和一名上古傀儡近身的结果，特别是元素力量都被大部分抵消的情况下，狂信骑士也很难占到便宜。

　　刚刚还有些疯狂的丹顿狂信骑士在看到道夫与弗兰肯斯坦消失不见后，却是很快就冷静下来，他身为守护这座城堡的领导者，看出了这次出击非常不明智。

　　巫师这方明显是隐藏了实力，在等着他们，损失了一名狂信骑士就是后果。

　　以刚刚那比蒙巨兽道夫与弗兰肯斯坦的实力，再加上几位闪电一系的规则巫师，在实力上已经与他们差不多了，现在他有两个选择，一是就此退回城堡。

　　有着城堡中的两千名圣骑士再加上他们余下的七位狂信骑士守住城堡并不成问题，只是这次的损失会让他在邪恶之国中权势受损。

　　另一个办法就是攻击那名召唤者，召唤出比蒙巨兽与弗兰肯斯坦的召唤者。

　　他看的非常清楚，正是那边被‘灰熊’保护着的大德鲁伊召唤出的两大强悍战力。

　　他很快的就明确了目标，这时回去对于他地位有影响，而攻击一名大德鲁伊则是最好的选择。

　　“愿荣耀属于我主！”丹顿狂信骑士大声吼道，接着他手一挥，七名狂信骑士组成的小型战阵发起了‘冲锋’，他们无视了四名闪电系规则巫师布起的四芒法阵，并发起了攻击。

　　只要他们不被分开，那么短时间内这些法术并不能重创他们。

　　亚伯此时感觉到数股精神力全都锁定了他，并且看到了七位狂信骑士顶着无数的‘连锁闪电’，向着他与哈尔规则巫师冲来。

　　“贝内特大师，我带您离开！”哈尔规则巫师口中说着，手一伸，就要施展‘瞬间移动’。

　　“哈尔规则巫师，您先走，不用管我！”亚伯轻轻闪开他的手，轻声说道。

　　哈尔规则巫师并没有坚持，亚伯也同样是实力强悍的龙德鲁伊，实在不行直接化身巨龙，再说以药剂大师的财富，身上怎么可能没有保命之物。

　　所以他‘瞬间移动’向着一旁闪开，同时不忘手中激活了一道‘连锁闪电’，击向冲来的七位狂信骑士战阵。

　　虽说他的这一击效果并不大，但怎么说也是给予了狂信骑士战阵压力，要知道每一记‘连锁闪电’的攻击，这些狂信骑士也不是无伤就可以接下的，只是战阵将伤势分摊到七名狂信骑士身上。

　　再加上‘祈祷’灵气光环的帮助，‘救助’灵气光环的减弱闪电威力，这才让他们能够短暂忍受闪电的攻击。

　　而狂信骑士的攻击也是十分可怕的，那不时就向外发出的‘神圣冰冻’冲击，让闪电一系的规则巫师也不敢一直攻击，需要不断的闪避。

　　“戴维规则巫师，全力留下他们！”亚伯突然大声叫道。

　　他的声音在战场之中十分的突兀，也十分的古怪，因为他明显是一名大德鲁伊，在七位狂信骑士心中都有疑问，亚伯凭什么有这样的底气。

　　戴维规则巫师却不同，他知道亚伯是一名龙德鲁伊，短暂的爆发非常可怕，虽然没有见过，但情报之中可是以一敌四，击溃了四名狂信骑士。

　　也就在哈尔规则巫师‘瞬间移动’后，他的身影再次出现时，已经在戴维规则巫师的一旁，转瞬间原本的四芒法阵就变成了五芒法阵。

　　而‘冲锋’中的丹顿狂信骑士心中升起了一丝的不安，他不知道这不安来自哪里，难道是眼前的大德鲁伊？

　　但他们已经快要冲到了亚伯的身前，再换目标已经来不及了。

　　七名狂信骑士‘冲锋’带着可怕的攻击，几乎无人可挡，当然这只是几乎，因为就在他们要‘冲锋’到亚伯身前时，‘灰熊’已经上前挡在了亚伯身前。

　　丹顿狂信骑士手中的骑士长剑与‘灰熊’的巨掌相撞了，集七名狂信骑士的可怕冲击力，再加上使用了‘牺牲’战技，以及‘狂热’灵气的加强，这一击直接切开了‘灰熊’的巨掌，被它的手骨挡住了。

　　‘灰熊’这时也十分的惨，这一击带着无与伦比的冲击力，全被它的身体吸收了，如果它不是‘灰熊’王，那么这时估计已经被秒回空间兽戒了。

　　不过身为亚伯的召唤物与契约物，最大的好处就是只要不是被秒杀，那么就可以立即恢复。

　　德鲁伊子灵魂不用亚伯的主灵魂吩咐，直接一瓶‘全面回复活力药剂’为‘灰熊’使用下去，在一道紫光中，‘灰熊’不管是身体内部，还是刚刚被切开的手掌都已经完全的恢复过来。

　　身为‘灰熊’王，哪里受过这种打击，它开始暴怒起来，巨大的熊掌拍下，不过它的对手却是恐怖的狂信骑士，对于这种力量型的‘灰熊’，丹顿狂信骑士只是盾牌向它击出，一记‘盾记’就将它眩晕了。

　　亚伯利用这个时间，精神力已经进入到技能树之上，激活了‘巨龙变化’。

　　只是在激活之前，他身上出现了全套的装备，让他的实力瞬间提升。

　　原本‘巨龙变化’只有一级，并且是无法提升的，因为这‘巨龙变化’法术更多的是看施展者身体之中的龙血浓度。

　　可是暗黑世界的装备对技能的加成却是从规则上提升的，想想亚伯身上的‘支配闪电’与‘支配冰冷’，虽然在灵魂之中的这两种规则并没有变化，但在技能树上的这两种规则的法术体现却已经被提升了。

　　‘巨龙变化’现在也是这种情况，从一级直接提升到了十级，十级的‘巨龙变化’并没有什么不同，只是每提升一级就多了一百年的巨龙实力而已。

　　亚伯原本施展‘巨龙变化’后，是一条正好脱离了幼年期的巨龙，只有‘龙息术’与‘锋利’这两种法术。

　　但千年的巨龙，则拥有了更多的法术，而龙身更加强悍。

　　亚伯手中绘制出‘巨龙变化’的法术图纹，德鲁伊子灵魂也快速将能量转化为自然之力，向‘巨龙变化’法术图纹之中注入。

　　由于这不是第一次施展‘巨龙变化’，所需要的自然之力并不多，只是使用了德鲁伊子灵魂中三分之一的能量转化，就完全激活了‘巨龙变化’。

　　亚伯这时感觉到四周所有的冰冻元素都开始了歌唱，似乎在欢迎它们的主人来临，这就是千年蓝龙的威势，他与冰冻元素的亲和力在变成了蓝龙之身时，一下子就达到了难以想象的地步。

　　这比之第一次变身成为百年蓝龙时，对冰冻元素的感知强化了数倍。

　　他的身体也达到了十米长，比之前要更加的可怕，巨龙翅膀的出现，让他漂浮在空中。

　　他身上的各种装备都融入到了巨龙之身中，化为巨龙之身的一部分，成为他巨龙实力的一部分。

　　亚伯这时有了在罗格营地之中，拥有神灵之力时的一点感觉，虽然巨龙并不是神灵，但千年的巨龙已经拥有了神灵的一点威势。

　　他悬浮在空中，龙眼看着已经惊住的七位狂信骑士，对着他们张口发出了一声惊天龙吟。

　　虽然说狂信骑士不会被龙吟吓住，但亚伯突然的变身成为巨龙让他们手中的攻击缓了缓，接着的龙吟让他们的攻击完全停了下来。

　　“你是那名龙德鲁伊，是贝内特药剂大师！”丹顿狂信骑士已经知道了面前是谁，他大吼着说道。

　　他怎么也想不到，一名如此重要的药剂大师会出现在一线战场之上。


第0982章 千年巨龙

　　亚伯已经没有回答他问题的想法，他接受到了千年蓝龙新得到的法术，这些法术在他化身成为千年蓝龙后，就自然出现在他的脑中，并且这些法术并不会出现在技能树之中。

　　因为这些法术都是身体的本能，不需要任何的咒语与图纹，直接施展就可以施展出来。

　　“冰甲术！”亚伯心中默念道，接着在他十米的巨龙身体上，出现了一层厚厚的冰甲，并且这冰甲虽然表面坚硬，却在他身体活动时，如同柔软无物一般，并不会影响他的灵活度。

　　“冰雾术！”他又在心中接着默念道，他的身边出现了一片薄薄的冰雾。

　　当然如果有谁真认为这是薄薄的冰雾，他就会有大麻烦了，千年蓝龙的冰雾其原理与圣骑士的‘神圣冰冻’很相似，不过这‘冰雾术’却并不是以冲击波的形式攻击，而是只要出现在他身边一定范围，就自动被影响。

　　在他的精神力范围中，所有的敌对生物都会受到迟缓的影响，并有一定机率会被冻结。

　　“锋利术！”最后他又使用了‘锋利术’让他的龙爪之上镀了一层金属色，这让原本就已经几乎无坚不摧的龙爪更加的锋利，并且拥有破甲、破法之效果。

　　这三种法术施展只是他在空中停顿了一秒时间内，就全部施展好，随后他便向着地面的七名狂信骑士冲去。

　　“退！”丹顿狂信骑士这时已经没有了攻击的想法，如果没有其他的规则巫师，只是他们七名狂信骑士与这巨龙相遇，他还是敢与之一战的。

　　但要知道周围还有五位闪电系的规则巫师，一只比蒙巨兽以及一名冰冻系的规则巫师在一旁，再多了千年巨龙，那么他们的实力就已经远远不及了。

　　狂信骑士之所以可以在战场之中横冲直撞，其原因就在于他们拥有可怕的防御力与恢复力，但面对千年巨龙，这种防御力就不再是优势了。

　　再蛮横的生物，又有谁能够比的上巨龙，为什么这些大陆并没有受到海洋之中的可怕灵兽攻击，就是因为有着巨龙的威压。

　　如果不是因为巨龙的数量稀少，并且他们并不喜欢参与到大陆之战中，那么邪恶之国也就会直接面对巨龙的攻击了。

　　哪怕丹顿狂信骑士也知道巨龙的可怕，无论是传闻还是一些记载，都将巨龙说成了神灵之下，其他生物之上的存在。

　　丹顿狂信骑士这时想退，但他们离城堡还有五里，退回之路很艰难了。

　　但退回到城堡是现在唯一的办法，只有城堡的防御法阵以及其中布置的放大圣骑士攻击的法阵，才能保护他们。

　　其实从开始战斗一直到目前，起到了关键作用的都是亚伯这个意外出现的战力。

　　许多年的战斗，狂信骑士们与巫师公会之间都有着极深的了解，各自的实力彼此十分清楚。

　　而搅局的是比蒙巨兽道夫，道夫强大的力量与手中的上古立柱的特殊效果，让其成为了狂信骑士这种大多时近战职业的噩梦。

　　也只有道夫才能以一己之力挡住八名狂信骑士的攻击，将其战阵打散。

　　狂信骑士的战阵不散，那么要想击败八名狂信骑士的战阵，战斗的困难就加大了许多倍。

　　这时道夫又出手了，它抢在了戴维规则巫师的小队前，又一次‘传送’出现在七名狂信骑士的头顶之上，巨大的铁棒重重砸下。

　　而与之同时，弗兰肯斯坦也出现了，他在道夫的身后，在七名狂信骑士的前进方面，随着‘暴风雪’法术图纹的出现，天空之中乌云升腾，接着片片雪花落下。

　　丹顿狂信骑士知道，这时如果停下来，那么后果就是与身后的千年巨龙交战，以之前袭击精灵族的米德狂信骑士回来后的情报，这变身巨龙的龙德鲁伊近战几乎无可匹敌。

　　所以不到万不得已，他是不会与巨龙交战的。

　　他左脚用力一踩，身体已经离地，左手的盾牌之上升起了一道白色光芒，而在他身后的另外六名狂信骑士也是同样离地，在跃起空中时，狂信骑士的战阵依然保持着。

　　‘盾击’这是一种近身的眩晕战技，其让丹顿狂信骑士左手中的盾牌带着白光已经迎上了那巨棒。

　　就在盾牌与巨棒相撞的瞬间，丹顿狂信骑士手中的盾牌换了个角度，巨棒之上的巨力被消除了大半，而盾牌之上飞出了一道图纹，飞入到道夫的身体中。

　　道夫瞬间被眩晕，从空中掉落地上，重重的将地面砸了一个坑。

　　丹顿狂信骑士这时也没有机会去追杀道夫了，因为他使用的是泄力技巧，利用道夫的这股力量，让七名狂信骑士的战阵在空中被巨力牵引到侧方。

　　这个方向正好将‘冲锋’的冲击方向那‘暴风雪’范围法术避开，可以说丹顿狂信骑士的这一记反击机会抓的正好。

　　当然也有道夫自身的原因，道夫身为比蒙巨兽，前身一直都是空手战斗，虽然有时也会使用巨树当棍子砸人，但到底并没有经过正式的训练。

　　在狂信骑士有了准备时，它的这个缺点就被抓住了。

　　亚伯在天空中不由的想到之前的强森也是如此，他的‘11式骑兵枪技’在教会强森后，让其使用闪电矛的攻击能力大增，不过他可不会什么棍术，以后还需要找到一种棍术来增强道夫的战斗技巧。

　　他并没有着急狂信骑士的脱身，因为闪电一系的五位闪电一系规则巫师组成的五芒法阵已经在攻击着狂信骑士。

　　虽然这些规则巫师不敢直接挡在狂信骑士之前，但如果狂信骑士们放任他们攻击，那些‘连锁闪电’也会放慢他们的速度，要知道哪怕他们组成了战阵，但麻痹还是有一定机率会产生的。

　　战阵可以将麻痹也同样分摊，可这样战阵前进的速度同样受到微弱的麻痹影响，特别是这些‘连锁闪电’在不断攻击时会累积麻痹效果。

　　丹顿狂信骑士手中突然出现了一张法术卷轴，接着他将法术卷轴激活，一道‘瞬间移动’法术图纹瞬间出现，接着他强行带着战阵向前传送了一百米。

　　不是他不想传送远一些，只是这道‘瞬间移动’法术卷轴只是带他一个，可以直接传送到数百米。

　　但他需要带着整支战阵中的七名狂信骑士，这一百米已经是‘瞬间移动’法术卷轴的极限了。

　　“恶心的狂信骑士！”戴维规则巫师怒叫一声，狂信骑士手中的‘瞬间移动’法术卷轴不用说，是从死亡巫师身上得到的战利品。

　　想到狂信骑士在这种时候使用得自巫师自身的魔法物品，来逃避巫师的追杀，这确实恶心到了戴维规则巫师。

　　不过这‘瞬间移动’法术卷轴也并不是好得到的，因为这种救命物品，在被杀之前能用的基本都用掉了。

　　戴维规则巫师带着五芒法阵再次‘瞬间移动’，他们也只能游击狂信骑士，并不能直接过近交战，并且时刻需要注意‘神圣冰冻’的冲击波。

　　也就是道夫被击倒的数秒多时间里，丹顿狂信骑士的战阵与戴维规则巫师的五芒法阵已经追击了近千米左右。

　　亚伯并没有靠自身飞行追击狂信骑士们，因为这时的狂信骑士已经在疯狂消耗着‘瞬间移动’法术卷轴，短短时间内就消耗了四张之多。

　　哪怕他的速度再快，也无法与‘瞬间移动’相比，当然他如果不怕暴露自身，直接使用‘瞬间移动’还是可以追上的。

　　不过这已经不需要他来施展了，弗兰肯斯坦的身影已经出现在他巨大的龙身旁，弗兰肯斯坦手中出现了‘瞬间移动’法术图纹，接着他与弗兰肯斯坦同时消失，又出现在数百米之外。

　　就在丹顿狂信骑士又一次使用‘瞬间移动’法术卷轴再次传送了百米后，他突然发现四周的空气似乎变得粘稠起来，似乎如同陷入进胶水中一般。

　　而在他的头顶之上，亚伯化身的巨龙已经出现，一旁是一只手搭在巨龙身上的弗兰肯斯坦。

　　“屠龙！”丹顿狂信骑士这时并没有害怕，或者说身为狂信骑士他并不畏惧死亡，在直面巨龙后，他大吼道。

　　这时他的血液在燃烧，似乎巨龙也并没有什么可怕了。

　　战阵瞬间变幻，由冲锋的阵型变成了一字排开的阵型，七把骑士长剑向着巨龙的身体砍去。

　　亚伯也在瞬间就开启了世界之石残片的能力，世界在他的眼中变得缓慢起来，他看到了狂信骑士手中砍出的骑士长剑的每一条轨迹。

　　他的巨龙之身轻轻的扭动了一下，七把骑士长剑攻击巨龙庞大的身体，却同时落空了。

　　随着手中骑士长剑落空，丹顿狂信骑士心中刚刚激活的战意，就如同潮水一般的退去了。

　　他从未见过有谁可以在如此近的距离中，同时躲避开七名狂信骑士的骑士长剑攻击，并且对手还是有着如此庞大目标的巨龙身体。

　　哪怕面前的巨龙防御惊人，让他们七位狂信骑士攻击无效都算是正常，但同时避开七道攻击，巨龙还没有退后，只是微微的动了动身体，这已经让他的认识产生了矛盾。

　　亚伯可不会考虑他们在想什么，加持了‘锋利术’的左龙爪轻易的撕开了一名狂信骑士的防御，他身上的‘神圣之盾’并没有产生什么作用，就化为了一片星光消失不见。

　　接着狂信骑士的盔甲如同一张薄纸一般，被金属色的龙爪撕开，龙爪又继续切入，进入到狂信骑士的身体之中，皮肤、肌肉、骨骼都如同无物一般的被切开。

　　“我主，请收回我的灵魂！”这名被切开了身体的狂信骑士眼中闪过疯狂之色，死亡的降临激起了他身体之中的所有的神圣之力，他狂叫一声。

　　他的神圣之力开始快速激发，如同火焰遇到了油脂一般，猛然发出了剧烈的反应。

　　“自爆！”亚伯看到这个情景，还怎么不知道这名狂信骑士想做什么。

　　他收回了想继续攻击其他狂信骑士的龙爪，精神力关注到这名正要自爆的狂信骑士身上。

　　要知道这种距离下，一名狂信骑士的自爆，哪怕他自许巨龙之身防御力极强，也不敢保证自身的绝对安全。

　　虽然对于在场的其他强者来说，自爆的过程非常快。

　　但对于开启了世界之石残片的他来说，却是一个缓慢的过程。

　　他很快就找到了自爆的中心，只是轻轻的将一只龙爪尖刺入到那自爆中心，将其神圣之力的核心击破，支持自爆的神圣之力如同放了气的球一般，已经没有了自爆的能力。

　　但这个过程中，丹顿狂信骑士已经连续使用着‘瞬间移动’法术卷轴，这已经是他们所有狂信骑士的储备了。

　　在亚伯停止了面前狂信骑士自爆后，另外六名狂信骑士已经连续传送出千米。

　　他正要准备追击，却是突然停了下来，并且阻止了弗兰肯斯坦帮助他‘瞬间移动’。

　　因为他身前的狂信骑士在生命停止后，其‘灵魂之火’却向着他传递而来，粗大的纯白色‘灵魂之火’并没有飞向天际，也没有飞向邪恶之国的羽翼。

　　而是直接飞向了他的巨龙之身，更确切的说是飞向了他松果体中的‘水晶天使雕像’。

　　他并不知道发生了什么，但他的感知中并没有危险，所以他阻止了弗兰肯斯坦带他追击，而是停在了原地。

　　戴维规则巫师与另外四名规则巫师组成的五芒法阵‘瞬间移动’着，不断的追击着六名狂信骑士，由于紧张的战斗，并没有谁注意到身后那突然出现的‘灵魂之光’。

　　而在前面逃命的丹顿狂信骑士他们更是没有注意到这一点，他们这时已经没有了‘瞬间移动’法术卷轴，他们只得忙着使用各种治疗药剂，恢复着身体的伤害。

　　还好这时不知为什么，那条巨龙并没有追击他们，当然他们也没有时间去想为什么没有追击的原因，只有庆幸巨龙没有赶来。


第0983章 吸收

　　如果这时有谁回过头来，就会看到一幕极为疯狂的场面，那死亡的狂信骑士，其‘灵魂之光’正涌入进亚伯化身的巨龙的头颅之中。

　　而这时的亚伯也发现了问题，他这时已经不能动弹了，强悍的巨龙之身似乎所有的精力都集中到了眉心的松果体中，如果不是巨龙天生的悬浮能力，他这时已经从空中掉落下来了。

　　他这时感觉到‘灵魂之光’中似乎有着一种强烈的不甘在嘶吼着，接着被拉进入‘水晶天使雕像’中。

　　原本‘灵魂之光’应该可以支持燃烧数小时之久的，但松果体中‘水晶天使雕像’产生的巨大吸力，正以极快的速度在吸入‘灵魂之光’。

　　这是这名狂信骑士最后的辉煌，原本这个辉煌是要留给他的主，但却被‘水晶天使雕像’在靠近邪恶之国处吸入。

　　在‘水晶天使雕像’之中，出现了那死去的狂信骑士的身影，这时的他已经没有了刚刚的不甘，而是以一种极其虔诚的姿势跪伏在‘水晶天使雕像’中，他的面容上满是安宁，一如进入了他的主，他的神的怀抱。

　　亚伯也无法知道发生了什么，之前被弗兰肯斯坦杀死的狂信骑士并没有激发这种情况。

　　事实上，一是由于之前那名死去的狂信骑士离亚伯还有些远，另一方面就是‘水晶天使雕像’也需要一个强大的载体来激活。

　　虽然大德鲁伊与规则巫师已经算是很强大了，但对于‘水晶天使雕像’而言还远远不够。

　　但在亚伯化身为巨龙之后，‘水晶天使雕像’激活的前置条件就满足了，虽然在这里他化身的巨龙远不如在暗黑世界的神灵那么强大，却也足够‘水晶天使雕像’开启自身的能力了。

　　死亡的狂信骑士跪伏在‘水晶天使雕像’中，让‘水晶天使雕像’似乎多了一些能力，亚伯这时也没有时间查看。

　　地上狂信骑士尸体上的‘灵魂之光’已经消失不见，而在另外一边，另一道‘灵魂之光’先出现，却还在燃烧着。

　　亚伯这时发现自己已经恢复了活动能力，刚刚他感觉时间似乎停止了，整个‘灵魂之光’进入的时间中，他感觉不到时间的长短，似乎是一万年，又似乎是一瞬间。

　　他看了看地上的狂信骑士的尸体，尸体上那枚特殊的‘光石’，他将‘光石’收进了空间袋中，又将狂信骑士的尸体收进了个人储物箱中。

　　对于别人来说，狂信骑士的尸体只能算是一个战果，并没有什么实际作用，但对于他来说，却是难得的施展‘复生’的材料。

　　在中央大陆的半年时间后，他就可以再次施展出祭祀神器骨牌的‘复生’法术，到那时如果没有更好的‘复生’材料，那么这狂信骑士也是一个选择。

　　当然这种选择之后，‘复生’出来的狂信骑士也只能在暗黑世界之中使用，并不能带到中央大陆。

　　只是这个级别的尸体太难得了，如果不是巫师公会组织的这次大行动，那么还不知道有什么机会T可以得到这个等级强者的尸体。

　　要知道哪怕是在巫师公会这方有规则巫师、大祭祀、大德鲁伊，野蛮人狂战士死亡，他们的尸体也不会落入亚伯的手中。

　　并且施展‘复生’法术的尸体也是有要求的，在生命之树山谷处，被女神杀死的两名狂信骑士，那种尸体就没有任何的价值，因为其身体之中所有的能量都被女神带走了。

　　而刚才弗兰肯斯坦杀死的那具狂信骑士尸体也是没有价值，那狂信骑士的头颅已经被弗兰肯斯坦给直接爆碎，就是亚伯施展‘复生’得到了一名复活的狂信骑士，没有了头颅，他也无法让其重新获得灵魂。

　　……

　　就在狂信骑士的‘灵魂之光’被‘水晶天使雕像’吸走时，‘水晶天使雕像’的气息也泄露出来，虽然只是短时间的被泄露出来，但也产生了影响。

　　在邪恶之国天空中的那对巨大的羽翼上，闪过了一道纯白的光芒，接着在邪恶之国中，一座使用洁白石砖建筑的庄严神殿中，一名身穿宽大长袍的老人猛然睁开他原本闭着的双眼。

　　一道金色光芒从他的眼中闪过，金色光芒中道道古怪的符文流转着。

　　“神喻！”过了十几秒后，金色光芒在老人的眼中消失，他抬头对大殿外沉声说道。

　　他的声音虽然不大，但从大殿之中发出后，就如同冲击波一般，带着一股纯白色的圣光，向着大殿外涌出。

　　接着整个神殿都在轰鸣着‘神喻’这个词的声音，两名身穿盔甲的骑士在声音还在神殿上空缭绕着时，就已经化为一道闪电般的出现在大殿之中。

　　他们的速度比之狂信骑士全力开启了‘冲锋’还要迅速，几乎可以等同于普通巫师的‘瞬间移动’。

　　“尊贵的神启大人，安东守护骑士听取神喻！”

　　“尊贵的神启大人，博比守护骑士听取神喻！”

　　两名骑士单膝着地行礼，神态恭敬地说道。

　　“神喻，守护天翼感知到了与我主相关连的神物出现，取得它，让我主从沉睡中更早的苏醒过来！”叫做神启的老人沉声说道。

　　邪恶之国的神灵早在使用了守护天翼后就进入了沉眠之中，现在的邪恶之国都是守护天翼中那名神灵的一丝意志在控制着。

　　而要想让神灵恢复过来，条件非常苛刻，因为对神灵有作用的任何一件物品，都是天地珍宝，这种级别的宝物只有极少数量。

　　如某位神灵的身躯，或者象生命之树这种与神灵同等级别的灵物。

　　故而邪恶之国才会派出那么多的圣骑士前往精灵族，想毁掉生命之树，取得生命之树的残骸，可惜失败了。

　　而这次守护天翼的反应极大，也就是说这次的神物对邪恶之国的神灵来说，极为重要，其重要程度要远超出生命之树。

　　“守护骑士将誓死为我主取得神物！”两名骑士齐齐躬身说道。

　　“安东守护骑士，就你去吧，你们同时进入一线战场，会引起巫师公会的剧烈反应，我会使用神力为安东守护骑士蒙蔽气息，在你出手之前，不会有巫师公会的传奇发现你的存在！”神启目光在两位骑士身上扫过，他最后看着安东守护骑士沉声说道。

　　“安东将不负神启大人所望！”安东守护骑士面容沉稳，并没有因为选中他而高兴，他沉声说道。

　　一旁的博比守护骑士也是如此，没有选择他并没有让他有任何的反应，一切为了神。

　　“安东守护骑士，这是拥有神物者的气息，找到他！”神启随手扔给安东守护骑士一缕金色光芒，光芒之中包裹着一道气息，这正是守护天翼从‘水晶天使雕像’泄露气息后，取得的亚伯的气息。

　　“年轻的大德鲁伊气息，并且有着强烈的巨龙气息夹杂其中！”安东守护骑士将那一道气息拿在手中，用精神力感知后，很快说道。

　　“龙德鲁伊？”神启沉声问道。

　　他虽然是整个邪恶之国最有权势之力，但自身的实力并不是最强的，他只是守护天翼的代言者，也是神选者。

　　他在邪恶之国的地位有些与精灵族的洛兰相当，拥有除神灵外的无上权力，这与自身的实力无关，只是因为其是神选者。

　　“神启大人，我想我知道他是谁了！”安东守护骑士面容之上终于出现了波动，他的声音之中有了一丝喜意地说道。

　　“哦，光靠气息你就可以知道是谁了，你见过他？”神启也是极为高兴地说道。

　　神灵之事这么快就有了进展，按照守护天翼传递的信息，那神物对于正在沉眠的神灵来说，将会是其苏醒的契机，神启的心中当然高兴。

　　“年轻的龙德鲁伊，中央大陆最强的药剂大师，受到月亮女神宠爱的精灵，女神神殿的守护者，贝内特大师！”安东守护骑士确定地说道。

　　他的手在空中虚抓了一下，似乎那就是贝内特大师一般，怎么也逃不过他的手心。

　　“知道是谁就好，我现在就耗费神力为你蒙蔽气息！”神启微笑着说道。

　　他的手向着天空伸去，从天空的巨大羽翼上降下了一道金色光芒，他将金色光芒如同编织一般，很快就变成了一件如长袍一般的物品。

　　接着他将金色光芒组成的长袍扔向了安东守护骑士，金色光芒组成的长袍在空中化为点点的金色光点撒落在安东守护骑士的身上。

　　一旁的博比守护骑士可以清楚的感知到安东守护骑士的气息在一点点的消失，就如同不在这个世界一般。

　　要知道安东守护骑士可是真正的传奇骑士，可以说如果没有神力的蒙蔽，只要他敢走出邪恶之国守护天翼的保护，那么至少会有数名传奇巫师出现，到时别说是找人，就是想多留一些时间都不行。

　　邪恶之国需要发展，中央大陆也需要发展，正是在这种情况下，才出现了一线战场、二线战场与三级战场。

　　对于传奇以下来说，这些战场都是小孩的游戏，他们并不会参与其中，他们是最终的武力，一旦他们开战，那么结果就是两败俱伤的局面。

　　双方都有后路，邪恶之国拥有守护天翼，可以让中央大陆无法追击，而中央大陆也同样使用疯狂的手段，建立了两道防御。

　　一是数百名假死的规则巫师，哪怕传奇骑士通过那里，如果不付出足够的代价，也是无法通过的。

　　要知道规则巫师已经是掌握了规则之力的强者，虽然不如传奇那般强大，但在使用所有生命与魔法塔进行致命一击的情况下，每一击都有传奇之力。

　　当然这种每一击的代价太高了，一击就是一名二十一级以上的规则巫师彻底死亡，一座无数资源堆起的魔法塔被毁坏。

　　第二道防御就是未日防御墙，那里隐藏着矮人族与精灵族所有机关师与法阵师的精华成果，在无尽的材料支持下，那道末日防御墙已经成为了中央大陆强者心中的一道最后守护。

　　对于巫师公会来说，他们不希望与邪恶之国在传奇战力上硬拼，因为只有在一线战场中，才能够磨炼出最强的规则巫师，最终在其中产生出至强的传奇巫师。

　　在无法攻破守护天翼之前，努力培养更多的强大传奇巫师才是巫师公会的目的。

　　而对于邪恶之国，他们则也不想与巫师公会鱼死网破，因为一旦一线战场被扫平，那么他们的守护天翼就失去了一道保护。

　　虽然现在每天两次被咆哮堡攻击，让守护天翼失去不少的能量，可真正一线战场没有了，巫师公会全力攻击守护天翼，可能会导致守护天翼其中的能量过快的消耗，无法保护邪恶之国，也无法保护沉眠中的神灵。

　　守护天翼的能量是有限的，其来源是邪恶之国中所有生命的祈祷，祈祷产生的力量被守护天翼吸收，转化为神力的存在。

　　而邪恶之国现在最强的手段，都是使用神力才能达到的。

　　要突破末日防御墙的空间隔绝，需要神力，要维持守护天翼的运转需要神力，要生成激活新的圣骑士职业者，也同样需要神力。

　　正是有着种种的顾虑，中央大陆与邪恶之国有着一种微妙的平衡关系。

　　这种平衡一旦被打破，那么一线战场就会首当其冲，这是谁也不愿意看到的。

　　所以安东守护骑士走出邪恶之国需要使用神力进行蒙蔽，而需要蒙蔽住传奇巫师的注意，需要的神力极多，同时时间也不会太长，最多一天时间。

　　并且一旦安东守护骑士使用攻击手段，那么神力蒙蔽就会失去效果。

　　安东守护骑士这时如同鬼魅一般的退出了大殿，无声无息的使用传送法阵到达了邪恶之国的最外围，他没有使用传送法阵直接进入到一线战场中，传送之力会对神力蒙蔽有一定的影响，他不想冒险。


第0984章 破堡

　　弗兰肯斯坦带着化身为千年蓝龙的亚伯这时正向着山峰城堡‘瞬间移动’着，而六名狂信骑士与五位规则巫师的战斗还在继续着。

　　不过这时战斗已经离山峰城堡不足两千米了，估计再向前千米距离，就会是山峰城堡中的两千圣骑士的攻击范围了。

　　这城堡使用的技术正是巫师魔法塔的技术，长久的战争与大量被魅惑成为神灵奴仆的各种低级职业者，让大量的技术被邪恶之国掌握。

　　还好这种山峰城堡的魔法塔技术其本身是为巫师开发的，也只有巫师才能发挥其恐怖的威力。

　　圣骑士使用山峰城堡可以将其攻击范围扩大到千米左右，但如果是巫师，这个范围则是其十倍。

　　这也是闪电一系的战堡只要一名规则巫师就可以临时守护的原因所在，有着灵的帮助，随时可以发现入侵者，让一名被战堡防御法阵保护着的规则巫师，对十里范围内的任何敌人发起攻击，而这攻击又可以被一定程度增幅。

　　虽然这战堡每次战斗的消耗极大，可这里是一线战场，最不差的就是资源。

　　在‘瞬间移动’中，亚伯的灵魂链锁连接到了道夫，一道命令传递过去。

　　道夫刚刚一棒砸得六名狂信骑士速度大降，突然庞大的身体瞬间消失，接着连续的传送，向着山峰城堡传送而去。

　　以六名狂信骑士的‘冲锋’，一千米距离不过是数秒时间之事，这时想要拦住他们返回已经是不太可能了。

　　当然这也是因为亚伯因为死去的狂信骑士‘灵魂之光’影响的原因，正是由于‘灵魂之光’的涌入，让他没有第一时间能够拦截六名狂信骑士，让狂信骑士一路‘冲锋’的阻碍并不算太大。

　　虽然这时有弗兰肯斯坦带着亚伯快速接近狂信骑士们，可依然不能在六名狂信骑士接近一千米之前挡住他们。

　　如果是弗兰肯斯坦自己‘瞬间移动’，倒是还来的及，但带着十米长的巨龙‘瞬间移动’，在移动距离与施展速度上，都受到了影响。

　　就在道夫进入城堡的千米范围之时，整个离城堡一千米的范围内，金色的魔力铁锤在整片地区出现。

　　近千把魔力铁锤在一千米的范围内疯狂的转动着，在天空与地面之间布下了一片金色的铁锤网。

　　‘祝福之锤’这个法术是高级圣骑士少有的不需要自身武器就可以施展攻击的战技，在城堡之中的法阵帮助下，这种法术被放大至千米范围。

　　近千名高级圣骑士依靠着‘祝福之锤’将一千米范围内进行封锁，在城堡之中，所有的高级圣骑士都被‘专注’灵气光环与‘冥思’灵气光环笼罩着。

　　‘专注’灵气光环让‘祝福之锤’的攻击更加强大，而‘冥思’灵气光环则一直补充着因为使用‘祝福之锤’不断消耗的神圣之力。

　　‘祝福之锤’的攻击十分可怕，其攻击几乎可以无视防御，任何的元素防御都对‘祝福之锤’产生不了作用。

　　这是圣骑士最强大的攻击战技之一，但事实上在正常的战斗中，这‘祝福之锤’却是极少用到。

　　原因很简单，这‘祝福之锤’虽然攻击力极为可怕，但其诡异的螺旋飞行，让‘祝福之锤’想要攻击到敌人并不容易。

　　这是城堡之中的高级圣骑士的攻击方式，而中级圣骑士则是不断的向道夫出现的方向施展‘圣光弹’这个法术。

　　无数带着纯白圣光的光弹飞出城堡，这些光弹之中蕴含的神圣之力，哪怕攻击不到道夫，也可以对就要进入千米范围的六名狂信骑士进行治疗。

　　这也是为什么闪电一系的规则巫师不想六名狂信骑士接近城堡千米范围的原因，一旦有着一千多名中级圣骑士疯狂的为六名狂信骑士治疗，那么六名狂信骑士几乎无所顾忌了。

　　当道夫传送到城堡千米范围时，它的优势就真正体现出来了，虽然漫天都是‘祝福之锤’的攻击，以及‘圣光弹’在飞射，可是这些攻击对于它来说太弱了。

　　道夫的防御这时真正体现出威力来，‘祝福之锤’不断的击打在它的身上，却被它的毛发弹开。

　　这些攻击还并不足以让它的‘传送’能力打断，所以它每一次‘传送’数百米，只是三次就到达了城堡近前。

　　道夫的攻击有些千篇一律，它跳起身来，手中的巨棒重重砸向城堡的城墙。

　　在城墙之上，闪起一道护罩，这个护罩明显要比中央大陆亚伯见过的任何大型护罩都更加的强大。

　　这个护罩的级别至少是城市级别的，而一个城市级别的护罩加在一座城堡上，其防御力可想而知。

　　道夫的这第一击虽然将护罩打的直摇晃，却并没有破开，而它在这一击后，就被无数的‘祝福之锤’击中了。

　　就在近前的巨大目标，哪怕是最难控制攻击方向的‘祝福之锤’也不会失手。

　　道夫被众多的‘祝福之锤’一下子击得连退数步，就在它正要发怒时，主人的命令来到了。

　　亚伯也没有办法，道夫虽然有着战斗本能，但那战斗本能随之而来的就是比蒙巨兽天生的易怒，接着就是发狂。

　　所以亚伯在被弗兰肯斯坦带着‘瞬间移动’中，还是观察着道夫的战斗，他发现了道夫战斗的问题，对其进行了命令。

　　道夫的身影瞬间消失在原地，接着它出现在城堡的另外一边，手中的巨棒重重砸下，就在护罩不断晃动之间，它在被数只‘祝福之锤’无意扫到后，身影直接消失。

　　在下一秒，它的身影再次出现，不过此时它的身影又到了另外一个位置，又是巨棒重重砸下。

　　从远处看，所有人只看到一只十米高的巨大比蒙巨兽，不断的出现又消失，期间手中的巨棒每每都重击在城堡之上。

　　不过是十次之后，随着一声脆响，护罩化为星光消失不见。

　　这还是城堡之中的防御法阵使用的都是最好的材料，而布置的法阵也是城堡防御大阵，这样的奢侈也只有在一线战场才能看到。

　　护罩的消失并没有让道夫停手，它在护罩消失后，自己也同时消失，接着出现在另外一处地方，手中的巨棒又一次的重重砸下。

　　这次的攻击伴随着一声巨响，城堡的城墙被砸出了一个凹洞，但这个凹洞并不足以让道夫进入。

　　如果是普通的城堡，如此大的巨棒一击，一片城墙都会直接倒塌，但这座城堡通体都是使用的金属建筑，其中还掺和了一些贵重金属在其中，使得建筑城堡的钢铁有着坚固与坚韧的性质。

　　哪怕是道夫的一记重击，也无法击毁整道城墙，只能是被巨棒硬砸出一个洞。

　　瞬间，整个战场之中就听到了‘铛铛’的打铁之声，道夫如同化身成为一个铁匠，不断的疯狂攻击着城堡。

　　而城堡之中的圣骑士有心想攻击它，但却无法完全抓住它的身影，不成规模的一些攻击就是击中了它，也没有什么效果。

　　也就是在这时候，六名狂信骑士回来了，‘冲锋’向着道夫的方向攻来。

　　同时来的，还有五位规则巫师组成的五芒法阵，以及弗兰肯斯坦带着的巨龙亚伯。

　　失去了城堡法阵的防御，两千名圣骑士又被困在城堡之中，并不是他们不想出来与狂信骑士会和，而是道夫的巨棒已经将大门与城墙砸得成为了一个整体。

　　整个钢铁城堡已经变形，其中的空间比刚刚小了很多，如果再被砸一会儿，估计这座城堡都要成为一个铁块了。

　　正是由于钢铁城堡的材料比较特殊，让其不易破碎，这种材料原本是可以不被轻易攻破，但在道夫的手下，却成了禁锢其中圣骑士的绝地。

　　钢铁城堡是一个防御性的城堡，其制造时就是以一个整体为原则建造出来的，因为要防止被从窗户潜入，窗户都是有着网格的铁条封闭着。

　　钢铁城堡的出入口就是城堡大门，当然平时大多数都是使用的传送法阵，不过在传送法阵被封锁时，城堡大门就是唯一的出口。

　　道夫这时似乎找到了乐趣，它连找它战斗的六位狂信骑士都没有理会，依然按照主人的吩咐，不断边传送边攻击着。

　　这时五位规则巫师组成的五芒法阵已经将攻击目标转移到了钢铁城堡上，要知道没有了防御法阵，并且大量的强化攻击法阵被破坏的钢铁城堡，已经成了一座不设防的目标。

　　一轮十道‘连锁闪电’被他们精确的从缺口处射入城堡之中，城堡中现在可是有着两千名圣骑士，哪怕他们不瞄准，随意攻击都可以攻击到圣骑士。

　　而‘连锁闪电’的特点又是只要攻击到第一个目标，那么就会自动攻击其它八个目标。

　　规则巫师的攻击让钢铁城堡之内不断的响起惨叫之声，不断有‘灵魂之光’升起，不过这时的‘灵魂之光’却是古怪的飞射向空中的巨龙。

　　就在第一道‘灵魂之光’飞向亚伯时，战场之中似乎都安静了，谁也没有想到会发生如此之事。

　　“渎神者！”丹顿狂信骑士的双目瞬间变得血红，他已经不再管城堡之中被攻击的那两千名圣骑士了。

　　他看到了高级圣骑士的‘灵魂之光’被亚伯化身的巨龙吸入，而在一线战场之中，所有被杀的圣骑士，其灵魂都会回归神灵的怀抱，这也是他们敢于勇猛战斗，无畏任何敌人的原因所在。

　　圣骑士的灵魂属于他们的神灵，亚伯这时的行为就是在窃取神灵的物品，并且还是圣骑士的灵魂，是死亡圣骑士唯一的精神寄托。

　　丹顿狂信骑士怎么可能不暴怒，不只是丹顿狂信骑士，其他的五位狂信骑士也在暴怒，小型战阵已经对准了天空中的巨龙。

　　五名狂信骑士将自身所有的神圣之力全部导向丹顿狂信骑士，丹顿狂信骑士狂叫一声，手中的骑士长剑化为了一道光芒，向着天空延伸而去，足足有百米。

　　骑士长剑的光芒目标正是亚伯的巨龙之身，亚伯现在也很郁闷，他被突然疯狂涌入的‘灵魂之光’搞得全身无法移动。

　　他发现在他的松果体中，出现了一个个的圣骑士影子，虽然在进来之前，这些圣骑士的影子还在挣扎着，似乎百般不愿意。

　　但只要进入到‘水晶天使雕像’之中，就会立即化身成为最为虔诚的信徒，跪伏在地上不断的祷告着。

　　戴维规则巫师只是愣了一下，就立即回过神来，贝内特大师不会有问题，这是肯定的，因为贝内特大师是月亮女神认可的精灵，同时也是精灵圣女的准丈夫。

　　谁都可能与邪恶之国有关系，但贝内特大师不会，因为月亮女神与天外恶魔之间永远不可能调合，这是邪神与本土神灵之间的战争。

　　别看精灵族对于一线战场的贡献并不大，可一旦天外恶魔出现，那么精神族的月亮女神立即就会出现，与巫师公会的强者一起对天外恶魔展开神战。

　　至于眼前的‘灵魂之光’被吸收，这又关他什么事呢，贝内特大师既然与月亮女神有联系，与生命之树有契约，那么出些无法解释的怪事也是正常。

　　所以戴维规则巫师牵动着五芒法阵，将另外四位规则巫师惊醒，开始对城堡之中无力反抗的两千圣骑士展开了屠杀。

　　是的，这是一场屠杀，原本规则巫师与中高级圣骑士之间的战力就不对等，再加上城堡被损坏，其中的圣骑士又无法在其中组成战阵。

　　这就让两千圣骑士成为了靶子，原本为他们提升防御的城堡，变成了他们的坟墓。

　　至于五位规则巫师，这时已经完全放开了精神力，将双手中的‘连锁闪电’不断的扔进钢铁城堡之中。

　　在没有任何抵抗的情况下，巫师，特别是强大的规则巫师，杀起敌人来的速度是非常可怕的，两千名圣骑士以一种被割稻草一般的速度被杀死。


第0985章 危险

　　亚伯现在很郁闷，他非常郁闷，他十分想大叫出来，让戴维规则巫师停停手，因为那些‘灵魂之光’疯狂涌入他的松果体中，虽然很是爽快，但他却无法移动身体。

　　就在这时那道冲天的神圣之力组成的光剑击在了他的巨龙之身上，这一击并不是任何的战技，因为圣骑士的战技天生就无法进行远距离的攻击。

　　当然除了那个‘圣光弹’，如同鸡肋一般的攻击法术，攻击力对于巨龙来说还不如挠痒一般。

　　所以六位狂信骑士将全身的神圣之力集中起来，直接使用最原始的方法，用最为纯净的神圣之力通过骑士长剑激发出，攻击巨龙。

　　虽然这时亚伯非常想让弗兰肯斯坦帮助他抵挡住这一记攻击，但这时他连调动灵魂链锁都无法做到。

　　他这时不能移动，连调动身体的能力都没有了，只能被动的接受这一记攻击。

　　不过他万万没有想到的是，这一道满是神圣之力的攻击在与他的巨龙之身接触后，就如同回到家一般，向着眉心松果体就涌了过去。

　　狂信骑士的力量源自于对天外恶魔的信仰之力，这股力量如果是经过了无论是灵气光环，还是战技的改变，都会变成真正具有攻击力的神圣之力。

　　如果狂信骑士们这时攻击的并不是亚伯，而是其他的规则巫师，这一记攻击虽说比不上战技的攻击力，但由六位狂信骑士集中一起的神圣之力，也会拥有极强的攻击力，并不是一名规则巫师可以承受的。

　　但狂信骑士们的攻击目标却是亚伯，而亚伯松果体中的那‘水晶天使雕像’与狂信骑士的信仰出自于同源，这就让这些神圣之力在击中了巨龙之身时，就如同归家一般。

　　亚伯就感觉到那股强大的神圣之力快速涌入进‘水晶天使雕像’中，也许这次的能量等级非常高，高到超出了之前他通过祈祷得到的力量。

　　所以‘水晶天使雕像’中的能量变成了微微带有暗金色，以他的经验，这些能量竟然让‘水晶天使雕像’中的能量提升了一个等级。

　　丹顿狂信骑士心中狂喜，他不明白为什么这条巨龙不躲避他们的攻击，但这种机会他怎么可能放过，有着丰富战斗经验的他立即再次激发出神圣之力，向着巨龙攻击而去。

　　一旁的弗兰肯斯坦有些迟疑，原本主人受到了攻击，他是应该回击的。

　　但从他感受到的主人灵魂的回应，可以知道主人这时并没有受到伤害，似乎还对刚刚的攻击很满意。

　　不单是弗兰肯斯坦，道夫也是如此，当看到亚伯被攻击时，它也准备救援，可得到的主人灵魂的反馈，让它停了下来。

　　亚伯不知道现在自己的情况应该怎么来说，一边是不断增多的‘灵魂之光’，近千名高级圣骑士，还有千名之多的没有‘灵魂之光’的中级圣骑士。

　　这些高级圣骑士死亡后‘灵魂之光’向着亚伯化身的巨龙涌入，而没有‘灵魂之光’的中级圣骑士却是化为了在场所有人都看不到的虚影飞入进‘水晶天使雕像’中。

　　丹顿狂信骑士的小型战阵不过是攻击了数次后，就停了下来，因为他也看出了不对之处。

　　他们的攻击并没有给予巨龙丝毫伤害，巨龙的鳞片上连一点痕迹都没有，就连巨龙的身体都没有出现过一点晃动，这根本是不可能之事。

　　这巨龙的防御与他们看到的记载完全不一样，如果巨龙真的如此强悍，那么不是巨龙的传说出了问题，就是面前的巨龙有问题。

　　想也不用想，当然是后者了。

　　五位规则巫师杀死无法反抗的两千圣骑士要多久，现实会告诉大家，只要极短的二三十秒时间。

　　规则巫师原本就与中高级圣骑士之间有着巨大的实力差距，而弱方连结阵都不能够做到，完全就是被动挨打。

　　整整两千名圣骑士在五位规则巫师疯狂的‘连锁闪电’攻击后，变型的山峰城堡中已经没有了生气，而这时亚伯化身的巨龙如同神灵一般，被数不清的‘灵魂之光’连接着。

　　“保护贝内特大师！”戴维规则巫师虽然不知到底发生了什么事，但现在他需要做的就是保护好亚伯，他大叫道。

　　五芒法阵在‘瞬间移动’中，接近了六名狂信骑士，‘连锁闪电’再次爆发。

　　虽然六名狂信骑士对五名规则巫师还是有着优势，但谁都知道，只要等亚伯化身的巨龙清醒过来，那么等待着狂信骑士的就是被围攻。

　　“撤，我们要把这个消息告知神殿！”丹顿狂信骑士也十分清楚他们的处境，他果断做出了决定，大叫道。

　　六名狂信骑士猛然转头向着邪恶之国方向发起了‘冲锋’，但戴维规则巫师怎么会放过这么好的机会，这可是能够击杀狂信骑士的机会。

　　之前死亡的狂信骑士没有一名是被他们击杀的，虽然是同一个小队，可是今天的战果都是在贝内特大师帮助下才取得的。

　　就在戴维规则巫师正要使用‘瞬间移动’，带着与四名规则巫师组成的五芒法阵进行追击时，天空中的巨龙却是动了。

　　之前吸收狂信骑士的‘灵魂之光’速度就非常快，而这次‘灵魂之光’的数量虽然多，但都是高级圣骑士的‘灵魂之光’，其吸收速度比狂信骑士还要更快一些。

　　就在亚伯感知到身体恢复了移动能力之时，他的灵魂也一下子轻松了很多，之前无数的‘灵魂之光’与灵魂虚影进入到他的‘水晶天使雕像’之中，让他一时间连灵魂都被影响了。

　　要知道这可是足足两千名圣骑士的灵魂，短时间的涌入，让他也难以承受。

　　还好他拥有两个灵魂，主灵魂与德鲁伊子灵魂很好的分摊了这些影响，虽然让他在灵魂涌入期间，无法通过灵魂指挥契约物，但灵魂也没有受到伤害。

　　他这时才得以查看起‘水晶天使雕像’，其中两千零一个身影跪伏在地上，口中不停的祷告着，‘水晶天使雕像’中的能量在缓慢的增加着。

　　原本‘水晶天使雕像’中的能量已经有了微微暗金色，现在正在向着真正的暗金色改变着。

　　就在他感受着这些改变时，一股心悸突然出现，大骑士长的灵觉此时发出了强烈的警告。

　　“戴维规则巫师，我感觉到了危险，快离开这里！”亚伯巨龙之口发出了巨大的声音，他大叫道。

　　正准备追击的戴维规则巫师手中‘瞬间移动’法术图纹正要激活，听到亚伯的话，立即就停了下来。

　　亚伯的神秘他是知道的，对于一位如此的强者所说出的话，他不会不相信，所以他几乎是毫无保留的立即就做出了反应。

　　“退！”戴维规则巫师沉声说道。

　　他作为五芒法阵的核心，他的命令就是五芒法阵的指令，五芒法阵布置好后，五位规则巫师就已经心意相通了，这也是他们可以无碍的同时‘瞬间移动’，同时施展攻击法术配合的原因。

　　这时要退，哪怕其他四位规则巫师有些不舍眼前的战果，但还是立即改变了‘瞬间移动’的方向，向着咆哮堡方向传送而去。

　　也就在亚伯大叫时，远处的天空之中，一道如闪电的身影正在快速接近。

　　刚从第一个‘瞬间移动’中显现出身形的戴维规则巫师，心有所感的回头一看，不由面露恐怖之色，离这么远一股淡淡的压制力已经让他感受到了。

　　他不明白，为什么这样一个传奇骑士出现，竟然没有被传奇巫师发现，要知道传说之中只要任何一方的传奇职业者出现在一线战场中，都会有相对的传奇职业出现，以保持战力平衡。

　　传奇职业者正常是不会出手的，哪怕在一线战场中能够遇到，他们也不会向敌对的职业者出手。

　　可今天这名传奇骑士明显就是向着他们来的，否则不会有着如此的压制力出现，这明显就是针对着他们而来。

　　“贝内特大师，那是传奇骑士！”他边说边加速激活了‘瞬间移动’，这时的他唯一想的就是将身边的众规则巫师带回去。

　　亚伯也正在飞行，他还以为只要在天空之中飞行，以巨龙的飞行速度，是不会有什么危险的。

　　可是听到戴维规则巫师的叫声，又看到了天空中的身影，他这才知道原来传奇是可以飞行的。

　　这也是他在一线战场时间太短，得到的消息太少的原因。

　　虽然闪电一系的规则巫师已经给他讲解了一些知识，但这些知识并不全面，总会有所遗漏，谁会知道在一线战场会真的遇到传奇职业者。

　　要知道哪怕这些规则巫师在一线战场驻守了数百年，也只见过数次传奇职业者。

　　“弗兰肯斯坦，道夫，带着我离开！”亚伯通过灵魂锁链吩咐道。

　　他这时已经将弗兰肯斯坦、道夫与他之间通过灵魂进行了连接，道夫与弗兰肯斯坦一个使用‘传送’能力，一个使用‘瞬间移动’，将他的巨龙之身轮流带着不断的传送起来。

　　在传送之中，他感觉到灵魂似乎正被那名传奇骑士关注着，他这时可不敢变回人身，因为一旦变回人身，只是那传奇骑士的压制力，就可以让他无法还手。

　　要知道他现在变身的是一只千年蓝龙，正是因为这点，让他这个特别被传奇骑士关注着的目标，可以不受其压制力的影响。

　　同时弗兰肯斯坦与道夫也因为灵魂相连的原因，可以不受压制力影响的使用‘瞬间移动’与‘传送’带着他快速移动着。

　　“向那边去！”亚伯在发现了他就是那传奇骑士的目标后，同时想到了闪电一系的五位规则巫师与十五位高级巫师，他知道这名传奇骑士很可能就是为他而来，他不能因为自己而让闪电一系的巫师受到损失，他对两个契约物吩咐道。

　　这片地区他并不熟悉，只是知道那边不是邪恶之国的方向，因为邪恶之国的方向太过明显了，只要看到天空之中那巨大的羽翼就可以知道了。

　　正准备逃命的丹顿狂信骑士先是发现了追击他们的规则巫师不再攻击，反而回归而走，接着看到了远处天空中从邪恶之国而来的飞行中的身影。

　　他的脸上却是一阵狂喜，不过他并没有去想着帮助传奇骑士，因为传奇骑士的任何任务都不是他能够参与的。

　　他的目光转向了山峰上已经成为了两千圣骑士坟墓的城堡，脸上的狂喜变成了悲哀之色，整整两千圣骑士与两名狂信骑士就是因为他的指挥失误而失去了生命。

　　可以想到他回去后，会面对怎么样的惩罚，当然惩罚并不算什么，更多的是辜负了神灵对他的期望。

　　戴维规则巫师看到了亚伯改变了传送的方向，又看到天空中的传奇骑士也同时改变了方向，立即明白了亚伯为什么这么做，心中不由的大受感动。

　　要知道普通人在遇到危险时，都会自动找更多人的方向来规避危险，因为人多的地方危险就会被更多人分摊。

　　但亚伯却是在短时间内就做出了决定，果断改变了逃跑方向，不想连累他们。

　　原本亚伯就是不改变方向，那传奇骑士也是以他为目标，但他与戴维规则巫师等闪电一系的规则巫师是同一战斗小队，在遇到危险时也应该共同面对。

　　安东守护骑士也很郁闷，他已经被神灵屏蔽了气息，而他又清楚目标的位置，在很远时他就感知到了那相同的气息，确定了目标。

　　可是就在他流露出一点杀意，并向其飞去时，却被对方发现了。

　　他哪里知道亚伯这时松果体中的‘水晶天使雕像’在发挥着作用，让亚伯自身有着与天外恶魔相似的气息，这种由守护天翼的神力生成的屏蔽对亚伯基本产生不了效果。

　　特别是亚伯拥有着大骑士长的实力，其灵觉从很久以前就已经开始生成了，现在随着他实力不断的成长，虽然大骑士长实力并没有增加，但灵觉却是增强了很多。


第0986章 追逃

　　亚伯遇到了大麻烦，他有些摆脱不了后面的传奇骑士，弗兰肯斯坦的‘瞬间移动’与道夫的‘传送’能力轮流使用，移动速度已经是非常不错了。

　　但由于巨龙之身的庞大，让每次移动的距离并不理想，再加上到底是弗兰肯斯坦与道夫带着他在传送，速度也受到了影响。

　　这时他也不想再保留实力，想使用自身规则巫师的‘瞬间移动’法术，却发现由于在变成巨龙之身后，巫师的法术都不能使用了。

　　正因为他的移动速度问题，身后的传奇骑士正在越来越近。

　　亚伯现在遇到的问题就是，他如果变回人身，确实可以加快移动速度，自身就可以施展‘瞬间移动’，但如果变回人身，其就会被后面的传奇骑士压制，现在的距离下，自身的动作会大受影响，可能连现在的速度都不如。

　　他脑中不断的思考着如何才能摆脱后面的追击，但实力的差距，让他脑中的那些想法都无法实现。

　　后面的安东守护骑士也是十分焦急，由于亚伯提前发现了他，这让他直接抓住亚伯就立即返回的想法没有实现。

　　他也没有想到亚伯竟然可以利用巨龙之身来抗住他针对亚伯的压制之力，正常来说以亚伯的大德鲁伊实力，只要他对其开启压制之力，亚伯基本就是束手待擒的结果。

　　现在他就想着快些追上亚伯，快些取回神物，不要让巫师公会的传奇知道。

　　他离亚伯还有些距离，他不敢现在就展开攻击，他知道他只有一次出手的机会，出手一次后，他身的屏蔽效果就会消失，那时巫师公会的传奇就会前来。

　　他需要一击就解决问题，而他现在与亚伯的距离，一击将其击伤是有可能，但并不是绝对有可能的。

　　目前还有希望能够马上追上亚伯，他可不想有什么差错，所以他只是不断的加速。

　　亚伯这边也非常紧张，随着后面传奇骑士越来越近，哪怕他的千年巨龙之身，也感觉到了越来越强烈的压制力。

　　他知道如果再这样下去，怕是没有多长时间，他就会被追上。

　　他现在也清楚为什么被传奇骑士追杀了，很可能就是他那‘水晶天使雕像’的气息流露出去了。

　　在来到中央大陆后，‘水晶天使雕像’能够偷窃神灵的祈祷之力时，他就想到会有这个结果。

　　不过当时有了世界之石残片的掩盖，他以为一直都可以不被神灵知道。

　　可是今天真的是意外，他也没有想到在变身成为了千年巨龙后，竟然会将‘水晶天使雕像’激活，同时又正好有狂信骑士被他杀死，这让‘水晶天使雕像’的气息暴露出来了。

　　再加上他现在正在一线战场之上，离邪恶之国太近了，只看刚刚才暴露出‘水晶天使雕像’的气息，就有传奇骑士追杀而来，就说明了这点。

　　“最多一分钟！”亚伯感受了一下他与后面传奇骑士的距离，心中已经知道留给他的时间不多了。

　　就在这时，他看到前方出现了一座湖泊，这湖泊并不大，是几座山峰中央低处的山谷湖泊。

　　不过这却是让他眼前一亮，他现在可是蓝龙之身，对水拥有着超乎寻常的控制力。

　　他的灵魂锁链瞬间传递出想法，弗兰肯斯坦与道夫也立即就微调了方向，向着湖泊而去。

　　在最后一次传送时，亚伯、弗兰肯斯坦与道夫的身影就已经出现在湖泊之上，亚伯立即将弗兰肯斯坦与道夫收进了空间兽戒之中。

　　接下来的逃命用不了他们，而他们也接不了后面传奇骑士的一击。

　　亚伯纵身入水，一进入水中，他就感受到了对水的奇异感知，似乎身体四周的水就如同他的属下一般，对他完全的遵从。

　　本来对于十米长的巨龙之躯，入水后应该会受到比较强烈的水阻之力，但事实上他入水之后，却没有感觉到一点的水阻，就如同在空中飞行一般。

　　巨龙在空中飞行时，依靠着巨龙天生对空气的掌控之力，能够让空气对其没有半点阻碍。

　　亚伯在水中也有着同样的感受，水在他向下前进时，自动的分开，这让他向下的速度极快。

　　这处湖泊虽然不算大，但这种山谷中的湖泊却是极深，亚伯下潜了百米都没有到达最深处。

　　也就在这时，安东守护骑士也到了水面上，他双脚踩在水面上，如踩在平地上一般。

　　他的精神力一直锁定在亚伯的身上，他知道就在水面下的百米处，那条巨龙正在向着水下潜行。

　　“想逃！”他沉声说道，左脚抬起，对着水面重重踩下。

　　这一脚踩下一道光环出现，这正是‘神圣冰冻’灵气光环，随着灵气光环的出现，湖泊的水面正在结冰，并且向着四周快速的扩散开来。

　　传奇骑士的强大在于圣骑士的各种灵气光环与战技，他都可以扩大无数倍的施展，当然如果遇到的是与自身同级别的强者，还要压制范围，否则杀伤力会大减。

　　不过现在他的‘神圣冰冻’灵气光环哪怕减少了杀伤力，扩大了作用，其伤害也不是亚伯这只假冒巨龙可以抵挡的。

　　冰冻之气范围在扩散着，同时也在向着水下延伸，安东守护骑士自己知道，如果下水追击，那么以他在水下的速度，绝对无法追到这条天生能够控水的蓝龙。

　　所以他施展了大面积的‘神圣冰冻’灵气光环，让整个湖泊慢慢都结成冰块，这样直接将蓝龙从水下逼出来。

　　虽然他也知道蓝龙也是冰冻系的，但身为传奇职业者，他自信他的冰冻之力要远强于这条明显才千年的蓝龙。

　　事实上也正是这样，亚伯感受到冰冻之力的靠近，蓝龙之身想去控制住快要近身的冰冻之力，却发现怎么也无法控制，似乎那些冰冻之力中有着某种古怪的力量支持着。

　　圣骑士体系的各种灵气光环与战斗技能都是通过神圣之力激活的，已经并不单纯是元素之力的爆发，同时也有着神圣之力在其中。

　　这也就是安东守护骑士对自身的冰冻之力信任的原因所在，也正是这个原因，让亚伯的蓝龙之身也无法控制来袭的冰冻之力。

　　亚伯现在唯一能做的就是不断的下潜，当下潜到两百米时，湖泊就已经到底了。

　　而这时传奇骑士的可怕真正的展现出来，这片虽然不算大的湖泊，也足有数里范围，此时已经完全的被冰冻封锁，不单是水面，就是水下，冰冻也离亚伯只有五米距离，随时会将他冻结。

　　亚伯知道一旦被冻结，那么他的生死就只会掌控在上面的那名传奇骑士手中了。

　　他的目光看向水底，虽然他不能控制上方的冰冻之力，却可以感应水底之下的情况。

　　这个湖泊虽然是在几座山峰的中央，却一直保持着清澈见底，还有一些鱼儿游动，这说明这处湖泊并不是死水。

　　当然现在这些鱼儿已经全都被冻成了严冰的一部分，水中几乎没有了生机。

　　他在选择这处湖泊时，就想到了这点，只要不是死水，那么就会有流通之处，这个流通之处不在水面之上，那么就在水面之下。

　　果然，他在水底发现了一丝小小的缝隙，在缝隙中一丝水流在与湖泊之中的水互相流动着。

　　“锋利术！”亚伯为自己的龙爪加持了一个‘锋利术’，接着使用金色的龙爪向着水底那缝隙抓去。

　　用可以轻易破开狂信骑士防御的金色龙爪来挖湖底，其效果可想而知，哪怕是夹杂着石块，也会被他一抓就破开。

　　巨龙长长的身体向着水底之下继续潜去，这似乎是一种找死的行为，因为一旦没有了水，进入到地底之下，哪怕是巨龙也无法坚持多长时间，结果就是窒息而死。

　　“该死！”安东守护骑士当然不会让亚伯就这样找死，他需要亚伯身上的神物，他猛然用力在冰面之上一跺，湖泊的冰面直接分开，一直裂到了亚伯刚刚进入的水底。

　　安东守护骑士的身体向下冲去，想在巨龙找死之前，将其抓住。

　　他可不想巨龙这会儿就死去，他先要在巨龙活着前搜索神物，万一找不到神物，就需要巨龙，又或者说这龙德鲁伊活着，说出神物的位置。

　　亚伯这时也非常焦急，因为他已经感知到了地面之上的暗河，这正是他找到的脱身之路。

　　可身后的安东守护骑士却在这时追到湖泊底部，一旦在他进入地下暗河之前，被安东守护骑士攻击，那么他就没有任何机会逃脱了。

　　他的龙爪并没有停止全力挖掘，但他却是回过龙头，向着传奇骑士的方向猛的激发了‘龙息术’，而在这道‘龙息术’中，他还加入了一点其它的东西。

　　安东守护骑士刚一到地底，就感知到了巨龙的攻击，一口龙息从地下喷吐出来。

　　他不屑的连骑士长剑与盾牌都没有拿出来，只是用手轻轻一挥，就直接驱散了喷来的‘龙息术’。

　　可是‘龙息术’虽然被驱散了，但‘龙息术’中被亚伯隐藏着的空间之力却是没有被驱散，仍然向着安东守护骑士快速冲去。

　　这就是亚伯的后手，一点空间之力，那是他灵魂之中的空间之力，自从不再使用大骑士长能力后，这种近战中有着恐怖切割之力的杀招，就没有再使用过。

　　原本只能依附于斗气之中的空间之力，亚伯发现巨龙之力也同样可以依附使用，所以他将灵魂之中唯一的那道空间之力在这个时候送给了安东守护骑士。

　　空间之力在‘龙息术’中时，完全被龙息的气息掩盖，而空间之力又有着天生隐藏性，这才在第一时间骗过了安东守护骑士。

　　当然，安东守护骑士也从未想过‘龙息术’之中，竟然会有这种阴人的手段。

　　就在他发现了空间之力时，空间之力已经来到了他的身前，几乎是瞬间他就激活了‘冲锋’能力，身体化为一道虚影消失在原地。

　　不过空间之力在经过他留在原地的虚影时，半截手指与几滴金色的血液向着亚伯挖掘的洞中掉入。

　　亚伯虽然在挖掘，但还是被这手指与几滴金色的血液所吸引，因为那半截手指竟然给他一种宝物的感觉。

　　他的精神力扫过半截手指与几滴金色血液，将其收进了个人储物箱中，反正这也是随手之事。

　　接着他身前一空，他就已经挖通了地下暗河，他的巨龙之身一下子就进入到一个全是水的黑暗空间之中。

　　而这时的安东守护骑士左手的受伤处已经快速结痂，半截手指被切掉，在他这个级别并没有那么好恢复，要么神灵的赏赐要么天地灵物，不论哪种都难以取得。

　　神灵赏赐哪有那么容易，神灵的赏赐是需要消耗神力的，神力一直都是极为稀缺，神启每次使用神力都极为吝啬。

　　而天地灵物，如果知道哪儿有，取得了也没有他的份，直接都是给神灵恢复使用。

　　也许只有抓住亚伯，让神灵高兴了，才有可能获得神灵的赏赐，就在这时，他的精神力中，那条巨龙竟然加速了，在地下加速了。

　　由于想要隐藏自身在一线战场的存在，安东守护骑士并不敢无所顾忌的使用精神力，所以正常使用精神力都是直接锁定目标就可以了。

　　当他发现巨龙加速，就知道情况不对，他已经来不及管他左手的伤势，身影一闪之间就来到了亚伯刚挖出的洞口处。

　　就在他查看时，一股水流向着他冲来，他随手将水流拍开。

　　这时他才发现那洞中全是水，他的精神力完全放开，发现这洞一直通到了一个巨大的地下空间，这个地下空间四通八达，其中满是地下水。

　　他如果想要抓住亚伯，就要进入地下空间中追击，这将让他完全失去所有的优势，去与一条蓝龙在水中比速度。

　　再加上一旦在地下暗河中方向搞错，那蓝龙可以在水中呼吸，但他可不行，他不呼吸最多支持一个小时，要知道他是要运动的，要消耗体力。


第0987章 水下爆炸

　　安东守护骑士一直到现在都很郁闷，强大如他这样的传奇骑士，亲自出手却没有抓到一名大德鲁伊。

　　这时的他思考片刻后，就立即跳进了洞中，他不能追丢亚伯，这是神灵交待的任务。

　　虽然传奇骑士在水中的速度并不会太快，但他强大的精神力锁定下，亚伯也无法脱离他的追踪。

　　随着他跳进了水中，他的身边的水被强行排开了一米左右，让他可以衣不沾水的在水下行动。

　　亚伯这时已经在地下暗河中游出了一千多米，他这时也感知到了传奇骑士进入到水下，那恐怖的威压通过地下水向他涌来，让他的巨龙之身都感受到了压制力。

　　这地下暗河已经是他最后的退路了，要知道他的变身时间只有半个小时，现在已经用去了一半，如果再过一段时间，他的巨龙之身变化回人型，就会直接被身后的传奇骑士给压制住。

　　到那时他就成了传奇骑士的俘虏，自己的死生就由不得他自己了。

　　感受到强烈的危险，他立即就将世界之石残片开启，接着他放弃了主灵魂的控制，让德鲁伊子灵魂自主选择最合适的方法来解决目前的困难。

　　这是他自己已经没有办法，只能交给更依靠本能的德鲁伊子灵魂来处理，这是一个冒险，但也是他能够想到的最正确的选择。

　　正在游动的蓝龙双眼之中失去了所有的感情，害怕、畏惧、惊慌这些负面情绪都已经消失不见，只留下了绝对的冷静。

　　德鲁伊子灵魂加上世界之石残片让他变成了一个没有感情的生物，绝对的冷静让德鲁伊子灵魂几乎在瞬间就想到了一个疯狂的方法。

　　没有任何的犹豫，德鲁伊子灵魂操纵着一道精神力从个人储物箱中取出了一枚超级爆炸球，接着蓝龙的操纵水的能力施展，一道水流带着超级爆炸球向着后方飘去。

　　与此同时德鲁伊子灵魂开始了自动的倒计时：“6、5、4、3、2、1。”

　　后方的安东守护骑士也看到了那被水流带动的物品，那上面闪烁着强烈的元素波动，他的精神力包裹过去，想将其控制。

　　但那是被一枚完美的宝石激活的，哪里是一道精神力可以控制的。

　　如果超级爆炸球是法阵激活的，或者是其它的图纹激活，安东守护骑士都可以将其停止。

　　可那超级爆炸球连亚伯自己都只能收入在个人储物箱之中，以时间静止的方式来保存，这种不可逆的元素激发过程，一旦从个人储物箱中取出，就会进入到疯狂的激发状态。

　　“该死，这个疯子！”安东守护骑士怒骂一句，他的左手出现了一面盾牌，接着盾牌之上闪过一道光芒，在他的身上套上了一面‘神圣之盾’，接着他又将身体之中的神圣之力激发出来，在身上又加了一道由神圣之力组成的纯白色盔甲。

　　虽然那超级爆炸球有着不小的威力，但对于传奇骑士的他来说，这并不算什么，如果他不是在水中，他直接一个‘冲锋’想走想上前直接捏爆都不成问题。

　　现在他身上有着足够的防御，他有着绝对的信心那个小东西无法伤到他的身体。

　　而就在德鲁伊子灵魂数到1时，巨龙之身外无数的水被瞬间转化为寒冰，就在这最后一秒，巨龙之身被一个巨大的冰球包裹起来。

　　“轰！”

　　随着一声水底沉闷的巨响，超级爆炸球将那枚完美的红宝石中所有的元素能量瞬间激发出来。

　　这种激发是向着四周同时激发的，而这时地下暗河之中亚伯巨龙之身的巨大冰球在前，超级爆炸球在中间，安东守护骑士在后方。

　　中间各相隔差不多五百米左右，超级爆炸球的爆炸，在水中升起了向四周的冲击波。

　　在前方的巨龙之身冰球被击得不断破裂，在冰球表面破裂的同时，冰球被这股强烈的冲击波力量推得加快了向前的速度。

　　而在最后方的安东守护骑士也遇到了爆炸的冲击波，不过他就从容多了，因为冲击破对他身上的神圣之力构成的盔甲并没有多少的破坏力。

　　因为超级爆炸球的冲击波范围太广了，如果是‘魔力石炮’那种将完美的宝石中所有的能量集中一点爆发，才会让他感受到威胁，但这种四散的能量远比他开始以为的威力低的太多了。

　　说到底这还是亚伯当年实力很低时，搞出来的小玩意，在真正的威力上远远不如上古的战争机器。

　　如果不是有着时间静止的个人储物箱，这种小玩意根本就没有任何的作用。

　　事实上，超级爆炸球说是完美的宝石与失败的符文组成，倒不如说是个人储物箱时间静止的威力。

　　安东守护骑士还在鄙视着这超级爆炸球的威力时，却发现他的身体无法稳定了，这是在水中，如此强烈的爆炸让他原本就不擅长水中行动，现在更是无法稳定身形。

　　他的身体随着爆炸的冲击波不断的被推着后退，他从精神力中发现他与前方那条巨龙的距离一下子拉的更远了。

　　就在他心中着急时，更让他意外的事发生了，由于地下暗河中的爆炸，这地下暗河等于是一处封闭状态的空间。

　　虽然在暗河的前后可以流通，但由于水的阻碍，爆炸的威力根本无法瞬间通过前后传导出去。

　　而那个被亚伯挖掘出来的洞口就成了这地下暗河最好的宣泄通道，大量的水带着巨大的压力向着那洞口冲击。

　　洞口也在这瞬间被冲开到更大，安东守护骑士离那洞口并不远，他身不由己的随着水流向着那洞口冲去。

　　这时的他心中满是无奈，他强大的实力根本就无法施展，也没有施展的机会，就这样被一道巨大的水柱冲出了地下暗河。

　　并且随着他被冲出地下暗河，那刚刚挖掘出来的洞口本就不稳定的结构被这向外的巨力破坏后，顿时坍塌了。

　　如果安东守护骑士这时还想追踪亚伯，那么就需要自己再挖一个洞口进入暗河之中。

　　也就在这同时，安东守护骑士发现他的精神力已经无法锁定到亚伯了。

　　此时的亚伯使用了已经真正成为神器的变身项链，将自身的气息完全的隐藏起来，这与安东守护骑士的隐藏方式十分相似。

　　当然安东守护骑士的神灵是从另一个世界战败后，全身根本就没有什么物品来到这个世界中，并且又与这个世界的强大存在大战之后，动用了最强的禁术，然后自身就沉睡了。

　　这名神灵根本就没有能拿的出手的神器，连自身使用都不够，更不用说是赐予他人了。

　　而精灵族的月亮女神却是不同，她是一名真正的本土神灵，并且由于没有经历大战，又有着稳定的精灵族信徒，这让她有时间有资源有神力来制作真正的神器。

　　并且这些神器还被她随手赏赐给了对精灵族有贡献的精灵，亚伯手中的变身项链就是其中之一。

　　在上次生命之树山谷时，亚伯遇到了月亮女神神降，在那次女神将变身项链的功能完全打开，真正算是赏赐给了亚伯。

　　所以亚伯在使用变身项链隐藏自身的气息，就如同月亮女神在出手一般。

　　这让身为传奇骑士的安东守护骑士因为刚刚的爆炸心灵被影响之时，这瞬间的机会被德鲁伊子灵魂抓住，将变身项链的能力开启了，让安东守护骑士彻底失去了亚伯这个目标。

　　没有了精神力的锁定，在这地下暗河之中，想要找到已经远去的亚伯，这个难度可想而知。

　　传奇到底不是神，实力的强大却也无法奈何一名不受他威压影响的巨龙，这条巨龙还不与他战斗，完全让他强大的战力无法发挥。

　　“我必杀你！”安东守护骑士大喝一声，右手中出现了一把闪光的骑士大剑，他已经被亚伯今天的行为彻底激怒了。

　　他手中的骑士大剑向着裸露着的湖底重重劈下，恐怖的火元素在骑士大剑之上聚集着。

　　“轰”的一声后，巨大的力量将湖底击出了一个洞口，地下水快速的涌了出来。

　　就在他还想进入地下暗河时，他的面色一怔，转头看向前方。

　　两个带着强烈威势的身影不断在空中闪烁着，他们的目标就是安东守护骑士。

　　“失败了！”安东守护骑士这时猛然冷静下来，他知道这次的任务已经失败了。

　　他怎么也不可能在两名传奇巫师的面前，去追踪那名龙德鲁伊了。

　　“安东阁下，您拿这湖泊出气做什么，要不我们两个玩玩？”出现在安东守护骑士身前，站立在虚空中的两名传奇巫师其中一位嘲笑着说道。

　　另一名传奇巫师也古怪的看着这湖泊，现在这湖泊的样子非常惨，湖泊中的水都已经结成了冰，裸露出来的湖底又被击开，不断有着混浊的水涌出。

　　最重要的是这安东守护骑士明显是来追踪某个目标，只是这目标似乎在这位传奇骑士的手中逃掉了。

　　能够让一名传奇骑士如此疯狂的发怒，看的出来这安东守护骑士应该是吃了一些亏。

　　“拉金阁下，我这就离开一线战场！”安东守护骑士虽然非常恼怒，但也知道传奇之间的战斗并不能轻易开启，他沉声说道。

　　拉金传奇巫师当然也只是过过嘴瘾，传奇级别的战斗一旦开启，那么整片地区都会被破坏，这里是哪里，这里是一线战场，是资源重地。

　　一线战场是传奇以下的战力战斗的地方，这么多年以来，双方已经有了一种默契，传奇不参与战斗。

　　但传奇也同时不应该进入一线战场，一旦进入就会被驱赶，要知道每一次传奇进入一线战场，都可能引发传奇之战。

　　“安东阁下，您是来找谁的，说不定我可以帮您哦！”另一位卢克传奇巫师笑着说道。

　　当然他是在用调笑的语气说着，这种难得的调戏传奇骑士的机会也不多。

　　“我们终将一战！”安东守护骑士面色难看的沉声说道。

　　他说完再不看两位传奇巫师，立即向着邪恶之国返回，他不能停在这里过长时间，一旦他的气息在一线战场时间过长，并且又出现了两位传奇巫师的气息。

　　那么邪恶之国就必须派出接应的传奇骑士，一旦这样做，巫师公会也必然会增加传奇巫师支援，那么传奇之战就会引发。

　　这是谁都知道的道理，所以安东守护骑士并不会多留，他立即回转邪恶之国。

　　而两位传奇巫师互相看了一眼，也是无奈，他们同样不敢轻易开启传奇之战。

　　一线战场现在是双方培养人才的地方，有着足够的资源，有着充足的战斗，一旦这种局面被破坏，在邪恶之国那方，其神灵还未从沉睡中苏醒过来，邪恶之国需要缓冲区来减少直接被攻击的可能。

　　在中央大陆一方，自身的实力也一直随着一线战场中的磨砺而越来越雄厚，每多一些发展的时间，就会多出一些强大的战力。

　　要知道中央大陆的生物基数与邪恶之国有着巨大的优势，无数的天才在不断的涌现，只要有足够的时间，中央大陆就会拥有足以压制邪恶之国的强大战力。

　　一线战场的微妙平衡亚伯并不知道，他也不知道追踪他的那位传奇骑士已经被传奇巫师惊走，他在地下暗河之中又行进了一段时间后，他的巨龙之身变回了精灵之身。

　　切换回主灵魂，他的主灵魂刚刚一直在观察着发生的事，但他并没有干涉，哪怕那超级爆炸球被扔出，他的主灵魂感觉到了这主意的疯狂，也没有阻止。

　　事实上，德鲁伊子灵魂没有情感的影响，在处理这种危急情况时，比他的主灵魂要更加的有办法。

　　虽然刚才十分危险，但巨龙之身还是在那巨大冰球被冲击波击破之后，依然抗住了最后的余波，他现在的身上并没有任何的受伤。

　　他四处观察了一下现在的情况，四周都是水，黑暗之中失去了蓝龙之身后，他虽然变回了精灵之身，不过却依然能够从水中汲取不多的氧气，再怎么说他也是真正的蓝龙幼龙之身。


第0988章 脱身

　　亚伯一边放开精神力，一边向着地下河的上方游去，到达最顶部时，他的精神力依然不能扫描到地面。

　　这说明这地下暗河与地面有着很远的距离，精神力无法扫描到地面，他就无法使用‘瞬间移动’回到地面之上。

　　他的精神力在‘瓦拉娅的戒指’中一扫，接着他的身上出现了一件披风，正是那件隐身披风，他将兜帽戴上，神秘头环与头部连接起来。

　　瞬时间，他的精神力增加了双倍，整整一千六百多米的范围内，所有的事物都被他收进了精神力中。

　　同样他也发现了地面在一千三百多米的距离之上，这地下暗河实在是太深了，如果不是他有着神秘头环的帮助，估计他要一直在暗河之中慢慢寻找相对薄弱的位置才能回到地面。

　　但如此长的暗河，一点点找寻薄弱的位置，那需要的时间怕是十分吓人，估计到那时闪电一系与精灵族都会以为他出事了。

　　他手中绘制出一道‘瞬间移动’法术图纹，接着他的身体在暗河之中瞬间消失，地面之上一道白光中他出现了。

　　哪怕有着水中呼吸的能力，但还是让他不由的长吸了一口空气，又重重的呼了出去。

　　“活着真好！”亚伯仰天大叫一声。

　　他自己都难以想象，他能够在一位可以直接肉体飞行的传奇骑士面前逃脱了。

　　要知道他与那位传奇骑士之间的差距实在是太大了，他应该感谢之前与狂信骑士的战斗，让他激发了‘巨龙变化’，否则那传奇骑士恐怕连让他变身的机会都没有，就直接将他抓住了。

　　他将弗兰肯斯坦从空间兽戒之中放了出来，这时他可不能再自行使用‘瞬间移动’了，他现在的身份可是德鲁伊。

　　由于在地下暗河之中，他已经认不清方向，这里地面上的地型他也不认识，所以他只能从那天空之中巨大的羽翼判断出大概的方向，向着反方向由弗兰肯斯坦带着他不断的‘瞬间移动’起来。

　　翻过了一座山峰后，亚伯站在山峰的最高处向着远处看去，他并没有看到任何可以辨认的地型。

　　“咦！”就在他失望之时，他却发现了脚下的矿石，这里已经不是普通的铁矿石，而是真正的好东西玄铁矿石。

　　虽然不如雷殒之地的那被雷击之后附有闪电的玄铁矿石，却也是少见的好东西。

　　要知道他的契约物杰森的身体还都是附有火元素的红石精铁组成，虽然让杰森拥有了火元素的能力，但其硬度却无法与精玄铁相比。

　　他左右看了一下，从空间物品中取出一座中型隔绝法阵，在山峰的顶部布置起来。

　　布置一座中型隔绝法阵以他现在的速度自是极快，只不过一分钟时间，这座阵盘式的中型隔绝法阵就已经被他布置成功。

　　接着他将强森与杰森全都从空间兽戒之中召唤出来，需要挖掘玄铁矿，当然是让石巨人强森与杰森来了。

　　当然这里并不安全，他也害怕那传奇骑士找来，他还不知道那传奇骑士已经被两位传奇巫师给驱赶走了，所以他才将隔绝法阵布置起来。

　　一方面是隐藏自身，另一方面是怕强森与杰森这两个石巨人被他人发现。

　　“强森、杰森，给我把这里最好的玄铁矿开采出来！”亚伯吩咐道。

　　强森与杰森同时躬身表示知道，它们将身体伏下，巨大的双手按在地上，一块块的极品玄铁矿石从地下涌了出来。

　　亚伯之所以在刚刚逃脱后，冒着危险开采这些玄铁矿石，是因为这玩意实在是太珍贵了，怕是除了这里外，再想找到如此多的玄铁矿石并不容易。

　　哪怕就是有，那也是有主之物，总不能让他去偷别人的矿区。

　　现在的杰森差的就是身体的强度，这让杰森变成了只能远程战斗的炮台，这并不是亚伯想要的，再强大的远程炮台也不如现在已经是规则巫师的他自己。

　　他最需要的就是当他化身成为人类亚伯巫师之时，拥有最强的盾牌挡在身前。

　　在他是精灵贝内特时，比蒙巨兽道夫完美的做到了，而事实上强森与杰森如果论单个，真不如现在的道夫。

　　道夫在得到了上古立柱后，其实力已经可以完美的压制住强森与杰森了。

　　这满山全是玄铁矿石，其开采难度极低，再加上由石巨人强森与杰森一起出手，只是一会儿时间亚伯的面前就出现了一座全是由最好的极品玄铁矿石组成的小山。

　　亚伯用‘瓦拉娅的戒指’将矿石山收了起来，这些数量已经足够杰森换一具身体了。

　　他将强森与杰森又收进了空间兽戒之中，这次的收获他并不准备与任何人说，这已经也算是偷东西了，因为据他所知，巫师公会是禁止将一线战场的资源带离的。

　　他将隔绝法阵收了起来，正准备离开，却猛然一愣，他看到了山峰下方有一支由一名狂信骑士与两百名高级圣骑士组成的小队。

　　亚伯并不知道，隔绝法阵这种法阵在中央大陆任何地方布置，都不会引人注意，但绝对不会包括一线战场。

　　一线战场之中，任何的狩猎小队都带着相应的探测法阵，可以发现任何的法阵，隔绝法阵也只能保证外面的人无法发现其中人的所作所为，在一线战场并不能真正的隔绝到让其他人视而不见。

　　正是这个失误，让亚伯现在被一支圣骑士狩猎小队盯上了。

　　狩猎小队的目标一般是做任务的落单目标，整个一线战场之中，到处都有着各种资源，这些资源之中，重要的资源都被中央大陆与邪恶之国守护起来。

　　但另外一些资源一方面是由于其数量太过庞大，另一方面也是因为其重要性并不太高，才会没有进行保护。

　　可这些资源也经常需要人手前往拾取的，这就是非常轻松的采集资源的任务。

　　不过正是有了这种任务，才有了相应的狩猎小队，而今天这只狩猎小队有一名狂信骑士带队已经是战力很高的小队了。

　　要知道这些采集资源的任务一般都是由高级巫师，高级德鲁伊或者高级祭祀等高级职业来完成的，能出现一名狂信骑士带队狩猎，说明这支狩猎小队也是一支极重要的小队。

　　这支狩猎小队没有一人说话，他们的目光都死死的盯在了亚伯与弗兰肯斯坦的身上，因为那名狂信骑士已经感知到了弗兰肯斯坦身上的气息，那是一名规则巫师。

　　而亚伯他倒没有重视，因为他什么也感知不到，这种情况一方面可能是由于对方是传奇职业无法感知，一方面就是对方实力弱小的厉害，对于狂信骑士的他来说，基本就算是没有实力怎么感知。

　　当然亚伯肯定不会是传奇，传奇是不能出现在一线战场的，那么只可能是没有实力。

　　这名狂信骑士倒没有想到亚伯可以隐藏实力，要知道隐藏实力的方法到了他们这个级别面前，根本就没有作用了。

　　但这狂信骑士却不知道，亚伯确实是隐藏了实力，没办法不隐藏，被一名传奇骑士盯上了，让他怎么敢不隐藏自身。

　　一支小型战阵已经组成，狩猎小队正准备进攻。

　　就在这时，天空之中突然出现了一个黑洞，一个身高达到了十米的比蒙巨兽从黑洞中直接‘传送’出来。

　　它出现在那支狩猎小队的头顶之上，十多米的巨棒重重的向着那名狂信骑士就砸了下去。

　　能够带着一支狩猎小队猎杀主要是高级巫师这种目标，这名狂信骑士的实力也只有二十一级，是一名没有多久刚刚成为的狂信骑士。

　　而现在的道夫则已经与数名二十一级以上的狂信骑士战斗了数次，大多时候都可以占点便宜的强大存在。

　　“弗兰肯斯坦，你也上。”亚伯对身边的弗兰肯斯坦吩咐道，又对着道夫大叫一声：“道夫，下手注意些，我要全尸！”

　　当然这并不是亚伯有什么特殊的爱好，他虽然学习了祭祀的法术，并且其实力也已经是大祭祀，但他也不会放弃巫师职业去研究尸体。

　　这个级别的强者尸体可是最好的‘复生’材料，虽然个人储物箱中已经存了一具，但等离开了一线战场后，这种强者尸体材料上哪里去得到。

　　亚伯十分清楚，这次回去后，他很长时间不能再来一线战场了，因为传奇职业者都已经盯上了他，他怎么还敢留在这里。

　　那名狂信骑士听到亚伯的大叫，面色阴沉着，虽然道夫的出现让他吃惊不已，但他更气恼的是亚伯的话，他已经准备在击退这只比蒙巨兽后，就将那名没有实力的狂妄之徒击杀。

　　不过很快他就知道他没有机会了，因为从道夫手中的那只巨棒上传来的力道，让他迎向其的左手盾牌一下子就化为了碎片。

　　他与身后两百名高级圣骑士组成的战阵也向后退了两步，两百名高级圣骑士将这些力量全都平摊下去，但还是让他的左手不断的颤抖着。

　　也就在这时，弗兰肯斯坦的身影出现在这名狂信骑士身前，手中一只‘冰封球’已经扔出。

　　可能是这狂信骑士是第一次遇到如此嚣张的规则巫师，竟然直接冲到狂信骑士的跟前施展法术，他的左手虽然颤抖，但还是再次取出了一面备用盾牌，挡在了身前，并向着弗兰肯斯坦的身体用右手的骑士长剑重重的砍下。

　　弗兰肯斯坦表现的并不象是一名规则巫师，倒象是骑士一般，他对着袭来的骑士长剑并没有躲避，而是又激发了‘冰尖柱’法术。

　　而道夫这时已经向着狂信骑士与两百高级圣骑士战阵之间直接插入，如果狂信骑士只是面对道夫，完全可以带动战阵对抗道夫。

　　只是这名狂信骑士还在想着将要击杀一名规则巫师，心中对神灵的忠诚让他无惧自身的安危，当然也就可以不再管顾身后两百名高级圣骑士了。

　　道夫的巨棒将战阵分开，一边是狂信骑士，另一边是两百名高级圣骑士，而两百高级圣骑士正在面对着道夫。

　　这时‘冰封球’与狂信骑士有些不稳的盾牌相撞了，远超出了狂信骑士估计的法术效果，让其原本就不稳的盾牌一下子就被击飞，同时他右手的骑士长剑也已经砍在了弗兰肯斯坦的身上。

　　这让弗兰肯斯坦的外罩长袍被破开，不过也只能这样了，因为无论是里面的符文之语‘启迪’，还是那上古傀儡身体都不是二十一级狂信骑士能够破开的。

　　没有了盾牌的保护，弗兰肯斯坦接着的‘冰尖柱’也没有了阻挡，直接击中了狂信骑士的身体。

　　‘冰尖柱’这个法术其实对于冰冻系的规则巫师来说，是非常郁闷的一个法术，明明其威力很强，并且带有着可怕的冻结效果。

　　可这个‘冰尖柱’法术的速度实在是太坑了，在空中飞行的速度只要是速度正常的职业者，都可以躲避开。

　　而规则巫师这个职业并不是近战职业，一般都是远程施展法术，这让‘冰尖柱’这个法术成为了战斗之中用途不多的法术。

　　但弗兰肯斯坦却是不同，他现在就站在狂信骑士的面前，‘冰尖柱’几乎就没有什么飞行距离可言，几乎刚一激活就击中了狂信骑士。

　　狂信骑士虽然身上有着‘救助’灵气光环的保护，但如此近的距离，又受到了整整二十七级的‘冰尖柱’再加上等同于二十三级冰冻系规则巫师的‘支配冰冷’法术强化，这让‘冰尖柱’的冻结效果在狂信骑士的身上生成了。

　　有着‘救助’灵气光环的保护，狂信骑士受到的‘冰尖柱’冰冻元素伤害并不能击杀他，但随后弗兰肯斯坦一边左手‘精神’盾牌施展‘冰尖柱’，一边右手‘精神’剑用力砸出。

　　是的，弗兰肯斯坦就是在用右手‘精神’剑击打着一名狂信骑士，哪怕跟随这名狂信骑士的那些高级圣骑士都看呆了，什么时候规则巫师有这么猛了。

　　这哪里是规则巫师，这根本就是比狂信骑士还要狂信骑士，右手的‘精神’剑都没有用刺，用劈，用砍，而是在用剑背砸。


第0989章 回堡

　　符文之语‘精神’剑非常坚硬，至少从未听说过有符文之语武器在耐久度没有消失前，就折断的，而弗兰肯斯坦使用‘精神’剑砸也是没有办法的事。

　　因为他根本就不会剑法，战斗本能让他拿着武器只会砸。

　　你当然无法要求一名规则巫师，并且是一名只存留有战斗本能的规则巫师还可以学会剑术的使用，并不是所有的规则巫师都叫亚伯。

　　现在的弗兰肯斯坦只记得主人的吩咐，需要完整的尸体，所以他一边使用着‘冰尖柱’让狂信骑士无法移动，一边全力用‘精神’剑狠狠的砸向狂信骑士的身体。

　　也许弗兰肯斯坦的近战能力不强，但谁也不能说一名上古傀儡的力量不够，上古傀儡拿着剑砸人，哪怕是狂信骑士也无法顶的住长时间的砸。

　　狂信骑士的嘴角已经流出了暗红色的血液，这说明这名狂信骑士的内脏已经受了重伤。

　　弗兰肯斯坦也不会停止，在另一边道夫则开始了疯狂的打砸，而亚伯这时也来到了高级圣骑士的战阵旁。

　　就在有高级圣骑士发现他时，瞬间他将被变身项链隐藏的大德鲁伊气息放出，强烈的压制力突然出现，让没有准备的高级圣骑士出现了片刻的停顿。

　　如果这些高级圣骑士知道亚伯是一名大德鲁伊级别的强者，绝对会开启战阵来防御大德鲁伊的压制力。

　　两百名高级圣骑士的战阵足够将大德鲁伊的压制力给抗住，但这些高级圣骑士正在与可怕的道夫作战，并且他们已经陷入了无法还手一直被攻击的境地。

　　所以亚伯突然激发的大德鲁伊气息，让这些高级圣骑士出现了片刻的停顿，这个停顿在道夫面前是绝对致命的。

　　亚伯也在同时，召唤出了‘灰熊’，手中开始激发起‘毁天灭地’，从天空中一只只流星落下，化成了巨大的火球，击向高级圣骑士。

　　而道夫这时也全力挥舞起巨棒，在它的巨力下，每一巨棒都会死亡数名高级圣骑士。

　　当然道夫的杀戮并不如亚伯的‘毁天灭地’来的快，大范围的法术总是比近战职业杀起没有还手之力的对手要快更多。

　　并且亚伯在施展‘毁天灭地’后，并没有停止，他手中‘火山’与‘龙卷风’法术不断的施展出来。

　　他这时才体会到他真正成为了强者，一名真正的强者，高级圣骑士这种以前他只能仰望着的存在，现在却被他屠杀着。

　　刚刚被传奇骑士追杀的郁闷瞬间消失，只有快速双手同时施展着‘火山’与‘龙卷风’法术进行生命的收割。

　　高级圣骑士的战阵打散后，他们就已经失去了反抗的能力，因为亚伯身上的大德鲁伊压制力，是他们无法破解的，这是真正实力上的压制，没有战阵的他们就成了任人宰割的羔羊。

　　原本的猎人与猎物在短时间内就进行了角色的互换，亚伯知道他要在最快的时间内解决战斗，因为马上就会有两百道‘灵魂之光’在这里升起。

　　另一边弗兰肯斯坦已经将狂信骑士击杀，这名狂信骑士相信是死的最为憋屈的狂信骑士了，因为他是被一名规则巫师用剑砸死的。

　　两百名无法还手的高级圣骑士成为了两百道‘灵魂之光’，亚伯的精神力扫过战场，将两百枚高级‘光石’收进了空间袋中，两百只空间袋也收了起来，又来到了那狂信骑士的尸体旁。

　　这具狂信骑士尸体保护的非常好，可以看出弗兰肯斯坦在攻击时还是非常注意的，在其身上几乎没有明显的伤势。

　　当然亚伯也知道，就是有严重的伤势也没有问题，因为在‘复生’后，他赋予其灵魂时，其身体上无论什么样的重伤，只要不缺少零件，一瓶‘全面回复活力药剂’就可以解决问题。

　　小心的将狂信骑士的人形‘光石’收了起来，又将尸体收进了个人储物箱中。

　　他看了看四周，二百道小一些的‘灵魂之光’以及一道粗大的‘灵魂之光’，让这里显得格外的引人注意。

　　“贝内特大师！”就在弗兰肯斯坦带着亚伯准备‘瞬间移动’之时，亚伯听到了一声呼唤，他忙向着声音方向看去，那是哈尔规则巫师。

　　“哈尔规则巫师，太好了，能遇到您，我已经迷路了！”亚伯笑着迎了上去说道。

　　“贝内特大师，您没出事！”哈尔规则巫师似乎还在震惊之中，他惊喜地说道，接着他看着亚伯身后的战场赞道：“您的战力真是太强大了！”

　　要知道在战斗密度极高的一线战场，这种数百‘灵魂之光’齐飞的场面也是难得一见的。

　　“我当然没事，我运气好，找到了一个地下暗河，从地下暗河逃脱了！”亚伯笑着解释道，对于刚才的战斗，他真的没有太过在乎，弗兰肯斯坦与道夫也没有费多少事就解决了，接着他问道：“哈尔规则巫师，您怎么会出现在这里？”

　　“贝内特大师，我们回去后得知有传奇巫师出动了，戴维规则巫师将所有空闲的规则巫师都派了出来找您！”哈尔规则巫师还是非常激动，他回答道。

　　那可是传奇骑士，他虽然在一线战场中也战斗过一段时间，但那都是二十级高级巫师时的事，那段时间他也从未见过一名传奇，可是就在今天，一名传奇骑士竟然以他们为目标。

　　并且他们竟然活了下来，而且传奇骑士的主要目标贝内特大师同样也没有事，这怎么能不让他激动。

　　原本戴维规则巫师也是尽人事而已，在他心中这贝内特大师怕是很难逃过传奇骑士之手，想想因为贝内特大师出事，巫师公会受到的损失，戴维规则巫师是极为自责的。

　　因为贝内特大师对于巫师公会的重要性超出了龙德鲁伊的身份，是现在巫师公会最重要的极品药剂来源，一旦贝内特大师真的出事，那么‘轻型治疗药剂’也将成为绝唱。

　　正是如此戴维规则巫师才将所有的能够出动的规则巫师都派了出来，找寻贝内特大师。

　　而哈尔规则巫师是极为幸运的，他的找寻方向突然出现了大量的‘灵魂之光’，这让他赶过来查看，正好看到了刚刚战斗结束的贝内特大师。

　　“哈尔规则巫师，带我回去吧！”亚伯看到哈尔规则巫师还想再说什么，忙打断说道。

　　这里太危险了，万一那名传奇骑士还在找他，再遇到他可没有办法再逃脱了。

　　要知道他的‘巨龙变化’施展的相隔时间为二十四小时，现在遇到传奇骑士他连逃走都不能。

　　“对，对，我们马上回去！”哈尔规则巫师连连点头，他想到的是戴维规则巫师这会儿就象是疯了一样，并且贝内特大师失踪之事已经上报了巫师公会，再晚一会儿估计整个一线战场到处都会是巫师的身影了。

　　哈尔规则巫师在前，弗兰肯斯坦带着亚伯在后，他们的方向是咆哮堡。

　　此时的咆哮堡与亚伯离开时已经不太一样，咆哮堡这时所有的法阵都已经完全打开，他可以清楚的感知到不断有扫描波动在他的身上经过，其中有战斗能力的波动应该就是扩大巫师法术的法阵了。

　　虽然在中央大陆之中，魔法塔的数量明显极少，但魔法塔的技术却已经深入到其它的方面，这些战堡之中，就是大量的使用了魔法塔的技术。

　　只是哪怕是魔法塔也用不起这些顶级材料，只有这一线战场几乎不用考虑材料成本之地，才会出现将魔法塔建成城堡的样子。

　　咆哮堡就是这些战堡之中最强大的，亚伯回来时这座一线战场中巫师公会最强大的战堡已经完全的战备了，随时可能爆发出最强的战力。

　　“贝内特大师回来了！”一名见过亚伯的高级巫师大声叫道，其实不用他叫，战堡的扫描法阵在亚伯、弗兰肯斯坦与哈尔规则巫师接近咆哮堡的探查时，就已经发现了。

　　当亚伯进入到咆哮堡时，所有看到他的职业者们眼中都满是敬佩，他们都知道亚伯这次能回来，是从传奇骑士的手中逃脱了。

　　并且亚伯独自引开传奇骑士之事，也在咆哮堡之中流传开来，成为了职业者们口中的感叹之事。

　　一位刚刚进入一线战场的大德鲁伊、药剂大师，能够牺牲自我，这种精神值得这些职业者们尊重。

　　而每一名能够在这里的职业者，都多多少少在巫师公会手中，又或者从其它地方得到过‘轻型治疗药剂’，直接或间接的受过亚伯的恩惠。

　　“贝内特大师！”一位位职业者或认识或不认识，都对亚伯微笑着打着招呼。

　　亚伯也一路微笑着回应着他们，他也没想到这些在中央大陆的绝对强者会这么客气。

　　“贝内特大师，您回来了！”戴维规则巫师看着面前的亚伯，激动地说道。

　　在亚伯被传奇骑士追赶时，他真的是有心无力，哪怕他想去帮助也不够资格，好在亚伯现在平安回来，否则他的心中那愧疚感将难以消除。

　　亚伯与闪电一系的友谊很深，这从当巫师公会邀请亚伯参与这场战斗时，闪电一系主动将其接入自己小队就可以知道。

　　而这次的意外事件，更是让亚伯与闪电一系之间的友谊加深，一名可以在危难时主动站出来的同伴，是任何组织任何人都欢迎的。

　　戴维规则巫师的话虽然短，但其中的意思亚伯也听的出来，那之中的担心与解脱，都说明了戴维规则巫师对他的重视。

　　他进入咆哮堡后，心中对传奇骑士的忧虑这才放松下来，因为他知道有这座战堡在，那传奇骑士也不能再追击他了。

　　“戴维规则巫师，对不起，可能是因为我的原因吸引来了传奇骑士！”亚伯沉声抱歉地说道。

　　在这件事上，他十分的坦诚，这也是没有必要隐瞒的事，因为当时的异象众多闪电一系的巫师都看到了。

　　前因后果下，肯定是知道那传奇骑士前来的原因。

　　“贝内特大师，您的敌人就是我们闪电一系的敌人，不论他是谁！”戴维规则巫师用一种坚定的语气说道。

　　对于传奇骑士追杀亚伯之事，他根本不用去考虑，因为传奇那个层次的事，自有传奇来处理，在这方面他能够做的，就是做亚伯的后盾。

　　虽然闪电一系的规则巫师并不算多，但在整个中央大陆之中，闪电一系绝对是一个最重的力量，拥有着强大的攻击力，让闪电一系从来都是战斗的尖兵。

　　“却是因为我的原因，让这次我们的行动功亏一篑了！”亚伯有些可惜地说道。

　　那座山峰城堡虽然已经被攻下，但却在最后关头被传奇骑士影响，并没有最后将法阵布置起来，将那片资源地归入巫师公会。

　　“贝内特大师，这次的收获已经很大了，两名狂信骑士的死亡，再加上两千名邪恶骑士的灭亡，这种战果足以成为近十年来最大的战果了！”戴维规则巫师听到亚伯的话，不由的大笑起来说道。

　　对于战果问题，他倒真没有在意，这次的收获，因为传奇骑士的出现有了变故，可是这传奇骑士的出现自然会在传奇这一级别上，让传奇巫师有了出面的理由。

　　他相信，那处资源虽然现在没有得手，但等这里的情报上报后，自然会有传奇与邪恶之国交涉，那处本应得的资源自然会收过来的。

　　这是一种约定，任何传奇者不得干涉一线战场的约定，只要违反就要付出足够的代价。

　　“可不只是两位狂信骑士死亡，刚刚贝内特大师在逃脱狂信骑士追杀返回的路上，还杀死了一名狂信骑士！”一旁的哈尔规则巫师笑着打断说道。

　　听到这话，众巫师虽然很是惊讶，但想想也是，拥有比蒙巨兽道夫与弗兰肯斯坦规则巫师这两个战力，亚伯自身就等于是三名以上的规则巫师战力，并且道夫爆发起来时那手中的巨棒比数名规则巫师还要更为有用一些。


第0990章 传奇巫师

　　“戴维规则巫师，拉金大人让您立即带贝内特大师返回末日防御墙，拉金大人想见一见贝内特大师！”一名巫师快步来到戴维规则巫师的身边，躬身说道。

　　这名巫师说完转头看向亚伯，其中满是羡慕之色。

　　能够被拉金传奇巫师要求见面，这是一种如何尊荣的待遇，又怎么不让这巫师心生羡慕！

　　与这名巫师相反，戴维规则巫师却是面色有些凝重，他知道这个时间点上拉金传奇巫师要见亚伯是为什么，恐怕就是因为那传奇骑士追杀之事了。

　　可是传奇巫师召见之事，他是无法阻止的。

　　“贝内特大师，您最好先想好怎么解释传奇骑士追杀您的原因！”戴维规则巫师带着亚伯前往传送法阵处，路上轻声对亚伯说道。

　　亚伯笑了笑，他已经想好了解释，一切都推给月亮女神，反正他现在就是一名受到月亮女神特别关注的精灵。

　　不相信没有问题，可以直接去问月亮女神去，为了这种事想见月亮女神，先要问问他的女友洛兰答不答应神降！

　　见到亚伯胸有成竹的样子，戴维规则巫师也不再多说什么，激活了传送法阵直接回到了末日防御墙。

　　末日防御墙极为奇怪，从一线战场最多可以传送到末日防御墙面向一线战场的一侧，而在未日防御墙的中央通道则将末日防御墙两边的传送之力完全隔离开来。

　　亚伯从传送法阵出来后，就发现了这点，从传送法阵的房间出来，就看到了与来时正好相反的方向进入到中央的通道。

　　戴维规则巫师一直没有说话，但眼中的担忧之色却一点都不少，他知道他不能再多说什么，这末日防御墙就是传奇巫师的栖身之地，一举一动都无法瞒过传奇巫师的注意。

　　从通道来到了一处向上的楼梯，亚伯不太明白为什么这里的巫师不使用‘瞬间移动’，反正是走了有五分钟后，又经过一道短距传送法阵，这才来到了一扇大门前。

　　“是贝内特大师来了，请进吧！”一个淡然的声音从门内传来，虽然说着很客气，却有着一种让人无法拒绝的威严。

　　亚伯上前推开大门，走了进去，而戴维规则巫师则站在原地，他没有得到邀请，所以并不能进入其中，但他也没有离开，站在这里表示着他对亚伯的重视。

　　如果里面的传奇巫师要为难亚伯，首先要考虑一下闪电一系的态度。

　　亚伯从大门走进后，就看到了一间巨大的房间，房间的地面铺的是精美的毛毯，脚踩在上面连一点声音都不会发出。

　　而在墙壁之上，却是密密麻麻的各种法阵图纹，虽然墙壁上也挂了一些艺术画，却也挡不住那浓浓的巫师风。

　　这间房间的顶部却是可以直接看到天空，这并不是什么透明水晶之类的，而是使用的法阵将外面的景色完美的还原到房间的顶部之上。

　　房间的家具都是贵族式的家具，古老而质朴，整个房间给人一种想尽力还原普通人的生活，却又被更强大的巫师风格所压制。

　　在房间的中央一张木桌前已经坐着了两位身穿法袍的老者，他们正看向亚伯。

　　“坐吧，有些冒昧的请你过来，请见谅！”一名老者笑着说道，接着他说道：“我叫拉金，这位是卢克，今天就是我们将那名安东传奇骑士驱离的！”

　　“尊贵的拉金传奇，谢谢您出手相救！”亚伯听到这里忙躬身谢道。

　　“贝内特大师，不需要拘束，请坐下说！”拉金传奇巫师指了指身旁的木椅说道。

　　亚伯没有想到这传奇巫师却是十分的平和，小心的坐了下来。

　　“来，喝点果汁，还是你们精灵族的果汁好！”拉金传奇巫师拿出了一只水晶杯，为亚伯满上了一杯果汁后，笑着说道。

　　“谢谢您，不知今天找我有什么事？”亚伯对于这种客气有些心惊，他忙问道。

　　说实话，虽然两位传奇巫师并没有将自身的气息放出来，但亚伯在他们面前还是感觉到了极度的压抑，早些结束早些离开这里，是他最想要的。

　　“原本请你来是想找你问问那传奇骑士追杀你的事，不过看到你后，就什么也不用问了！”拉金传奇巫师笑着说道。

　　亚伯心中一惊，难道这传奇巫师看出了什么吗？

　　“贝内特大师，你身上满身都是月亮女神的气息，估计女神通过你的手做了让那传奇骑士都为之疯狂的事吧！”一旁的卢克传奇巫师指着亚伯身上，微笑着说道。

　　亚伯自己是无法感知到的，但他面前的两位传奇巫师却可以感知到亚伯身上浓浓的月亮女神气息。

　　当然两位传奇巫师也没有想到这些气息其中大部分是变身项链的效果引发的，亚伯现在变身的是一名精灵。

　　如果是在遇到月亮女神之前，虽然他使用变身项链变身，但最少强者们还是会产生一些怀疑，传奇这个级别则可以直接识破。

　　但月亮女神将变身项链完全赐予亚伯后，亚伯使用变身项链变身，就等于是女神亲自出手一般，这种情况下，除非是与女神同等级的存在，否则无法找出破绽来。

　　两位传奇巫师只能从亚伯的身上感受到月亮女神的气息，就如同一位被女神特别关注的精灵一般。

　　对于这种被神灵关注的生命，其遇到一些古怪的事十分正常，谁知道是不是神灵在做什么实验。

　　而两位传奇巫师放弃深入调查亚伯的原因，也正是在于他这一身的月亮女神气息。

　　在整个世界中，真正没有完全沉睡的神灵并不多，这些神灵都是与巫师公会有着各种关系的神灵，他们也是巫师公会的盟友。

　　一旦与邪恶之国全面开战，这些神灵将会是最重要的战力。

　　当年与天外恶魔一战后，对于天外恶魔的实力巫师公会也有了大体的估计，因为那时的天外恶魔本就受了重创，却也可以顶住了整个大陆的强者攻击，最终将一片陆地使用守护天翼保护起来，与中央大陆一直相持到如今。

　　这时他们出手审查亚伯，那么绝对会引起月亮女神的怒火，这种得不偿失的行为两位传奇巫师是不会做的。

　　再说，他们对于这位贝内特大师还是十分重视的，要知道他们已经试过，贝内特大师所炼制的‘轻型治疗药剂’对于他们同样有作用。

　　这种意义已经完全不同了，要知道传奇职业要想恢复，大师级别的药剂对于他们已经效果等同于无了。

　　当然传奇职业者也不容易受伤，自身的恢复力也非常强大，但如果受伤，那就是极难痊愈的伤势。

　　在以前传奇职业者受伤，都会慢慢的恢复，但自从‘轻型治疗药剂’的出现，就改变了这种状况，这能够使得传奇职业者的战斗生存能力大为提升。

　　传奇职业者可不是规则巫师、大祭祀、大德鲁伊、野蛮人狂战士这样的顶级战力，他们是真正决定世界的终级战力，是这个世界的守护者。

　　任何能够影响到传奇职业者的物品，都拥有着改变整个世界走向的能力。

　　所以两位传奇巫师在邀请亚伯前来时，都表现的极为客气，他们也真的只是想了解一下情况，并没有什么特殊想法。

　　说实话，不管对方有什么宝物或者能力，能够让传奇骑士疯狂，在他们认为都不重要，因为没有任何宝物比得上可以直接在战斗中使用的‘轻型治疗药剂’。

　　当然他们也想着亚伯可以推出更好的治疗药剂，这‘轻型治疗药剂’虽然对他们有效果，但这效果实在是太低了，如果受伤，那么就要象喝水一般的喝下十数瓶，甚至更多的‘轻型治疗药剂’才能够治疗自身的伤势。

　　“对了，贝内特大师，我看到那安东传奇骑士好象受了伤，是您做的吗？”拉金传奇巫师这时想到了什么，出声问道。

　　说实话，当时安东守护骑士一直遮掩着他的左手，可拉金传奇巫师却可以感知到一丝的血腥气，只是当时由于周围的环境有些乱，各种暴虐的气息太多，他也无法肯定。

　　可再配合安东守护骑士那与以往不同的暴怒，他心中猜测安东守护骑士应该是吃了什么亏。

　　不过他还是有些不相信一名药剂大师，哪怕是大德鲁伊级别的药剂能让一名传奇骑士吃了亏。

　　当看到亚伯，再感受到其身上的女神气息后，他却是有些相信说不定亚伯真的有手段让安东守护骑士吃了亏，所以才出声询问。

　　“拉金传奇，我切了那安东传奇骑士的半根手指！”亚伯也没有隐瞒，反正上面有女神顶着，他就实话实说道。

　　“不会吧！”不单是拉金传奇巫师吃惊的放下了手中的果汁，就连一旁的卢克传奇巫师也惊的停住了喝果汁的动作，两位传奇巫师同声惊道。

　　要知道他们在与传奇骑士战斗，都无法保证能够让其身体损坏，要知道传奇巫师可以通过法术攻击传奇骑士，那种攻击最多能够让传奇骑士受到创伤，却无法让其断肢，哪怕断的是最小的手指。

　　要知道在整个世界中，所有的职业者最怕的伤势就是断肢，虽然说有各种断肢的药剂，但各个级别的药剂对应着相应实力的职业者。

　　越是实力强大的职业者，越是难以获得与自身匹配的断肢重生药剂。

　　而身为传奇职业者，想要将断肢重生，那么就不是普通的断肢重生药剂可以起作用了。

　　不管是天地宝物还是天外恶魔的神力，虽然都可以将其断肢重生，但这两种断肢重生的方式都是会极大的消耗邪恶之国的国力。

　　“贝内特大师，那断掉的手指有没有被安东传奇骑士收回？”拉金传奇巫师突然问道。

　　如果断掉的手指收回，那么所需要的神力或者天地宝物的级别都不会太多或太高级，对消耗邪恶之国国力的效果当然就弱了很多。

　　“拉金传奇，我看那断掉的手指与血液不是凡物，所以当时有些贪心，就将其收了起来。”亚伯有些不好意思地说道。

　　“那就好，那就好！”拉金传奇巫师大笑着说道。

　　“贝内特大师，那手指一定要收好，等你到了级别时，观看其特性，能够对你晋升传奇有着绝大的好处！”卢克传奇巫师也微笑着指点亚伯说道。

　　“谢谢您的提醒！”亚伯躬身表示感谢。

　　亚伯也没有想到那随手收起来的手指会有如此作用，要知道传奇职业者在晋升传奇时，全身都已经经过了一次蜕变，其身体已经与普通职业者完全不同，其生命特征已经更为高级。

　　“贝内特大师，不单是那手指，传奇骑士的血液也是好东西，配合一些材料，其可以炼制出强化自身的大师级别药剂！”拉金传奇巫师接着说道。

　　对于亚伯手中的传奇骑士手指与血液，两位传奇巫师连要求看都没有说，心中更是没有半点占为己有的想法。

　　并不是传奇骑士的手指与血液不珍贵，可以说任何传奇身体上的物品都是这天地之间最珍贵的物品。

　　传奇骑士身上的血液代表着其实力的流失，想想看当时一根手指被切掉，也不过只留出了数滴血液，就可以知道血液对传奇骑士的重要了。

　　只是这些与面前的这位贝内特大师相比，都算不得什么了，与这位药剂大师交好，那么有的是最顶级的治疗药剂，说不定以后这位大陆第一药剂大师，还可能炼制出效果更好的治疗药剂。

　　亚伯也对传奇骑士的血液有了好奇，他想着返回药剂师公会，就立即去查查有没有相应的资料。

　　“贝内特大师，我这里有一份使用传奇骑士血液炼制‘强身药剂’的配方，放在我这儿也没什么用，就送给你了！”拉金传奇巫师又拿出了一张羊皮纸，递给亚伯说道。

　　亚伯一怔，接过了羊皮纸，想想也是，也只有与传奇骑士打交道多年的传奇巫师，才会有这种相关的配方，其他人就是想搞出这配方，也没有原料试验。


第0991章 亚伯的信徒

　　戴维规则巫师在门外等的有些担心，他却也没有好办法，只能在原地不断的来回走着，以显示着自己心中的焦急。

　　而他在这里等待也向两位传奇巫师显示着他们闪电一系的态度，支持贝内特大师的态度。

　　就在他着急之时，大门打开，拉金传奇巫师与卢克传奇巫师笑着将亚伯送到了大门处，看样子他们之间似乎相谈甚欢。

　　眼前的情景让戴维规则巫师也有些发呆，什么时候两位传奇巫师如此客气了，竟然送亚伯出来。

　　“贝内特大师，以后您再来一线战场时，最好通知一下我们，我们也要多注意一下邪恶之国的动向！”拉金传奇巫师在亚伯走出大门时，最后提醒了一句道。

　　这次只能说是亚伯的运气太好了，能够从安东守护骑士的手中逃脱，但如果再有下次的话，可能就没有这么好的运气了。

　　因为亚伯对于巫师公会的重要性，他需要知道亚伯进入一线战场的时间，以提供最好的保护。

　　“拉金传奇巫师，谢谢您了，我下次来一定会通知两位传奇！”亚伯最后躬身向两位传奇巫师感谢道。

　　他其实心中已经明确了，至少短时间内他是不敢再进入一线战场了，这也太可怕了，竟然有传奇骑士专门来追杀他。

　　这次戴维规则巫师也没有再带亚伯回战堡，而是直接送他去了对外的传送法阵，亚伯在那里直接传送回了精灵族湾法皇城。

　　回到住宅时，住宅已经修复好了，精灵族在到处都需要维修的情况下，还是优先派出了最好的建筑队来为他修复了住宅。

　　并且不单单是住宅的修复，就连大型传奇法阵与住宅中的各种需要的法阵都已经建好，亚伯现在只需要在住宅中，就可以自行连接到巫师公会的兑换系统之中。

　　亚伯现在已经不怎么居住主人楼了，战争堡垒的安全性与隐蔽性让他更喜欢住在战争堡垒化成的钢铁城堡之中。

　　他倒了一杯果汁，将战争堡垒隐身升到高空之中，一边喝着果汁一边看着整片地区的景色。

　　战争的痕迹正在被清除，到处都是精灵们繁忙的景象，在皇城外多了一座军营，这是以前湾法皇城从未有过的建筑。

　　在那里，从新亚帝国选来的德鲁伊们，将会在军营中接受军事化的管理与训练，从人类中请来的教官已经就位，精灵族从未有任何一次象现在这般需要一支真正精良的德鲁伊军队。

　　这次的战争对精灵族的冲击十分之大，看似强大的德鲁伊召唤兽军团在面对圣骑士军团时，几乎是一场屠杀被击溃。

　　这场战争改变了精灵族，让精灵族的贵族与皇室都认识到了对德鲁伊职业者成军的重要性。

　　以前的一些小心思在这种大局的面前，变得微不足道了。

　　虽然精灵们热爱和平，不喜欢战争，可家园被蹂躏，让精灵族暴发出无限的热情，从提议成军到真正成军，不过十余天时间，就已经将军营建成，第一批德鲁伊已经进入其中。

　　亚伯从一线战场中回来，知道真正的战争是不可能在这里出现的，只要精灵族有了准备，上次的那种情况很难再次出现了。

　　这次他在一线战场中虽说差点回不来了，但同样收获不少，特别是松果体中的那已经有了变化的‘水晶天使雕像’，让他遭受到危险，却也让他有了古怪的收获。

　　他之所以没有进入暗黑世界查看‘水晶天使雕像’的变化，就是因为他需要做一些测试，以证实自己的想法。

　　有着战争堡垒的隐藏，他并不害怕他的动作会被别人发现，在这千米的空中，又有着战争堡垒的保护，安全上并不用过多的考虑。

　　他虽然坐在椅子上，如同平时一般的喝着果汁，但他的精神力已经完全收进了脑中。

　　他控制着世界之石残片让其放开了一些‘水晶天使雕像’的压制，顿时一阵祈祷之声不断的传进他的精神力中。

　　他瞬间让德鲁伊子灵魂来接管了这股精神力，他自己的主灵魂则指挥着德鲁伊子灵魂，也只有德鲁伊子灵魂这种没有情感的灵魂才能对于海量的信息冲击不会受到影响。

　　他将这些传来的信息让德鲁伊子灵魂进行了分类，一部分为真正的祈祷，这些祈祷会为他的‘水晶天使雕像’带来优质的金色能量。

　　另一部分则为祈求，比如求身体健康，求财富，求权势，求修炼有成等等，这部分的信息花样繁多，其中更是有着许多匪夷所思的要求。

　　祈求某方面强化，祈求被心爱的女人关注，祈求拾到宝物等等，估计这些人是真的将神灵想的无所不能了，但就是再无所不能，也不可能满足这样的要求吧。

　　在德鲁伊子灵魂的细化分类后，有一类信息最让亚伯关注，那就是祈求成为骑士的信息。

　　以前他收到海量的信息，只能被动快速接受，并不能进行分析，所以这种信息他一直也没有过多关注，似乎以前这种信息他从未听闻过一般。

　　他从众多的祈求成为骑士的信息中，选中了一个信息。

　　这个信息的祈求人是一名已经训练了七年的二十岁青年，名叫艾贝，似乎每年成为正式圣骑士的人数量都是有限的，只有依靠着更为虔诚的信念以及合格的体质才能成为一名正式圣骑士。

　　这种机会对于整个邪恶之国来说，是非常难得的，可以说十名训练有成的预备骑士中，只有一位有可能成为圣骑士，当然邪恶之国的国民可不会称自己的国家为邪恶之国，而是称为神之国。

　　而不能成为圣骑士的，就需要更加的虔诚，这正是神之国需要的，神之国需要海量的最为虔诚的信徒来维持守护天翼所需要的神力。

　　艾贝就是其中最为卑微的一名，他从十三岁开始训练，一直都将神灵当成了他的一切，他可以为神灵付出一切，但他现在已经二十岁了，从十八岁开始他就已经成功将体质达到了低级圣骑士的要求，但两年过去了，他的祈求却一直没有回音。

　　他认为这是他不够虔诚，所以他更加疯狂的每日祈祷，不断的乞求着神灵的眷顾。

　　这也是亚伯从众多的信息之中将艾贝找出来的原因，这是一名极度的虔诚者，如果那天外恶魔没有沉睡，那么绝对会发现这个最为虔诚的信徒。

　　当然这也是亚伯的‘水晶天使雕像’收到的信息中最虔诚的信徒，不过他还是有些怀疑，是不是自己的‘水晶天使雕像’将这些信息给拦截下来，所以那边的神灵没有收到。

　　不过这些已经不重要了，他现在要做的就是回复艾贝的祈求，赐予他圣骑士的职业。

　　他通过这条祈求的信息，直接就连通了艾贝。

　　“我的信徒，你的虔诚我已经收到，我以神灵的名义赐予你圣骑士职业！”亚伯回应艾贝时，‘水晶天使雕像’自动的回复了这条信息。

　　这就如同‘水晶天使雕像’是一个自动处理信息的灵一般，当亚伯决定回应艾贝时，‘水晶天使雕像’会按照亚伯的意愿自动进行处理。

　　在神之国中的一间修炼室中，艾贝跪伏于地面之上，这时的他全身因为激动而变得有些颤抖。

　　一千天了，神灵终于回应了他，他终于不用成为卑微的存在，每日只能在工作与祈祷中度过，在数年后娶一个普通的妻子，度过平凡的一生。

　　他就要成为一名光荣的圣骑士，成为神的战士，为神而战，当他死后，会进入神的神国，永远享受神灵的恩泽。

　　而这时的亚伯发现他有了一个选择，可以在‘水晶天使雕像’之中选择一个圣骑士的灵魂，然后将其赐予给艾贝。

　　当然他可以选择那实力最差的中级圣骑士，那么艾贝在修炼到中级圣骑士前就一切顺利，几乎没有任何的阻碍，但成为中级圣骑士后，除非艾贝天赋极高，或者亚伯消耗神力，否则他就很难提升到高级圣骑士。

　　又或者亚伯选择唯一的狂信骑士灵魂，将其赐予给艾贝，那么这名艾贝就会成为一个神赐的天才，修炼的道路上一直到狂信骑士都没有任何的阻碍。

　　亚伯这时才知道了原来神灵对信徒的赐予也是分三六九等的，这些圣骑士的起点完全不一样，神灵完全可以将其指定最终的等级。

　　当然这最终等级也并不是不可打破的，如果这艾贝真的是天才，那么就是赐予他一个中级圣骑士灵魂，也会成长为高级圣骑士或者狂信骑士。

　　亚伯并不知道，代理神灵工作的守护天翼一般情况下并不会将已经回归神国的灵魂赐予，那是对真正的虔诚信徒才会给予的赏赐。

　　要知道这些圣骑士的灵魂真正回归神国的并不多，这需要很多的条件。

　　首先这些圣骑士必须在离守护天翼很近的距离中死亡，才能被接引回神国之中。

　　其次圣骑士死亡必须是战死才能被接引进入神国，老死的圣骑士因为灵魂与身体一样都已经衰弱不堪，要想接引老死的圣骑士，需要花费大量的神力要修复其灵魂。

　　在目前神之国的情况下，守护天翼是不可能花费神力来对老死的圣骑士灵魂进行修复的，当然如果老死的圣骑士其实力已经达到了狂信骑士，守护天翼还是会将其修复。

　　因为狂信骑士的灵魂被收回后，还可以再次赐予，那么在许多年后，就会再次出现一名狂信骑士。

　　也正是这个原因，神之国一直不想与中央大陆正面大战，神之国需要时间慢慢积累，神灵也需要时间苏醒。

　　亚伯可不知道这些，或者说他在这个世界中，并不是一个真正的神灵，他的神灵能力完全是世界之石残片的一点点能力。

　　并且‘水晶天使雕像’也由于他没有进行‘巨龙变化’的变身，并没有完全激活，所以其在功能上并不完全。

　　所以他只能依靠着赐予灵魂的方式来培养属于他的圣骑士，是的，就是属于他的圣骑士。

　　在他同意艾贝的祈求后，这名虔诚的信徒就已经成为了他的信徒，或者说是‘水晶天使雕像’的信徒，以后也会是他的圣骑士。

　　这是他第一次回应信徒，同时又是一次实验，他只是找了一个高级圣骑士的灵魂赐予下去。

　　他选择了‘水晶天使雕像’中的一个十八级高级圣骑士灵魂，心中想着赐予给艾贝，这道十八级高级圣骑士的灵魂化为了一道纯白色光芒消失在‘水晶天使雕像’之中。

　　在神之国的修炼室中，那名叫艾贝的青年全身发出了一道纯白色的光芒，这道光芒将他的全身都包裹其中，他感觉到自己的灵魂就如同被温泉浸泡着一般。

　　“啊！”他舒爽的叫了一声，似乎感觉到这是对神灵的不敬，所以立即又用手捂住了嘴，不再让声音发出，但他的全面都在颤动着，他的灵魂正在不断的成长着。

　　“神赐！”他的心中狂叫着，他的神灵回复了他，并且这次的回复直接就是以神赐的方式给他回应。

　　神赐十分难得，是对最虔诚信徒的奖励，他只是听说过，这种神赐十分稀少，每一名被神赐的圣骑士都可以成长为正式圣骑士。

　　虽然这些神赐圣骑士也一样需要从一级圣骑士开始修炼，但其修炼的速度会非常快，并且几乎不会出现什么瓶颈，一直到神赐的级别才会慢下来。

　　而每一名神赐的圣骑士都会成为神之国的天才圣骑士，资源都会倾斜，并且身份也会比普通圣骑士要更加高些。

　　而判断一名圣骑士是否为神赐圣骑士的方法也非常简单，只要看其修炼的速度就可以知道了，那些修炼神速的圣骑士，其必然是神赐圣骑士。

　　当然其中也会有一些真正的天才，但这些天才却也正是神灵最需要的新鲜血液，要知道神赐圣骑士只不过是神灵将已有的圣骑士灵魂赐予下去，而天才则是有可能会增加神国之中的圣骑士灵魂。


第0992章 法力药剂

　　随着纯白色光芒越来越弱，艾贝感觉到他一直修炼的身体开始出现了变化，他的斗气已经完全转化为纯白色的神圣之力，他已经感觉到了灵魂之中出现的变化。

　　在他的灵魂之中，已经有了防御灵气光环‘祈祷’与‘抵抗火焰’，有了攻击灵气光环‘力量’，有了作战技能‘牺牲’与‘重击’。

　　这些技能都直接出现在他的灵魂之中，并不需要他去学习，只要他不断的练习，将其的等级提升。

　　这就是神赐圣骑士的可怕之处，普通的圣骑士虽然同样是被神灵点化成为圣骑士，却需要通过学习来掌握这些技能，这个过程极为消耗时间，有时可能需要数年时间才能掌握一个技能。

　　而神赐圣骑士根本就不需要这个过程，在他们的灵魂之中会按照他们的实力提升，自动出现相应的技能。

　　这个过程一直到神赐的等级与他自身的等级相同时，才会需要接着学习技能。

　　艾贝的眼中满是对神灵的感谢，他有些喜极而泣，因为这时他可以清楚的感知到神赐予他的是高级圣骑士阶位。

　　也就是说他至少会在成为高级圣骑士之前，都会一帆风顺，并不会有任何的阻碍出现。

　　一个个技能的施展与其蕴含的含义都一一出现在他的脑中，他只是坐在修炼室中，就在不断的将灵魂中的技能一个个完全掌握，真正的成为他能够施展的技能。

　　亚伯这时坐在千米的高空中，表情极为古怪，因为他已经可以通过‘水晶天使雕像’感觉到那名叫艾贝的一级圣骑士的一切。

　　并且如果他不满意艾贝，完全可以剥夺艾贝的法术技能，又或者直接剥夺艾贝的生命。

　　也就是说，这名叫艾贝的圣骑士，已经成为了他掌控的圣骑士，虽然艾贝与其他的圣骑士有着一样的技能，甚至所使用的神圣之力也是相同的，但他们效忠着完全不同的神灵。

　　当然以‘水晶天使雕像’表现出来的与神之国那位神灵的联系，估计不是那名神灵亲自检查，是不会有谁可以发现这点不同的。

　　哪怕这名叫艾贝的圣骑士，如果不遇到亚伯的话，他也会一直以为自身是与所有圣骑士相同的。

　　但亚伯却是从‘水晶天使雕像’传来的反馈信息知道，如果他与艾贝见面，那么艾贝将会无条件的跪伏在他的面前，将会为他付出一切，甚至生命。

　　并且这种忠诚会随着艾贝以后的不断祈祷而越来越加深，这些祈祷同时又为‘水晶天使雕像’提供着最为精纯的暗金色能量。

　　是的，亚伯已经发现了，这名艾贝圣骑士现在为他提供的祈祷能量，已经是暗金品质的能量了。

　　并且这比之原本在‘水晶天使雕像’中那十八级的高级圣骑士灵魂提供的暗金品质能量更加的多，估计有数倍的差距。

　　当然在‘水晶天使雕像’中那十八级的高级圣骑士可以一天二十四小时一刻也不停的进行祈祷，但哪怕这样，艾贝圣骑士也可以提供最少两倍的暗金品质能量。

　　原本亚伯还在为少了一份暗金品质的祈祷能量而有些舍不得，但现在却发现并没有亏，反而是赚了。

　　也许我可以将这两千个圣骑士的灵魂全都赐予出去，那样‘水晶天使雕像’就会得到更多的暗金能量，现在‘水晶天使雕像’的暗金能量增加的极为缓慢，要想完全变成暗金‘水晶天使雕像’怕是需要十数年的时间。

　　亚伯想做就做，开始一个个筛选出最为虔诚的信徒，并且这些信徒也是比较天才的，年龄越小越好。

　　不过是又赐予了五个信徒，他就感觉到了这件事并不是如他想象中的那么简单，一名信徒赐予要花费十分钟左右，两千名信徒他需要一个个的选出来，再进行赐予，所需要的时间绝对是惊人的。

　　当然这与他的年龄有关系，如果是一位已经修炼了数百年的巫师，遇到这种事的话，哪怕花费数十年来完成这个工作，也不会感觉到厌烦。

　　但亚伯不同，他的修炼从开始到现在也不过才数年时间，他一直感觉到时间的宝贵，他不想浪费一丁点的时间。

　　这也是他可以如此快速的提升等级的原因，正是因为他的这种需求，同时他又拥有相应的条件，才会不断的快速晋升。

　　“我真是自找麻烦！”亚伯不由的拍了自己的脑袋一下，轻声说道。

　　他设置了几个标准，然后将所有的事都交由了德鲁伊子灵魂去完成，对于没有任何情感的德鲁伊子灵魂，这种重复性枯燥性的工作，它完全可以任劳任怨，一丝不苟的将其完成。

　　德鲁伊子灵魂开始了从无数的祈祷信息中选取，然后又进行对比亚伯的标准，最后选择出符合条件的目标，对其进行赐予。

　　亚伯这时终于放松了下来，将赐予之事交与了德鲁伊子灵魂，他只要等着最后的成果就行了。

　　不过他马上就发现了一件事，在德鲁伊子灵魂没有完成这项工作前，他是不能进入暗黑世界之中的。

　　他长叹一声，老老实实的取出了一堆材料，来到了炼金室开始了炼制药剂的工作。

　　‘轻型治疗药剂’的需要量有些大，他需要再多炼制一些。

　　同时他这次前往了一线战场，看到了神之国的恐怖，他知道那神之国现在虽然还是平静的，但如果神之国与中央大陆全面开战，那么就是一场你死我活的战争。

　　想想如果中央大陆战败，他有可能成为与艾贝一样的，只能听从于神灵意志的可怜虫，那样的话他还不如战死。

　　他有着一颗与这个世界所有人不同的心，一颗习惯了自由的心，所以他一直追求着实力，就是为了找到属于他的真正的自由。

　　从一个原本是平等的世界来到这个满是等级压迫的世界，哪怕原本的世界之中有着一些权利者，但也远不如这个世界的贵族对平民的压迫。

　　还好他那时是一位小贵族，他一点点的成长，最终他已经在圣大陆成为了最强者，来到了中央大陆，也成为了无论从实力，还是从社会地位都足以自保的强者，他以为自己是自由了。

　　但是他在真正看到了神之国后，他明白只要有神之国，他的自由永远就是一场梦，而梦也终会有醒来的一天。

　　“也许我可以再多展露一些药剂才能，让这个世界能够拥有更多对抗神之国的能力！”亚伯口中喃喃地说道。

　　战斗时使用治疗药剂，有了‘轻型治疗药剂’后，短时间内已经不需要再增加什么药剂了，对于‘轻型治疗药剂’他是十分明白的，每次增加九十点生命值。

　　不论使用者的实力如何，只需要增加自身损失的生命值就可以恢复伤势，这是一种规则治疗药剂。

　　暗黑世界的药剂体系与这个世界完全不同，这个世界的药剂受着这个世界的规则影响，并不能越级使用药剂，高级职业者必须使用高级治疗药剂，规则巫师这个级别的强者，则必须使用大师级别的药剂。

　　但暗黑世界的药剂体系却只需要一种‘轻型治疗药剂’就可以达成，只不过实力强大者的生命力也会更强，所需要的‘轻型治疗药剂’也就更多一些。

　　对于一名中高级巫师，也许九十点生命代表着身受重伤一瓶‘轻型治疗药剂’就可以回复，而规则巫师身受重伤，那就需要多瓶‘轻型治疗药剂’，数百点生命才能将其回复。

　　只不过哪怕是这样，也已经远比这个世界的治疗药剂要好太多了，要知道这个世界的药剂受着材料的限制，特别是大师级别的药剂并不能成规模生产。

　　象精灵族最好的治疗药剂‘自然生命’，其原料是生命之水，这让‘自然生命’的产量少到了一个难以接受的地步。

　　而由于亚伯的‘轻型治疗药剂’出现，让精灵族彻底结束了‘自然生命’的炼制，让生命之水这种珍贵无比的珍宝得以用到更为重要的地方。

　　亚伯现在想拿出来的是一种可以回复法力的药剂，他考虑的很多，回复法力的药剂在这个世界从未见过，而这个世界中的法力恢复又极为艰难。

　　并不是所有的巫师都有着他这样的海量法力，各种机遇让他的法力远比任何同级别的巫师高出许多。

　　而法力恢复药剂是一种可以直接提升各职业者的战斗能力的药剂，原本能够施展二十个法术，就无力再战斗的职业者，可以使用法术恢复药剂无限增加法术施展数量。

　　亚伯拿出了暗黑世界的药剂书，在其中翻找着，很快他找到了‘法力药剂’这个法力恢复药剂的配方。

　　这‘法力药剂’在各个职业中使用，其效果也不相同，巫师、祭祀与德鲁伊在使用‘法力药剂’时可以增加160点法力，而野蛮人使用‘法力药剂’则只能增加90点法力，圣骑士如果使用‘法力药剂’则增加120点法力。

　　‘法力药剂’的法力在五秒左右全部补充，当然也可以连续使用，但那样需要的时间也相应的增加。

　　虽然‘法力药剂’存在着许多的缺陷，至少亚伯就没有装备它，因为他一都在奢侈的使用‘全面回复活力药剂’来回复法力，这也与他的法力值过多有关。

　　最关键的还是‘法力药剂’的材料，在暗黑世界的库拉斯特海港外的森林中，材料非常丰富，在暗黑世界的魔力环境滋养下，那里的各种材料几乎随处可见。

　　而这些材料他的‘瓦拉娅的戒指’中就有一部分的库存，这让他现在就可以开始炼制‘法力药剂’。

　　亚伯炼制‘法力药剂’已经不再是一瓶瓶的炼制了，而是成批的炼制，以炼金瓶的大小，每次都可以炼制出二十份的量。

　　当然他也不会使用暗黑世界的药剂瓶来装这些‘法力药剂’，药剂师公会的水晶瓶他已经取了很多，除非那些珍贵无比的药剂，他是不会再使用暗黑世界的药剂瓶来装的。

　　虽然是第一次炼制，但只要开启了世界之石残片的能力，他的炼制就不可能出错，一批批的‘法力药剂’与‘轻型治疗药剂’被他炼制出来。

　　今天他的感觉很好，似乎从传奇骑士手中逃脱让他的灵魂更加强大了一些，他炼制药剂的速度极快，只不过到了第二天上午时，他就炼制出了四百瓶‘法力药剂’以及数月量的‘轻型治疗药剂’。

　　现在已经不用去药剂师公会了，他直接拿出了自己的药剂大师徽章，放在自己的炼金台的法阵之上，接着就连接上了巫师公会的兑换系统。

　　他直接将一百瓶‘法力药剂’挂到了兑换系统上，标价为一瓶‘法力药剂’十枚初级‘光石’。

　　就在他刚刚将一百瓶‘法力药剂’提交到兑换系统上，他就收到了兑换系统的提示，他的兑换物品一百瓶‘法力药剂’已经被兑换。

　　他也没有想到他提交的药剂会如此快的被兑换掉，要知道这个时候可是早上，早上应该是兑换系统人最少的时候。

　　他哪里知道不单单是各个组织都有专人在关注着兑换系统，就连巫师公会都单门为他设置了报警装置，一旦他提交兑换申请，就会自动向专人提醒。

　　冰雾之地的一名高级巫师十分幸运的第一时间将一百瓶‘法力药剂’兑换成功了，为了应对随时有可能出现的贝内特大师的药剂，‘光石’已经变成了兑换系统中绝对的硬通货。

　　这名冰雾之地的高级巫师连药剂名都没有看，只是看到了贝内特大师的名字就将药剂给兑换了。

　　当他支付了足够的‘光石’后，见到从传送法阵中传送来的一百枚蓝色‘法力药剂’，眼中满是惊异。

　　“这是什么药剂？”他这时才有空去查看贝内特大师对药剂的描述，当看到‘法力药剂’的名称时，他的眼中满是不信与惊骇。

　　竟然是恢复法力的药剂，这是中央大陆从未有过的药剂。


第0993章 生命传承

　　冰雾之地的高级巫师心中的兴奋是可想而知的，一下子就扫了全部一百瓶的‘法力药剂’，原以为不是‘轻型治疗药剂’，他还觉得亏了的。

　　但看到了贝内特大师对药剂的描述，他就知道他的这笔交易太合算了。

　　就在他正准备拿出一瓶‘法力药剂’进行实验时，他的巫师徽章却是颤动起来，有人正在联系他。

　　“尼科尔巫师，我是巫师公会的休姆巫师，刚刚你兑换的‘法力药剂’没有使用吧？”在他接通后，就听到了巫师徽章传来了一个严肃的声音，当他听到休姆这个名字时，全身冷汗都流了下来。

　　休姆规则巫师是巫师公会资源部的主事者，是巫师公会中最有权势的几名规则巫师之一。

　　这种身份的规则巫师来找他，怎么会不让他心惊胆寒，不过听着休姆规则巫师的语气还算正常，他强压住了心中的不安。

　　“休姆大人，‘法力药剂’全部一百瓶我一瓶也没有使用！”尼科尔高级巫师恭敬的回答道。

　　“非常好，我会派执法巫师到你处取回一百瓶‘法力药剂’，你的花费全额返还与你，并且再给你五百积分的补偿！”休姆规则巫师满意地说道。

　　尼科尔高级巫师哪怕再有什么不愿意，也不敢违背休姆规则巫师的话，他手中还没有捂热的一百瓶‘法力药剂’很快就被四名执法巫师前来取走。

　　而在巫师公会的大殿之中，一场关于贝内特大师的会议再次召开，七位规则巫师坐在大殿之中。

　　“各位，今天请大家前来，是为了贝内特大师的新作品！”休姆规则巫师作为这次会议的发起人，他首先说道。

　　“休姆规则巫师，您是说的那‘法力药剂’？”情报部的克莱门斯规则巫师倒是知道贝内特大师又推出了新作品，他出言问道。

　　“是的，正是‘法力药剂’，一种可以恢复法力的药剂，据说这种‘法力药剂’对所有的职业者都有效果，我已经试验过，目前巫师的法力，德鲁伊的自然之力，祭祀的死气之力，以及野蛮人的气都有效果！”休姆规则巫师点了点头，他拿出了一瓶蓝色的‘法力药剂’有些激动地说道。

　　“真是一种划时代的药剂！”约瑟规则巫师一旁感叹地说道。

　　要知道巫师因为回复法力的速度还算比较快，一般情况下，只要休息数十分钟就可以恢复全身的法力。

　　但其他职业者可不行，特别是野蛮人这种使用气的职业者，其体内的气恢复的速度之慢，几乎让人无法接受。

　　一旦战斗之中野蛮人将体内的气用尽，那么其就只能进行近战了。

　　不说其他职业者，就是对巫师的作用也不小，要知道战斗之中法力的缺少在之前唯一的方法就是放弃攻击敌人，快速撤离等待法力回复过来。

　　这样既影响了巫师战力的发挥，又无法持续给敌人以压制，让战斗的过程变得难以掌握。

　　但‘法力药剂’的出现，就改变了这种状态，拥有了‘法力药剂’就等于可以一直施展法术，这对提升巫师自身的战力将是一场极大的改变。

　　不仅仅是如此，对于拥有‘能量护盾’的巫师来说，‘法力药剂’几乎就等同于治疗药剂，因为‘能量护盾’可以将受到的伤害转化为法力的减少，一旦使用‘法力药剂’对法力进行补充，那么学会‘能量护盾’的巫师将会拥有更强的防御能力。

　　很可能‘能量护盾’会成为如同‘瞬间移动’以及‘心灵传动’这样所有巫师都必须学习的法术。

　　要知道在以前‘能量护盾’只有闪电系的巫师才会去学习，一是因为‘能量护盾’非常难以学习，而另一个方面就是‘能量护盾’以损失法力为代价，这让众多的巫师都无法接受这种代价。

　　‘法力药剂’的出现，就很好的解决了这个问题，‘能量护盾’唯一的缺点也会被补全，这种防御法术将会成为所有巫师必学的防御法术之一。

　　“贝内特大师真是一名天才！不过这种药剂是否和‘轻型治疗药剂’一样对我们也同样有效果？”克莱门斯规则巫师赞叹地说道，但他还是表示出了自己的疑问。

　　“已经试验过了，这‘法力药剂’非常特殊，与‘轻型治疗药剂’是使用的同一种药剂体系，所以其应该对所有职业者，不论其等级都有效果！”休姆规则巫师当即肯定的回答道。

　　“贝内特大师太重要了，我们是不是应该邀请贝内特大师来到巫师公会总部，让他置于我们的保护之下？”约瑟规则巫师提议道。

　　“约瑟规则巫师，您的想法恐怕很难达成，这位贝内特大师身份非常特殊，被精灵族的那位女神十分看重，并且从一线战场传回的消息，两位值守的传奇巫师大人，对其也非常客气！”克莱门斯规则巫师推翻了约瑟规则巫师的想法，沉声说道。

　　约瑟规则巫师的提议其实是巫师公会的正常手段，当出现一种可以影响深远的物品时，那么该物品的制作者将会被巫师公会保护起来。

　　不过这种保护也等于是软禁起来，不用操心一切的消耗，只要不断的为巫师公会提供作品，平时出门也没有问题，身后都有巫师公会的巫师保护。

　　对于一般的人，这种待遇是非常好的，但对于一名大德鲁伊，一名药剂大师，却是一种变相的软禁。

　　当‘轻型治疗药剂’出现时，由于贝内特大师的精灵族药剂大师身份，让巫师公会无法直接邀请他，但当‘法力药剂’再次出现时，贝内特大师的价值已经远超之前。

　　但这时的贝内特大师却也不是初时的那名精灵药剂大师了，最重要的是受到了月亮女神的认可，让他已经在中央大陆有着超然的地位。

　　所以当情报处的克莱门斯规则巫师说出这些话，立即就让在场的规则巫师都打消了邀请贝内特大师前来巫师公会的想法。

　　无论怎么样，贝内特大师的作用也无法与月亮女神相比，任何能够引起月亮女神怒火的行为都是禁止的。

　　“还是老办法吧，我再跑一趟精灵族药剂师公会，与贝内特大师商量一下，将‘法力药剂’也纳入到巫师公会统一购买之中！”休姆规则巫师环视着在场的规则巫师，提议道。

　　这才是他召集各位规则巫师前来开会的原因，因为‘光石’这种资源是巫师公会非常重要的资源，并且是历年来的战斗之中慢慢积累而来的。

　　要动用‘光石’这种资源，并且还是每月都有一批固定的消耗量，这当然要通过巫师公会所有掌权者的共同决议才可以调动。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　在场的几位规则巫师都同意了休姆规则巫师的提议，‘光石’虽然珍贵，但贝内特大师需要的只是初级‘光石’，这种‘光石’其价值并不算高。

　　至少巫师公会的仓库之中，其数量多的惊人，光靠贝内特大师这样的消耗，并不会对库存有多少影响。

　　亚伯并不知道巫师公会的底蕴，无数年与神之国的战争，让‘光石’的库存量达到了一个极为恐怖的数量，而巫师公会的成员要想使用仓库中的‘光石’，则要花费珍贵的积分，这让‘光石’特别是初级‘光石’的进入数量与兑换数量几乎不成比例。

　　因为德鲁伊子灵魂一直在不断的赐予神之国的圣骑士，让亚伯这时不能进入到暗黑世界之中，也让他难得的轻松下来。

　　他这时想到了生命之树，自从上次战争后，就再没去看看它，虽然有着平等契约，但生命之树的特殊，让他无法远程与其联系。

　　现在他前往生命之树山谷并不需要报备，虽是这样说，可也同样要先传送到皇宫之中，再由皇宫中换专用传送法阵才能前往生命之树山谷。

　　“尊贵的贝内特大师，我正要找您！”亚伯刚刚从他住宅的大型传送法阵传送至皇宫，就听到了兰道大德鲁伊的声音，这时的兰道大德鲁伊的态度极为恭敬。

　　“兰道大德鲁伊，有什么事吗？”亚伯看到有些匆忙赶来的兰道大德鲁伊，应该是听闻他的到来才特地跑过来的，所以问道。

　　“贝内特大师，您什么时候有空，我想邀请您参加我们大德鲁伊每隔一断时间就举行一次的交流会，同时女皇陛下为您开通了皇室德鲁伊传承的查看权限，您随时可以来皇宫图书馆观看皇室德鲁伊传承！”兰道大德鲁伊躬身说道。

　　“那交流会什么时候开始？”亚伯的主职业是巫师，他对德鲁伊的传承并不算热切，他更关心的是交流会，他对大德鲁伊这个等级的交流会还是非常好奇的。

　　“再过十天就会有一次交流会，您如果能够参加，相信所有的大德鲁伊都会欣喜异常的！”兰道大德鲁伊听说了亚伯有参与的意思，兴奋地说道。

　　“十天后，我会准时参加的！”亚伯点头说道，然后他又说道：“我需要使用传送法阵前往生命之树山谷！”

　　“贝内特大师，请您跟我来，我会为您向皇室申请您的传送法阵与生命之树山谷传送法阵直接连接的！”兰道大德鲁伊躬身做了个请手礼，又接着说道。

　　“兰道大德鲁伊，那就麻烦您了！”亚伯对这个提议也是十分满意，他躬身谢道。

　　兰道大德鲁伊的命是亚伯救的，并且他是知道亚伯与生命之树之间的契约联系，如果亚伯不能拥有一个可以直连生命之树山谷的传送权限，那么还有谁有这个资格。

　　亚伯从皇宫中的专用传送法阵传送到达生命之树山谷，刚刚从传送法阵中现身，就听到了两声问候。

　　“贝内特大师，欢迎您！”这是两名在这里守护的大德鲁伊的声音，他们现在正在山谷通道的山壁中，没有必要他们是不会显露身份的。

　　亚伯微微躬身，然后走进了生命之树山谷。

　　一进山谷，他就感受到了生命之树的勃勃生机，再没有之前那种生机不顺的样子，应该是感知到危险的离去，已经恢复了正常。

　　生命之树的树枝在他的进入后，就开始摇动起来，似乎在欢迎着他的到来。

　　“你好，我来看你了！”亚伯来到生命之树树干前，伸出手按在树干上，接着开启了灵语者能力，对生命之树打了个招呼。

　　一种并不是语言，只是一种意思的表达通过契约的奇异通道传递过来。

　　“我的同族生活的还好吗？”生命之树表达的意思是在问另一棵生命之树的事。

　　亚伯拥有一棵生命之树的事，可以隐瞒住所有人，包括月亮女神在内，却无法隐瞒住生命之树。

　　孤独的生命之树之所以对他另眼相看，除了是因为月亮女神的关系，还有一个重要原因就是他身体中的生命之树联系。

　　生命之树非常好奇他的同族，所以亚伯刚一与它进行交流，它就提出了这个问题。

　　亚伯想了想，并没有用语言表达，而是直接将罗格营地外的那棵巨大的橡树影像传递给生命之树。

　　生命之树在接收到橡树的影像后，传递给亚伯一种极为快乐的感情，那是一种生命不再孤独的感情。

　　要知道生命之树在一个世界之中，都是唯一存在的，几乎没有生命之树可以与另一棵生命之树有任何的联系。

　　但眼前的生命之树却通过了与亚伯的契约，可以感受到另一棵生命之树的气息，这时又看到了那棵生命之树的影像，这是一种从未有过的体验。

　　“我该怎么让橡树成长？”亚伯问出了他最想知道的事。

　　一直以来橡树的成长都是模糊的，他与橡树都不清楚，并且就连橡树成为了生命之树他都不知道，只有在遇到了真正的生命之树后，才意识到原本他的橡树已经成长为一棵生命之树。

　　“自然！”生命之树传递过来一个词。

　　虽然只是简单的一个词，但亚伯却感知到了生命之树自身的生长过程，生命之树之所以能够成为生命之树，因为它是这个世界认可的结果，是自然的结果。


第0994章 提升实力的方法

　　德鲁伊子灵魂越来越娴熟的进行着赐予，原本需要十分钟的赐予虽然并没有改变时长，但却可以同时对多名虔诚的信徒进行赐予。

　　所以这让赐予的时间大大节约了，原本亚伯以为需要十数天甚至数十天才能完成的赐予，现在却在短短的七天内就已经完成了。

　　亚伯这时体会到了神灵的强大，象他这样只有两千名信徒就忙成了这样，如果不是有德鲁伊子灵魂帮助，也许还不知需要多久才能完成两千名圣骑士的赐予。

　　体会过神灵能力的他知道，真正的神灵是可以多线程处理大量的事务，而不是象他一样一次只能处理一件事务，哪怕他的精神力再强，分析能力再强，也无法快速处理大量的事务。

　　他需要许多天才能处理的事务，真正的神灵却可以在短时间内同时将所有的事务一起处理。

　　他现在的松果体的‘水晶天使雕像’中，只余下了唯一的一个狂信骑士灵魂，他有种感觉，这狂信骑士的灵魂并不能这样就消耗掉，因为想要让一名对信徒成长为一名狂信骑士，这其中需要的时间实在是太长了。

　　现在他对‘水晶天使雕像’的了解还太少，他需要再多做一些深入的了解后，才能决定狂信骑士灵魂的处置。

　　他现在急需要进入到暗黑世界之中，他需要开始大量的消耗‘光石’来修炼，因为他在七天内已经与巫师公会再次签订了一份供应契约，每个月同样三百瓶‘法力药剂’，换取每瓶‘法力药剂’十枚初级‘光石’。

　　这让他不但可以天天使用合成出来的高级‘光石’进行冥想修炼，还可以存下一批‘光石’作为储备。

　　如今的药剂师公会亚伯已经很少去了，两位追随者也一直居住在他的住宅之中，由于上次危机中他几乎是救了两位追随者与他们的至亲，这让两位追随者现在几乎一直守在他的身旁。

　　亚伯无法象对待他那两千名信徒一般的清楚了解两位追随者对他的忠诚，但有着女神公证的追随契约，让他对两位追随者十分的放心。

　　由于他现在的地位增加，这使得两位追随者如今的待遇已经完全不同，修炼资源与各种药剂都十分充足。

　　他们唯一需要的就是不断的修炼，在没有成为大德鲁伊前，他们对亚伯来说，只能是打杂的存在，哪怕二十级的邦妮高级德鲁伊也是如此。

　　亚伯也允许两位追随者可以使用每月给他们的‘轻型治疗药剂’份额去换取其它需要的修炼资源，可以说‘轻型治疗药剂’已经成为了所有职业者眼中的神药，想换什么资源都可以换到。

　　随着夜晚的到来，亚伯回到了战争堡垒之中，接着使用了‘城镇传送卷轴’回到了暗黑世界的罗格营地。

　　亚伯来到了罗格营地的第一件事，就是使用‘瞬间移动’来到了橡树旁。

　　橡树似乎也感知到了另一个生命之树的存在，但橡树明显比不了精灵族的那棵生命之树，橡树太年轻了，自身的知识也十分匮乏，只能依靠着本能在成长。

　　亚伯感觉他自己与橡树很像，他们都是自己摸索着在成长，生命之树是他的伴生树，虽然德鲁伊体系中，伴生树只是在成为德鲁伊时最为重要，一旦成为德鲁伊后，这棵伴生树就如同世界中的任何一棵普通树木一般。

　　一般的德鲁伊认为，在成为德鲁伊时激发了伴生树，应该是向自然种下一棵橡树，而这棵伴生树的以后发展就不再是德鲁伊的思考范畴了。

　　可亚伯却种下了一棵伴生生命之树，而且这棵生命之树在他危险时，已经多次救了他。

　　他前往精灵族的生命之树那里，找寻生命之树的成长答案，却是得到了一组那生命之树成长的过程，这也许就是生命之树在说出‘自然’这个词外，给予橡树的知识。

　　亚伯开启了灵语者能力，将那一组生命之树成长的过程传递给橡树，通过这种方式，两个世界的生命之树第一次进行了相互的交流。

　　虽然这种交流并不是实时的，但却也对橡树有着非常重要的意义。

　　要知道橡树一直没有给予自己一个准确的定位，各种能力都是本能获得的，缺少着传承知识。

　　而精灵族的生命之树，有着精灵族与月亮女神的帮助，分享着一部分的精灵族的信仰之力。

　　这一组亚伯看来是生命之树成长过程的影像，对于橡树来说，却是一整套生命之树的传承。

　　亚伯有种感觉，似乎橡树在收到了精灵族生命之树的成长过程影像后，一下子成长了很多。

　　他并不知道，这时的橡树已经开始明白了自身的需求，这时满树的橡果之上，一些细小的由蓝吼兔发出的信仰之力正向其集中着，伴随着橡树那无尽的生命之力，这些橡果之中似乎开始孕育着什么。

　　亚伯处理好生命之树的事后，就开始考虑自身的实力问题。

　　一线战场与圣骑士的战斗让他深刻的了解到自身的不足，他自身的‘巨龙变化’虽然很强，但到底不是他自身是真正的巨龙，让他无法施展出其它的法术，只能施展出有限的几种巨龙法术。

　　最郁闷的就是移动速度，因为无法使用‘瞬间移动’，巨龙天生的速度在圣骑士的‘冲锋’时，并不拥有太多的优势，除了巨龙可以飞行这个优势。

　　而在空中飞行上，与传奇骑士也同样有着不小的差距，掌握天空能力的巨龙，在飞行中被使用‘冲锋’的传奇骑士拉近，如果不是有着湖泊，他这次无法逃过传奇骑士之手。

　　对于他自身的实力他已经有了明确的认识，在不施展‘巨龙变化’时，他的战斗水平在二十三级这个阶段，而在使用‘巨龙变化’后，自身实力则达到了二十四级至二十五级之间。

　　现在他能够提升自身实力是有限的，不过对于他的契约物，却是还有提升空间。

　　首先是弗兰肯斯坦，弗兰肯斯坦现在心思单纯，灵魂之中所有乱七八糟的杂念都没有，唯一有的就是战斗本能。

　　这让他可以更快的进入到修炼之中，要知道他的前身能够修炼到规则巫师，其巫师天赋是非常强大的。

　　现在的弗兰肯斯坦继承了马伦规则巫师的身体，自然也继承了他的天赋。

　　但冰冻系法术天生的缺点，让他每次施展冰冻系法术进行绝杀时，都要使用自身为诱饵。

　　虽然在几次击杀中都十分成功，可那都是在敌人并不了解弗兰肯斯坦的情况下，一旦弗兰肯斯坦的情况被敌人了解，他的战斗能力将会大会下降。

　　亚伯想让弗兰肯斯坦开始学习火系法术，因为在巫师的体系中，火系是一种极为狂暴的力量，攻击力强大，速度也比冰冻系法术更快，威力也更大，只是比冰冻系法术少了一些控制敌人的效果。

　　如果弗兰肯斯坦学习了火系法术，那么与冰冻系法术配合，其实力将会有一次大的提升。

　　不过弗兰肯斯坦要学习火系法术，其中就有一个大问题，那就是火系巫师的传承，缺少火系巫师的传承，让弗兰肯斯坦哪怕学习火系法术，也不过是高级巫师的战力。

　　这让他在同级的战斗中，这种威力的法术根本无法起到作用。

　　没有‘支配火焰’的强化，没有火系巫师的传承，火系法术根本就无法真正应用于同等级的战斗之中。

　　亚伯这时在心中记下了火系巫师传承，冰冻系巫师传承是他从冰风一系中抢夺而来，在看到了神之国的实力后，他已经没有想法再去灭了一个火系巫师组织。

　　原本他不知这个世界的危机前，他报仇时毫无顾忌，但在他知道后，他已经不会再做出灭绝冰风一系那样的行为。

　　不过他现在的身份，付出一些珍贵的资源，火系巫师传承也可以试着交换，相信只要有足够的资源，并不怕没有巫师来交换的。

　　关于弗兰肯斯坦的战斗能力提升已经有了想法，下面就要考虑比蒙巨兽道夫的战斗能力了。

　　比蒙巨兽道夫在一线战场中的表现绝对可以称的上惊艳了，其强大的防御能力让它在与强大无比的敌人硬碰硬时，不会被秒杀。

　　在与‘全面回复活力药剂’配合时，几乎可以成为一个攻坚的存在。

　　特别是面对强大的圣骑士战阵时，它的存在可以起到扰乱圣骑士的战阵的作用。

　　但比蒙巨兽道夫的缺点也十分明显，它手中的上古立柱是神物一般的存在，如果不是因为其太过巨大，并不是普通战职者可以使用的，亚伯也无法从闪电一系将其兑换来。

　　可上古立柱在道夫的手中却有些失色了，因为道夫的战斗本能根本无法将上古立柱的强大威力完全施展出来。

　　亚伯知道道夫差什么，它差的是使用棍法的能力，但这些天亚伯翻找了许多的资料，也找了一些朋友，也没有找到一套威力强大的棍法。

　　这其中的原因就在于使用棍子的人很少会成为强者，当然德鲁伊之中就有精灵使用棍子，可他们操纵棍子却是为了施展法术，而并不是真正的近战攻击。

　　亚伯想到了野蛮人，他们是除了圣骑士外，最好的近战职业者。

　　也许让道夫掌握了野蛮人的‘支配长柄武器’就可以让它灵活使用上古立柱，让它的战斗能力大为提升。

　　要掌握野蛮人的‘支配长柄武器’就要练习野蛮人基础修炼方法，要让道夫学会野蛮人基础修炼方法根本就不太现实，因为野蛮人基础修炼方法要产生震荡，其过程十分复杂，只有野蛮人的身体才能激发成功。

　　亚伯在身前打开了空间兽戒的黑洞，将比蒙巨兽道夫召唤出来，试着将野蛮人基础修炼方法传输到它的灵魂之中。

　　道夫倒是十分听话，在得到了野蛮人基础修炼方法后，就开始了练习，不过它与亚伯练习时遇到了同样的问题，那就是无法产生震荡。

　　没有震荡就无法在身体中产生气，而野蛮人的战技全都是以气来支撑其使用的。

　　“难道要学着自己的方式，强行在道夫身体外产生震荡吗？”亚伯心中正想着，不过马上眼前一亮。

　　为什么不行，自己修炼的计划之中不是也有着使用神灵的能力来产生震荡，让身体之中生成气。

　　以前只是震荡亚伯自己，现在多加了一个道夫，需要加大震荡的范围，需要更多的能量。

　　不过能量问题到是很好解决，现在的‘水晶天使雕像’中，能量非常之多，足够亚伯的挥霍。

　　只是这样一来，就会减慢‘水晶天使雕像’完全成为暗金品质能量的过程，只是有提升实力为前提，‘水晶天使雕像’的转化过程变慢也是可以接受的。

　　亚伯站到了道夫的身前，命令道夫按照野蛮人基础修炼方法开始修炼，同时他开始在十米高的道夫身体四周，使用神灵能力激发出野蛮人基础修炼方法所需要的震荡之力。

　　正是因为道夫的身高有十米，而亚伯这时的修炼就如同是顺带一般。

　　一轮的野蛮人基础修炼方法修炼结束后，他开始检查起修炼的成果。

　　他自身的效果还是那样，身体之中所生成的气差强人意，估计他的野蛮人资质非常一般吧！

　　他这是高估了自身的野蛮人资质，如果按照他现在每天得到气的量来评价，他的资质在野蛮人中算是比较低的，只能勉强算是有资质。

　　他的灵魂锁链连接到道夫身上，检查起道夫修炼野蛮人基础修炼方法的成果。

　　不看不知道，一看他就不由吓了一跳。

　　他现在知道别人在看到他不断晋升时的那种感觉了，因为在道夫的身上，他感受到了一股有着他一个月修炼成果的气。

　　道夫的野蛮人修炼资质竟然如此之强，强到将他远远的抛在身后，估计以后他还在慢慢积累气时，道夫已经可以轻易的激发出许多的野蛮人法术了。


第0995章 道夫的第一个技能

　　亚伯看到比蒙巨兽那高达十米的身高，以及那强壮无比的身体后，也立即就明白了其为什么可以拥有如此好的效果。

　　野蛮人基础修炼方法是通过震荡身体来激发出身体之中的气，而这个过程是要看身体本身的强度，虽然亚伯自身的体质已经非常强了，但他真正的身体还处于人类的阶段，并没有强壮到可以与道夫相比的地步。

　　比蒙巨兽作为中央大陆的陆地第一巨力生物，其强壮自然是不用说了，而道夫这个被亚伯换了灵魂之后，又多次使用‘灵魂药剂’晋升过的比蒙巨兽，比之普通的比蒙巨兽更是要强壮许多，这从其比普通比蒙巨兽要高出两米的身体就可以看出来了。

　　正是道夫那几乎无匹的强壮身体，在震荡的帮助之下，其身体激发出了大量的气。

　　亚伯使用的手段是一种非正常的手段，哪怕是野蛮人也从未想过有谁会使用神灵的手段来帮助一只比蒙巨兽进行野蛮人基础修炼方法的修炼。

　　要知道神灵可不是那么无聊的，叫一位神灵使用神力来帮助比蒙巨兽修炼，可比请神灵出手击杀敌人要困难多了。

　　比蒙巨兽的修炼可是要每日都进行的，哪个神灵会浪费这么多的时间，并浪费神力在一只比蒙巨兽身上。

　　但亚伯不同，他有世界之石残片，让其在暗黑世界中一些已经被他占领的地域就是一名神灵，虽然这个神灵的能力并不算强。

　　可是在加上‘水晶天使雕像’中的祈祷能量后，就让世界之石残片的神灵能力有了后备能源，能够激发出野蛮人基础修炼方法所需要的震荡之力。

　　而‘水晶天使雕像’中的能量却是从神之国中偷来的，用着也不需要担心浪费，并且他已经慢慢拥有了自己的信徒。

　　在暗黑世界之中过去了五天时间，亚伯并没有去群魔堡垒外的效外大草原击杀地狱生物，而是在罗格营地之中慢慢练习着法术。

　　现在符文之语‘洞察’已经留在了弗兰肯斯坦的手中，亚伯已经开始将大量的火系法术知识通过灵魂锁链传给他，他开始了疯狂的练习。

　　同时亚伯也在‘冥思’灵气光环的作用下，练习着自己的法术。

　　五天时间里，亚伯与比蒙巨兽道夫一共修炼了五次野蛮人基础修炼方法，这已经让道夫可以学习第一种法术。

　　亚伯当然是将‘支配长柄武器’这个被动掌握长武器的技能教给了道夫，当然以道夫的智慧，要掌握这个法术并不容易。

　　只是亚伯却是可以通过灵魂锁链将自己对‘支配长柄武器’的理解直接传输给道夫，而道夫只要按照亚伯的要求一步步完成就可以了。

　　当‘支配长柄武器’的所有信息都进入到道夫的灵魂之中时，它就呆立在原地，亚伯与它的契约让亚伯可以直接观察到它灵魂之中的变化。

　　道夫的灵魂之中，它正在努力的绘制着‘支配长柄武器’的法术图纹，只是作为一只比蒙巨兽，哪怕它在亚伯的‘灵魂药剂’的影响下，已经非常聪明了，但离绘制出法术图纹还差了很多。

　　要知道绘制法术图纹哪怕是人类中也只有很少部分拥有精神力天赋的人才能够做到，并且那还是经过了无数次训练后，才能够做到的。

　　想想亚伯当年在卡麦公国刚巴城郊的魔法塔外看到的那些巫师学徒，他们有些花费了数十年的时间就为了在灵魂之中绘制出一个法术图纹。

　　亚伯这时也发现了，让道夫这样的比蒙巨兽绘制出法术图纹，真比让一个粗大汉去绣花还要困难。

　　“道夫，放开你的灵魂，不要有任何的抵抗！”亚伯看了一会儿就无法再继续看下去了，他通过灵魂锁链对道夫说道。

　　既然他可以进入到道夫的灵魂之中，那么是不是他可以帮助道夫来绘制法术图纹呢？

　　这个想法很疯狂，因为那是在契约物的灵魂之中使用精神力操作，一个不小心会直接让契约物受到重创，甚至死亡，又有可能让自身的精神力也受到不小的创伤。

　　要知道在自己的灵魂之中使用精神力绘制法术图纹，与在契约物的灵魂之中绘制法术图纹是不同的，其难度几乎是翻倍。

　　因为自己的灵魂之中，绘制者可以更好的感知自己的每一个动作，就如同是在自己的图纸上作画一般，而在契约物的灵魂之中绘制法术图纹，就如同隔着一个身体在另一张图纸上作画。

　　不过这里可是罗格营地，亚伯可是拥有着一部分的神灵能力，他可以精确的控制着自己的精神力。

　　道夫对他的要求是绝对听从的，道夫完全的放开了自身的灵魂，亚伯的一丝精神力进入其中，接着开始了‘支配长柄武器’法术图纹的绘制。

　　绘制法术图纹的过程十分顺利，这种低级法术的法术图纹对于他来说，没有一点难度，哪怕是在契约物的灵魂之中也同样如此。

　　但是接下来的就要将他的精神力绘制的‘支配长柄武器’法术图纹转化为道夫的精神力绘制的‘支配长柄武器’，这个过程对于所有的职业者来说都是不可能完成的事。

　　亚伯之所以敢这么做，原因只有一个，那就是这里是罗格营地，他在这里是一名神灵。

　　“我说，将此法术图纹转化为道夫的法术图纹！”亚伯神色庄严的沉声说道。

　　随着他的声音响起，空气之中出现了一丝的波动，他的‘水晶天使雕像’中的淡淡暗金色能量快速少了一截。

　　而道夫灵魂之中的那个‘支配长柄武器’法术图纹一下子就与亚伯的精神力失去了联系，不过亚伯还是可以通过灵魂锁链看到那法术图纹已经在道夫的控制之下，完全变成了道夫的法术图纹。

　　“亏了，真是亏大了！”亚伯看着松果体内‘水晶天使雕像’少掉的那些淡淡暗金色能量，没有十数天的时间是补不回来了，他心中暗自叫道。

　　要知道‘水晶天使雕像’只能白天在中央大陆才可能吸收到祈祷能量，而晚上他来到暗黑世界后，就无法吸收到祈祷能量了。

　　当然如果他一直留在中央大陆不进入暗黑世界，就可以一直吸收祈祷能量，可他怎么可能为了吸收祈祷能量而影响他探索暗黑世界的进度。

　　要知道暗黑世界才是他成就如今实力的基础，而他想更进一步的话，还需要继续增加暗黑世界的探索速度。

　　“道夫，快点将气导入到法术图纹之中！”亚伯这时突然发现道夫并没有进行接下来一步，忙吩咐道。

　　道夫的智慧确实是修炼野蛮人能力的巨大障碍，不过它还是很听话的，在听到亚伯的吩咐后，就立即将五天的修炼成果导入进法术图纹之中。

　　就在那些气导入进法术图纹后，法术图纹发出了一阵光芒，其原本有些虚幻的图纹变成了凝结的图纹，并随后固定在灵魂之中。

　　就在‘支配长柄武器’成功的固化在道夫的灵魂中后，它手中拿着的上古立柱在它的手中灵巧的翻滚起来，就如同它手臂的一部分一般的灵活。

　　接下来的几天里，练习法术技能的身影中又多了一个巨大的身影。

　　只不过与亚伯、弗兰肯斯坦练习法术的站立不动不同，道夫练习‘支配长柄武器’的方法就是不断的使用上古立柱进行着各种模拟攻击。

　　修炼的日子一天天的过去，中央大陆的时间过去了九天时间，亚伯与弗兰肯斯坦在这九天里，天天晚上都呆在暗黑世界中练习法术，也终于将所有的法术都练习到了满级。

　　当然弗兰肯斯坦的练习要轻松一些，因为他只要学习火系法术，而亚伯则需要练习巫师的冰冻系与闪电系的顶级法术，还要练习大德鲁伊体系中的元素系与召唤系法法术。

　　道夫则要好一些，它的‘支配长柄武器’的等级正在快速增加中，这让它不单单是使用上古立柱的技巧得到了极大的提升，其攻击威力也得到了极大的增长。

　　而它体内又存了大量的气，亚伯想着等恢复一些‘水晶天使雕像’中的淡暗金色能量，再为它学习新的野蛮人法术技能，所以它现在才只是学习了‘支配长柄武器’。

　　道夫学习野蛮人的能力从头到尾都是被动进行的，亚伯现在才算是知道了让一个完全没有职业特点的生物去学习该职业的法术技能有多么的麻烦。

　　不过通过亚伯的努力，道夫已经成为了这个世界中第一个拥有野蛮人职业的比蒙巨兽。

　　而正因为道夫那远比亚伯自己通过震荡得到的更多的气，让亚伯也对野蛮人的职业少了很多的兴趣，如果不是因为道夫的震荡需要他来操作，他都想放弃这个吃力不讨好的职业了。

　　没有对比就没有伤害，亚伯这时体内的气也才能学习一个低级野蛮人法术，但比他晚了很久才开始使用野蛮人基础修炼方法震荡身体的道夫，现在却已经有了可以学习初级法术的气了。

　　亚伯已经在考虑等道夫的气足够多时，就让其学习‘大叫’与‘战斗体制’这两个呐喊系的法术，要知道这两个法术原本是他学习野蛮人职业的动力来源。

　　但事实上他要集全这两个法术所需要的气，所需要的时间太久了，而道夫则只要再过不超过一个月，就可以拥有足够的气来学习。

　　‘大叫’与‘战斗体制’是可以直接增加亚伯所有契约物与召唤物生存能力的法术，‘大叫’可以在一定时间内增加所有小队成员的防御力，而‘战斗体制’则可以在一定时间内增加所有小队成员的耐力、生命与法力。

　　就在亚伯准备教道夫‘大叫’这个呐喊系法术时，却是遇到了大麻烦。

　　因为道夫的智慧并不足以在战斗时绘制‘大叫’法术图纹，要知道这‘大叫’法术与‘支配长柄武器’法术是完全不同的，‘支配长柄武器’法术是一个被动法术。

　　被动法术在使用时不需要绘制法术图纹，只要在初次学习法术时，将法术图纹固化在灵魂之中就可以了。

　　可是‘大叫’法术却是主动法术，需要道夫在使用前将法术图纹绘制出来，然后再激发。

　　原本只是想让道夫学习‘支配长柄武器’这个被动技能，让其掌握手中的上古立柱，让其战力得到大幅度的增长。

　　但正是由于道夫在修炼野蛮人基础修炼方法时，得到的气实在是太多了，让亚伯有了新的想法，现在却是遇到了麻烦。

　　亚伯不怕麻烦，他完全可以尝试各种方法，他与其他人不敢试验的最基本区别在于，他拥有‘全面回复活力药剂’，一旦实验失败，那么再重的创伤直接一瓶‘全面回复活力药剂’就可以解决。

　　这也是他敢于试验的最大底气所在，手握‘全面回复活力药剂’根本不用害怕试验。

　　这次他同样如此，他想到了他的‘幽灵守护巫师’，那些可以使用‘连锁闪电’、‘冰尖柱’、‘毒爆’、‘火墙’的‘幽灵守护巫师’正是经过了他的改造才能施展这些法术的。

　　既然‘幽灵守护巫师’可以在灵魂火中绘制法术图纹来激发法术，那么道夫是不是也可以通过这种方式来激发法术呢？

　　想做就做，亚伯试着如同绘制‘支配长柄武器’一般的绘制出‘大叫’法术图纹，他再次调动了‘水晶天使雕像’中的淡暗金色能量，使用神灵言术将‘大叫’法术图纹转换为道夫的法术图纹。

　　不过当亚伯要求其将气导入其中时，他发现了道夫的灵魂出现了极度的颤动，似乎它的灵魂有些无法承受‘大叫’法术图纹的出现。

　　这种操作似乎正在重创着道夫的灵魂，它都有些无法掌握住‘大叫’法术图纹，这个法术图纹也在不断的晃动着，随时会出现崩溃。

　　亚伯没有预料到会出现这种情况，他先是给道夫喂下了一瓶‘全面回复活力药剂’，道夫的身上闪过一道紫色光芒后，虽然恢复了一些，但‘大叫’法术图纹再次开始伤害起道夫的灵魂。


第0996章 大叫

　　亚伯这才知道麻烦了，因为不管他的‘全面回复活力药剂’有多少，也无法吃的消这样数秒就使用一次的节奏，并且‘大叫’法术图纹根本就无法固化在道夫的灵魂之中。

　　他的精神力瞬间进入到道夫的灵魂之中，开始细细观察起‘大叫’法术图纹的变化。

　　‘大叫’法术图纹正在吞噬着道夫的灵魂能量，虽然‘全面回复活力药剂’是一种全面的回复药剂，但其对灵魂能量的补充并不强悍，只是修复着灵魂。

　　可以说亚伯现在哪怕大量使用‘全面回复活力药剂’也只不过是维持着一个平衡，并不能够真正的解决问题。

　　既然是缺少灵魂能量，那么就给‘大叫’法术图纹灵魂能量！

　　亚伯想到这儿，就取了一瓶‘灵魂药剂’使用‘心灵传动’将‘灵魂药剂’直接传送进入到道夫的口中。

　　当‘灵魂药剂’的药液进入到道夫的口中，立即瞬间化为了一股奇异的灵魂能量进入到其灵魂之中。

　　不过这次的灵魂能量并没有去升级其灵魂，而是被‘大叫’法术图纹吞噬掉了，而‘大叫’法术图纹明显有了一些更加的凝结。

　　亚伯一看果然有效果，他手中又将‘灵魂药剂’一瓶瓶的送入道夫的口中，接连送到第五瓶时，道夫灵魂之中的‘大叫’法术图纹终于如同吃饱了一般，发出了强烈的光芒接着固化在道夫的灵魂之中。

　　亚伯也不由的长舒了一口气，总算是成功了。

　　他哪里知道他刚刚做的事，是对世界规则的一次改变，灵兽使用法术就是在灵魂之中固化一种法术图纹，然后瞬间激发出来。

　　但灵兽是通过无数年的演化才拥有的这种能力，再通过血脉传承将这种进化过的能力传给了后代。

　　而亚伯是将这个过程变成了短时间的操作过程，这种操作如果不是他拥有着许多在中央大陆中，让那些职业者们无法想象的资源，那么道夫虽然不会被废掉，也会受到重创。

　　改变灵兽千万年才能演化的能力，其代价也是极大的，象这种灵魂能量的需求，直接就可以要了普通契约物的命。

　　但不管怎么说，亚伯的实验也算是成功了，他将野蛮人的职业技能成功的固化到比蒙巨兽的灵魂之中，让野蛮人拥有了可以瞬间使用‘大叫’法术的能力。

　　只是‘灵魂药剂’的局限性，只能让亚伯的契约物与召唤物使用，并不能自己使用，否则亚伯自己都想将技能固化到灵魂之中，那样都不需要显现出法术图纹就可以将法术施展出来。

　　这可比他的赫拉迪克方块中技能树还要更加的快捷，要知道技能树施展法术同样要在身前出现法术图纹，再激活法术图纹才可以施展法术。

　　“道夫，施展一下‘大叫’！”亚伯这时非常想看到他的成果，他大声吩咐道。

　　“嚎！”随着道夫的一声巨大嚎叫，一道金色光芒从它的身体之中发出，向着四周扩散，在它的四周形成了一个金色光芒的冲击波。

　　而在这个范围中的亚伯与弗兰肯斯坦的脚下出现了红色的光波，亚伯可以清楚的感知到身上的防御增强了。

　　二十秒后，这种防御增强的感觉才消失，脚下的红色光波也消失不见。

　　总的来说一次‘大叫’增加了他与弗兰肯斯坦百分之百的防御，当然这个‘大叫’对亚伯他自己的作用并不算大，因为他现在根本就不近身作战。

　　但这个‘大叫’却对所有的契约物与召唤物有着极大的增强，这还只是一级的‘大叫’，如果是满级的‘大叫’可以一次增加290%的防御，同时持续时间也长达210秒。

　　不过这时已经没有时间再让道夫练习‘大叫’法术了，中央大陆现在已经是早晨了，今天还要去参加大德鲁伊的交流会。

　　这是亚伯第一次正式与同级别进行交流，他也想见识一下交流会的情况。

　　将道夫收进了空间兽戒之中，他带着弗兰肯斯坦离开了暗黑世界，回到了战争堡垒之中。

　　接着他连战争堡垒都没有离开，就直接通过战争堡垒内部的短距传送法阵，经过主人楼地下室的大型传送法阵中转，直接传送到了湾法皇城的皇宫中。

　　当然他也不会忘记通知他的追随者邦妮与冈特两位高级德鲁伊，这次是一次非常好的开阔眼界的机会，要知道平日大德鲁伊们的聚会可只有很少的德鲁伊可以旁观。

　　这次的交流会，大德鲁伊们借用了皇室的花园作为场所，他刚刚传送出来就看到邦妮与冈特两位追随者已经先一步在这里等待着他了。

　　由于亚伯的关系，邦妮与冈特两位追随者在整个精灵族都非常吃的开，这皇宫两位追随者也非常熟悉，都没有要侍者带路，就直接引领着亚伯前往了交流会的花园。

　　这座花园是皇宫的侧花园，亚伯也从未来过，刚一进入花园，他就被这花园的景色所吸引。

　　这里的一切都是被精心设计过的，每一种植物的色彩与旁边的植物的色彩之间的搭配都有着一种奇妙的舒适感，其中点缀着一些精美的雕塑。

　　各种他叫的出名与叫不出名的植物争奇斗艳，让他有一种愧为德鲁伊的想法。

　　因为身为德鲁伊，他竟然有如此多的植物无法认识。

　　在花园的中心是一个小型的人工湖，湖中心则是一座凉亭，亭子是用白玉制成，显得高贵而典雅，白玉上雕刻着许多精灵特有的纹饰。

　　凉亭之中现在已经有了十五位大德鲁伊在其中坐着，这些大德鲁伊有一个特点，那就是都是男性精灵。

　　这其中有六位大德鲁伊是亚伯在战争之中见过的，想来皇城其他的大德鲁伊应该有着各自守护的任务，无法前来吧！

　　不过另外的九位大德鲁伊却是亚伯从未见过的，想想精灵族不只是湾法皇城，也就可以理解了。

　　“贝内特大师！”看到亚伯的到来，兰道大德鲁伊躬身问候道。

　　随着兰道大德鲁伊的问候，不管是认识亚伯的还是不认识亚伯的，都站起了身恭敬的躬身欢迎着他。

　　亚伯见到如此场景赶忙也躬身还礼，这些大德鲁伊可都是精灵族真正的强者。

　　兰道大德鲁伊看着眼前的景象，也不由有些感叹，因为今天来的大德鲁伊绝对是历次交流会之最，并且每一位参加的大德鲁伊都是在规定的时间之前到来。

　　也只有亚伯是唯一准时前来的大德鲁伊，这就可以看出这些大德鲁伊对亚伯的重视，他们不想让一位龙德鲁伊，一位药剂大师等待他们。

　　“各位，贝内特大师已经来了，今天参加交流会的大德鲁伊就已经来全了，下面交流会正式开始！”兰道大德鲁伊站起身笑着说道。

　　他是这次交流会的发起人，皇室通过这种方式来凝聚这些大德鲁伊，让大德鲁伊之间可以有最好的交流方式，并且这种交流又可以被皇室控制。

　　为此皇室提供场地，提供各种资源，并且皇室本身又是拥有大德鲁伊最多的，在人员上可以保证每次大德鲁伊交流的大德鲁伊数量。

　　“首先还是老规矩，第一项物品交流！”兰道大德鲁伊接着说道。

　　所有的大德鲁伊先是看向了亚伯，当看到亚伯并没有说话后，这才有一位大德鲁伊站了起来。

　　“我先来吧，我这儿有一个‘灰熊’群的坐标，并且是一群战败的‘灰熊’群，我想换取一张‘瞬间移动’法术卷轴！”这名大德鲁伊沉声说道。

　　亚伯不是太明白一群战败‘灰熊’群的意义，对他来说‘灰熊’只有越强才越好。

　　“贝内特大师，这战败的‘灰熊’群在发现后的数年内，都有很大机率增加召唤的成功率，虽然我们在场的大德鲁伊不需要，但我们都有各自的家族与势力，所以这个坐标的价值还是很不错的！”兰道大德鲁伊看到亚伯的样子，小声的为他解释道。

　　亚伯点了点头，表示明白了。

　　“至于那‘瞬间移动’法术卷轴，每次交流会上都是最为抢手的物品！”兰道大德鲁伊继续解释道。

　　亚伯对这倒是非常理解，巫师能够在这个世界成为绝对的主人，其很大原因就是‘瞬间移动’法术，作为一种可以保命的手段，‘瞬间移动’法术卷轴的价值当然也是极高了。

　　不过以中央大陆巫师的数量，‘瞬间移动’法术卷轴的数量应该并不算少，只是因其需要珍贵的材料以及消耗巫师自身大量的时间精力，这让‘瞬间移动’法术卷轴连巫师公会内部都不够消耗，更不用说德鲁伊之中了。

　　当然大德鲁伊们也可以通过各种方式获得‘瞬间移动’法术卷轴，不过这保命的手段怎么也不算多，所以就有了交流会中直接要求兑换‘瞬间移动’法术卷轴的要求。

　　亚伯摇了摇头，‘瞬间移动’法术卷轴他不少，但那战败的‘灰熊’对他一点用也没有，想来就是他的追随者邦妮高级德鲁伊也不会以一群失败的‘灰熊’为目标吧！

　　他不想要，但还是有大德鲁伊心动的，一名大德鲁伊站了起来，取出了一张‘瞬间移动’法术卷轴扔了过去，而那名发言的大德鲁伊则将一张羊皮纸也递了过去完成了交易。

　　“这位是贾德森家族的约瑟夫大德鲁伊，他们的家族与人类常年交易，所以每年他手中的交易资源是最多的！”兰道大德鲁伊又为亚伯介绍道。

　　接下来大德鲁伊们的交流物品五花八门，有灵兽、有各种珍贵的材料、有情报，但对亚伯几乎都没有什么作用。

　　“贝内特大师，您是不是也拿出什么来交换？”兰道大德鲁伊看到所有的大德鲁伊都已经将各自的物品交易都说了，就只有亚伯还没有说话，便笑着问道。

　　“各位，我想要的东西有些特别，是为了我的随从弗兰肯斯坦规则巫师而要求的，我需要一份火系巫师传承物品！”亚伯站起身来，躬身行了一礼，然后说道。

　　他的这个要求让在场所有的大德鲁伊都大吃一惊，要知道火系巫师传承物品绝对可以说是这世间最珍贵的宝物了。

　　最便宜的巫师传承物品就是闪电系雷殒之地的石头，不过那闪电系雷殒之地的石头如果没有闪电天赋根本连看都看不到。

　　大德鲁伊们看着亚伯身后站着的弗兰肯斯坦，眼中的羡慕之意溢于言表，让一名规则巫师成为自己的随从，这是什么样的体会。

　　只要想到带着弗兰肯斯坦在身边，不说弗兰肯斯坦的战斗力，只说其如同带着无数的‘瞬间移动’法术卷轴，随时都可以‘瞬间移动’，光是这点就让所有的大德鲁伊们羡慕不已了。

　　“贝内特大师，您的这个交易目标有些太过珍贵，不知您拿什么物品来交易？”在场的十五位大德鲁伊互相看看，只有约瑟夫大德鲁伊站起身来问道。

　　“我是一名药剂大师，一份火系巫师传承物品，我可以付出一瓶延寿六十年的‘延寿药剂’，或者一瓶可以回复青春、永保青春的‘驻颜药剂’，又或者是出手救治一名受伤者！”亚伯沉声说道。

　　他的话让在场所有的大德鲁伊眼前一亮，他给的三个选择几乎可以满足在场的任何一位大德鲁伊的要求，特别是延寿六十年的‘延寿药剂’，光是这个就打动了大部分的大德鲁伊。

　　亚伯之所以在这种交流会上说出这个要求，其实也是对外宣布了他的需求，虽然这里都是大德鲁伊，拥有火系巫师传承物品的可能性并不大。

　　但要知道这里的大德鲁伊身后都有各自的势力，自然会将这个消息传递出去。

　　“贝内特大师，我们贾德森家族会尽力为您找寻火系巫师传承物品！”约瑟夫大德鲁伊这时躬身说道。

　　他的表达让所有大德鲁伊也明白过来，这贝内特大师是想通过他们获得火系巫师传承物品。

　　“贝内特大师，皇室会联系巫师公会，看看他们有没有火系巫师传承物品，如果有皇室为全力为您取得！”兰道大德鲁伊这时也站了起来，他直接说道。


第0997章 交流

　　在以前亚伯是不太敢公开拿出金色品质的‘延寿药剂’的，这种药剂每一瓶都会引来纷争，但现在他已经是大德鲁伊的身份，在武力上也已经可以自保，这珍贵的药剂自然可以拿出来了。

　　不管是谁，要对付他已经摆在明面上的战力，都要好好考虑一下。

　　弗兰肯斯坦这位冰冻系规则巫师，比蒙巨兽道夫这强大的拥有‘瞬间移动’同样移动方式的战争巨兽，再加上亚伯自身的龙德鲁伊身份，已经不再是谁可以任意拿捏的。

　　特别是他受到女神的关注，与生命之树签订了契约，让他在精灵族之中的声望已经达到了一个极至。

　　就看现在哪怕是精灵皇室知道他拥有‘延寿药剂’，也只是想通过为他得到想交易的火系巫师传承物品，再进行兑换，不再象之前想得到‘轻型治疗药剂’时，直接将其召进皇宫商量交易，从这也可以看出他现在的身份有多么的尊贵。

　　“咳咳！”兰道大德鲁伊这时见最后一项物品交易已经结束，讨论也过了一段时间，他轻咳了两下，让在场的众位大德鲁伊收声，这才说道：“接下来各位交流一下修炼心得，以促共同进步！”

　　这一项其实就是跟在十五位大德鲁伊身后各自带来的随从们最期待的，大德鲁伊们会对自身的修行进行交流，这其中有很多都是可以帮助德鲁伊晋升大德鲁伊的关键。

　　邦妮高级德鲁伊站在亚伯的身后，表情有些激动，她虽然是一名二十级的高级德鲁伊，但因为她要照顾家族，所以并没有投身至其它大家族中，所以她的修炼资源与传承都不算太强。

　　自从成为贝内特大师的追随者后，她的资源基本已经不再缺少，甚至一些珍贵无比的资源都可以随时兑换到，但晋升的经验还是缺少的。

　　能够亲耳听到大德鲁伊们讲解修炼心得，这次的机会绝对是非常难得的。

　　冈特高级德鲁伊虽然离晋升还很远，可也不想浪费这难得的机缘，所以神情也是专注无比。

　　各位大德鲁伊也是神色肃穆，同级别的交流对于他们比那些高级德鲁伊的作用更大，这也是交流会的主要目的。

　　全场估计只有亚伯与弗兰肯斯坦不太关注这些，弗兰肯斯坦是一名规则巫师，大德鲁伊的修炼经验对他无用，而亚伯的大德鲁伊职业只是一个身份的隐藏。

　　虽然龙德鲁伊的‘巨龙变化’已经是他目前最强力的战斗手段了，可他的真正职业还是巫师。

　　兰道大德鲁伊首先说了一些关于外型变型系的德鲁伊修炼与战斗技巧，他身为少有的外型变形系德鲁伊，这种讲解完全可以指引一些想进入外型变形系的德鲁伊如何不走弯道。

　　接着一位位大德鲁伊站起身，开始将召唤系与元素系的修炼心得以及战斗技巧一一说出。

　　亚伯这时注意到各位大德鲁伊几乎都有各自的侧重，这些交流修炼心得的内容基本是一个互相学习的过程。

　　“贝内特大师，邪恶之国的入侵战争给精灵族带来了改变，同时也改变了大德鲁伊们，以前这种交流的内容都是点到即止，从未有一次如此的深入！”兰道大德鲁伊轻声对亚伯说道。

　　“兰道大德鲁伊，这也是您带动的结果！”亚伯也笑着回应道。

　　自然，如果不是兰道大德鲁伊首先的交流内容基本毫无保留，也不会有接下来这些大德鲁伊的全心全力。

　　但这一切的主因还是在于那场影响了精灵族命运的战争，连月亮女神都神降的战争，打醒了精灵族，打醒了一直自认为强大的大德鲁伊们。

　　所以这次的交流会才会出现大德鲁伊会将自身的心得尽力互相交流，就是为了提升各自的实力，以应对有可能出现的再一次危机。

　　似乎这些大德鲁伊对此也有猜测，所以这次前来的每一名大德鲁伊都带了数名随从。

　　在亚伯看来，这些随从大多都是已经达到了二十级高级德鲁伊，有可能晋升为大德鲁伊拥有潜力的高级德鲁伊。

　　这次的交流会如果运气好，说不定可以出现一名或者数名大德鲁伊，现在任何一位新增的大德鲁伊对精灵族都是至关重要的。

　　整个精灵族谁都知道，邪恶之国已经将生命之树作为了目标，所以总有一天新的进攻还会出现，精灵族需要大量的强者来迎接新的战争。

　　原本并不好战的精灵族已经有了德鲁伊军队，这就是一种改革，那是普通德鲁伊的改革，也许今天的交流会是另一种改革，为的就是培养大德鲁伊这种顶级战力的改革。

　　亚伯这时瞬间明白了很多，以前高级德鲁伊们哪怕有老师有传承，可并不一定就是符合自身的传承，比如兰道大德鲁伊的弟子对元素系更喜欢，但强行去学习外型变形系这个体系，最终成为大德鲁伊可能性就非常低。

　　但这次的交流会却可以让这种高级德鲁伊开阔眼界，能够有更多的选择。

　　今天的邦妮高级德鲁伊有一种奇异的感觉，似乎她的突破就要来临，这种感觉十分的虚幻，却一直在她的脑中盘旋。

　　她一开始以为这是一种幻觉，但随着一名大德鲁伊说起对元素系修炼的心得，让她的心中升起了一种难以言喻的感悟。

　　“贝内特大师，我似乎要晋升了！”她知道在这种时刻出声太过失礼，但感悟的到来让她不得不要立即开始修炼，以求她一直想要的晋升，她用急促的声音对亚伯说道。

　　亚伯正听着大德鲁伊的讲解，这些讲解也让他的一些不明之处得到了解释，真正说起来他的传承连邦妮高级德鲁伊还不如，只是圣大陆的一本德鲁伊法术书。

　　估计当时送给他法术书的洛兰的母亲埃德温娜大公爵也没有想到他会只靠着一本德鲁伊法术书，修炼到大德鲁伊的地步。

　　这时听到邦妮高级德鲁伊的话，不由的一惊，然后就是一喜，他的追随者要晋升了，这可是一件大喜事。

　　不过他很快就想到了晋升的艰难，一个良好的环境是晋升的重要基础。

　　哪里的自然之力环境有生命之树山谷的条件，自己的追随者要晋升，当然是去生命之树山谷。

　　“兰道大德鲁伊，各位大德鲁伊，邦妮有所感悟，我带她先走一步，我也没有什么心得体会可以公开，不过我这里留下一些‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’作为一份小礼物！”亚伯有些失礼的打断了正在讲解的大德鲁伊，躬身说道。

　　然后他扔给兰道大德鲁伊一只空间袋，接着就直接一把抓起了邦妮高级德鲁伊，弗兰肯斯坦向前一步，带着亚伯与邦妮高级德鲁伊激活‘瞬间移动’消失在原地。

　　在座的大德鲁伊们也没有想到交流会才进行了一半，竟然就已经产生了效果，一位二十级的高级德鲁伊有了感悟。

　　都是经过了晋升的大德鲁伊们知道，在二十级盈满状态时有了感悟，那么晋升的时机已经到了，就看那邦妮高级德鲁伊的运气如何了。

　　而一旁站在大德鲁伊身后的随从们，个个面露羡慕之色，要知道他们每一个都是大德鲁伊们精选来的。

　　不过想来邦妮高级德鲁伊会有感悟也正常，随着亚伯的地位提升，邦妮高级德鲁伊得到的修炼资源越来越多，越来越好，特别是亚伯每个月发给她的‘轻型治疗药剂’份额，成为了兑换顶级修炼资源的重要兑换物。

　　一些难以获得的修炼资源，她都可以轻易获得，这让本就已经二十级高级德鲁伊的她，早就已经到达了最佳的状态，随时都会进入晋升状态。

　　邦妮高级德鲁伊差的只是一个机会，而这次的交流会就是这个机会。

　　兰道大德鲁伊这时打开了空间袋，看到这是一只一立方的普通空间袋，虽然不大，但却放了一百五十瓶‘轻型治疗药剂’与一百五十瓶‘法力药剂’。

　　“贝内特大师真是大手笔呀！”兰道大德鲁伊可是知道‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’有多么珍贵的，因为其数量稀少，哪怕他们这些大德鲁伊手中也只是数瓶保命用的‘轻型治疗药剂’而已。

　　而兰道大德鲁伊是少数真正在战斗中使用过‘轻型治疗药剂’的大德鲁伊，那场一边使用‘轻型治疗药剂’一边与狂信骑士对攻的战斗让他印象无比的深刻。

　　弗兰肯斯坦带着亚伯与邦妮高级德鲁伊直接‘瞬间移动’到了皇宫至生命之树山谷的专用传送法阵处，拥有权限的亚伯用精神力激活了传送法阵。

　　皇宫的灵确认了他的权限后，三人在一道白光之中消失在传送法阵之中。

　　接着他们就现身在生命之树山谷谷口处，亚伯用精神力向着看守谷口的两位大德鲁伊打了个招呼，这时已经没有时间再多说什么，就直接让弗兰肯斯坦带着他与邦妮高级德鲁伊‘瞬间移动’进入到山谷之中。

　　从邦妮高级德鲁伊说出要晋升到弗兰肯斯坦带着其到达生命之树山谷，前后不足一分钟，其中还有亚伯与兰道大德鲁伊说话的时间，就可以知道规则巫师在移动上有多么的可怕了。

　　亚伯将邦妮高级德鲁伊放下，邦妮高级德鲁伊坐在生命之树树下的草地之上，一丝的晋升之气已经升起。

　　邦妮高级德鲁伊与亚伯有着契约关系，是亚伯可以信任的手下，所以亚伯才会如此重视她的晋升之事。

　　邦妮高级德鲁伊这时已经在脑中开始了对自然之力的规则化，她是依靠通过元素系法术的理解来晋升的，所以重点在于风火这两种自然之力的理解。

　　亚伯虽然是大德鲁伊了，但这方面他却无法帮助到邦妮高级德鲁伊，因为他的大德鲁伊实力是被生命之树催生出来的。

　　并且还是通过‘巨龙变化’这个法术晋升的大德鲁伊，这与任何一位德鲁伊都不相同，根本就无法给予邦妮高级德鲁伊指点。

　　虽然他无法在这上面帮助邦妮高级德鲁伊，却可以为其提供最好的条件，晋升大德鲁伊的环境在生命之树山谷，估计除了他之外，还没有哪位大德鲁伊可以有这种面子了。

　　现在他能做的就是在一旁等待，时间一点点的过去了，邦妮高级德鲁伊身上的晋升之气已经达到了最顶峰，但她晋升的可能性却是越来越小。

　　传承的缺失在这时显现出其重要性，邦妮高级德鲁伊的知识体系无法完整的构现出风火这两种自然之力的规则化。

　　这点上亚伯通过契约就可以感知到邦妮高级德鲁伊现在的状态，他也知道如果这次邦妮高级德鲁伊无法晋升，哪怕他拥有的药剂可以修复邦妮高级德鲁伊晋升失败引发的伤势，但下次晋升会更加艰难。

　　亚伯瞬间开启了灵语者能力，他将自身的精神力与生命之树连在了一起。

　　“生命之树，能否帮助我的追随者晋升大德鲁伊？”他向生命之树提出了要求。

　　他与生命之树是平等的契约，所以他并不能命令生命之树，也正如生命之树无法指挥他一般。

　　生命之树的回答十分简单，一组信息传来让亚伯明白了生命之树的要求，十枚绿色顶级魔力石，这就是生命之树的要求。

　　这就是一种平等的交易，身为特殊的生命，生命之树也遵循着平等的原则与亚伯相处，既然亚伯有求于它，那么就要付出相应的代价。

　　帮助邦妮高级德鲁伊值十枚绿色顶级魔力石，这就是代价，当然对于邦妮高级德鲁伊，别说是十枚绿色顶级魔力石，就是一百枚绿色顶级魔力石也比不上她的晋升重要。

　　但事实上生命之树的眼中，一名大德鲁伊的晋升也只值十枚绿色顶级魔力石。

　　当然这也是亚伯才有资格与它进行交易，身为生命之树的它根本不会对它看不上眼的生命进行交流，更不用说交易了。


第0998章 邦妮的晋升

　　亚伯笑了笑，从‘瓦拉娅的戒指’中取出了十枚绿色顶级魔力石放在生命之树的树根处，这时生命之树的一条根须从地下伸出，将十枚绿色顶级魔力石拉入地下消失不见。

　　接着生命之树之上一股绿色的自然之力从树冠的每一片树叶上照射向邦妮高级德鲁伊，邦妮高级德鲁伊的全身都被绿色的光芒笼罩起来。

　　生命之树的变化自然让守护在谷口的两位大德鲁伊很关注，他们从谷口的隐蔽处骑着狂狼进入到谷中，看着眼前的奇景。

　　邦妮高级德鲁伊的身体被绿色光芒包裹着，她的身体慢慢的离开了地面，强烈的自然之力涌进她的身体，随之而来的还有一些对风火的感悟。

　　这可是生命之树对风火的感悟，哪怕只有一点点，那也足够让邦妮高级德鲁伊理解到风火的规则了。

　　邦妮高级德鲁伊身上原本已经开始慢慢从顶峰降下的晋升之力，再度多了起来，她的灵魂在这些晋升之气中开始了进入大德鲁伊的最重要的升华。

　　当最后一缕晋升之气完全进入到她的身体之中后，亚伯已经感知到她身上那明显的大德鲁伊气息。

　　生命之树树叶上的自然之力突然断开，那托着邦妮高级德鲁伊的绿色光芒也瞬间消失，邦妮高级德鲁伊在空中快速掉向地面。

　　亚伯并没有出手，他可不相信一名大德鲁伊会被这点高度摔伤。

　　果然，邦妮高级德鲁伊在空中自然的被一股风托住，缓缓的降到了地面之上。

　　到了地面时，她的面容之上还在迷茫着，似乎还未从晋升的状态中完全清醒过来。

　　足足五分钟过去后，她才张开眼睛，她激动的看向亚伯。

　　“贝内特大师，我已经是大德鲁伊了？”邦妮大德鲁伊有些不可置信地说道。

　　亚伯不禁摇了摇头，以邦妮大德鲁伊现在的心性，如果不是生命之树出手帮助，邦妮大德鲁伊成为大德鲁伊的可能性真心不大。

　　“邦妮，你已经是一名大德鲁伊了，恭喜你！”亚伯笑着说道，在话语中他用了一些精神力，让邦妮大德鲁伊的精神更加稳定。

　　“贝内特大师，谢谢您！”邦妮大德鲁伊在亚伯的精神力影响下，已经恢复过来，她躬身对亚伯感谢道。

　　只有她知道刚才发生了什么，她晋升刚刚开始没多久其实就已经失败了，就在她无比失望之时，一股强烈的自然之力进入到她的身体之中，接着就是她最缺少的对风火自然之力的感悟。

　　外来的帮助直接抹平了她晋升之中遇到的所有麻烦，让她在接下来的晋升之中几乎没有任何的困难。

　　想想也是，生命之树出手帮助一名正在晋升的大德鲁伊，又怎么可能失败。

　　“你是我的追随者！”亚伯微笑着说道。

　　说实话如果不是邦妮大德鲁伊，他也不知道原来精灵德鲁伊只要向生命之树交付十枚绿色顶级魔力石就可以帮助其晋升。

　　“贝内特大师，刚刚您是请生命之树出手帮助您的追随者成功晋升大德鲁伊了？”哪怕是亲眼所见，这位看守生命之树山谷的大德鲁伊也不相信眼前发生的事，他不可置信的问道。

　　要知道他守护生命之树山谷已经很多年了，生命之树的各种变化他是一清二楚的。

　　今天生命之树的变化他从未见过，再加上生命之树与亚伯之间的关系，他当时也是当事者，自然知道两者的契约关系。

　　但是生命之树可以帮助邦妮成为大德鲁伊，这件事已经不是多出了一名大德鲁伊的事了，而是以后其他准备晋升的高级德鲁伊是否也可以通过生命之树的帮助成为大德鲁伊。

　　在这点上对于整个精灵族十分重要，要知道精灵族并不是战斗型的种族，却有着让众多其它种族羡慕的资源。

　　如果不是有着月亮女神的庇护，精灵族的处境将会十分艰难。

　　大德鲁伊的数量一直是精灵族最大的短板，整个精灵族所有的大德鲁伊数量也不过是巫师公会数个巫师组织的规则巫师数量。

　　再加上大德鲁伊在战力上与规则巫师的差距，顶级战力上的差距让精灵族处于弱势。

　　想到邪恶之国对生命之树的窥视，圣骑士必然会再次来袭，精灵族需要顶级战力。

　　生命之树可以帮助准备晋升的高级德鲁伊，那么精灵族的顶级战力将会大幅度的提升，在未来可能的战争中，精灵族也将会更加的安全。

　　“是的，我与生命之树做了一个平等交易，生命之树出手帮助了我的追随者！”亚伯实话实说道，这并没有什么可以隐瞒的。

　　两位守护生命之树山谷的大德鲁伊这时突然想到，他们刚刚想的要成为现实，必须还是要眼前的贝内特大师出手才行。

　　除了贝内特大师，整个精灵族再无一名精灵可以与生命之树进行交流。

　　不过这已经不是他们能够左右的了，他们只能上报至皇室与神殿，请皇室与神殿处理。

　　“邦妮大德鲁伊，恭喜您！”两位守护生命之树山谷的大德鲁伊想通后，向着邦妮大德鲁伊这个幸运的精灵躬身祝贺道。

　　“谢谢！”邦妮大德鲁伊现在难掩心中的激动，她躬身还礼道。

　　“邦妮，你现在虽然是一名大德鲁伊，但却还没有学习顶级法术，那‘召唤灰熊’法术图纹你学习过吗？”亚伯这时笑着说道。

　　“贝内特大师，我学习过！”已经在二十级高级德鲁伊上多年的邦妮大德鲁伊早就为顶级法术准备了很久，她听到亚伯的问题，点头说道。

　　“那好，我就送你一个礼物，你放开灵魂，开始绘制‘召唤灰熊’！”亚伯接着说道。

　　他的要求对于任何一个其他的大德鲁伊都是不可能的，因为没有大德鲁伊会放开灵魂，让他进入。

　　但邦妮大德鲁伊却是不同，她是月亮女神见证的亚伯的追随者，基本来说她与亚伯就是一体的存在。

　　“是，贝内特大师！”邦妮大德鲁伊不知道亚伯要送她什么礼物，却还是听从亚伯的吩咐说道。

　　她将灵魂放开，让亚伯的精神力进入到她的灵魂之中，这是亚伯在通过比蒙巨兽道夫身上的试验，得到的经验。

　　他现在正准备使用那次的经验帮助邦妮大德鲁伊，能够让邦妮大德鲁伊缩短一些时间，更快的得到自保能力。

　　邦妮大德鲁伊开始绘制起‘召唤灰熊’的法术图纹，这个法术图纹虽然她早就开始学习，并一直都在不使用精神力的情况下绘制过，但使用精神力进行绘制，还是十分吃力，绘制的速度非常慢。

　　两位守护生命之树山谷的大德鲁伊这时也不作声了，他们在一旁静静的观看亚伯准备做什么。

　　随着邦妮大德鲁伊的‘召唤灰熊’法术图纹完成，她的灵魂进入到一处奇异的世界，她知道她进入到了召唤兽的世界，这个奇异的世界中，‘灰熊’正等待着她的召唤。

　　但她却没有信心召唤到‘灰熊’，这很简单，因为她并不是召唤系晋升的大德鲁伊，并没有召唤方面的加成，最少在数十年时间内，她不经过长时间的练习是无法召唤到‘灰熊’的。

　　不过邦妮大德鲁伊很快发现了她进入召唤兽的世界时，一缕精神力跟随她的灵魂也进入到这个世界之中。

　　“邦妮，快些找到目标，我无法长时间呆在这里！”亚伯的声音通过精神力传到了邦妮大德鲁伊的灵魂之中。

　　亚伯这时发现他的自然之力正以极快的速度消耗着，他以这种方式进入到召唤兽的世界，每呆一分钟都要消耗一瓶‘全面回复活力药剂’来恢复自然之力。

　　邦妮大德鲁伊这时也知道时间的宝贵，忙开始找寻起‘灰熊’，她很快看到了一群‘灰熊’，这里生活的‘灰熊’群是最明显也是处于最好位置的，都是强悍的‘灰熊’。

　　她是听说过，这种‘灰熊’被召唤的可能性非常低，她正想换个位置，试着能不能找到弱小一些的‘灰熊’。

　　“邦妮，就选你面前的‘灰熊’，选择最强壮的！”亚伯的声音再次传来，他在这个世界因为是通过契约被动进来的，所以无法移动，只能依附于邦妮大德鲁伊的灵魂移动。

　　邦妮大德鲁伊迟疑了一下，她知道贝内特大师是不会害她的，再说一次‘召唤灰熊’失败也只是灵魂上受到一点损失，以贝内特大师的药剂大师身份，自然会有药剂为她恢复的。

　　所以虽然感觉没有希望，她还是将灵魂向着那群强悍的‘灰熊’群降下。

　　似乎有所警觉，这里的‘灰熊’头领，一只身高达到了四米多的‘灰熊’向着天空大吼一声。

　　它们是这里的强者，它们生活的很好，并不想成为别人的契约物，生死受他人掌控。

　　邦妮大德鲁伊感觉到灵魂都有些被震荡，她正在犹豫时，亚伯的那道精神力却是显露出獠牙，一道恐怖的巨龙龙威发出，让所有的‘灰熊’都匍匐在地。

　　这些并没有被大德鲁伊召唤，并强化过的‘灰熊’，遇到了亚伯的龙威，直接被震慑了。

　　“快，找那个‘灰熊’头领签订契约！”亚伯声音焦急地说道。

　　他这会儿由于启用了龙威，这个世界似乎发现了他这个非法进入者，开始排斥他，留给他的时间不多了。

　　邦妮大德鲁伊将‘召唤灰熊’的契约传递给那头强壮的‘灰熊’，让她意外的事情发生了，那只强壮的‘灰熊’连犹豫都没有犹豫就直接与她签订了契约。

　　就在她与强壮‘灰熊’签订了契约后，亚伯的那道精神力被一道伟力直接抹杀了。

　　邦妮大德鲁伊心中想着贝内特大师是否出事了，忙将灵魂从召唤世界之中抽离。

　　当她眼前出现了生命之树山谷的景象时，那只强壮的‘灰熊’也随着她的退出，出现在‘召唤灰熊’法术图纹之前。

　　不过这时邦妮大德鲁伊已经没有时间来管她召唤出的‘灰熊’了，她转头看向贝内特大师。

　　亚伯这时也有些后怕，还好只是一丝精神力进入，要是他当时多一些精神力或者用一点灵魂进入，这时就吃了大亏。

　　哪怕是这样，他的面色也非常不好，满头的大汗说明了他此时的状态，精神力的损失直接让他的灵魂受了一些损伤。

　　不过德鲁伊子灵魂这时却是立即使用了‘全面回复活力药剂’，他的身上紫色光芒闪动间，他的面色也恢复过来。

　　“贝内特大师，您没事吧？都是因为我，让您受伤了！”邦妮大德鲁伊连声说道。

　　“没事，一点小伤，已经恢复过来了！”亚伯微笑着说道。

　　他虽然有些冒险，但他知道成功率还是很高的，事实也是如此，他这次冒险最少让邦妮大德鲁伊提前数十年得到了一只强壮的‘灰熊’。

　　要知道大德鲁伊最重要的防御就是这只‘灰熊’了，而大多数的大德鲁伊都只能召唤出弱小的‘灰熊’。

　　两位守护生命之树的大德鲁伊这时一脸的惊骇，他们看到了一名刚刚晋升为大德鲁伊的精灵，竟然立即就召唤到了一只如此强壮的‘灰熊’。

　　当然他们不知道亚伯也召唤出了一只‘灰熊’，并且还是‘灰熊’王的存在。

　　认知上的崩溃让两位大德鲁伊互相看了看，都摇着头一言不发的骑上狂狼回到了他们的守护位置。

　　“邦妮，最近你代表我到皇室的图书馆去找一些德鲁伊的传承书籍看看，以后冈特晋升也同样需要！”亚伯对看到他无事后，才有空查看起‘灰熊’的邦妮大德鲁伊说道。

　　之前亚伯也没有经验，没有想到德鲁伊的传承如此重要，邦妮大德鲁伊差点就因为这个失败了。

　　早知道如此他应该早些让邦妮大德鲁伊前往皇室图书馆，他有着查看图书馆中的德鲁伊传承的权限，而作为他的追随者，完全可以代表他前往图书馆。


第0999章 近在身边的火焰

　　追随者邦妮大德鲁伊的晋升对亚伯的地位影响很小，或者说他的势力之中多出一名大德鲁伊对他的帮助并不算大。

　　精灵族中无论是皇室还是大德鲁伊都对他保持着一种尊敬的态度，他的超然地位让他成为了精灵族的一个单独的势力。

　　在得知亚伯可以通过与生命之树交易帮助高级德鲁伊晋升大德鲁伊的消息时，整个精灵族所有的德鲁伊都疯狂了，特别是那些一直被卡在二十级高级德鲁伊境界上的德鲁伊们。

　　他们疯狂的找各种关系想与贝内特大师搭上关系，他们都想成为贝内特大师的追随者，这里包括了一些大家族的高级德鲁伊，甚至皇室的高级德鲁伊。

　　为了成为大德鲁伊，他们可以付出一切，但他们只能见到冈特高级德鲁伊，贝内特大师却是他们无法见到的，就连邦妮大德鲁伊也在闭关学习着顶级法术。

　　而现在的贝内特大师已经不是以前那个高级德鲁伊与新晋药剂大师了，作为被公认为大陆第一药剂大师的贝内特大师，并且自身又是一名与生命之树有着契约的龙德鲁伊，再加上女神对其的关注，让成为贝内特大师的追随者成为了一种极为抢手又极为困难之事。

　　冈特高级德鲁伊一面接待着众多前来拜访的二十级高级德鲁伊，一面感叹自己的幸运，他几乎可以肯定，只要自己不作死，那么成为大德鲁伊之途就是一片平坦。

　　上次亚伯因为邦妮晋升之事而提前离开的大德鲁伊交流会，也发挥出了其巨大的作用，他为自己的随从那名神秘的弗兰肯斯坦规则巫师兑换火系巫师传承物品的要求已经在中央大陆所有的势力之中流传开来。

　　“主人，外面有烈炎山谷的乔舒亚规则巫师求见！”迈耶管家是少有的可以直接联系亚伯的精灵，他通过内部的传音法阵向亚伯通报道。

　　亚伯将自己的住宅打造的标准几乎就是按照魔法塔的标准在打造，不过由于大型聚魔法阵会对环境产生影响，再加上一名大德鲁伊也用不到魔力环境，所以这里所有的法阵都奢侈的使用了顶级魔力石。

　　“迈耶管家，请客人到会客厅，我马上就到！”亚伯这两天晚上还在暗黑世界练习法术，白天在住宅之中炼制药剂，由于怕麻烦，他几乎不见任何宾客。

　　当然这种不见宾客也是分等级的，同级别的强者上门，还是要见的，他拒绝的是那些已经疯狂的精灵高级德鲁伊们。

　　当弗兰肯斯坦带着亚伯出现在会客厅时，乔舒亚规则巫师已经在那里等着他了。

　　“尊贵的贝内特大师！”乔舒亚规则巫师见到亚伯后忙站起身来躬身行礼道，然后他又躬身对弗兰肯斯坦行礼道：“见过弗兰肯斯坦规则巫师！”

　　“乔舒亚规则巫师，您请坐！”亚伯回了一礼微笑着做了个请手礼说道。

　　当然弗兰肯斯坦是不会回应乔舒亚规则巫师的，乔舒亚规则巫师也不会因此而有什么想法，他可是知道这神秘的规则巫师在一线战场之中，在短短的时间内就已经击杀了数名狂信骑士，其名声已经在巫师公会之中流传开了。

　　“贝内特大师，听闻弗兰肯斯坦规则巫师需要火系巫师传承物品，我们烈炎山谷正是以火系巫师传承了数千年，如果不嫌弃的话，弗兰肯斯坦规则巫师可以进入烈炎山谷传承之地修炼！”乔舒亚规则巫师坐下后，直接就说出了他的来意。

　　他的态度极好，甚至连亚伯所说的兑换之物都没有提，就直接提出了弗兰肯斯坦进入其传承之地的要求。

　　“乔舒亚规则巫师，难道烈炎山谷的火系巫师传承物品只有一份，不能出让吗？”亚伯想获得火系巫师传承物品并不单单是为了弗兰肯斯坦，他还是为了自己，也为了在圣大陆的家族考虑，所以问道。

　　要知道弗兰肯斯坦现在可以进入烈炎山谷学习，可是以后难道一直去求别的火系巫师组织吗？

　　再说他现在的身份是大德鲁伊，需要弗兰肯斯坦随时在身旁带着他‘瞬间移动’，并且弗兰肯斯坦单独修习火系规则的难度极高，总不能说他可以帮助弗兰肯斯坦，所以让他也随弗兰肯斯坦一同进入烈炎山谷的传承之地吧！

　　所以最好的方法就是兑换一份可以操纵在自己手中的传承物品，就如同那寒冰床一般，他的家族可以依靠寒冰床培养出冰冻系规则巫师。

　　“贝内特大师，您可能不知道，火系巫师传承物品并不能移动，据我所知所有的火系规则传承物品都是以火焰状态存在的，并且一般生存于地火之中，一旦离开了地火的范围，那么火系巫师传承物品就会熄灭！”乔舒亚规则巫师有些无奈的解释道。

　　“原来是这样！”亚伯不由的皱起了眉头，他也没有想到火系巫师传承物品会是生存于地火之中的火焰。

　　“火系巫师传承物品在地火之中永远不会熄灭，而其它存在于地火之中的火焰却是有存在时间的，您如果看到就会感觉其特别之处！”乔舒亚规则巫师又细致的解释道。

　　“可以给我看看火系巫师传承物品的影像吗？”亚伯眼神一动，他出言问道。

　　到了他们这个级别，已经可以通过精神力传递不单限制于声音、文字与图像，而是进一步可以传递影像，当然这段影像并不会很长，对于这个级别的强者来说，精神力最长可以传递出不超过十秒的影像，再多其精神力就无法承受了。

　　但这也足够了，乔舒亚规则巫师伸出手指，亚伯也伸出手指，两道精神力在两人的手指之间接触。

　　亚伯立即就接收到了一段影像，那是一朵在地火之中燃烧的火焰，不单单是影像，就连火焰的气息都一并传递过来了。

　　“这不就是不灭地狱火焰吗？”他心中不由一愣想道，因为乔舒亚规则巫师传递过来的影像他是非常熟悉的，正是在暗黑世界之中到处可见的不灭地狱火焰。

　　“乔舒亚规则巫师，感谢您的帮助，如果我有需要，一定会前往烈炎山谷找您！”亚伯这时也不再多考虑，他对乔舒亚规则巫师感谢地说道。

　　不管怎么说乔舒亚规则巫师能够主动提出提供火系巫师传承物品，并且是所有的巫师组织中最早一个前来的，其表达出来的善意就已经让亚伯感谢不已了。

　　“贝内特大师，没有关系，只要您有需要，随时可以找我！”乔舒亚规则巫师也是高兴地说道，他这次的主动行为与贝内特大师已经有了交情，这对他下次找贝内特大师炼制药剂是有极大的好处的。

　　至于火系巫师传承开放给弗兰肯斯坦，只是浪费了一些开放传承的时间而已，其真正的付出并没有多少。

　　“乔舒亚规则巫师，这是十瓶‘法力药剂’，就当是您传递给我火系巫师传承火焰的报酬，请您一定要收下！”亚伯又拿出了十瓶‘法力药剂’递了过去，诚恳地说道。

　　虽然乔舒亚规则巫师不明白提供给亚伯的影像对于亚伯来说有多么的重要，但亚伯却不会为了这个而欠下乔舒亚规则巫师的人情，他通过手中的十瓶‘法力药剂’来还掉这份人情。

　　乔舒亚规则巫师眼神有些激动的看着十瓶蓝色的‘法力药剂’，这种‘法力药剂’都只是听说，刚出来就传闻被巫师公会全部购买走了。

　　他有些激动的接过了‘法力药剂’，嘴里正要说出感激的话，却是发现贝内特大师面容之上有了一些满意的笑容。

　　他的手不由一停，这时他才想到，此刻接过了‘法力药剂’，不正是将他给贝内特大师展示影像的人情还掉了。

　　不过现在他已经接过了‘法力药剂’，并收进了空间袋，后悔已经来不及了。

　　主要还是‘法力药剂’让他太过心动，这种从未在中央大陆出现过的恢复法力的药剂，对所有的巫师都是极有吸引力的，在战斗的关键时刻使用，有可能救自己一命，并改变战局。

　　离开贝内特大师的住所时，这位乔舒亚规则巫师还是一边懊悔一边高兴，复杂的心情让他走时有些恍惚。

　　“弗兰肯斯坦，回战争堡垒！”亚伯送走了乔舒亚规则巫师后，就直接对弗兰肯斯坦说道。

　　弗兰肯斯坦带着亚伯激活‘瞬间移动’，回到了战争堡垒中，很快战争堡垒飞上了天空，并隐藏起来。

　　而在其中的亚伯与弗兰肯斯坦通过传送门，来到了暗黑世界的罗格营地中。

　　要找到不灭地狱火焰倒是容易，在暗黑世界之中几乎到处都可以看到，只是以前亚伯从未想到过这些不灭地狱火焰就是火系巫师的传承物品。

　　当然这还需要他的核实才可能确定，可那股气息他是不会认错的。

　　暗黑世界的不灭地狱火焰之所以与中央大陆的不灭地狱火焰有所不同，中央大陆的不灭地狱火焰只能存在于地火之中，在他想来应该是地狱的特殊能力施为。

　　想想地狱之中多的是火焰，对火焰一定是非常有研究的，他们直接搞出了不灭地狱火焰这种可以一直燃烧的照明手段。

　　亚伯带着弗兰肯斯坦来到了群魔堡垒，在那里大厅之中的壁炉之中，就有一堆不灭地狱火焰。

　　他走到壁炉旁，精神力将不灭地狱火焰包裹起来，开始对其进行分析。

　　有着对寒冰床与雷殒之地的黑色石块的研究，让他很快就看到了不灭地狱火焰之中的火系规则图纹，那些美丽的图纹正是不灭地狱火焰长久不灭的原因所在。

　　而这些不灭地狱火焰似乎一直在吸收着周围的魔法能量，补充着自身的能量，这才是不灭地狱火焰得以一直不灭的原因所在。

　　终于确定了不灭地狱火焰就是火系巫师传承物品，原来它就一直在他的身边，他还为此在中央大陆发出了兑换需求。

　　现在还是白天，亚伯松果体内的‘水晶天使雕像’还需要吸收祈祷之力，再加上白天说不定还会有事情，所以他决定将这不灭地狱火焰带回中央大陆。

　　反正以后不灭地狱火焰也必须在大陆使用，而在暗黑世界需要修炼火系规则，完全可以再找一份不灭地狱火焰。

　　光是这群魔堡垒就最少有五份不灭地狱火焰，带走这份最大的，并没有什么影响。

　　将不灭地狱火焰拿在手中不太现实，这壁炉之中的火焰实在是太大了，不过也很好处理，他随手将不灭地狱火焰收进了个人储物箱之中。

　　进入个人储物箱的任何物品都会受到时间静止的影响，这是带走不灭地狱火焰的最好方法。

　　再次回到了中央大陆的战争堡垒中，亚伯直接连接上了战争堡垒的灵，让其在钢铁城堡的墙壁之上变形出一个壁炉出来。

　　随着他的精神力传递出壁炉的式样，一个与群魔堡垒大厅中那个壁炉几乎完全相同的壁炉出现在钢铁城堡的大厅之中。

　　亚伯从个人储物箱之中将不灭地狱火焰拿了出来，放进了壁炉之中。

　　不过他很快就看到了原本数万年都没有熄灭的不灭地狱火焰竟然开始变得萎靡不振，有些摇摇晃晃，正在快速变得虚弱起来。

　　“魔力环境！”亚伯一拍自己的脑袋，他这时想到了暗黑世界那无处不在的魔力环境，而中央大陆可没有那么好的条件。

　　他从空间袋中取出了一套中型聚魔法阵的阵盘，快速在壁炉边布置起来。

　　当他将数枚顶级魔力石放入中型聚魔法阵的阵盘能量槽中时，一股吸力将四周的微弱到几乎不可感知的魔力快速集中到中型聚魔法阵之中。

　　有了魔力的补充，那不灭地狱火焰由原本的萎靡不振快速的恢复了生机，一如在暗黑世界之中那般。

　　不过任谁也不会想到，能够影响火系巫师的火系传承物品，竟然就这样放在钢铁城堡的大厅之中，当成了壁炉之中的火焰。


第1000章 新的追随者

　　现在火系巫师传承物品已经有了，为了更快的完成火系规则的建立，亚伯还需要获得一套完全的火系巫师传承，并且是有着规则巫师传承的火系巫师传承。

　　但这种火系巫师传承知识与传承物品不同，哪怕他身份不同，也没有向烈炎山谷的乔舒亚规则巫师提出传承知识的事。

　　因为火系巫师传承物品还只是一件物品，但传承知识却是无数年无数规则巫师的积累，贸然提出这种要求，很可能与烈炎山谷交恶。

　　火系巫师传承，各个火系巫师组织的传承都不相同，其中最重要的就是火系规则巫师的心得，这可以极大程度的减少摸索过程中的时间浪费，并提升绘制规则的成功率。

　　亚伯之所以只说需要火系巫师传承物品，其中一个原因是只要有火系巫师传承物品，哪怕没有火系巫师传承，花费时间长一些，也是可以成为规则巫师的。

　　因为他与弗兰肯斯坦都已经是规则巫师，再绘制火系规则的难度当然比高级巫师晋升规则巫师时绘制火系规则要容易的多。

　　可是正因为他需要火系巫师传承物品一样，火系巫师传承知识也是需要的，不过不是现在就急切的需要，这种一个巫师组织最终极的知识传承，要等待机会获得。

　　又过了几天，许多的巫师组织都与亚伯进行了联系，连不是火系的闪电一系也联系了他，以哈尔规则巫师的话，如果需要闪电一系可以为他扫平一个小型火系巫师组织，将那巫师组织所有的东西都打包给他运来。

　　如果在没有见到神之国的可怕之前，亚伯真不在乎一个小型巫师组织的存在，但现在的他已经知道，中央大陆有一个可怕的敌人，任何的中央大陆战力都是宝贵的。

　　当然这是不招惹到他的情况，万一有哪个组织招惹到他，他也绝对不会手下留情。

　　“主人，贾德森家族的约瑟夫大德鲁伊求见您！”这天亚伯正与弗兰肯斯坦一起对着不灭地狱火焰研究火系规则时，迈耶管家通报的声音传来。

　　“贾德森家族？”亚伯在脑中转了一下，才想起这是大德鲁伊交流会上认识的那位大德鲁伊，当时这位约瑟夫大德鲁伊表现的极为积极。

　　“迈耶管家，带约瑟夫大德鲁伊到会客厅！”亚伯沉声吩咐道。

　　他有些奇怪，他已经表达出了一些态度，他不好说明他已经拥有了火系巫师传承物品，他只是坚持要拥有一份火系巫师传承物品。

　　这个要求让所有要求提供传承物品的巫师组织都望而却步，传承物品借用与卖出是两回事。

　　传承物品对于一个巫师组织来说，就是培养规则巫师必须的资源，一旦没有传承物品，那么巫师组织也就消散不复存在了。

　　所以消息真正传开后，这一两天已经没有人再找过他了。

　　会客厅之中，约瑟夫大德鲁伊有些兴奋的坐着，不时的微微晃动着身体，这对于一名大德鲁伊来说是难得看到的，这说明他此时的心情。

　　精灵与人类、兽人相比，虽然是长寿种，但其寿命还是有限的，并不是真正的永生。

　　约瑟夫大德鲁伊积极的为亚伯之事奔波，就是为了那瓶延寿六十年的药剂。

　　虽然他从未听说过有哪种‘延寿药剂’可以延寿达到六十年，但贝内特大师作为大陆第一药剂大师说出的话，当然极为可信。

　　约瑟夫大德鲁伊的寿命不多了，身为贾德森家庭的最强者，他知道只要他回归女神的怀抱，那么他的家族就会被众多其他家族窥视。

　　他需要再多活一些年，将家族的后一代大德鲁伊培养出来。

　　而不论是延寿，还是培养大德鲁伊，贝内特大师都是整个世界最好的选择。

　　“尊贵的贝内特大师，打扰您了！”正想着的约瑟夫大德鲁伊看到了突然出现在会客厅中的亚伯与弗兰肯斯坦，忙躬身行礼道。

　　“约瑟夫大德鲁伊，欢迎您来做客！”亚伯笑着躬身回礼。

　　接着有仆从送上了果汁，亚伯与约瑟夫大德鲁伊分别落坐，弗兰肯斯坦还是一如既往的站在亚伯的身后。

　　“贝内特大师，今天我是前来为您提供一个消息的！”约瑟夫大德鲁伊没有等亚伯发问，连桌上的果汁都没有喝就直接说道。

　　“约瑟夫大德鲁伊，什么消息？”亚伯停住了手中的果汁，好奇的问道。

　　“与我贾德森家族有交易的一位二十级的高级巫师，他想与您交易！”约瑟夫大德鲁伊将消息说了出来。

　　“他手中有什么？”亚伯又问道。

　　他知道一名二十级的高级巫师除非有人介绍，否则是见不到他的，这就是现在他的地位决定的。

　　“这位布洛姆高级巫师是流火堡的首领，流火堡有着两千年的历史，其也出过数位规则巫师，只是到了新百年时间，流火堡的所有规则巫师都已经故去，而布洛姆高级巫师也已经寿命不久，他想将流火堡的传承物品包括所有的传承都拿出来，只要换取您的一瓶‘延寿药剂’！”约瑟夫大德鲁伊沉声说道。

　　“约瑟夫大德鲁伊，您等下！”亚伯听到这里不由的打断了约瑟夫大德鲁伊的说话，他拿出了自己的药剂大师徽章，直接连入了巫师公会的系统之中。

　　以他现在拥有巫师公会荣誉徽章的身份，拥有的巫师公会权限已经不小了，完全可以使用权限查询一些不算太过重要的情报。

　　果然他查到了流火堡，一座位于第三战场内的小型火系巫师组织，正是由于位于第三战场，所以经历了许多次的圣骑士入侵，让流火堡受到了不小的损失。

　　流火堡的规则巫师在两百年前就已经断绝了，现在的布洛姆高级巫师寿命还有不到五十年，在巫师之中，特别是高级巫师之中，这五十年已经等于是在等着老死的阶段。

　　而流火堡的高级巫师除了这名二十级的布洛姆高级巫师外，其他就只有一名十六级的高级巫师，到时估计连保住传承都做不到了，这应该就是布洛姆高级巫师找到他的原因吧。

　　“约瑟夫大德鲁伊，这个消息对我十分重要，您有什么要求？”亚伯微笑着收起了药剂大师徽章，看着约瑟夫大德鲁伊问道。

　　“尊贵的贝内特大师，我想做您的追随者，并且我的家族将成为您的附庸！”约瑟夫大德鲁伊这时站起身，十分恭敬的向着亚伯行了一个重礼说道。

　　“约瑟夫大德鲁伊，快快请起，您为什么要这样？”亚伯忙上前扶起约瑟夫大德鲁伊说道。

　　“尊贵的贝内特大师，您应该可以感知到我的生命气息，我的生命已经不长了，但我的家族却没有再出一位大德鲁伊，我需要您为我续命，哪怕续命的时间内，我的家族还是没有出现大德鲁伊，但有您在，相信也不会有任何家族敢欺负他们！”约瑟夫大德鲁伊非常诚恳地说道，并没有一点隐瞒自己的想法。

　　亚伯精神力扫过约瑟夫大德鲁伊的身体，这是一名二十一级的大德鲁伊，估计是卡在二十一级上已经很久很久了，其二十一级的底蕴非常强。

　　约瑟夫大德鲁伊的身上生命之力已经如同没油的油灯一般，正在一点点的燃烧着他最后的生命。

　　“约瑟夫大德鲁伊，您真的决定了吗？”亚伯没有推辞，他只是沉声确定道。

　　要知道亚伯现在的虽然有邦妮与冈特两位追随者，但他们给予他的帮助已经越来越少了，哪怕邦妮成为了大德鲁伊也是一样。

　　可这位约瑟夫大德鲁伊不同，这是一个在精灵族之中都有一定影响力的大家族，并且还是与人类各帝国有着交易往来的商业家族，不论是情报还是各种珍贵材料的获得，都会给他非常多的帮助。

　　“贝内特大师，我将用我的生命守护您，月亮女神见证！”约瑟夫大德鲁伊这时单膝着地沉声说道。

　　随着他的话，一股让亚伯极为熟悉的神力从遥远的地方传来，接着在约瑟夫大德鲁伊的身上闪烁起暗金色光芒，这股神力化为了一道契约将亚伯与约瑟夫大德鲁伊连接起来，就等待着亚伯的确认。

　　“约瑟夫大德鲁伊，我接受您的忠诚，月亮女神见证！”亚伯将手放在了暗金光芒上，说出了契约内容。

　　暗金色的光芒中，一道契约在亚伯的灵魂之中出现，从此以后约瑟夫大德鲁伊就成为了他的追随者。

　　有着这段契约，虽然亚伯不能让约瑟夫大德鲁伊做他不愿意做的事，但却可以命令他做力所能及之事，而亚伯一旦发生意外，约瑟夫大德鲁伊也会死亡。

　　追随者的契约成立后，标志着约瑟夫大德鲁伊与亚伯已经成为一体的存在，荣辱与共，利益共存。

　　“贝内特大师，您以后有任何事都可以直接命令我，我将全力为您服务！”约瑟夫大德鲁伊这时显得更加恭敬，他的声音之中充满了谦卑之意地说道。

　　“约瑟夫大德鲁伊，先不着急，现在你有两个选择，一是我出手为你延寿，估计以你的体质，我出手可以直接提升一百六十年的寿命！”亚伯首先说道。

　　约瑟夫大德鲁伊表情立即兴奋起来，他知道他赌对了，虽然失去了一些自由，但这位贝内特大师真正的能力怕是远不止显露出的那些。

　　“贝内持大师，您请说另一个选择！”虽然激动，但他还是想听听另一个选择。

　　“第二个选择是我请生命之树出手，试着帮你将大德鲁伊等级提升至二十二级！”亚伯微笑着继续说道。

　　“贝内特大师，我选择第二个！”几乎在亚伯的话刚说完，约瑟夫大德鲁伊就立即做出了选择。

　　虽然第一个选择延寿一百六十年，但事实上他已经不敢保证一百六十年内可以晋升二十二级大德鲁伊，因为他已经在二十一级大德鲁伊上困的太久太久，久的已经让他失去了信心。

　　第二个选择是一个希望，虽然亚伯说是试着，可他知道亚伯的另一位追随者邦妮大德鲁伊就是亚伯请生命之树出手，帮助其晋升大德鲁伊的。

　　只要晋升到二十二级大德鲁伊，寿命自然就会延长，并且还会让他有继续晋升的希望，他只要不傻，当然选择第二个。

　　“约瑟夫大德鲁伊，随我来！”亚伯对身边的弗兰肯斯坦点了点头，又对约瑟夫大德鲁伊说道。

　　弗兰肯斯坦一手搭在亚伯的肩上，一手搭在约瑟夫大德鲁伊的肩上，接着他们就出现在一座短距传送法阵上。

　　经过主人楼地下室中的大型传送法阵的中转，他们出现在生命之树山谷口处。

　　“见过贝内特大师！”这次还没等亚伯首先打招呼，两位隐藏着的大德鲁伊同时现身，恭敬的行礼问候道。

　　“两位大德鲁伊，麻烦你们了，我需要进入生命之树山谷！”亚伯躬身回礼道。

　　“贝内特大师，您请！”两位大德鲁伊客气的做了个请手礼说道。

　　可以看出这两位守护生命之树山谷的大德鲁伊对亚伯的态度已经在不断的升级着，从一开始的注意，对后来的互相问候，到现在的主动出现，代表着亚伯如今在精灵族地位的提升。

　　进入到生命之树山谷，生命之树已经感知到了亚伯的到来，它对这个可以为它提供最精纯能量的平等契约者十分欢迎。

　　要知道亚伯的绿色顶级魔力石可都是使用赫拉迪克方块合成出来的，其纯度比之任何天然的顶级魔力石都要更加精纯。

　　生命之树需要这种能量，它之前在那场战争中损失了太多的能量，当然那次的付出是为了它自身的安全，所以并不是平等交换的内容。

　　但前一次亚伯带了一名将要晋升的德鲁伊前来，生命之树只花费了一点点的能量就获得了十枚绿色顶级魔力石，这种付出与收获的巨大差距，让生命之树有了对亚伯再次前来交易的向往。


第1001章 生命之树的交易

　　亚伯从上次平等的交易中就发现了生命之树对绿色顶级魔力石的渴望，当然他不知道的是那只是对他合成出来的绿色顶级魔力石的渴望。

　　他这时上前两步，站在树干前，伸出手按在树干之上，灵语者的能力开启。

　　“生命之树，今日我来交易，这名大德鲁伊已经达到了晋升要求，但一直不能晋升，请出手相助！”亚伯已经交易过一次，他直接将自己的意思告诉了生命之树。

　　约瑟夫大德鲁伊这时在生命之树的范围之内，他身上所有的一切信息都被生命之树感知，自然知道他如今的情况。

　　生命之树不能说话，却是给出了一道信息，五枚绿色顶级魔力石换取约瑟夫大德鲁伊的晋升。

　　亚伯笑了笑，他与生命之树之间有着平等契约，但由于生命之树本身的等级太高，他根本无法探知生命之树的想法，但这次的交易却是更加肯定了生命之树需要绿色顶级魔力石之事。

　　以后估计可以随时来找生命之树进行交易，并不会出现什么被拒之事。

　　“约瑟夫大德鲁伊，准备好！”亚伯转头对约瑟夫大德鲁伊吩咐道。

　　然后他从空间袋中取出了五枚绿色顶级魔力石放在了树根之处，一条根须将五枚绿色顶级魔力石收入地下。

　　接着一道绿色光芒从生命之树之上射入到约瑟夫大德鲁伊的身上，正在准备着的约瑟夫大德鲁伊突然表情放松，面容无悲无喜的坐在了生命之树树下。

　　此时他的脑中出现了一些对于自然之力的理解，这些理解正好是他没有掌握，有些模糊不清的，并且他自己也无法找出具体是哪里没有掌握，但现在却在这一道绿色光芒中，他全都理解了。

　　约瑟夫大德鲁伊已经在二十一级的瓶颈之上卡了太久，久得已经让他失去了信心，也正是这样哪怕知道生命不久，他再努力也无法晋升二十二级。

　　可是现在生命之树只是射出了一道绿色光芒，就让他的瓶颈松开了，就如同一个老师指导自己的学生一般，生命之树对约瑟夫大德鲁伊的帮助正是他最需要的那一点。

　　生命之树的能量很是珍贵，当然是怎么最省能量怎么来操作了。

　　象邦妮晋升大德鲁伊，那需要许多的能量对其进行引导，但这二十一级的约瑟夫大德鲁伊需要晋升二十二级，并且还是已经根底深厚无比的大德鲁伊，生命之树只需要一点点的能量就可以助其突破。

　　约瑟夫大德鲁伊正是被这一点点的能量指引，他的身上开始出现了晋升之气，已经等待了许多年的二十一级大德鲁伊关卡，在这时破开了，晋升之气对他的灵魂进行再次升华。

　　同时晋升之气又将他的身体再次注入生命之力，他的身体开始迅速充满了生命活力，再无那种老朽之气。

　　亚伯这时也明白了为什么约瑟夫大德鲁伊晋升二十二级大德鲁伊，生命之树只收了五枚绿色顶级魔力石，因为这只值这点顶级魔力石。

　　虽然生命之树在其中得到了大量的多余能量，可事实上生命之树的交易绝对是最为公平的，那能量之中的指引就是五枚绿色顶级魔力石的代价所在。

　　晋升之气也将守护在谷口的两位大德鲁伊再次惊动，这才多少天，贝内特大师再次带了名大德鲁伊前来，又一次晋升了，这说明了贝内特大师掌握着通过生命之树使得大德鲁晋升的能力。

　　在这一点上，有可能比让高级德鲁伊晋升大德鲁伊还要让两位大德鲁伊吃惊，要知道绝大多数的大德鲁伊都只会卡在二十一级之上，只有少部分的大德鲁伊天资绝代，可以晋升二十二级或者更高的级别。

　　为什么大德鲁伊没有出现过传奇职业，其中最重要的原因就是种族底蕴，想想精灵族才多少数量，这其中因为自身种族并不好战的原因，在成为大德鲁伊后虽然一直努力修炼，再晋升者却是寥寥。

　　而人族为什么拥有传奇巫师，那是人族的数量决定的，想想整个中央大陆之中，巫师的数量几乎无法估计，其中规则巫师被人所知的都有数百名之多。

　　在这种情况之下，其中出现绝顶天才的几率也会大大增加，再加上巫师公会掌握着最大的资源，这让只要出现绝顶天才，就会有机会晋升为规则巫师，最终成就传奇。

　　一旦精灵族的大德鲁伊可以不断的晋升，那么有着足够二十五级的大德鲁伊数量下，成功出现传奇的机率也会大为增加。

　　只要精灵族出现一名传奇，那么精灵族就会完全实现自保，至少在传奇存在的时代中，再无敌人可以入侵。

　　两位大德鲁伊用热切的目光看向了约瑟夫大德鲁伊，又看向了生命之树，最后将目光集中到亚伯的身上。

　　他们守护着生命之树，十分清楚生命之树的高傲，生命之树虽然有着种种的手段，可以帮助大德鲁伊晋升，可是在这之前却从未出现过生命之树做此事。

　　这说明了唯有贝内特大师才是唯一掌握着生命之树出手的钥匙，只有贝内特大师同意帮助，生命之树才可能出手。

　　这时的约瑟夫大德鲁伊终于晋升结束，他的面容之上流光溢彩，这标志着他的又一次重生。

　　“谢谢生命之树！”他站起身恭敬的向着生命之树躬身行礼道。

　　只是生命之树连理都没有理会与他，刚刚的那一道绿色光芒只是为了交易，现在交易结束了，这个精灵与它再无半点关系。

　　“贝内特大师，谢谢您的出手帮助！”约瑟夫大德鲁伊并没有在意生命之树，他只是表达着他此时的心情，他又转身对着亚伯躬身说道。

　　“约瑟夫大德鲁伊，你现在已经是我的追随者，我出手助你也是应该的，以后你要努力修炼，你每个月的供奉与邦妮相同！”亚伯笑着说道。

　　亚伯说着随手扔出了一只空间袋给了约瑟夫大德鲁伊，现在约瑟夫大德鲁伊已经成功成为了二十二级的大德鲁伊，估计已经有时间为他做事了。

　　这供奉当然现在就要给了，接下来还有事要约瑟夫大德鲁伊来操作。

　　约瑟夫大德鲁伊接过空间袋，看到了其中多达五瓶‘强力药剂’、二十瓶的‘轻型治疗药剂’与二十瓶的‘法力药剂’，这些药剂目前在整个中央大陆虽然名气极高，但真正拥有者却是极少。

　　可是身为贝内特大师的追随者，每个月都有如此多数量的药剂的供奉，以这些药剂在黑市中的价值，可以说这比之皇室的供奉还要高上许多。

　　特别是其中的‘强力药剂’，是从未在中央大陆出现过的，只看那瓶中与‘轻型治疗药剂’相似的药液，又比之更大的药瓶就可以知道其效果一定是比‘轻型治疗药剂’更强的治疗药剂。

　　这就是贝内特大师追随者的待遇吗？

　　约瑟夫大德鲁伊想到了邦妮大德鲁伊，那位只是成为了贝内特大师数月的德鲁伊，短短的数月就从二十级高级德鲁伊晋升为大德鲁伊，其中怕是并不止生命之树帮助的原因，还有这几乎是让普通大德鲁伊都咂舌的资源的原因。

　　“另外，你以后如果需要什么资源，可以直接申请用‘轻型治疗药剂’或者‘法力药剂’置换，只需要向我府中的灵直接申请就行！”亚伯再次说道。

　　虽然别人看着这些药剂很多，但对于他来说，只是两次炼制就可以炼制出来的药剂，并不费什么时间。

　　当然以约瑟夫大德鲁伊的身份，想来他也并不会差多少修炼资源，只是他现在已经是亚伯的追随者，那就要与邦妮大德鲁伊有着同样的供奉。

　　“贝内特大师，谢谢您！”约瑟夫大德鲁伊再次躬身谢道，他当然知道手中的药剂都是难以获得的，有了这些药剂哪怕自己不用，也可以从任何人手中兑换到自己想要的物品与资源。

　　“流火堡布洛姆高级巫师那里，你代表我去商谈，我需要完整的火系巫师传承，哪怕那火系巫师传承物品不要，但全部传承必须要得到！”亚伯用手扶了一下约瑟夫大德鲁伊，对他吩咐道。

　　约瑟夫大德鲁伊眼中精光一闪，他瞬间就明白了贝内特大师口中的意思，也就是说贝内特大师已经得到了火系巫师传承物品，差的只是火系巫师的传承。

　　亚伯在这一点上并不需要隐瞒约瑟夫大德鲁伊，他与约瑟夫大德鲁伊已经是由月亮女神公证的追随者契约关系，他的荣辱与其是一体的。

　　“贝内特大师，我必将为您办好此事！”约瑟夫大德鲁伊躬身说道。

　　“这是一瓶‘延寿药剂’，你拿着与布洛姆高级巫师交易吧！”亚伯随手取出了一瓶金色品质的‘延寿药剂’扔给了约瑟夫大德鲁伊说道。

　　约瑟夫大德鲁伊小心的将‘延寿药剂’收了起来，他可是知道‘延寿药剂’的宝贵，‘延寿药剂’的材料唯一的来源就是上古遗迹之中。

　　要想收集全‘延寿药剂’的所有材料，需要大量的资源去购买，并且其中的主药基本是不会有谁会交易，因为谁都清楚拥有‘延寿药剂’的主药就有希望凑齐其它材料，最终请药剂大师出手炼制‘延寿药剂’。

　　要知道珍贵也是分等级的，‘延寿药剂’的主药就是最难以得到的，所以正常都是自行冒着奇险进入到最危险的上古遗迹之中，以求获取主药。

　　特别是手中的‘延寿药剂’竟然是金色品质的，这种等级的‘延寿药剂’他还是第一次见到，怪不得贝内特大师放出消息，拥有六十年延寿的药剂。

　　就在亚伯从生命之树山谷回到住宅的第二天，整个精灵族就传出了约瑟夫大德鲁伊成为贝内特大师的第三名追随者的消息，并且约瑟夫大德鲁伊还在贝内特大师的帮助下，在生命之树山谷成功的晋升为二十二级大德鲁伊。

　　这个消息的爆炸性出乎了亚伯的意料，因为作为精灵族的老牌大德鲁伊，约瑟夫大德鲁伊的身份极为尊贵，手中有着贾德森家族这样的商业大家族，在精灵族中有着极重要的地位。

　　而这样的一位大德鲁伊成为了贝内特大师的追随者，也开启了药剂大师追随者的新记录。

　　要知道之前的邦妮大德鲁伊成为贝内特大师的追随者时，也只是一名二十级的高级德鲁伊，那时就引起了巨大的反响。

　　这也让药剂师公会的地位再次提升，原本药剂师公会的地位非常超然，但却只是与精灵族皇室相比较的那种超然。

　　对于大德鲁伊来说，请求一位药剂大师出手炼制药剂并不是什么难事，所以药剂师公会的地位比不上大德鲁伊的地位。

　　但现在不同了，药剂师公会出现了贝内特大师，无论是药剂水平还是自身的战力，又或者是目前的势力，完全压制住了各大德鲁伊。

　　这种情况下，药剂师公会真正成为了精灵族的一个特殊存在，更加的超然，现在哪怕大德鲁伊求药也要亲自前来。

　　而仅仅是第三天，约瑟夫大德鲁伊就回来了，因为他的追随者身份，他在亚伯的住宅有着不小的权限。

　　亚伯在战争堡垒化成的钢铁城堡与他会面了，现在一些并不重要的隐秘，亚伯已经并不需要太过保密，至少在可以信任的追随者面前不需要保密。

　　并且正是这种分享隐秘的方式，反而更能增进他与追随者之间的关系。

　　“贝内特大师，我不负使命与流火堡的布洛姆高级巫师完成了交易！”约瑟夫大德鲁伊一见亚伯，就立即躬身说道。

　　这是贝内特大师交给他的第一个任务，所以他也是全力而为，为此他连稳固自身的实力都没有做，就亲自前往了流火堡。

　　布洛姆高级巫师为了延寿，同时也是对大陆第一药剂大师的信任，让这次的交易十分顺利，几乎是没有任何的波折就完成了交易。

　　当然由于那火系巫师传承物品无法移动，约瑟夫大德鲁伊大方的同意存放于流火堡之中，所有权归贝内特大师，但可以与流火堡共用。


第1002章 做客

　　至于流火堡的传承，布洛姆高级巫师以巫师之誓保证了给出的巫师传承的完整性。

　　当然流火堡给出的是原件，而他们自身也保留了誊抄件，虽然少了传承的历史气息与其中前辈的精神力，但至少也不会因为失去传承而让流火堡灭绝。

　　亚伯接过了约瑟夫大德鲁伊递来的空间袋，这是一只有着十个立方的空间袋，其中存放着大量的书籍，从见习巫师到规则巫师，应有尽有。

　　这也是布洛姆高级巫师巫师之誓的原因，因为一个完整的传承就是从低级到高级直到规则巫师的传承，其中涉及的知识之多，足以成为一个图书馆。

　　而他这时手中的空间袋就是一个图书馆的所有藏书，当然其中全都是火系巫师相关的知识。

　　相比冰风一系，这流火堡要弱小的多了，但至少冰风一系还可以将其传承通过灵的方式保存下来，那研究灵不单单是冰冻系的传承知识，连巫师的大量其它知识都收在其中。

　　当然相比较那研究灵，亚伯还是喜欢这书籍的存在。

　　至少他可以通过书籍知道他现在拥有哪些知道，而那研究灵也只有需要什么知识时，去询问才会知道相关的内容。

　　“约瑟夫，我很满意！”亚伯查看了一番空间袋中的火系巫师传承体系，虽然这一系较为弱小，却也是有着完整的传承，这让他与弗兰肯斯坦学习火系规则有了参照。

　　约瑟夫大德鲁伊面容上有了一丝的笑意，亚伯的满意说明他的第一个任务完美的完成了，同时亚伯直呼他的名字让他知道自己已经被亚伯接受了，成为了亚伯亲近之人。

　　“贝内特大师，这里有贾德森家族所有的账目，您请过目！”约瑟夫大德鲁伊这时又拿出了一叠帐本捧在手中，躬身递向亚伯说道。

　　“约瑟夫大德鲁伊，这些就直接交给迈耶管家吧！”亚伯并没有接过帐本，而是微笑着摆了摆手说道。

　　世俗的财富对于他来说，并无什么作用，再多的财富也无法让他心动。

　　特别是在一线战场之中，他知道了这个世界最重要的财富就在一线战场之中，而中央大陆其它地方的财富根本就不算什么。

　　“是，贝内特大师！”约瑟夫大德鲁伊躬身应道。

　　“对了，今天留下来与我一起进餐，你也见见邦妮与冈特！”亚伯看了看外面的天色，笑着说道。

　　午餐是在主人楼的餐厅进行的，目前这处住宅有两套厨师，一套是为仆从服务的，只是普通的厨师，另一套就是与亚伯有着魔法契约的皇室厨师。

　　皇室厨师现在已经掌握了亚伯传授的新式菜品，目前除了每日为神殿制作几种菜品，由研究灵通过大型传送法阵每日自动传送至洛兰处外，就是亚伯与追随者，以及迈耶管家、车夫路加这些亲近之人的餐品。

　　今天餐厅之中多了一位，就是约瑟夫大德鲁伊，亚伯坐在餐桌的主位，三位追随者按照级别由约瑟夫大德鲁伊坐在了右侧的第一位置，邦妮坐在了左侧的第一位置，冈特则坐在末席。

　　“邦妮、冈特，这位就是约瑟夫大德鲁伊，我的第三位追随者，我平日里很少有空余时间，你们之间要互相协助！”亚伯手持着果汁笑着说道。

　　其实三位追随者邦妮与约瑟夫大德鲁伊是见过的，约瑟夫大德鲁伊或许不认识冈特，冈特却是知道约瑟夫大德鲁伊，但亚伯却是正式的介绍，也是说明约瑟夫大德鲁伊正式进入到亚伯的这个圈子之中。

　　一份份菜品端了上来，浓郁的香气让正在与邦妮、冈特点头示意的约瑟夫大德鲁伊不由有些呆滞。

　　因为是自己食用的菜品，亚伯可没有对‘兔精’进行稀释，这让这些菜品的味道远超出在圣大陆公开售卖的那些菜品。

　　就连身为大德鲁伊的约瑟夫都不由的被这菜品的香气所吸引，多年的沉稳差点把持不住。

　　邦妮与冈特互看了一眼，眼中满是笑意，约瑟夫大德鲁伊的表现让他们想到了自己第一次嗅到这些菜品的样子。

　　不过当约瑟夫大德鲁伊吃了第一口后，他第一个感觉就是他之前的千年时间吃的所有菜品都是垃圾，他这才感到他所谓的财富在贝内特大师这里几乎不值一提。

　　只说这菜品，如果真的对外公开出卖，那么其收益绝对可以让贝内特大师获得数不尽的财富。

　　约瑟夫大德鲁伊是商业家族出身，最先所考虑的就是商业价值。

　　他并不知道，在圣大陆亚伯确实将这些菜品在销售，并且其价值也确实惊人，只是如今的亚伯已经对销售菜品的那点收入看不上眼了。

　　约瑟夫大德鲁伊也想到了这点，以亚伯如今的身份，随便拿出一种药剂都可以让整个大陆疯狂，财富对于亚伯来说已经没有什么作用了。

　　财富可以换来的资源，亚伯通过药剂都可以换来，财富换不来的资源，他还是使用药剂可以兑换来，这就是差距。

　　吃着天下最好的美味，约瑟夫大德鲁伊已经决定他只要身在皇城，就一定回来就餐。

　　在这点上邦妮大德鲁伊、冈特高级德鲁伊与他有着相同的观点，这种美味也只有在贝内特大师的府邸才能吃到。

　　就餐结束，四人来到了休息室，仆从们送上了咖啡，而亚伯还是一杯果汁在手。

　　“今天有件事要让你们去做！”亚伯环视着自己的三位追随者，心中已经对自己的势力很满意了，他从现在开始已经不需要再通过巫师公会的兑换系统，或者是大德鲁伊的交流会等途径来达成自己的目的，三位追随者就已经可以为他做到了。

　　特别是约瑟夫大德鲁伊，有着其带来的贾德森家族这个附庸家族，利用贾德森家族通达各方面的渠道，完全可以将他想发布的消息放出去。

　　“贝内特大师，您请吩咐！”约瑟夫大德鲁伊立即说道。

　　邦妮大德鲁伊、冈特高级德鲁伊也同样一幅听令神情，约瑟夫大德鲁伊的能力太强了，让他们感觉到了很大的压力，他们也需要表现出自己的价值。

　　“我的契约物比蒙巨兽道夫需要一套盔甲，我需要放出消息，在中央大陆兑换一套能够让道夫可以穿戴的盔甲，其品质要高一些！”亚伯沉声说道。

　　为道夫准备一套盔甲是亚伯一直想要做的事，原本他还准备自己亲自为其打造一套盔甲，但普通材料对于道夫来说，其防御还没有其皮毛好。

　　而珍贵的材料在量上要满足道夫的需要，那就只能从矮人族获得，以他目前的身份，他还未真正与矮人族联系上，想要购买如此大数量的珍贵材料，也不太现实。

　　再加上打造道夫的全套盔甲，其难度也是极高，在没有图纸的情况下，亚伯需要大量的时间花费在上面。

　　当然一线战场有着足够多的珍贵材料，只是他可不想短时间再去一线战场，指不定传奇骑士还在那里等着他呢！

　　最好的选择就是上古遗迹中现成的盔甲，上古时强者经常会驯养一些强大的巨兽，而武装这些巨兽的盔甲中一定会有道夫可以使用的。

　　这就是亚伯让三位追随者去办的事，为道夫找寻一套盔甲，成则好，不成也无所谓。

　　但他是这样想，三位追随者可不这样想，既然他已经下了命令，那三位追随者都想全力完成。

　　亚伯的供奉与以后晋升的保证，让他们感觉只有完成亚伯的每一个要求，才能对的起他们追随者的身份。

　　“贝内特大师，我会通过各方关系向整个大陆发布这项消息的！”约瑟夫大德鲁伊躬身说道。

　　邦妮与冈特虽然没有说什么，但心中却是考虑着如何为亚伯做好这件事。

　　“主人，洛兰圣女来了！”研究灵的声音从休息室的传音法阵中传了出来。

　　“贝内特大师，我们先告辞了！”邦妮大德鲁伊一听这个消息，立即站了起来，躬身说道。

　　接着冈特高级德鲁伊拉了一下还有些搞不清情况的约瑟夫大德鲁伊，三位追随者快速的退出了休息室。

　　亚伯笑着摇了摇头，一旁的弗兰肯斯坦手中‘瞬间移动’法术图纹激发，带着亚伯的身影已经消失在原地，接着出现在正从地下室走出来的洛兰身旁。

　　“洛兰，又偷跑出来了？”亚伯宠溺地说道。

　　自从这大型传送法阵建成后，洛兰就经常通过大型传送法阵与亚伯聊天，并且还会偷偷的甩开守护她的大德鲁伊，来这边看望亚伯。

　　“我才没有，你看，露西娅大德鲁伊也跟来了！”洛兰不服气的摇头说道，接着她指了指身后的露西娅大德鲁伊。

　　“见过贝内特大师！”露西娅大德鲁伊这时上前躬身行礼道。

　　亚伯一见这个情形，知道洛兰怕是真有事前来。

　　“露西娅大德鲁伊，洛兰在神殿麻烦您了！”亚伯回了一礼说道。

　　露西娅大德鲁伊笑了笑，并没有说话，随着亚伯的地位越来越高，特别是与生命之树缔结了平等契约，虽然其他精灵不知道，但她却是知道，亚伯现在的身份与圣女的身份已经是相仿了。

　　要知道生命之树的存在与月亮女神的地位相差不多，女神神殿之中的一些祈祷之力是传递给了生命之树，在这点上也只有神殿内部才会知道。

　　一方是生命之树的平等契约者，一方是圣女，露西娅大德鲁伊最好做的就是沉默。

　　“露西娅大德鲁伊，我在这儿很安全，您就不用跟着了！”洛兰知道亚伯有很多的隐秘，她与亚伯说的话也不想让露西娅大德鲁伊知道，所以说道。

　　“是，圣女！”

　　露西娅大德鲁伊当然知道这里安全，在她的感知之中，这里拥有两位大德鲁伊，再加上亚伯身边的弗兰肯斯坦这位规则巫师，就是亚伯本身也是一名龙德鲁伊，还有比蒙巨兽道夫，这里的战力比起她来要强大许多。

　　这也是只有她一名大德鲁伊跟随保护的原因，就是因为亚伯这里的安全性非常高，在这里洛兰不会有一点危险。

　　亚伯招来一名仆从带着露西娅大德鲁伊去休息，他则带着洛兰前往了战争堡垒钢铁城堡之中。

　　“亚伯哥哥，给你看看我的白雪！”一进入钢铁城堡的大厅之中，洛兰就轻笑着召出了白雪，骄傲地说道。

　　白雪一出现就让亚伯吃了一惊，因为这时的白雪已经晋升成为了一只顶级灵兽，并且还是顶级灵兽中阶位非常高的那种。

　　这种大阶位的晋升并不容易，哪怕拥有‘灵魂药剂’的亚伯也无法让白雪如此短时间晋升。

　　要知道‘灵魂药剂’虽然强大，但这种药剂并不能一直使用，需要大量的时间来消除‘灵魂药剂’的影响，象他的那些契约物们，过了数年才算是大体上消化了‘灵魂药剂’的影响，巩固了快速得来的晋升成果。

　　“洛兰，你真是太厉害了！”亚伯当然知道这并不是洛兰的能力可以做到的，不过他还是赞扬道。

　　“亚伯哥哥，其实是神殿使用了神力帮助白雪晋升的！”洛兰被亚伯夸得有些不好意思，她脸色有些微红地说道，不过她又接着说道：“可是我也是出了力的！”

　　白雪见到亚伯，虽然失去了灵魂契约的联系，但还是显得十分亲切，发出轻鸣之声。

　　“洛兰，白雪跟着你是对的，在我这儿浪费了它的能力！”亚伯笑着用手轻拍白雪，对洛兰说道。

　　“我和白雪现在是好朋友呢！”洛兰也上前有些羞涩的接近亚伯，半侧身子靠在白雪身上，半侧身子则靠近了亚伯说道。

　　“洛兰，我给你介绍一个朋友，以后你如果遇到危险就来找它！”亚伯感受着洛兰那纯洁的灵魂气息，心中最近繁琐之事引起的烦躁之意一下子就消失不见，他笑着说道。

　　接着他的精神力接通了战争堡垒的灵琼，并将洛兰的权限加载其中。

　　“洛兰主人，琼听从您的命令！”琼的声音传来，让洛兰脸上出现了惊奇之色。


第1003章 快乐

　　洛兰可是知道研究灵的，而这个叫做琼的灵却是这里的第二个灵了。

　　“琼，你是灵？”洛兰有些不太肯定的问道。

　　“是的，我是战争堡垒的灵，名字叫做琼！”琼的声音再次传来。

　　“战争堡垒？”洛兰声音之中带着询问的看着亚伯说道。

　　“这是上古的战争机器，可以升上天空，并且可以隐身，一旦进入其中这里足够保证安全，所以你以后遇到了危险，可以随时找琼！”亚伯笑着说道。

　　他知道他自己经常进入暗黑世界，并不能随时在住宅之中，洛兰虽然有着神殿的保护，可他还是不放心，这处战争堡垒是目前他认为的最安全所在。

　　除非有哪位强者可以直接破开数千枚顶级魔力石形成的护罩，再破开坚固无比，又可以随时恢复的特殊金属制成的外壳防御下的战争堡垒。

　　而战争堡垒虽然没有什么攻击手段，却是有着隐身与升空的能力，一旦升到空中开启隐身，就完全不可能被他人发现。

　　以前洛兰的身份不够高，现在她已经是神殿的圣女，身份在精灵族已经是极高的，而相对于她的身份，她的战力却没有达到相对等的实力。

　　亚伯在中央大陆没有什么亲人，洛兰是最重要的，他不想洛兰受到一点点伤害，所以他将战争堡垒完全公开给了洛兰。

　　“亚伯哥哥，这座城堡可以飞起来？”洛兰眼睛之中满是不可思议的神色问道。

　　她在来到这里时可是看到这座钢铁城堡有多么巨大，这座亚伯口中的战争堡垒竟然可以飞起来，真是一件难以想象的事。

　　“琼，开启隐身功能，升到空中！”亚伯对着头顶吩咐道，接着他回过头，笑着对洛兰说道：“我带你到上面的平台上，那里风景最美了！”

　　亚伯精神力包裹住洛兰，这里没有外人他也不需要隐藏身份，‘瞬间移动’法术图纹出现，精神力将其激发，他与洛兰消失在大厅之中，接着出现在钢铁城堡的一处露天平台上。

　　大厅之中只留下了白雪，有些焦急的鸣叫着，不过这时无论是亚伯还是洛兰都没有关注它。

　　这一处平台由于平时少有使用，并没有桌椅，只是一处没有任何物品的钢铁平台，外围有一圈栏杆将平台围了起来。

　　不过站在这里四周的风景却是尽收眼底，特别是此时战争堡垒正在向上缓缓升去，整个湾法皇城以及郊外，再加上更远处的森林都一点点的收入眼帘。

　　“亚伯哥哥，真的飞起来了！”洛兰兴奋的跳着说道。

　　她在神殿之中因为圣女的身份，将她爱玩的心性给压制着，这时与亚伯在一起，身心完全放松下来，又看到了如此神奇的场景，心中自是高兴。

　　“这战争堡垒并不是真正的飞行，只能上下升起！”亚伯笑着解释道。

　　“亚伯哥哥，将白云召唤来吧！我有些想白云了！”洛兰看着天空中的白云，转头看着亚伯恳求道。

　　“我叫它出来陪你玩！”亚伯笑着点了点说道，他的精神力连接到白云的灵魂锁链，对白云发出了召唤的信息。

　　不过是不到一分钟的时间，一个巨大的身影穿过了战争堡垒的护罩，降落在平台之上。

　　“白云，想我了没？”洛兰上前对白云说道。

　　白云一边咕咕叫着，一边将头靠近了洛兰，表现着它对洛兰的亲昵。

　　现在白云在这湾法皇城身份已经公开，作为贝内特大师的契约物，它哪怕在湾法皇城上空飞行，也不会受到皇城灵的攻击。

　　亚伯也没有束缚白云，让它一直可以在最喜欢的天空飞行，并不曾限制它。

　　不过白云也不会离开太远，有着地狱强化能力‘传送’的帮助，它在数百里的范围内，都可以使用‘传送’快速返回这里。

　　“亚伯哥哥，我想乘白云到天空中飞行！”洛兰一边轻轻抚摸着白云的头颅，一边对亚伯说道。

　　上次她在战争时与亚伯一起乘坐过白云，但那次还有神殿其他的大德鲁伊一起，再加上她刚刚神降的虚弱，让她没有真正体会到飞翔的快乐。

　　“好的！”亚伯笑了笑答应道。

　　“还有你要变回原来的样貌，我不喜欢你现在的样子！”洛兰用手指轻轻点了一下亚伯的身体，轻笑着要求道。

　　亚伯现在变化身体只要精神力控制着身体之中的变身项链就可以直接转变，他的身体在瞬间就变成了人类的身形，只不过原来精灵的衣服根本无法包裹住他人类时的强壮身体。

　　极快速的半秒都不到，他就从空间袋中为自己切换了一套人类衣服。

　　也只是这半秒时间，让洛兰的面容上满是羞红之色，她双手捂住了眼睛，不过刚刚那瞬间亚伯的身材已经全在她的脑中。

　　亚伯也没有想到会出现这样的事，他一直以来变身都是偷偷进行，也从未考虑过衣服的事。

　　“洛兰，来，白云还在等着呢！”

　　亚伯拉起还在羞涩中的洛兰上了白云的背，就如同当年在刚巴城外一般，同样的位置，同样的人。

　　白云起飞着冲上天空时，洛兰一声欢快的惊叫，让她一时之间也忘掉了刚刚的害羞。

　　白雪虽然也可以飞行，但洛兰自身没有什么实力，白雪飞行又不是太稳定的，并不舒服，再加上神殿的守护者们怎么可能让圣女一个人飞行，所以她虽然有了白雪，却是也没有机会在空中飞翔。

　　白云的平衡的飞行，再加上其庞大的身体带来的安全感，又有着护罩将四周的气流隔开，在她的身后还有亚伯的保护，让她可以无忧无虑的享受着飞翔的快乐。

　　正在花园之中等待着洛兰的露西娅大德鲁伊，心有所感的抬起头，看向了天空，正好看到了正在飞翔中的白云，同时也感知到其上的两人。

　　“贝内特大师真是太宠着圣女殿下了！”她轻声说道，话语之中带着满满的羡慕。

　　要知道贝内特大师对洛兰的宠爱，在神殿已经是出了名的。

　　每天都有美味无比的菜品送到神殿，有时圣女也会将菜品分享一些给当日保护她的大德鲁伊，这让各位大德鲁伊将能够留在圣女的身边当成了美差。

　　还有就是那些让精灵族所有女性疯狂的‘洗肤水’与‘润发水’，其他精灵都是想尽办法想要购买到这些珍贵的药剂，可是洛兰那里却是前面还未用掉，后面又送来一批。

　　这种宠爱的程度，让她们这些在神殿中生活的，将全身心都献给女神的精灵都不由心动不已。

　　当然她也是知道洛兰对亚伯的感情，想想只是知道了亚伯在生命之树山谷有危险，洛兰就全然不顾身体直接神降，请求女神出手前去救助亚伯。

　　“真是令人羡慕的一对呀！”露西娅大德鲁伊不由感叹道。

　　亚伯这时也忘记了身份，与洛兰一起欢笑着，虽然白云穿过云层他已经并不感觉到任何的惊奇，却也随同洛兰一起大声笑着，两个同样纯净的灵魂在这一刻似乎贴的更近了。

　　在天空之中疯玩了有一个小时，洛兰总算是有些疲惫了，亚伯看到后让白云回到了战争堡垒的平台上。

　　在白云放下他们再次返回天空后，洛兰这时才算是突然想到了什么。

　　“亚伯哥哥，我忘记了今天来的目的！”洛兰有些不好意思地说道。

　　亚伯自然是知道洛兰今天前来是有什么目的，只不过看到洛兰玩的那么开心，也不想打扰到她的兴致，要知道她可是一直都被关在神殿之中的。

　　“洛兰，有什么事你就说，我们之间没有什么不可以说的！”亚伯微笑着说道。

　　“亚伯哥哥，神殿的几位长老让我今天来问问你，是不是能帮助大德鲁伊晋升，神殿有好多位大德鲁伊都卡在境界上许多年了！”洛兰轻声说道，接着她又摆了摆手说道：“如果这件事对你有影响，那么不用理会的！”

　　亚伯不由笑了笑，他早就想到了会有大德鲁伊想通过他来依靠生命之树晋升，不过他没有想到神殿是最先来的，还是让洛兰出面。

　　不过想想也正常，洛兰与他之间的关系，神殿知道，女神知道，整个精灵族估计都知道了，这种事当然要让洛兰出面了。

　　“洛兰，我可以给神殿两个名额，其他需要晋升的大德鲁伊等你成为正式的圣女后，我再出手帮助其他大德鲁伊！”亚伯笑着说道。

　　亚伯这样做是有考虑的，如果拒绝会引起神殿的不快，现在洛兰还未成为真正的圣女，神殿的大权还未落在她的手中。

　　放出两个名额，完全可以先搪塞过神殿的要求，同时也会让神殿更加的重视洛兰，使得洛兰成为圣女不会出现什么麻烦，要知道一天没有正式圣女仪式，就会有变数。

　　亚伯不希望精灵族的各种权利关系影响到洛兰的圣女身份，有着这些想通过他来晋升的大德鲁伊全力维护，想来在接下来直到圣女仪式正式开始前，都不会有什么问题了。

　　“谢谢亚伯哥哥！”洛兰当然不知道亚伯所想的事，她只知道亚伯又一次帮助了她。

　　“琼，布置一张桌子与两把椅子出来！”亚伯这时对着琼说道。

　　在平台之上，地面向上伸出三个凸起，接着大的凸起变成了一张古朴的桌子，两个小的凸起则变成了两张带有花纹的高靠背椅。

　　当然琼的变化根据是亚伯传递过去的图形而成的，神奇的变化再次吸引了洛兰的目光。

　　她也忘记了刚刚的所求，开始好奇的上前观察起变出的桌椅。

　　亚伯从‘瓦拉娅的戒指’中拿出了两只水晶杯，倒上果汁就在千米的高空中与洛兰聊起了最近她在女神神殿发生的事。

　　洛兰似乎想将她所有的事都要告诉亚伯，每一件事情的巨细都在她满脸的笑容之中说了出来。

　　亚伯这时是最好的听众，他喜欢这样的洛兰，那些神殿的事至少在洛兰成年前他不想让洛兰参与其中。

　　“啊，好晚了！露西娅大德鲁伊要等着急了！”洛兰与亚伯的相处让时间不知不觉的过去，等洛兰发现天空已经昏暗时，才惊呼道。

　　她可是与露西娅大德鲁伊一起来的，她今天已经将露西娅大德鲁伊都快忘掉了，到了天色已暗她才想起了露西娅大德鲁伊。

　　“没事，我相信露西娅大德鲁伊不会等着急的！”亚伯笑着说道。

　　不过他心中却是知道，露西娅大德鲁伊不一定等着急，但神殿的那几位长老估计是一定在着急了。

　　要知道她们都在等待着洛兰的回音，估计洛兰回去后，这两个名额将会让神殿之中出现巨大的纷争。

　　只是这与他没有什么关系，与洛兰也没有什么关系，只会让更多的神殿大德鲁伊与洛兰亲近，让洛兰在神殿中的生活更舒适。

　　“可是我今天晚上还有一堂课业，我要在天黑之前回去！”洛兰有些不舍地说道，似乎她在为留下多玩一会儿还是去上课之间取舍着。

　　“洛兰，以后有空时就过来，白天我一般都在！”亚伯轻揉着洛兰前额的头发说道。

　　“亚伯哥哥，过几天我还要来坐战争堡垒！”洛兰微红着脸肯定地说道。

　　她现在对战争堡垒十分满意，亚伯在这里可以显露出人类之身与她相处，她也丝毫不用考虑圣女的身份，不用顾及他人的目光，一如在圣大陆般与亚伯一起开心，一起快乐。

　　快乐的时间总是短暂，亚伯变身回精灵后，就送洛兰与露西娅大德鲁伊相见，然后将她们送到了大型传送法阵处，目送她们离开。

　　原本他还以为与洛兰又要分开几天的时间，但是在第二天的清晨，他刚刚从暗黑世界返回后，就收到了研究灵的信息，洛兰与两位大德鲁伊已经来到了，正在主人楼的会客厅等着他。

　　“神殿怎么会这么着急！”亚伯摇了摇头，弗兰肯斯坦带着他‘瞬间移动’来到了会客厅中。


第1004章 交易

　　神殿昨日几位长老在洛兰回去后，得到了洛兰带回的亚伯的回信，得知了两个晋升名额之事，并且等洛兰成为正式圣女后，将会再继续帮助神殿大德鲁伊晋升。

　　让亚伯没有想到的是，神殿几位长老知道这个消息极为高兴，在她们认为请生命之树出手帮助大德鲁伊晋升，这种大事怎么可能没有代价。

　　亚伯能够直接开出两个晋升名额，已经让她们非常满意了。

　　就在昨天晚上，几位长老与大德鲁伊们一起讨论了一晚上，终于确定了两个名额的人选。

　　亚伯看到洛兰身旁的两位大德鲁伊时，发现了其中一位就是一直跟在洛兰身后的露西娅大德鲁伊，还有一位是气息明显有些衰弱的老年女性大德鲁伊，其气息反应最多数年内，这位大德鲁伊的生命就走到了尽头。

　　虽说神殿的大德鲁伊死亡也只是回归女神的怀抱，但每一位大德鲁伊背后都有各自的利益集团，没有支持德鲁伊也不可能从低级一直晋升到大德鲁伊。

　　能够有活着的机会，谁也不想死亡。

　　神殿昨天的讨论十分激烈，最终露西娅大德鲁伊是毫无悬念的成为两个名额中的一名，因为她与洛兰之间的感情最深，并且与亚伯接触也最多。

　　另一个名额被这位已经老朽的大德鲁伊获得，她也是最为需要这个名额的，因为她已经没有时间等待了。

　　在精灵族，女性精灵比男性精灵有着更多的地位，在这一点上神殿是最好的体现。

　　神殿之中没有一名男性精灵，女性大德鲁伊除了一些特殊情况，基本都会进入神殿之中。

　　象与亚伯签订了追随者契约的邦妮大德鲁伊就是特殊情况，女神公证下的追随者契约，哪怕神殿也不能让其进入其中。

　　其实大德鲁伊在神殿之中修炼，有着极大的好处，神殿之中女神会每隔数十年时间就会降下神恩。

　　这种神恩会大为提升大德鲁伊的晋升可能性，所以这让神殿的女性大德鲁伊的实力普遍比外面男性大德鲁伊要高一些。

　　但月亮女神哪怕是要帮助神殿的大德鲁伊们，也不会浪费太多的神力，这种神恩的出现也是非常耗费神力，其效果也只是提升百分之二十的晋升机率。

　　并且这种晋升机率随着神恩的承受次数，会一次次的递减。

　　月亮女神并不能象生命之树一般直接出手帮助大德鲁伊晋升，想想也是，一个是间接施展，一个是直接近身操作。

　　但哪怕就是如此，也造就了神殿的大德鲁伊与外面大德鲁伊实力上的差别。

　　也正是感受过神恩，所以神殿的长老与大德鲁伊们更相信生命之树可以直接晋升大德鲁伊境界的说法。

　　而在精灵族中，哪怕消息是从生命之树山谷传出的，还是有许多大德鲁伊不敢置信这种事。

　　“哥哥，这是比尤拉大德鲁伊，是我的老师，她对我可好了，你一定要帮帮她！”洛兰对亚伯介绍着身边那位衰老的比尤拉大德鲁伊，声音之中有些恳求之意说道。

　　由于精灵的寿命本身就比较长，而洛兰成为正式圣女也没有几年了，所以这次的两个名额神殿尽力在讨好洛兰。

　　比尤拉大德鲁伊是洛兰的历史老师，从洛兰一到中央大陆就在教导着她。

　　“尊贵的贝内特大师，麻烦您了！”比尤拉大德鲁伊眼中闪烁着对生命的渴望，越是接近生命的终结，她就越是感觉到生命的可贵，她用苍老的声音恭敬地说道。

　　“我既然答应了洛兰，就一定会做到的！”亚伯微笑着躬身说道，接着他直起身说道：“比尤拉大德鲁伊既然是洛兰的老师，那么就不要多礼了！”

　　“尊贵的贝内特大师，听说您正在找寻比蒙巨兽可以穿着的盔甲，我们神殿保存着一套很久以前，伟大的月亮女神身旁树人使用过的盔甲，为了感谢您对神殿的帮助，长老让我将盔甲带了过来送与您！”比尤拉大德鲁伊直起身来，依然用着极为恭敬的声音说道。

　　亚伯对神殿知道他需要比蒙巨兽的盔甲并不奇怪，有着他的三位追随者放出消息，这两天整个中央大陆都已经知道了这件事。

　　只是由于盔甲的要求达到了十米身高，就是有着巨型盔甲的组织手中的盔甲或是太大，又或是太小，又或是其品质根本拿不出手。

　　至于说女神神殿有着盔甲，这点上他却是在意料之中，整个中央大陆之中，精灵族从上古继承来的资源是最多的，要知道精灵族可是直接继承的，并不是从上古遗迹之中得来的。

　　有种说法中央大陆最富有的种族，精灵与矮人族排在数一数二，人类也不过排在第三位。

　　其就是因为精灵与矮人手中有着海量的上古资源，虽然这些资源如今的作用已经不大了，可是象精灵族一旦女神需要，那么在神力的驱动下，上古的资源可以瞬间转化为战力。

　　比尤拉大德鲁伊递过来的是一只空间袋，其中有着足足四十个立方的大小，在空间袋中绝对是极品品质的存在。

　　亚伯的精神力在其中发现了一套巨大的盔甲，由头盔、全身甲、战靴、手套组成，可以说这样一套盔甲穿起来，几乎就是完全将身体保护起来。

　　“这是神器！”他的精神力在接触到这套盔甲时，精神力的反馈让他不由的轻叹道。

　　“尊贵的贝内特大师，这是由伟大的月亮女神亲自制作的盔甲，可以承受住传奇以下的任何攻击，如果出现损坏，也可以通过吸收自然之力自动进行修复！”比尤拉大德鲁伊解释道。

　　亚伯自是知道，大部分的神器都有自动修复的能力，这与神器所使用的材料与制作所消耗的能量有关系，神器所使用的材料是一种只能由神灵消耗神力才能得到的材料，而制作所消耗的也是神力。

　　正是使用神力的原因，让神器在补充神力类似能量时，可以将受损进行自动恢复。

　　就如同强森身上的泰坦神器盔甲一般，只要有足够的闪电元素，受损的泰坦神器盔甲就会自动复原。

　　这也是神器可以从久远的年代一直保存至今的原因之一，神器也是神灵力量的一种显示，月亮女神制作的神器需要自然之力，就是展示着月亮女神对自然之力的掌控。

　　亚伯并没有将这套神器盔甲拿出来，而是将空间袋收了起来，想来神殿也不会收回这个空间袋的。

　　并不是他小气，而是空间袋是可以挂在腰间显露出来的空间物品，因为在这片大陆，几乎大部分的职业者每人都有一只空间袋。

　　这样大的空间袋哪怕赏给追随者都是极好的奖励物品，他可是知道神殿的富有的，洛兰在他的面前说了很多。

　　比尤拉大德鲁伊当然不会要回空间袋，那本就是附送的，神器级别的盔甲套装都送出去了，一只空间袋又算的了什么。

　　并且将神器级别的盔甲套装送给被月亮女神认可的精灵，并且还是圣女以后的丈夫，这本就是如同自家人使用一般，提升的也将是精灵族，是神殿的实力。

　　“比尤拉大德鲁伊，代我感谢神殿长老，我非常喜欢这套盔甲！”亚伯笑着对比尤拉大德鲁伊躬身说道。

　　虽然他知道这套神器盔甲是为了让他可以多替神殿晋升几位大德鲁伊而付出的代价，但哪怕神殿什么都不出，就只是因为洛兰的原因，他也会出手相助。

　　“哥哥，你有把握为比尤拉大德鲁伊提升境界吗？”洛兰靠近亚伯，声音很轻的问道。

　　只是她的声音再轻，也无法逃过比尤拉大德鲁伊与露西娅大德鲁伊两位的耳朵，她们知道这位贝内特大师可不会欺骗洛兰，所以都关注起来。

　　“洛兰，放心吧，我们这会儿就去生命之树山谷！”亚伯用肯定的语气笑着说道。

　　“那太好了！”洛兰开心的笑着说道。

　　“弗兰肯斯坦，带我们去传送法阵！”亚伯转头对一旁的弗兰肯斯坦命令道。

　　弗兰肯斯坦的精神力包裹住四人，‘瞬间移动’激发，接着几人就出现在地下室的大型传送法阵之上。

　　亚伯的精神力激活大型传送法阵，几人再次消失又出现时，已经在生命之树山谷口处。

　　“尊贵的贝内特大师，尊贵的圣女殿下，弗兰肯斯坦规则巫师，两位大德鲁伊，欢迎你们！”刚一出现，两位守护生命之树的大德鲁伊就现身恭敬的行礼问候道。

　　“两位大德鲁伊，老是麻烦你们，这是我的一点小礼物，请收下！”亚伯可是知道他时不时的来生命之树山谷，已经是打扰到两位大德鲁伊修炼了，所以躬身回礼后，拿出了准备好的两只小盒子递了过去。

　　当亚伯领着众人进入山谷后，两位守护生命之树的大德鲁伊看着盒子中的五瓶‘法力药剂’，面容上不由满是喜意。

　　这次亚伯更是轻车熟路了，他直接来到了生命之树的树干旁，边开启了灵语者的能力，边将手按在了树干之上。

　　“生命之树，两位大德鲁伊需要晋升，是否同意交易？”亚伯将交易请求传递过去，很快传来的生命之树的回应，二十枚绿色顶级魔力石。

　　亚伯听到这个要求，心中也不由的奇怪，怎么条件提升了。

　　不过他这时正开启着灵语者能力，他的想法很快就被生命之树接收到了，生命之树回应了他，这两名大德鲁伊都是二十二级的大德鲁伊。

　　而二十二级大德鲁伊所需要的对自然之力的理解，要比二十一级大德鲁伊深刻许多，兑换的价值当然更多了。

　　当然亚伯也只是这样一想，至于多少的绿色顶级魔力石，只要生命之树敢要，他就敢给。

　　看到亚伯如同做生意一般的将二十枚纯净无比的绿色顶级魔力石放在了生命之树的树根处，接着被地下伸出的根须收进地下，两位准备晋升的大德鲁伊明白了这代价一点都不低。

　　她们以自身的经验可以肯定，那二十枚绿色顶级魔力石绝对是绿色顶级魔力石之中的精品，至少她们从未见过如此纯净的顶级魔力石。

　　“也许只有这样的顶级魔力石才配与生命之树进行交易！”两位大德鲁伊互相看了一眼，心中暗自想道。

　　这也是亚伯特别让两位大德鲁伊看到的，现在的他已经不用再保守拥有纯净顶级魔力石的秘密了，谁也不会因为这点来找他的麻烦。

　　而将这点流露给两位大德鲁伊，也可以让她们知道在这种交易中，他付出的代价有多么的昂贵。

　　“露西娅大德鲁伊、比尤拉大德鲁伊，你们请准备好！”亚伯回头对两位大德鲁伊提醒道。

　　两位大德鲁伊当然知道这时对她们的重要，她们坐在地上，开始将心神完全收回，使得自身进入忘我的状态之中。

　　生命之树如同上次帮助亚伯的追随者约瑟夫大德鲁伊一样，只是从树上射出了两道绿色光芒就结束了。

　　但生命之树的动作结束了，两位大德鲁伊的晋升却是刚刚开始。

　　晋升之气在她们的身体之中升起，对于德鲁伊来说，世上怕是没有任何地方有生命之树树下更好的修炼之地了，再加上生命之树的帮助，她们自身对自然之力理解上的缺失，在这瞬间从绿色光芒中补全了。

　　当然生命之树为了节省能量，并不会多出哪怕一丝的超过二十二级晋升上的理解，并且因为两位大德鲁伊在它的树下，其身体与灵魂之中对于晋升二十三级大德鲁伊差的感悟，只会进行最基本的补充。

　　而那道绿色光芒之中存在的能量，是生命之树的自然能量，那些自然能量可以保证两位大德鲁伊在感悟完全的状态下，可以没有任何阻碍的晋升成为二十三级大德鲁伊。

　　“难道大德鲁伊晋升还可以批发不成？”在生命之树山谷谷口的两位大德鲁伊感受到两股晋升之气的气息，心中不由的感叹道。


第1005章 神话

　　不论对于哪种职业者，二十二级到二十三级都是一次大的飞跃，要知道到达二十三级已经是大德鲁伊之中的顶尖强者了。

　　再向上二十四、二十五级的大德鲁伊非常之少，并且基本都在闭关以求成为传奇德鲁伊。

　　虽然希望渺茫，但任何一位能够达到二十四、二十五级的大德鲁伊都不会放弃，能够成为那些高级别的大德鲁伊者，自身也是整个精灵族最惊艳绝绝的天才精灵。

　　当比尤拉大德鲁伊睁开眼睛时，她那已经几乎冰封麻木的心灵，被灵魂上的升华，身体中澎湃的生命活力融解了，她的面容也不再那么的苍老不堪。

　　“活着真好！”她轻轻的嗅着生命之树与生命之树树下药草的味道，感受着久已忘记的自然气息，她喃喃地说道。

　　接着她站起身，走到了亚伯身边，没有说话，只是将身体九十度的躬了下去，这是一个重礼，一个代表着她无尽感谢的重礼。

　　“比尤拉大德鲁伊，恭喜您了！”亚伯微笑着回了一礼说道。

　　“比尤拉大德鲁伊，您变年轻了！”洛兰在一旁惊喜地说道。

　　刚刚晋升的比尤拉大德鲁伊之前还是一见就可以看出是衰老垂死的精灵，但此刻生命的活力在她的身上流转着，让她似乎是人类六十岁左右的容貌。

　　这让从认识比尤拉大德鲁伊就已经是苍老面容的洛兰，有着一种最深切的感受。

　　“圣女殿下，我也要谢谢您！”比尤拉大德鲁伊看向洛兰的眼神之中满是感激之意，她躬身说道。

　　从这一刻开始，她的生命将再次焕发出生机，她又有了一次生存的机会。

　　这时露西娅大德鲁伊也站起身来，虽然是强忍住兴奋之意，但她的脸上仍然难掩激动之意，一丝的晶莹之光在她的眼中出现。

　　“贝内特大师，谢谢您的出手相助！”她同样走到亚伯身前，躬身说道。

　　“不用再谢了，既然你们已经晋升了，那我们离开这里吧！”亚伯指了指四周的环境说道，这里是生命之树山谷，地面上到处都是珍贵的药草。

　　就在弗兰肯斯坦带着亚伯、洛兰与两位刚刚晋升的大德鲁伊离开后，守护着生命之树的两名大德鲁伊走进了山谷，来到了生命之树前。

　　“伟大的生命之树，我乞求您帮助我晋升，这是我付出的代价！”一名大德鲁伊向前一步，将一堆足有二十枚的绿色顶级魔力石放在了树根处，躬身说道。

　　另一名大德鲁伊在一旁用着期盼的目光看着他，希望生命之树能够回答他的乞求。

　　他们一直守护在生命之树山谷谷口，贝内特大师三次帮助德鲁伊晋升的过程他们不单是看在眼中，连精神力扫描都使用了。

　　他们知道贝内特大师与生命之树交易的每一个细节，当然他们也知道其代价是绿色顶级魔力石。

　　只是他们也找不到能够比拟贝内特大师拿出来的那种纯净到极致的绿色顶级魔力石，所以他们就想出了用数量来弥补质量上的差距，所以二十一级的大德鲁伊拿出了二十枚绿色顶级魔力石想与生命之树交易。

　　只是生命之树连反应都懒得反应，对于扔在地上的二十枚绿色顶级魔力石没有半点兴趣。

　　要知道生命之树与亚伯交易，其中最关键的原因就是有着平等契约的存在，生命之树是极为骄傲的，除非是它认可的存在，否则它连理会都不会理会。

　　“唉！”这名扔下绿色顶级魔力石的大德鲁伊长叹一声，他其实也想到了这个结果。

　　可他不试一下，实在是不甘心而已，他们常年守护在这里，对于生命之树的习性也是非常了解的，哪怕因为生命受到了威胁，生命之树也只是通过显露枯萎来告诉精灵族。

　　再加上他拿出来的绿色顶级魔力石对于生命之树来说，只相当于一只有着霉味的水果，虽然有点用处，却真心不会喜欢。

　　“看来只有求贝内特大师出手了！”这名大德鲁伊转头对身边的大德鲁伊说道。

　　两位大德鲁伊面容上都出现了苦恼之色，他们虽然贵为大德鲁伊，手中却没有什么能够让贝内特大师心动的物品，可以换到贝内特大师的出手相助。

　　特别是这次，贝内特大师明明白白，没有遮掩的将所使用的代价，那纯净的绿色魔力石展露出来，更让两位大德鲁伊明白请贝内特大师出手的代价很难达成。

　　要知道本身绿色顶级魔力石的价值就极高，每一座大型魔力石矿中，也不过出产百十枚左右，而那么纯净的绿色顶级魔力石他们连看都没有看到过。

　　不说请贝内特大师出手的代价，就是想凑齐与生命之树交易的纯净绿色顶级魔力石都不太现实。

　　“上报吧，请皇室与贝内特大师协商！”两名大德鲁伊又互看了一眼，同声说道。

　　送走了洛兰后，亚伯立即通知了他的三位追随者，他需要闭关一段时间，在这段时间内，他不会处理任何事务。

　　这段时间他虽然没有正式开始清理群魔堡垒外的郊外大草原，但这段时间也没有浪费，每日里进入暗黑世界不单是将所需要掌握的法术都练习到了目前能够达到的最高级别，还炼制了大量的药剂存放于研究灵处。

　　他现在已经不需要再将任何作品放到巫师公会的兑换系统中，而是直接通过大型传送法阵，定时将药剂按份额分别送到巫师公会、闪电一系与精灵皇室处。

　　他的追随者们的份额则可以直接向研究灵申请，已经不需要他参与其中，浪费他的精力了。

　　这也就是灵的作用，这也是他为什么要将住宅布置得如同巫师魔法塔的原因，可以让灵来处理大量的繁琐之事。

　　就在亚伯宣布闭关后，精灵族皇室以及众多精族大贵族们都派出代表求见他，因为他又再次出手为神殿晋升了两位二十三级大德鲁伊的事流传开了。

　　只是所有前来求见的精灵都没有见到亚伯，因为他早就关闭了战争堡垒的钢铁城堡，除了少数亲近之人可以通过研究灵找到他外，他已经不再见任何人了。

　　因为他已经练习好所有法术技能，需要开始对群魔堡垒外的郊外大草原进行清理了。

　　当然在这之前他还是留在罗格营地之中，他要试着对刚得到的树人神器盔甲进行改造。

　　是的，他在拿到这套盔甲时，就有了改造的想法。

　　因为中央大陆的所有装备，哪怕是所谓的神级装备，在暗黑世界之中都是普通装备，至少亚伯使用赫拉迪克方块对这套树人神器盔甲进行鉴定时，显示的是白色装备。

　　这套树人神器盔甲拥有着特殊的能力，可以使用其中的生命之力对自身的伤势进行修复，这个效果对于比蒙巨兽道夫来说，就是一个鸡肋般的效果。

　　要知道道夫在战斗时，德鲁伊子灵魂一直在自动关注着它的生命力，不单是它的生命力，所有的契约物与召唤物的生命力都在关注着，一旦生命力下降到一个警戒线以下，那么一瓶‘全面回复活力药剂’就会自动使用。

　　以亚伯的眼光来看，这套树人神器盔甲估计是早年月亮女神神力非常雄厚之时的随手之作，其中只有树人神器盔甲的材料与神力极为珍贵，炼制手法上并没有什么太多的难度。

　　这也让这套月亮女神亲手制作的树人神器套装被赫拉迪克方块认为是白色等级的装备，是最普通的装备。

　　但也正是这样，亚伯才会心生改造的想法。

　　他将树人神器盔甲之中的全身甲放在地面之上，从铁匠铺的架子上取来了‘赫拉迪克·马勒斯’，这时的‘赫拉迪克·马勒斯’正好其中三十天一次的打孔效果刚刚冷却了。

　　‘赫拉迪克·马勒斯’的打孔是随机的，不过这‘赫拉迪克·马勒斯’号称是神器，那么就是可以让神灵使用的铁锤。

　　亚伯在罗格营地之中，大小也算是一名神灵，哪怕这个神灵的能力很是弱小。

　　他将‘赫拉迪克·马勒斯’拿在手中，将松果体中‘水晶天使雕像’的淡淡暗金色能量小心的引入到‘赫拉迪克·马勒斯’中，就在淡淡暗金色能量进入‘赫拉迪克·马勒斯’中时，他感知到了对‘赫拉迪克·马勒斯’的掌握能力得到了极大的提升。

　　他已经可以依靠消耗淡淡暗金色能量来操纵‘赫拉迪克·马勒斯’打出指定的孔槽，这对于珍贵无比的装备来说，是非常重要的能力。

　　他高高举起了手中的‘赫拉迪克·马勒斯’，淡淡的暗金色光芒在‘赫拉迪克·马勒斯’之上不断的闪烁着，让原本就是暗金色的‘赫拉迪克·马勒斯’更显得无比神秘。

　　他的精神力沟通了‘赫拉迪克·马勒斯’中的淡淡暗金色能量，选择了同时为树人神器盔甲的全身甲开凿三个孔槽。

　　随着‘赫拉迪克·马勒斯’向下重重砸向那巨大的全身甲，一片金星四射开来。

　　亚伯这时也有些忐忑，因为他是第一次这样使用‘赫拉迪克·马勒斯’，他知道‘水晶天使雕像’中的能量应该就是神力，使用神力来操纵神器本就是正常之事，但这种操纵的成功率他却是不知，也没有第二套树人神器盔甲让他浪费了。

　　并且由于这树人神器盔甲实在是太大了，要知道这可是为十米高的道夫准备的装备，他不知道使用‘赫拉迪克·马勒斯’为其开孔会出现什么古怪之事。

　　不过也许是因为‘水晶天使雕像’中的神力本就与暗黑世界有着千丝万缕的关系，又或者是亚伯的人品够强大，当他收起了‘赫拉迪克·马勒斯’后，精神力查看全身甲时，在全身甲上三个在全身甲胸口处隐藏着的孔槽被他扫描出来。

　　“呼，成功了！”亚伯心中大喜。

　　要知道这可是提升道夫实力的关键，他准备将这全身甲变成符文之语的材料，被暗黑世界认为是白色装备的树人神器盔甲是可以作为符文之语的材料使用的。

　　而增加野蛮人全部技能的符文之语盔甲，其所需要的符文并不算有多高，他完全可以使用赫拉迪克方块合成出来。

　　符文之语神话

　　被击中时有3%机会施展等级1狂嗥

　　击中敌人时有10%机会施展等级1击昏

　　+2野蛮人技能等级

　　+300对远程的防御

　　生命恢复速度+10

　　攻击者受到伤害14

　　需求-15%

　　这件盔甲唯一的亮点就是那+2野蛮人技能等级，这也正是道夫最需要的。

　　在中央大陆二十级的法术技能就已经是满级了，想要增加法术技能的威力，唯一的方法就是通过级别的压制来间接的增加法术威力。

　　有着符文之语‘洞察’，在‘冥思’灵气光环的帮助下，亚伯与他的契约物们要想练习到满级的法术技能，并不是一件困难之事。

　　而符文之语‘神话’的增加2级野蛮人技能等级，却是可以将道夫学习的野蛮人技能增强两级，其威力也会大为提升。

　　最让亚伯满意的就是符文之语‘神话’所需要的符文了，15# Hel 海尔+11# Amn 安姆+4# Nef 那夫，这种几乎是廉价的符文，却有着强大的增加2级野蛮人全技能的效果。

　　如果是如同巫师所用的符文之语‘启迪’，只是21# Pul 普尔就足以让他抓狂了，他可没有第二枚21# Pul 普尔可以拿出来，而用10# Thul舒尔合成出21# Pul 普尔，那将是一个浩大的工程。

　　他需要制作出177147枚‘10# Thul 舒尔’符文，这个数量足以让他直接疯掉。

　　所以让他自己合成出高级符文是不太现实之事，而合成‘15# Hel 海尔’只需要243枚‘10# Thul 舒尔’符文，这个数量他还是可以接受的。

　　他无奈的长叹一声，老老实实的开始绘制‘10# Thul舒尔’吧，在接下来的时间里，他从橡树那里取来了大量的蓝吼兔晶核，不断的合成，得到暗金品质的晶核，也就是符文的材料。

　　在之后的几天时间里，他不断的绘制，终于将所需要的‘10# Thul舒尔’绘制出来，又不断的使用赫拉迪克方块进行合成，最终得到了他想要的15# Hel 海尔+11# Amn 安姆+4# Nef 那夫。


第1006章 郊外大草原

　　制作出符文之语‘神话’的过程并没有什么难度，三孔的全身甲有了，‘15# Hel 海尔’、‘11# Amn 安姆’、‘4# Nef 那夫’三枚符文也有了，下面只要将三枚符文依次放入孔槽之中就可以了。

　　当亚伯将三枚符文放入进全身甲的三个孔槽之中后，从全身甲上出现了HelAmnNef的字符，这些字符为暗金色，接着全身甲开始放出暗金色光芒。

　　在他的面前这件树人神器盔甲中的全身甲已经转变成了符文之语‘神话’，当然其还保留着原本树人神器全身甲的特性，只要输入自然之力就可以自动恢复其破损。

　　只是已经转变成为符文之语‘神话’的全身甲，其坚固程度除非全身甲自身的持久消失，否则这件‘神话’全身甲根本不可能被破坏。

　　亚伯手在身前伸出，一个黑洞出现在他的身前，接着巨大的比蒙巨兽道夫的身影在从空间兽戒之中‘传送’出来，直接出现在他的面前。

　　道夫出来后，它的目光就已经看在了地上放着的树人神器盔甲套装上，在空间兽戒之中，人型的强森与杰森都有着自己的盔甲，这让道夫极为羡慕。

　　在它看到地上的树人神器盔甲套装后，立即就知道了这是主人为它准备的。

　　它用期盼的目光看向主人，其中满含着恳求之意。

　　“别看了，就是你的，快穿上！”亚伯被道夫的目光看着全身难受，被一个身高十米的大家伙，用一种如同小狗求食的目光看着，他连忙挥了挥手说道。

　　道夫顿时高兴的跳了起来，走上前有些笨拙的将树人神器盔甲套装一件件的穿了起来。

　　“道夫，你的帽子我还没有制成符文之语，等过些日子，‘赫拉迪克·马勒斯’恢复了效果后，再将帽子也改成符文之语！”亚伯笑着对兴奋的道夫说道。

　　这还只是第一步，接下来亚伯还准备再为道夫准备两把巨剑，不是为了战斗，只是为了制作两把‘精神’剑，由道夫需要时将上古立柱切换成两把‘精神’剑，可以多四级的野蛮人技能，增强‘大叫’等增幅技能的效果。

　　道夫很快将装备穿在了身上，当树人神器盔甲完全穿好后，其上自动激发出一道绿色光芒，原本还有些大小不太合适的地方，却在这道绿色光芒中，树人神器盔甲套装自动收紧让它正好合适。

　　“不错，不错！”亚伯满意的看着这树人神器盔甲套装穿在道夫的身上，至少身为精灵族供奉的神灵，这月亮女神的审美还是极佳的，制作出来的树人神器盔甲套装论好看绝对在所有盔甲之中数一数二。

　　道夫活动着身体，它也是极其满意身上的盔甲，要知道之前它在战斗之中，都是用自身强行与对手的武器相抗，哪怕它的防御再强大，也无法用肉身与锋利并加持了神圣之力的骑士长剑相抗衡。

　　但现在不同了，身上的盔甲可以挡住一部分的攻击，虽然对元素攻击的效果抵挡并不算什么，可生命恢复速度增加10点，让它哪怕离开了亚伯提供的药剂，也可以一直在恢复伤势。

　　“走吧，我们去战斗！”亚伯带着道夫通过传送小站来到了群魔堡垒，接着通过群魔堡垒外的下山险道，进入了郊外大草原。

　　虽然这里叫郊外大草原，实际是这里并不像草原，地面因为被地狱生物长时间的蹂躏，已经变成了坚硬的如石质一般的表面。

　　周围一片死寂，一切的生命似乎都在此终结了，到处都是灰暗色彩，普通人在这样的环境之中，不要说遇到地狱生物，就是长时间呆在这里，都会心生绝望之意。

　　亚伯也感觉到了这里的不同，与之前探索过的三个地域相比，这里更加的让人心生恐怖。

　　他将弗兰肯斯坦、飞炎、强森、杰森、‘灰熊’、‘幽灵守护骑士’以及‘幽灵守护巫师’全都召唤出来。

　　‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’由于他身上的符文之语装备以及项链戒指的加成，已经可以分别召唤出11只。

　　在他的面前这时已经拥有了一支数量可观的召唤物与契约物组成的军队了，不过其中战斗实力的差距也是非常之大的。

　　这时的亚伯却是十分想得到圣骑士职业的法术，因为只有在圣骑士的灵气光环下，他的这群召唤物与契约物才能达到最佳的战斗能力。

　　不过这时他也不想那么多了，现在开始横推郊外大草原。

　　强大的强森、杰森、飞炎、弗兰肯斯坦以及道夫，就是他的底气所在，再加上他自身已经是一名掌握了顶级法术的规则巫师，能够爆发出的实力已经非常可观了。

　　就在他刚刚带着一群召唤物与契约物向前走了不到十米，三十多只邪魔之王出现了，它们向着亚伯这边一边嚎叫着一边跑来。

　　邪魔之王有着标准的恶魔外貌，恶魔之角、恶魔之翼，再加上强壮的身体，手持着弯刀。

　　亚伯双手‘连锁闪电’激发出来，向着这群邪魔之王射出，其它的召唤物与契约物们都开始了战斗。

　　由于闪电系法术的速度，他的‘连锁闪电’先发先至，但他却是发现原本可以让地狱生物麻痹的闪电系法术，却无法让邪魔之王产生麻痹。

　　两道‘连锁闪电’的效果也没有达到他想象中的杀伤力，似乎这些邪魔之王比之以前遇到的任何地狱生物都更加的强大。

　　接着与邪魔之王接触的是‘幽灵守护骑士’，因为闪烁的能力，十一只‘幽灵守护骑士’已经与邪魔之王短兵相接了。

　　‘幽灵守护骑士’手中的符文之语‘钢铁’重重的砍在了邪魔之王身上，却连其表皮都无法伤到，只有三只‘幽灵守护骑士’由于触发了‘钢铁’的50%机率撕开敌人伤口的效果，才在邪魔之王身上留下了一道浅浅的伤痕。

　　而邪魔之王却是口吐火焰，哪怕‘幽灵守护骑士’身上的装备有着不低的火系抗性，一记火焰也直接将‘幽灵守护骑士’五分之一的生命给喷没了。

　　不过等强森、杰森、飞炎、弗兰肯斯坦以及道夫加入战斗，在弗兰肯斯坦的冰冻系法术，强森与杰森的闪电长矛、道夫的强力重击下，邪魔之王一只只的倒下了。

　　战斗之中，不断有召唤物身上升起紫色光芒，那是‘全面回复活力药剂’使用的光芒。

　　战斗结束，亚伯却是一点都高兴不起来，这里的地狱生物之强大，远远出乎了他的意料。

　　原以为以他目前的这些召唤物与契约物的实力，可以轻松扫平这里，只是真正战斗起来才知道，并不是那么回事。

　　就象刚刚的战斗，飞炎恐怖的火焰却是一点效果都没有产生，那是因为邪魔之王拥有着火焰攻击无效的奇异能力。

　　还好他在发展自己的这些契约物时，就想到了多方面发展，闪电、火焰以及冰冻，三种元素都齐全了。

　　死亡的邪魔之王身体之中飞出一道道的虚影，向着亚伯右臂上的赫拉迪克方块飞去，接着邪魔之王的身体化为了干枯的尸体。

　　亚伯的精神力扫过三十多具邪魔之王的尸体，却没有发现任何的战利品。

　　不过就在他精神力扫过一旁树干之上时，那已经被火焰烧的只成了一截的黑色树干上，原本绑着的尸体却在不断的扭动着，似乎在不断的挣扎着。

　　通过精神力，他似乎听到了灵魂的呼喊，那是一种被长久折磨的乞求，是一种对解脱的渴望。

　　这些地狱生物将原本生存在这片土地上的人类捆在树干之上，让他们的灵魂永远的禁锢于人类尸体之中，永远不得脱离。

　　而地狱生物将这种伴有人类灵魂挣扎与呼喊的树干，当成了一种风景，一种只有地狱生物才会欣赏的风景。

　　亚伯的身体在原地消失，接着出现在烧焦的树干旁，用手中的‘精神’剑将捆住尸体的铁索切开，树干旁四具人类尸体从树干上脱开掉落在地上。

　　这时从尸体之中四道虚幻的灵魂从尸体之中升起，悬浮在尸体上方，向着亚伯躬身行了一礼，接着化为一道光点消失不见。

　　而就在四道灵魂化为光点消失时，亚伯感觉到了一种与这片大地的亲近，虽然只有一点，但绝对是由这片大地发出的。

　　地狱对这片大地的摧毁程度比之前他所遇到的地方更为严重，在以前最多的是通过尸体与鲜血来玷污一小片地区，但这里却是将整片地域都化为了焦土。

　　亚伯抬眼看向远方，在他的目光所及之处，他看到了数百被烧焦的树干，每个树干之上都有被捆绑的尸体，这是一片被地狱诅咒的土地，所有的人类灵魂都在呼喊着。

　　这片大地被地狱生物彻底的亵渎了，他现在需要做的就是清理这里所有的地狱生物，这也是他一直做的，还要让这里所有被禁锢的灵魂都得到解脱，让这片大地回复安宁。

　　也只有这样，这片被地狱亵渎过的大地才会回复生机。

　　接下来他又遇到了一群厄运骑士与厄运施术者，厄运骑士是纯粹的近身物理攻击，而厄运施术者则是远程攻击，其攻击效果可以自动跟踪，并且被击中后会吸取法力。

　　小心的看了看，发现在厄运骑士中并没有隐藏着可以施展法术远程攻击的遗忘骑士，不由的舒了一口气。

　　与厄运骑士经常一同出现的遗忘骑士是所有近战者的噩梦，拥有着极强的远程法术攻击能力，并且拥有着‘攻击反噬’这个可怕的法术，让近战者不小心就会受到自身攻击的伤害。

　　在亚伯的队伍之中，可是有着许多的近战召唤物与契约物的，如果遇到这种地狱生物，唯一的方法就是远程解决掉它。

　　接下来的清理工作随着他对地狱生物的了解，而越来越熟练，由于这一片地区并没有真正的强力地狱生物，有的也只是这种虽然生命力极强，但伤害还是在他的承受范围内的地狱生物。

　　只是这里所有遇到的地狱生物都比以前的地狱生物在防御上更加的强大，基本每一种地狱生物都会有免疫一种元素攻击，这让每一次战斗都要小心判断后再使用针对性的攻击来歼灭。

　　还好这片地区没有冰冻系免疫的地狱生物，这让亚伯与弗兰肯斯坦两位规则巫师的战斗能力并没有受到阻碍，亚伯与弗兰肯斯坦都拥有冰冻系规则，冰冻系法术威力都很强。

　　时间一点点的过去，亚伯在这片死寂的郊外大草原已经呆了有两个月了，这片地区也清理了近半。

　　这段时间内，除了他解救的那些人类灵魂外，几乎就没有任何的收获。

　　只是这些他也是有经验的，这里已经有万年以上没有其它的生命，只有地狱生物在这里活动，原本在这里的一些物品，在这种环境之中也无法保存至今。

　　这种露天环境下，地面上隐藏的机关早就已经无用，里面就是收藏着物品也会随着时间流逝而慢慢的腐坏。

　　除非是暗金级别的物品，以及地狱生物自身手持的武器，与身上穿的装备，还可以在万年时间内依然存在。

　　就是地狱生物身上的装备，除了少部分特殊的装备外，也会在地狱生物死去后，失去了地狱力量的加持，而瞬间腐坏。

　　亚伯今天准备停止战斗，虽然他每天晚上都要回到群魔堡垒休整，但哪怕是这样，这一个月时间在这种充满了邪恶气息，到处是焦黑树木的环境中，也让他的精神感觉到了极度的疲惫。

　　事实上他在这里，中央大陆也不过只是过去了三天左右而已。

　　将身边的地狱生物清理后，他使用‘城市传送卷轴’回到了群魔堡垒，又通过传送小站来到了罗格营地，刚一进罗格营地，他就感觉到了一种极度的舒畅感，清新的空气与对这片土地的掌控感，让他一时之间战斗的疲惫都减少了很多。


第1007章 伯尼

　　伯尼·高夫这时正站在巨大的超级传送法阵之中，他是受中央大陆矮人族的邀请，前来进行一段时间的学习。

　　至于为什么选择他这个只不过是圣大陆矮人族中，一个商业家族的少族长前来中央大陆学习，他也不知道具体的情况，只知道他的父亲对此事极为重视。

　　他的父亲也为此特别让他穿上了最好的礼服，带上了他这个非职业者可以使用的空间物品，通过圣大陆矮人族的超级传送法阵离开了圣大陆。

　　要知道圣大陆矮人族的超级传送法阵开启一次消耗极大，但他在离开圣大陆时发现，这次超级传送法阵开启，竟然只是为他一个人开启的。

　　在服用了临时增加体质的药剂并使用了防御符文牌，并且开启了身上被圣大陆矮人族赐予的魔法防御物品后，他才从超级传送法阵中被传送离开。

　　等伯尼从传送中清醒过来时，他的头还在晕着，他的华丽礼服上已经满是他的呕吐物，他这时的样子要多狼狈有多狼狈。

　　他从来不知道坐超级传送法阵有这么难受，这是他这辈子受的最大的苦了。

　　“小家伙，你就是伯尼·高夫吧？”就在伯尼想将身上肮脏的呕吐物清理一下时，他听到了一个声音，他抬起头，看到了原本没有人的超级传送法阵旁已经站着一位矮人巫师。

　　“尊贵的巫师大人，我就是伯尼·高夫！”伯尼忙躬身行礼道。

　　他虽然在圣大陆矮人族中身份算是极为尊贵，但在中央大陆这儿却只是一个普通矮人，他连职业者都不是。

　　“我是胡顿规则巫师，你第一次来中央大陆，族中派我来接待你！”胡顿规则巫师笑呵呵地说道。

　　他那表情似乎是看到了什么珍宝一般，笑的让伯尼有些发慌。

　　伯尼听到胡顿规则巫师的自我介绍，他的头一下子就懵了，他在离开圣大陆时，他的父亲向他讲解了中央大陆的一些情况，特别告诉他一定要注意的事，其中最重要就是千万不要去招惹规则巫师。

　　他那时才知道，原来在圣大陆最强大的高级巫师，在中央大陆也只是中等的存在，而规则巫师才是中央大陆真正的强者。

　　他万万没有想到，中央大陆矮人族会派出一名规则巫师来接待他，他这时由于超级传送而引发的虚弱，再加上被这规则巫师如此一说，吓得小腿都软了。

　　“尊贵的胡顿规则巫师大人，我可当不起您的接待！”伯尼连忙再次躬身说道，他已经在想着难道他在中央大陆有什么仇人，谁又会让一名规则巫师前来与他开这样的玩笑。

　　他是普通的矮人，非职业者，哪怕他自认为有着非凡的商业天赋，但也不会自恋到一到中央大陆，这里的矮人族会因为他的商业天赋而出动一名规则巫师欢迎他。

　　伯尼一直认为他之所有能够被中央大陆邀请前来学习，正是因为他的商业天赋，因为他与圣艾利斯王国的皇帝亚伯之间的关系，让圣大陆矮人族前所未有的得到了最好的交易对象。

　　矮人族中有着从亚伯处兑换来的灌溉系统，让矮人族不用为粮食而烦恼，矮人族出现的许多物品都是因为他与亚伯的关系而得到的。

　　象天空飞艇，以及海外的泰坦神殿等等。

　　“伯尼，别害怕，我可是诚心欢迎你的，要知道为了欢迎你，我可是打退了其他想抢这个任务的规则巫师！”胡顿规则巫师看到伯尼的样子，胡子一竖，瞪着眼睛说道。

　　“是，是！”伯尼看着胡顿规则巫师瞪大眼睛，心中更是慌了，忙随口应着。

　　“我们先离开这里！”胡顿规则巫师不想在这里多聊天，这里可是超级传送法阵所在，是非常重要的地方。

　　说完胡顿规则巫师一把抓着伯尼就开启了‘瞬间移动’，离开了超级传送法阵的所在。

　　伯尼被带到了一座高山上的巨型城市，整座城市都是由褐色的石块建成，从远处看这座城市就如同一只矗立在天地之间的巨大铁炉一般。

　　超级传送法阵的位置就在巨型城市的附近，相距不过数十里，不过伯尼这时的面色更加难看了，因为连续的‘瞬间移动’让他原本就已经虚弱无比的身体，更加的无法承受。

　　“这是铁炉堡！”不过当他看到了眼前的这座城市时，他突然有了精神，因为他看到了传说之中的城市，他惊呼道。

　　铁炉堡是这个世界矮人们最向往的传说之城，是矮人们心中的圣城，也是中央大陆矮人族的皇城。

　　“对，这就是铁炉堡！”胡顿规则巫师停了一下说道，接着他又激活了‘瞬间移动’向着城市之中而去。

　　随着伯尼不断的惨叫声，他就这样的进入了他梦想之中的圣城。

　　最终胡顿规则巫师在一处华美的院子处停住了，伯尼从他的手中挣脱下来，趴伏在地上不断的干呕着，不过由于之前已经呕吐干净，伯尼这时也只是吐出了一些清水。

　　“伯尼，喝了这个！”胡顿规则巫师摇了摇头，他从未见过身体如此之差的矮人，他取出了一瓶药剂扔给伯尼说道。

　　伯尼知道规则巫师能拿出来的，一定是好东西，连忙接住扔来的药剂，打开瓶子将药液倒进口中。

　　他可不会以为这药剂会有什么问题，面对一名随手就可以捏死自己的规则巫师，哪怕就是放出些气息都可以把他搞死，怎么会用药剂害他。

　　当药剂进入口中，他的身体迅速开始补充了能量，原本虚弱的身体也慢慢回复了正常。

　　“胡顿规则巫师，谢谢您！”他站起身来，顾不得将身上的灰尘扑掉，忙躬身对胡顿规则巫师谢道。

　　“伯尼，这里就是你的居所，有五位仆从供你差使！”胡顿规则巫师指了指院子，又指了指听到动静走出来躬身立在一旁的五名矮人仆从说道。

　　“见过伯尼大人，见过胡顿大人！”五名矮人仆从躬身行礼道。

　　伯尼这时又一次的呆住了，这五名矮人仆从都是矮人族的美女，而这处院子只看院中的花园以及各种雕塑，就知道这里有多么的奢华。

　　这可是铁炉堡，矮人族的圣城，传说之中寸土寸金的地方，又是豪宅，又是美女仆从的，这到底是怎么了！

　　“走，进去看看！有什么不满意的，尽管说！”胡顿规则巫师挥了挥手说道。

　　伯尼懵懵懂懂的跟着胡顿规则巫师走进了院子中的正门，这里是这院子的大厅所在，所有的一切都是最为奢侈的布置。

　　要知道作为商业家族出来的他，怎么也不会看错一件物品的价值，这大厅之中的任何一件家具摆设，都是有着数百年传承的精美贵族物品。

　　“胡顿规则巫师，这就是我一个人住的？”伯尼有些犹豫的问道。

　　“当然，你也累了，先休息休息，等过两天你的精神好了，我再来找你！”胡顿规则巫师点了点头说道。

　　“胡顿规则巫师，您还是别走了，您不说清楚让我来中央大陆到底有什么事，我真的无法安心休息！”伯尼这时也看出了不对，他连忙说道。

　　“咳！”胡顿规则巫师轻咳了一下，他有些不太好意思的看着眼前的年轻矮人，接着说道：“原本我还打算让你休息几天，在这城中玩玩之后，再和你说的，既然你现在就想知道，那么你就看看这些情报吧！”

　　胡顿规则巫师说完就从腰间的空间袋中取出了几张羊皮纸放在了大厅的桌子上，然后坐在桌边的椅子上，一幅等他看完再说的样子。

　　伯尼也是好奇，他走到桌前将几张羊皮纸拿了起来。

　　“伯尼，你先坐下慢慢看，不用着急！”胡顿规则巫师挥手招呼他坐下道。

　　伯尼小心的坐了下来，开始翻看起手中的羊皮纸，随着他看到羊皮纸上的内容，他的眼睛瞪的越来越大。

　　羊皮纸记录着贝内特大师的情报，通过不明超级传送法阵来到中央大陆，接着以药剂大师的身份进入到药剂师公会。

　　因贝内特大师炼制药剂的水平极高，成为了中央大陆公认的第一药剂大师。

　　并且有着一名规则巫师随从以及一只可以比拟数名规则巫师战力的比蒙巨兽，并在与邪恶之国入侵精灵族湾法皇城的战争之中，受月亮女神关注，与生命之树签订契约。

　　召唤出无数的树人灭杀了整整五千名圣骑士，又成功晋升龙德鲁伊，变身成为一只巨龙，击溃四位狂信骑士。

　　之后又带着女神神殿回援湾法皇城，解救了精灵族的危机。

　　与精灵族的圣女洛兰是情侣关系，与巫师组织闪电一系关系密切。

　　羊皮纸上密密麻麻的记录着贝内特大师在中央大陆短短数个月所经历的事情，可以说事无巨细都列于其中。

　　伯尼一开始还以为这贝内特大师应该不是他认识的那名贝内特大师，因为亚伯再厉害也不过只是圣大陆的炼金大师，其实力根本不可能成为大德鲁伊。

　　他可是知道所谓的贝内特大师不过是亚伯巫师，就是战职晋升也是晋升成为规则巫师，怎么可能晋升为大德鲁伊。

　　但当他看到圣女洛兰后，他就知道确实是亚伯了。

　　同时他也知道矮人族为什么要将他从圣大陆邀请来了，就是因为他与亚伯之间的关系，或者说是与贝内特大师之间的关系。

　　圣大陆矮人族中都以为亚伯铁匠宗师与贝内特大师是两个不同的人，而他与两人都保持着非常好的关系，而亚伯与贝内特大师是同一人之事，也只有他的父亲才知道。

　　“胡顿规则巫师，您让我来中央大陆就是为了贝内特大师之事？”伯尼看着坐在一旁等待的胡顿规则巫师问道。

　　“伯尼，我也不瞒你，正是因为你在圣大陆与贝内特大师之间有着深厚的友谊，所以我们才请你来的。”胡顿规则巫师这时也是开诚布公地说道。

　　“我能做什么？”伯尼接着问道。

　　“贝内特大师出品了两种超级药剂，哪怕规则巫师都可以使用，并且药剂的效果非常强大，但我们矮人族想与贝内特大师拉上关系却不容易，特别是最近我们已经派了几批使者前往，却连他的面都没有见到！”胡顿规则巫师也是极为无奈地说道。

　　开始当贝内特大师出品了‘轻型治疗药剂’时，矮人族的巫师们并不是最早得到消息的，要知道最初几批‘轻型治疗药剂’的范围并不广。

　　当巫师公会将‘轻型治疗药剂’的产量全都收入手中后，矮人族的规则巫师才发现了这种超级治疗药剂，但想获得已经非常麻烦。

　　巫师公会之中也只有在一线战场战斗的规则巫师才有一些分配的配额，其他的规则巫师想获得就需要大量的积分兑换，而就是用积分兑换每个月的量也有限制。

　　而接下来因为种种事情，让矮人族想联系贝内特大师的计划一直没有执行，一直到贝内特大师又一次推出‘法力药剂’，这让矮人族完全坐不住了。

　　两种极品药剂太过重要，拥有后完全可以让族中的规则巫师拥有保命手段。

　　所以矮人族全力调查了贝内特大师的情报，这才发现了贝内特大师来自于圣大陆，而在圣大陆时就与圣大陆矮人族有着多种合作。

　　象天空飞艇就是在贝内特大师的帮助之下才制造出来的，而其中有一位最重要的联系人，就是伯尼。

　　而调查中，矮人族也发现了这位贝内特大师根本就不能称之为药剂大师，而应该称之为炼金大师，因为其在炼金的两个方面，药剂与冶金上都有着足以压制所有大师的能力。

　　这就有了伯尼从圣大陆被邀请到中央大陆，受到了最优待的接待，连规则巫师都出动为他服务，在铁炉堡安排了最好的居所。

　　“族中请你与贝内特大师联系，求得这两种药剂的配额，据我们所知这位贝内特大师极为重情意，精灵族与巫师组织闪电一系都因为与他的关系有着一定的配额！”胡顿规则巫师接着说道。


第1008章 故友

　　亚伯在罗格营地之中，再一次使用了‘水晶天使雕像’之中的能量，用‘赫拉迪克·马勒斯’将树人神器盔甲套装中的头盔开了孔槽。

　　接着将其制作成了符文之语‘知识’头盔，这个头盔最大的好处就是增加一级法术技能。

　　可惜他认为最好的符文之语其实是‘迪勒瑞姆’，但20# Lem 蓝姆+24# Ist 伊司特+16# Io 埃欧的公式，让他连想都不想多想。

　　他只能以自己手中能够获得的符文，制作出符文之语‘知识’头盔，到底来说9# Ort 欧特+12# Sol 索尔的符文公式，符文的获得非常容易就可以得到。

　　至于给道夫使用的‘精神’剑与‘精神’盾，他倒是考虑着到中央大陆放出消息，看看哪里可以获得现成的上古剑盾。

　　实在不行再决定由他自己来锻造，使用铁精锻造出的剑与盾，制作出的‘精神’剑与‘精神’盾，其强度并不适合战斗，怕是只要道夫使用几次，‘精神’剑与‘精神’盾的持久就会消失了。

　　将超级大的符文之语‘知识’头盔扔给道夫，让其装备上，然后将道夫收进了空间兽戒之中，离开了暗黑世界。

　　两个月几乎不停的战斗，让他少有的疲惫，哪怕他在中央大陆已经是一名规则巫师，但这对战同样实力大为增加的群魔堡垒的地狱生物来说，也是极为消耗精力的。

　　特别是目前他还是可以依靠契约物们战斗，等进入到地下环境时，没有了道夫，强森、杰森与飞炎的帮助，那时的战斗将会更加艰难。

　　刚一出暗黑世界，回到战争堡垒中，就收到了研究灵传来的消息，他看到了这三天许多身份尊贵者求见的消息。

　　皇室的路易莎女皇，与他相熟的兰道大德鲁伊，以及许多一起战斗过的大德鲁伊们，这些精灵都想见到他。

　　亚伯并没有想回复他们，主要是他可不想就这样帮助这些大德鲁伊晋升，他可是知道一旦生命之树所需要的能量补充回来，那么这种交易是否还能进行，就是一个未知了。

　　所以他想着将与生命之树的交易尽量的控制在一定的范围之内，因为洛兰那边可是有着不少的大德鲁伊需要帮助。

　　反正都是帮助精灵族，对于他这个假的精灵来说，神殿的大德鲁伊与皇室的大德鲁伊又有什么差别。

　　将这些消息放在一旁，他现在还在闭关中，完全不用理会这些信息。

　　“研究灵，给我通知厨房为我准备午餐！”他看了看天空，发现这时已经是午时，随之对研究灵吩咐道。

　　通过传音法阵，研究灵自可以与府中的迈耶管家，由迈耶管家安排午餐，再由研究灵将其传送至战争堡垒。

　　过程虽然复杂，但因为一直为神殿洛兰处每日送去菜品，这里无论是迈耶管家还是厨师都已经习惯了这种操作。

　　两个月的战斗结束了，亚伯也想着今天好好放松一下，他也并不是机器，以往还会在白天休息，晚上才进入暗黑世界战斗，这连续战斗消耗了他大量的精力，他也是错误估计了他的精力。

　　亚伯虽然在中央大陆中，年龄并不大，可要论战斗的经验，战斗的次数，估计哪怕在一线战场之中常年战斗的那些职业者们，也没有几位拥有他这么多的战斗次数。

　　不过是十来分钟，战争堡垒中的短距传送法阵就送来了午餐。

　　由于他拥有了自己的大型传送法阵，他奢侈的通过闪电一系的关系，每隔一段时间都会从人类帝国中传送来最好的新鲜食材，其中包括着最顶级的牛肉与羊肉，各种鱼类。

　　他也终于可以以新式菜品的名义，让两位精灵厨师为他烹饪出肉类菜品。

　　亚伯一边喝着果汁，一边吃着牛排与红烧羊肉，享受着难得的悠闲时光。

　　“主人，迈耶管家传来消息，有一位自称您故友的矮人求见！”亚伯正享受时，研究灵传来了消息。

　　“矮人故友？”亚伯一时想不起谁会是他的矮人故友，要知道他在中央大陆可没见过几位矮人，与矮人之间一点交情也没有。

　　只是以他现在的身份，也不会有谁敢冒认他的故友，这也是迈耶管家听闻后立即通知他的原因。

　　“研究灵，问下他叫什么？”亚伯将刀叉放下，问道。

　　“他的名字叫伯尼·高夫！”研究灵很快传回消息。

　　“伯尼怎么会来中央大陆了！”亚伯猛的站起身来，吃惊地说道。

　　他随手施展了一个‘瞬间移动’，接着他就出现在短距传送法阵之中，接着传送之光闪烁间，他就已经到了主人楼的短距传送法阵中。

　　“伯尼！”亚伯来到大厅就看到了正由迈耶管家陪着的伯尼，大笑着上前叫道。

　　伯尼来时还是有些忐忑，要知道亚伯现在的身份比之在圣大陆更为尊贵了。

　　在圣大陆亚伯是一名高级巫师，并且又是一个强大帝国的皇帝，可以说是到达了圣大陆的最巅峰。

　　但圣大陆的最巅峰在中央大陆实在算不了什么，不说中央大陆对于次大陆天生的看不起，只说这里只要一名规则巫师就可以横扫任何一个次大陆，就可想而知了。

　　现在他看到了亚伯如在圣大陆一般的热情，他心中的忐忑不安放下了。

　　“贝内特大师！”伯尼笑着上前躬身行礼道。

　　“伯尼，行了，不用行礼，叫我贝内特就行，不用理会其它身份！”亚伯笑着扶起他，摆了摆手说道。

　　以他现在的身份，已经不用在乎任何人的看法，对于这位他最初就相识的朋友，根本就不用过多的礼节。

　　“贝内特，我一到中央大陆就听说了你的大名！”伯尼也放松下来，笑着说道。

　　迈耶管家这时看到伯尼确实是主人的朋友，并且还是交情特别深厚的那种，也就躬身退了出去。

　　“伯尼，你怎么来中央大陆了？”亚伯好奇的问道。

　　要知道从圣大陆来中央大陆一次并不容易，如果私自前来，每一次都要消耗海量的巫师公会积分。

　　而伯尼是一名普通矮人，哪怕是商业家族的少族长，也无法使用那么多的巫师公会积分。

　　“贝内特，还不是因为你的原因，中央大陆的矮人族不知怎么查到了我与你熟识，所以就把我搞到了中央大陆！”伯尼似乎是想到了使用那超级传送法阵的难受，有些郁闷地说道。

　　“矮人族有事不会直接找我，还要你跑一趟！”亚伯笑着说道。

　　“我可是听族中说要找你真不容易，族中找了你多次，都没有与你联系上！”伯尼直接指出了亚伯话中的漏洞说道。

　　“可能最近一段时间，我这边的事情比较多的原因吧！”亚伯也知道他最近一段时间都是各种事情缠身，并且他也吩咐了有不认识的组织联系根本不用理睬，这才让矮人族无法与他联系。

　　“贝内特，我们之间也不说什么客气话了，你这边的两种药剂能多出些份额吗？”以伯尼与亚伯之间的关系，不需要转弯抹角，他直接对亚伯问道。

　　“伯尼，你都说了，没有也得有呀！”亚伯大笑起来说道。

　　卖给谁不是卖，只是多费点时间而已，并且矮人族可是与他有着传统的友谊，这次又是伯尼出面。

　　“那就好，具体事情让胡顿规则巫师与你谈吧，下手别客气，这边的矮人族可比我们那边的矮人族更富有，要什么材料尽管开口！”伯尼轻笑着提醒亚伯说道。

　　这边又不是他的族人，再说在圣大陆亚伯宰矮人族可从来没有客气过，别到了中央大陆就便宜了这里的矮人族。

　　“胡顿规则巫师带你来的？”亚伯问道，接着他又指着伯尼大笑道：“伯尼，你真够可以了，竟然有一位规则巫师保护你！”

　　“贝内特，不是因为你，谁会理我！”伯尼感慨地说道。

　　“伯尼，圣大陆我的帝国怎么样了？”亚伯并没有立即去请胡顿规则巫师前来，而是又问道。

　　“圣艾利斯王国一切正常，现在帝国已经压制的另外两个帝国只能联合起来，只是就是另两大帝国联合起来，也无法与圣艾利斯王国抗衡，如果不是你走之前吩咐不许开战，整个圣大陆就只有一个帝国了！”伯尼笑着说道。

　　“这些家伙真是不省心呀！”亚伯摇了摇头，无奈地说道。

　　圣艾利斯王国虽然强大，但要保持这种强大，就必须要有相应的对手来磨砺帝国，亚伯之所以要保留两大帝国，就是为了能够让圣艾利斯王国不会因为统一圣大陆而失去了进取之心。

　　谁知现在圣艾利斯王国竟然在强压两大帝国，不让其更好的发展，这种情况下，两大帝国虽然由于他的命令不得进攻，但两帝国也无法做到一个好的对手，起到磨砺的作用。

　　“贝内特，还是让胡顿规则巫师进来吧，他对我可是很不错！”伯尼自然不想让胡顿规则巫师等的太久，他该说的已经说了，让一名规则巫师等在外面，总是让他有种胆寒之感。

　　“伯尼，我可说好了，矮人族我只认你交易，如果你对中央大陆矮人族有什么不满意，就直接和我说！”亚伯这时认真地说道。

　　伯尼是一名普通矮人，连职业者都不是，他在中央大陆这种以实力为尊的地方，日子怕是不会太好过。

　　“贝内特，谢谢！”伯尼当然知道他话中的意思，不由轻声说道。

　　“行了，我们之间不用说谢字！”亚伯摆了摆手，接着他对门外说道：“迈耶管家，请胡顿规则巫师进来！”

　　很快迈耶管家就带着胡顿规则巫师走了进来，这时的胡顿规则巫师神色极为恭敬。

　　“尊贵的贝内特大师，矮人族胡顿巫师向您问好！”胡顿规则巫师躬身行礼道。

　　“胡顿规则巫师，不好意思，一见到好友就忘了您还在外面，请多见谅！”亚伯也站起身躬身回礼道。

　　“胡顿规则巫师，我与贝内特大师已经谈好了，贝内特大师会提供一定份额的两种药剂，具体您与贝内特大师谈！”伯尼这时插言说道。

　　“伯尼，已经谈妥了？”胡顿规则巫师意外地说道。

　　说实话请伯尼前来中央大陆，也只是矮人族的一种尝试，因为从情报之中知道贝内特大师特别重视情义。

　　但也只是刚刚一点时间，伯尼就与贝内特大师谈妥了药剂之事，这说明伯尼与贝内特大师之间的友谊怕是超过了他们的想象。

　　还好矮人族对伯尼的到来，一切都是以高标准来接待的，否则可能适得其反，反而会得罪到贝内特大师。

　　“迈耶管家，让厨师准备午餐！”亚伯这时才想到他刚刚才开动的午餐，忙吩咐迈耶管家道。

　　“贝内特大师，您不会是在这里又教出了新的厨师吧？”伯尼听到午餐，眼前一亮，离开圣大陆最痛苦的事除了离开家族的保护外，就是再也不能去哈里城堡蹭饭了，他听到亚伯特别交待准备午餐，眼中的期盼之意大起，看着亚伯问道。

　　当然由于这会儿有着胡顿规则巫师在，他也没有刚才的随便，对亚伯的称呼之中已经使用了大师称谓。

　　“伯尼，你以后想吃就直接过来，我不在的话，吩咐迈耶管家就行了！”亚伯笑着点了点头，然后目光从伯尼身上转到了迈耶管家身上说道。

　　迈耶管家自然是知道亚伯的意思，躬身退了出去。

　　胡顿规则巫师这时却是看出了贝内特大师与伯尼之间的友谊，虽然伯尼已经注意了，可语气之中的那种自在是无法掩饰的。

　　“胡顿规则巫师，伯尼，我们一起去餐厅吧，至于药剂的份额，我看就和闪电一系一般，每月五十瓶‘轻型治疗药剂’以及‘法力药剂’，如何？”亚伯站起身来做了个请手礼，然后看着胡顿规则巫师说道。

　　虽然是询问两位矮人，但实际是却只是针对的胡顿规则巫师，他可是知道伯尼在这里并无权势。


第1009章 配额

　　“贝内特大师，我代表矮人族感谢您！”胡顿规则巫师对于贝内特大师的提议十分满意，这个数量虽然不如巫师公会，可是巫师公会那边可是要供应整个中央大陆所有巫师公会成员的，他笑着躬身感谢道。

　　“边走边说吧！”亚伯在前引路，带着两位矮人到了餐厅。

　　“贝内特大师，不知这每月的五十瓶‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’怎么与您结算？”几人刚刚落坐餐桌旁，胡顿规则巫师就立即问到了他最关心的问题。

　　要知道矮人族虽然也参与一线战场的战斗，但事实上他们参与的战斗并不多，大多是进行一些建设工作。

　　虽然‘光石’算不上特别珍贵的资源，可是随着贝内特大师的‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’只兑换‘光石’，这让中央大陆‘光石’的价值在不断的提升着。

　　并且‘光石’已经无法购买了，因为最多‘光石’的拥有者，各大巫师组织与巫师公会都不会将手中的‘光石’抛出售卖，而个人手中的‘光石’也因为巫师公会的最便利条件，在每次与邪恶之国的冲突后，第一时间便使用积分兑换回去了。

　　可以说就是因为贝内特大师的存在，让整个中央大陆的各组织都开始囤积‘光石’，以备与贝内特大师交易所用。

　　故此矮人族目前拥有的‘光石’存货也只不过能够坚持数个月的量，再多的话，就无法获得了。

　　这其中最重要的原因就是以前没有将‘光石’当成一种资源对待，并没有对其进行积累，而等得到消息却已经晚了，能够收购的‘光石’都已经被巫师公会出手了。

　　胡顿规则巫师说的话却是十分不好意思，他也相信贝内特大师也是明白他话中的意思。

　　直白的说就是矮人族没有多少‘光石’，贝内特大师是否可以使用其它的结算方式来兑换每月的‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’。

　　“胡顿规则巫师，我的要求并不多，首先我与矮人族的交易必须要由伯尼为中介，我只会认可我最放心的好友，其次，矮人族可以使用一些材料作为兑换每月药剂的代价！”亚伯笑着说道。

　　“不知贝内特大师需要什么材料？”胡顿规则巫师忙接着问道。

　　他听到贝内特大师没有强制要求使用‘光石’交易，也是大为放心，至于材料，想来贝内特大师身在精灵族，这里有着药剂师公会，药剂材料应有尽有。

　　如果药剂师公会都没有的材料，想来矮人族也无法搞到，所以贝内特大师所需要的应该不是药剂材料。

　　想到贝内特大师的情报之中所说，那他需要的只能是炼金另一体系中的冶金了，矿石材料对于矮人族来说真是从来都不缺少。

　　“我需要天空飞艇的材料，至于怎么兑换由我的追随者出面与你们商谈吧！”亚伯笑着说道，他又突然想到了道夫所差的剑盾，又接着说道：“我想请矮人族为我找两件武器，上古时巨人所使用的长剑与盾牌！”

　　之所以想到了向矮人族找道夫所用的剑盾，最主要的原因就在于，如果说整个世界中哪个种族对巨人研究的最多，那么一定是自认为是巨人后裔的矮人族。

　　而得到了大量上古物品的矮人族也应该拥有上古巨人的装备，亚伯的要求并不高，只要足够的坚固就可以了。

　　“贝内特大师，上古巨人的长剑与盾牌我可以作主送予您一套！”胡顿规则巫师满面笑容地说道。

　　他不怕贝内特大师开口，只要贝内特大师开口，那么就可以不断加深贝内特大师与矮人族之间的友谊。

　　他可是知道这位贝内特大师在圣大陆时，与矮人族的关系极为密切，应该是对矮人族有着足够的好感。

　　“胡顿规则巫师，非常感谢您的慷慨！”亚伯笑着微微躬身说道。

　　“贝内特大师，你们都谈好了，应该可以就餐了吧？”伯尼已经等的急了说道，他还是早上吃的早餐，肚子一直空着，他不是这些职业者们，几顿不吃也没问题。

　　并且他更是想吃到那让人无法忘怀的美味，可以说亚伯的菜品几乎征服了整个圣大陆，如果不是亚伯自身的强大，这菜品的秘密放在任何一位的身上，都会被各个帝国，各个种族以及强者们疯狂的谋得。

　　“迈耶管家，开始上菜了！”亚伯向着守在一旁的迈耶管家微微点头说道。

　　很快就有半精灵仆从将一道道菜品端了上来，这让伯尼的目光都炙热起来。

　　而胡顿规则巫师却是奇怪的看着伯尼，他可是知道这位矮人虽是普通矮人，但身份却是很高贵的，怎么会对一顿午餐如此上心。

　　只是等到菜品被端上来后，一阵阵诱人的香气袭来时，他才知道了其中的原因。

　　“贝内特大师，怎么没有好酒？”伯尼看到菜品，但总感觉差了什么，这才想起，这午餐却是没有酒，忙问道。

　　“伯尼，酒只有红酒，没有你喜欢的朗姆酒！”亚伯来中央大陆时，圣大陆正好是粮食匮乏之时，他将所有能够得到的朗姆酒都制成了宗师酒留在了圣大陆，以免他在离开圣大陆后发生向矮人族供应宗师酒断绝之事，所以他到了中央大陆后，就没有带宗师酒。

　　并且他来到中央大陆后，一直在忙碌，也没有与矮人族有过多的接触，这种矮人族最喜欢的宗师酒，却是没有再制作。

　　“哎！可惜了！”伯尼连连摇头，他感觉美食一定要配上最好的宗师酒才是最佳。

　　“迈耶管家，给他们两位倒上红酒！”亚伯笑着对迈耶管家吩咐道，接着他对伯尼说道：“等我最近闭关结束，我再开始酿制一批酒出来！”

　　“我走时想带点酒，族中那帮就是不让！”伯尼却是没有客气，他抱怨道。

　　正是因为亚伯离开了圣大陆，圣大陆的矮人都知道那些宗师酒终有一天会停止供应，所以他们对宗师酒更加的重视，原本因为伯尼与亚伯的关系影响下，伯尼还能随时喝着宗师酒。

　　可亚伯离开了圣大陆，宗师酒不知哪天就会没有了来源，伯尼这个不能修炼的矮人自然也少了供应。

　　而伯尼离开圣大陆时，矮人们都知道亚伯已经去了中央大陆，伯尼去只要与亚伯联系上，那什么美酒会缺少，这种情况下怎么可能让伯尼带着宗师酒到中央大陆。

　　伯尼报怨归抱怨，在菜品与红酒都上了后，手中就已经停不下来了。

　　胡顿规则巫师在吃下第一口菜品后，就惊住了，他感觉到了一种灵魂的感动，他是一名火系规则巫师，只是这一口菜品进入口中，就让他更清楚的感受到火系规则。

　　这一口几乎顶的上他数日的修炼了，他的表情几乎都凝固起来。

　　因为是伯尼前来，亚伯这些菜品都是使用的没有稀释的‘兔精’，在圣大陆时所使用的‘兔精’都是经过了一定的稀释，只是稀释的多少问题。

　　而现在的亚伯已经不用再因为这些东西而需要保密了，他如今哪怕是摆出来的实力，都已经足够震慑任何想要打他主意的人。

　　所以他才会毫无顾忌的使用没有稀释的‘兔精’招待客人，因为他现在已经有了足够的底气。

　　胡顿规则巫师一口口的吃着菜品，他感受着菜品带给他的好处，又有些可惜的看着伯尼，伯尼吃这样的菜品绝对是一种浪费，如果让一名矮人巫师前来，得到的好处将是很多的。

　　“贝内特大师，这红酒也很不错，我喝着很舒服！”伯尼喝了一口红酒，感觉到身体之中暖洋洋的气息，他不由赞道。

　　“伯尼，你真是品酒大师！”亚伯扫了伯尼一眼说道，这种珍贵的红酒在伯尼口中成了很舒服的、不错的红酒。

　　胡顿规则巫师听到两人的对话，这才想到了还有红酒，他轻呡了一口红酒，很快一道热流进入到他的身体之中，并对他的身体进行着弱小的修复。

　　以规则巫师对身体的了解与掌握，身体之中任何的变化他都是可以清醒的感知的。

　　身体中一些微小的损伤是极难修复的，那些是长久的修炼中，魔力与各种药剂等等对身体的损伤，极其细微又对身体并无大的影响。

　　可是这些微小的损伤一旦经过长久的积累，就会对巫师的晋升产生未知的影响，这种影响通常是表现为长久的瓶颈期。

　　“这位贝内特大师就是一座金矿！”身为矮人，胡顿规则巫师本能的用他最传统的比喻在心中形容着亚伯。

　　就餐之中伯尼虽然不时的会说些什么，但总的来说还是遵循着贵族的就餐礼仪，只是对食物进行赞美，而并不多说其它的事。

　　午餐结束后，他们来到了休息室，仆从为亚伯与两位矮人送上了果汁。

　　“伯尼，既然来到了中央大陆，说说你的打算？”亚伯出声问道。

　　伯尼来到中央大陆矮人族，哪怕有着亚伯这边的强硬关系，可是也很难在矮人族中得到太多的权力，最多是拥有更多的财富而已。

　　这其中最重要的原因就是伯尼是一名普通矮人，并不是职业者。

　　“贝内特大师，我想成为一名巫师，只是没有天赋也没有办法！”伯尼说到打算，也很是无奈。

　　在中央大陆没有高夫家族的支持，再加上这里他一切都不熟悉，就是想经商也没有办法进行。

　　再说中央大陆由于有着神之国的威胁，大陆之中几乎不会出现帝国与帝国之间的战争，这也让矮人族的战斗武器销量并不多。

　　而在圣大陆最赚钱的骑士装备，在中央大陆连骑士职业都是禁止的，别说卖出骑士装备了。

　　作为一名外来者，他想进入矮人族的商业之中，几乎就是一件不可能的事。

　　同时他也看到了中央大陆职业者的风光，比之圣大陆，中央大陆的职业者更多，同时地位也更加的高。

　　“伯尼，你想成为巫师？”亚伯倒是一愣，他可是知道伯尼在圣大陆想着的就是不断的赚钱，以接手家族的商业为最终的目标。

　　没有想到来到了中央大陆，伯尼倒是改变了目标，会选择成为巫师。

　　“贝内特大师，你这儿有没有一种药剂，可以让我一吃就可以拥有巫师天赋的？”伯尼这时突然想到了亚伯的身份，忙用期盼的目光看向亚伯问道。

　　“伯尼，你想的美，如果有这种药剂，这整个中央大陆不全都是巫师了？”亚伯横了伯尼一眼说道。

　　不过既然伯尼想成为巫师，他还是可以提供一些帮助的，他之前从未有过这种考虑，如果真的可行，那么以后他回到圣大陆，也可以将家人们也都引导成为巫师。

　　‘天赋药剂’虽然有，但其效果哪怕是亚伯出手，为伯尼赋予的天赋也差强人意，无法在巫师之路上行进太远，他需要更强一些的效果。

　　“研究灵，有什么办法能够让普通人拥有巫师天赋？”亚伯对着头顶问道。

　　他拥有灵的事并不需要隐瞒，所以他也没有避开伯尼与胡顿规则巫师，直接就出声问道。

　　而研究灵可是冰风一系的传承灵，其中拥有的巫师信息之多，几乎只要他想到的都会有答案，这就是一个巫师组织的传承作用。

　　无数代的巫师将各种信息收集汇总，最终才成为如今的研究灵。

　　“主人，让普通人拥有巫师天赋有三种方法，第一种是将普通人放进魔力环境之中，在他无法承受后再将其移出魔力环境，使用药剂对其进行治疗，等恢复后再重复这个过程，一般二十年到三十年时间，就可能拥有巫师天赋！”研究灵机械的声音传来。

　　“伯尼，要不你试试，不用担心治疗药剂，我免费提供给你！”亚伯不怀好意的看着伯尼问道。

　　“不，不，这个方法不好，我绝对不会这样做的！”伯尼摇着头连声说道。

　　二十到三十年的折磨，不说其中要消耗多少的治疗药剂，只要想到扔进魔力环境的痛苦，就是一般人无法承受的，再加上研究灵使用的并不是肯定语气，还只是可能拥有巫师天赋。


第1010章 天赋

　　“第二种是使用神灵之血，只要服用了神灵之血并活下来的人，都会拥有巫师天赋！”研究灵继续使用机械的声音说道。

　　“伯尼，这个也可以考虑，神灵之血我就有，要不这会儿我给你服一滴？”亚伯再次笑着问道。

　　当然他这是在开玩笑，因为他可是知道神血的可怕，也只有大骑士长这个级别的体质才能顶的住服下神血的冲击。

　　只是他还是第一次知道神血有着这个作用，他的神血还有二十多滴，在圣大陆用掉了数滴，当时也没有在意使用者已经拥有了巫师天赋。

　　因为那时的使用者都是大骑士长，都是已经修炼多年骑士职业，他又怎么会注意拥有巫师天赋的事。

　　“不，这是玩命，不行不行！”伯尼再次摇起了头，他听出了亚伯语气之中的玩笑之意，拒绝道。

　　“第三种是使用生命之水，二百克的生命之水服下，可以冲刷普通人的身体，使其拥有职业者天赋！”研究灵并没有停止，接着说道。

　　“二百克的生命之水，这个可行！”亚伯这时终于正容了，他对伯尼说道。

　　“生命之水很珍贵的吧？”伯尼轻声问道。

　　“非常珍贵，是精灵族最珍贵的资源之一，每年的产量极少，不过族中可以为你兑换到！”胡顿规则巫师这时插言道。

　　“伯尼，我可是在精灵族呢，不就是一瓶生命之水，等一下！”亚伯说着精神力已经进入到‘瓦拉娅的戒指’之中，用一只空的水晶瓶分离出二百克的生命之水，正好是满满一水晶瓶的量。

　　“这是二百克生命之水，现在就喝了吧！”他将水晶瓶随手扔给了伯尼说道。

　　这生命之水他来的非常容易，大部分是从马伦规则巫师那里得来的，还有少部分是生命之树送给他的礼物。

　　而他拥有着‘全面回复活力药剂’，这生命之水对于他来说，并没有什么作用，也就一直放着。

　　胡顿规则巫师看着亚伯随手扔给伯尼的生命之水，那可是二百克的生命之水，就是矮人族出面，也是需要大量的资源来向精灵族换取的。

　　虽然以前马伦规则巫师手中的生命之水好象非常之多，但要知道马伦规则巫师身上有价值的物品几乎除了生命之水外，就没有什么了。

　　那是马伦规则巫师使用了冰风一系长久的库存，以及他自己许多年的积蓄才向精灵族换来的。

　　这种代价换取一名普通矮人的巫师天赋，估计除了亚伯外，也少有谁可以做的出来。

　　巫师只注重同为巫师之间的感情，而对于家族更多的是关注，而不是参与。

　　因为除了同为巫师，普通族人是无法与巫师一起长久生存的，如果注入太多的情感，那么最终的结果就是不断的目送自己在乎的亲人一个个的死亡。

　　“贝内特大师，这生命之水喝了不会拉肚子吧？”伯尼有些犹豫的接过装有生命之水的水晶瓶，迟疑的问道。

　　伯尼的话让胡顿规则巫师差点将口中刚喝的果汁喷出来，生命之水是什么，那是生命之树的产物，是整个世界最出名的灵木所产的灵物。

　　“伯尼，不想喝就还我！”亚伯没好气的伸手说道。

　　伯尼看到胡顿规则巫师的神情，知道这生命之水是好东西，他连忙打开瓶盖，一口将其中的生命之水全倒入口中。

　　“这生命之水真的很好喝！”伯尼感受着生命之水独特的甘甜，与入腹后的温暖，不由赞道。

　　不过他的面色很快就变了，他捂着肚子，肚子不断的发出各种古怪的声音。

　　“迈耶管家，带伯尼去排下毒！”亚伯忍住笑说道。

　　“是，主人！”迈耶管家躬身应道。

　　“管家，你走快点，我要坚持不住了！”伯尼向迈耶管家催促道，他这时脸上全是汗，身上也开始冒出了褐色的汗渍。

　　迈耶管家连忙加快了步伐，他也不想让这位伯尼就在大厅上出丑。

　　“贝内特大师，您对朋友真的很好！”胡顿规则巫师看着狼狈的伯尼走出大厅，不由感叹地说道。

　　要知道身为规则巫师，能够拥有朋友本就是不太容易的事。

　　只是他不知道亚伯的年龄还是非常年轻的，他并不是如胡顿规则巫师这样活了有千年的老家伙，他对朋友一如普通人一般的真诚，并没有如多年的巫师般冷漠。

　　“胡顿规则巫师，那上古巨人的剑盾我使用这瓶‘延寿药剂’来换取！”亚伯这时拿出了一瓶金色品质的‘延寿药剂’放在桌上说道。

　　几乎所有的规则巫师都会遇到寿命不够的问题，这其中的原因就是规则巫师每一次晋升比之高级巫师之时更加困难。

　　哪怕胡顿规则巫师这样的矮人族规则巫师，有着矮人族的支持，占有着大量的资源，也无法保证能够在寿命期内完成晋升。

　　当然矮人族是有着相应的延命传承，但那种传承一如马伦规则巫师得到的传承一般，都有着极强的反噬，只要是经过了延命传承后，几乎就不可能再在外人面前显现真身，正常都是闭关以求那未知的突破。

　　所以胡顿规则巫师看到亚伯放在桌上的金色品质‘延寿药剂’，呼吸也都有些急促了。

　　“贝内特大师，您有什么要求？”他还是克制住了一把将其收入空间袋的冲动，认真的看着亚伯问道。

　　虽然亚伯说是使用金色品质‘延寿药剂’换取上古巨人的剑盾，但刚刚就已经说清楚了，那上古巨人的剑盾是送给亚伯的。

　　这时亚伯拿出金色品质‘延寿药剂’，其一定有什么别的要求。

　　“很简单，我不希望伯尼在中央大陆有任何的麻烦，所以一名矮人族规则巫师的庇护是最好的！”亚伯微笑着说道。

　　“贝内特大师，您请放心，在矮人族绝对没有任何人敢欺负伯尼的，如果伯尼拥有巫师天赋，那么我将亲自收他为传承弟子！”胡顿规则巫师将桌上的金色品质‘延寿药剂’收了起来，表情严肃地说道。

　　他可是知道这金色品质的‘延寿药剂’足足可以延寿六十年，是整个中央大陆最好的延寿药剂。

　　“伯尼以后的修炼资源，一定要足够足量，我可以从每个月的两种药剂份额中分出一部分，以换取伯尼的修炼资源！”亚伯接着要求道。

　　“贝内特大师，伯尼如果有修炼天赋，那么他将会是我的传承弟子，那么他的资源不会少的！”胡顿规则巫师既然已经决定收伯尼为传承弟子，那么就不会让亚伯插手弟子的修炼资源，他拒绝道。

　　“胡顿规则巫师，听了您的这句话，我算是放心将伯尼交给您了！”亚伯不禁大笑起来说道。

　　“贝内特大师，您是准备建造天空飞艇吗？”胡顿规则巫师转开话题问道。

　　“是的，我想在精灵族布置一些天空飞艇！”亚伯并没有隐瞒自己的意图说道。

　　“贝内特大师，您要知道天空之艇可不是炼金大师就可以建造而成的，还需要大量的铁匠大师参与其中，如果您真的需要天空之艇，我们矮人族可以为您建造船体，您只需要制作主法阵冶金材料就可以了！”胡顿规则巫师建议道。

　　“胡顿规则巫师，您的建议很好，具体事务到时会由我的追随者约瑟夫大德鲁伊与贵方商谈的！”亚伯点头笑着说道。

　　能够有现成的天空之艇当然是最好的，省的他还要花费时间建造，哪怕他是一名铁匠宗师，建造出天空之艇所需要的时间也是很久的。

　　“贝内特大师，您能够为我们矮人族建造出一些天空之艇的主法阵冶金材料吗？当然这同样可以用您需要的材料或者上古物品来支付！”胡顿规则巫师这时终于说出了他的想法。

　　精灵族的湾法皇城被神之国袭击，这让整个中央大陆都为之震动。

　　因为精灵族一直都是号称极为安全之地，这里是一片和平之地，远离神之国，远离三线战场。

　　按照道理来说，这里本不应该被神之国袭击，但事实上如果不是贝内特大师的突然崛起，精灵族将会受到重大打击。

　　精灵族发生的战争让矮人族也同样的震动，矮人族的铁炉堡同样远离神之国，远离三线战场，与精灵族一样，也同样拥有着灵物。

　　既然精灵族会发生被神之国袭击之事，那么矮人族也同样可能遇到此种事。

　　而天空之艇这种战争机器却正好是神之国那些圣骑士的克星，因为神之国由于地理位置等原因，其飞骑极为稀少，根本形成不了战斗力。

　　这让神之国出击的圣骑士，正常都是地面战力，对空中的攻击能力极低。

　　天空之艇正好针对圣骑士的这种缺陷，可以在空中肆无忌惮的对地面目标发起攻击。

　　并且由于天空之艇可以搭载重型战争武器，所以天空之艇在攻击时，完全可以爆发出强大的战力。

　　但唯一的问题就是主法阵冶金材料的制作，那么大的主法阵冶金材料，哪怕矮人族最好的冶金大师，也无法对其进行炼制。

　　从情报中胡顿规则巫师知道，面前的这位贝内特大师，在圣大陆就成功的为矮人族制作了许多天空飞艇的主法阵冶金材料，特别是其中一些材料还是从中央大陆调取的，所以这件事让他十分肯定贝内特大师的冶金能力。

　　所以这次前来找贝内特大师，除了两种超级药剂外，就是为了这天空之艇，只是没有想到他还未提及，贝内特大师就主动提出了需要天空之艇材料之事。

　　当然亚伯的想法也是一样，他看的出来精灵族现在的改变也难以挡住神之国的下一次攻击。

　　他通过松果体中‘水晶天使雕像’祈祷的消息内容，发现了神之国并没有放弃对生命之树的窥视之意，也许在不久以后，神之国还会再来一次袭击，那时神之国也许会派出更为可怕的战力。

　　故而他需要一些能够克制住圣骑士的物品，而天空之艇是他在圣大陆就使用过的超级战争机器，完美的滞空能力以及超强的装载能力，都让天空之艇可以作为天空打击能力使用。

　　这可比空骑要更加方便，要知道空骑在遇到狂信骑士这个级别的战力时，感受到其气息就会掉下天空，更不用说战斗了。

　　也只有如同飞炎一般的龙类飞骑，才有可能承受住狂信骑士的气息，但事实上又有谁能够拥有龙族飞骑呢！

　　“合作愉快，不过具体如何操作，还是要约瑟夫来商量！”亚伯笑着说道。

　　他知道自己并不是一个好的商人，所以他只管大方向，其它都由更专业的约瑟夫大德鲁伊来谈。

　　约瑟夫大德鲁伊所在的贾德森家族已经依附于他，成为他的附庸存在，作为精灵族中的商业家族，处理这种事最是容易。

　　正在亚伯与胡顿规则巫师相谈甚欢之时，伯尼也回来了，看的出来他已经洗漱过了，并换了新的衣服。

　　这时的伯尼面容虽然有些苍白，皮肤却是有着一种奇异的光泽，最重要的是亚伯已经感知到他的精神力存在了。

　　“生命之水真是厉害！”亚伯也有些感叹道。

　　他以前都当生命之水没什么大用，但现在看来他的想法有些偏颇了，能够由生命之树这样的存在出品的灵物，怎么可能那么简单。

　　“也许我也应该存些生命之水了！”亚伯脑中想道，他已经决定有空就去找生命之树谈谈心，看看能不能多搞点生命之水。

　　要知道他在圣大陆还是有很多的亲人，他需要的生命之水可不会少。

　　他又想到了罗格营地的橡树，橡树虽然也是生命之树，却由于生长时间过短的原因，到现在还未出过生命之水。

　　不知什么时候橡树也能出产生命之水，到那时他就真的不用愁生命之水的数量了。

　　在这个世界的生命之树所产的生命之水是精灵族全族所有，分配与交易给了整个中央大陆，而一旦橡树能够出产生命之水，只会供给他一个人，这其中的差别可就大了。


第1011章 战歌城

　　伯尼来到中央大陆让亚伯倍感高兴，他因为自身有着太多的隐秘，所以一直以来朋友很少。

　　原以为是孤身在中央大陆的他，发现女友与最好的朋友都在中央大陆，一时之间却是感觉他在中央大陆也不是那么的孤单了。

　　伯尼最终被胡顿规则巫师收为传承弟子，这也让亚伯为其倍感喜悦，要知道伯尼现在的起步可比他当年要高太多了。

　　虽然伯尼现在的年纪有些大了，可有着足够的资源下，想快速的提升实力完全不成问题。

　　最为关键的是伯尼如果不能成为巫师，那么虽然矮人的寿命也已经算是比人类要长一些，但也不过是数百年时间，就会生命终结。只有成为巫师，才能使其生命不断的延长。

　　接下来的日子，亚伯又进入了闭关修炼的状态，这次如果不是伯尼前来，他也不可能打断闭关计划。

　　就在他呆在暗黑世界的群魔堡垒郊外大草原中不断的清理着那些地狱生物时，远在千里外的战歌高原之上，一座完全由石块粗犷的垒砌而成的巨型城堡矗立在高原中央。

　　这里的生存环境极差，高原的气候让这里只能生长一些细长的草类，就连普通的牛羊都无法生存，这里有其特有品种耐寒的牦牛与石羊。

　　这里的水源来自于高山之顶那长年冰封的白雪，每年夏季都会形成涓涓细流，流入战歌高原。

　　但其它三季，要想获得水源，则需要前往高山之顶取雪为水。

　　这里就是野蛮人生存的地方，一处环境极为恶劣的荒凉高原。

　　而那座巨型城堡就是野蛮人的都城战歌城，是野蛮人最为重要的城市，这里生存着野蛮人几乎三分之一的人口。

　　战歌城全部是以就地取材的巨石没有使用任何的粘合剂，直接垒砌而成，其虽然简陋不堪，却也尽显野蛮人特有的粗犷之气。

　　在战歌城的最中央，有一座神殿，这里供奉着野蛮人的神灵战神，只是战神似乎早在久远之前就已经消失不见，唯一留下的只有一只高大的图腾柱，依然留有神灵的光辉。

　　这只图腾柱被所有的野蛮人所供奉，一如供奉着他们的战神般。

　　可以说整个战歌城都是以这只高达十五米的图腾柱为中心建立的，为的就是保护神殿，保护图腾柱。

　　而图腾柱也会在每隔五年，就会激发一次神光，受到神光照耀的野蛮人有一定可能成为野蛮人职业者。

　　所以每到神光之年都会有大量的野蛮人少年被送达战歌城，接受神光的洗礼。

　　今年就是神光之年，虽然还有一个月才是神光开启之时，但有许多的野蛮人已经在前往战歌城的路上。

　　在战歌城十里之处的一座山丘向阳之处，一座被隐藏着洞口的山洞中，两位人类阵法师正在布置着一座巨大的法阵。

　　他们的身旁是一个眼神迷茫的野蛮人，这名野蛮人从身上那不凡的服饰就可以看出，其身份在野蛮人中并不低。

　　“我主，我即将将战歌城扔入您的环抱！”野蛮人面色虔诚的喃喃说道。

　　他看向地面之上就要完成的大型传送法阵，心情极为激动。

　　如果亚伯这时没有进入到暗黑世界，又在查看‘水晶天使雕像’，那么他就有可能听到这个祈祷。

　　是的，这野蛮人并不是战神的信徒，而是神之国天外恶魔的信徒。

　　野蛮人名叫伊迪，是战歌城野蛮人胡德家族的少主，胡德家族一直都有一个秘密，那就是他们一直在与一个神秘的组织做着交易。

　　因为荒凉的战歌高原不时的会出现饥荒，而最近几年正是饥荒大爆发，有着各种准备的中央大陆的其它地区都没有受到大的影响。

　　可是原本就没有多余食物的战歌高原在遇到了饥荒后，野蛮人连生存都成了问题。

　　虽然巫师公会出手对野蛮人进行了援助，但都是对那些拥有强大野蛮人职业者战力的家族援助，象胡德家族这种因为近十数年都没有出现过强大战力的家族，却是不在援助之列。

　　伊迪那时被家族派出与神秘的组织做交易，以求用战歌高原的一些特产换取粮食，以前胡德家族都会派出野蛮人职业者与神秘组织交易，但这一次不同，因为所交易的是野蛮人最需要的粮食，所以派出了族中的嫡系。

　　伊迪并不是一名野蛮人职业者，他在接受了两次神光的照耀后，也没有被激发出野蛮人天赋。

　　自那以后，他就认为战神抛弃了他，为什么有那么多的野蛮人不需要神光照耀就可以成为职业者，又有那么多的野蛮人在神光照耀下，成为职业者，而他这样一名出身于贵族的野蛮人却只能成为一名普通野蛮人。

　　这次与神秘组织交易时，那名与伊迪交易的神秘组织成员似乎也发现了他的异常。

　　这神秘组织其实就是神之国的情报组织，他们通过洗脑的方式在中央大陆生存着，因为神之国与中央大陆的敌对，这情报组织几乎是一直隐藏在中央大陆中默默的发展着。

　　这个不起眼的野蛮人胡德家族只是他们众多的目标之一，只是随着神之国发布了一系列的命令后，一直隐藏着的情报组织已经开始了全力动作。

　　就如袭击湾法皇城与生命之树山谷的那次行动，就是这个情报组织的手笔，他们利用神之国最擅长的洗脑能力，可以诱惑普通人加入他们，成为他们的成员，为其服务。

　　而当伊迪代表胡德家族与情报组织做生意时，情报组织发现前来的野蛮人并不是一位职业者，而是一名普通野蛮人后，就知道机会来了。

　　要知道哪怕是神之国，也无法将一名职业者轻易的洗脑，让其归附于神之国。

　　能成为职业者，其精神力都是极强的，再加上职业者的修炼，让其有着难以撼动的灵魂。

　　所以神之国的情报组织需要洗脑的目标就是普通人，伊迪就正好成为了他们最合适的目标。

　　在洗脑的过程中，情报组织几乎极为轻易的就将伊迪洗脑了，他那原本就对战神仇视的心理，成为了情报组织进入其心灵的最好钥匙。

　　伊迪很好的完成了家族交给他的任务，他带着数量很多的粮食回归了战歌城，当然其中还有隐藏着的两名人类法阵师。

　　伊迪很快就在城外找到了这处隐藏的山洞，并将两名神之国的人类法阵师带到了这里，布置起大型传送法阵。

　　“伊迪信徒，法阵可以激活了！”一名人类法阵师停下了手中工作，面容之上显现出一种极为兴奋的神色说道。

　　“我主，您的荣光必将照耀战歌高原！”伊迪似乎已经全然忘记了自己是野蛮人的一员，他大声高呼道。

　　他的声音在山洞之中回荡着，他似乎看到了神灵在对他微笑。

　　“开启法阵！”数分钟后，他才回复过来，沉声说道。

　　法阵师将数十枚魔力石放进了能量槽中，使用精神力开启了这个大型传送法阵。

　　无数光芒在大型传送法阵之中流转着，空间之力发出的波动向着四周散去。

　　如果这里是任何的人类、精灵或者矮人的城市，那么在城外的这种强大空间之力波动，一定无法逃过城市之中的城市灵控制的法阵监控。

　　但这里是荒凉的战歌高原，哪怕野蛮人的都城战歌城也只会在危险来临前才会开启城市大阵，而灵这种长久消耗能量，并价值极高的魔法灵物却是不会安装的。

　　所有哪怕大型传送法阵那剧烈的空间之力波动扫向四周，却也没有一名野蛮人发现异常。

　　远在神之国中，五千名圣骑士以及十名狂信骑士站在一座大型传送法阵之前，等待着大型传送法阵的开启。

　　“这次绝不会失败！”米德狂信骑士看着面前的大型传送法阵，口中轻声说道。

　　他上次进攻精灵族失败，由于有着月亮女神的插手，让他的罪责减少了很多，所以他才有了这次戴罪立功的机会，如果这次他再失手，那么后果将是可怕的。

　　就在此时，大型传送法阵之上闪过了一点白光，只是这点白光并不能让大型传送法阵完全开启。

　　在挡在神之国与中央大陆之间的末日防御墙将传送之力完全隔离，这种使用了许多极为珍贵材料建成的大型传送法阵，哪怕是被强化后，也只能收到远方的请求信号。

　　真正开启大型传送法阵，面前的大型传送法阵还没有能力破开末日防御墙的守护。

　　也就在此时，身穿长袍的神启在神殿之中挥动了一下手中的权杖，神之国天空中的守护天翼发出了一道金色的光芒，一道神力进入到大型传送法阵中。

　　“我主，愿这次行动能够成功，带回您需要的神物！”看着守护天翼发出的金色光芒，神启的面容之上有了一丝的可惜之色，但很快他就稳定神情，口中祈祷道。

　　大型传送法阵有了那道金色光芒的注入，整个大型传送法阵之中原本白色的能量变成了金色，接着大型传送法阵之上每一根纹路都开始被金色能量填满。

　　这座大型传送法阵由于神力的进入，虽然只是接受到了一点微弱的信号，却已经可以破开末日防御墙的守护，将空间能量传递出去。

　　当然这也并不是没有缺陷，传奇骑士是无法通过这大型传送法阵进入到中央大陆的，传奇骑士身上的气息除非是再使用神力隐藏，否则会被末日防御墙中的传奇巫师拦截，也就等于直接开启传奇之战。

　　不过以目前整个世界的传奇数量来说，前往战歌高原想要遇到一名传奇，几乎是不可能发生的事，所以五千名圣骑士以及十名狂信骑士的实力足以横扫完全没有准备的野蛮人战歌城。

　　“大型传送法阵连接了，狂信骑士先进入，到达目标处戒备，圣骑士每百人为一小组依次进入大型传送法阵！”米德狂信骑士沉声说道。

　　九名狂信骑士首先冲入已经变成了金色的大型传送法阵之中，在一道金色光芒中，九个身影已经消失在法阵中。

　　接着所有的圣骑士都开始有序的进入大型传送法阵，没有一名圣骑士说话，他们都如战争机器一般沉默。

　　而在战歌城外的山洞之中，那大型传送法阵不断的闪烁着，每闪烁一次，就会有一批的圣骑士到来。

　　先来到的九名狂信骑士快步走出山洞，他们没有看伊迪与两名人类法阵师一眼，似乎完全当他们不存在一般。

　　这种被洗脑的人，连职业者都不是，作为真正的神灵战士，他们都看不起这些卑微的弱者。

　　九名狂信骑士手中拿出了阵盘，快速在山丘的四周布置起隔绝法阵，很快山洞就无法容的下五千圣骑士的战阵了，这片山丘将会是他们的集合地。

　　与上次袭击精灵族不同，这次圣骑士们没有任何的阻碍就完全通过大型传送法阵来到了山洞，并冲出山洞在山丘上集合起来。

　　米德狂信骑士是最后一个传送的，他从大型传送法阵中出现时，一眼就看到了伊迪。

　　“你做的很好，神会满意你做的一切！”他面容之上带着一丝嘲笑，口中却是夸耀道。

　　“我主，我愿将我的一切奉献于您！”伊迪如同受到了天大的赞扬一般，跪伏于地上，口中说道。

　　“我知道你对邪神战神充满了仇视，今天我会用野蛮人的血来浸透邪神之城，这都是你的功劳，你做的很好！”米德狂信骑士大笑着说道。

　　“那胡德家族？”伊迪虽然被洗了脑，却还想着自己的家族，不管怎么说那里有他的所有亲人，他问道。

　　“你不是将一切都奉献于我主吗？胡德家族也将回归我主的怀抱！”米德狂信骑士最后看了他一眼，然后一边走出山洞一边说道。

　　伊迪明显是被刺激了，脸上出现了不忍，不过很快他就忘记了一般，默默的向着神灵祈祷起来，似乎拥有了神灵，什么家族什么种族都已经不重要了。


第1012章 入侵

　　“神的战士们，在你们的面前是邪神的城市，那里有着我主必须得到的物品，今天我将带着你们冲进邪神的城市，愿荣耀属于我主！”米德狂信骑士看着已经整装待发的五千名圣骑士与九名狂信骑士，他大声说道。

　　“愿荣耀属于我主！”五千名圣骑士与九名狂信骑士齐声高呼道。

　　他们的声音在隔绝法阵之中回荡着，他们的身上爆发出纯白色的神圣之力。

　　米德狂信骑士手中拿出了一块金色的五芒水晶，将其轻轻的放在地上，随之金色的五芒水晶爆开，一道金色的波动冲向四周。

　　“神的战士们，我们只有两个小时，扫平邪神的城市，冲锋！”他站起身来沉声说道，接着他手一挥，五千圣骑士战阵成箭形冲出了隔绝法阵，向着战歌城冲去。

　　十里的距离，对于一支开着‘冲锋’的圣骑士战阵来说，在‘活力’的灵气光环加成下，如一支利箭一般射向了战歌城。

　　正在城门口值勤的两名野蛮人正在聊着天，今年是神光之年，一个月后的神光照耀是所有野蛮人最为关注的事。

　　“你的小子不是已经到了可以参加神光照耀了，今年参加吗？”一名野蛮人问道。

　　“当然参加了，为此我还特别找了队长，让他托人将我那小子安排靠前一些，据说越是靠前越有可能被神光照顾，成为职业者！”另一名野蛮人得意地说道。

　　“真是羡慕你，可惜女孩不能成为野蛮人职业者！”先前的野蛮人感叹道。

　　“别灰心，我那小子成了职业者后，就娶了你家女儿！”另一名野蛮人大笑着说道。

　　“那是什么？”就在他们说笑之时，先前的野蛮人突然指着远处的扬尘问道。

　　“是邪恶骑士，快发警报！”另一名野蛮人看着全身盔甲，身上闪烁着纯白色光芒的巨大战阵，心中立即想到了一个可怕的名字，不由大声叫道。

　　两名野蛮人同时将手伸到了怀中，想将怀中的报警信号弹取出，准备对没有任何警觉的战歌城发出警告。

　　可是就在他们刚刚拿出了信号弹，准备发射之时，一股恐怖的压制之力传来。

　　虽然那圣骑士战阵离他们还有近千米距离，可是战阵传出的压制之力已经将他们两名野蛮人强行压制的无法动弹。

　　“兄弟，报信！”最先说话的那名野蛮人眼中现出一丝血色，他勉强说出了两个词后，全身开始颤抖起来。

　　“不！”另一名野蛮人看出了他想做什么，不由叫道。

　　那名野蛮人全身颤抖，他的心脏快速跳动，并且跳动的速度越来越快，他眼中的血色也越来越多，只是转眼之间，他的眼睛就已经完全被红色充红。

　　他身上的每一个毛孔都开始流出鲜血，口耳鼻中更是鲜血如泉涌般。

　　“啊！”他狂叫一声，身体足足膨胀了有一大圈，衣服也在瞬间被撑爆。

　　狂化，野蛮人的特殊能力，可以短时间内无视一切控制，用生命的代价换取短时间的战斗力。

　　燃烧自己的生命，以求一战是野蛮人最后的能力，不论是胜还是败，都是一死。

　　野蛮人将自己的身体挡在了另一名野蛮人的身前，他只是一名中级野蛮人职业者，面对着五千名圣骑士，其中都是中高级圣骑士，以及十名狂信骑士，他站在了兄弟的身前。

　　血雾在他的身体之上飞舞着，他从小至大修炼的所有的气，这时毫无保留的释放着，这种释放与施展法术的那种释放不同，这是在消耗着气的本源。

　　他知道以他的实力无法面对五千名圣骑士，更不用说在前面那十名更为强大的狂信骑士，他只有将气不断的激发，通过自身狂化后的鲜血，为兄弟挡住那么一瞬间。

　　在他的身后，另一名野蛮人终于能动了，他将手中的信号弹扔向了天空。

　　信号弹在空中划过一道弧线，然后炸开，化为了一只血红色的巨斧。

　　信号弹炸开后，这野蛮人上前一把抱住了狂化的野蛮人，感觉着其身体之中生命的流失，他的眼睛也红了。

　　“啊！”疯狂的野蛮人本性，让他也在同时狂化，血液之中似乎有一种力量在告诉他，野蛮人只有战死！

　　这时五千圣骑士战阵已经冲到了他们两名野蛮人的面前，米德狂信骑士手中长剑轻轻一挥，一道白光经过，两名狂化的野蛮人头颅飞上了天空。

　　“蝼蚁！”米德狂信骑士冷声说道。

　　他的目光看着还未来的及关闭的城门，心中大喜，只要进入到城中，那以他们的实力，这座城市应该是没有任何抵抗之力。

　　就在这时两名失去了头颅的野蛮人突然身体炸开，虽然两名中级野蛮人职业者自爆的威力并不强，但却也让离着最近的米德狂信骑士身上多了数点血滴。

　　“屠城！”米德狂信骑士看着他纯白盔甲上那显眼的血滴，一种极度被侮辱的感觉从心中升起，他大吼道。

　　他们这次的行动只是要将图腾柱带回神之国，供奉给神灵，而不会接受任何的俘虏，因为使用大型传送法阵进出神之国，都是在消耗着神灵的神力。

　　如果没有精灵族的失败，米德狂信骑士并不会如此的疯狂，但正是有了精灵族那次的失败，虽然得到了这次戴罪立功机会，可他看任何一名圣骑士与狂信骑士都似乎在嘲笑他一般。

　　所以当他身上被两名只有中级神力的野蛮人职业者的血沾染，他才会如此的暴怒，他感觉到在他的新部下面前大失颜面。

　　由于城门的大小问题，五千名圣骑士在进入其中后，就自动分成了十个小队，每一名狂信骑士带领着五百名圣骑士。

　　就在他们冲进了战歌城之时，一声声嘹亮的角号被吹响。

　　而在战歌城的更远处瞭望塔之上，更是有野蛮人职业者已经在使用飞斧投射向圣骑士。

　　但这种攻击想要破开五百名圣骑士再加上一名狂信骑士的战阵防御是不可能的，飞斧被骑士盾牌轻易的格挡掉。

　　米德狂信骑士带着五百名圣骑士组成的战阵冲在最前方，‘神圣冰冻’灵气光环被他开启着，在战阵冲过的路上，那些受到惊吓的普通野蛮人，在一道白色冰冻元素波动后，直接化为一个个冰雕。

　　冰雕并没有维持多久，就在第二道白色冰冻元素波动后，化为一地的冰渣，血肉被冰冻，并没有鲜血横流的惨状，却又远比满是鲜血更为让人心寒。

　　没有还手的普通野蛮人几乎没有能够逃过‘神圣冰冻’灵气光环攻击的，不论是老人、青壮年还是小孩，无论男人还是女人，他们都不断的倒在‘神圣冰冻’的灵气光环中。

　　“不！”一名野蛮人职业者瞬间被冻结，他看着他的妻子孩子在他的身边化为了碎冰，野蛮人狂化了。

　　疯狂的大叫着，他的身体带着一片血雾从冻结的冰块中破冰而出，他的双眼通红，极度的愤怒让他的鲜血流的更快。

　　狂化得到的免疫一切的能力，让他有了机会挥舞出他一生最后一击。

　　他所有的精神力与气都集中在这一击之中，‘击昏’战斗技能被他施展出来。

　　他的目标是离他最近的一名高级圣骑士，那名高级圣骑士也看到了这想反击的野蛮人职业者，他的面容上流露出一丝的讥笑之意。

　　似乎这高级圣骑士在嘲笑着野蛮人职业者的自不量力，他手中的骑士长剑使用了‘牺牲’战斗技能，向着野蛮人职业者砍去。

　　一方是只有中级的野蛮人职业者，一方是有着五百名圣骑士集力的高级圣骑士，谁都知道结果是必然的。

　　高级圣骑士的骑士长剑几乎是看不清影子的砍出，后发先至的砍在了野蛮人职业者身上，野蛮人的身体几乎被避开了半边。

　　野蛮人手中的斧子并没有因为身体的被袭而停止，狂化让他已经没有了任何的感觉，生死受伤对于狂化的野蛮人已经并不在意了。

　　他唯一在乎的只有手中的斧子是否可以砍中敌人，他要报仇，为了无辜的妻子与孩子报仇。

　　‘轰’的一声中，野蛮人身体猛然爆开，就在爆开的一瞬间，他手中的斧子也砍中了高级圣骑士。

　　虽然其中蕴含的攻击力并没有让有着战阵加持的高级圣骑士受到伤害，但‘击昏’的战技图纹却是从斧子中飞出，击中了这名高级圣骑士。

　　高级圣骑士没有能够免疫这一记‘击昏’，他的动作瞬间就停止了。

　　也就在这时，一只弩箭飞来，一下子就破开了高级圣骑士的防御，击入了其心脏。

　　哪怕是有着‘祈祷’灵气光环，也无法救回心脏被损的高级圣骑士。

　　“我主，愿您带我回您的神国！”高级圣骑士感觉着生命的流失，他喃喃地说道，他的面容十分的安详，完全没有对死亡的恐惧。

　　随着第一道纯白色的‘灵魂之光’升起，所有的圣骑士谁也没有想到第一名死亡的高级职业者会是高级圣骑士。

　　野蛮人并不是最强大的职业，也许在整个中央大陆的战斗体系之中，他们只能算是辅助，为其他战职者加持状态而著称。

　　但野蛮人并不是一个可以轻辱的民族，他们是整个中央大陆最好战的民族，只是由于巫师公会的强势，让他们无法与任何国家发起战争。

　　野蛮人却在与自然作战，他们从小就生活在这最艰苦的环境之中，无时无刻不在为生存而努力。

　　他们需要到最高的山找雪水，需要到最远的草原找食物，需要与自然战，与野兽战，与同族战。

　　他们一生几乎都是在战斗之中度过，没有了外敌，他们的作战对象大多是他们的同族，为了生存资源修炼资源，他们各族互相战斗。

　　因为他们信奉的是战神，一个极度好战的神灵。

　　现在由于神之国的入侵，他们有了新的目标，入侵者，杀死他们亲人的恶魔骑士。

　　同样是自认为神的战士，野蛮人因为频繁的战斗，让他们每一个成长起来的职业者都是无视生死的存在。

　　死亡算什么，那只是回归战神的怀抱，那样就可以离开这片贫瘠之地，去往战神那富饶的神国。

　　米德狂信骑士随手挥出一道长长的剑光，将数百米外的弩弓手击杀。

　　他的面容变得狰狞，他从未想到过会出现这样的事，一个他认为几乎是手到擒来的野蛮人城市，却在刚刚进入后，就发生了损失。

　　这并不是一名高级圣骑士的损失问题，而是野蛮人职业者的战斗方式太让人心惊了。

　　他都在怀疑谁才是神灵的战士，从进入这座野蛮人的都城战歌城开始，所遇到的野蛮人职业者无一例外的都使用了同归于尽的战斗方式。

　　这种无视自身生命的作战方式，别说是圣骑士们，就是狂信骑士又有几名可以施展出来的。

　　要知道不畏惧死亡与主动死亡是两种截然不同的概念，他可以保证由于神灵的光辉照耀，每一名圣骑士都无惧死亡，但让他们主动死亡，却很难做到。

　　“全体注意，小心对方的自杀攻击！”他沉声说道。

　　他将附近一名被‘神圣冰冻’冻结的野蛮人职业者一剑击碎，并没有让其有狂化的机会。

　　不过接下来的前进，就成了一场疯狂的战斗，随时随地都会有野蛮人战职者带着全身血光冲出来，使用着‘击昏’战斗技能与圣骑士同归于尽。

　　而被‘击昏’的圣骑士只要脱离了战阵的保护，就会被数支强力城市弩弓击中。

　　米德狂信骑士也发现了一个规律，这些所有冲出来的野蛮人战职者都是中级战职者与低级战职者，没有一名高级战职者。

　　他的目光看向前方，也许不久以后他就会遇到开启了狂化的高级野蛮人战职者了。

　　战斗开始进入白热化，似乎知道圣骑士的强大，所以在圣骑士前进的路途中，不断有着疯狂的怒吼声，一个个血红的身影冲出，只为了击出生命之中的最后一击。


第1013章 狂化

　　战歌城是一个以实力等级方式排列居住的城市，在这个城市之中，越强大的野蛮人职业者其居住的位置越靠近于城市中央神殿。

　　而在城市的边缘，一些中低级野蛮人职业者居住在这里。

　　现在米德狂信骑士带领的十个圣骑士战阵方队就冲在这片由中低级野蛮人职业者居住的地区，他这时已经在为不断死去的圣骑士而发疯着。

　　米德狂信骑士并不知道，正是由于他那一声‘屠城’，而引发了城中野蛮人职业者的疯狂自杀式的进攻。

　　要知道这座战歌城中除了野蛮人职业者，还有与他们一起居住的他们的家人。

　　当米德狂信骑士叫出‘屠城’后，这些野蛮人职业者就已经心生拼命的想法。

　　要知道面对神之国圣骑士的战阵所展开的屠城，除了他们这些野蛮人职业者还有可能逃出战歌城外，他们的家人虽然说比普通人类更为强壮，但绝对无法在圣骑士们的屠城之中活下来。

　　恶劣的环境让野蛮人职业者天生就好战无比，对死亡的无所畏惧让他们在家人受到了强烈的威胁时，爆发出了可怕的战力。

　　野蛮人狂化，一种以生命为代价，将自身的生命血液在瞬间爆发出来，祛除一切控制，并增强自身的战力，这本就是野蛮人的血脉天生能力。

　　而圣骑士最强大的在于其那带有控制性的灵气光环，让敌人在进入灵气光环的范围中时，就会被或闪电或冰冻或火焰攻击，其中‘神圣冰冻’的效果就是让一片范围内所有的敌人全部被冰冻元素冲击，而‘神圣冲击’则是使得一片范围内所有的敌人被闪电元素冲击。

　　这两种灵气光环冲击后的效果就是或被冰冻，或被闪电麻痹。

　　特别是‘神圣冰冻’，拥有着恐怖的区域长时间冰冻效果，几乎可以让那些刚想靠近的敌人直接冻结在冲锋过程中。

　　以米德狂信骑士在精灵族的经验，只要破开一个防御口子，那么‘神圣冰冻’灵气光环的可怕效果，足以让所有的职业者混乱，最终做出溃逃之事。

　　可是眼前的野蛮人职业者不同，在看到没有战斗能力的亲友一个个死在‘神圣冰冻’中后，他们几乎如草原中的恶狼一般，不顾生死的去撕咬敌人。

　　哪怕米德狂信骑士以及其他九名狂信骑士再加以注意，也无法完全将所有的袭击挡下。

　　原本五千圣骑士战阵分散成为了十只圣骑士战阵，虽然多了灵活性，却也让战阵的防御能力大为降低，也让受袭击的可能性大大增加。

　　他们经过的任何一间房屋，都有可能从其中跳出一名已经狂化的野蛮人职业者，有些圣骑士已经感觉这里如传说之中的地狱一般。

　　野蛮人格伦是一名十四级的野蛮人职业者，他有一个幸福的家庭，一个妻子，一男一女两个孩子。

　　野蛮人格伦也在积累着战功，他想用战功兑换一个爵位，以便让家中的妻儿生活的更好一些。

　　他很努力，每天都全力修炼，他的儿子也很争气，刚刚十五岁就已经拥有了野蛮人职业者天赋，这还是没有经历过神光照耀的结果。

　　所以他想在这次的神光照耀仪式中，让他的儿子也参加，哪怕由于年龄不够而付出一些战功也在所不惜。

　　这时正是午餐时候，他们一家人坐在餐桌前，食物并不丰盛，但比之那些普通野蛮人家庭要好的太多了。

　　就在一家人其乐融融的就餐时，野蛮人格伦听到了那穿透人心的号角声，接着是一片混乱嘈杂声传来。

　　“快进房间中躲起来！”野蛮人格伦对妻子与两个孩子大声说道。

　　他虽然不知道发生了什么，但他这时却是感知到了强烈的危险，这种感觉他以前在遇到生命危机时，就是这种感觉。

　　他至今还记得小时候他第一次面对狡猾的独狼，他就是依靠着这种感知知道了躲在草丛中正准备对他进行致命一击的那只独狼，在独狼咬中他的喉咙时，他手中的斧子也劈中了独狼的脖子。

　　那次之后，他的胸前有了一道长长的伤口，而也正是由于那一次的危险，让他在十四岁时拥有了野蛮人职业者天赋。

　　那是他一生的骄傲，但今天同样的危险感知却让他感觉到了惊慌，因为这里是战歌城，是野蛮人的都城，他的家人就在身旁。

　　就在他大叫时，一道冰冻之气从门外冲入，接着扫过屋内。

　　野蛮人格伦呆住了，他身为十四级的野蛮人职业者，虽然身上有着冰冻元素冻结，却也不会在短时间内死去。

　　可是他看到了他的妻子，他的两个孩子化为了冰雕，他一生中最重要的，在这一记冰冻之气下凝固了。

　　这时他感觉到了生命在此时已经没有了意义，他似乎又成为当年那个独自在野外杀死独狼的孩子，只是现在独狼没有死，就在门外。

　　他的眼睛红了，身上的冰冻在他的血液从皮肤的每个毛孔中喷发出来时，就已经被逼开。

　　他原本二米的身高，这时猛然拔高到了二米五，他身上简陋的盔甲猛然被崩坏。

　　他就如一只受伤的独狼般冲出了家门，他没有再看一眼他的家人，身为十四级的野蛮人职业者，他的感知告诉他，家人已经回归了战神的怀抱。

　　他现在需要做的就是利用狂化后的短短时间，杀死敌人，然后与家人在战神的国度相会。

　　野蛮人格伦在冲出家门后，先是发出一声‘大叫’，为自己加持了防御，他知道狂化后的他，身体上的强化将会让他在最后的爆炸中，威力更强。

　　一出门他就知道敌人是谁了，那速度飞快从街道上冲过的整齐战阵，纯白色的神圣之力，骑士盔甲与剑盾，无一不说明着对方的身份。

　　在瞬间他就将目标集中到一名中级圣骑士身上，一是这名中级圣骑士离他最近，另外他也知道，以他的实力杀死高级圣骑士也不太现实，哪怕他付出生命的代价也是如此。

　　没有任何的防御，他就这样的对着那名中级圣骑士发起了攻击，因为他是从路旁房屋之中突然冲出的，也让这队圣骑士没有防备。

　　最关键的是，随着圣骑士们的深入，这里的街道越加狭小，让他们的战阵也只能拉长。

　　这里的建筑与精灵族那精美的建筑不同，战歌城野蛮人建筑虽然不华美，但其坚固程度却远远超过精灵族那些精美的建筑。

　　完全使用被长年风雨冲刷过的战歌高原特有的石块垒砌而成的房屋，如果圣骑士战阵一路硬闯过来，其消耗将是巨大的。

　　野蛮人格伦这时还是可以清楚的记得传承长老的话，面对圣骑士战阵时，唯一的机会就是让其从战阵之中脱离出来。

　　所以‘击昏’战斗技能在他手中的战斧上激活，他的气瞬间驱动着战斧击向了那名中级圣骑士的脖子，一如那年他劈向独狼的脖子一般。

　　中级圣骑士在战阵之中，看到了野蛮人格伦的出现，也只来的及将手中的盾牌竖起，‘盾击’挡住了野蛮人格伦的一击。

　　不过‘击昏’的图纹却并没有因为盾牌的格挡而停住，从斧头之上冲出，击中到中级圣骑士的身体之上。

　　而也就在同时，‘盾击’让中级圣骑士手中的盾牌也发出了一道‘盾击’图纹击中了野蛮人格伦。

　　不过现在已经狂化的野蛮人格伦，只是摇了摇头，就从眩晕之中清醒。

　　‘击昏’让中级圣骑士从整齐的战阵中脱离出来，呆立在原地，而清醒过来的野蛮人格伦手中‘重击’已经发动。

　　此时的野蛮人格伦口中眼中不断的有鲜血流出，不过他却在笑，十分开心的笑。

　　带队的狂信骑士已经注意到了野蛮人格伦，他手中一道剑光飞出，只是这已经不能挡住‘重击’了。

　　带着野蛮人格伦所有仇恨的斧子破开了中级圣骑士的盔甲，破开了他的皮肉，直接切进中级圣骑士的心脏。

　　野蛮人职业者在不断的战斗之中成长，他们知道哪里才是最致命的存在，哪怕处于狂化中的野蛮人格伦也是本能的如此。

　　不管是他的第一击脖子，还是这补上的一击心脏，都是击中就无法救回的致命伤。

　　狂信骑士的一剑将野蛮人格伦的头颅击飞，在天空中野蛮人格伦的头颅还在笑，他就要回归战神的怀抱，就要见到他的妻子与孩子了，接着他没有头颅的身体爆炸了，血肉布满了整片地区。

　　战斗还在继续，战歌城成了一座绞肉机，圣骑士们每前进一步，都会受到攻击，当米德狂信骑士冲过了第一片街区时，在他们的身后，足足有二十二道纯白色的‘灵魂之光’升起。

　　这标志着二十二名高级圣骑士死在了一群中低级野蛮人职业者手中，还有多达近两百的中级圣骑士死在了途中。

　　“邪恶的骑士，我们的死必将回归战神怀抱，而你们的死将成为战神永远的奴隶，你们的灵魂将在战神的怒火之中永被煎熬！”就在圣骑士前进的正前方，一名高级野蛮人职业的声音响彻城市上空。

　　接着一道道嚎叫声传出，一道道加持‘大叫’与‘战斗体制’的光芒闪烁起来。

　　直到这时，这座战歌城才真正的被组织起来，他们所付出的代价就是无数的中低野蛮人职业者，以及那些普通野蛮人的生命。

　　战歌城的居住设计起到了作用，由实力最弱小的，却无畏生死的中低级野蛮人职业者用生命阻碍减缓了圣骑士们的进攻速度。

　　这才让战歌城能够有时间组织起最有效的防御，一座座更加高大的建筑，以及更多的战争机器已经被安置起来。

　　米德狂信骑士的精神力扫过，他知道接下来的战斗将会更加的艰难，他们所有人都错误的估计了野蛮人种族的战斗能力。

　　而他同时也发现了手下圣骑士们受到了刚刚那名高级野蛮人职业者话语的影响，的确，圣骑士们在这里死亡，是无法回归神灵的怀抱。

　　因为只看那些‘灵魂之光’就可以知道，在一线战场之中，任何一名死去的圣骑士，其‘灵魂之光’都是飞向了神之国。

　　在这里死去，失落的灵魂会去向哪里，是否真如那高级野蛮人职业者所说，将会成为一名异神的奴隶。

　　“神灵的战士们，邪神战神早已死去，而这里也必将被圣光照耀，无论在哪里死去，最终都会成为圣光的一部分，杀光他们，将邪神最后的物品奉献我主！”米德狂信骑士大声激励道。

　　“杀光他们！”已经习惯了被激励的圣骑士们很快就忘记了刚刚听到的话，他们的战意再次燃烧起来。

　　“誓死守护神殿，战神护佑！”野蛮人职业者们已经确定了圣骑士的目标，他们疯狂的大叫起来。

　　在这种艰苦的环境之中，他们能够生存下来，就是因为有着对战神无尽的信仰，战神是他们的希望。

　　他们希望有一天，战神会从沉睡之中苏醒过来，带领着野蛮人种族站立在中央大陆的最顶端。

　　任何敢于挑战他们的信仰，挑战战神的存在，都是他们的死敌。

　　“冲锋！”米德狂信骑士手一挥，他这一队五百圣骑士战阵向着前方的街道冲去。

　　只是这时的街道已经与之前的街道完全不一样了，街道之上许多巨大的岩石无规则的排放在街道中央，挡住了圣骑士前进的道路。

　　米德狂信骑士为首，圣骑士战阵已经冲到了一块巨石前，他手中的骑士长剑并没有施展任何的技能，只是随手一击就将巨石击飞。

　　不过在巨石之后，一名全身血光的高级野蛮人职业者手持着两把战斧，眼中闪着决绝之意，他知道自己与狂信骑士的差距，但他还是将手中的两只战斧向着米德狂信骑士扔出。

　　虽然战斧并不是投掷武器，一般情况下，也很少有野蛮人会如此使用双手战斧，因为一旦使用了‘双手投掷’战斗技能，那么其手中的武器都会抛出。

　　但他与狂信骑士的实力相差实在是太多了，他需要阻住米德狂信骑士一息，让他可以完成接下来的嚎叫！


第1014章 准备救援

　　因为圣骑士之中有狂信骑士存在，要想冲进可以攻击到圣骑士战阵的范围，就必须冲过‘神圣冰冻’灵气光环的攻击范围。

　　但除了学会‘自然抵抗’的野蛮人狂战士外，其他的野蛮人职业者都需要付出生命的代价，激发出生命狂化，才能摆脱‘神圣冰冻’灵气光环的影响，靠近圣骑士战阵。

　　这名在巨石被米德狂信骑士击飞后现身的高级野蛮人职业者就是如此，他手中的两把战斧离开他的双手后，他就已经开始准备了呐喊系的法术‘战嗥’。

　　两把战斧虽然是速度极快，力量也由于狂化的原因，远超普通的高级野蛮人职业者，但米德狂信骑士还是随手就格挡开了。

　　也就在这一格挡之间，狂化的高级野蛮人职业者发出了一声‘战嗥’，接着一道金色的光芒在以他的身体为中心，向着四周扩散开来。

　　在他‘战嗥’的范围内，所有的圣骑士包括米德狂信骑士都在瞬间防御力掉了88%，攻击力也降低了44%，而这一个时间也将长达近一分钟。

　　没有了武器的高级野蛮人职业者在完成了‘战嗥’后，就迎来了米德狂信骑士的骑士长剑，那剑上闪烁着‘复仇’战斗技能的光芒。

　　“哈哈，我在神国等着你们！”高级野蛮人职业者知道如此近的距离下，狂信骑士的一击他是不可能躲避的，他的身体快速膨胀着，就在‘复仇’击中他的身体时，他的身体发出了一声巨响。

　　米德狂信骑士感觉到了一股巨力伴随着血肉，向他飞来，当然以他的实力，这种程度的爆炸也只是手中盾牌就可以格挡掉的。

　　不过高级野蛮人职业者爆炸却是引发了一阵血雾，让米德狂信骑士的前方一片迷蒙。

　　接着米德狂信骑士听到了一声声的破空之声，在他的精神力感知下，一支支标枪从前方射来。

　　这才是‘双手投掷’的真正用法，有着空间袋可以使用精神力不断从空间袋中取出标枪，‘双手投掷’的加成下，野蛮人职业者可以双手同时扔出标枪，同时又可以加强标枪的攻击力与准确性。

　　这些标枪都是使用的技能激发的，这让标枪的伤害也极为可观，再加上最少有二十名以上的高级野蛮人职业者同时出手，米德狂信骑士也不过是被血雾阻挡视线的极短时间内，一片标枪雨就已经袭来。

　　当然这些标枪中只有一小部分是以米德狂信骑士为目标的，因为这些高级野蛮人职业者也知道，这些标枪是无法真正伤害到狂信骑士的。

　　哪怕此时的米德狂信骑士已经身中‘战嗥’减少了88%防御力，却也不是他们这些高级野蛮人职业者的标枪可以伤害的。

　　但米德狂信骑士身后身旁那些圣骑士们却不行，他们同样是减少了88%的防御力，又因为血雾的影响，让他们的反应慢了一步。

　　米德狂信骑士很想帮助他战阵之中的其他圣骑士，但他这时防御力减少，让他也有了一些顾忌，不敢让标枪近身。

　　他只能用盾牌挡在身前，然后想要激活战阵防御，只是他使用盾牌的动作这一耽搁，让标枪已经射到了圣骑士们的身前。

　　“啊！”数十声惨叫声中，防御力被降低的圣骑士被射中了近二十名之多，并且由于战阵的位置原因，这些几乎都是高级圣骑士。

　　一名中了标枪的高级圣骑士正要将灵气光环转为‘祈祷’光环，以恢复自身的伤害，同时手伸向穿在身上的标枪，这两个动作却在同时停了下来。

　　高级圣骑士身体剧烈抽搐着，一口绿色的鲜血吐出，一旁的圣骑士开启‘净化’灵气光环想为其解毒，却也没有来的及，这名高级圣骑士的生命气息瞬间消失，接着一道‘灵魂之光’升起。

　　被击中的近二十名高级圣骑士中，有十六名没有来的及解毒，或被直接击穿要害，或是被剧毒杀死。

　　毒一直是这个世界最可怕的武器，而因为要对抗神之国，巫师公会以及祭祀们都研究出了各种强力的剧毒。

　　野蛮人们在战歌城被袭击的关键时刻，能拿出来的毒当然是威力最强的剧毒，这一点点的剧毒都是花费了不小的代价从巫师公会使用税分兑换而来的。

　　这时这些剧毒却是显现出了巨大的威力，专为圣骑士研究的剧毒，会在短时间内快速爆发，让‘净化’灵气光环的作用降低到几同于无。

　　“邪神的信徒，我认定你们为邪恶！”米德狂信骑士怒吼一声，手中‘天堂之拳’战斗图纹显现。

　　一道圣光从空中降下，重重的击在远处正在使用标枪攻击的高级野蛮人职业者身上，这名高级野蛮人职业者化为了一具焦黑的尸体，接着从这尸体上爆发出无数细小的圣光向着四周击去。

　　二十名高级野蛮人职业者中，有五位高级野蛮人职业者瞬间狂化，他们用身体扑向了那些击来的圣光。

　　虽然他们身上被圣光击得全身焦黑，却在不断的为同伴挡住其它的圣光，其余的高级野蛮人职业者则快速后退，这一轮的打击已经结束，他们要留着自身以开始下一次的攻击。

　　土灰色的‘灵魂之光’升起，足足七道土灰色‘灵魂之光’标志着七名高级野蛮人职业者死在了这里。

　　但与他们袭击相对应的却是十六道纯白色的‘灵魂之光’，这说明在这一次接触中，野蛮人用七名高级野蛮人职业者的代价，换取了十六名高级圣骑士的死亡。

　　……

　　巫师公会情报处的一情报分析房间中，数百名巫师正使用精神力不断的判断着各处传来的情报信息，并对这些信息进行着处理与分析。

　　而这些情报信息也同时传递到了巫师公会的分析灵那里，也同样做着分析。

　　这是自上次精灵族被神之国袭击后，巫师公会发现了不足之处，整整近两个小时巫师公会才发现了神之国的袭击。

　　虽然这是因为神之国使用了神力对所有的传送法阵进行了屏蔽，但也说明了巫师公会情报的不足。

　　“战歌城传送法阵失联十分钟，请分析灵确认！”一名情报处的巫师大声说道。

　　“已经确认，战歌城传送法阵确认失联！”机械声音传来，分析灵给出了肯定的确认结果。

　　“分析灵，发警报，将结果立即上报！”情报处的巫师接着说道。

　　正在办公室中的克莱门斯规则巫师突然感觉到了巫师徽章的颤动，他的精神力连上巫师徽章，接着一组情报已经被他接收。

　　他一见情报，几乎是立即就激活了桌上的法阵，巫师公会处理日常事务的规则巫师随着法阵的激活，全都接收到了消息。

　　在巫师公会的会议厅中，一个个的身影在座位上随着一道白光出现，不过前后一分钟时间，从发现失联到所有巫师公会的管理者集合就已经完成。

　　“各位，想来你们也已经知道了这次召集大家前来的原因，战歌城失联超过了十分钟！”克莱门斯规则巫师沉声说道。

　　自从上次湾法皇城被袭击后，情报处改变了原有的分析方法，他们将所有的重要城市都通过每隔数分钟就进行一次联络的方式，进行着安全确认。

　　而传送法阵只要有十分钟没有反应，那么就可以确认对方出现了变故，因为要确认的目标实在太多，目前巫师公会情报处增加了大量的巫师，也只能做到十分钟左右确认。

　　“邪恶之国疯了吗？那里几乎没有什么资源，他们想要什么？”休姆规则巫师不解地说道。

　　战歌城是战神的故地，战神早在巫师与神灵之战中就已经战死，其神躯被巫师公会使用法阵封存起来，这是巫师公会内部的绝秘，知道者至少。

　　野蛮人虽然信仰战神，但却因为其特殊的增幅法术可以极大的增加职业者的战斗力与生存能力，所以野蛮人职业者被保留下来，并且并没有让其改变信仰。

　　但也为了限制野蛮人种族的成长，巫师公会有意的对其进行了控制，利用艰苦的环境以及匮乏的资源，让其无法大规模的增加人数。

　　“上次邪恶之国袭击精灵族是为了生命之树，这次他们的目标是不是也是相当的灵物？”约瑟规则巫师这时提出了想法。

　　“邪恶之国想要图腾柱！”几名规则巫师几乎是同时说出了答案。

　　图腾柱是战神留下来的神物，有着一些神奇的效果，但其存在却是无法威胁到巫师公会的统治，所以图腾柱被允许存在。

　　“上次是生命之树，这次如果确定是图腾柱，那么是不是说邪恶之国正在收集神灵之物？”约瑟规则巫师惊觉道。

　　“立即将这件事上报给传奇大人，同时命令各巫师组织派出规则巫师前往战歌城进行增援！”克莱门斯规则巫师沉声说道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　几名规则巫师同时点头应道。

　　短时间内，通过任务发布系统，通过联络法阵，巫师公会开始召集战力，只是离战歌城最近的传送法阵也在千里以外，规则巫师就是立即赶去，也要花费小半天时间。

　　并且如此远的距离一直使用‘瞬间移动’，将会让规则巫师也精力受损。

　　巫师公会的情报系统发挥着极为恐怖的作用，很快贝内特大师有着一只飞行速度极快的重天雀这个消息被传到了情报处克莱门斯规则巫师手中。

　　“哈尔规则巫师，请您联系贝内特大师，借用其重天雀立即增援战歌城！”克莱门斯规则巫师立即就使用联络法阵联系上了闪电一系的哈尔规则巫师吩咐道。

　　“克莱门斯规则巫师，我尽力联系贝内特大师！”哈尔规则巫师通过联络法阵回道。

　　“这件事极为重要，请您一定要重视，如果邪恶之国成功袭击战歌城，那么野蛮人将实力大降！”克莱门斯规则巫师沉声说道，他又想了想接着说道：“贝内特大师有着强大的实力，如果他同意，也请他一同参与救援，巫师公会将以‘光石’与其结算报酬！”

　　克莱门斯规则巫师当然知道贝内特大师需要的是什么，因为其并不是巫师公会体系的成员，所以他不能强行命令贝内特大师，但他知道闪电一系与贝内特大师有着非同一般的友谊，在这种时候只能直接命令闪电一系了。

　　哈尔规则巫师几乎是刚与克莱门斯规则巫师停止联络，就直接通过传送法阵来到了亚伯的住宅，因为闪电一系与贝内特大师间的友谊，这里的大型传送法阵是向闪电一系开通的。

　　亚伯也刚刚在暗黑世界又战斗了数十天，正好从暗黑世界返回。

　　“主人，闪电一系哈尔规则巫师求见您！”研究灵传来了信息，让亚伯有些奇怪。

　　也在同时他的药剂大师徽章收到了多条信息，有许多巫师组织的，当中自然有闪电一系的，也有他相熟的规则巫师的。

　　这些信息都有着同样的内容，那就是战歌城受到圣骑士的袭击。

　　这就是亚伯利用贝内特药剂大师这个身份获得的人脉，一旦发生了重大之事，就会有与他交好的巫师组织与规则巫师们向他传递相应的情报。

　　想来哈尔规则巫师也应该是因为此事吧！

　　亚伯想着，弗兰肯斯坦已经带着他激活了‘瞬间移动’来到了会客厅之中。

　　“贝内特大师，巫师公会请您出手帮助，想来您也收到了消息，战歌城正在被邪恶之国袭击，离战歌城最近的传送法阵有千里之遥，巫师公会请您使用重天雀帮助调动增援巫师！”哈尔规则巫师也知道此时时间非常紧，他躬身说道。

　　“我收到的情报中并没有说战歌城的情报，您知道吗？”亚伯边问边做了个请的手势，带着哈尔规则巫师来到了外面。

　　“应该非常危险，巫师公会确认战歌城失去联系到现在已经有了近二十分钟，我们还不知道战歌城能不能坚持这么长时间！”哈尔规则巫师看着天空之中飞下的巨大重天雀，回答道。


第1015章 前往

　　当亚伯、弗兰肯斯坦与哈尔规则巫师通过亚伯地下室的大型传送法阵来到了莱斯城时，已经有了五名规则巫师出现在这里。

　　莱斯城就是离战歌城最近的拥有传送法阵的城市了，并且由于战歌高原的恶劣环境，让哪怕是规则巫师也无法直线使用‘瞬间移动’前往战歌城。

　　这也是为什么巫师公会想要使用飞骑来运送救援人员的原因，只是普通的重天雀飞行速度并不理想，而小型飞骑也无法一次性飞行如此距离。

　　而亚伯的重天雀却是可以收入德鲁伊特有的空间兽袋之中，可以到千里之外的莱斯城再召唤出来，这让运送的速度可以大为增加。

　　“贝内特大师，哈尔规则巫师，弗兰肯斯坦规则巫师，你们来了，你们还需要再等一会儿，还有几位规则巫师已经接受了巫师公会的任务，正在赶来！”冰雾之地的切斯纳特规则巫师上前躬身对亚伯与哈尔规则巫师说道。

　　其实他的主要目的还是与亚伯加强友谊，他以前与亚伯打过交道，请亚伯为他炼制过药剂，接着他又向亚伯热情的介绍了另外几位规则巫师。

　　几位规则巫师当然知道贝内特大师的大名，这位可以炼制出足以影响他们修炼的大师级别药剂，并且有着‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’两种超级药剂出品的大陆第一药剂大师，让他们表现出了极为恭敬之意。

　　“切斯纳特规则巫师，谢谢您的介绍！”亚伯自然知道目前他的身份有多么大的影响力，他微笑着向其他规则巫师行礼说道：“见过各位规则巫师！”

　　就在众规则巫师与亚伯互相行礼之时，莱斯城的传送法阵连续闪烁起来，又是五位规则巫师从中走出。

　　巫师公会虽然发布了任务，也通知了各大巫师组织，但各规则巫师其实都各自有着自身的任务，有些看守组织的重要资源，有些是守护组织本部。

　　而一线战场二线战场的那些规则巫师根本不可能调回，那里才是最为重要的战场，那里的资源守护远比一个战歌城更为重要。

　　被通知的规则巫师，与能够看到任务的规则巫师数量并不会太多，因为规则巫师除非事先有着预约，否则他们大都会在修炼之中。

　　就如同亚伯一般，如果不是他正好从暗黑世界返回修整，那么就是哈尔规则巫师到了他的住所，也是白跑一趟。

　　“已经来全了，我们不再等了，还请贝内特大师将重天雀召唤出来！”哈尔规则巫师这时看到连他已经有了十二位规则巫师，再加上贝内特大师在内，实力也足够了，他沉声说道。

　　哈尔规则巫师已经通过传送法阵与巫师公会联系上了，他因为闪电一系的强力以及与贝内特大师之间的关系，被任命为这次行动的主事者。

　　所以他现在的话，在场所有的规则巫师都听从了。

　　亚伯将白云从空间兽戒之中放了出来，这次白云都没有需要在地面停留，一名名规则巫师就已经直接‘瞬间移动’出现在它的背上。

　　就是因为身份不能自行施展‘瞬间移动’的亚伯，也在弗兰肯斯坦的帮助下，传送至白云的背上。

　　“贝内特大师，这是地图，按照这个方位直接飞过去就可以了！”哈尔规则巫师将一份地图拿了出来交到亚伯手中说道。

　　亚伯扫了一眼，灵魂锁链开启连接到了白云的灵魂，这份地图就被传递到白云的脑中。

　　亚伯并没有想要限制白云的能力，就在众规则巫师等待着白云飞翔起来的时候，白云却是瞬间从低空中消失，接着出现在数百米的高空。

　　“贝内特大师，您的重天雀拥有‘瞬间移动’的能力？”哈尔规则巫师眼睛瞪得很大，他不可置信的在白云停顿时叫道。

　　当然并不是他一个规则巫师惊讶，其他的规则巫师也同样如此。

　　“是的，它叫白云，在成为高级灵兽时拥有了这个天赋！”亚伯自然不会说出这是地狱的能力，他笑着解释道。

　　众规则巫师现在唯一能够表露出来的就是羡慕嫉妒了，这白云拥有‘瞬间移动’的能力，而那比蒙巨兽也拥有‘瞬间移动’的能力，这位贝内特大师的运气也太好了吧！

　　要知道‘瞬间移动’这个法术虽然没有任何攻击力，并且在法术的等级中也只是中级法术，但事实上这个法术的重要性几乎超过了所有的法术。

　　‘瞬间移动’让巫师成为了这个世界的主人，正是拥有了‘瞬间移动’让巫师们可以避开自身防御低下的弱点，利用远超对手的速度拖死对方。

　　想想那些‘瞬间移动’法术卷轴，每一张的价值都极高就可以说明此事了。

　　“说不定我们会让邪恶骑士们大吃一惊的！”哈尔规则巫师沉声说道。

　　有了这种速度，想来救援战歌城的时间会大为缩短，如果这都不能救援到战歌城，那就说明野蛮人的实力太差了。

　　而亚伯在白云的背上，目光扫过了所有规则巫师的面容，他远超普通规则巫师的观察力可以清楚的感知到这些规则巫师虽然都有羡慕嫉妒之意，却没有半点非份之想。

　　想想也是，他现在拥有的实力，已经足以保护他暴露出来的这些令人惊羡的契约物与资源了。

　　……

　　战歌城的第二片建筑区中，米德狂信骑士这时已经没有心思再多考虑太多了，他所有的精神力都集中在战斗之中。

　　这时他的身边五百名圣骑士已经只余下了一半，而这第二片建筑区才通过了一半的路程。

　　为了守护家园，这些野蛮人职业者太疯狂了，如果说第一片建筑区的疯狂是给圣骑士战阵一些小麻烦的话，那么第二片建筑区中大量的高级野蛮人职业者则给了圣骑士战阵以强烈的重击。

　　米德狂信骑士不用回头，他也知道不单是他的圣骑士战阵，在他的身后另九只圣骑士战阵也是损失巨大。

　　不管是他还是神之国的那些掌权者，都没有想到野蛮人会爆发出如此的战力。

　　这些为了家人为了战神而战斗的野蛮人职业者，与在一线战场表现出了截然不同的战斗力。

　　也许他们认为在一线战场之中，他们是为了付出一定的代价，而换取巫师公会的资源而战。

　　但在战歌城，他们却是为了自己而战，这是根本不同的。

　　也正是如此，神之国将野蛮人的战力错误的估计了，在以前的战斗之中，虽然也有些野蛮人职业者在战斗之中狂化，但那只是很少的一部分而已。

　　可是在战歌城的战斗中，只要是野蛮人职业者，一旦被‘神圣冰冻’冻结，这些疯狂的野蛮人职业者就会直接狂化，与来犯的圣骑士同归于尽。

　　现在的战歌城非常可怕，数百道‘灵魂之光’在述说着这里战斗的激烈，两种颜色的‘灵魂之光’代表着这里死去的为两位神灵而战的不屈战士。

　　“愿荣耀属于我主！”米德狂信骑士大吼一声，身上的神圣之力开始爆发，他身后的战阵也随之加速。

　　他十分明白，不能在这里减慢速度，要尽快的通过这里，他们的目标是神殿之中的图腾柱，而不是在这里将有生力量与这些疯狂野蛮的家伙拼光。

　　他已经后悔在城门口激昂的大叫‘屠城’了，如果能够重来，他会更为低调的进入这座战歌城。

　　并且是最好晚上使用偷袭的方式，而不是象现在这样，一路用圣骑士的生命开出一条道路。

　　目前他与他的圣骑士们都有着同样的问题，那就是战斗的消耗实在是太大了，而他们原本最好的回复性灵气光环‘救赎’，却无法得到最佳的效果。

　　‘救赎’是狂信骑士拥有的顶级灵气光环，其作用是使用利用敌人的尸体，将刚刚死亡尸体之中的灵魂利用起来，为自身提供强大的回复法力与生命效果。

　　可是这些野蛮人似乎是知道了这点，使用了狂化的每一名野蛮人职业者都会在攻击结束后，直接自爆身体，不会将自身的尸体保存下来。

　　而这些野蛮人职业者的灵魂则会被图腾柱所吸收，一如野蛮人们相信的那般，回归战神的怀抱。

　　没有尸体的情况下，米德狂信骑士也无法从虚空之中将灵魂转化为法力与生命的补充，更不用说与神物图腾柱抢这些灵魂了。

　　当然还有一些普通野蛮人的尸体会留下来，可是普通野蛮人的尸体对于‘救赎’灵气光环来说，效果实在是太差了。

　　但哪怕是这样，米德狂信骑士也在不断的要求着圣骑士战阵加速，使用‘冲锋’向前。

　　三名高级野蛮人职业者在米德狂信骑士再次被一块巨石挡住前进时从一旁的建筑之中跳了出来，这是一种攻击技能‘跳跃攻击’，通过快速跳跃来快速接近敌人并发起攻击。

　　米德狂信骑士哪怕是速度再快，也只能将一名高级野蛮人职业者挡下来。

　　因为这三名高级野蛮人职业者都是开启了狂化，他们的身上血色光芒不断的闪烁着，无所畏惧的他们就这样直接跳向圣骑士们的中央。

　　米德狂信骑士手中的骑士长剑划出一道长长的白色剑光，将一名高级野蛮人职业者在空中直接击杀。

　　只是那名高级野蛮人职业者在被杀的瞬间就直接自爆，血肉在空中爆开，血雾更好的掩护了他的两名同伴。

　　另外两名高级野蛮人职业者则在这名自爆的同伴帮助下，成功的跳入了圣骑士战阵之中，接着他们激发了‘战嗥’。

　　与此同时多只骑士长剑带着各种攻击技能击中了两名高级野蛮人职业者，不过这两名高级野蛮人职业者也完成了他们的任务，他们的身体也在死亡前爆开。

　　三名高级野蛮人职业者的爆炸让圣骑士的战阵出现了一些混乱，而众多圣骑士被‘战嗥’降低了防御与攻击力，让圣骑士们也知道了危险就要来临。

　　他们将盾牌竖起，果然在远处‘神圣冰冻’的攻击范围外，数十只战争机器已经去除了伪装。

　　强城弩，床弩，大型抛石机等战争机器在瞬间全力爆发，由野蛮人职业者控制的战争机器所爆发出的威力远非普通守城护卫能够比拟的。

　　也不过是短时间内，这些战争机器就将矮人族制造的带有特殊图纹的弩箭，以及巨大的圆形石块投到了圣骑士战阵的头顶之上。

　　这些操纵战争机器的都是中低级野蛮人职业者，他们十分明白他们只有一次全力攻击的机会，虽然他们与圣骑士战阵有一段距离，但对于狂信骑士来说，这点距离只是数个呼吸的事。

　　米德狂信骑士十分想将天空之中袭来的弩箭与巨石全部挡下，但一如他今天无数次的无力一般，现在他也是如此。

　　这些专为破开职业者防御而制作的弩箭，由于其巨大的箭身使其在战争之中并不能得到全部应用。

　　当然如果亚伯在这里看到这些与他见过用过的完全不同的弩箭，他会后悔没有早些与矮人族联系。

　　因为这些弩箭是真正可以破开高级圣骑士那恐怖防御的利器，如果能够被他得到装入连发强城弩中，会直接让他已经无用的小型战争傀儡再次得到新生。

　　不过也正是由于这种弩箭的巨大，让其飞行速度并不算太快，再加上一名实力强大的职业者在感受到弩箭袭来时，完全有时间可以进行闪避。

　　这种弩箭是在战争中使用的，就如同现在的环境中，弩箭射出后，由于圣骑士战阵与前方还未移开的巨石，让圣骑士战阵无法移动。

　　圣骑士们之所以可以一直冲到这里，靠的就是他们的战阵之利，一旦失去了战阵，那么在博命的野蛮人职业者面前，将会造成更大的伤亡。

　　如雨的弩箭先至，破开了圣骑士手中的盾牌，破开了圣骑士的盔甲，最终将他们射于当街。


第1016章 激战

　　当然这次弩箭能够取得如此成绩，最大的功劳在于那两名在圣骑士战阵中央激发‘战嗥’的高级野蛮人职业者，正是他们的牺牲，让圣骑士的防御减弱了88%，这才让弩箭可以以击穿一切的气势，将众多的圣骑士击杀。

　　在战阵中，还有几名实力强大的圣骑士，他们虽然被弩箭击伤，却并没有致命。

　　但他们并没有高兴，因为接着袭击而来的是巨大的圆石，圆石在空中飞行后，有了足够的冲击力，如果高级圣骑士自身没有任何的伤势，实力还处于最顶峰，再加上战阵的帮助，还有可能接下这种完全物理性的攻击。

　　可是圣骑士战阵这时已经完全崩溃了，而之前的‘冲锋’，这些圣骑士也耗费了太多的精力，又受到‘战嗥’的影响，巨大的圆形石块重重砸下时，他们只能无助的再次举起手中的盾牌。

　　圆石在石制地面砸出了一个小坑，鲜血从坑中流出，圣骑士的尸体已经看不清形状，圆石在巨大冲击力的影响下，继续向着后面快速滚去。

　　米德狂信骑士发出了一声凄厉的大叫，他带队的圣骑士战阵在瞬间的攻击中，已经消失的只余下不足百名。

　　并且在这种情况下，圣骑士战阵的优势已经不能再发挥作用，他们将会被这座城市之中各个建筑里冲击的野蛮人职业者慢慢的消耗。

　　原本那巨大的优势，这时都已经不再存在。

　　“十九级以上圣骑士向我靠拢！”他大声叫道。

　　已经损失惨重的十只圣骑士战阵之中，不断有圣骑士向着米德狂信骑士‘冲锋’而来，这次还是由他在指挥，他的命令就是神灵的旨意。

　　只要神灵没有抛弃米德狂信骑士，那么他的所有命令这些圣骑士，包括狂信骑士都不会违背。

　　很快米德狂信骑士的身边又形成了一个小型战阵，八十名十九级以上的圣骑士，再加上九名狂信骑士都来到了他的身旁。

　　“我主，您的骑士需要您神力庇佑，以助您的骑士扫除障碍！”他从腰间的空间物品中取出了一块金色五芒水晶，这是神启大人交给他的，如果使用了这块神力水晶，那么他这次的战功也就没有了，并且还会受到惩罚。

　　但他这时己经不想要战功了，他只想着快速到达战歌城中心的神殿，将那图腾柱取走。

　　他不想这次还是空手而归，那么他也不用再活着了，他会直接到一线战场找一名同级的规则巫师同归于尽自杀谢罪。

　　为此他不得不使用手中的神力水晶，因为如果只是他们十名狂信骑士到达战歌城中央的神殿，那么他们在面对数量未知的野蛮人狂战士时，将无法利用圣骑士战阵的优势。

　　要知道圣骑士战阵是能够分摊受到的攻击，没有圣骑士战阵的帮助，一旦野蛮人狂战士也同样狂化，以他的估计二十一级的狂信骑士会直接同归于尽，而更高级别的狂信骑士则会受重创。

　　在那种情况下，他取得图腾柱的任务很可能会失败，所以他需要这些圣骑士的帮助。

　　他手中的金色五芒水晶化为了一道金色光幕，将他们这支小型圣骑士战阵包裹起来。

　　“愿荣耀属于我主！冲锋！”米德狂信骑士看着升起的金色护罩，他在吼道。

　　一名全身血光的高级野蛮人职业者‘跳跃攻击’想冲进战阵之中，只是这一次他并没有能够进入，那道看着并不厚的金色护罩却将其挡在了外面。

　　高级野蛮人职业者不甘的大吼一声，他在空中直接自爆，金色护罩却连晃动都没有晃动。

　　“我主的力量岂是你能撼动的！”米德狂信骑士这时已经全力‘冲锋’，他一剑将挡在前面的巨石击飞，在金色护罩的帮助下，这个动作几乎没有耗费他多少的力量。

　　野蛮人职业的弊端很多，他们的远程攻击并不多，他们的战技也很少，在成为野蛮人狂战士前，野蛮人职业者的战力在所有的职业者中并不高。

　　如果不是因为种族的特殊能力狂化，他们连圣骑士战阵的近距离都无法靠近，只是‘神圣冰冻’就可以将他们这种缺少冰冻抵抗的职业者直接冻结。

　　可以说野蛮人职业者一直被巫师公会压制，并不是没有原因的，他们缺少元素抵抗，在巫师的面前完全不是对手。

　　当神力水晶化为神力防御罩后，野蛮人职业者的一切举动都变成了徒劳。

　　米德狂信骑士带着小型圣骑士战阵不断的向前‘冲锋’着，一路上不断有高级野蛮人职业者狂化，向着明知不可能破开的金色护罩冲击着，似乎想通过这种方式来消耗金色护罩的能量。

　　米德狂信骑士心中也十分的焦急，因为他是知道的，这神力水晶之中的能量转化为金色护罩，虽然可以做到完全防御，可是这时间并不会有多久，特别是在这种强力的自杀式攻击下，一直在飞速的消耗着。

　　十名狂信骑士现在因为不用考虑野蛮人职业者的攻击，所以他们开启了‘活力’灵气光环，将‘冲锋’的速度提升到了极致。

　　这支小型圣骑士战阵之中，实力最低的都是十九级的高级圣骑士，这让这支圣骑士战阵的速度比之前的圣骑士战阵速度快上了许多。

　　而留在原地的那些圣骑士已经开始了没有胜利希望的战斗，由于失去了领导者，他们的战阵已经混乱。

　　死亡的来临让这些圣骑士也完全的疯狂了，他们口中吟唱起圣歌，与任何一名近前的野蛮人职业者搏命。

　　这些圣骑士要么被杀，要么击杀敌人，但击杀敌人后，又会有更多的敌人将他杀死。

　　这里是野蛮人的城市，野蛮人的数量远超这些圣骑士，双方都不顾及生命的情况下，战斗进行得格外残酷。

　　野蛮人费区生活在发生战斗所在区域的另一边，当他来到了战场时，就看到了战争正进入到最惨烈的状态。

　　他的目光看向了圣骑士最多的那处区域，在那里四十多名圣骑士竖起了盾牌，正在顽强抵抗着野蛮人的冲击。

　　由于没有了狂信骑士在场，‘神圣冰冻’与‘神圣冲击’这两种攻击性的灵气光环虽然还是会对野蛮人职业者造成伤害，却也无法再秒杀他们。

　　这使得野蛮人职业者也不用再狂化，用生命来靠近圣骑士。

　　能够不用死，哪怕不畏惧死亡的野蛮人职业者也不会直接狂化，他们知道这些被留下来的圣骑士的死亡，只是迟早之事。

　　野蛮人费区动了，他双手持着战斧，他没有使用任何的传统战技，他身上加持了‘大叫’与‘战斗体制’，已经让他目前的状态达到了最佳。

　　他的脑中闪过了亚伯教给他的‘旋风[残]’，在他回到族中后，他并没有第一时间将这门战技交给族中长老。

　　这倒不是他不愿意，而是他需要在完全学会后，才能真正的将‘旋风[残]’的可怕效果展示给族中的长老观看。

　　他在这段时间时里，几乎无日无夜的练习着‘旋风[残]’，由于亚伯是因为拥有着世界之石残片的能力后，才利用强大的控制力研究出了这种战技。

　　所以这门特殊的‘旋风[残]’战技远比任何的战技都要更加难以练习，好在亚伯研究出‘旋风[残]’已经有了很长一段时间，并且一直想着将其加入进圣大陆的骑士战技中。

　　故而这门战技已经被亚伯分析的极为透彻，只要不是天赋太差的近战者都可以练习。

　　野蛮人费区花费了很长时间才刚刚将‘旋风[残]’练习到了初步掌握，这时在他冲向那四十名圣骑士时，他的脑中首先想到的并不是他野蛮人职业中的技能，反而就是这式‘旋风[残]’。

　　他利用‘战斗体制’加持的生命力以及‘大叫’增加的防御力，强行顶着‘神圣冰冻’灵气光环冲近了圣骑士所在。

　　就在他近身的一名圣骑士对他正要使用‘盾击’时，他的身体转动起来，这一个动作与任何的野蛮职业战技都不同。

　　这圣骑士也是一名高级圣骑士，长年与中央大陆战斗，自然对中央大陆所有职业的法术技能都极为熟知。

　　他在看到野蛮人费区的动作后，不由一愣。

　　要知道经过了无数年的发展，各个职业的法术技能都已经固定化了，天才倍出下自然会有一些绝世天才出现，但也只是会出现变异技能而已，并不会出现新的技能。

　　而野蛮人费区所使用的绝对不是高级野蛮人职业者所有技能之中的任何技能，这一点这高级圣骑士可以肯定。

　　而就在这时野蛮人费区已经利用这一个转身近身了，他右手的斧子直接砍向了这名高级圣骑士，高级圣骑士用盾牌格挡开他，并且还是使用的‘盾击’进行的格挡动作。

　　野蛮人费区在感受到高级圣骑士盾牌上出现的巨力反馈后，身体没有停止旋转，这股巨力被旋转带动着加入到他的身体旋转中，将这股力量转交到他的左手斧子上。

　　同时他也看到了那向他飞来的‘盾击’图纹，他知道一旦这‘盾击’图纹击中他，他绝对会被陷入眩晕之中。

　　这一刻，他的精神力完全的收回身体，他身体之中的气也在随着他的身体旋转而转动着，这是他第一次在与职业者的战斗中使用‘旋风[残]’。

　　在这以前他的气从未被调动起来，因为只有真正被野蛮人职业认可的战技，才能自动调动体内的气。

　　‘盾击’图纹在击中野蛮人费区的瞬间，似乎被一股气流带偏了，让这一记‘盾击’失去了应有的效果。

　　野蛮人费区并没有想太多，他的身体本能的根据他练习的‘旋风[残]’进行着下一击，他的左手斧子砍向了另一名圣骑士，只是这一击明显力量要更大一些。

　　那名圣骑士用手中骑士长剑使用‘牺牲’战技，重重的迎向他的左手斧，随着一声巨响，野蛮人费区的旋转速度加快了。

　　这一名圣骑士骑士长剑中的被‘牺牲’增加的力量在他的身体旋转中被加持到了右手斧中，同时旋转的速度也得到了加速。

　　两名正在准备进攻的野蛮人职业者被野蛮人费区的战斗吸引了目光，他们停下了手中的武器，呆呆的看着已经冲进了四十名圣骑士中的野蛮人费区。

　　虽然这些圣骑士实力因为先前野蛮人职业者的‘战嗥’，使其无论防御力与攻击力都大受影响，但也不是一名高级野蛮人职业者可以这样冲进去的。

　　“这是顶级战技‘旋风’！”一名野蛮人职业者不可置信地叫道。

　　他可是清楚的感知到野蛮人费区的实力只不过是一名高级野蛮人职业者，怎么可能会使用野蛮人狂战士才能使用的顶级战技呢？

　　“不太像！”另一名野蛮人职业者摇了摇头说道。

　　野蛮人费区这时已经看不清他的身体了，只能听到他手中的战斧与圣骑士骑士长剑与盾牌相撞击的声音。

　　开始这四十名圣骑士还可以接住他的斧子，但在片刻后，加持了五六次攻击的力量后，野蛮人费区的战斧之中蕴含的力量就已经让圣骑士无法挡住了。

　　野蛮人费区的身边开始起风了，圣骑士虽然想使用‘神圣冰冻’将其减速，却发现在这种旋转状态下的野蛮人费区，已经不需要他主动旋转了，并且各种元素攻击与控制图纹都会被旋转带偏。

　　真正的‘旋风’在使用中有着特殊的效果，击晕与击退都不会影响到‘旋风’这个顶级战斗技能的施展。

　　而亚伯在使用‘旋风[残]’时，在风起之后才会出现击晕与击退不会产生影响的效果，这是因为‘旋风[残]’缺少了一项重要的基础，野蛮人修炼的气。

　　野蛮人费区现在就是因为有了气，使得击晕与击退效果都被旋转之中气的流动带得偏离了。


第1017章 神殿

　　野蛮人费区的身边风越来越大，很快就在四十名圣骑士中形成了一个龙卷风，所有的对他的攻击都会被龙卷风吹开。

　　这时的他一个人单挑了整整四十名圣骑士，但事实上他也知道，这是‘旋风[残]’特有的效果让他可以短时间内将攻击带入旋转之中。

　　‘旋风[残]’的缺陷是明显的，必须是在敌人众多的情况下激发，并且不能被太过强大的敌人破开防御。

　　而现在的这些已经一路上消耗巨大的圣骑士，再加上被野蛮人的‘战嗥’降低了攻击力与防御力，在这种情况下，正是最好的‘旋风[残]’的目标。

　　野蛮人费区最终大喝一声，身边的龙头风已经不再受他控制，无法掌握的龙卷风被他扔向了前方。

　　他感觉到了身体的一阵疲惫，这时他虽然一名圣骑士都未能击杀，但这些圣骑士的双手都已经被震的麻木了，无法第一时间攻击已经疲惫的他了。

　　龙卷风将数名圣骑士吹向了天空，失去了防御能力的这几名圣骑士落下的方向，正有数名已经清醒过来的野蛮人职业者等候着，等待他们的将是死亡。

　　那站在一旁观看了野蛮人费区战斗的两名野蛮人职业者冲到了他的身边，一把将他带离了战斗区域。

　　他们心中非常清楚，这种战技的价值对整个野蛮人种族将会非常重要，绝对不能让野蛮人费区出一点问题。

　　同时圣骑士们也开始恢复过来，他们的目光也看向了野蛮人费区，那两名野蛮人职业者想到的，他们自然也想到了。

　　不过正在他们想要将野蛮人费区杀死时，更多的野蛮人职业者冲向了他们。

　　“这才是真正的‘旋风[残]’，我终于掌握了它！”野蛮人费区脸上带着傻傻的笑容，他喃喃地说道。

　　看着他的傻笑，如果不是他刚刚施展出的那‘旋风[残]’战技，两名扶着他的野蛮人职业者都有将他扔到地上的想法。

　　这里的战斗对于整个战场之中，只是很微小的一幕，最重要的战场还在米德狂信骑士一路‘冲锋’的道路上。

　　神力水晶生成的神力护罩让这支不足百名圣骑士的战阵，在街道上不断的推进着，一路上任何的阻碍都无法挡住他们前进的脚步。

　　战歌城的战争机器已经完全开启，虽然这里建筑简陋，可是无数年的积累，也让他们在这座城市之中安置了大量的由矮人族制造的强大战争机器。

　　不断有弩箭击中圣骑士战阵，更有高级野蛮人职业者狂化后，用身体挡住圣骑士战阵前进的速度。

　　如果不是有神力护罩，那么最终能够通过这片建筑的也只有十名狂信骑士。

　　“神殿就在前方，我已经感觉到了邪神的气息！”米德狂信骑士眼中闪着兴奋之意，他大声叫道。

　　这时他们看到了一些相对之前的建筑要更为高大，范围更广的院落，这一片地区是战歌城的贵族区。

　　米德狂信骑士突然感觉到了战斗的轻松，到达这贵族区后，野蛮人职业者给予他们的攻击大为降低了。

　　这一方面是由于贵族区野蛮人职业者的密度大为减少，另一方面是因为贵族因为权势的原因，更为怕死，反而不如之前那些平民出身的野蛮人职业者。

　　当然这也不完全是，不断有野蛮人职业者从贵族院落之中冲出来，徒劳的用自爆来维护着贵族的荣誉，只是米德狂信骑士在冲过这片贵族区后，受到的攻击数量十分有限。

　　接着米德狂信骑士就看到了神殿，一座被精雕细刻的神殿。

　　这座为战神而建的神殿，异与野蛮人那简陋无比的建筑风格，神殿的外墙使用的是统一大小的白色石块，一点点的切成正方形石砖，再使用昂贵的粘合剂建成。

　　要知道在战歌高原，所有的未自产材料都要从遥远之地运来，这种白色石块就不是战歌高原出品的，如此巨大的神殿需要的工作量，绝对是一个浩大无比的工程。

　　再加上本就不擅长雕刻的野蛮人，将石块切成完全的正方形石砖，并在石砖上还雕刻有各种战神的传奇，这只有最虔诚的信徒才会做出如此举动。

　　米德狂信骑士眼中升起了强烈的征服欲，这是一座异神的神殿，这是一次对异神的挑战。

　　这是任何一名神灵的战士最希望拥有的荣誉，为神灵攻击另一位神灵的神殿。

　　“驱散异神的力量！”一声巨吼从神殿中发出，在神殿之中图腾柱旁，布雷长老手按在图腾柱上，将图腾柱中的能量激发出来。

　　通过法阵他可以清楚的看到神殿外的情况，这时已经不是节省图腾柱能量的时候了。

　　图腾柱的能量是通过全族的野蛮人不断的祈祷而慢慢积累来的，一般经过数年时间的积累，这些能量就会有一次自发的溢散过程，这个溢散过程因为可以影响到野蛮人能够拥有职业者天赋而被叫作神光照耀。

　　拥有野蛮人天赋的少年在神光照耀中有可能将天赋提升，没有天赋的野蛮人少年则有可能拥有野蛮人职业者天赋。

　　但布雷长老这次激发，会将图腾柱中的能量消耗掉，这会让今年的神光照耀不再发生。

　　只是他现在已经不在乎这点了，如果今天神殿无法保住，那就更不用提什么神光照耀之事了。

　　野蛮人拥有图腾柱已经有数千年了，不断的研究让他们也可以初步使用图腾柱的力量。

　　当然这种使用十分粗陋，并不如米德狂信骑士使用的神力水晶，几乎可以根据米德狂信骑士心中所想，发挥出强大的作用。

　　而布雷长老能够使用的只是将图腾柱中的能量激发出来，与米德狂信骑士身上的神力相对冲，通过这种直接的接触让两股神力在碰撞中消失。

　　神殿的防御力量并不强，只有八名野蛮人狂战士，还有三十名高级野蛮人职业者，这样的战力并不能对抗外面的近百名圣骑士与狂信骑士。

　　但神殿之所以称之为神殿，它并不是一个简单的建筑，整个神殿就是一个巨大的工事。

　　想要破开神殿，那么就需要不断的消耗神殿的能量，这都是需要时间的。

　　随着布雷长老的巨吼，以图腾柱为中心，一道金色的冲击波向着四周涌出。

　　这道金色的冲击波无视了神殿的墙壁，直接向着神殿外冲去。

　　米德狂信骑士刚一到达神殿之外，就看到了金色的波动涌来，这种无差别的金色波动没有任何办法躲避，只能依靠神力护罩强行挡下来。

　　两股金色能量相接触了，金色的星光在相交之处不断的生成，与之相对比的是两股金色能量也在快速消耗。

　　圣骑士战阵身边的金色神力护罩终于无法在之前大量的消耗后，再挡住这金色的冲击波，金色神力护罩在摇晃了数下后，消失不见。

　　就在米德狂信骑士与他身后的狂信骑士、圣骑士紧张的用身上的防御法术抵挡金色冲击波的袭击时，金色冲击波就这样直接从他们的身上冲过。

　　米德狂信骑士不可思议的看着身上没有任何一点的伤害，那强大到可以冲破他们的神力护罩的冲击波，竟然没有对他们产生伤害。

　　布雷长老不由叹了一口气，由于他们无法联系到战神，无法借用战神的力量，使得他们借用图腾柱的力量太过单一，只能同时对一种能量进行对抗。

　　攻击了金色护罩就不能再对圣骑士战阵造成伤害，但想对圣骑士战阵造成伤害，就无法攻破那金色护罩，这就是无法真正使用图腾柱力量的后果。

　　“各位狂战士，下面的守护任务就交给你们了！”布雷长老精神有些萎靡的坐在图腾柱旁，他沉声对着四周的八位野蛮人狂战士说道。

　　这是使用了图腾柱后的代价，布雷长老并不是野蛮人职业者，他是一名神职者，为神灵服务的神职者。

　　只是战神的消失，让他只能为图腾柱服务，成为了一个几乎无法施展任何神术的神职者。

　　如果战神没有消失，估计神之国也不会前来袭击这座神殿，因为一旦神殿有神灵神降，那么在神降的短时间内，这圣骑士战阵将会被快速灭杀。

　　“布雷长老，您请放心，只要我们在神殿就不会被攻破！”一名野蛮人狂战士躬身说道。

　　八位野蛮人狂战士身上都流露出决死之意，他们并不是野蛮人种族的所有野蛮人狂战士，在一线战场之中还有一些野蛮人狂战士在为巫师公会服务。

　　按照正常情况来说，整整八位野蛮人狂战士，以及大量的野蛮人职业者存在的战歌城，应该是非常安全的。

　　但谁也没有想到神之国会为了图腾柱派出如此强大的阵容，整整十名狂信骑士。

　　“丘奇狂战士，我需要你们保证性命，野蛮人种族不能没有你们！”布雷长老沉声说道。

　　作为神殿的长老，他比野蛮人族中任何一人都知道野蛮人种族在中央大陆的地位有多么的险恶，并且神殿其实一直在怀疑战神失踪的原因与巫师公会有关。

　　只是巫师公会的强大连神灵都不敢轻易触犯，更不用说如今的野蛮人种族。

　　野蛮人种族需要顶级战力的存在，这样才会让巫师公会感觉其有存在的价值，一旦在巫师公会眼中野蛮人种族没有存在的价值，哪怕巫师公会不出手，只要巫师公会不庇护野蛮人种族，那么有着无数的势力会将野蛮人族吞并。

　　丘奇狂战士没有再说什么，他将两把巨大的战斧提在手中，转身走出了这间神殿最中间的露天空间，图腾柱在这里直指天空，也象征着野蛮人不屈的精神。

　　“不知这些魔力石可以支持多久？”布雷长老看着一旁能量槽中的数千枚魔力石，其中大部分都是中级魔力石，顶级魔力石并没有多少枚。

　　这已经是神殿长时间的积累了，战歌高原并不出产魔力石，所有的魔力石都是各名野蛮人职业者在外冒着生命危险做着一个又一个任务，得到的报酬。

　　除了购买粮食、武器与修炼资源外，其余的魔力石大都在这里，特别是近几年食粮短缺，让魔力石消耗极大，以至整个神殿的防御就依靠着这些魔力石的能量。

　　“发召集令，让战歌城所有能战斗的职业者都来神殿，我们哪怕用职业者的生命堆也要将这些邪恶骑士给堆死！”离开了布雷长老后，丘奇狂战士沉声对其他狂战士说道。

　　由于米德狂信骑士在进攻前，使用了神力水晶将整片地区的传送法阵都封锁了，这让战歌城的指挥系统受到了极大的影响。

　　混乱造成了大量的野蛮人职业者并不知道如今狂信骑士已经到达了神殿，而向着被米德狂信骑士扔下的那些圣骑士冲去。

　　虽然有部分野蛮人职业者知道狂信骑士带领的圣骑士战阵进攻方向，却因为短距传送法阵无法使用，无法进行情报传递，让消息只是少部分野蛮人职业者知道。

　　丘奇狂战士知道他们八名野蛮人狂战士这时冲出神殿，也只是拖延了圣骑士战阵的进攻时间，一旦他们被杀死，那么神殿就真的保不住了。

　　所以他们需要全城野蛮人职业者的帮助，召集令就是召集野蛮人职业者的命令，一旦使用所有看到的野蛮人职业者都要无条件前来支援。

　　有五名野蛮人狂战士点了点头，他们站成了五芒星，同时激荡起身体中的气，接着大喝一声。

　　这并不是任何一种呐喊系的法术，但五名野蛮人狂战士以五芒星而激发的大喝，虽然没有其它的威力，却是可以将他们的声音传递极远。

　　至少整个战歌城都听到了那一声巨喝，没有目标的野蛮人职业者们都看向了神殿的方向，因为刚刚巨喝中传递的信息就是召集令，召集所有野蛮人职业者立即前往神殿支援。

　　有了目标的野蛮人职业者们心中焦急的向着神殿冲去，整个战歌城的职业者都已经疯狂了，神圣的神殿正被邪恶的骑士攻击，这个消息让他们拼尽全力冲向神殿。


第1018章 来援

　　白云不断使用着‘传送’能力，而亚伯则是不停的打开一瓶瓶‘法力药剂’为其补充着能量。

　　他没有使用暗黑世界得来的‘夜烟’腰带直接激活腰带中的药剂，为白云补充能量，而是使用这种让在场规则巫师们都可以看到的方式，以隐藏一些关于暗黑世界的特殊秘密。

　　不过哪怕是这样，也让众规则巫师羡慕不已，‘瞬间移动’虽然极为强大，但也是有着缺点的。

　　有着湖泊或者沼泽之类的阻碍，就不能使用‘瞬间移动’经过，越是险恶之地，使用‘瞬间移动’越是要小心再小心。

　　但白云不同，它是在天空中飞翔的，在天空中不断的使用‘传送’能力，这个能力几乎与传奇巫师的移动能力相差无几了。

　　传奇巫师因为晋升传奇后，就可以自行飞行于天空，再加上‘瞬间移动’的使用，真正可以做到世间无处不可到达的地步。

　　“贝内特大师，可否向您求购一些‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’，以应对接下来的战斗？”切斯纳特规则巫师在白云短暂的‘传送’停顿时，出声问道。

　　象这次前来的规则巫师，几乎都是各巫师组织留守的规则巫师，由于没有身在一线战场，所以‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’都不会分配予他们。

　　估计这次前来的规则巫师中，除了闪电一系的哈尔规则巫师因为闪电一系与亚伯之间的关系，身上备有‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’外，其他的规则巫师则都还在使用自带的治疗药剂。

　　“各位规则巫师都是为了抵抗邪恶之国，这‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’就不用说购买了，我为每位提供十瓶‘轻型治疗药剂’与十瓶‘法力药剂’，相信应该足够使用了！”亚伯笑着说道。

　　白云在他的指挥下，‘传送’停顿了一下，接着他从空间袋中取出一堆的‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’分配给众规则巫师。

　　众规则巫师接过药剂连声称谢，要知道如今巫师公会垄断了这两种药剂，让这两种药剂已经是有价无市。

　　如果不是这次难得的与贝内特大师一起参与任务，再加上有切斯纳特规则巫师这位与贝内特大师接触过的规则巫师开口，他们哪有机会得到如此贵重的药剂。

　　各自将‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’收入空间袋中，众规则巫师心中也不由安定下来，有着这些超级药剂，接下来的战斗只要是自己不找死，基本不会有什么生命危险了。

　　亚伯又让白云继续开始‘传送’，他之所以将药剂白送，一方面是他现如今也确实不差那一点点的‘光石’。

　　因为给巫师公会、精灵皇室以及闪电一系定量提供两种药剂，让他已经有了稳定的‘光石’来源。

　　另一方面就是这些将是接下来的任务同伴，同伴的实力强上一些，他受到的压力也能够少一些。

　　“我的天！”哈尔规则巫师惊叫一声，他的手指向前方。

　　亚伯这才发现这时已经可以看到战歌城，而这时的战歌城却是极为壮观。

　　这壮观是由数千高级职业者的‘灵魂之光’组成的，整个战歌城似乎都被‘灵魂之光’点燃了一般。

　　只是从这一点就可以看出这场战争的残酷，要知道亚伯他们支援前来的时间并不长，前后也不过只是一个小时多点的时间，而就是这段时间，双方就死去了数千高级职业者。

　　并且从其中的数量几乎占有一半左右的纯白色‘灵魂之光’可以看出，前来袭击的圣骑士并没有占到太大的便宜。

　　“哈尔规则巫师，野蛮人职业者很强大吗？”亚伯不由得心生奇怪之意问道。

　　要知道精灵族可是也一样受到了圣骑士的袭击，如果不是月亮女神出现，以及生命之树通过他的手发了威，精灵族能否取得最终的胜利还真是一个未知数。

　　而野蛮人种族与精灵族相比，在中央大陆的地位上远远不如精灵族，可是看眼前的情况，野蛮人种族可比精灵族表现的要好上太多了。

　　“这里是野蛮人的家，在这里爆发战斗，我估计野蛮人职业者会直接狂化吧！”哈尔规则巫师也是极其震撼的看着眼前的城市，他沉声回答道。

　　事实上他也见过狂化的野蛮人职业者，那种将生命在瞬间激发，无视各种控制效果，并在短时间内将身体内所有的气都消耗，最后还利用身体爆炸来攻击对手，真的非常可怕。

　　只是野蛮人职业者狂化的数量并不多，只有在极度愤怒与绝望时，才会激发出来。

　　要知道一旦狂化，那么就是尸骨无存的代价。

　　“白云，快点向着那里飞去！”亚伯轻拍了一下白云，精神力引导着它向着正在爆发出强烈能量的城市中心飞去。

　　这时的神殿外，米德狂信骑士带领的小型圣骑士战阵正在向着神殿疯狂的进攻着，虽然不断有着野蛮人职业者冲来，但一时之间能够赶来的数量并不多。

　　这让增援的野蛮人职业者对圣骑士战阵的威胁并不大，并且固守的圣骑士战阵已经全部内缩，采用了最强的防御战阵。

　　外有‘神圣冰冻’与‘神圣冲击’灵气光环的不断攻击，让能够前来增援的野蛮人职业者只有爆发狂化才能靠近圣骑士战阵。

　　而这圣骑士战阵虽然只是小型圣骑士战阵，却是由最低都是十九级圣骑士组成，其一旦完全防御起来，很难被攻破。

　　十位狂信骑士并没有理会身后野蛮人职业者的增援，只要增援的野蛮人职业者数量不多，身后的战阵就完全可以抵挡。

　　他们现在要抓紧时间，在野蛮人职业者的大部队赶来之前，将神殿攻破，否则之前死去的那些圣骑士都白死了，这次的行动也就失败了。

　　这是谁也付不起的代价，米德狂信骑士这时几乎是将除了防御所用的神圣之力外，其它所有的圣骑士战阵神圣之力全都集中到了他手中的骑士长剑上，‘复仇’战斗技能不断的施展着。

　　红色的火焰、蓝色的冰冻、刺目的闪电在他的骑士长剑之上轮换出现，重重的击在神殿的防御护罩之上。

　　而在神殿中央布雷长老的目光一直都盯在能量槽中的魔力石之上，他一直在后悔，如果早知道神殿会受到袭击，他怎么也不会同意使用魔力石去兑换粮食。

　　死再多的野蛮人也没有神殿的安全重要，他已经无法想象一旦失去了眼前的图腾柱，野蛮人种族会虚弱成什么样子。

　　外面的每一次骑士长剑砍在神殿护罩上的声音，都象是砍在了布雷长老的心上，他看着那每一击后，就破碎许多的魔力石，心中一片冰冷。

　　“伟大的战神陛下，您在哪里，野蛮人需要您！”他喃喃的祈祷着，这时的他十分无助。

　　他多么希望这时会得到战神的回复，那么他就可以直接用身体接受神降，扫清神殿外的来犯者。

　　只是这都是空想，战神没有回复他，回复他的只有那不断砍出的骑士长剑。

　　就在海量的野蛮人职业者快要到达战歌城中央神殿时，神殿的防御护罩终于没有能够挡住米德狂信骑士集中了近百名强大圣骑士的攻击。

　　“所有圣骑士留下，你们的任务就是死也要死在神殿之外，绝不能让野蛮人职业者进入神殿！”米德狂信骑士大声说出了绝情的命令。

　　要知道没有了十名狂信骑士的帮助，这八十名圣骑士将会被愤怒的野蛮人职业者在短时间内撕成碎片。

　　不过他需要的就是这短时间，只要让他们进入到神殿，将图腾柱取得就可以了。

　　他下达了命令后，就直接冲上前，一脚踢开了神殿的大门，巨大的神殿大门随着一声门栓的碎裂声，被这一脚踢得大开。

　　“该我们拼命了！”丘奇狂战士对身旁的七位野蛮人狂战士大吼道。

　　就在双方正要开始大战之时，突然十名狂信骑士与八名野蛮人狂战士都感觉到了强大的威势从空中传来，他们都清楚的感知到了规则巫师的气息。

　　“哈哈，可恶的邪恶骑士们，我们的增援来了，你们受死吧！”丘奇狂战士在感知到规则巫师的气息后，大喜地叫道。

　　“几位狂信骑士，我主需要你们的奉献！”米德狂信骑士面容阴冷的对身边的九位狂信骑士说道。

　　离目标只有咫尺的距离，他不能失败，为了他的神灵，为了他自身，他已经决定付出一切的代价。

　　九位狂信骑士并没有说什么，只是身上出现了绝决之意，他们哪怕不愿意，但在神灵需要他们付出生命代价时，他们也只能付出。

　　而这时的米德狂信骑士就代表着神灵，神灵让他指挥着他们。

　　八名狂信骑士身上神圣之力闪烁，口中高呼着：“愿荣耀属于我主！”

　　他们开启了‘冲锋’，身体瞬间化为虚影，向着八名野蛮人狂战士冲去，每一名狂信骑士一个目标。

　　而另一名狂信骑士则是回身将神殿大门关闭起来，用身体顶住了神殿大门。

　　这神殿本身就有着隔绝精神力的作用，这使得外面的规则巫师要想进入，首先只能破开大门，否则贸然使用‘瞬间移动’出现在精神力无法到达的地方，极有可能会被卡在建筑中，或者直接出现在危险之地。

　　所以作为巫师，几乎不会在精神力无法到达的区域施展‘瞬间移动’，那是一种自杀的行为。

　　“不能让他进入！”丘奇狂战士看到米德狂信骑士正要通过他们交战的战场，进入到神殿内部，不由大喝道。

　　他的身体瞬间开始旋转，刚刚旋转时，一股龙卷风就将他包裹起来，他双手之中的战斧化为了无数的虚影，他的战斧连续击打在他面前的狂信骑士的盾牌之上，接着身体转向了米德狂信骑士。

　　在神殿外，十一位规则巫师从白云背上‘瞬间移动’出现在神殿外的战场之中，弗兰肯斯坦也带着亚伯出现在神殿外。

　　亚伯这时可不敢托大，他手一挥，一个巨大的黑洞出现在他的身前，一声巨吼中比蒙巨兽道夫从空间兽戒的空间直接‘传送’到了战场之中。

　　十一位规则巫师将气息完全放开后，八十名高级圣骑士组成的战阵瞬间瓦解，他们都被规则巫师们的气息压制了。

　　如果只有一两名规则巫师，八十名十九级以上的高级圣骑士组成的战阵还有可能抵挡住气息的压制，但整整十一位规则巫师，直接就将这小型圣骑士战阵给彻底压制了。

　　就在规则巫师们正要出手之时，比蒙巨兽道夫已经‘传送’到了八十名圣骑士的上空，手中的上古立柱挥出。

　　这次道夫手中的看上去极其粗长的上古立柱并没有给人笨重之感，反而在比蒙巨兽道夫的手中变得如同绣花针一般的轻巧。

　　上古立柱化为了一片棍影，八十名高级圣骑士本就被压制，无法反抗下，在这一片棍影中化为了一道道的‘灵魂之光’。

　　这就是道夫学习了‘支配长柄武器’后得到的能力，它现在对上古立柱的控制能力，比亚伯自己使用棍子都要强上很多。

　　并且这些高级圣骑士还不能显现出‘支配长柄武器’的真正威力，不过只看那地上被击杀的高级圣骑士有五分之一以上连尸骨都无存，还是可以显示一些信息。

　　要知道‘支配长柄武器’这项被动技能除了可以增加道夫对上古立柱的掌握外，因为它身上的符文之语‘神话’增加了两点技能，符文之语‘知识’增加了一点技能，这使得‘支配长柄武器’高达二十三级。

　　这样的增幅下，‘支配长柄武器’拥有了增加伤害138%，增加攻击准确率206%，增加30%机率的致命一击。

　　而这个致命一击就是双倍打击，想想看比蒙巨兽道夫本身手持上古立柱的一击有多么可怕，再加上双倍打击，结果就是连没有还手能力的高级圣骑士都直接尸骨无存。


第1019章 破门

　　亚伯看了身旁的弗兰肯斯坦一眼，弗兰肯斯坦的身体在原地消失，接着出现在血肉横流的尸体中间，他的‘心灵传动’不断闪动着，将一枚枚‘光石’收了起来。

　　其他规则巫师只是笑笑，他们都知道贝内特大师几乎是疯狂的喜欢这种‘光石’，这时绝对不会有谁会出面与贝内特大师争夺‘光石’。

　　很短时间，八十枚能量满满的高级‘光石’被弗兰肯斯坦收了起来，他在收起了‘光石’后，又回到了亚伯的身边，以一名随从的身份警惕的注视着可能的危险。

　　当然作为这里的主人，野蛮人职业者们对‘光石’也是有权利的，不过这时的野蛮人职业者们对前来救援的规则巫师感谢还来不及，再加上实力的差距，也不会对‘光石’有什么想法。

　　“各位大人，邪恶骑士进入了神殿，请各位大人出手帮助我们！”一名高级野蛮人职业者走到了众规则巫师面前躬身行礼道。

　　“贝内特大师，这门还是请道夫破开吧！”哈尔规则巫师听到这话，回头看了一眼关着的大门，转头对亚伯说道。

　　那大门的材料很是特殊，其坚固性自是不提，想要破开大门，使用法术轰开的速度会有些慢。

　　这里有着最强物理攻击力的就是比蒙巨兽道夫了，估计道夫只要几击就可以快速搞定这个大门。

　　“道夫，先给各位加持一下状态，然后将大门给我破开！”亚伯转头对道夫吩咐道。

　　道夫的身影从尸体堆中瞬间消失，接着出现在亚伯的身边，它的上古立柱突然消失，换成了一把巨型长剑与一面巨型盾牌。

　　这巨型长剑与巨型盾牌看着并不起眼，但这可是矮人族送来的礼物，并被亚伯制成了符文之语‘精神’剑与符文之语‘精神’盾牌。

　　当然这巨型长剑与巨型盾牌可不是给道夫战斗的，而是专为它增加技能等级的。

　　这段时间亚伯带着道夫在暗黑世界之中，虽然一直在战斗，可修炼却也没有停止过，这让道夫掌握了除‘大叫’外的另一个加持呐喊系法术‘战斗体制’。

　　在道夫身上的装备加持下，‘大叫’与‘战斗体制’的等级已经有了二十七级，‘大叫’可以增加360%的防御，‘战斗体制’则增加了耐力、法力与生命为113%。

　　这时的道夫换上了‘精神’剑与‘精神’盾牌后，站在众规则巫师中间，先是发出了一声巨吼，‘大叫’呐喊系法术施展出来，一道金色波动闪过，接着又是一声巨吼，‘战斗体制’也施展出来，又是一道金色波动闪过。

　　众规则巫师感觉到身上一暖，接着防御、耐力、法力以及生命力都得到了大幅度的提升。

　　这些规则巫师不是没有接受过野蛮人职业者的加持，但这比蒙巨兽道夫能够施展野蛮人法术已经让他们惊异无比了，而且这效果还要比野蛮人职业者更加强大，甚至连野蛮人狂战士也不如道夫。

　　规则巫师们还只是吃惊，可那位站出来与规则巫师说话的高级野蛮人职业者则也在加持的范围之内，他却是面容变得完全无法接受。

　　要知道野蛮人之所以能够生存于这个世界，最根本的原因就是野蛮人职业者的‘大叫’与‘战斗体制’这两个加持法术对职业者的帮助。

　　而除了野蛮人职业者外，根本不可能有任何存在可以施展出这两种加持法术。

　　这就如同巫师的‘瞬间移动’一般，其他职业者想要施展，除非得到‘瞬间移动’法术卷轴，而想要直接施展出来，根本就是不可能的事。

　　“难道这比蒙巨兽与战神有关？”这名高级野蛮人职业者不可避免的想到了与神灵相关的可能性，因为除了这个可能性外，也没有什么能够让比蒙巨兽拥有野蛮人职业者才能够施展的法术。

　　其实这名高级野蛮人职业者想的也不错，确实在其中有着神灵的帮助，只是这个神灵的水平实在是太低了，只能够在暗黑世界中的几个大陆才能算是神灵。

　　道夫可不会去管其他人怎么想，它瞬间又换回了上古立柱，然后身体消失，‘传送’到了神殿的大门前。

　　手中的上古立柱向着大门击去，不知这大门是什么材料制成，巨大的上古立柱重重的击在上面，却没有将大门击破。

　　但这些力量却全被门后的那名狂信骑士完全的接了下来，而这名狂信骑士的运气十分不好，因为道夫的这一击竟然爆发出了30%可能出现的‘致命一击’。

　　道夫自身的力量再加上上古立柱的重量，再加上‘支配长柄武器’的138%的加成，然后这些力量再变为双倍，这是一种多么可怕的力量。

　　门后的狂信骑士几乎在刚刚感受到力量来临，身体就本能的向着力量的方向退去，因为他如果不退，这力量足以在短时间内将他击成重伤，甚至直接要了他的命。

　　他的身体如同一支射出来的弩箭一般，其中有着他主动的后退，还有着被道夫这一击的力量攻击后飞出的结果。

　　神殿的大门没有了狂信骑士的把守一下子大开，米德狂信骑士一眼就看到了那身高十米的比蒙巨兽道夫，他知道他最不想看到的敌人来了。

　　他想也没有想，直接从腰间取出了一张‘瞬间移动’法术卷轴，精神力将其激活，他的身影直接越过了众野蛮人狂战士，出现在神殿的内部。

　　“不要走！”丘奇狂战士大叫一声正要追上去，不过他面前的狂信骑士已经将他拖住。

　　众规则巫师‘瞬间移动’进入了神殿，立即就加入了战团。

　　其实真正论起来，野蛮人狂战士根本就不是狂信骑士的对手，因为狂信骑士的身边一直有着‘神圣冰冻’的灵气光环，再加上开启了‘狂热’灵气光环加强了攻击力，野蛮人狂战士在减速之中，会被狂信骑士一点点的加重伤害，直至最后死亡。

　　哪怕野蛮人狂战士狂化，但其速度的劣势也无法追上开启‘冲锋’与‘活力’灵气光环的狂信骑士，想拼命也没有办法。

　　只是由于狂信骑士们是深入中央大陆孤身作战，他们根本就没有时间来慢慢战斗，所以当他们发现规则巫师来援后，便想通过拖住野蛮人狂战士，封锁住神殿大门，让米德狂信骑士得手后，再撤离这里。

　　不过他们也没有想到一名狂信骑士防守的神殿大门，竟然会被一击就破开了，这让他们的计划完全失败。

　　亚伯现在的身份是龙德鲁伊，而神殿之中的空间太小，让他完全不能够施展开来，所以他也就没有进入其中。

　　他不进入，弗兰肯斯坦当然也不会进入，他需要保护亚伯，还要作为亚伯移动的帮手。

　　比蒙巨兽道夫也无法进入，神殿也无法容得下它的战斗方式。

　　不过想来整整十一位规则巫师进入，再加上亚伯精神力从神殿大门扫描到八名野蛮人狂战士，这样的战力对付这些狂信骑士足够了。

　　亚伯、弗兰肯斯坦与道夫在神殿外准备着一旦有敌人出来，就立即攻击，这也算是第二道战线，防止这些狂信骑士逃走。

　　在神殿中，规则巫师们开启了疯狂的施法模式，火系、冰冻系与闪电系的高级法术不断的扔向狂信骑士，而有着野蛮人狂战士的存在，狂信骑士根本无法抽身攻击规则巫师。

　　这些规则巫师都是战斗经验丰富的老手，他们小心的将距离控制在‘神圣冰冻’范围外。

　　野蛮人狂战士也知道规则巫师是他们最重要的攻击手段，所以他们也迅速调整着战斗方式，以拖延式的防御为主，哪怕是受伤也要将狂信骑士拖住。

　　“各位规则巫师，刚刚有一名狂信骑士进入到神殿中，还请分出几位规则巫师将其拦下！”丘奇狂战士有些心急地说道。

　　他现在最担心就是布雷长老与图腾柱的安全，布雷长老可没有任何的战斗能力，这时的图腾柱可以说没有半点防御。

　　“放心，狂信骑士是逃不掉的！”哈尔规则巫师大声回道。

　　他可是知道神殿外面有着亚伯在，就是让狂信骑士拿到什么，也很难能够通过亚伯的防线。

　　米德狂信骑士这时已经进入到了神殿中央，他看到了布雷长老，也看到了图腾柱。

　　不过他只是扫了一眼布雷长老，并没有对其攻击，一名没有战力的野蛮人还引不起他攻击的欲望。

　　他这时的灵气光环是增加速度的‘活力’，所以布雷长老还能够活着。

　　米德狂信骑士兴奋的看着图腾柱，感受着其中的神力，虽然布雷长老之前用特殊的方法将其中的神力使用掉一部分，但这图腾柱本身就是由神灵制作，专为汇集神力而制。

　　其中蕴含的神力非常多，布雷长老能够激发的只是极少的一部分。

　　“值了，我主一定会喜欢这份礼物！”米德狂信骑士欣喜的看着十五米高的图腾柱，大叫着说道。

　　这根图腾柱对于他今天为此付出的代价来说，绝对是值了，他可以感受到如海一般的神力，他的神灵需要这些神力。

　　他上前用手按在图腾柱上，接着直接收进了腰间的空间袋中，这只空间袋也是神物，这是一只巨大空间的空间袋，特别为了完成神灵的任务而由神之国神启交给他使用的。

　　十五米的图腾柱瞬间消失，让布雷长老发出了一声凄厉的惨叫，他感觉在这一刻神灵已经完全抛弃了他。

　　米德狂信骑士收了图腾柱，没有停留立即回身冲了出去，就看到了一片冰雨向他袭来。

　　“得手，退！”他大吼一声，手中再次出现了一张‘瞬间移动’法术卷轴，为了这次任务他几乎收集了他能够搞到的所有‘瞬间移动’法术卷轴。

　　这时在神殿之中的九位狂信骑士已经多多少少都受了伤，正处于苦苦支撑的状态，而与他们近战的野蛮人狂战士也好不到哪儿去，如果时间再过一会儿，就会出现他们这个级别的职业者死亡。

　　九名狂信骑士每人手中都出现了一张‘瞬间移动’法术卷轴，这也是他们唯一的‘瞬间移动’法术卷轴，其它的‘瞬间移动’法术卷轴都在米德狂信骑士手中。

　　亚伯的精神力一直关注着战斗，当他看到狂信骑士手中的‘瞬间移动’法术卷轴时，他就立即开启了‘巨龙变化’。

　　一声龙吟后，有了多次使用‘巨龙变化’的他如今变成巨龙的速度极为迅速，很快一只千年蓝龙就已经出现在神殿之外。

　　现在的他除了这‘巨龙变化’外，龙德鲁伊的手段中，就没有能够与狂信骑士战斗的能力。

　　世界之石残片的能力开启，在千年蓝龙的眼睛之中，世界变得缓慢起来。

　　哪怕是知道龙德鲁伊的传说，突然出现的巨龙还是让野蛮人职业者们大为吃惊。

　　一道白光出现在神殿之外，刚一出现一道‘神圣冰冻’的冰冻元素冲击波就横扫了一片区域，在这其中没有来的及躲避的野蛮人职业者们全都变成了冰块。

　　当然这股冰冻元素冲击波同样扫到了千年蓝龙的身上，只是蓝龙天生对冰冻元素的掌控是任何生命都无法比拟的，‘神圣冰冻’对他的效果几近于零。

　　虽然这名狂信骑士自认为他的速度极快，但弗兰肯斯坦这位同样不受‘神圣冰冻’影响的冰冻系规则巫师已经直接‘瞬间移动’到了狂信骑士的身边。

　　双手武器上闪过了法术图纹，接着两只‘冰封球’飞出，向着狂信骑士冲去。

　　狂信骑士几乎不敢相信，这个世界还有这种规则巫师，直接近身施展法术，难道他就不知道与一名狂信骑士近身是在找死吗？

　　这狂信骑士手中‘牺牲’战斗技能开启，骑士长剑砍向弗兰肯斯坦，想让弗兰肯斯坦放弃施法。

　　同时因为弗兰肯斯坦是双手施展法术，在这狂信骑士认为，这一击几乎让弗兰肯斯坦无法闪避。


第1020章 不断的击杀

　　事实上弗兰肯斯坦并没有闪避，他与众多规则巫师最大的不同就是，他根本就不是血肉之躯。

　　上古傀儡的身体让他几乎无视物理攻击，而规则巫师对于法术攻击的防御能力本身就不低，再加上他身上的符文之语装备提供的元素抵抗能力，让他根本就不用在乎狂信骑士的攻击。

　　当然弗兰肯斯坦并不是无敌的，他的弱点也是元素攻击，一旦元素攻击超过他的元素抵抗能力，那么就会直接伤害他身体内部那还很弱小的神经与大脑。

　　但狂信骑士的元素攻击能力相对于规则巫师来说，差的太多了，至少眼前的狂信骑士并没有想到使用元素攻击来对付弗兰肯斯坦。

　　‘牺牲’是强化了其物理攻击能力，这一击击中了弗兰肯斯坦，让他的身体不由的向后连退，不过他双手之中的‘冰封球’也飞了出来，击中了狂信骑士。

　　哪怕狂信骑士快速转换了‘救助’灵气光环，让自身的元素抵抗能力加强，但身体被击中后，也不禁陷入了减速状态，也受了不轻的伤。

　　就在这狂信骑士想着如何摆脱眼前的困境之时，天空突然黑了下来，他被减速的头抬起时，就看到了一只巨龙正向他狞笑。

　　接着巨龙的两只前爪抓住了他，他想挣扎，但却是徒劳的。

　　要知道为什么整个大陆在说许多指标时，都会将巨龙视为不算在其中，就是因为巨龙无论是力量，还是速度以及元素攻击的能力，都远超其他种族。

　　狂信骑士感受到了头颅与身体似乎突然被翻转过来，他的头在身体上被巨龙的双爪直接翻转了一圈。

　　这时这名狂信骑士就如同玩具一般的被千年巨龙的双爪抓在手中，轻轻的扭动了一下，接着就是一道‘灵魂之光’出现，向着千年巨龙的头部冲去。

　　亚伯这时很清楚，他不能马上将这具狂信骑士的尸体收起来，因为他需要完全的接收这名狂信骑士的灵魂，那样的话，在‘水晶天使雕像’中就会多出一名狂信骑士级别的灵魂。

　　他一只爪子抓住狂信骑士的尸体，这时其他的狂信骑士也全都出现在神殿之外，他又将目标锁定到另一名狂信骑士身上。

　　拥有了强大的身躯后，这世界之石残片赋予他的动态视觉与数据化视角能力才真正的发挥出最强大的作用。

　　这时比蒙巨兽道夫以及弗兰肯斯坦都各自找到了目标，而神殿中的各位规则巫师也已经与其他狂信骑士大战起来。

　　这种战斗让野蛮人职业者们无法参与，除非他们激活狂化，否则连靠近都做不到。

　　亚伯的目标那名狂信骑士看到巨龙向他冲来，立即换成了守势，一道白色光芒在盾牌上升起，他已经准备好了‘盾击’。

　　就在千年蓝龙冲到他面前时，他手中的盾牌也重重的砸向了千年巨龙。

　　在狂信骑士的心中认为，如此巨大的目标，低空飞行的情况下，怎么可能躲过他的‘盾击’。

　　只是他完全无法理解世界之石残片给予亚伯的能力有多么强大，千年蓝龙只是身体微微扭动了一下，就将这几乎是必中的‘盾击’闪避开了。

　　盾牌上飞出的‘盾击’法术图纹同样落空，狂信骑士几乎是本能的用手中骑士长剑使用出他最强力的‘复仇’战斗技能，同时开启了‘狂热’灵气光环，将这‘复仇’的攻击效果提升到了极致。

　　只是‘复仇’三连击也没有能够接触到千年巨龙，似乎千年巨龙身体的每一块肌肉，每一片鳞片，都可以找到最佳的方位来避开狂信骑士的攻击。

　　“咔嚓”，随着一声脆响，这名狂信骑士又被千年巨龙粗暴的将头颅扭断，为了保护尸体的完整性，亚伯在力量使用上，一直是非常小心的。

　　不能让狂信骑士的尸体出现不完整的情况，他可不想在‘复生’狂信骑士尸体时，发现其缺少头颅的情况。

　　他之所以答应前来参与这项巫师公会的援救任务，就是打着狂信骑士尸体的主意。

　　要知道除非是这种情况下，否则他难得要冒着被传奇骑士击杀的风险进入一线战场，去击杀狂信骑士得到尸体。

　　“两具狂信骑士的尸体了！”亚伯心中美美的想着。

　　狂信骑士他还未复活过，但想来一旦复活成功，拥有全套圣骑士职业能力的狂信骑士成为他队伍中的一员，那么将会为他的契约物与召唤物队伍提供强大的支持。

　　只要给所有的召唤物与契约物加上‘专注’灵气光环，那么原本已经落伍的‘幽灵守护骑士’几乎立即就可以成为强大的攻击力量。

　　给敌人加上‘信念’灵气光环，那么‘幽灵守护巫师’的法术将会成为极为可怕的存在。

　　可以说亚伯一直想打造一支强大的能够在暗黑世界横扫一切的召唤物与契约物军团，这狂信骑士会起到极为重要的作用。

　　亚伯一开始是准备从符文之语上着手，但实际上符文之语并不难得，他自己就可以直接绘制出来，同时他也有着不断出品晶核的一大群蓝吼兔。

　　可是高级符文合成出来的时间与消耗实在是太大了，他也不想浪费数百年的时间来只为了制作一件高级符文之语装备。

　　有那时间，他的修炼所提升的实力会远远超过一件符文之语装备为他提供的实力。

　　只是狂信骑士尸体上发出的‘灵魂之光’又是向着千年蓝龙的头部飞去，这让在场的规则巫师与野蛮人都感到古怪之极。

　　不过规则巫师们也听说了一线战场发生的事，就是因为贝内特大师的这种特殊能力，让传奇骑士都亲自出现追杀于他。

　　“亵渎神灵的渎神者，你在偷取我主骑士的灵魂！”一名正与弗兰肯斯坦交战的狂信骑士大声吼叫道。

　　不过弗兰肯斯坦却在他分心之时，已经贴近了这狂信骑士，两只‘冰封球’击中狂信骑士，接着他用身体强接了狂信骑士的一剑，用左手的‘精神’剑刺入了狂信骑士的心脏。

　　这是这场战争中死亡的第三名狂信骑士，亚伯这时感觉到了极度的舒爽，同时三名狂信骑士的灵魂被‘水晶天使雕像’吸收，传递给他灵魂上一种如喝酒般的醇醉感。

　　而在这同时，比蒙巨兽道夫也将一名狂信骑士重重砸在地上，只是这名狂信骑士估计是不能被‘复生’了，因为其身体已经变成了饼状。

　　而道夫也知道亚伯的要求，它向亚伯传递过来无奈感。

　　因为就在刚刚它的两次重击将狂信骑士手中的武器震落，第三击时它还是想收些力气，不要让狂信骑士死的太难看。

　　不过这时‘支配长柄武器’却爆出了‘致命一击’，直接将其击扁了。

　　连续四名狂信骑士被杀，特别是被杀的狂信骑士的‘灵魂之光’被千年巨龙吸收，这让米德狂信骑士已经没有再与另外五位狂信骑士共同战斗的想法。

　　“掩护我！”他沉声说道。

　　接着他手中出现了一张‘瞬间移动’法术卷轴，他的身体在原地消失，接着出现在远处。

　　也就在这时野蛮人狂战士从神殿中也冲了出来，他们看到了援军的战力，在短时间内就死去了四名狂信骑士，不由的大为兴奋。

　　但当丘奇狂战士看到正在逃走的米德狂信骑士时，心中一怔。

　　“拦住那狂信骑士，他带走了圣物！”丘奇狂战士大声喝道。

　　只见数名高级野蛮人职业者已经瞬间狂化，他们都知道什么是圣物，那就是图腾柱，米德狂信骑士‘瞬间移动’刚一现身，他身旁不远处的高级野蛮人职业者就狂化了。

　　可惜米德狂信骑士不会与他们战斗，而是再次拿出了一张‘瞬间移动’法术卷轴。

　　“弗兰肯斯坦，道夫，你们去拦住那狂信骑士！”亚伯也认出了米德狂信骑士，正是上次袭击精灵族的狂信骑士，不管他拿了什么东西，亚伯也不准备放过他，所以对弗兰肯斯坦与道夫吩咐道。

　　也只有弗兰肯斯坦与道夫，一个使用‘瞬间移动’，一个使用‘传送’能力，能够追上米德狂信骑士。

　　亚伯这时是巨龙之身，攻击力强悍，可移动速度比之使用了‘瞬间移动’法术卷轴的米德狂信骑士还是差了很多。

　　再说他这次来虽然是叫支援野蛮人，其实他的目标很明确，那就是更多的狂信骑士的尸体与灵魂。

　　米德狂信骑士逃走的方向，亚伯就是追上去将其杀掉，也不过只会得到一个狂信骑士的灵魂，但这里还有五个狂信骑士没有使用‘瞬间移动’法术卷轴，如果全部杀掉，足足五个狂信骑士的灵魂。

　　如果运气好一些，那么就连狂信骑士没有太大损坏的尸体也可以得到。

　　所以他瞬间就将利弊分析出来，但米德狂信骑士对精灵族做了那么多事，只说他的住宅就受损严重，这口气也不得不出。

　　弗兰肯斯坦与道夫去追杀米德狂信骑士，如果米德狂信骑士还能逃过，那也是没有办法之事，亚伯能做的也全做了，他也不需要对野蛮人交待什么。

　　亚伯这时的目光已经看向了另一名狂信骑士，他强忍住灵魂的舒爽，不过刚开始杀死的好名狂信骑士尸体上的‘灵魂之光’已经消失了。

　　他随手将其尸体收进了个人储物箱之中，他张开嘴向着正在开启着‘冲锋’躲避规则巫师法术攻击的狂信骑士吐出了‘冰雾术’。

　　一片冰雾以极快的速度飞向了狂信骑士，激活了‘冲锋’的狂信骑士只是身体一闪就躲开了‘冰雾术’，不过这‘冰雾术’可不是一个单体法术。

　　冰雾在狂信骑士身边爆开，一大片冰雾将整片区域包括狂信骑士一起包裹其中。

　　狂信骑士‘冲锋’中感觉身体一重，其速度也就慢了下来。

　　他慢下来就让亚伯能够近身，在世界之石残片的能力开启下，亚伯的巨龙之身只要近身，那么除非能够比千年巨龙更为强大，否则很难逃过他的攻击。

　　事实上哪怕真正的千年巨龙也没有亚伯的‘巨龙变化’这么强大，因为真正的巨龙身体目标太过庞大，使得其被攻击的可能性大为增加。

　　虽然巨龙本身有着极强的防御力与元素抗性，但被狂信骑士这个级别的对手一击重击，也不会好受。

　　但亚伯在世界之石残片开启下，动态视觉与数据化视角能力让他眼中的世界都是缓慢的，他可以有足够的时间分析敌人的一举一动，轻松避开敌人的攻击。

　　而他的攻击却也可以分析出敌人的躲避方向，进入有针对性的攻击。

　　可以说一个有着精密计算与动态视觉的巨龙，比之一个只知道使用身体强行战斗的巨龙，有着本质上的差别。

　　现在这名狂信骑士就是这种感觉，他看到千年巨龙接近，手中的骑士长剑使用出他最强的攻击，他将‘冲锋’的方向转向巨龙，手中已经开始准备着‘牺牲’与‘复仇’两大战技。

　　只要‘冲锋’冲击到巨龙，那么接下来他就可能使用最强大的攻击让巨龙都无法承受。

　　只是他想的非常好，但事实上，他的‘冲锋’却是在千年巨龙轻轻摆动身体后，就冲击到了空处，这让他接下来的战技一时无法跟进。

　　只是慢了0.1秒的时间，千年巨龙就已经伸出了龙爪，穿过他盾牌防御的空档。

　　加持了‘锋利’的龙爪直接切入了狂信骑士的心脏，心脏虽然损坏，想来在‘复生’后，只要使用一瓶‘全面回复活力药剂’就可以修复好。

　　哪怕在近身战斗中，亚伯还有时间考虑着这狂信骑士死后尸体的处理问题。

　　连续五名狂信骑士被杀，让余下的四名狂信骑士疯狂了，他们不断向着周围猛突，他们一直尽力使用‘冲锋’与千年巨龙拉开距离。

　　他们非常清楚一旦与这千年巨龙接近，等待他们的就是死亡的命运。

　　死亡并不可怕，可怕的是死亡后灵魂也会被吸收，并不能回归神灵的怀抱。


第1021章 收获

　　这次前来支援的规则巫师虽然并不是一线战场的那些强大规则巫师，但也都不是弱者，再加上人数上的优势，已经开始对狂信骑士进行围堵。

　　而八名野蛮人狂战士也为了报仇，对余下的四名狂信骑士同样是不断的压缩其生存空间。

　　虽然丘奇狂战士也想着追那带走了圣物图腾柱的狂信骑士，只是看到那不断被激活的‘瞬间移动’法术卷轴，以他的速度根本也无法追上。

　　其他十一位规则巫师看到了弗兰肯斯坦与比蒙巨兽道夫已经追去，也没有再多事，贝内特大师的这两个帮手的实力实在是恐怖至极，多了数位规则巫师与少了数位规则巫师并没有什么关系。

　　这边有四位狂信骑士，已经够他们全力对付了。

　　哈尔规则巫师施展的‘雷云风暴’自动击中了一名狂信骑士，这名狂信骑士一直在躲避着不断向他袭来的各种法术，有着强悍的‘救助’灵气光环支持，虽然身上已经被法术伤的伤痕累累，但却还在奔逃。

　　只是‘雷云风暴’的这一击却是蕴含着闪电元素的力量，虽然‘救助’灵气光环将其中大部分都抵消了，却还是有一些闪电元素对这名狂信骑士造成了影响。

　　这名狂信骑士身体微微一顿，时间连半秒都不到，如果是平常战斗这半秒对于防御力强大的狂信骑士来说并不算什么，但这时他身后可是有三名规则巫师在追杀。

　　这微微一顿的时间，已经有两个顶级法术同时击向狂信骑士，哈尔规则巫师的‘闪电’也快速激发，比两个顶级法术快了一线首先击中了狂信骑士。

　　半秒的影响将这名狂信骑士逼到了绝路，三个法术同时击中，让他不由吐了一口鲜血，血液之中还依稀可以看到火与闪电元素在闪烁着。

　　而速度最快的哈尔规则巫师已经再次开启了全力施法模式，双手同时出现了‘闪电’法术图纹，接着在另外两位规则巫师还在准备着顶级法术时，双手已经将四个‘闪电’击向了那狂信骑士。

　　这名全身是伤的狂信骑士在另外两位规则巫师的法术来临前就已经倒下了，一道‘灵魂之光’从其身体之上升起，向着巨龙的方向冲去。

　　就在另外两位规则巫师手中的酝酿好的‘陨石’法术从天空之中下落之时，千年巨龙出现了，他在‘陨石’下落之前，一把将那狂信骑士的尸体抓在爪上。

　　“这尸体我有用，我用十瓶‘轻型治疗药剂’兑换！”巨龙的声音有些轰然，从这种声音中说出交易的话，总是让三位规则巫师有些感觉奇怪。

　　“贝内特大师您有需要，尽管拿去！”哈尔规则巫师笑着说道。

　　说实话贝内特大师拿这些尸体做什么，他们这些规则巫师一点想知道的兴趣都没有。

　　就连研究尸体的祭祀，中央大陆都可以接受，一名喜欢研究尸体的药剂大师又有什么大不了的。

　　再说一具狂信骑士的尸体十瓶‘轻型治疗药剂’的出价，这生意不要太过合算，对于他们这些规则巫师来说，这尸体对他们也没有什么作用。

　　亚伯也没有占这三位规则巫师的便宜，他在抓着尸体时，另一只爪子将空间袋扔给了哈尔规则巫师。

　　他对空间袋并没有什么兴趣，反正这些狂信骑士再有钱，也没有他有钱。

　　他有着几乎无尽的魔力石，他需要什么药剂，自己就可以炼制，而这个世界的装备，甚至他目前看到的神之国的装备，也没有一件可以与符文之语装备相比的。

　　哈尔规则巫师当然也不会和亚伯客气，药剂大师看不上这空间袋，但他们这些规则巫师可是需要空间袋中的资源来兑换自身需要的资源。

　　亚伯这时停在了半空之中，看着另外三场战斗，他当然不会这时去插手他们的战斗，因为三场战斗已经快要结束了。

　　在有着人数优势的情况下，有着近战与远程法术相配合下，狂信骑士们的死亡只是时间问题。

　　他这时如果插手其中，就是抢了这些规则巫师的功劳。

　　也许野蛮人狂战士不会在乎什么功劳，他们只想快点消灭来犯的狂信骑士，可这些规则巫师打断了修炼前来，不就是为了巫师公会的功劳而来的。

　　“这次发了！”他将地上的狂信骑士尸体一一收了起来，心中也是暗喜道。

　　连已经收起的那具狂信骑士尸体，整整六具狂信骑士尸体，损伤都不算大，完全可以够‘复生’使用，他已经想着再给他数年时间，他就可以带着小队的狂信骑士随从。

　　只是这狂信骑士不能如弗兰肯斯坦这个规则巫师一样，随时带在身边，至少在这个世界中，将狂信骑士带在身边，哪怕他是药剂大师，他是龙德鲁伊，也会成为巫师公会的敌人。

　　来到中央大陆这么长时间，他已经完全看出了巫师公会与神之国之间那不可调和的仇恨，为了这个仇恨，巫师公会强行将整个中央大陆压制，使得这里没有大型战争发生，并团结了所有的职业者。

　　五具狂信骑士的尸体在等到‘灵魂之光’全被‘水晶天使雕像’吸收后，全被他收进了个人储物箱之中。

　　这时三场战斗也已经结束，除了一个狂信骑士被几名规则巫师使用冰冻法术与火焰法术，冰火两重天折腾死，尸体并没有大碍外，另外两名狂信骑士则被愤怒的野蛮人狂战士使用‘旋风’直接切成了碎片。

　　当然野蛮人狂战士的行为让旁边的规则巫师心中大为恼火，因为他们可是听到了贝内特大师刚刚的出价，一具狂信骑士的尸体出价足足是十瓶‘轻型治疗药剂’。

　　这些野蛮人狂战士的行为，就是让他们损失了‘轻型治疗药剂’这种极品治疗药剂。

　　当最后一点‘灵魂之光’在进入亚伯的‘水晶天使雕像’后，他感知到‘水晶天使雕像’中一共有足足十位狂信骑士在虔诚的祈祷着。

　　他感觉到‘水晶天使雕像’的能量补充进度一下子提升了很多，不知是与信徒的实力有关，还是与狂信骑士的狂信有关，反正他这时感知中，这十名狂信骑士的祈祷生成的能量，比得上那一千名普通信徒了。

　　光是今天他就已经得到了九名狂信骑士的灵魂，但他还是没有决定将这些狂信骑士灵魂赐予信徒，因为他现在已经舍不得这些狂信骑士给‘水晶天使雕像’带来的能量。

　　亚伯不能一直以巨龙之身存在，他的‘巨龙变化’时间已经要到了，他将‘巨龙变化’撤消，又化为精灵贝内特大师。

　　他来到了最后一具完整的狂信骑士尸体前，随手将空间袋扔在一边，将尸体收进了个人储物箱之中。

　　然后取出了二十瓶‘轻型治疗药剂’递给了几位出手的规则巫师，这算是这些规则巫师下手注意没有破坏狂信骑士尸体的报酬。

　　另一边几位规则巫师满脸的羡慕，心中更是可惜不已，要知道‘轻型治疗药剂’可是有钱也买不到的宝物。

　　“各位规则巫师，还有那抢了我族圣物的狂信骑士，请各位规则巫师帮助我族追回圣物！”丘奇狂战士这时躬身对各规则巫师说道。

　　“丘奇狂战士，贝内特大师的契约物已经追了过去，如果弗兰肯斯坦规则巫师与比蒙巨兽道夫都无法拦住那狂信骑士，我们出手也同样不行！”哈尔规则巫师不由苦笑道。

　　只看那米德狂信骑士出手就是连着‘瞬间移动’法术卷轴，就知道神之国为其准备了许多的保命物品。

　　“还请各位规则巫师前往帮助，圣物对我族非常重要！”丘奇狂战士再次躬身求道。

　　“贝内特大师，您还是回重天雀背上，我们这些规则巫师前去看看！”哈尔规则巫师对亚伯说道。

　　亚伯今天已经施展过一次‘巨龙变化’，而随身保护的两大战力都离开了身边，哈尔规则巫师有些不放心他的安全。

　　亚伯当然也不会坚持什么，他对着天空发出召唤，很快在天空中游弋的白云冲了下来，他跳上了白云背，白云向着天空飞去。

　　“丘奇狂战士，你对贝内特大师的态度让我反感，你可知道今天贝内特大师独自带着他的契约物们已经击杀了五位狂信骑士，你却没有对贝内特大师表示出一点感谢之意！”哈尔规则巫师看到亚伯上了白云离去，这才转头对丘奇狂战士沉声说道。

　　丘奇狂战士不由一愣，他出来时就看到了巨龙、比蒙巨兽，他以为那是巫师公会的契约兽，后来虽然巨龙化为精灵，也没有引起他太过重视，因为这个大陆是巫师统治的大陆，精灵德鲁伊并不算什么，所以他一直都在对规则巫师乞求。

　　没有想到他的这个态度让这闪电一系的哈尔规则巫师大为生气，直接向他说出了抗议之语。

　　“对不起，哈尔规则巫师，我族会付给贝内特大师足够的报酬！”丘奇狂战士忙说道。

　　“贝内特大师会在乎你的财物？”哈尔规则巫师摇了摇头，他转头对众规则巫师说道：“走，我们去看看最后那名狂信骑士！”

　　十一名规则巫师开启了‘瞬间移动’很快消失在原地，只留下了一脸懊恼的丘奇狂战士。

　　……

　　弗兰肯斯坦与道夫追向米德狂信骑士，只是米德狂信骑士是见识过身后两位的可怕，他不敢有半点停留，手中的‘瞬间移动’法术卷轴如同不要钱一般的使用着。

　　虽然在战歌城中，不时有野蛮人职业者想拦截米德狂信骑士，但米德狂信骑士根本就不理不顾，完全使用‘瞬间移动’法术卷轴不停的传送着。

　　不过他开启的‘神圣冰冻’却在一路上给他四周攻击范围内所有的野蛮人致命的袭击，让他逃跑的一路上成了死亡之路。

　　这‘神圣冰冻’也影响到了道夫的追击，虽然那些‘神圣冰冻’在它身上生成的冰冻，它只要身体一抖就可以清除，可这也是浪费了一点时间。

　　而弗兰肯斯坦虽然不怕‘神圣冰冻’，可手动绘制‘瞬间移动’法术图纹，与使用‘瞬间移动’法术卷轴之间的速度差还是有的。

　　所以在短时间内，弗兰肯斯坦与道夫也只能保证在米德狂信骑士手中的‘瞬间移动’法术卷轴没有使用结束前，他们可以一直追在米德狂信骑士的身后不被其扔太远。

　　终于在出了战歌城后，米德狂信骑士手中的‘瞬间移动’法术卷轴也都使用光了。

　　想想也是，‘瞬间移动’法术卷轴是珍贵的保命手段，能够到达神之国手中的‘瞬间移动’法术卷轴数量是少之又少了。

　　米德狂信骑士为了这些‘瞬间移动’法术卷轴已经是到处欠了人情，并许下了很多承诺，这才得到了如此多的‘瞬间移动’法术卷轴。

　　他在城中每使用一张‘瞬间移动’法术卷轴，他的心都在抽搐，‘瞬间移动’法术卷轴在中央大陆职业者们之中的价值就极高，可在神之国中，‘瞬间移动’法术卷轴的价值可比中央大陆还要高出太多了。

　　一出战歌城，他就直接激活了‘冲锋’，并同时开启了‘活力’灵气光环，以狂信骑士的‘冲锋’速度，再加上‘活力’灵气光环的加速，米德狂信骑士的速度已经达到了连身影都看不清的快速。

　　不过他再快，也因为‘瞬间移动’法术卷轴使用结束，速度大为降低，只是这城外都是平地，没有城市之中的建筑与街道之中的阻挡者，这让他对逃回大型传送法阵满怀信心。

　　因为他现在离那处大型传送法阵的山丘只有十里距离，以他的速度到达那里也只是很短时间的事情。

　　他的手轻轻摸了摸腰间神器级别的空间袋，虽然这次的损失如此之大，但只要将这图腾柱带回，一切都是值得的。

　　弗兰肯斯坦与道夫的身影出现在战歌城外，他们与米德狂信骑士之间的距离越来越近。


第1022章 心灵传动

　　米德狂信骑士感知到身后弗兰肯斯坦与道夫的气息，他连回头的时间都没有，他现在只想着加速再加速。

　　弗兰肯斯坦没有一点声音，他就如同一个无声的幽灵一般，而道夫则正好相反，它一边使用‘传送’能力，一边在每次‘传送’之前都会大吼一声。

　　在弗兰肯斯坦与道夫已经离米德狂信骑士只有数百米距离时，只要一个‘瞬间移动’或者‘传送’就能够追上米德狂信骑士了，米德狂信骑士的手在神器空间袋上一拍。

　　在一道白光之中，十只五米高的傀儡出现在他的身后，向着弗兰肯斯坦与道夫迎来。

　　道夫天生好战，在看到目标后就直接开始了战斗，它手中的上古立柱幻起一片棍影，重重的砸向傀儡。

　　而弗兰肯斯坦则似乎是没有看到傀儡一般，主人给他的任务就是追击米德狂信骑士，至于其它的并不关他的事。

　　道夫仅仅花费了两秒就将十只五米高的傀儡全都击成了废铁，只是这时它发现米德狂信骑士已经离的很远了。

　　弗兰肯斯坦虽然是已经靠近了米德狂信骑士，但他的攻击却都是冰冻系的法术，其速度并不快，哪怕最快的‘冰封球’也很难击中想逃跑的米德狂信骑士。

　　米德狂信骑士根本就不想回击弗兰肯斯坦，哪怕弗兰肯斯坦离他已经非常近，近到有时只要挥动手中的骑士长剑，就可以攻击到。

　　但他心中很清楚，这弗兰肯斯坦绝对不是傻子，敢于如此近距离的靠近他，一定有着某种手段。

　　如果他现在并不是处于逃命中，他倒是想试试是何种手段，但现在他是在逃命，一切都以腰间神器空间袋中的图腾柱为重。

　　道夫狂叫着再次追上前来，米德狂信骑士害怕道夫更多一些，因为虽然弗兰肯斯坦也极为厉害，但只要他想逃，还是能逃的掉的。

　　但道夫不同，一旦被道夫攻击，只要中了一下，就会受伤，在这种情况下受伤，他将很难逃脱。

　　所以他又再一次从神器空间袋中取出了十只傀儡扔了出来，十只傀儡出现在他的背后，道夫又一次上当了，在没有了亚伯的指挥下，道夫完全被它好战的本能驱使着。

　　也就在道夫被十只傀儡牵制住的瞬间，米德狂信骑士也将‘活力’灵气光环切换成‘神圣冲击’灵气光环。

　　‘神圣冲击’灵气光环是闪电系攻击的灵气光环，弗兰肯斯坦的冰冻系规则对‘神圣冲击’的攻击并无特别的抵抗能力。

　　没有防备的弗兰肯斯坦被‘神圣冲击’的闪电元素冲击波击中了，他的身体猛然一顿，被原地麻痹了整整一秒。

　　而米德狂信骑士虽然由于‘活力’灵气光环消失，使得速度大为降低，却因为弗兰肯斯坦被麻痹，反而将两者的距离拉开了一些。

　　弗兰肯斯坦的智慧可不是道夫能比的，他的战斗本能可是一名真正的规则巫师的战斗本能，在一秒后，他就再次使用‘瞬间移动’追了上去。

　　他这时换了方法，本能的开始使用规则巫师研究出的对付狂信骑士的方法，在‘神圣冲击’一轮闪电元素冲击结束后，他的身影瞬间出现在米德狂信骑士的身边。

　　‘霜之新星’瞬间激发，在激发的同时，‘瞬间移动’法术图纹也在另一只手中准备好了，一道冰冻元素冲击波扫过米德狂信骑士的身体，接着弗兰肯斯坦消失在原地，离开了‘神圣冲击’的攻击范围，出现在米德狂信骑士前方更远处。

　　米德狂信骑士将灵气光环切换成‘净化’，将‘霜之新星’的冰冻减速效果净化掉，接着转换为‘活力’灵气光环，再次与弗兰肯斯坦开始了追逃游戏。

　　如果是这次前来的任何一位规则巫师，米德狂信骑士都不会被小小的‘霜之新星’减速，但弗兰肯斯坦不同，他的‘霜之新星’足足二十七级，再加上11级的‘支配冰冷’加成，可以说这一记‘霜之新星’比之二十四级的规则巫师施展的都不弱。

　　也正是如此，米德狂信骑士放弃了使用‘神圣冲击’攻击性灵气来影响弗兰肯斯坦，再次使用‘活力’灵气光环将‘冲锋’的速度开到极致，与弗兰肯斯坦拼起了速度。

　　至少在这种速度下，弗兰肯斯坦的攻击他都是来的及闪避的。

　　道夫的叫声再次靠近，米德狂信骑士又一次扔出了十只傀儡，只是他这时心中已经在滴血了，这些傀儡可都是难得的战利品，是从矮人族手中得到的真正的极品傀儡，这些傀儡既能够战斗，也可以帮助他做一些其它的事。

　　每次在一线战场之中，他都会将这些傀儡放出，短时间内他就可以得到许多的资源，在很久以前就是因为这些傀儡让他与其他的狂信骑士的修炼拉开了差距。

　　现在这些傀儡却因为延迟道夫数秒时间，而一批批的消耗掉，怎么能不让他心痛。

　　这时米德狂信骑士感知到离大型传送法阵所在的山洞只有五里路程了，再次出现的傀儡不负他的所望，再次将道夫吸引，他这时感觉逃离这里已经不成问题了。

　　远处的亚伯正好通过灵魂锁链关注到了这边的情况，知道了道夫正在被米德狂信骑士不断的戏耍，不由心生无奈。

　　“道夫，不要管那些傀儡，你的目标是那狂信骑士！”亚伯直接通过灵魂锁链对道夫吩咐道。

　　听到主人的吩咐，道夫瞬间就舍了傀儡，它的身影在战斗中消失，向着米德狂信骑士追去。

　　亚伯这时发现人类的契约物与兽类契约物的差别还是很大的，虽然弗兰肯斯坦的实力上比道夫要差上一些，但智慧上却比道夫要高上太多了。

　　看来以后尽量少‘复生’一些兽类，当然他也很难得到强大兽类的新鲜尸体，至少在近几年他的‘复生’名额都优先是狂信骑士的。

　　他的个人储物箱中七具狂信骑士的新鲜尸体，现在看来绝对是最好的‘复生’选择。

　　米德狂信骑士又一次听到了比蒙巨兽道夫的巨吼，这次连一秒都没有到，他不知出现了什么问题，因为与他精神上有联系的十只傀儡并没有全部被毁。

　　似乎这比蒙巨兽道夫已经不再被他的小手段影响了，但他有些不信，又一次从神器空间袋中取出了十只傀儡，再次扔在身后。

　　这次比蒙巨兽道夫直接使用‘传送’跳过了十只傀儡，连看都没有看一眼。

　　“该死！”米德狂信骑士心中怒骂了一句。

　　他手中出现了‘暴风雪’法术卷轴，这样的法术卷轴数量更少，主要是购买者少，制作者当然也就少了。

　　他的‘暴风雪’法术卷轴也是战利品，‘暴风雪’法术在他的手中施展出来，其威力极小，别说是规则巫师，就是高级巫师都无法造成大的伤害。

　　但他所求的并不是‘暴风雪’的伤害，而是一片冰雪之中能够影响到弗兰肯斯坦与道夫的追击。

　　当然靠这一个法术卷轴是无法影响的，他的神器空间袋中有着数十只法术卷轴，全是各种巫师的法术卷轴。

　　这一瞬间，米德狂信骑士化身成为了一名巫师，他手中各种法术不断的通过激活法术卷轴而激发。

　　‘暴风雪’、‘火墙’、‘火球’、‘炽烈之径’、‘冰尖柱’等等各种各样的法术被他施展出来，向着弗兰肯斯坦与道夫狂轰而去。

　　虽然这些法术威力不大，但却是在短时间内让弗兰肯斯坦与道夫不得不减慢了速度。

　　此时的米德狂信骑士已经不敢再将‘活力’灵气光环切换，只能通过这种手段影响着弗兰肯斯坦与道夫。

　　只有在‘活力’灵气光环的加速下，‘冲锋’的速度才能勉强与受影响的弗兰肯斯坦与道夫保持一定距离。

　　“就要到了！”米德狂信骑士已经看到了前方的山丘，他的目标就在前方。

　　他可是知道前方是有一座隔绝法阵，虽然并不是专门的防御法阵，但那隔绝法阵的能量槽中可是足足放了十枚顶级魔力石的。

　　相信那十枚顶级魔力石一定可以将追击者拖到他完全激活大型传送法阵，给他离开这里的时间。

　　他将最后几张法术卷轴全都扔出，一头冲进了隔绝法阵之中。

　　对于追击的敌人瞬间消失不见，无论是道夫还是弗兰肯斯坦都一呆，马上弗兰肯斯坦最先恢复过来，他手中的‘冰封球’瞬间激活，向着前方击去。

　　道夫在看到‘冰封球’的冰弹不断飞射出，之后前方又出现了护罩时，也明白了敌人就在护罩之中。

　　它手中的上古立柱全力举起，重重的砸向护罩。

　　一下、两下、三下，三下重击后，最后一击终于引发了‘支配长柄武器’的‘致命一击’。

　　道夫的全力一击再加倍，也终于让这个本就不是专门防御的隔绝法阵被破开，护罩化为一片星光消散了，山丘上的山洞出现在他们的面前。

　　这时的米德狂信骑士正在用精神力激活着大型传送法阵，他已经向远程的神之国发出了传送请求，正在等待着对方的回应。

　　他心中焦急不已，以前只感觉等待的时间并不长，但今天却是度日如年。

　　外面攻击的声音让他心跳加速，就在洞外隔绝法阵的护罩化为一片星光消失时，他也得到了远程神之国传送法阵的回应。

　　“我主，我终于能够回去了！”他虔诚的祈祷道。

　　他脚下的大型传送法阵每一道图纹都开始充满能量，他的身体也在被空间能量包裹着。

　　就在这时，弗兰肯斯坦已经进入到了山洞之中，而道夫则烦躁的大吼着，山洞太小它根本无法进入。

　　“再见，下次见面我会杀了你！”米德狂信骑士看着弗兰肯斯坦，面露嘲笑之意说道。

　　只是弗兰肯斯坦可不会因为他的话有半点影响，在没有亚伯的干预下，他完全在依照他的本能行事。

　　他连想都没有想，按照本能的判断，知道他现在使用任何的冰冻系法术都无法在大型传送法阵完全激活前，攻击到米德狂信骑士。

　　要知道大型传送法阵在传送激活后，就会自动进入保护模式，空间之力保护着传送者，直到传送结束。

　　弗兰肯斯坦手中真正的直接出现了一个法术图纹，因为这个法术是平时用的最多的，也是最为简单的法术图纹。

　　这就是几乎每一名巫师都必学的‘心灵传动’，‘心灵传动’最大的作用就是让巫师可以在远距离抓取物品或者攻击敌人。

　　当然这种攻击的威力是极低的，低到都无法伤害职业者的地步，虽然有着打断法术的特点，可是却无法打断传送。

　　但弗兰肯斯坦还是使用了‘心灵传动’，这是他唯一可以在米德狂信骑士被空间之力保护前，作用到米德狂信骑士身上的法术，所以他就这样使用了出来。

　　米德狂信骑士在大型传送法阵之中连躲避的想法都没有，因为他十分清楚只在刹那后，他就会被大型传送法阵保护起来，除了传奇外，没有谁可以伤害到他了。

　　弗兰肯斯坦手中的‘心灵传动’终于击中了米德狂信骑士，而这时的米德狂信骑士因为传送的需要，他并没任何的防御姿势，就连身上的防御法术这时也因为施展时间正好到达而消失。

　　可以说米德狂信骑士如今就是完全不设防的状态，弗兰肯斯坦的‘心灵传送’并没有使用攻击，而是使用的抓取。

　　原本在弗兰肯斯坦的战斗本能中，他可以使用抓取将传送法阵中的米德狂信骑士给直接抓下来。

　　可是事实上‘心灵传动’的抓取只能抓实力较低的对手，象面前的米德狂信骑士是无法被直接抓离大型传送法阵的。

　　虽然无法抓走米德狂信骑士，可是‘心灵传动’却没有失手，只是白光扫过不设防的米德狂信骑士，米德狂信骑士全身上下所有的物品都消失了。

　　全身的盔甲，腰间的神器空间袋，里面的内衣，就连贴身的衣服都被抓取过来，米德狂信骑士身上还留下了穿在脚上的战靴，抓在手中的骑士长剑与骑士盾牌。


第1023章 告辞

　　在弗兰肯斯坦面前堆了一堆物品之时，米德狂信骑士的身体已经被空间之力包裹起来，这时的大型传送法阵已经运转，他就是想离开大型传送法阵也没有办法了。

　　“我诅咒你，你这个连脸都不露出来的无胆小人，你这个卑鄙无耻之辈！”米德狂信骑士只来的及发出一声咒骂，他的身体就在原地化为一道白光消失不见。

　　弗兰肯斯坦想将地上的东西收进空间袋，这些是他的战利品，但他发现那神器空间袋却是无法收入他的空间袋中，就随手将神器空间袋挂在了腰间。

　　亚伯这时已经在白云的背上，他通过灵魂锁链，使用弗兰肯斯坦的视觉看到了大型传送法阵，他知道那米德狂信骑士已经逃走了。

　　“弗兰肯斯坦，将这大型传送法阵上的魔力石取下来！”他摇了摇头，接着通过灵魂锁链吩咐道。

　　弗兰肯斯坦手中白光连闪，主人的吩咐让他依靠本能，使用‘心灵传动’不断的将大型传送法阵能量槽中的魔力石一枚枚取出。

　　大型传送法阵在失去了能量后，法阵上的光芒慢慢消失，彻底成为一件死物。

　　亚伯命令弗兰肯斯坦将能量槽中清空，主要还是为了破坏这个大型传送法阵，别再有圣骑士从中过来。

　　命令弗兰肯斯坦守在原地，十里的距离，无论是他还是那些规则巫师，都是极短时间就可以到达。

　　有着十米高的道夫在，如此大的路标很快所有的规则巫师都到了山洞处。

　　亚伯慢了一步，这才从白云上跳了下来。

　　“还是让那个狂信骑士跑了！”哈尔规则巫师看到已经被去掉了能量的大型传送法阵，以及一边能量全毁的隔绝法阵阵盘，不由感慨道。

　　“那狂信骑士身上有着非常多的保命物品，看来其身份在邪恶之国也是很高呀！”亚伯却是通过道夫与弗兰肯斯坦的灵魂锁链知道米德狂信骑士一路上所使用的手段，沉声说道。

　　“是呀，不过今天我们也算是战果非凡了！”哈尔规则巫师想到了今天的战绩，大笑着说道。

　　这里除了亚伯外，都是巫师公会的成员，对于一名狂信骑士带走了野蛮人的圣物，他们并不在乎。

　　要知道他们接到的任务只是支援战歌城，现在将绝大部分的圣骑士与狂信骑士被杀死，只有一名狂信骑士逃走，这样的战绩，谁又能说什么。

　　可以说这场战争是最近数百年来，狂信骑士死亡最多的一次战争。

　　这也是神之国太过心急了，竟然在袭击了精灵族之后，很短时间内又一次对中央大陆发起了大规模的袭击。

　　正是因为精灵族被袭的原因，让巫师公会注意到了自身的防御漏洞，这才在短时间内做出了反应，派出了救援规则巫师。

　　当然其中也有着亚伯很大的原因，正是因为有着他的契约物重天雀白云，这才让巫师公会的救援规则巫师能够及时赶到战歌城。

　　而又是在神殿外，亚伯与他的契约物连杀数位狂信骑士，让接下来的战斗变得极为轻松，这才是这次能够取得如此战果的主要原因。

　　所以这次十一位巫师公会的规则巫师都认为亚伯的功劳是最大的，他们都已经想到了回去后上报亚伯的功绩。

　　“贝内特大师，这大型传送法阵可是您的战利品，要不要我帮您将它拆了？”一旁的一名规则巫师这时笑着对亚伯问道。

　　“赫西规则巫师，那真的是太麻烦您了！”亚伯大喜地说道。

　　这名赫西规则巫师是一位法阵师，并且还是非常强的法阵师，规则巫师们由于生命悠长，所以很多规则巫师都会选择一些研究来打发修炼的空余时间。

　　这赫西规则巫师喜好研究法阵，由于规则巫师手中的资源远不是普通法阵师可比，他的法阵能力绝对是大陆中极高明的。

　　赫西规则巫师随手使用了‘心灵传动’，白光在大型法阵之上不断闪动着，原本复杂无比的大型传送法阵，却是以肉眼可见的速度一点点的消失着。

　　这也是巫师比之非职业者法阵师的优势，精神力包裹下，使用法术直接拆解大型传送法阵，其速度可比用手拆解要快的太多。

　　不过是数分钟时间，这座大型传送法阵就已经被装入了一只空间袋。

　　“贝内特大师，您收好！”赫西规则巫师将空间袋递给亚伯说道。

　　“赫西规则巫师，有空来药剂师公会我的住所做客！”亚伯并没有提出什么交换，却是在接过空间袋后向赫西规则巫师发出了邀请。

　　这个邀请立即让在场的规则巫师大为羡慕，要知道这可是贝内特大师的邀请，可以说这等于就是贝内特大师接纳了赫西规则巫师成为朋友。

　　至于成为怎么样的朋友，就看在以后相互的接触中，双方的观感了。

　　“贝内特大师，我一定前往药剂师公会，我可是听说您的厨师做出的菜品天下无双！”赫西规则巫师大笑着说道。

　　亚伯府邸的菜品之事，已经在小范围之中传开了，这些规则巫师虽然不是最强大的规则巫师，却是各大巫师组织的掌权者，是中央大陆最有权力的一群规则巫师，再加上又特别关心贝内特大师的情报，自然也就知道这些事。

　　“我族圣物呢？”就在众规则巫师与亚伯交谈时，丘奇狂战士冲进了山洞，他看着山洞中并无狂信骑士的踪影，不由大急道。

　　“丘奇狂战士，我们来晚一步，那狂信骑士已经逃回了邪恶之国！”哈尔规则巫师指了指地上原本布置大型传送法阵的地方说道。

　　虽然大型传送法阵已经被收了起来，但地上还是有着一些布阵的痕迹。

　　“贝内特大师，您的手下不是最先追击的吗？怎么会让狂信骑士逃走了？”丘奇狂战士转头对亚伯责问道。

　　他这时因为图腾柱的丢失，心神大乱，语气之中竟然十分的强硬。

　　“丘奇狂战士，请注意你的语气，贝内特大师做了他能够做到的一切，他做的远比在场所有规则巫师做的更好，你没有权利向一位支援战歌城的精灵说出如此的话！”哈尔规则巫师大怒地说道。

　　不单单是他，就是其他的规则巫师也是怒目相向。

　　这些规则巫师在路上看到了大量的钢铁傀儡的残骸，以及许多各种法术的痕迹，这都说明弗兰肯斯坦与道夫追击的过程非常麻烦。

　　再加上规则巫师们都是在这次任务中收到了亚伯的好处，自然要维护亚伯的利益。

　　“弗兰肯斯坦，带我离开这里！”亚伯并没有理会丘奇狂战士，他又躬身向着众规则巫师说道：“我先行离开，有机会再见！”

　　规则巫师们也看出了亚伯的不爽，这是当然，亚伯带着一群规则巫师，消耗了许多的‘法力药剂’，才赶上了救援，付出了如此多的努力下，竟然没有被野蛮人领情，还对其责备。

　　“贝内特大师，再见！”众规则巫师也不好阻拦，他们躬身中，弗兰肯斯坦已经带着亚伯施展‘瞬间移动’化为白光消失不见。

　　“贝内特大师，我不是这个意思，我只是……”丘奇狂战士正要对亚伯解释时，亚伯已经离开了山洞。

　　他看着众规则巫师的目光，知道似乎是得罪了不应该得罪的人。

　　说实话这里地处苦寒之地，丘奇狂战士平日都是在神殿之中修炼，少有过问族外之事，并不清楚贝内特大师在中央大陆的名声。

　　这主要还是贝内特大师崛起的速度太快了，快到这个级别的强者一次闭关的时间都比贝内特大师崛起的速度要长，这也就造成了一些强者对贝内特大师不太了解。

　　而其中也有巫师公会的问题，贝内特大师的名声主要还是在巫师公会范围之内，之前的祭祀，现在的野蛮人，都在不同程度上缺少对贝内特大师能力的真正了解。

　　丘奇狂战士追出了山洞，却是看到了贝内特大师已经收起了比蒙巨兽道夫，坐着白云一飞冲天。

　　亚伯心中并没有太多的生气，只是他不想再多与这丘奇狂战士说什么，巫师公会的任务已经完成，难道还要留在这里等待野蛮人转变态度，对他说出感谢之语？

　　这次参与巫师公会的任务，他得到的已经足够多了，最终连大型传送法阵都一起打包带走，可以说除了那米德狂信骑士逃走外，其它邪恶之国所有前来的圣骑士与狂信骑士都被永远的留下了。

　　他只是有些后悔，他应该早些开启‘巨龙变化’的，要不然那八十个十九级以上高级圣骑士的灵魂，就已经是‘水晶天使雕像’中的一部分了。

　　“这次的收获已经足够多了！”亚伯摇了摇头，将贪心抛开，暗自说道。

　　就在这时，他看到了一旁安静站立着的弗兰肯斯坦腰间多了一个空间袋。

　　“弗兰肯斯坦，这空间袋是从哪儿来的？”亚伯对弗兰肯斯坦身上的装备自然是一清二楚，他奇怪的问道。

　　刚刚的追击，他并没有一直使用灵魂锁链，只是偶然利用灵魂锁链关注一下，所以并不知道空间袋之事。

　　弗兰肯斯坦通过灵魂锁链将刚刚的事告知了亚伯，这让亚伯也不禁张大了嘴巴。

　　“弗兰肯斯坦，你是说你把那狂信骑士给扒光了？”亚伯吃惊的确认道。

　　虽然以前他也使用‘心灵传动’将死去的敌人身上的装备扒下来，但这次可是弗兰肯斯坦直接将一名狂信骑士，并且还是一名强大的狂信骑士身上的装备全部扒光。

　　弗兰肯斯坦将空间袋以及一堆装备与衣物全都扔在了白云的背上，亚伯在其中看到了全套的盔甲，当然除了手套，但他接着看到了衣服。

　　更离谱的是其中还有贴身衣服，可以从这些衣服中看出，弗兰肯斯坦可是将米德狂信骑士真真的扒了个精光。

　　而就在刚刚不久，在一道白光之中，一名全身赤裸的米德狂信骑士出现在神之国的大型传送法阵之中，惊呆了在法阵外等待他凯旋的数十名圣骑士与狂信骑士。

　　而一直以强悍闻名的米德狂信骑士这时唯一能做的就是用手中的骑士盾牌挡住自己的重要部位。

　　一名狂信骑士正想上前询问是否将图腾柱带回，只是话到嘴边却没有问出口，只看米德狂信骑士现在的样子，连个空间袋都没有，怎么可能带回图腾柱。

　　米德狂信骑士看着四周向他投来的目光，面色从一开始的红色变成了铁青色，他知道他已经成为了笑柄，也许在之后的数百年中，神之国中都会谈及他的故事。

　　“啊！”他狂叫一声，身体瞬间发力，‘冲锋’被激活，‘活力’灵气光环打开，他这时也没有象他人要一件衣服，就这样冲出了大型传送法阵。

　　这座大型传送法阵离神之国与一线战场的距离并不远，米德狂信骑士这时脑中全是那些圣骑士与狂信骑士的异样目光，他这次的行动失败，损失了所有的圣骑士与狂信骑士。

　　并且连同从神启大人那里借来的神器空间袋，以及自己这么多年所有的物品，连同身上的装备都已经被那个卑鄙的规则巫师抢夺了。

　　任务的失败，对神灵的辜负，再加上赤身裸体的打击，让他失控了。

　　他冲出了守护天翼的护罩，向着咆哮堡冲去，他现在只想找到一名规则巫师，与其同归于尽。

　　而他第一个想到的就是咆哮堡，这个离神之国最近的由巫师公会控制的战堡。

　　“那个狂信骑士是不是疯了？”值守的规则巫师大叫道。

　　同时更多的规则巫师也发现了冲过来的全身不穿一件衣服，更不用说护具的米德狂信骑士。

　　“准备施展法术！”二十五级的守护规则巫师这时沉声说道。

　　他并不知道这名狂信骑士为什么疯狂，但他绝对不会允许任何神之国的圣骑士靠近咆哮堡。

　　所有的规则巫师都在准备法术，就在米德狂信骑士离咆哮堡还有一里时，无数被咆哮堡中法阵加强过的法术将其包围了。

　　没多久后，一道强烈的纯白色‘灵魂之光’在咆哮堡外升起，通过这种方式，米德狂信骑士回归到他的神灵身边。


第1024章 神器空间袋

　　亚伯将米德狂信骑士的那些普通衣物随手使用‘心灵传动’扔下白云的背，这些东西他连用手接触的想法都没有。

　　估计也只有弗兰肯斯坦这样无所顾忌，完全按照本能行事的规则巫师才会将敌人身上扒光。

　　当然也正是这样，他才有机会将米德狂信骑士所有的物品全扒下来。

　　要是其他的规则巫师在那种情况，先不说想不想的到使用‘心灵传动’，就是使用‘心灵传动’去扒一名男性的衣服，并且是全部扒光，都会出现一丝的犹豫。

　　而当时的情况下，只要出现一丝犹豫的时间，那么米德狂信骑士就会被空间之力包裹，也就失去了得到米德狂信骑士身上物品的机会。

　　亚伯又查看了一下那套盔甲，还算不错，是一套金色品质的盔甲，其属性他并没有看得上眼，随手扔进了‘瓦拉娅的戒指’。

　　他又看向那空间袋，只是在精神力想进入空间袋时，却被一股神力给挡住了。

　　“这是神器！”亚伯不由一惊叫道。

　　虽然说他身上神器不少，但实际上他的神器都是从各大家族，各大势力的顶级成员手中得到的。

　　神器在中央大陆中的价值是极高的，只有被神灵眷顾的势力才会拥有神器。

　　亚伯细细的观察起这件神器空间袋，看其风格，这是这个世界的作品，只是不知米德狂信骑士是从何处得到的。

　　他并不知道这件神器空间袋可是神之国少有的几件神器，因为天外恶魔来到这个世界，除了自用的一些装备外，几乎就没有什么其它物品了，所以相应的神器就极少。

　　神之国的几件神器中，除了一剑一盾是神灵沉睡时，将其置于神殿中之外，其它数件神器都是在战争中意外得到的。

　　在得到这些神器后，神启使用神力对其进行了改造，使得这些神器可以不受原本神灵的影响。

　　要知道神器这样的存在，虽然很是强大，但却有着最大的问题，那就是一旦制作神器的神灵想要收回神器，也只不过是一个念头之间。

　　只看亚伯身上的变身项链，真正的掌握与使用是两回事，以前他使用变身项链还受实力的影响，比他实力高上许多的强者一眼就可以看出。

　　但被月亮女神认可后，变身项链真正属于他以后，变身项链就完全的隐藏进他的身体之中，并且由于可以调用变身项链中的神力，使得他的变身除非是遇到同等级的神灵，否则根本无法识破。

　　而作为与这个世界为敌的神之国，要想使用这些战利品神器，最好的办法就是使用神力将其污染，使其所有权改变。

　　亚伯这时对空间袋中的物品好奇不已，不过他这会儿在天空之中，并无法破开这个神器空间袋。

　　当然也许对于大部分的规则巫师来说，想要破开一个神器空间袋，并且是主人还活着的神器空间袋，几乎就是不太可能的事。

　　除非请动传奇巫师出手，否则这神器空间袋就是一个无用的物品。

　　亚伯不知道这神器空间袋的真正主人也并不是米德狂信骑士，而是那位神之国神殿的神启，整个神之国最有权力的人。

　　拥有控制神力的能力，并且有着守护天翼中的神力供他使用，他几乎等同于半个神灵般的存在。

　　想要从神启的空间袋中取出物品，哪怕传奇巫师出手也是未知之数。

　　“白云，加快速度，我们快点回去！”亚伯拍了拍白云，大声说道。

　　白云感觉到主人的心急，也加快了‘传送’能力的使用，很快亚伯就来到了莱斯城，接着使用莱斯城的传送法阵回到了自己在药剂师公会附近的住所。

　　事实上他如果再等一会儿，等神力封锁结束，他就完全可以在战歌城使用传送法阵离开，根本不用跑这么远。

　　但野蛮人的态度恶心到他了，让他一点都不想在战歌城多呆。

　　“研究灵，我要闭关，任何人不得打扰我！”亚伯从自家的大型传送法阵出来，直接通过短距传送法阵来到了战争堡垒之中，他对研究灵吩咐道。

　　接着他开启了‘城市传送卷轴’，通过传送门进入到暗黑世界之中。

　　要破开神器空间袋的封锁，他需要做的就是使用神力将其强行破开，而要使用神力就必须是神灵。

　　只有在暗黑世界之中，他才有神灵的能力。

　　罗格营地中，亚伯拿出了神器空间袋，他将精神力再次探出，感受到神力封锁住神器空间袋的口部。

　　他从‘水晶天使雕像’中抽出了一丝淡淡暗金色的能量，现在他很清楚这些能量就是神力的一种体现。

　　这一丝淡淡暗金色能量在他的精神力引导下，探向神器空间袋的口部，那道封锁口部的神力却如同遇到了同源神力一般。

　　虽然两种神力不太一样，但那丝淡淡暗金色能量在接触到神力时，却是瞬间让神力放开通道，并且同时将神器空间袋所有的一切全都放开。

　　这里说的所有的一切，并不是单指空间袋中的物品，还有空间袋本身。

　　在亚伯的精神力下，通过完全对他不设防的神器空间袋，他看到了在神器空间袋的认主法阵中那一道陌生的精神力。

　　他用自身的精神力包裹住那道陌生的精神力，对那道精神力开始清除工作。

　　没有想到那陌生精神力的顽强程度出乎了他的想象，他就如同在面对着一道钢铁般坚硬的精神力，可以说这是他从未遇到过的强大精神力。

　　这样的精神力不单单是可以移动物品，估计将其当成直接攻击方式，都可以击打出物理攻击的效果出来。

　　不过由于那道陌生的精神力到底是无源之水，再强大也无法顶住他长时间的琢磨，慢慢的那道精神力越来越小，最终那道精神力化为了最精纯的能量被他的精神力吸收。

　　在吸收了这些能量后，他感觉到了精神力有了一丝的强化，只是离那道精神力的程度却是还差的太多。

　　他也是通过这次的机会，才第一次知道，原本精神力可以修炼到那种程度。

　　也就在他将神器空间袋认主法阵中的那道精神力琢磨成纯净能量吸收后，在神之国的神殿之中，神启突然感觉到了心中一阵心慌。

　　“我的空间袋！”神启心念一转，他立即知道了心慌的由来，不由叫道。

　　虽然神器空间袋被抢，但他并没有着急，只要等到明天正午，他就可以开启神殿的大阵，通过消耗一些神力，将那神器空间袋收回。

　　对于米德狂信骑士之死，他并没有什么感想，一名多次失败的狂信骑士，哪怕在神之国中有一些背景，也并不算什么。

　　这次米德狂信骑士竟然全身赤裸的回到神之国，连续两次任务失败，损失了神之国那么多的战力，哪怕他不自杀，也会被神殿绞杀。

　　只是他还未来的及收回神器空间袋，神器空间袋中的神力锁就被人破解了，这还并不是简单的破解，而是直接将他的精神力也同时灭掉。

　　“哪位神灵出手了？”神启心中不断的考虑着中央大陆的每一位神灵，想着可能出手的神灵。

　　在他想来，也只有神灵出手才能拥有如此的能力，可惜米德狂信骑士死的太早了，都没有说清楚是谁将神器空间袋抢走了。

　　否则他就可以通过这个判断出是哪位神灵出手了，他心中对米德狂信骑士又加深了一分恼怒。

　　亚伯可不知道他刚刚的作为，引发了神之国的注意，他这时却是兴奋的将神器空间袋收进了身体之中。

　　这是他能够完全掌握的第二个神器，要知道如果不是他的‘水晶天使雕像’中的神力与神器空间袋中的神力同源，他根本无法进入到神器空间袋的认主法阵。

　　神器空间袋被完全认主后，其最重要的标志就是可以收入体内。

　　亚伯的精神力进入到神器空间袋内部，他看到了一个庞大的空间，神器空间袋由于在体积上比之‘瓦拉娅的戒指’要大上许多，在制作过程中可以将更大的空间碎片装入。

　　现在在他的精神力下，他吃惊的发现这神器空间袋几乎就是一个小型的世界。

　　这个小型世界足足有着五百里的长宽高，当然说这是一个世界还是有些夸张了，因为这其中并没有任何的生命。

　　亚伯的‘瓦拉娅的戒指’说是神器空间物品，但论起大小来与神器空间袋还是差上很多，有了这个神器空间袋后，以后他再也不用为存放空间发愁了。

　　在这五百里长宽高的空间中，堆积如山的全是各种资源，有各种珍贵的材料，应该是一线战场或者神之国中的矿石经过提炼后的成品。

　　神器空间袋中的这些珍贵的材料就是神之国最近数百年的积累，神启一般会将所有圣骑士从一线战场收集的珍贵矿石交由铁匠进行炼制，得到的成品会首先收进这神器空间袋中。

　　只有需要建设重要设施时，才会取出材料使用。

　　而将神器空间袋借给米德狂信骑士，他倒是十分放心的，因为他可以随时将神器空间袋收回。

　　要知道中央大陆中能够随时降临的神灵没有几位，而战歌城更不用说，那战神早就消失了，否则他也不敢派出圣骑士去攻打战神的神殿。

　　如果他知道这神器空间袋会被抢，又连所有权都被夺，他绝对不会将如此多的珍贵材料放入其中。

　　亚伯有种使用‘精金’建一座城堡，再使用‘秘银’在旁边再建一座的冲动，因为这里的珍贵材料也太多了。

　　想想也是，这里的材料怎么会不多，与巫师公会一样，神之国掌握了一线战场之中的一小半资源，并且还通过种种偷袭的手段，时不时的去抢一些资源。

　　而神之国中虽然其奢侈的建设了许多的魔法建筑，但比之末日防御墙来说，相差何其多，就可以知道神之国余下来的珍贵材料会有多少了。

　　亚伯虽然对这些珍贵的材料需求并不大，但他也无法从容的面对如此多的珍贵材料。

　　这些平日里使用起来都是论克来计算的珍贵材料，如今却是如同城砖一般的码成了一座座小山，这种情况下谁看了都不由的直吸气。

　　他这时已经想到了为什么巫师公会不允许一线战场的那些珍贵材料出现在中央大陆，一是想让一线战场的那些材料用于对抗神之国，在巫师公会想来，这些因为空间裂缝而出现的材料就是为对抗神之国产生的。

　　二是怕将整个中央大陆连同各次大陆的经济搞的完全崩溃，想想看原本珍贵的材料，如同石头一般的扔到市场上，整个大陆都会出现恐慌。

　　要知道在一线战场之中，金矿也是其中的一种资源。

　　而在神器空间袋中，金砖已经不是小山的问题了，而是直接在五百里的地面上铺了数层之多。

　　亚伯都要吐槽这神器空间袋的原主人，这是对金子有多么强烈的爱好呀。

　　不过他要说一句，我也很喜欢！

　　他已经决定等有机会，他会用金子打造一座宫殿，然后在这座宫殿中迎娶洛兰。

　　虽然他知道这个世界的人并不知道‘金屋藏娇’这个词，但他却想让所有人都大吃一惊。

　　他已经忘记了看神器空间袋中的那微不足道摆放米德狂信骑士物品的角落，而是将注意力全都集中在数不清的珍贵材料上。

　　这些材料多得让他都要开启世界之石残片的能力，对这些材料进行分析与测算。

　　他很高兴的发现，这里有着足够的‘天空飞艇’全部所需材料，有着‘魔力石炮’的全部所需材料。

　　如果他愿意，他可以花费大量的时间，自己制作出许多的‘天空飞艇’与‘魔力石炮’。

　　只是‘天空飞艇’的制作时间太长，倒不如他现在与矮人族交易，将大量繁琐的工作交由矮人族来完成，他只要完成最为关键的主法阵冶金材料。

　　而‘魔力石炮’他只要制作足够的一次性‘33# Zod 萨德’，根本就不需要多余的‘魔力石炮’。


第1025章 图腾柱

　　足足花了数个小时的时间，亚伯才从得到如此多珍贵材料的兴奋中清醒过来。

　　他是一名铁匠宗师，又是一名炼金大师，所以他比其他人更是知道这些珍贵材料的价值，也正是如此，他才会表现得如此沉迷。

　　精神力扫过神器空间袋，终于他发现了那堆在角落中的小部分物品。

　　最明显的就是十五米长的一只图腾柱，边上是数十只钢铁傀儡，还有一些书籍。

　　“这个难道就是野蛮人的圣物？”亚伯感知到图腾柱上的神灵气息，心中不由想道。

　　这图腾柱上的神灵气息太明显了，特别是他现在在罗格营地之中，也拥有着神灵的能力，所以可以更加清楚的感觉到图腾柱上的气息。

　　他将图腾柱取了出来，十五米的高度让这图腾柱只能倒在地上，这也利于他观察。

　　如果野蛮人对他态度好一些，他也许还会考虑着将这图腾柱还回去，可是他为野蛮人做了那么多，换来的却是责问，他可没有兴趣去再接受野蛮人的恶劣态度。

　　再加上这图腾柱上有着如此明显的神灵气息，其可以说是神器之中特别强力的，在没有研究出其效果是否对他有用前，他也不会还回去。

　　如果丘奇狂战士知道因为他语言上得罪了亚伯，而让原本可能回归的圣物图腾柱，被亚伯贪下来自行研究，一定会后悔死。

　　当然亚伯拿着图腾柱十分的心安理得，他完成了巫师公会的救援任务，因为他战歌城的野蛮人少死了很多。

　　而这图腾柱却是他的战利品，并且他当时也没有有心贪墨这图腾柱，只是在他负气离开后，才在弗兰肯斯坦身上发现了神器空间袋。

　　“应该没人知道这玩意在我这里吧？”亚伯这时细细思考道，一个种族的圣物拿在手中总是很麻烦的事。

　　“不过想来也没有谁能够去向神之国询问吧？”他又想到除了弗兰肯斯坦外，估计只有神之国的人才知道这件事，不由放了一些心。

　　他却是没有想到，弗兰肯斯坦扒光了米德狂信骑士的举动，直接导致了战败而又未完成任务的米德狂信骑士心态崩溃，连一句话都没有留下来，就直接冲进一线战场自杀了。

　　这使得就连神之国中也没有谁知道图腾柱的下落，更不用说中央大陆了。

　　亚伯将头脑中的想法抛开，反正东西在他手上，不到万不得已，他是不会交出去的。

　　这图腾柱可是神器，并且在他看来，这应该还是一只未认主的神器，他可是不会放过如此神器的。

　　至于说他怎么看出是未认主的神器，就只能说这图腾柱在他目前神灵状态的目光中，只有一点微弱的精神力附于其上，再无多余的精神力了。

　　而那微弱的精神力应该是一个长时间与图腾柱打交道的野蛮人留下的，哪怕不能认主，但是只要长年与这明显是为汇集祈祷之力而制作的图腾柱接触，就可以对其生成一些联系。

　　战歌城神殿的布雷长老就是这道精神力的主人，他没有修炼野蛮人职业，而是修炼了专为神灵服务的精神力修炼法，而他的神灵就是这图腾柱，所以才能够在未认主的状态下，还能够简单操纵图腾柱。

　　亚伯细细的查看起图腾柱，图腾柱上雕刻了许多战神的传奇故事图案，如果仔细观察就可以发现，这些传奇故事图案的每一个线条都是由无数的微小图纹组成。

　　战神的传奇故事只是表象，这图腾柱真正发挥威力的其实就是密布于整个图腾柱上的微小图纹。

　　至于这图腾柱的材质，哪怕是他这样的铁匠宗师，也无法看出其材质，只是依表面来看，如同使用某种树木雕刻而成。

　　只是在他神灵的目光下，这材质绝对不会是什么普通树木，因为这种材质在他的眼中完全是一种蕴含了金色神力的特殊材料，只是样子像树木一般。

　　亚伯将精神力进入到图腾柱之中，很快他被拒绝了，哪怕这个图腾柱没有认主，但也不是随便什么人都可以将精神力进入其中的。

　　哪怕他现在拥有着神灵的能力，除非他的实力比当年那位战神还要更强一些，否则他就要通过慢慢的水磨工夫一点点的破开图腾柱的防御。

　　“难道是加了锁？”亚伯口中喃喃的自语道。

　　他将身体之中那极为虚弱的气，用精神力包裹着再次伸向图腾柱。

　　这图腾柱原本是战神的武器，只是战神战死后，图腾柱却是自动回到了神殿之中，它的作用就是帮助野蛮人，让更多的野蛮人成为职业者。

　　神灵的死亡其实就是一种沉睡，可如果有足够多的信徒为其不断的祈祷，那么沉睡之中的神灵终有一日会苏醒过来。

　　战神打的就是这个主意，而对神灵非常了解的巫师公会当然不会让其苏醒，所以直接将战神的尸体封印在巫师公会之中，让其无法得到任何的祈祷能量。

　　这就让图腾柱成了野蛮人祈祷的受益者，这么多年来，虽然不定时的数年时间这图腾柱就吐出一点能量，也就是神光照耀，但更多的祈祷能量却是被图腾柱吸收，让其本质上越来越强大。

　　如果不是这次神之国对战神神殿的袭击，也许再经过数千年时间，这图腾柱真的可以成为一个特殊的神灵，就如同生命之树一般的存在。

　　亚伯的神灵能力再加上属于野蛮人职业者的气，在精神力再次进入图腾柱时，图腾柱将其当成了野蛮人职业者，他的精神力进入到图腾柱之中。

　　他的精神力首先第一步就找到了那空空的认主法阵，战神的死亡让战神留在图腾柱中的精神力已经消失不见。

　　如果战神还活着，而认主法阵中有神力的精神力，那他的这个举动会直接惊动神灵，虽然他在暗黑世界神灵无法追踪到他，但是一回中央大陆，他就无所遁形。

　　所以一般来说神器你可以使用，但没有得到认可就想探究其内部，想抢夺神器的主权，那么就会受到神灵的反击。

　　亚伯也是知道这一点的，如果不是他在这里拥有神灵的能力，可以确认图腾柱是无主的神器，他也不敢这样操作。

　　他将一点精神力激活了认主法阵，很快整个图腾柱内的一切，都被他掌握，同时他也知道了这图腾柱的作用。

　　图腾柱除了本身可以汇集祈祷之力外，还有四个功能。

　　一是启蒙祝福，这个启蒙祝福是针对的野蛮人职业者而言的，想成为野蛮人职业者除了那些拥有天生职业者天赋的野蛮人外，另一个途径就是被图腾柱进行启蒙祝福。

　　这个启蒙祝福也就是神光照耀，只是战神神殿的布雷长老根本无法真正操纵图腾柱，所以只能等每次图腾柱的能量达到一个峰值时，激发出启蒙祝福。

　　二是元素抵抗，所有抗性增加30点。

　　元素抗性是野蛮人的弱点，但图腾柱只有持在手中才会发挥其元素抵抗的作用，而谁又能够手持十五米的图腾柱战斗，这让这个功能成为了一个鸡肋般的能力。

　　当然这图腾柱原本是战神的武器，作为神灵的战神使用这图腾柱完全没有任何问题。

　　三是增加200%的物理攻击力，这个同样是作用手持武器使用时才会拥有的能力，野蛮人职业者中也从未出现过有谁可以使用图腾柱的职业者。

　　四是所有野蛮人技能增加两级。

　　亚伯发现了这图腾柱的作用后，这才知道如果作为武器来说，这图腾柱已经能比的上暗黑世界的一些强大武器的效果了。

　　但事实上，这图腾柱除非亚伯在使用了‘巨龙变化’后，才能挥舞起这十五米长的巨物，只是他变成了巨龙之后，已经不用使用武器了。

　　或许这图腾柱可以给道夫使用，只是道夫已经有了上古立柱那重武器，这图腾柱却是无法同时使用，这让图腾柱的效果大为降低。

　　“道夫，出来！”亚伯将道夫从空间兽戒之中召唤出来，让它将上古立柱放在了地上。

　　十二米的上古立柱，十五米的图腾柱，各有优点，上古立柱虽然优点很少，但胜在重量与其特殊的反弹效果，使得道夫在使用上古立柱时，对上狂信骑士一直有着巨大的优势。

　　因为狂信骑士绝大多数能力都在近战之中，这让道夫在使用上古立柱时，完全可以利用反弹效果强行压制住狂信骑士，这也是道夫多次可以轻易击杀狂信骑士的原因。

　　如果道夫遇到的是可以‘瞬间移动’的，又是远程攻击的规则巫师，那么它的攻击力就会大打折扣了。

　　而图腾柱却是有着多种效果，其更适合做武器，其中最重要的就是增加野蛮人技能两级，这虽然不多，比不上符文之语‘精神’剑加‘精神’盾，但这可是能够在战斗之中直接使用的，道夫最为顺手的棍形武器。

　　“不对！”当亚伯试着将一丝‘水晶天使雕像’中的淡淡暗金色能量导入图腾柱时，他发现图腾柱竟然可以改变其形状。

　　想想也是，这可是真正的神器，并且被他完全掌控的神器，只要有足够的神力，想让这神器变成什么样子都可以。

　　随着他将‘水晶天使雕像’中的神力导入图腾柱，图腾柱开始慢慢软化，如水银一般的流向了上古立柱。

　　图腾柱就如同张开怀抱一般，将上古立柱完全的包裹在其中，而原本直径有半米的上古立柱，却是变成了直径有着八十厘米的木柱，在木柱的表面，正在慢慢重新出现图案。

　　亚伯并没有改变那些战神传奇故事的图案，他怕如果改变那些图案，有可能会导致图腾柱效果的改变。

　　只是现在的图腾柱与上古立柱的结合，就是野蛮人职业者看到，也已经认不出这武器与图腾柱有什么关系了。

　　谁也不会想到，图腾柱这样的神器，却可以被改变形状。

　　现在这图腾柱哪怕战神从沉睡中醒过来，逃出巫师公会的封印，也无法再将图腾柱收回了。

　　“道夫，试试这新的武器，就叫它上古图腾吧！”亚伯对道夫说道。

　　道夫大手向着上古图腾抓去，虽然增加了一些重量，但这点重量在它的手中仍然如同无物一般。

　　亚伯是这上古图腾的主人，当然可以感知到其中所有的能力都没有消失，不单没有消失，还增加了原本上古立柱的特殊反弹效果，再加上重量与体积的增大，让道夫的战力又一次加强了。

　　不过为了发挥上古图腾最大的效果，他还是将上古图腾的控制权分配给了道夫。

　　拿着上古图腾的道夫，在一击之下除了受到‘支配长柄武器’的加成，同时又可以受到增加200%物理攻击力的加成，一旦再触发致命一击，想想都让人毛骨悚然。

　　“激活启蒙祝福！”亚伯这时想到了自身糟糕的野蛮人职业者修炼资质，对着道夫说道。

　　道夫听到主人的吩咐，精神力进入到上古图腾之中，激活了启蒙祝福。

　　随着它的激活，一道金色光芒自上古图腾之中向外涌出，在上古图腾周围十米范围内，出现了金色的冲击波。

　　这金色冲击波如水波一般的连绵不绝，亚伯与道夫就如同被金色的水流包裹着一般。

　　亚伯与道夫都感觉到自身如同被泡进了温泉之中，全身被暖暖的金色光芒不断的冲刷着，一直经过了半个小时，这金色光芒才慢慢消失。

　　只是亚伯并没有感受到自身有多少改变，他试着想发出野蛮人基础修炼方法的嚎叫，想不使用神灵之力就直接使用自身激发出修炼波动，从而引发震荡，使身体产生气。

　　这是他所能知道的检测有没有野蛮人职业者天赋的最简单方法，可是一直自认为天才的他发现，这半个小时的启蒙祝福却是没有起到半点效果。

　　他根本就无法在体外产生震荡，更不用说产生野蛮人职业者的气了。


第1026章 神恩

　　事实上不能说亚伯不是天才，他不能被上古图腾的启蒙祝福改造出野蛮人职业者天赋，最主要的原因就是自身的身体问题。

　　他的身体有着巨龙的特征，可以说他现在的身体等同于幼龙的身体，龙族是这个世界最为完美的生物，想要改变龙族的身体，其困难程度可比改变普通人类要困难多了。

　　其实亚伯身为被龙族认可的幼年蓝龙，哪怕不修炼，天天睡觉，最终的成就也比修炼野蛮人职业的野蛮人职业者要更为强大。

　　这也是为什么启蒙祝福对他无效的主要原因，原本就已经完美的身体，再想改进也无从改起。

　　“道夫，试试这种修炼方法！”亚伯又将目光看向了比蒙巨兽道夫，通过灵魂锁链将野蛮人基础修炼方法传给了道夫。

　　以前曾经试过这野蛮人基础修炼方法，道夫并没有能够成功，这次它再次张开口发出了持续的吼叫。

　　空气之中出现了一点点的波纹，亚伯都不用考虑道夫是否因为震荡而让身体得到了气，他自己站在一旁，由于他与道夫的灵魂契约关系，在这震荡范围中，他自己的身体都在有气生成。

　　道夫竟然拥有了野蛮人职业者的资质！

　　这个结果让亚伯大受打击，他有些不信邪的让道夫再次激活了启蒙祝福，他与道夫又再次在金色光芒之中泡了半个小时，结果还是一样。

　　当然在第二次被启蒙祝福后，结果还是一样的是亚伯，道夫的野蛮人职业者天赋竟然又提高了一些。

　　如果不是亚伯感知到上古图腾中的能量出现了匮乏，他都想再多使用几次启蒙祝福，一方面是试试是不是自己真的不可能拥有野蛮人职业者天赋，另一方面也是加强道夫的野蛮人职业者天赋。

　　至少现在的道夫已经完全可以自行修炼了，不需要亚伯每次都消耗不少的神力来帮助其出现震荡，要知道多了一个身形巨大的道夫，亚伯所消耗的神力却是增加了数倍。

　　现在的问题就在于怎么为这上古图腾补充能量，‘水晶天使雕像’的神力与上古图腾的神力并不相同，虽然可以使用‘水晶天使雕像’的神力对上古图腾进行控制，但却不能补充其能量。

　　“也许要到中央大陆试试野蛮人的祈祷是不是可以被上古图腾接受到！”亚伯想到了‘水晶天使雕像’的特点，不由喃喃自语道。

　　想到就做，他将道夫收进了空间兽戒，打开传送门回到了战争堡垒中。

　　刚一回来，他就将精神力伸入到空间兽戒之中，却发现道夫手中的上古图腾并没有出现任何的变化，其中的能量也没有被补充。

　　“对了，这空间兽戒好象是另一个空间！”亚伯突然想到这点，身影一闪，直接‘瞬间移动’到了战争堡垒的平台之上。

　　战争堡垒这时已经处于隐藏状态，并且处于千米高空，这也是亚伯认为的最安全状态。

　　有了开阔的平台，他开启了空间兽戒，将道夫再次召唤出来。

　　道夫出现在战争堡垒的平台之上，手中的上古图腾似乎并没有变化，但它却不断的摇着头，似乎想要甩开什么一般。

　　亚伯当然知道道夫为什么这样做，因为他通过灵魂锁链连接道夫时也同样接收到了大量的信息。

　　在上古图腾的认主法阵之中，道夫的精神力正在被从遥远之地传来的祈祷声包围着，通过这道精神力这些祈祷声又传到了道夫的灵魂之中。

　　“伟大的战神，祈求您赋予我职业者天赋！”

　　“伟大的战神，让那些该死的邪恶骑士都死光吧！”

　　“伟大的战神，救救我的孩子吧！”

　　“伟大的战神，我的丈夫是否已经进入了您的怀抱，我是多么的想他！”

　　……

　　无数的祈祷信息传来，而因为道夫是上古图腾的新主人，所以这些祈祷全是通过上古图腾最终传到了道夫这里。

　　并且在这同时，源源不断的信仰之力涌入到上古图腾之中，同时亚伯吃惊的发现，其中一部分的信仰之力也同时对道夫的身体产生着有益的影响。

　　这种影响并不是太明显的，如果不是亚伯一直使用着灵魂锁链在连接着道夫的身体，还无法发现这点。

　　“难道因为上古图腾的原因，野蛮人的祈祷都是以道夫为目标的？野蛮人在不知情下将道夫当成了战神？”亚伯有些疑惑的想道。

　　野蛮人在战神沉睡后，就一直是对着图腾柱来祈祷的，在他们的心中战神的形象早就与图腾柱融合为一体。

　　这是一种特殊的情况，由于战神在最后时刻为了能够有着一丝从沉睡之中清醒过来的希望，而将野蛮人种族交由了他的武器图腾柱来回应野蛮人对神灵的祈祷。

　　也只有这种情况下野蛮人才会一直对战神产生信仰，虽然这种信仰是对着图腾柱而去，但呼叫的神名却是战神，这让战神也能分享一部分的信仰之力。

　　但是巫师公会使用的封印，让战神的打算落空了，所有的信仰之力都被图腾柱吸收。

　　而现在图腾柱化为了上古图腾，道夫是上古图腾的主人，自然也就分享了一些信仰之力。

　　由于道夫不是神灵，信仰之力得到的极少，并且其作用也只是不断的对它的身体强行再强化，这种强化的过程会一直持续，直到道夫的身体拥有神灵的强度，可以接受信仰之力。

　　亚伯现在对于神灵的认知并不多，他并不知道太多的具体信息，他只知道道夫正在得到好处。

　　道夫变得与亚伯一样，它哪怕不再修炼，如同巨龙一般的睡觉，只要时间慢慢流逝，它的实力就会慢慢的增长。

　　“野蛮人的圣物已经丢失，野蛮人的信仰会不会出现问题？”亚伯这时想到了一个重要的问题。

　　要知道对于神灵的信仰是可以改变的，也许因为接受过神灵圣物的好处，感受到神灵的存在，现在这批野蛮人的信仰不会有太多的改变。

　　但野蛮人的下一代，下下一代，也许没有圣物，没有神灵的回应，用不了几代，野蛮人就会忘掉战神，或许不会忘记战神，但信仰绝对不会象如今这样的纯粹。

　　“道夫，放开灵魂！”亚伯沉声说道。

　　道夫自然是完全听从他的吩咐，要知道道夫的灵魂可是他使用‘灵魂药剂’制造出来的，哪怕没有灵魂契约的存在，也会完全听从他的命令。

　　亚伯这时通过灵魂锁链，完全掌控了道夫的灵魂，可以说这时的道夫就是他的一个分身一般。

　　而由于道夫的配合，这种掌控也不会伤害到道夫，只是让它短时间内无法掌握身体。

　　因为接下来的实验，道夫是无法完成的，所以亚伯才会如此要求。

　　他很快找到了一条祈祷信息：“伟大的战神，祈求您赋予我职业者天赋！”

　　有着‘水晶天使雕像’的经验，他很轻松的将这条祈祷的祈祷者，一名叫莱维的年轻野蛮人给锁定了。

　　在他接管了道夫的灵魂之后，上古图腾也被他完全掌握，他小心的控制着将‘启蒙祝福’这个神术对着那名年轻的野蛮人莱维施展起来。

　　这是一次大胆的尝试，当然其中有着亚伯对神灵能力的理解，并且由于他多次使用这种方式将能力赐予信徒，所以他对这次尝试还是很有信心的。

　　‘启蒙祝福’这次只调动了很少的神力，就被激活了，接着这个神术通过了一道无法发现的信仰通道，直接施展在年轻野蛮人莱维的身上。

　　在战歌城中，战争给这座多灾多难的城市带来了巨大损失，死去的野蛮人几乎尸骨无存，在米德狂信骑士带领的圣骑士战阵冲击前往神殿的线路上，满地全是血肉辅成。

　　虽然见惯了死亡，但这次的损失之大，足以让野蛮人种族的实力大为降低。

　　特别是野蛮人狂战士以及为神殿服务的野蛮人这些知道内情的野蛮人，心中最为悲痛，因为他们的精神支柱，圣物图腾柱被夺了。

　　神殿之中布雷长老面如死灰，他的目光之中没有半点神采，他已经完全感觉不到图腾柱，他感觉到神灵已经抛弃了他，抛弃了野蛮人种族。

　　战歌城没有野蛮人在哭泣，但无声的悲哀比哭泣更为沉重。

　　不知圣物已经被夺的野蛮人通过祈祷来释放压抑的情感，以求心灵的安宁，祈求战神的护佑。

　　在这种时候神殿也不敢对外宣布圣物被夺的消息，丘奇狂战士与众野蛮人狂战士已经决定永久的封锁这个消息，当然失去了神光照耀，也许用不了几年就会有野蛮人发现圣物的异常。

　　但如今实力大损的野蛮人种族已经不能再乱了，能拖过一段时间就拖过一段时间。

　　莱维是一名刚刚十七岁的野蛮人少年，他的父亲是一名中级野蛮人职业者，只是这次的战争让他失去了父亲。

　　因为他的父亲是为了种族而战死的，他与母亲仍然可以居住在战歌城原来的房子之中，在他二十岁之前每日都有定量的食物。

　　如果他二十岁时还未有野蛮人职业者天赋，那么他与母亲将会在二十岁那年被迫离开战歌城。

　　没有实力的野蛮人离开了战歌城，那么等待他们的将会是各种难以克服的困难，最大的可能就是死亡。

　　莱维没有找到父亲的尸体，只有父亲的朋友带回了他的双战斧。

　　莱维看着面前的双战斧，眼中有的是对未来的绝望，他唯一能够做的就是祈祷，向他唯一的神灵战神祈祷。

　　“伟大的战神，祈求您赋予我职业者天赋！我愿意用我所有的忠诚换取职业者天赋，我唯一的神灵！”他反复的祈祷着，脸上的庄严与神圣一如他的虔诚。

　　“我的孩子，我赋予你职业者天赋！”一个声音在他的灵魂之中响起。

　　接着一道金色光芒出现在他的身上，正好将他包裹在内，并没有向外蔓延。

　　莱维感觉到了一股温暖包裹着他，他的身体正在变热。

　　而莱维的母亲却是直接跪伏于地上，她的目光中有着一种难言的惊骇，她不知她的孩子发生了什么，她已经失去了丈夫，她不能再接着失去她的孩子。

　　而正在神殿之中的布雷长老却是瞪大了眼睛，他不可置信的看着战歌城中的一个方向。

　　“丘奇狂战士，快带我去那个方向！”他原本死灰的目光变得精光四散，就如同枯死的老树再次焕发出生机般，他大叫道。

　　“布雷大人，发生了什么事？”丘奇狂战士听到布雷长老的大叫，忙快步冲到了布雷长老的身边问道。

　　“我感觉到了神恩降临，在那个方向，快带我去！”布雷长老用手指着一个方向，焦急地说道。

　　丘奇狂战士猛然一惊，他已经来不及多说什么，他一把将布雷长老抓在手中，在所有野蛮人惊讶的目光中，冲向了布雷长老手指的方向。

　　他一路之上，遇到拦在前方的建筑时，就直接激活‘跳跃’技能，他一直在走着直线，目标就是布雷长老手指的方向。

　　不过是五分钟时间，他就手提着布雷长老来到了一处建筑前，这是一套普通房屋，没有院子，是中低级野蛮人职业者的居所。

　　屋子的大门并没有关，当丘奇狂战士将布雷长老放下，一起走进大门时，就看到了全身发着金色光芒的莱维。

　　“是神恩，这就是神恩！伟大的战神没有抛弃我们，在我们最绝望的时候，伟大的战神还在帮助我们！”布雷长老面色潮红地说道。

　　丘奇狂战士同样可以感受到那熟悉的神力，那是与神光照耀相同的神力，只是神光照耀是针对着许多野蛮人，而面前的神恩则针对的是面前的年轻野蛮人。

　　布雷长老虽然激动，但却没有打扰莱维接受神恩，他与丘奇狂战士就这样默默站在莱维的旁边。

　　莱维的母亲看到了布雷长老与丘奇狂战士，正要上前施礼，却被布雷长老挥手阻止了，他可不想有任何事打扰到神恩的进行。

　　这可是这么多年来战神的第一次神恩，这其中的意义对于整个野蛮人种族而言十分重大。


第1027章 代理者

　　“我听到了伟大的战神的声音了！”过去半个小时后，莱维刚一从远程‘启蒙祝福’中醒来，就兴奋的大叫道。

　　等他叫完后，这才看到了家中多出的两位，竟然是神殿的布雷长老与丘奇狂战士，忙不迭的上前恭敬行礼。

　　“孩子，你刚刚说你听到了伟大的战神的声音，是真的吗？”布雷长老上前扶起莱维，眼神死死的盯着莱维的面容，沉声问道。

　　虽然刚刚看到如同‘启蒙祝福’一般的神恩，但他还是要确认，这太重要了。

　　“布雷长老，今天我的父亲战死了，我想成为职业者，我想让母亲生活的更好，所以我向伟大的战神乞求让我拥有职业者天赋！”莱维说到这里，眼神一下子就亮了，他接着说道：“伟大的战神回应了我，接着我就感觉到自己全身被泡在热水中一般。”

　　“伟大的战神没有抛弃我们，伟大的战神回来了！”得到了莱维的确认，布雷长老脸上老泪纵横，他喃喃地说道。

　　“布雷长老，给这孩子做个测试，看看是不是拥有了职业者天赋！”一旁的丘奇狂战士虽然同样激动，却比布雷长老更为清醒，他提醒道。

　　“对，对！”布雷长老忙收起了泪水，对着莱维说道：“孩子，将你的手伸给我！”

　　莱维听命将左手伸给了布雷长老，布雷长老分出了一丝精神力向莱维的体内探去，只是一会儿他就满面喜色。

　　“孩子，你以前没有职业者天赋吗？”但他还是确认道。

　　“布雷长老，我以前没有职业者天赋！”莱维肯定的回答道。

　　布雷长老知道莱维是不会说谎的，因为所有拥有职业者天赋的野蛮人都会有记录，这是无法欺骗的。

　　“布雷长老，结果怎么样？”丘奇狂战士有些心急的问道，而莱维与他的母亲也是期盼的看着布雷长老，这结果对这一家人太重要了，是留在这座城市，还是离开就看这个结果。

　　“孩子，你成为了伟大的战神的战士，你拥有了野蛮人职业者天赋，以后你一定要好好修炼，不要辜负伟大的战神赐予你的天赋！”布雷长老郑重的对莱维说道。

　　“感谢伟大的战神！”莱维的母亲口中喃喃地说道。

　　“我是伟大的战神的战士，我将为战神而战！”莱维拿起地上他父亲遗留下来的双战斧，虔诚地说道。

　　“孩子，你叫什么？”丘奇狂战士出声问道。

　　“大人，我叫莱维！”莱维激动的躬身回答道。

　　野蛮人狂战士他曾经只在远远的地方看见过，这是他离野蛮人狂战士最近的一次，无论是布雷长老还是丘奇狂战士都是如同天一般的存在，现在却很客气的与他说话。

　　“莱维，你愿意成为我的弟子吗？”丘奇狂战士接着问道。

　　“我，我，我愿意！”巨大的惊喜冲晕了莱维的头脑，让他说话都有些断断续续。

　　成为一名野蛮人狂战士的弟子，那么至少母亲以后的生活就不用发愁了。

　　如果丘奇狂战士知道面前他未来的弟子想的是这个，一定会极为无语，因为他可是中央大陆的顶级职业者，身为他的弟子只是能让一个普通野蛮人生活的好一些吗？

　　布雷长老却是知道丘奇狂战士的意思，这可是整个野蛮人种族自从战神离开后，第一个接受了神恩的野蛮人。

　　这种安排是对战神的尊重，也是对战神回归的一种宣传。

　　在战歌城受到重创之时，战神回归的消息会给野蛮人种族带来信心。

　　“莱维，带着你的母亲跟我回神殿，以后你与你的母亲就生活在那里！”丘奇狂战士微笑着对莱维说道。

　　亚伯通过那一道信仰通道，他感知到了莱维现在的情况，确认莱维在经过了半个小时的‘启蒙祝福’后，已经拥有了野蛮人职业者天赋。

　　这让他深受打击，比蒙巨兽道夫也就罢了，道夫可比他要强壮多了，但这个叫莱维的野蛮人，才十七岁，只是一名普通的野蛮人少年，却也在‘启蒙祝福’后拥有了野蛮人职业者天赋。

　　亚伯摇了摇头，他已经确认自己完全没有一点的野蛮人职业者天赋。

　　就在他试验成功，正准备脱离道夫的灵魂时，却传来了一个特别的祈祷消息。

　　之所以说这个祈祷消息特别，是因为这个祈祷消息就如同加了提醒一般，比所有的祈祷信息都更为优先，在传来后就直接被他关注到了。

　　“伟大的战神，我们世代等待着您的回归，我是您卑微的奴仆，您世间行走的身体，您的牧羊人野蛮人布雷，请您接受我所有忠诚，让我再次成为您在世间的代表！”

　　一段祈祷消息被亚伯接收到，看到消息内容，他不由的一愣，似乎对方是一名神职人员。

　　他通过祈祷直接通过信仰通道连接到遥远的祈祷者身上，却是发现了对方的身份。

　　整个野蛮人种族的精神领袖，战歌城战神神殿的布雷长老。

　　“奇怪，这布雷长老难道连他供奉的神灵战神都不认识吗？”亚伯知道了布雷长老的身份，却是极为奇怪的想道。

　　以布雷长老的身份，几乎就等同于精灵族的圣女洛兰，在世间可以代表着战神的一切。

　　原本亚伯还有些担心他偷窃战神的信仰问题，虽然是道夫在偷窃，可他与道夫几乎算是一体存在。

　　但现在听到了布雷长老的祈祷，他似乎明白了一些事。

　　这战神怕是早就消失了，所以神殿的长老都没有真正的接触过真正的战神。

　　“冒充战神控制野蛮人种族！”这个想法在他的心中升起，并且这并不是一件不可能完成之事，事实上有着远程信仰通道的连接，他完全可以象一名真正的神灵一般控制一个种族。

　　“布雷，你愿意成为我在世间的代表吗？愿意在需要时将身体交付给我供我降临于世间吗？愿意为我管理世间的羔羊吗？”

　　布雷长老在确认了战神已经回归后，他并没有离开莱维的家，就在莱维祈祷的位置坐下，开始了他向战神的祈祷。

　　在以前他的祈祷都是无法接受到回应的，有的只是一种特别的被关注的感觉，也正是这个感觉，让他与野蛮人种族一直认为没有被战神真正的抛弃。

　　事实上那个感觉只不过是图腾柱的神力回馈，是战神在战败后留下的一个后手，让野蛮人种族不会脱离他，背弃信仰。

　　而今天不同，布雷长老在祈祷后，他的灵魂接受到了一个庄严的声音，这个声音如同在天空之中响起，又响彻整个天地。

　　这个声音只是听着就让人有一种跪伏于地的想法，而他现在就是这样做的。

　　他听到了三个连续的发问，他心中如同火焰在燃烧一般，有种窒息的感觉。

　　这是真正的战神在回应他，哪怕他不久之前听到了莱维所说的情况，但当他亲耳听到了战神的回应时，他的灵魂都在颤抖。

　　“我愿意！”他用尽全身的力量回应道。

　　就在他同意之时，他感觉到似乎他与遥远的某个存在出现了一种奇妙的联系。

　　而在战争堡垒之上的亚伯也没有想到会发生如此之事，就在布雷长老说出‘我愿意’后，从上古图腾之上一道神力瞬间通过信仰通道传向了布雷长老。

　　这道神力占了上古图腾之中神力的近五分之一，这让上古图腾中的神力一下子减少到连动用‘启蒙祝福’都无法支持的地步。

　　与此同时，布雷长老说出了‘我同意’后，他就感觉到了一股奇异的力量从遥远的虚空之中传入身体。

　　他原本已经老迈的身体在这股奇异的力量下，迅速焕发出生机，原本干枯的皮肤再次变得年青。

　　“伟大的战神，我唯一的神灵，感谢您眷顾卑微的我！”他看着手掌的皮肤变得润滑而有光泽，他知道发生了什么，他伏于地面大声地说道。

　　还未离开的丘奇狂战士呆呆的看着眼前的一切，又一次神恩出现在他的面前，并且这次是战神赐福于布雷长老。

　　这代表着布雷长老被战神认可了，战神真正的回归了战歌城神殿。

　　亚伯这时还在可惜着神力的消耗，却是接受到上古图腾的反馈信息，原本刚刚是完成了一次神圣仪式，自此以后布雷长老就成为战神道夫的代理者。

　　当然不管是亚伯还是道夫，现在都没有掌握降临这个神灵的能力，但事实上这个代理者已经能够做很多的事了。

　　因为代理者可以在所有传递给神灵的信仰之中，按比例使用一部分。

　　至于怎么使用，就要依靠神灵赋予代理者了。

　　亚伯了解到这些后，细细算了一下，这倒并不亏，因为这布雷长老要想使用他赋予的能力，就必须尽可能多的增长信仰。

　　以后布雷长老使用他赋予的能力，也只是在增长信仰中的一小部分作为激发的能量。

　　而上古图腾中唯一可以分享给布雷长老的能力就是‘启蒙祝福’了，亚伯也就将这个‘启蒙祝福’的权限赋予了布雷长老。

　　刚刚从激动之中平静下来的布雷长老，正在感受着年青的身体，他的灵魂之中突然出现了一个技能‘启蒙祝福’。

　　他有些不可置信的看着灵魂之中多出来的这个技能‘启蒙祝福’，从神殿的传说之中，他听说过很久以前的神殿长老可以直接为年青的野蛮人进行职业者启蒙，并不需要通过圣物，而是作为神殿长老的一项神术。

　　现在就在他被战神认可后，他拥有了这个神术，他对战神的虔诚一下子升到了极致。

　　他试着伸出手，想使用一次‘启蒙祝福’，却感知到灵魂之中传来的条件。

　　“丘奇狂战士，立即召集所有狂战士到神殿，我有重要事宣布！”布雷长老沉声说道。

　　这时的离开当然不可能再如来时一般，让丘奇狂战士提着了。

　　他现在的身份已经与刚刚完全不同了，至少他是这样认为的，他已经是野蛮人种族中最神圣的野蛮人，是战神的代表。

　　他必须要维护战神的尊严，在这个世间他就是代表着战神。

　　当花费了一些时间后，回到神殿时，八位野蛮人狂战士已经在神殿等待着了。

　　“各位狂战士，首先我要告诉你们，战神已经回归了！”布雷长老大声宣布道。

　　在座的野蛮人狂战士在来之前就已经知道了此事，激动早就过去了，现在有的只是高兴。

　　“神殿需要扩大，我需要从野蛮人中选取最虔诚的信徒成为神职者，他们要到达任何野蛮人的聚集地，将战神的意志传递到每一名野蛮人的耳中！”布雷长老接着说道。

　　“布雷长老，您知道这需要消耗大量的粮食，我们的粮食并不多！”一名野蛮人狂战士说道。

　　虽然为了宣传战神的信仰，将神殿扩充势在必行，但这就要出现许多的神职者被供奉，这让野蛮人种族本就紧张的粮食供应更加紧张。

　　“圣物图腾柱失去了，神光照耀不再辉煌，但战神并没有忘记我们，只要我们对战神付出足够的信仰，那么我就可以开启‘启蒙祝福’，传说中的神殿长老拥有的神术，再次回归神殿！”布雷长老看着这名野蛮人狂战士，缓缓说道。

　　“什么，您获得了‘启蒙祝福’神术？”在场的野蛮人狂战士都不由的站了起来，比起战神的回归，以及神恩的出现，布雷长老获得‘启蒙祝福’这个神术则更为重要。

　　因为神恩这种事情并不会经常出现，野蛮人种族要是依靠神恩来增加野蛮人职业者，那真是杯水车薪。

　　而布雷长老掌握了‘启蒙祝福’神术，这其中的意义完全不一样，只要有合适的野蛮人少年，布雷长老随时可以施展‘启蒙祝福’神术。

　　这可比之前的圣物图腾柱的神光照耀更加的强大，只要他们付出信仰，就会有着源源不断的野蛮人职业者出现。

　　“神殿必须扩大，让高级野蛮人职业者去大陆完成任务，以换取更多的食物，神职者从身家清白的野蛮人中选择，这些事我们立即就开始！”丘奇狂战士眼中闪着狂喜之意大声说道。


第1028章 仪式

　　亚伯从道夫的灵魂之中收回了精神力，他知道自己似乎开启了一个非常了不起的功能，但他并不知道这件事的后果如何，真实神灵的世界离他太远。

　　他就如同一个小偷一般，窃取着一个沉睡神灵的信仰财富。

　　虽然已经成功，但他还是有些胆战心惊的感觉，他也怕哪一天那战神真的回归，那么他就成了战神的死敌。

　　不过到手的好处他是不可能推掉的，拥有一个种族的信仰，那是强大神灵才能做到的事。

　　看精灵族的月亮女神，活的多么的滋润，有着足够的信仰之力，有着专门的神殿，有着大量的神职者，只要精灵族不灭，月亮女神就不会死亡。

　　而现在与亚伯一体的道夫，也将拥有这样的条件，这让原本就有着无限发展空间的道夫，拥有了更为宽广的成长高度。

　　五天过去了，亚伯现在已经不再没日没夜的进入到暗黑世界之中，他开始了有规律的修炼生活。

　　白天他呆在战争堡垒平台上，感受着从神之国传来的信仰之力，而道夫站在他的身旁接受着从战歌高原的信仰之力。

　　他发现战歌高源的信仰之力正在迅速的增加着，并且信仰的程度正在加强。

　　这都归功于战歌城神殿大力的宣传，战神再次回归，将神恩显现，一名原本没有野蛮人职业者天赋的野蛮人少年拥有了天赋，布雷长老恢复了青春。

　　这些神恩的出现，让战神的意志再次回到这处高原，无数年未出现的神恩让野蛮人感觉灵魂有了归宿。

　　这五天时间不单是将上古图腾消耗的神力补了回来，并且还多了很多，这让亚伯很是满意。

　　并且由于布雷长老成为了战神道夫的代理者，让亚伯已经不需要再插手到上古图腾与野蛮人种族之间的信仰之事。

　　而正是有了这五天的时间的积累，远在战歌城神殿中的布雷长老终于可以有足够的神力施展‘启蒙祝福’。

　　他并没有直接施展‘启蒙祝福’，他明白这种神术的施展，将会给野蛮人们直面战神的伟大。

　　这是一个极好的宣传机会，会让野蛮人的信仰更加坚定。

　　要知道只有更多的信仰才能得到战神更多的馈赠，才能拥有施展更多‘启蒙祝福’的能量。

　　这天神殿的广场之上，整个战歌城几乎所有能来的野蛮人都来到了这里，这让原本巨大的神殿广场都显得过于狭小了。

　　有身份的野蛮人站在广场中，而没有能够站在广场中的野蛮人则分布于广场外，在神殿广场附近的建筑、街道等处都站满了野蛮人。

　　这是战歌城在战争结束后的一次盛会，当然这个盛会并没有邀请任何的外族，这主要是因为野蛮人种族在中央大陆的地位决定的。

　　巫师公会的有意封锁，让野蛮人种族除了输出野蛮人职业者外，几乎无法与任何势力达成联系。

　　战歌高原就如同一个世外之地，如果不是神之国的这次袭击，亚伯也没有机会来到这片土地。

　　在广场中央，八位野蛮人狂战士正恭敬的站在两侧，中间空出了一片区域。

　　布雷长老身穿长袍，这是野蛮人中少见的华袍，在华袍之上镶嵌着美丽而庄严的宝石，让他显得格外高贵。

　　这几天时间，关于布雷长老变得年青的传言传遍了战歌城，布雷长老这时站在广场中央，证实了这个传言。

　　一些与布雷长老年龄相差不多的老人，轻声向身旁的野蛮人说着布雷长老那和年少时一般无二的面容，让广场之中不时传出感叹之声。

　　“安静！”布雷长老环视着四周，他大声说道。

　　因为神力的改造，让他的气势比之前强大了很多，他的声音在这个特殊设计的广场中被扩大并向着四周传递。

　　在一瞬间，整个广场与广场四周的野蛮人都安静了下来。

　　“在数天前，我们的圣物图腾柱被邪恶骑士抢夺，野蛮人被邪恶骑士屠戮，虽然经过我们奋勇厮杀，将来犯之敌击杀，但我们还是没有保住圣物图腾柱！”布雷长老沉声说道。

　　这是神殿第一次承认圣物图腾柱被抢，这个消息让在场的野蛮人们全都惊骇不已，杂乱的声音再次在广场之中响起。

　　“但是，伟大的战神在我们最为无助之时，显现出神恩，让年青的莱维拥有了职业者天赋，也让我回复了青春！”布雷长老的声音再次响起时，杂乱的声音消失了。

　　“而今天我在这里将行使伟大的战神赋予我的能力，我将为年青的野蛮人施展‘启蒙祝福’，开启年青野蛮人的职业者天赋！”他又接着说道。

　　这时一名年青的野蛮人走进了广场中间的区域，这名年青的野蛮人在场大多数野蛮人都认识。

　　因为这名年青的野蛮人是年轻一代中最为强壮的野蛮人，原本是经过测试后准备参加神光照耀来获得野蛮人天赋的。

　　哪怕是不认识这名年青野蛮人的，有着旁边野蛮人的解说，也都知道了他的身份。

　　这是公认的没有野蛮人职业者天赋的野蛮人，正是公开使用‘启蒙祝福’的最好对象。

　　“伟大的战神，请您赐予我神力，‘启蒙祝福’！”布雷长老手持着一根一人高的权杖，在广场的地面上重重敲击道。

　　随着他的信仰通道，当他说出‘启蒙祝福’时，上古图腾被远程激活，一股神力通过信仰通道流转到布雷长老的身体之中，并随着权杖的敲击在他的面前出现了‘启蒙祝福’的图纹。

　　在这五天里，布雷长老对‘启蒙祝福’研究过多次，他发现只有白天才能激活‘启蒙祝福’，晚上则如同失去了战神的回应一般。

　　而‘启蒙祝福’的消耗也被他测算出来，这五天时间生成的信仰之力可以对一名年青野蛮人进行‘启蒙祝福’，并且随着信仰之力的增多，这个时间还可以更短。

　　这已经非常理想了，至少光是现在的信仰之力，每年施展‘启蒙祝福’的数量就已经与以前的‘神光照耀’相差无几了。

　　一旦神殿有着足够的神职者加强信仰的传播，那么信仰之力将会成倍的生成，到那时‘启蒙祝福’的数量将会大为提升。

　　当布雷长老将神力导入进入‘启蒙祝福’的图纹中时，‘启蒙祝福’图纹发出了一片金色光芒，这道光芒照亮了整个广场，接着光芒消失不见。

　　一道光柱从天空的虚空中降下，将那名年青野蛮人包裹其中。

　　神圣的气息从光柱之中向外传递着，这是神灵的威压，布雷长老都有些奇怪，施展‘启蒙祝福’怎么会惊动了战神将气息传来。

　　不过这样对于他来说却是更好，这让这次公开的‘启蒙祝福’更加令人印象深刻。

　　原来在布雷长老准备施展‘启蒙祝福’时，正在战争堡垒平台上看书的亚伯就已经通过道夫提醒，通过连接信仰通道知晓了事情的经过。

　　所以在布雷长老施展‘启蒙祝福’时，亚伯特别将一点神力化为神灵威压，当然这神灵威压的只是一点极其微弱的，强大的他也无法激发。

　　虽然亚伯搞的神灵威压只是样子货，可这却是真正神灵的威压，在光柱中传出后，在场所有的野蛮人都跪伏于地。

　　这时亚伯掌控着道夫的灵魂，就感觉到信仰之力如潮水一般的涌了过来，这短时间就收到了数天的信仰量。

　　“怪不得神灵总是喜欢搞些神迹出来！”亚伯感知着信仰之力的增加，口中感慨道。

　　他这个神迹真的不算什么，只不过是一丝神灵的威压之力。

　　可这野蛮人种族却已经无数年没有接触到真正神灵的力量，他们的信仰随着长久未出现真正的神迹，而慢慢的变得不再虔诚。

　　哪怕图腾柱每过数年都会出现神光照耀，但那神光照耀之中却是少了神灵的威严，并不算是真正的神迹。

　　广场之中，已经流传了无数年的战神赞歌从布雷长老的口中吟唱起来，慢慢的野蛮人狂战士也跟着吟唱起来，越来越多的野蛮人也开始吟唱，最后所有的野蛮人都一起合唱。

　　在圣歌之中，布雷长老感觉到了战歌城似乎正在恢复着当年的活力，战神的回归让野蛮人找到了心灵的港湾。

　　亚伯这时发现那些连接着野蛮人的信仰通道中，有很大一部分正在快速增大，并且有十个信仰通道已经与布雷长老的信仰通道相差无几了。

　　“难道这些信徒已经成为了最虔诚的信徒了？”亚伯暗自想道。

　　他没有其它的依据，这种事他又无处可问，在巫师公会的体系中，神灵的资料并没有细致的内容。

　　而精灵族的神殿处，哪怕有圣女洛兰在，他也不敢去询问关于如何控制信徒之事，那会引起月亮女神的关注。

　　不过他心中却是已经确认这些变得与布雷长老信仰通道同样粗大的虚无线条，其主人一定是战神最虔诚的信徒。

　　战神将图腾柱留在了战歌城神殿，并不是没有作用的，最少稳定了许多的信徒，让一些信徒一代传一代的供奉着信仰。

　　而亚伯将神迹展现，则如同战神种上了树，并且一直在浇灌，而他却是最终来收获。

　　这十名最虔诚的信徒就是他的收获，这十名虔诚的信徒每一名都可以为上古图腾提供千倍的信仰之力。

　　对于这样最虔诚的信徒，他当然不能没有表示，现在正是稳固信仰的时候，他又不同于真正的神灵，需要大量的神力。

　　这些得来的神力大部分都被上古图腾吸入存于其中，还有一少部分用于改造道夫的身体，最后一部分由布雷长老施展‘启蒙祝福’之用。

　　而其他的神灵，则需要大量的神力来维持自身的存在，神灵战斗需要神力，一切都需要神力。

　　道夫虽然一直在接收着信仰之力，却不会使用，当然它也不是神灵，也无法用之于战斗，所以神力的多少对于现在的它来说，作用并不大。

　　亚伯将十名虔诚信徒的信仰通道打开，他虽然无法让这十名虔诚信徒如布雷长老这个神灵的代理者变得年轻，却有着其它的办法。

　　布雷长老变得年轻这本就不是亚伯操纵的，这是神灵选择了代理者后，自动回馈给代理者的。

　　他取了十瓶金色品质的‘疗伤药剂’，这些‘疗伤药剂’自从公开了‘轻型治疗药剂’后，就再也没有拿出来过。

　　因为这些他亲手炼制的暗金色品质的‘疗伤药剂’，其中使用了赫拉迪克方块合成了原材料，这让暗金色品质的‘疗伤药剂’有着特殊的效果。

　　暗金色品质的‘疗伤药剂’可以修复身体中最为细微的陈旧伤势，可以说是让使用者身体的所有的伤势，连同‘轻型治疗药剂’都无法治疗的因为长年累月修炼与服用药剂引起的身体旧伤都得到修复。

　　也正是因为这种变态的治疗效果，让亚伯很少将暗金色品质‘疗伤药剂’拿出来使用，这让他的空间袋中这些药剂几乎没有什么机会使用。

　　但他如今想要展现神灵的能力，这种暗金色品质的‘疗伤药剂’却是有着不错的效果。

　　他这是第一次通过信仰通道传递物品，不过当他做出这个决定时，他的感知告诉他是可行的。

　　将神力包裹着暗金色的‘疗伤药剂’药液，送入了信仰通道之中。

　　在战歌城神殿广场之上，布雷长老与众野蛮人还在吟唱着战神赞歌，突然间一道道金色光芒升起。

　　布雷长老抬头看时，就看到了十名野蛮人被金色光芒包裹着，很快他似乎看到了金色光芒中有着一股暗金色的光芒闪过，接着金色光芒消失不见。

　　原本这些金色光芒哪怕不需要，亚伯也可以将暗金色品质的‘疗伤药剂’通过信仰通道传到信徒的身体之中，但他为了有特殊的效果，所以不惜浪费神力，搞出了金色的光芒。

　　当然有了神力的投入，其效果却是非常不错，足以将本就庄严的广场变得更为神圣。


第1029章 神迹

　　越是虔诚的信徒大都有着一些需要虔诚的理由，这些理由中最多的是自身的伤势。

　　在十名虔诚的信徒之中，有四名是受过重伤的野蛮人职业者，直到如今都没有恢复，也许永远也无法再参与战斗了。

　　另外有六名普通虔诚信徒中，有三名身上有着极重的病，这让他们深受身体的苦痛。

　　最后三名则是单纯因为信仰，从小接受到战神的信仰，现在已经成为他们生命之中的最重要的部分。

　　四名受过重伤的野蛮人职业者感觉到他们身上的金色光芒中，有着一种奇异的力量正在修复着他们的身体，这种修复让他们因为战斗而已经完全损坏的身体，如同干枯的土地被轻雨滋润一般，重新焕发出生机。

　　六名普通虔诚信徒中，三名病人面色变得红润，原本的疾病在金色光芒中远离了他们，另外三名虔诚信徒虽然身体没有大问题，但一些因为饮食、劳作引起的小毛病也全部消失。

　　“我的身体完全好了！”三名虔诚的野蛮人职业者中一名野蛮人职业者激动的大叫道。

　　他原本已经失去了战斗能力，这让他虽然有着野蛮人职业者的等级，却只是一个废物。

　　现在他身体中那些重到已经确认无法医治的伤势，完全远离了他，他又成为了野蛮人职业者，一个健康的野蛮人职业者，并且比任何时候更加的健康。

　　另一名被金色光芒照耀的野蛮人职业者，一把扔掉了手中持着的拐杖，有些不可置信的从地上站了起来。

　　“这是伟大的战神赐予的神恩！”布雷长老手中长权杖指着十名被金色光芒照耀的野蛮人，大声说道。

　　现场的野蛮人都惊讶的看着这一切，眼前的神迹让他们感受到了神灵的关注。

　　“你们是伟大的战神选中的神职者，你们愿意为伟大的战神服务，为伟大的战神传递神的信仰吗？”布雷长老接着大声问道。

　　“我们愿意！”十名被亚伯选中的最虔诚的信徒齐声应道。

　　十名最虔诚的信徒从人群之中被请入神殿，过了一会儿换了一身神职者长袍回到了广场中。

　　无论是被神灵眷顾，还是成为受所有野蛮人尊重的神职者，这些都极大的刺激了所有野蛮人的心灵。

　　就在十名新晋神职者站到了布雷长老身后时，突然一名原是野蛮人职业者的神职者身上发出了晋升之气。

　　这里是战歌城，是野蛮人职业者最大的聚集地，这片广场中野蛮人职业者的数量极多，所以那神职者身上出现了晋升之气，立即就被整个广场中所有的野蛮人职业者发现了。

　　虽然这名野蛮人职业者只是一名十一级的职业者，但之前他可是身受重伤，连平日的自理都有些困难的，而现在却在短时间内因为神恩，不单身体已经恢复，且又要晋升职业者等级。

　　这名神职者却是没有理会晋升之气，似乎晋升之气的出现对他的意义远远比不上今天在这里将神灵祝福传递的仪式。

　　“不要抗拒神灵的恩赐，神灵给予你的晋升，你就在这里晋升吧！”布雷长老十分满意这名神职者的态度，但他还是沉声说道。

　　不单单是他不想让这名神职者浪费这个难得的晋升机会，最重要的这可是宣传战神强大的机会，神恩让职业者晋升，这会让众多的野蛮人职业者信仰更为加深。

　　“是，布雷长老！”这神职者听到布雷长老的话，这才坐在地上，开始了他的晋升。

　　这神职者的晋升是个意外，十一级的他因为早年的战斗受到重创，身体已经无法再施展各项战技与法术。

　　但这神职者却没有放弃野蛮人基础修炼方法的练习，哪怕身体再痛苦，都一直在坚持着。

　　多年的积累让他早就达到了晋升的瓶颈，但由于他身体受伤，无论是从身体上还是从心理上，都无法破开瓶颈。

　　亚伯通过信仰通道将暗金色品质的‘疗伤药剂’送到他的体内，让他身体上的伤势得到恢复，同时原本细小的陈旧伤也一并恢复了，可以说他现在的身体变得极为纯净。

　　坚定的信仰，加上身体不单是恢复，且更是比之前要好，这才让他在短时间内就出现了晋升之气。

　　不过不管怎么说，这意外的晋升也是与亚伯有着很大的关系，也算是神恩的一部分了。

　　至少整个神殿广场中所有的野蛮人都是这样认为的，就连野蛮人狂战士的眼神都在闪烁着，他们的晋升太难了，如果能够通过信仰神灵而获得晋升，他们绝对会完全的投入自己最虔诚的信仰。

　　这时，广场中那名年青的野蛮人睁开了眼睛，他身上的金色光柱也同时消失不见。

　　“我的孩子，来我面前，让我看看你是不是已经接受到伟大战神的恩赐！”布雷长老微笑着伸出手对年青的野蛮人招了招，说道。

　　年青的野蛮人恭敬的走到了布雷长老身前，躬身站立着。

　　布雷长老将手放在了他的身上，一会儿的时间，布雷长老将手收回。

　　年青的野蛮人有些担心又有些期盼的看着布雷长老，想等待着从布雷长老的口中得到他最想要的好消息。

　　而广场中的野蛮人们则被一个个的神迹不断的惊住，但真正影响他们生存的神恩却是布雷长老的神术效果，所以所有的野蛮人都在等待着布雷长老说出结果。

　　“我的孩子，好好修炼，你将是伟大战神的战士！”布雷长老看了看年青的野蛮人，又抬起头看着整个广场，大声的宣布道。

　　广场之中发出了震天的欢呼，之前因为圣物图腾柱丢失引发的担心已经不复存在。

　　“我以伟大战神的名义宣布，神殿会每隔五天为一名身体条件达到标准的野蛮人少年使用‘启蒙祝福’！”布雷长老接着宣布了以后‘启蒙祝福’的时间。

　　其实他也知道，随着这次以后，为战神提供的信仰之力会大幅度的增长，那么‘启蒙祝福’的使用时间也会随之缩短。

　　但他需要为贵族与利益联盟们留下足够的空间，这些一直维护着神殿，与神殿交好的贵族与利益联盟自身也需要一些名额，为他们保留一些‘启蒙祝福’的次数，也符合神殿的利益。

　　战神的赞歌再次响起，这次已经不用布雷长老带头，广场中的野蛮人们已经自发的吟唱起战神的赞歌。

　　自此以后，战歌高原又恢复了战神的信仰，‘启蒙祝福’神术的出现，让野蛮人加深了对战神的信仰。

　　而亚伯也在这次仪式之后，完全不用再过问冒充战神之事，因为神殿已经可以独立完成所有的工作。

　　要知道哪怕是战神已经数千年没有在战歌高原出现，但战神神殿之中的传承却是没有断过，如何为神灵服务的传承在亚伯使用神恩之前并没有什么作用。

　　可现在不同了，战神神殿已经在不断的增加神职者的数量，原本封存的一些传承也已经开启，一名名神职者正在接受着神殿的传承。

　　又过去了一些天，亚伯在暗黑世界之中，已经清理了群座堡垒外的郊外大草原，正在向绝望平原探索，而在白天他都呆在战争堡垒中，少有与外接触。

　　“主人，哈尔规则巫师求见您！”研究灵的声音打断了正在制作‘轻型治疗药剂’的亚伯，还好他现在对‘轻型治疗药剂’的炼制已经十分熟练，虽然被影响到，却没有失败，他只是微一愣神，手中却是惯性的还在操作。

　　“让约瑟夫去接待哈尔规则巫师，我还要一些时间才能结束炼制！”他一边继续炼制一边吩咐道。

　　如今亚伯这处住宅，有三位追随者长驻在这里，邦妮大德鲁伊正在闭关修炼，掌握着大德鲁伊的各项技能，而冈特高级德鲁伊的等级太低，只有约瑟夫大德鲁伊才是最适合接待哈尔规则巫师的人选。

　　等亚伯完成了今日的炼制工作，将炼制好的‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’通过短距传送法阵交由研究灵处理后，他才前往了主人楼会客厅。

　　研究灵会按照已经定好的份额，将‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’定时的传送给相应的组织。

　　“贝内特大师！”约瑟夫大德鲁伊与哈尔规则巫师在看到亚伯后，都站起了身躬身行礼道。

　　“哈尔规则巫师，抱歉，我刚刚在炼制药剂，来的有些晚了！”亚伯笑着躬身回礼道。

　　“贝内特大师，不敢当，您炼制药剂更为重要，我与约瑟夫大德鲁伊聊的很投机，所以一点也不觉得无聊！”哈尔规则巫师笑着回道。

　　“贝内特大师，我先离开吧！”约瑟夫大德鲁伊轻声说道。

　　“约瑟夫，不用了，你就在一边陪着吧！”亚伯摇了摇头说道。

　　约瑟夫大德鲁伊听到亚伯的话，脸上满是笑容，他知道他最近的表现已经让亚伯真正的接纳了他，已经可以让他进入到亚伯的交友圈中。

　　“是！”他忙躬身说道。

　　“哈尔规则巫师，您怎么会有空来我这里？”亚伯笑着对哈尔规则巫师问道。

　　“贝内特大师，有些事我还是要当面向您说的！”哈尔规则巫师声音有些低沉地说道。

　　他的目光看了一眼约瑟夫大德鲁伊，很快想到了约瑟夫大德鲁伊的身份，有着追随者契约的存在，约瑟夫大德鲁伊与亚伯是等同于一体的存在。

　　“最近一段时间，湾法皇城与战歌城都受到了邪恶之国的袭击，其中都有着邪恶之国情报组织在后面推动，巫师公会经过分析认为，邪恶之国如此活跃，很可能在百年内，天外恶魔将会苏醒！”哈尔规则巫师沉声说道。

　　“什么？”亚伯猛然一惊。

　　他立即想到了他偷取神之国的信仰，并且还在神之国留下了二千名他的信徒，这个消息让他极为震惊。

　　“巫师公会怎么为认为天外恶魔会在百年内苏醒？”他再次追问道。

　　他也明白了为什么哈尔规则巫师会直接来找他以当面告知，这个消息一旦流出，会对整个中央大陆的职业者造成严重的冲击，极有可能造成不必要的混乱。

　　“据说巫师公会的数位传奇巫师参与了情报的分析，最后得出了这个结论！”哈尔规则巫师回答道。

　　亚伯也有些沉默，传奇并不是他能够接触的高度，他不了解传奇是从何处分析出这个结果，但既然是传奇巫师分析出的，那这个结论就相当可信。

　　“巫师公会有强者能够挡住天外恶魔吗？”他想了想再次问道。

　　“贝内特大师，说实话，我对巫师公会的实力只知道传奇这一级，再向上我也不太清楚！”哈尔规则巫师无奈的摇了摇头说道。

　　亚伯也有些头痛，要知道整个中央大陆，最害怕天外恶魔醒过来的并不是巫师公会，而是他。

　　他可是知道，一个神灵如果知道有人在偷窃他的信仰，将自身的信徒转为他人的信徒，这种事神灵绝对不能容忍。

　　一旦天外恶魔醒过来，那么第一个肯定是来找他。

　　“巫师公会有什么办法可以延缓天外恶魔的苏醒吗？”亚伯明知道不太可能，但他还是问道。

　　“贝内特大师，巫师公会没有能力延缓天外恶魔的苏醒过程！”哈尔规则巫师摇了摇头说道，他又接着说道：“不过，从最近一段时间来看，邪恶之国在疯狂的想取得与神灵相关的灵物，应该是与天外恶魔苏醒相关，可能这些灵物对天外恶魔的实力有很大的影响！”

　　“哈尔规则巫师，难道巫师公会都没办法挖出邪恶之国的情报组织吗？”亚伯又问道。

　　他可是知道巫师公会对中央大陆的掌握程度，其情报组织遍布整个中央大陆，难道竟会没有办法对付邪恶之国的情报组织，这很难以想象。

　　“贝内特大师，邪恶之国的情报组织隐藏的极深，在整个中央大陆中，谁也不知道有多少邪恶之国的情报组织成员，这些成员平时都是如同正常人一样，只有在需要时才会激活！”哈尔规则巫师沉声回答道。


第1030章 消息

　　亚伯从哈尔规则巫师口中知道了神之国的情报组织为何难以被巫师公会的情报组织发现的原因。

　　神之国在中央大陆使用神力将一部分情报人员分布到三线战场，这些实力并不强大的情报人员，在与普通人的接触中，通过迷惑、诱惑等手段，慢慢的引导普通人成为天外恶魔的信徒。

　　而由于迷惑与诱惑手段只能应用于普通人，职业者并不在其中，所以隐藏在普通人中的天外恶魔信徒很难被发现。

　　这些信徒之间并无联系，他们平日与普通人并没有两样，只有在接到任务时，才会变成神之国的情报人员。

　　信徒们在神之国情报人员的有意引导与帮助下，其身份与地位多元化，分布于整个中央大陆各个角落。

　　象之前精灵族被袭击后，巫师公会的情报组织就对神之国与精灵族的那个大型传送法阵的来源展开了调查。

　　但最终的调查结果却是止步于一个有着不低身份的贵族，这贵族在家中自杀，让调查到这里无法再进行下去。

　　巫师公会情报组织虽然强大无比，但也无法对每一名普通人全部监视。

　　要知道一直以来巫师公会的情报组织将目标都放在了职业者身上，相对于职业者来说，普通人的破坏力太低了。

　　神之国却是利用了巫师公会情报组织的这个漏洞，利用普通人完成了两次大的行动。

　　“贝内特大师，巫师公会怀疑对生命之树的袭击并不会只此一次，并且不单是生命之树，就连各族的神殿都有可能成为邪恶之国的目标！”哈尔规则巫师沉声说道。

　　“我会提醒精灵皇室与女神神殿，让他们做好准备的！”亚伯眉头一皱，说道。

　　那神之国已经入侵过一次湾法皇城，他们十分清楚这里的实力，如果他们再次入侵，那么其战力绝对会有着碾压之势。

　　“哎，我们前去救援战歌城时，并没有想到战歌城神殿的圣物图腾柱会那么重要，让其被邪恶之国夺走，现在想来真是后悔！”哈尔规则巫师有些沮丧地说道。

　　当时如果他们这些规则巫师全力出手，那么那个逃跑的米德狂信骑士很难逃走。

　　但当时他们都只顾着抢夺眼前的战功，而放弃了追那个落单而逃的米德狂信骑士，这才让米德狂信骑士从他们手中逃掉了。

　　亚伯一时无法回答，他总不能说那圣物图腾柱被我给收了，万一叫他将图腾柱拿出来，他可拿不出来。

　　不说如今图腾柱与上古立柱已经合为一体，成为了上古图腾，就是这上古图腾对于道夫的重要，对于他的重要，都让他无法割舍这上古图腾。

　　再说这上古图腾现在可是控制着整个战歌高原，只要再等一段时日，等战神神殿的神职者开始传教，那时整个战歌高原就全部都成为了他的信徒，到那时野蛮人职业者就是他的武力了。

　　这对他来说有着太大的诱惑，在中央大陆拥有一个种族成为稳定的信徒来源，这几乎就是月亮女神的待遇。

　　只要随着时间慢慢的推移，比蒙巨兽道夫的身体就会在神力的滋养下，越来越向着神灵的方向转变。

　　“对了，前几天一线战场传回来一个消息，一名狂信骑士裸着身子冲击咆哮堡，被直接击杀，事后证实这名狂信骑士就是从战歌城逃走的那名狂信骑士！”哈尔规则巫师说到这件事，脸上有了一些笑意，这也让一直沉重的话题有了一丝轻松。

　　“从战歌城逃走的狂信骑士死了？”亚伯闻言一怔说道。

　　他可没有想到那米德狂信骑士会就这样死去，难道是因为全身被扒光了，所以羞愤的自杀了？

　　他几乎是立即就想到了这个可能性，并且他越想可能性越大。

　　全身裸体的冲击咆哮堡，除了是自杀外，还有什么可能性？

　　亚伯可是亲眼看到咆哮堡中有着二十五级的规则巫师，那可是最接近传奇巫师的存在。

　　“这名狂信骑士就是上次带领邪恶骑士袭击我们精灵族的那狂信骑士首领！”亚伯转头对约瑟夫大德鲁伊说道。

　　“太好了，我要将这个消息告知其他几位大德鲁伊！”约瑟夫大德鲁伊听到亚伯如此说，不由大为高兴。

　　要知道这米德狂信骑士在湾法皇城外，可是让精灵族损失惨重，除了一千名德鲁伊的损失，还有城外大量的建筑与精灵的损失。

　　这狂信骑士几乎使得精灵族在整个中央大陆颜面扫地，如果不是月亮女神、生命之树与亚伯出手，他很可能就成功了。

　　“贝内特大师，这次您在战歌城的战功已经由巫师公会回应了，您的巫师公会荣誉徽章权限将上调一级，并给予您巫师公会五万点积分！”哈尔规则巫师这时开始说出了让亚伯舒心的事，亚伯的战功奖励公布了。

　　“荣誉徽章的权限上调一级，多了些什么？”亚伯边问边随手拿出了自己的药剂大师徽章，通过主人楼地下室的大型传送法阵，连接到了巫师公会的兑换系统。

　　虽然巫师公会的兑换系统没有显示出来，但他还是可以通过精神力浏览的，只是这种浏览并不能传送物品，只能用积分兑换物品。

　　因为与哈尔规则巫师的友情很深，多次的战斗一同合作让亚伯对哈尔规则巫师十分随意，所以他才会当着哈尔规则巫师的面连接巫师公会的兑换系统。

　　出现在他精神力中的兑换列表极为丰富，特别是一些有数量限制的物品，每一种都是以数量稀少而倍显珍贵。

　　五万点积分的购买力也非常强，他在其中看到了大型传送法阵这种以前从未见过的限制级物品，还有大型的战争机器、特殊的药剂等等，都是平时无法见到的好东西。

　　最让他感觉古怪的是在这些特殊药剂中，他看到了‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’，巫师公会竟然调整了这两种药剂的兑换权限。

　　想来巫师公会中拥有他这样权限的人并不多，也就是说‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’已经不对外供应了。

　　“哈尔规则巫师，这‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’被巫师公会限制供应了？”亚伯并没有抽离精神力，他一边看着兑换列表一边对哈尔规则巫师问道。

　　“是的，由于分析出天外恶魔很可能在百年内苏醒，所以‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’都已经成为了稀有战略物资，巫师公会为了之后可能爆发的大战而存储着这两种药剂，就连我们闪电一系的份额也被巫师公会要去了一半！”哈尔规则巫师出言解释道。

　　其实不单是闪电一系，所有有份额的组织都收到了巫师公会交易出一半的要求，为了接下来的大战，巫师公会只能全力储备这两种超级药剂。

　　如果不是亚伯自身是龙德鲁伊，手中有着比蒙巨兽道夫以及弗兰肯斯坦这两个强大的战力，同时在中央大陆的顶级职业者中有着极好的人缘。

　　巫师公会都想将亚伯给带到巫师公会总部，让他只为其不断的炼制‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’。

　　巫师公会对‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’的重视，源自这两种药剂对传奇巫师同样有效果，虽然效果并不强，但只要有足够多的两种超级药剂，就可以大幅度的增加传奇巫师的战场生存能力与法力。

　　“闪电一系如果需要什么药剂，可以直接联系我，如果我不在，则可以联系约瑟夫！”亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，那我就不客气了，您手中‘延寿药剂’是否还有多余，我想再购买一瓶！”哈尔规则巫师全然没有客气，他直接开口问道。

　　“没有问题，同样金色品质的‘延寿药剂’我可以提供给一瓶！”亚伯对‘延寿药剂’并不重视，只是因为不想引起不必要的麻烦，才有意控制着‘延寿药剂’的推出。

　　‘延寿药剂’的主材料中，几种无法在中央大陆找到的，在暗黑世界中都有着不少的数量。

　　这让‘延寿药剂’在中央大陆是绝对的珍稀极品药剂，但在他手中却只是随手炼制而已。

　　将一瓶金色品质的‘延寿药剂’放在了桌上，亚伯连价格都没有提。

　　“贝内特大师，这样一瓶‘延寿药剂’我们想用来做个试验，让闪电一系在末日防御墙前假死的规则巫师服下，看看能不能在服下之后活过来而不会因为一击致死，这可以大幅度增加我们闪电一系的战力！”哈尔规则巫师说出了他要‘延寿药剂’的原因。

　　“哈尔规则巫师，闪电一系有多少假死的规则巫师？”亚伯想了想问道。

　　哈尔规则巫师的眼神一亮，他不禁有些激动的看向亚伯，他都怀疑自己是不是理解错误了亚伯话语中的意思。

　　“贝内特大师，闪电一系假死的规则巫师有十五位！”他稳定了一下情绪，沉声说道。

　　“哈尔规则巫师，你们先试验，如果成功的话，您再来找我！”亚伯并没有直接将‘延寿药剂’交给哈尔规则巫师，而是说道。

　　他正在考虑一个可能性，就是让在那里假死的所有规则巫师全部活过来，当然那需要大量的‘延寿药剂’，但他主材料是足够的，差的只是一些辅助材料。

　　药剂师公会这边如果找不全，巫师公会出手的话，很有可能能够找全辅助材料。

　　只是拿出如此多的‘延寿药剂’，他也只能在确认了天外恶魔苏醒的时间后，才可能拿出来。

　　多一些对抗神之国的实力，他绝对不会吝惜一些药剂，只要不会威胁到他的隐秘，他可以拿出更多的药剂来支持对抗神之国。

　　“我这就回去！”哈尔规则巫师用力抓着手中的金色品质‘延寿药剂’，也忘记了要付出的代价之事，他已经等不及要回去将此事告诉闪电一系的所有规则巫师。

　　看着哈尔规则巫师化为一道白光消失不见，亚伯不由摇了摇头，这也太急了一些。

　　而约瑟夫大德鲁伊则用一种敬佩的目光看着亚伯，不管亚伯怎么做到的，但只要想到亚伯准备一次拿出十数瓶的‘延寿药剂’，就不得不让他感到佩服。

　　他可是为‘延寿药剂’而参加过探索上古遗迹的过程，因为寿命的问题，他多次与人组队，冒着生命危险去探索上古遗迹，只为了一份‘延寿药剂’的主材料。

　　最终他还是放弃了，因为他付出了数十年的时间，经历了无数次危险，连一份‘延寿材料’的主材料都没有配全。

　　更不用说请一名药剂大师出手，最少要五份材料才可以让其出手。

　　而眼前的亚伯却是眼睛都不眨的就承诺了十五瓶‘延寿药剂’，这其中的价值完全可以让像以前的他这样寿命无多的十五名职业者为其卖命。

　　“约瑟夫，给我联系皇室兰道大德鲁伊以及神殿露西娅大德鲁伊，请他们立即来我这里！”亚伯对约瑟夫大德鲁伊吩咐道。

　　“是，贝内特大师！”约瑟夫大德鲁伊躬身应道，接着退出了会客厅。

　　亚伯一个人呆在会客厅中，他已经在考虑着如何应对可能出现的情况。

　　矮人族那里他需要亲自去一趟，以求矮人族加快天空飞艇的制造，只有拥有了天空飞艇，才能让精灵可以对抗来犯的圣骑士，并在战斗中占有空中优势，使圣骑士无法利用战阵优势。

　　最重要的是他需要在生命之树山谷处设置足够的防御设施，这只有矮人族才能做到。

　　生命之树与他之间有着平等契约，这种契约虽然使得他与生命之树之间处于平等关系，但如果生命之树出了事，他同样要受到很严重的灵魂损伤。

　　同时生命之树也是他规则巫师修炼火系规则的重要帮手，如果没有生命之树的帮助，他怎么拥有第三个二十一级巫师图纹，也只有生命之树才拥有复制他灵魂之中巫师图纹的能力。

　　所以不管花费多少代价，他都要保住生命之树，哪怕用到他神器空间袋中的那些资源也在所不惜。


第1031章 商谈

　　亚伯的住宅中有着自己的大型传送法阵，这让他与外界的联系变得十分方便，约瑟夫大德鲁伊很快就将亚伯的邀请发了出去。

　　不过是短短十分钟时间，女神神殿的露西娅大德鲁伊与皇室的兰道大德鲁伊都已经出现在主人楼的会客厅中。

　　“尊贵的贝内特大师！”兰道大德鲁伊与露西娅大德鲁伊躬身行礼问候道。

　　“两位大德鲁伊，请座！”亚伯微笑着回了一礼，又做了个请手礼说道。

　　在两位分别代表着精灵皇室与女神神殿的大德鲁伊入座之后，仆从也很快送上了果汁，然后小心的退下。

　　“贝内特大师，不知今天找我们前来有什么事？”兰道大德鲁伊看到亚伯邀请了他与露西娅大德鲁伊，就知道一定是有要事商量，首先问道。

　　“巫师公会的最新分析情报你们收到了吗？”亚伯沉声问道。

　　“巫师公会的分析情报？我们皇室没有收到巫师公会的情报。”兰道大德鲁伊微微一愣，接着回答道。

　　“贝内特大师，神殿已经收到了巫师公会的分析情报！”露西娅大德鲁伊却是看了一眼亚伯，微微躬身说道。

　　她知道亚伯所说的分析情报是什么，那只有中央大陆最为重要的人员才能够了解的。

　　女神神殿是因为如果天外恶魔一旦苏醒过来，那么就会用到月亮女神的支援，这种情况下当然要第一时间将情报分享给女神神殿。

　　她只是没有想到亚伯如今在巫师公会的眼中，地位会有这么高，竟然会将这么重要的情报与之分享。

　　“兰道大德鲁伊，接下来的话还请您保密，我需要皇室给予我一些支持！”亚伯没有想到精灵皇室在中央大陆的地位这么低，他沉声对兰道大德鲁伊说道。

　　“是，我将以我的荣誉保证！”兰道大德鲁伊面色严肃地说道。

　　“巫师公会传来了消息，天外恶魔有可能在百年内苏醒，这个消息想来露西娅大德鲁伊也知道了！”亚伯看了一眼露西娅大德鲁伊，接着说道。

　　“是的，这个消息让神殿很受震动，我们已经向伟大的女神陛下汇报了！”露西娅大德鲁伊点了点头说道。

　　兰道大德鲁伊呼吸都有些急促了，他是知道神之国一直保持守势的原因，就是那天外恶魔施展了守护法术后，就陷入沉睡了。

　　没有想到天外恶魔竟然将要苏醒，那岂不是说整个中央大陆的战乱就要开始了。

　　“我与生命之树在月亮女神的见证下，签订了平等契约！”亚伯缓缓的接着说道。

　　虽然所有精灵都知道他与生命之树签订了契约，但并不知道签订的是何种契约，这是他第一次明确说出了契约的种类。

　　这让露西娅大德鲁伊与兰道大德鲁伊都露出了羡慕之意，生命之树对于精灵族来说，就如同第二个神灵一般，是除了月亮女神外最重要的精神寄托。

　　与这样的存在签订平等契约，这让他们大为意外，在这之前他们猜测的是仆从契约，或者是单方约束契约，他们从来没有想到过会是平等契约，这将亚伯与生命之树的地位放在了一个水平线之上。

　　“我接到巫师公会的情报中，邪恶之国并不会停止对生命之树的窥视，他们为了天外恶魔的苏醒将会无所不用其极！”亚伯沉声说道。

　　“贝内特大师，您打算怎么做？”兰道大德鲁伊忙出声问道。

　　“我已经向矮人族订了一些天空飞艇，在天空飞艇上加装大型战争机器，能够增加我们的战力，只是天空飞艇的制造需要时间，我最近会前往矮人族与他们协商，请矮人族加速建造！”亚伯回道。

　　“矮人族可以制造天空飞艇？”露西娅大德鲁伊不由惊声问道。

　　身为有着上古传承精灵族的重要成员，她与兰道大德鲁伊都知道天空飞艇是什么，也知道其制造的困难程度，矮人族之前可一直没有制造出来。

　　“我不单单是一名药剂大师，也是一名冶金大师！”亚伯也没有隐瞒，直接说道。

　　他的话让露西娅大德鲁伊与兰道大德鲁伊同时有了一种无力感，药剂大师已经足以让一名炼金师努力一生了，贝内特大师竟然还可以兼职冶金大师。

　　同时他们也明白了，矮人族能够建造天空飞艇，应该就是因为贝内特大师的冶金大师能力。

　　只要想想贝内特大师在药剂大师上取得的成就，就不难想象出他的冶金大师能力有多么的强大。

　　如果不是冶金大师一般都是为各种法阵服务，并不如药剂大师这样出名，估计贝内特大师也应该是中央大陆第一冶金大师吧！

　　“贝内特大师，这天空飞艇的制造费用由皇室来承担，不能让您出资！”兰道大德鲁伊可是知道矮人族的超级战争机器有多么难以购买，更不用说天空飞艇这种占有天空优势的压制性战争机器了，如果不是贝内特大师的面子，怎么可能轮到精灵族，所以他忙说道。

　　“除了这点外，我今天请两位前来，就是想在生命之树山谷外建一道防御，具体怎么建立我想请矮人族设计与建造，这需要神殿与皇室的确认！”亚伯并没有为支付费用的问题过多讨论，无论是他还是精灵族都极为富有，他又说道。

　　“贝内特大师，以前就有精灵提过这个建议，只是由于生命之树山谷外的树木都是生命之树的孩子，建立一道防御将会影响到一部分的树木，所以一直没有达成！”露西娅大德鲁伊出声解释道。

　　“关于谷外的树木，我去与生命之树商量，到时直接移植到其它地方，只要空出一块可以建造防御的地方就行了！”亚伯想了想说道。

　　“您能与生命之树商量此事，就太好了！”露西娅大德鲁伊微笑着说道。

　　“其实工作量不会太大，上次邪恶之国的袭击，谷外的树木被破坏了很多，已经有了一些空地，这项工作并不麻烦！”亚伯又说道。

　　“贝内特大师，这防御的费用也由皇室来承担，我回去后就安排一批有经验的精灵配合矮人族移植树木！”兰道大德鲁伊当然支持此事，神之国的威胁让他倍感不安，贝内特大师可以为精灵族做到如此程度，皇室怎么可能不全力支持。

　　“兰道大德鲁伊，不单单是这些，皇室的情报系统还要加强，不能再让邪恶之国在湾法皇城附近设置传送法阵了！”露西娅大德鲁伊对兰道大德鲁伊说道。

　　她可是对精灵族的情报系统百般抱怨，因为正是情报系统的无能，才让神之国可以在湾法皇城的郊外花费了许多的时间，将一座大型传送法阵架设好。

　　“最近我们已经加强了情报系统，投入了大量的精锐精灵，应该不会再发生之前的事了！”兰道大德鲁伊轻点头应道。

　　“两位大德鲁伊，生命之树的安全就由我们通力合作，我也会拿出一批‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’作为备战之用！”亚伯最后站起身来，躬身说道。

　　“贝内特大师，您为精灵族所做的一切，伟大的女神陛下将会知道，所有的精灵都将知道！”两位大德鲁伊也站起身躬身回道。

　　……

　　亚伯与弗兰肯斯坦从传送法阵中走出来，就看到了迎接他的伯尼，只是伯尼的身边并不是胡顿规则巫师，而是一位有些得意，脸上有些伤痕的陌生矮人规则巫师。

　　“尊贵的贝内特大师，弗兰肯斯坦规则巫师，矮人巫师班扬欢迎您来到铁炉堡！”那名叫班扬的规则巫师躬身行礼道。

　　“班扬规则巫师，这应该是我的荣幸，这里可是大陆最大的锻造之地，有着大陆最强的锻造技术！”亚伯也笑着躬身回礼道。

　　“伯尼，你怎么一个人来接我了，你的老师呢？”他又回过头对伯尼问道。

　　今天伯尼的气息已经有了一些不同，身上已经有了法力的波动，这些天没见，他已经是一名一级见习巫师了。

　　“我老师被班场规则巫师给打了，所以前来迎接您的就是班场规则巫师！”伯尼无奈的看了一眼正得意的班扬规则巫师解释道。

　　亚伯这才想到，似乎听说上次胡顿规则巫师正是因为打败了其他规则巫师，才获得了带伯尼到他那里的机会。

　　“贝内特大师，其实伯尼这孩子应该跟着我的，跟着胡顿这么多天才一级！”班扬规则巫师上前拍着伯尼的肩笑着说道。

　　亚伯与伯尼相看一眼，都有些无语。

　　“班扬规则巫师，是不是请贝内特大师与弗兰肯斯坦规则巫师到宫殿再谈！”

　　伯尼一旁提醒道。“对，对，我们去山顶！”班场规则巫师这才发现在这传送法阵外接待贝内特大师太过失礼了，忙做了个请手礼说道。

　　走出了传送法阵所在的建筑，亚伯立即就嗅到了那熟悉的烟火味道，听到了铁锤与铁砧相撞的声音。

　　整个铁炉堡就是一座巨型山峰，山峰与城市融合在一起，酷似一只铁炉的样子，这也是铁炉堡的由来。

　　班扬规则巫师也知道他是第一次来到铁炉堡，所以也并没有加快行进速度，一路边走边看，向亚伯介绍着这座矮人族的重要城市。

　　由于巫师公会统治着中央大陆，没有大规模的战争发生，所以矮人族的武器出品都以精品为主，并不会如同圣大陆那般，大批量的生产制式武器。

　　这也让矮人族的锻造水平比之圣大陆矮人族要更高一些，几乎这里出品的武器都是魔法武器。

　　当然矮人族最重要的工作还是大型战争机器，特别是最近连续出现了神之国对精灵族与野蛮人种族的袭击，这让矮人族接到了更多的大型战争机器的订单。

　　所以亚伯在铁炉堡看到的是一幅繁忙的景象，到处都有地火在燃烧，整个城市似乎都是铁匠铺一般。

　　一路走来，亚伯也感叹着矮人族的铁匠人才，这里大部分的铁匠都是中高级铁匠，就连大师级别的铁匠，他也见到了数位。

　　要知道他这可是一路走来见到的，实际这铁炉堡铁匠大师的数量怕是极为惊人。

　　沿着完全由石块铺成的道路，不断向山顶走去，由于道路向上有着许多的台阶，这座城市完全看不到有马车，这也是班扬规则巫师前来接亚伯，都是走着的原因。

　　只是大量的材料上山与成品下山，没有马车是怎么进行的，亚伯有些好奇，不过很快他就看到了道路旁的铁制轨道，一辆满载着矿石的铁车向上行进着，一名矮人坐在铁车前部操纵着铁车。

　　“这是铁炉堡的运货车，使用了一部分的傀儡工艺，利用魔力石为驱动，只要一名矮人就可以装载数吨的货物上下，我们铁炉堡有着数十条铁制轨道，利用这种运货车来保证各种材料的供应！”班扬规则巫师看到亚伯的目光投向了铁车，笑着解释道。

　　亚伯都不由感叹矮人族的技术，这几乎可以媲美他原先世界的轻轨列车了，只不过这个世界的矮人族身体强悍，根本不在乎上下山的路程，再加上矮人们也不贪图享乐，这种技术完全应用在工作中。

　　铁炉堡的山顶是一片相对豪华的建筑，其中最醒目的就是在最中央的一座宫殿。

　　班扬规则巫师带路的方向正是那处宫殿，那处建在铁炉堡最顶端，最为豪华的宫殿。

　　“贝内特大师，我的居所就在那里！”伯尼用手指着不远处的一个院子说道。

　　“你老师对你可真不错！”亚伯看到那处院子，不由笑着说道。

　　事实上那处院子虽然不算大，但能够地处于这铁炉堡的顶端，其地理位置绝对不是普通矮人可以拥有的。

　　而伯尼这样从次大陆前来，直到现在也才一级的见习巫师，没有胡顿规则巫师的帮助，是无法拥有如此好的居所的。

　　伯尼看了亚伯一眼，并没有说出这处院子是他一来到中央大陆，矮人族就赐予他的，全然是因为亚伯的面子。


第1032章 铁炉堡

　　矮人族铁炉堡宫殿的门口，五位规则巫师与一位身穿锦袍，头戴皇冠，胡子全白的矮人站在那里。

　　当他们看到亚伯时，脸上都露出了真心的微笑。

　　“贝内特大师，这位是矮人王冈瑟陛下！”班扬规则巫师轻声提醒道。

　　“哈哈，尊贵的贝内特大师，我可是一直都想见到您，感谢您为矮人族提供的药剂，这对我们非常重要！”矮人王冈瑟笑着上前行礼道。

　　“伟大的冈瑟陛下，您的亲自出迎让我感觉到矮人族的热情！”亚伯回礼说道。

　　矮人王冈瑟亲自迎出宫殿，这已经是一种极重的礼节了，身为强大的矮人族王者，他的这种态度却是显得对亚伯十分重视了。

　　当然这也不是没有原因，最近的数次战争中，亚伯表现出的战力都极为可怕，在二十四、二十五级规则巫师不怎么出手的情况下，亚伯每次都取得了大量的战果。

　　可以说亚伯如今二十一级的龙德鲁伊等级，却拥有着最少二十三级的实力，虽然他的‘巨龙变化’是一种短时间爆发的能力，但他的契约物们却是强大的可怕。

　　同时他又是大陆的第一药剂大师，炼制出了令整个大陆所有顶级职业者都垂涎的‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’，并且还有着炼制天空飞艇主法阵冶金材料的冶金大师水平。

　　特别是他对矮人族表现出的善意，将珍贵的‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’分配给矮人族一些份额，这种种的表现，让矮人王冈瑟不得不重视他，这才有了亲自迎出宫殿的举动。

　　“胡顿规则巫师，您这是？”亚伯这时又向着一旁的胡顿规则巫师问道。

　　胡顿规则巫师的脸上伤痕比班扬规则巫师要重些，其他的四位规则巫师脸上或多或少都有些伤痕。

　　“没事，和老朋友活动了一下手脚！”胡顿规则巫师无所谓的笑着回答道。

　　“贝内特大师，我们一起进大殿谈！”矮人王冈瑟无奈的看了一眼这帮胡闹的规则巫师，规则巫师之事他也不会过问，他出言对亚伯邀请道。

　　走进了宫殿，从外面看这宫殿就极为高大，进入其中更是如此，整整高达二十米的内部高度，让亚伯都有种进入了大人国的感觉。

　　并且这二十米的高度并无第二层，整个大殿就这一层，这里的建筑风格与圣大陆矮人族一般无二。

　　好在摆放在大殿中的桌椅都很正常，虽然说矮人的身高要比人类矮小一些，但估计是为了大殿的庄严，这些桌椅都比较大，至少当亚伯坐下时，并不会感觉难受。

　　“冈瑟陛下，天空飞艇的建造可以加快吗？”亚伯还是非常关心天空飞艇的建造速度，他来此的目的之一就是为了天空飞艇的加速建造，他直接问道。

　　“贝内特大师，其实我们矮人族早就建了二十艘天空飞艇，只差主法阵冶金材料，只要有了材料，我们就可以将主法阵布好，完成建造！”矮人王冈瑟笑着说道。

　　早在听说圣大陆矮人族成功制造出天空飞艇后，中央大陆矮人族就开始了天空飞艇的建造工作，前后已经完成了二十艘天空飞艇的建造工作。

　　“这几天我会留在矮人族，还请贵方提供一处冶金室，我会完成二十份主法阵冶金材料！”亚伯想了想说道。

　　“贝内特大师，我会按约定支付您十艘天空飞艇，以后矮人族会一直与您合作，让矮人族与精灵族的天空中，布满天空飞艇！”矮人王冈瑟大喜道。

　　要知道可并不是只有精灵族受到神之国的威胁，这铁炉堡也同样受到神之国的威胁，虽然现在还未有神之国进攻铁炉堡的迹象，但矮人族已经在着手行动了。

　　一旦天空之中有天空飞艇的帮助，再加上地面与地下大量的机关，铁炉堡可以真正做到万无一失。

　　“那就谢谢冈瑟陛下了！”亚伯也是很高兴，这十艘天空飞艇已经可以形成第一批战力，以后再一步步的加强天空战力，至少精灵族有了自保能力。

　　“贝内特大师，您这也是帮了我们的大忙！”矮人王冈瑟笑着说道。

　　“冈瑟陛下，精灵族的生命之树山谷需要建一道防御，此事还要请矮人族派出建筑大师帮助设计与建造！”亚伯接着请求道。

　　“这没有问题，我们矮人族就是做这个的，这可是给我们拉生意！”矮人王冈瑟哈哈大笑着应允下来。

　　对于贝内特大师的要求，他倒是想越多越好，这样以后每月的两种超级药剂就可以直接用这个要求顶帐了，要知道目前这两种超级药剂的价值是一天一个价，有些规则巫师的出价高的让人咂舌。

　　“我还有最后一个请求，这个是比较私人的请求！”亚伯最后有些不好意思地说道。

　　“您请讲！”矮人王冈瑟笑着说道。

　　“我需要在我的领地哈甸山脉的山顶上，建一座城堡！”亚伯说出了他的要求。

　　“这件事很简单，这座城堡算我们矮人族送给您的，您尽管提要求！”矮人王冈瑟无所谓的大笑着说道。

　　“冈瑟陛下，这城堡我还是自己出材料来建，我需要在其中建大量的法阵，并且还要由灵来统一管理！”亚伯解释道。

　　“贝内特大师，您真的不用客气，不管是城堡还是其中的法阵，我们都可以为您建造，但您要出材料就是看不起我了！”矮人王冈瑟一幅绝对不让亚伯出材料的意思说道。

　　“冈瑟陛下，我要建造的城堡，要求全部由纯金建造，所以材料还是我自己出吧！”亚伯无奈的说出了他的想法。

　　原本他还是只与施工的矮人说，并没有打算告诉矮人王冈瑟，至少在一开始不提这件事的。

　　“贝内特大师，您要建造的城堡有多大？”矮人王冈瑟有些吃惊的看着亚伯问道。

　　如果全由黄金建造城堡，哪怕不大的城堡也需要海量的黄金，这黄金哪怕是矮人族拿出来也有些吃力。

　　“就按照正常皇室行宫的大小建造就行了！”亚伯想了一下，说出了他的要求。

　　他考虑到这是他准备结婚所用，无论是他还是洛兰，各自的身份都不低，居住的城堡一定不能太小。

　　选择哈甸山脉也是为了方便洛兰，那里离女神神殿非常近，估计也正是这个原因，精灵皇室才会将哈甸山脉赐予他。

　　矮人王冈瑟这时已经没有半点想为亚伯出资建造城堡的想法了，除非他从一线战场向巫师公会申请调用黄金，否则单靠矮人族中的黄金存量，根本就不够亚伯建造行宫级别的城堡。

　　“贝内特大师，您知道需要多少黄金吗？”矮人王冈瑟以为亚伯没有考虑清楚，所以追问道。

　　“冈瑟陛下，黄金足够多，我最近得了一些战利品，黄金的数量建造一两座城堡不成问题！”亚伯对神器空间袋中的黄金数量还在往少里说，其实神器空间袋中就黄金的数量最多，别说一两座城堡了，就是建造一片宫殿也足够了。

　　“贝内特大师，您得到的应该是邪恶之国的战利品吧？”矮人王冈瑟似乎有些明白了，他笑着问道。

　　“是的，正是邪恶之国的战利品！”亚伯点头说道。

　　“那么就请您放心，我们会派最好的建筑大师为您建造城堡！”矮人王冈瑟已经知道这黄金是哪儿来的了，也不由放下心，只要材料足够，黄金并不难加工。

　　虽然不知道为什么神之国的圣骑士出战还带着这么庞大数量的黄金，但以黄金对世俗的诱惑而言，想来这带着如此多黄金的圣骑士，应该是一名狂热的黄金爱好者吧！

　　“冈瑟陛下，这是我的报酬！”亚伯见矮人王冈瑟将他的要求全部答应，微笑着从空间袋中取出了一百瓶‘轻型治疗药剂’与一百瓶‘法力药剂’以及一瓶金色品质的‘延寿药剂’放在了桌面上说道。

　　矮人王冈瑟正要拒绝，但看到了桌上的大量药剂，一时之间却是无法说出拒绝的话语。

　　身为巫师公会的一部分，矮人族也是十分清楚天外恶魔百年内苏醒的消息，他们也在为将来的战争储备着资源。

　　而其中最好的资源正是‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’，面对如此重要的资源，矮人王冈瑟一时有些迟疑。

　　“贝内特大师，这是‘延寿药剂’？”胡顿规则巫师眼神之中精光一亮，他急着问道。

　　别看这些矮人规则巫师互相笑闹，但在刚刚亚伯与矮人王冈瑟的交谈中，却是没有插上一句话，这既是对矮人王冈瑟的尊重，也是对亚伯这个尊贵客人的尊重。

　　但当胡顿规则巫师看到了那瓶金色品质‘延寿药剂’后，就无法再沉默了。

　　他的话也让在场所有的矮人都吃了一惊，所有的矮人都通过情报知道了亚伯手中有一种能够延寿六十年的金色品质‘延寿药剂’。

　　可是对于这种‘延寿药剂’的珍贵程度，他们也非常清楚，这也让他们根本就没有交易金色品质‘延寿药剂’的想法。

　　“是的，这是‘延寿药剂’！”亚伯微笑着确认道。

　　自从知道了天外恶魔百年内即将苏醒，他就决定放开自己的一些并不算多么珍贵的药剂供应量，其中就有‘延寿药剂’。

　　“贝内特大师，这批药剂我就厚颜收下了，我会开放族中宝库，请您在其中挑选三件物品！”矮人王冈瑟站起身躬身行礼道。

　　“冈瑟陛下，那我可不客气了！”亚伯也是大笑着说道。

　　他已经进入过许多的宝库，对矮人族的宝库却也是心生向往，哪怕不让他选，只是让他见识一番，他也是十分乐于参观的。

　　“胡顿规则巫师，这瓶‘延寿药剂’您立即给法拉第长老送去！”矮人王冈瑟并没有管桌上的其它药剂，而是直接将金色品质的‘延寿药剂’推给胡顿规则巫师吩咐道。

　　“我这就去！”胡顿规则巫师拿起桌上的金色品质‘延寿药剂’，站起身对亚伯躬身行了一礼，然后直接激活了‘瞬间移动’消失在大殿之中。

　　亚伯看的出来，在场的几位规则巫师连同矮人王冈瑟都激动不已，只有他与伯尼有些搞不清楚。

　　“贝内特大师，让您见笑了！”矮人王冈瑟这时平静了下来，他脸上带着微笑坐到椅子上，然后接着说道：“法拉第长老是我族中的二十五级规则巫师，也是我族规则巫师中的第一战力，最近他的寿元将近，身体每况日下，如果您这瓶‘延寿药剂’晚到一些时日，恐怕法拉第长老就用不上了！”

　　“冈瑟陛下，这是好事，对抗邪恶之国的战力也就多了一份！”亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，您这就和我去宝库，这会儿不送您一些什么，我感觉极不好受！”矮人王冈瑟又站起身来，有些激动的出声邀请道。

　　亚伯其实非常喜欢与矮人族打交道，只要你对矮人诚心，那么矮人也将同样回报于你。

　　“贝内特大师，您与冈瑟陛下去宝库，我们就不打扰了！”班扬规则巫师躬身告辞道，同时一把将伯尼给带走了。

　　亚伯知道伯尼在这矮人族的地位还不算高，这族中宝库是不能进入的。

　　如果伯尼有着如同圣大陆矮人族的地位，那他又怎么会与矮人王冈瑟商谈这些事，直接与伯尼说就可以了。

　　不过现在的伯尼走上了另一条道路，远比以前经商更好的道路，有着一名规则巫师为老师，又有着自己这个朋友，想来以后他的成就不会太低。

　　“弗兰肯斯坦，你留在这里！”亚伯对一旁毫无存在感的弗兰肯斯坦吩咐道。

　　弗兰肯斯坦听到亚伯的吩咐，就直接站在原地保持不动。

　　这让矮人王冈瑟不由对其多看了两眼，要知道规则巫师都是有着自己的尊严的，象这样与人结下契约，完全成为如同随从一般的存在，在规则巫师中几乎从未出现过。


第1033章 矮人宝库

　　矮人族的宝库就在皇宫地下，一如所有矮人的习惯，这座大山同样是中空的，有着城市防御大阵以及城市灵的监控，地下的安全性极高。

　　这也让矮人族将大量的隐秘项目都在地下完成，矮人们在地下活动时，比之地面更为舒适。

　　矮人王冈瑟带着亚伯通过宫殿中的短距传送法阵，进入到地下，直接出现在一个山洞空间中。

　　刚一从短距传送法阵出来，亚伯就感知到数道精神力扫描，其强度都是规则巫师级别的，说明这里的守护力量极为强悍。

　　山洞空间中由墙壁上的油灯照亮，并没有使用常用的照明法阵，只是不知道这种油灯使用的是什么油脂，其亮度并不比照明法阵弱。

　　在短距传送法阵的对面墙壁上，有着一扇黑色的铁门，铁门之上绘制着大量图纹法阵。

　　“贝内特大师，请您等待一下！”矮人王冈瑟并没有向前，他对亚伯说道。

　　亚伯当然不会向前走，他的灵觉告诉他，这山洞空间的地面之上，危险无处不在。

　　“开！”矮人王冈瑟手中拿出一面徽章，精神力激活后大声说道。

　　从短距传送法阵到黑色铁门之间，地下伸出了无数的柱子，这些柱子在两者之间形成了一条足够两人通行的道路。

　　“贝内特大师，我们矮人族擅长机关之术，有时这机关比法阵更为有用！”矮人王冈瑟笑着解释道，接着他做了个请手礼说道：“现在可以安全通过了！”

　　亚伯跟在矮人王冈瑟的身后，脚踩着伸出来的柱子，一路无碍的走到了铁门前。

　　矮人王冈瑟将手中的徽章放在了铁门上，又用手指轻轻弹出了一滴血液，铁门之上光芒不断的闪动，接着铁门传出机关的开启之声。

　　“设计这宝库的前辈设定这宝库大门每次进入都需要一滴矮人皇室血液，我是越来越不想来宝库了！”矮人王冈瑟半开玩笑的向亚伯介绍着他刚刚的举动。

　　这种介绍让亚伯对矮人王冈瑟也不由心生好感，要知道这些可都是矮人族绝对的隐瞒，矮人王冈瑟这时完全没有必要告诉他的。

　　“看到如此的防御，我对宝库却是越来越期待了！”亚伯也笑着说道。

　　铁门完全打开，矮人王冈瑟带着亚伯走进了宝库之中。

　　“贝内特大师，这里已经没有任何的机关与法阵，您可以随意选择，如果有什么不明白的，我可以为您解答！”矮人王冈瑟指着宝库笑着说道。

　　“冈瑟陛下，那就麻烦您了！”亚伯躬身谢道。

　　他打量起矮人族的宝库，首先看到的是一排排武器整齐的放在铁制的武器架上，从这些武器的气息上，可以感知出这些最少都是魔法级别的武器。

　　“这些武器都是由历代铁匠宗师锻造的精品，其中有许多在整个中央大陆也算是极为有名气的武器！”矮人王冈瑟有些骄傲的介绍道。

　　“冈瑟陛下，这些武器却比不上邪恶之国狂信骑士手中的武器！”亚伯自身就是铁匠宗师，他自然看的出眼前的武器品质如何，他可没有迎合矮人王冈瑟，而是直接点出了两者的差距。

　　“这倒也是事实，邪恶之国的附魔技术比矮人族高上很多，等将邪恶之国攻陷后，我倒是想好好看看他们的附魔技术！”矮人王冈瑟听到亚伯的话并没有反感，也只有真正的朋友才会当面说出事实，他点头说道。

　　当然，矮人王冈瑟的骄傲也不是没有道理，因为这些武器许多都经历过最辉煌的年代，那时邪恶之国还未入侵，矮人族的近身武器被所有人追捧。

　　那时骑士职业还以武力协助贵族们统治大陆，每一名骑士都以得到矮人族的魔法武器为目标。

　　只是在邪恶之国入侵后，一切都不一样了，骑士职业被禁，近战武器受到了巨大的冲击，这些优秀的武器也成为了矮人族宝库中的纪念品。

　　亚伯走过武器区，他对武器的兴趣并不大，他自己锻造的武器都比这些要更好一些，更不用说更为高级的符文之语武器了。

　　接下来的盔甲区，他同样没有停留，这些盔甲有很多都是陈旧的，他都可以感觉到盔甲上的历史感。

　　都不用矮人王冈瑟介绍，他都知道刚刚走过的武器区与现在的盔甲区，其中估计都有许多是真正的传奇级别的武器装备。

　　他来到中央大陆后也发现了，铁匠宗师在中央大陆并不出名，估计也只有矮人族中才知道有多少铁匠宗师，放在整个大陆中，却是少有人提起铁匠宗师。

　　不象药剂大师，只要是职业者，基本都知道药剂大师的信息。

　　这就可以看出中央大陆两者之间的区别了，这就是与其作用对职业者的重要程度决定的。

　　虽然巫师的法杖是需要铁匠宗师制造，可是由于法杖需要的原材料，最多只能够供应高级巫师这个级别，对规则巫师有用的强大灵兽的灵魂与晶核，只能在外海找到。

　　这让铁匠宗师根本无法制造出对规则巫师有用的法杖，这使得铁匠宗师在中央大陆的地位远远比不上药剂大师。

　　亚伯心生感慨下，向着宝库内继续走去。

　　接下来就是矿石材料区，各种各样的材料每一种都是真正的珍品，许多的矿石连他这个铁匠宗师也无法说出其名字，只能按照特征分析出特性。

　　“这里的材料大部分都是绝品，虽然不是天地灵物的等级，但其在大陆的数量稀少到几乎无法挖出，正是因为绝品，让铁匠们也无法将其应用于锻造中！”矮人王冈瑟看着这些矿石，无奈的感叹道。

　　这些矿石对于矮人族来说，绝对是真正的宝物，这样的绝品矿石比之任何的宝石都要吸引矮人。

　　但这些矿石对亚伯来说，却是无用的，除了锻造一些符文之语需要的白色装备外，他连魔法武器都很少锻造了。

　　“很美的矿石！”不过身为铁匠宗师，他还是不禁对这些矿石赞叹道。

　　如果现在是和平年代，他也不在意取几块矿石作为自己的收藏，只是他如今都是以强大自身为目的，而矮人族的宝库他更想得到的却是上古之物。

　　接下来的几个区，存放着大量的各种宝物，大多数都是与战斗无关的物品。

　　想想也是，这矮人族的宝库，又不是职业者的宝库，当然其中大部分都是与财富有关的物品了。

　　终于亚伯在走到了最里面时，才看到了一片巨大空间，这里由于部分物品的体积极大，所以这片空间建的足以放下这些物品。

　　“这里就是上古物品了，其中有我们矮人族从各上古遗迹处得来的，还有就是与各族交易得来的，可惜上古的物品能够激活使用的很少！”矮人王冈瑟看着堆积如山的上古物品，遗憾地说道。

　　亚伯却是兴奋起来，他已经看到了如战争堡垒在这里就有二十多个，特别是他看到了一只相对完整的战争堡垒。

　　他来到了那个战争堡垒前，细细的查看起来，现在留存的，他得到过的战争堡垒，都只存有一个巨大圆盘的底座。

　　可面前的战争堡垒却不单有底座，还有着上部如同操作室，并且这底座也比其它的战争堡垒要更厚一些。

　　“战争指挥灵，为我扫描一下这战争堡垒！”亚伯精神力传递到腰间的长老身份牌。

　　“长老阁下，正在扫描中！”战争指挥灵将一道信息传回了他的精神力中。

　　“贝内特大师，您对这个感兴趣？”矮人王冈瑟看到亚伯驻足于战争堡垒前，不由笑着问道。

　　之前那么多的宝物，他看亚伯也没有留住脚步，没有想到这上古的物品却是吸引到亚伯了。

　　虽然这处宝库并不是矮人族最重要的宝库，但这里的好东西也绝对不少了。

　　矮人王冈瑟让亚伯选择三件，如果亚伯在前面那批物品中选择三件，无论是传奇级别的武器装备，还是有着传承的古物其价值都足以媲美一个中型贵族家族的全部身家了。

　　而这些上古物品，虽然材料极为珍贵，问题是根本无法利用，这些物品也只是大号的展示品而已。

　　“长老阁下，战争堡垒保存完好，属于从未激活过的未使用战争堡垒！”这时战争指挥灵给出了扫描结果。

　　这个结果让亚伯大为意外，他虽然不知道上古经历过什么，但那绝对是一场旷世大战，几乎所有的战争堡垒都被摧毁了，只留下不易摧毁的底座存于世间。

　　他前前后后已经得到了几只战争堡垒，他终于是得到了一只完整的战争堡垒，还是那种从未使用过，就连激活都未激活过的。

　　不过想来也是，如果这座战争堡垒经历了战争，可能他现在也无法得到这完整的战争堡垒了。

　　“冈瑟陛下，这件上古物品我要了！”亚伯伸手在战争堡垒上拍了拍说道。

　　这玩意可是真正的宝贝，在他的手中，有着战争指挥灵的帮助，真正可以重现当年完整战争堡垒的强大。

　　“贝内特大师，您喜欢就行，我会安排巫师为您送到您的府邸的！”

　　矮人王冈瑟对于亚伯的爱好也是无奈，这东西虽然巨大，但无法激活就根本无用。

　　要知道能够放在这宝库之中的上古物品，都是经过了许多矮人大师的研究后，认为完全无法使用的，而真正的好东西早就经过研究后，已经融入到矮人族的机关术之中。

　　之所以矮人族的机关术天下无双，连职业者都会被威胁，其中就有着许多上古技术在其中。

　　“麻烦您了！”亚伯并没有说自己可以随手带走，他的空间戒指是从海洋中得来的矮人族神器，他的神器空间袋是神之国的神物，无论哪种都是不能外露的。

　　他接着又在众多的上古物品之中查看着，这里确实有太多的好东西，就连弗兰肯斯坦身体所用的上古傀儡，这里也有。

　　“战争指挥灵，为我筛选一下这里哪些上古物品是对我有用的？”亚伯再次联系上战争指挥灵，他对上古物品的研究并不多，但同时代的战争指挥灵却是非常了解。

　　“长老阁下，正在开启扫描！”战争指挥灵却是又开启了扫描，不过这次的范围有些大，将整个宝库所有的上古物品都包含在内。

　　战争指挥灵的扫描之力极为隐蔽，至少亚伯身边的矮人王冈瑟都没有发现，要知道矮人王冈瑟的实力也是规则巫师级别的。

　　“长老阁下，发现封闭储物箱一只，发现随身镜像装置，发现战争傀儡，发现空间地行车！”战争指挥灵很快连续的消息传来。

　　并且在亚伯精神力中，一个个物品被标识出来。

　　上古物品并不是都是好东西，经历过未知的大战后，这些上古物品大都有了残破，再加上时间的侵蚀，除了少部分的上古物品还保留了一些功能外，其它的上古物品都只有研究价值了。

　　他先看到了封闭储物箱，那是一只并不大的全金属正方体，这怎么看都不像是一只箱子，因为在表面上根本看不到任何的缝隙，更不用说打开了。

　　并且精神力扫描中，这个正方体却是从内到外都是金属，并无半点空间一般。

　　但听到战争指挥灵说出这金属正方体的名字叫封闭储物箱，他就知道这绝对不可能是一只从内到外全是金属的方块。

　　他又看到了随身镜像装置，那个更不起眼，只是扔在地上的一只护腕，在护腕的内部有着四只尖刺，这使得这个护腕根本就没有谁敢使用，一旦使用就会被四根尖刺刺伤。

　　随身镜像装置，听名字就知道这是战斗中使用的装备，并且还是特殊的装备，如果真能生成一个镜像，那么其实用价值就太高了。

　　“冈瑟陛下，这件上古物品我也要了！”亚伯将随身镜像装备拿起说道。

　　“贝内特大师，您应该选择一些更有价值的物品！”矮人王冈瑟无奈的点了点头，却是劝说道。


第1034章 研究

　　“冈瑟陛下，这些对于我来说就是有价值的物品！”亚伯笑着对矮人王冈瑟说道。

　　他并没有说谎，但矮人王冈瑟却是不会相信，要知道矮人族接受到了大量的上古资源，他们对上古物品也有着很多的研究。

　　矮人王冈瑟可以肯定的说，整个中央大陆对上古研究而言，矮人族绝对处于第一，同样接受了部分上古传承的精灵族都远远不如他们。

　　因为矮人族在整个大陆挖了许多的上古遗迹，在这点上，几乎算是封闭的精灵族是无法比拟的。

　　亚伯继续看向第三个标识的物品，战争傀儡，这战争傀儡与矮人族的战争傀儡极为相似，不过其真正的价值就在于其材质上。

　　这种在上古时期经常使用的金属材料，如今早已经失传，也许是技术上的失传，也许是上古时期就已经将这种资源使用的枯竭了。

　　对这战争傀儡，亚伯还是很感兴趣的，不过他却没有立即确认下来。

　　一共只有三件物品，他已经确认了两件物品，这第三件他需要好好选择一番。

　　他看向了最后一个空间地行车，从外表上看，怎么也看不出来这是什么能够在地面上行走的车辆，因为这就是一个长方形，看不到任何的车辆痕迹。

　　战争指挥灵标志的封闭储物箱、战争傀儡以及空间地行车这三件上古物品中，他需要选择其中之一。

　　“冈瑟陛下，我选择这件上古物品！”亚伯最终还是选择了封闭储物箱，这个最神秘的箱子。

　　当然另外两件物品并不是不可能得到的，看矮人族对这些上古物品的态度，估计只是当成了展示品，以后还可以在交易之中提出兑换的要求，想来矮人族是不会拒绝的。

　　亚伯在离开宝库时，带走了两件上古物品，那最大的战争堡垒则由矮人族派专人送到药剂师公会他的住处。

　　接下来的整整五天，他都留在了矮人族中，将自己锁在炼金室中。

　　矮人族为他准备了整整一百份天空飞艇的主法阵冶金原材料，他当然不可能将一百份原材料全部制成主法阵冶金材料，不过最终他还是交出了四十只主法阵冶金材料。

　　带着矮人族的承诺，将在最短时间内先交付十艘天空飞艇，而在接下来的时间里，以每隔一个月交付一艘天空飞艇的速度，直到将所有天空飞艇的材料全部使用完。

　　当然亚伯也需要一直为矮人族提供足够的主法阵冶金材料，为此矮人族也会定期通过传送法阵给他送来所需要的原材料。

　　亚伯这次对矮人族的拜访，加深了彼此之间的友谊，由于他的冶金技术远远超出了矮人族自身的冶金大师，这让他在矮人族之中的名声很盛。

　　特别是那瓶金色品质‘延寿药剂’，让矮人族真正的认可了他这个朋友。

　　亚伯回到药剂师营地的住所，矮人族已经将战争堡垒送达，与另一只变化成钢铁城堡的战争堡垒放在一处。

　　将主人楼与后面院子的防御法阵、隔绝法阵全部打开，亚伯已经有些迫不及待的想看看这次的收获。

　　“战争指挥灵，这封闭储物箱怎么打开？”他首先将封闭储物箱拿了出来，细细的查看了一番，最后还是放弃了，只能出声对战争指挥灵问道。

　　“长老阁下，封闭储物箱需要特殊手法才能打开！”战争指挥灵先传递来这个消息，接着又传递过来一套特殊的手法。

　　亚伯收到的手法很是繁琐，需要连续在上面操作一百二十次才能打开封闭储物箱。

　　“战争指挥灵，封闭储物箱在上古时期到底是用于何处？”亚伯并不奇怪战争指挥灵能够有办法打开封闭储物箱，既然战争指挥灵让他选择封闭储物箱，就能够打开。

　　“长老阁下，封闭储物箱是制式战争用储物箱，主要是保存一些重要的战争物资所用！”战争指挥灵解释道。

　　原来封闭储物箱就是下发重要战争物资的储物箱，在下发到每名战士手中时，都会有一种如同密码般的解开手法，这种手法每名战士都不相同。

　　而战争指挥灵却是高等级灵，拥有着极高的权限，这类战争封闭储物箱它有着最高等级的解开手法。

　　亚伯按照战争指挥灵教的手法，在封闭储物箱之上快速的按动着，随着最后一个动作结束，封闭储物箱表面之上出现了许多整齐的横线与竖线。

　　接着封闭储物箱的结构变成了一个个可以移动的小方块，这些小方块左右分开，露出了内部储存物品的空间。

　　亚伯的精神力在封闭储物箱解开后，才发现了这内部的空间，之前封闭储物箱一直完美的隐藏着这个空间。

　　空间并不大，只有两个拳头大小，其中全放着各种顶级魔力石。

　　这个结果让他十分失望，这顶级魔力石对于其他的职业者来说，绝对是好东西，是重要的资源。

　　但对于他来说，顶级魔力石就是随手合成的事，想要多少就有多少。

　　“不对！”他随手将顶级魔力石取了出来，却是抓到了顶级魔力石中一件物品，手感上告诉他这不是顶级魔力石。

　　“不会吧，怎么可能是这个？”他看着手中的梯形物品，他十分熟悉，正是一枚符文。

　　并且这可不是普通的低级符文，而是真正的高等级符文，‘28# Lo 罗’，其作用是增加20%概率双倍打击，增加+5%闪电系抵抗上限。

　　当然在这个世界来说，20%的双倍打击概率出现在武器上，绝对是最顶级的武器了，但他却不会如此浪费。

　　这可是‘28# Lo 罗’，他几乎不可能通过合成得到的高级符文。

　　他的脑中已经想到了许多的关于‘28# Lo 罗’相关的符文之语，一条条的符文之语分析着。

　　去除了需要其它高级符文的符文之语，他列出了能够现在应用的符文之语，唯一可以使用的符文之语就是‘刚毅’。

　　刚毅

　　20%概率当被击中时施放出 15 级寒冰装甲

　　+25%快速施放法术

　　+300%伤害力

　　+200%防御力

　　+1-1.5 （每级）生命（在角色级别基础上）（可变）

　　+15 防御力（盔甲）|+50 命中率（武器）

　　自动恢复生命速度+7 （盔甲）|命中时 25%概率吓跑怪物（武器）

　　+5%防电上限（盔甲）|+20%概率双倍打击（武器）

　　抵消物理伤害 7 （盔甲）|+9 最小伤害力（武器）

　　四防+25-30 （可变）

　　12%伤害力转化为 mana

　　+1 光明度

　　需要1# El 艾尔+12# Sol 索尔+14# Dol 多尔+28# Lo 罗，四个符文，其中前三个符文都不需要太多的困难就可以由他自己制作合成出来。

　　而符文之语‘刚毅’既可以制成为盔甲，也可以制成武器，而其中最可怕的就是增加300%的伤害力，这使得近身攻击中将会使装备者提升极大的攻击力。

　　亚伯将符文‘28# Lo 罗’收进了神器空间袋中，他现在并不准备用掉，他需要在成功重活了狂信骑士后，再为其准备符文之语‘刚毅’，这件符文之语可是近战狂信骑士的超级装备。

　　“赚大了！”他开心的想着，只是这‘28# Lo 罗’符文就让他极为满意了，要知道他之前已经对拥有高级符文之语装备并不报什么希望了，但这次矮人族的收获中，却是意外的得到了一枚重要的高级符文。

　　他又取出了随身镜像装置，这个装置他可不敢就这样装备到手臂上。

　　“战争指挥灵，随身镜像装置怎样装备？”这种事当然还是问战争指挥灵。

　　“长老阁下，随身镜像装置需要权限激活，您需要使用长老身份牌将其激活，不过在这之前，您必须为其重新更换能源！”战争指挥灵回答道。

　　亚伯按照战争指挥灵的解说，很快找到了在随身镜像装置上的一处位置，用特殊的手法打开了外壳，现出了其中的能量槽。

　　能量槽中的能量已经化为了碎片，想来在久远的时间里，除了能够自动回复能量的顶级魔力石外，这些普通中低级魔力石都无法保存至今。

　　他倒出了能量槽的碎片，直接在其中装上了两枚合成出来的纯净顶级魔力石。

　　接着他将长老身份牌取下，放在了随身镜像装置之上，随后整个随身镜像装置发出了一道白色的光芒，那内侧伸出的四根尖刺收回了护腕之中。

　　亚伯将随身镜像装置装在了左手臂上，他的右手臂上有着赫拉迪克方块的印记，他可不敢影响到赫拉迪克方块。

　　就在随身镜像装置装在了左手臂，将锁扣扣上后，突然他感觉到了左手臂上传来了一阵疼痛，随身镜像装置之上那收回的四根尖刺竟然在这时伸了出来，直接刺入了他的手臂之中。

　　他几乎想要立即就将随身镜像装置取下，但他却是知道战争指挥灵是不会害他的，他的身份是上古长老，战争指挥灵对他只会服从。

　　很快他就感觉到随身镜像装置吸收了他的一些血液后，就收回了尖刺，好在这些尖刺本身就很细小，在拔出后伤口就在肌肉的压缩下自动停止了流血。

　　随着血液进入到随身镜像装置之中，他感觉他与随身镜像装置之间似乎有了一种联系，这种联系就如同契约一般。

　　同时他也接收到了随身镜像装置的使用方法，随身镜像装置的使用方法十分简单，一个开启一个关闭，其它全部是通过精神力来控制。

　　“开启！”亚伯的精神力连接到随身镜像装置中，口中说道。

　　随之在他的身边出现了一个人影，这个人影与他几乎一模一样，并且他都可以清楚的感知到其生命特征也与他相同，连同他外放的龙德鲁伊程度的气息也是完全一样。

　　“太神奇了！”亚伯不禁感叹道。

　　他伸手摸向他的镜像，却发现他的手从人影表面穿过，这个与他一模一样的镜像，就是一组能量团。

　　他开始试着用精神力控制着这个镜像，就如同傀儡一般，这个镜像完全受他的指挥。

　　经过一番研究他发现这个镜像的作用也只能是迷惑对手，并没有真实的攻击力。

　　不过这已经让他很意外了，因为这镜像如果不是战斗的话，平日里出现无论是从各方面都不会被他人发现，当然只要没有谁接触到镜像的身体。

　　他已经想着如果与敌人战斗，突然出现了两个自己，那么敌人会做出什么判断，只要敌人有那么一丝的犹豫，他就可以在战斗中占据先机。

　　看了看左手臂的随身镜像装置，他已经不准备取下来了，他可不想每次都被随身镜像装置给刺一下，同时这东西也算得上是保命的物品了。

　　最后他走到了那个完整的战争堡垒面前，完整的战争堡垒由于所有的组件都装置着，所以他也无法看到底座，更无法打开底座的能量槽。

　　估计这也是矮人族无法研究这战争堡垒的原因吧，普通的战争堡垒底座，最少有一部分还可以打开能量槽，然后开启其最基本的隐藏功能。

　　哪怕亚伯这个经常使用战争堡垒的人，也无法找到并打开眼前战争堡垒的能量槽。

　　“战争指挥灵，如何打开战争堡垒的能量槽？”亚伯还是向战争指挥灵找寻答案。

　　“长老阁下，请接受战争堡垒能量槽的开启方法！”随着战争指挥灵的信息传来的还有一组教程。

　　亚伯来到了战争堡垒上，进入到操纵室中，在其座位底部找到了一个孔洞，与只是底座的战争堡垒不同，完整的战争堡垒需要从这里将能量放入。

　　他直接取出了两千枚顶级魔力石，快速送入了孔洞中，在他关闭底部孔洞口后，整个战争堡垒开始颤抖起来，似乎沉睡了无数年的怪兽即将苏醒一般。

　　“战争堡垒首次激活，正在对使用者进行身份确认！”这次并没有需要战争指挥灵引导，他就收到了一条信息，接着他的长老身份牌之上光芒一闪。

　　“尊贵的长老阁下，您拥有战争堡垒完整权限，请您为战争堡垒灵命名！”战争堡垒灵接着传来了信息。

　　“火牙！”亚伯想了想说道。

　　“尊贵的长老阁下，火牙为您服务！”火牙灵回应道。

　　这可是一座真正全新的战争堡垒，一如战争指挥灵所介绍的那样，还未激活过的。


第1035章 试飞

　　身处于战争堡垒操纵室中的亚伯，这时已经真正掌握了这座虽然历经了无数年的岁月，但理论上还是全新的战争堡垒。

　　“火牙，检测目前战争堡垒的状态！”他沉声吩咐道。

　　虽说这是全新的战争堡垒，可是接下来他需要试飞战争堡垒，这之前他需要知道这战争堡垒是否全部正常。

　　“尊贵的长老阁下，火牙开始检测！

　　防御系统正常

　　隐身系统正常

　　飞行系统正常

　　攻击系统正常

　　能源供应可供无战斗状态一百年，战争堡垒一切正常！”

　　火牙灵的声音从操纵室中传了出来，将测试的进度一一报上。

　　“火牙，开启隐身，立即起飞！”亚伯接到全部正常后，立即就下达了起飞的命令。

　　就在他下达了命令后，战争堡垒被一道奇异的护罩包裹住，整个战争堡垒消失在原地，除了在战争堡垒操纵室的他之外，在其他人的眼中，那里根本就空无一物。

　　接着战争堡垒快速离地，一如以前的战争堡垒一般，直线离开了地面，短时间就到达了千米高空。

　　“尊贵的长老阁下，请设定飞行路线！”火牙到达了千米高空后，发出了请求指令。

　　亚伯看到了面前出现了千里范围内缩小虚拟全息图像，他所要做的就是在这全息地图上点出他需要去的目的地，就可以自动前往了。

　　他选中了五百里的尔沃森林中的一处山峰，设置为目的地。

　　战争堡垒瞬间在空中加速，向着那个方向飞去。

　　在战争堡垒上的亚伯却是发现，这战争堡垒的飞行方式十分古怪，没有推进式的动力，战争堡垒的移动速度虽快，但却是没有一点的颠簸感。

　　以前战争堡垒上下垂直飞行时还感觉不到，但现在这种移动飞行，却是显示了战争堡垒的独特飞行方式。

　　他好奇的将精神力展开，他拥有着战争堡垒的最大权限，所以火牙对于他的精神力并没有任何的阻挡，他的精神力随意进入到整个战争堡垒的任何部位。

　　他的精神力发现了战争堡垒飞行的秘密，那是四组奇特的组件，每个组件都绘制着奇特的法阵，现在只有一组组件正处于开启状态。

　　“火牙，介绍一下这些组件！”亚伯对火牙说道。

　　“尊贵的长老阁下，这是飞行组件，内有斥力法阵，可控制战争堡垒向各个方向移动，配合战争堡垒底座上的反重力法阵，可以使战争堡垒在空中做出多种动作。”火牙为他解释道。

　　“为什么只开启一组飞行组件？”亚伯不解的问道。

　　他可是知道在飞行前，火牙并没有告诉他选择飞行速度。

　　“尊贵的长老阁下，每多开启一组飞行组件，能量消耗就会增加双倍，速度也会增加双倍，正常状态下，系统默认开启一组飞行组件！”火牙回答道。

　　“火牙，给我开启四组飞行组件！”亚伯感知到战争堡垒此时的速度，虽然比之白云飞行的速度要快一些，却远不如飞炎的速度，他沉声吩咐道。

　　至于能量，顶级魔力石他哪里会在乎，他需要的是最快的飞行速度。

　　“尊贵的长老阁下，开启四组飞行组件！”火牙回应道。

　　亚伯的精神力感知下，战争堡垒的四组飞行组件全部开启，战争堡垒的速度在瞬间就激增起来。

　　也就是短短的数分钟后，战争堡垒突然停了下来。

　　“火牙，怎么停下来了？”亚伯正感觉着这种极速飞行的爽快，却发现战争堡垒停了，忙问道。

　　“尊贵的长老阁下，目的地已经到达！”火牙回道。

　　亚伯看着面前的全息地图，果然战争堡垒已经停在了五百里的地方，不过他很快就发现，这里根本就没有山峰。

　　“发现地型变化，正在更新中！”火牙的声音再次传出，亚伯面前的全息地图也快速进行着调整，刚刚飞过的五百里范围都经过了一些调整。

　　这上古的地图与现在的地型出现了太多的变化，火牙根据上古地图来到了目的地，这才让亚伯因为没有看到山峰，以为还没有到达目的地。

　　“火牙，战争堡垒我可以自行操纵吗？”亚伯可不管火牙更新地图信息，刚刚的极速比之‘瞬间移动’的速度都要更快一些。

　　要知道‘瞬间移动’每次使用都有一个间隔时间，虽然这间隔时间很短，却真正的影响了速度。

　　而战争堡垒在千米高空飞行，不用考虑任何的地理因素，再加上不考虑能量消耗，全力加速下，已经成为了他手中最快的交通工具。

　　当然，再快的移动速度也无法与传送法阵相比，不过能够移动的战争堡垒为他带来了更多的安全。

　　“尊贵的长老阁下，正在开启精神力连接，请您使用精神力操控！”火牙忠实的为亚伯服务着。

　　亚伯感觉到精神力连接到战争堡垒的一个法阵之中，接着他的感知就变成了战争堡垒的扫描法阵所看到的景象。

　　他感觉中他就如同身体在空中飞行一般，他自身化成了战争堡垒。

　　他精神力控制着向上飞，向下飞，加速，减速，倒着飞等等，都如同控制着自己的身体一般。

　　不知这战争堡垒使用了什么技术，飞行之中原本最应该遇到的空气阻力，却被战争堡垒的护罩消除了，这与飞炎的巨龙空气操控能力相似，能够在飞行中让阻碍飞行的空气自动分开。

　　他无法想象，拥有如此技术的上古时代为何会终结，这种技术哪怕在他原来的世界也足以将那些所谓的隐身飞机比下去。

　　全速飞行下，亚伯都不知飞了有多远，不过一路上火牙都在不断的更新着全息地图，这倒不用担忧返回的问题。

　　这种飞行与坐在飞骑上的感觉完全不同，全部自行操纵让他感觉就如同在驾驶着战斗机一般。

　　他虽然没有真正驾驶过飞机，但驾驶飞机却是每一个原来世界人的梦想，他如今就有种操纵着大玩具的感觉。

　　在玩了半天后，他发现下面已经离开了尔沃森林的范围，也就是说下面已经不是精灵族的地域了。

　　他将速度放慢，地面上出现了一座石山，是那种没有植物的荒山。

　　“火牙，扫描下方是否有生命存在！”他对火牙吩咐道。

　　“正在扫描中，发现小型生命，未发现智慧生命！”火牙很快回应道。

　　之所以选择这座没有树木的荒山，就是因为他现在已经与生命之树签订了平等契约，他也不会没有原因的损坏树木，这在他与生命之树签订契约后，似乎就受到了影响。

　　不过这种影响并没有什么坏处，他也并不准备压制这种影响。

　　“火牙，战争堡垒的攻击系统有哪些武器？”亚伯询问道。

　　“尊贵的长老阁下，战争堡垒拥有能量炮组件十组，最高可以增加到一百组，拥有晶化炸弹法阵组件十组，最高可以增加到五十组，另有一次性泯灭弹两枚！”火牙回答道。

　　亚伯想都不用想，目前他能够拥有的只有十组的能量炮组件与十组的晶化炸弹法阵组件，以及那两枚一次性泯灭弹，那什么增加的组件是不用考虑了。

　　他都见识过矮人族的宝库，也没有发现任何一组能量炮组件或者是晶化炸弹法阵组件，想来以后增加组件也是不太可能了。

　　“火牙，使用能量炮一组开启攻击，目标那座石山！”亚伯命令道。

　　“确认攻击！”火牙的声音响起，随后亚伯的精神力中感知到在战争堡垒的侧边伸出了一根炮管。

　　在半秒不到的时间内，炮管就冲能完毕，一道刺目的白光向着石山冲去。

　　‘轰’的一声巨响，石山上被炸出了一个直径一米的坑洞，不过看那石山的坑洞，可以知道这种能量炮组件主要是穿透力攻击，并不是爆炸力为主。

　　坑洞虽然在空中看不出有多深，最少在他的眼睛看上去，是无法看到坑洞的底部。

　　如果十组连射，一秒攻击两次的情况下，每秒二十次这种攻击，再加上火牙可以协助瞄准，这能量炮完全可以将一支圣骑士战阵给打乱。

　　“火牙，使用晶化炸弹法阵组件一组攻击，目标还是那座石山！”亚伯再次说道。

　　“确认攻击！”随着火牙的声音，战争堡垒的底部开启了一个仓口，亚伯感知中大量的能量正在汇集，最后在仓口中的晶化炸弹法阵中凝结成一只晶体化的炸弹。

　　随后，这只晶体化的炸弹从仓口抛下，飞向石山。

　　‘轰’的一声，亚伯看到石山之上出现了一个足足二十米的大坑，可以说这一记晶化炸弹将二十米范围内绝对灭杀，二十米范围外也会受到重创。

　　虽然这比不上他的超级爆炸球，但要知道他的超级爆炸球也是真正作弊一样的产物，没有个人储物箱的时间静止能力，他哪里敢带着超级爆炸球。

　　而超级爆炸球每一次都是直接引爆了一枚顶级魔力石，而这晶化炸弹法阵组件却是节省太多了。

　　关键晶化炸弹法阵组件可以大批量的攻击，唯一可惜的是数量上太少了，只有十组，再加上从能量汇集到最后攻击需要五秒时间的准备，这种攻击方式只能对固定目标进行，要攻击移动目标，这些时间目标早就跑了。

　　“火牙，泯灭弹的威力如何？”他再次问道。

　　当然他是不可能试用泯灭弹的，泯灭弹只有两枚，可以说根本就不可能补充，他还想留着研究研究。

　　“尊贵的长老阁下，您拥有使用泯灭弹的权力，泯灭弹可以造成十里范围灭杀式打击，战争协议中明令禁止使用泯灭弹，只有高级权限者才能下令使用！”火牙回答道。

　　“这玩意不就是核弹吗？”亚伯不禁暗自咂舌，还好自己有长老身份牌，要不然这两枚泯灭弹也只能看不能用了。

　　只是这种武器真的是自己能研究的吗？他几乎立即就打消了研究泯灭弹的想法，万一操作不当，他哪怕会‘瞬间移动’也无法躲避开泯灭弹的爆炸范围。

　　他不明白上古时期怎么会有这样一个全新的战争堡垒留下，并且还放了两枚连上古时期都禁止使用的泯灭弹。

　　他没有再实验，现在的战争堡垒已经让他极为满意了，在这种极速下，再加上这些武器，可以说在天空之中，只有他攻击别人，别人想找到他都难。

　　只是这战争堡垒怕也只是对付规则巫师这一级的职业者，再高的传奇强者们，都拥有着自身飞行的能力，战争堡垒能发挥的效果并不算大。

　　“设置返回！”亚伯在面前的全息地图上点选了他的住所为目标，吩咐道。

　　战争堡垒瞬间加速，留下了被轰炸后的石山。

　　回到了住所，亚伯将火牙与另一个战争堡垒的灵琼，以及地下室中的研究灵进行了连接。

　　拥有了这个完整的战争堡垒后，他住宅的防御已经不单单是阻止敌人进入了，一旦敌人的入侵被三个灵中的任何一个灵确认，等待入侵者的就是火牙的攻击。

　　不过在这之前，亚伯还需要火牙对中央大陆的地形进行重新标注，这件事就不用他插手了，火牙将会自行控制战争堡垒对整个中央大陆进行探索。

　　整整两千枚顶级魔力石，足够火牙任意在中央大陆自由飞行。

　　并且更换魔力石的工作以后也不需要亚伯来操作，他在战争堡垒之上存放了大量的顶级魔力石，一旦出现能量不足的情况下，由战争堡垒本身的维修傀儡自行更换。

　　以亚伯的估计短时间内，神之国因为战歌城的损失，将不会对生命之树进行再次攻击，这段时间也正是火牙更新大陆地形的好机会。

　　这其中也有亚伯自己想得到一份完整的中央大陆地图的想法，要知道哪怕这个世界被巫师统治，地图的绘制还是非常麻烦的，大量的地区都是未知。

　　至少他到现在都不知道中央大陆具体的形状如何，这让前世看习惯了世界地图的他，有种对世界无法理解的想法。


第1036章 来访

　　时间又过去了三天，亚伯白天正在炼金室中炼制着药剂，他最近多接了一些药剂师公会的大师级别药剂的炼制任务。

　　这不是因为药剂师公会的积分，他如今在药剂师公会已经因为‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’每月的炼制量，拥有着充足的积分。

　　他只是为了提升体内炼金大师图纹中的能量，由于他现在的名气，有着许多职业者在药剂师公会下达指定任务。

　　这些指定他炼制药剂的任务，大多数都是请他出手炼制大师级别的药剂。

　　而如今的大师级别炼制任务比他刚来时，多出了许多倍，这些正是由于他这大陆第一药剂大师的名声影响。

　　由于在以前哪怕有人将五份大师级别的药剂材料交给药剂大师，也不一定能够得到想要的药剂，这让许多职业者放弃了收集大师级别药剂材料的打算。

　　亚伯多次出手证明了只要有五份大师级别的药剂材料，那么绝对会出一份蓝色品质的大师级别药剂，这种结果的推动力是非常可怕的。

　　原本亚伯都已经不想再多接这些指定任务，但当他发现大师级别的指定任务数量很可观时，他那已经失去晋升药剂宗师的信心再次燃起。

　　药剂师公会也乐于见到亚伯出手炼制指定任务，这对药剂师公会在中央大陆的影响力有着极大的作用。

　　亚伯在最后使用‘升华’后，将成品蓝色品质的大师级别药剂利用桌面上的短距传送法阵，交回到药剂师公会，完成了这份大师级别的指定任务。

　　接着他将另外四份材料收进了神器空间袋中，最近他得到的大师级别珍贵材料可是不少，他从不失败的炼制过程下，多出的四份材料就是他自己的。

　　再加上指定任务发布者还要另外付出不小的代价，这让他的收获并不少。

　　“主人，矮人族法拉第规则巫师求见您，他带来了定制的天空飞艇！”研究灵的声音在亚伯炼制药剂结束后响起，有着不低智慧的研究灵是不会打扰到亚伯的炼制过程的。

　　“法拉第规则巫师！”亚伯瞬间就回想起这个名字，这是矮人族那位寿命将尽的二十五级规则巫师，这位强大的规则巫师怎么亲自来了。

　　要知道二十五级的规则巫师很少会在世间露面，就是在一线战场中，也很少能见到二十五级的规则巫师的身影。

　　亚伯唯一见过二十五级的规则巫师是在咆哮堡那座位于神之国极近距离的战堡之中，那也是因为咆哮堡太过重要的原因。

　　“请法拉第规则巫师前往会客厅，吩咐迈耶管家送上最好的果汁！”亚伯吩咐道。

　　他身上还穿着药剂师长袍，连续的药剂炼制让他身上满是药材的味道，他需要沐浴一番才能见客。

　　这是一种基本的礼貌，如果是熟人也就无所谓了，但面对一名二十五级的规则巫师，应有的礼貌还是必要的。

　　他洗漱了一番，换上了精灵特色的长袍，由弗兰肯斯坦带着来到了会客厅中。

　　面对‘瞬间移动’来的亚伯，法拉第规则巫师立即站起身来，主动躬身向他行礼。

　　“法拉第规则巫师，怎么让您亲自前来，您现在的时间极为宝贵！”亚伯回礼道。

　　要知道虽然金色品质的‘延寿药剂’增加了法拉第规则巫师六十年的寿命，但对于二十五级的规则巫师来说，想要晋升传奇巫师，六十年的时间非常短暂。

　　“尊贵的贝内特大师，我的生命是您给的，如果不来当面感谢一番，我都无法面对自己！”法拉第规则巫师笑着回道。

　　“法拉第规则巫师，太客气了，那瓶‘延寿药剂’只是我与矮人族的交易！”亚伯微笑着说道。

　　“不管怎么说，您给了我再次冲击传奇的机会，以后您有任何事都可以联系我！”法拉第规则巫师正容说道。

　　“法拉第规则巫师，我一直不明白，为什么您不选择使用其它方法延长寿命呢？”亚伯知道矮人族有着傀儡延寿的传承，他也是规则巫师，所以问道。

　　法拉第规则巫师看了一眼站在亚伯身后的弗兰肯斯坦，虽然从未有谁见过弗兰肯斯坦的真容，但几乎所有的规则巫师都认为，跟随在亚伯身后的弗兰肯斯坦是一位使用了特殊延寿手段的规则巫师。

　　只有特殊延寿手段的改造，让规则巫师变得几乎不能称之为人，才会需要将全身都掩盖起来。

　　最重要的是最近流传的弗兰肯斯坦的作战方式，与狂信骑士近身，根本无畏于狂信骑士的物理攻击，这根本就是改造过的身体才能做到的。

　　规则巫师们猜测，一位改造后的规则巫师由于无法忍受改造的痛苦，或者是改造出现了无法逆转的意外，让这位规则巫师出卖了自己，以获得贝内特大师出手相救，最后成为了贝内特大师身后的弗兰肯斯坦。

　　所以当法拉第规则巫师想要回答亚伯的问题时，首先要考虑到弗兰肯斯坦的想法。

　　“法拉第规则巫师，不用考虑弗兰肯斯坦，您请说！”亚伯笑着挥挥手说道。

　　“其实改造身体以获得延长寿命，几乎断绝了传奇之路，在历史上只有一名改造过的规则巫师成为了传奇，并且那位规则巫师的情况还非常特殊！”法拉第规则巫师看了一眼沉默的弗兰肯斯坦，然后对亚伯说道。

　　“法拉第规则巫师，请您告诉我是什么原因造成的？”亚伯接着问道。

　　弗兰肯斯坦已经是改造之身了，虽然现在看起来战力还是很强悍的，但等亚伯的实力接着成长，成为传奇后，弗兰肯斯坦的实力就跟不上了。

　　亚伯对自己很有信心，他现在才二十岁不到，实力已经到达了二十一级的规则巫师，再加上他的身体被橡树进行了寿命重置，他那漫长的寿命如今才是一个起始。

　　弗兰肯斯坦的问题一定要解决，否则他根本就无法跟上亚伯的脚步。

　　亚伯并不差资源，他有着足够的资源推动弗兰肯斯坦的修炼进度，一些其他规则巫师无法想象的修炼资源，他都可以足量的供应。

　　因为弗兰肯斯坦的实力也等同于亚伯自己的实力，在提升实力上，亚伯从不吝惜。

　　“贝内特大师，规则巫师晋升传奇是一个完全的转化过程，规则巫师的灵魂在高级巫师晋升规则巫师时已经转化，规则巫师晋升传奇则在此基础上，身体也同样转化。”法拉第规则巫师拿起桌上的果汁喝了一口，接着说道：“如果规则巫师的身体被改造，那么被改造的规则巫师由于身体的特殊性，在最后身体转化过程中会极为麻烦，成功率将会低到令人发指的地步。”

　　“法拉第规则巫师，您的意思是说只要经过改造后的规则巫师，就无法成为传奇，那么那位成功成为传奇的身体改造巫师是怎么办到的？”亚伯又问道。

　　“那位传奇在规则巫师时期，幸运的让改造身体达到了百分之百的契合，他的身体没有一点因为改造留下的隐患，所以他才在最后幸运的晋升成为传奇！”法拉第规则巫师回答道。

　　“法拉第规则巫师，从哪里可以看出巫师的身体改造完全契合？”亚伯扫了一眼弗兰肯斯坦，他真的无法判断是不是完全契合。

　　“贝内特大师，您是不是在考虑弗兰肯斯坦规则巫师的问题，如果您放心的话，我可以替弗兰肯斯坦规则巫师检测一下！”法拉第规则巫师犹豫了一下，回答道。

　　说实话如果是其他人，他绝对不会说出如此的话，规则巫师身体契合度的判断并不是那么好解释的，法拉第规则巫师也是通过矮人族中大量的传承才能够做出判断。

　　而他提出这样的要求看似十分苛刻，要查看一名规则巫师的身体，但如果不是亚伯为他延命，他也不会将这种事揽在身上。

　　要知道一旦弗兰肯斯坦拒绝，那么他与亚伯之间就会出现隔阂。

　　“法拉第规则巫师，弗兰肯斯坦的身份还请您保密！”亚伯做了个请的手势说道。

　　让法拉第规则巫师意外的是，亚伯很快就同意了，在这个过程中，连征询弗兰肯斯坦的意见都没有，这让法拉第规则巫师立即就想到了奴仆契约。

　　也只有奴仆契约才会让一名规则巫师失去所有的自由，而让一名规则巫师成为奴仆，恐怕也只有贝内特大师这样的身份才敢如此了。

　　在这个巫师统治大陆的世界，巫师的身份比之其他职业者都要高上很多，一名规则巫师已经是巫师之中的主要战力，其身份地位更是尊荣。

　　贝内特大师却是大陆第一药剂大师，连巫师公会都有求于他，受过他恩惠的规则巫师非常多，只要弗兰肯斯坦不是被强迫的，这件事放在他的身上，并没有谁会过多的关注。

　　弗兰肯斯坦上前一步，站在了法拉第规则巫师的面前，接着他主动将身上的遮住头部的兜帽掀开，身上的法袍随之脱下。

　　站在法拉第规则巫师面前的就是一只全身亮银色的全金属傀儡，没有一丝的活人气息。

　　“这种改造后，竟然还能够参加战斗？”法拉第规则巫师看到弗兰肯斯坦的身体后，大吃一惊道。

　　虽然矮人族的规则巫师延寿手段中，也有傀儡改造方法，但那都是尽可能小的进行改造，只将最重要又容易衰老的身体部位进行改造，哪里象弗兰肯斯坦这样，几乎就是一只金属傀儡。

　　这也怨不得弗兰肯斯坦，弗兰肯斯坦的前身马伦规则巫师得到了这上古傀儡后，也想将其拆开，但事实上除了这上古傀儡的头部需要重新设置认主可以开启外，就傀儡的身体上的能量槽可以开启。

　　这使得马伦规则巫师只能完整的使用上古傀儡，最终只保留了大脑与部分神经，这种改造如果不是他疯狂的使用冰风一系历代的资源向精灵族兑换生命之水，早就因为排斥等原因死亡了。

　　哪怕就是这样，无尽的痛苦也让他几乎无法忍受，连精神都不太正常了。

　　弗兰肯斯坦放开了身体，让法拉第规则巫师可以对他的身体进行精神力扫描。

　　“怎么可能，这怎么可能！”法拉第规则巫师一边扫描一边惊叹，以他的知识体系这么搞的规则巫师早就找个没人的地方躲起来了，别说战斗了，活着都不易。

　　而这弗兰肯斯坦呢，却是在短时间内跟随着亚伯，连着击杀了数名狂信骑士，在规则巫师中名声极大。

　　“弗兰肯斯坦规则巫师，您的身体是否有哪里痛苦？”过了一会儿法拉第规则巫师的神色稳定下来，他沉声问道。

　　弗兰肯斯坦摇了摇头，他大部分的时间都在练习着火系规则掌握，说话的能力还没有练习，所以他只能用动作来表达。

　　法拉第规则巫师又连着问了弗兰肯斯坦几个问题，问题都很简单，弗兰肯斯坦无法回答的，都由亚伯来为他回答了。

　　“贝内特大师，弗兰肯斯坦规则巫师这样改造的身体我从未见过还能长久活着的，他的情况已经出乎了我的认知，但如果抛开他身体上的古怪，他的检测结果却是非常好，没有痛苦，各种感知都能够传达到身体的每一个部分，这说明这具傀儡身体已经完全与他的灵魂融合了，如果不是看到弗兰肯斯坦规则巫师站在我的面前，我都不相信会出现这种状态！”法拉第规则巫师面容古怪地说道。

　　“法拉第规则巫师，那弗兰肯斯坦以后还能不能晋升传奇？”亚伯问出了最为关键的问题。

　　“贝内特大师，除非弗兰肯斯坦规则巫师可以将他的金属傀儡完全能量化，要不然他换一具身体，否则无法晋升！”法拉第规则巫师摇了摇头说道。

　　亚伯的心一下子就沉了下去，金属傀儡完全能量化，如果是普通金属还好，这可是上古的特殊金属，根本就无法对其产生任何变化，就是狂信骑士那种攻击下，都无法伤害到这金属，要想能量化金属，几乎没有可能性。


第1037章 移交

　　“算了，我离成为传奇还有很多时间，这段时间内，再找解决办法吧！”亚伯暗自想道。

　　二十一级的规则巫师晋升到二十五级，其需要的时间非常之长，大部分的规则巫师都停在了二十一级上，然后一级一级向上，每一级的规则巫师数量都在递减。

　　二十五级的规则巫师已经成为了各个巫师组织以及各种族的最重要战力，也是成为传奇的种子。

　　“贝内特大师，我回去后会查找族中藏书，看看能不能找出帮助弗兰肯斯坦规则巫师的办法！”法拉第规则巫师看着亚伯面容有些阴沉，忙接着说道。

　　“法拉第规则巫师，您的时间太宝贵了，不管您是否能够查到相关的信息，我都十分感谢您，如果您找到其它种类的‘延寿药剂’配方与一份材料，我会免费出手为您炼制！”亚伯真诚的感谢道。

　　“贝内特大师，我可是真的会找您炼制药剂的！”法拉第规则巫师大笑着说道。

　　‘延寿药剂’有很多种，除了亚伯拿出的这种在这个世界配方最广的上古‘延寿药剂’外，还有很多的特殊‘延寿药剂’，都是冷门到极点的材料，一般能得到一份就已经是幸运无比了，更不用说能得到五份。

　　就如同亚伯以前为闪电一系的默顿规则巫师炼制‘闪灵延寿药剂’，就是这种特殊的‘延寿药剂’，如果不是亚伯出手，其他任何的药剂大师都难以一次就可以将一种陌生的药剂炼制成功。

　　而亚伯说出这种话，让法拉第规则巫师也同时知道了亚伯是有足够的把握只需要一份材料就可以完美炼制出各级别药剂的。

　　估计整个中央大陆也只有亚伯才有如此信心说出这种话，也只有他这个大陆第一药剂大师才能够让法拉第规则巫师相信这句话的真实。

　　法拉第规则巫师是矮人族的重要规则巫师，他当然拥有着矮人族的资源供给，他寿命将尽矮人族也在疯狂的为他找寻各种延寿方法，其中就有特殊的‘延寿药剂’配方与材料。

　　只是药剂师公会的要求是必须五份材料才能出手炼制一次，如果不是与亚伯有了友谊的基础，法拉第规则巫师根本没有机会获得让亚伯打破药剂师公会的要求。

　　“法拉第规则巫师，天空飞艇的交接在哪里进行？”亚伯这时想到了天空飞艇的事，出声问道。

　　“贝内特大师，天空飞艇我随身带着呢！”法拉第规则巫师展示了手上的戒指说道。

　　亚伯在他的展示下，才发现他手指上那个不起眼的戒指竟然是一枚神器空间戒指。

　　并且能够放入十艘天空飞艇的神器空间戒指，估计其空间比之他在圣大陆得的那枚‘瓦拉娅的戒指’还要大上一些。

　　“走，我们去外面！”亚伯笑着站起身来，做了个请手礼说道。

　　如今早一些装备天空飞艇，就可以早一些提升精灵族的实力，天空飞艇还是需要让精灵们熟练掌握，才能发挥其强大的作用。

　　“迈耶管家，通知约瑟夫过来！”亚伯边与法拉第规则巫师走出会客厅，边向迈耶管家吩咐道。

　　在主人楼前，就是一处很大的空地，法拉第规则巫师从神器空间戒指中取出了第一艘天空飞艇。

　　“贝内特大师，请您将灵认主！”法拉第规则巫师对亚伯说道。

　　他可不认精灵族，他认可的是亚伯，所以他直接要求亚伯进行天空飞艇灵的认主。

　　亚伯也没有客气，弗兰肯斯坦带着他‘瞬间移动’来到了天空飞艇的控制室中，他轻车熟路的将控制天空飞艇的灵进行了认主。

　　不管怎么样，这天空飞艇最终交给谁来驾驶，也不允许出现攻击他的情况，最好的方式就是灵的第一主人是他。

　　他接着打开了能量槽，看到了矮人族已经将其中装满了中级魔力石，虽然不是顶级魔力石，但这已经算是矮人族十分有心了。

　　他也没有将中级魔力石换掉，这些天空飞艇要在湾法皇城上空巡逻，当然要将一部分的天空飞艇交给皇室，到时皇室自然会出天空飞艇所需要的魔力石，不用他过于操心。

　　“贝内特大师，您找我！”亚伯的追随者约瑟夫大德鲁伊已经赶了过来，眼中闪着好奇的看着天空飞艇，接着向亚伯躬身行礼道。

　　“约瑟夫，这次矮人族交付了十艘天空飞艇，让你的贾德森家族选出一些精灵战士操纵其中五艘，另外的五艘交给皇室！”亚伯指着天空飞艇笑着说道。

　　“是，贝内特大师！”约瑟夫大德鲁伊有些激动的躬身说道，贾德森家族是他的家族，也是依附于亚伯的精灵家族，一旦拥有五艘天空之艇，那么在整个精灵族中，其地位将会立即提升很多。

　　亚伯在精灵族中名声虽然很大，但势力却是很小，冈特高级德鲁伊与邦妮大德鲁伊这两名追随者身后的家族都是小家族，几乎对他没有一点助力。

　　能够帮的上忙的也就只有贾德森家族了，这也是他唯一的选择。

　　主人楼前的空地虽然很大，但也无法停的下足足十艘天空飞艇，所以亚伯在第一艘天空飞艇灵认主后，就直接让灵操纵着天空飞艇飞上了天空。

　　“那是什么？”药剂师营地中的精灵们很快就发现了那巨大的飞行物，这可不是天空堡垒有着隐藏功能，整个药剂师营地都惊呼起来。

　　“会不会又有袭击来了？”有精灵大声叫道，声音之中满是惊慌。

　　上次的袭击让精灵们已经受尽了惊吓，未知的巨大空中物品让他们心中满是恐惧。

　　“是贝内特大师的住处，应该没有危险！”很快就有精灵发现了天空飞艇飞起的位置叫道。

　　贝内特大师在药剂师营地就是一个传奇，在神之国的入侵中与月亮女神一起拯救了生命之树，拯救了湾法皇城。

　　并且贝内特大师是一名龙德鲁伊的事已经在精灵族中传开了，龙德鲁伊的强大让他们无比信任他。

　　如此巨大的战争武器出现在药剂师营地，当然会受到药剂师公会的关注。

　　“贝内特大师，您的住所那边飞出的是什么？”缪尔大师通过大师徽章直接联系了亚伯问道。

　　“缪尔大师，这是我向矮人族购买天空战争机器的天空飞艇，正在交付中！”亚伯向缪尔大师解释道。

　　“贝内特大师，您是说这巨大的天空飞艇是您为了精灵族的安全购买的？”缪尔大师有些激动的问道。

　　亚伯正想解释这天空飞艇精灵皇室已经答应出资，并不是他单独购买的，却听到了药剂师营地的传音法阵响了起来。

　　“各位，天空中飞行的是贝内特大师向矮人族购买的天空防御武器，将会在天空之中守护着我们的安全！”缪尔大师的声音在传音法阵中传遍了药剂师营地的每一个角落。

　　缪尔大师听到了亚伯的解释后，当然不会让药剂师营地的惊慌蔓延，他立即就使用营地之中的传音法阵对天空中的天空飞艇做了说明解释。

　　药剂师营地的原本的惊慌与不安立即变成了欢呼声，经历过战争的恐惧让精灵们对安全更加的重视。

　　天空中看着就极为强大的巨大天空飞艇也没有刚才那么恐怖了，取而代之的是安全感。

　　接着一艘又一艘的天空飞艇升上了天空，整整十艘天空之艇让药剂师营地上空的阳光都被遮挡住了。

　　“那是连发强城弩！”

　　“那是弩炮！”

　　“那是抛石机！”

　　地面的精灵对天空飞艇上的战争机器指指点点，每指出一种，都会引发巨大的欢呼。

　　“贝内特大师，这里还有一些天空飞艇主法阵的原材料，您只要每个月交付两件主法阵冶金材料，我们会将每月建造出的两艇天空飞艇中交付给您一艘！”法拉第规则巫师又取出了十只箱子对亚伯说道。

　　“没有问题，我会依照约定完成的！”亚伯将两只箱子收进了空间袋中，笑着应道。

　　法拉第规则巫师的时间很紧，他这次前来其实主要还是为了当面感谢亚伯的，所以在所有事情结束后，连品尝号称大陆第一美食的菜品都没有时间，就直接返回了矮人族。

　　“约瑟夫，接下来向皇室交接的事我就不过问了，你与皇室直接谈吧！”亚伯在看着法拉第规则巫师离开后，对约瑟夫大德鲁伊吩咐道。

　　自从他听说了天外恶魔将要醒来的消息，心中就已经开始着急起来，他需要在这之前将实力提升到能够自保。

　　虽说巫师公会分析天外恶魔苏醒的时间需要差不多百年时间，可是按照规则巫师的修炼所需时间来说，百年时间连一级的晋升都不够。

　　亚伯知道自己的优势，他之所以可以在如此年纪就已经成为了二十一级的规则巫师，不单单是他在暗黑世界之中与这个世界的时间差。

　　更多的原因是他击杀了暗黑世界的每个地区的终极地狱首领，这让他得到了生命之歌的祝福，从而可以利用那种祝福的力量快速提升实力。

　　虽然他不知道到了规则巫师这个境界，那生命之歌的祝福力量是否还是那么强悍，但那已经是他最快的晋升手段。

　　所以他需要利用每天晚上的时间进入到暗黑世界，加快地狱生物的清理速度，他才会将这些在他认为并不重要的事交给追随者约瑟夫大德鲁伊。

　　回到钢铁城堡中，他首先回到暗黑世界，将法拉第规则巫师交给他的十箱材料炼制成十份天空飞艇主法阵冶金材料，由于不用考虑别人的感受，在这没有人看到的罗格营地中，他的炼制速度极快。

　　他之所以在矮人族花费几天时间来炼制，就是不想让矮人族对他的炼制产生疑问。

　　要知道只要他开启了世界之石残片的能力后，他的炼制速度与成功率都会达到极致，再加上暗黑世界罗格营地中，他拥有神灵的能力，这使得炼制起来更为轻松。

　　除了亚伯这个假神灵外，还有哪个神灵会炼制这种程度的物品，有那时间神灵还不如多回应几个祈祷呢！

　　要是法拉第规则巫师知道他送来的十份主法阵原材料，在短短的数小时就被亚伯炼制成了主法阵冶金材料，并且还没有一点的损耗，百分之百的成功率，他绝对会惊讶到认为矮人族的那些冶金大师都是傻子。

　　带着十份炼制好的天空飞艇主法阵冶金材料出了暗黑世界，他将这十份主法阵冶金材料通过短距传送法阵传送给了研究灵，并且设定了每月传送两份给矮人族。

　　就这样亚伯五个月的矮人族天空飞艇最重要的组件工作完成了，他只需要在接下来的日子里接收新传送来的主法阵原材料，等数月后再炼制一次就可以了。

　　时间一天天的过去，亚伯的日子又平静下来，整整两个月时间，他都是白天看看书，炼制一些药剂师公会的大师级任务药剂，提升着自己炼金图纹的能量。

　　并且还可以补充着‘水晶天使雕像’以及‘上古图腾’的信仰之力，可惜这些信仰之力对道夫的改造过程太慢了，要想真正提升道夫的实力，恐怕最少也要百年的不断改造。

　　晚上自然是进入群魔堡垒外，清理绝望平原，击杀目光所见的所有地狱生物。

　　亚伯站在钢铁城堡的平台上，身边是手持着上古图腾的比蒙巨兽道夫，这时亚伯的目光看着落日余辉下的十二艘天空飞艇。

　　矮人族信守了承诺，以每月一艘天空飞艇的速度提供给亚伯，这些天空飞艇因为其费用是用亚伯冶金大师的酬劳以及‘轻型治疗药剂’、‘法力药剂’来支付的，所以精灵皇室也只能支付给亚伯大量的各种珍贵材料，以获得了其中一半的使用权。

　　是使用权不是拥有权，亚伯并不会收回由精灵皇室控制的这些天空飞艇的使用权，但天空飞艇的灵却由他认主，除非他死亡，否则是不可能将使用权转移的，他也不会这么做。


第1038章 高等精灵

　　“但愿我所做的一切都是有用的！”亚伯从十二艘天空飞艇上收回了目光，口中喃喃地说道。

　　然后将不知情况的比蒙巨兽道夫收进了空间兽戒之中，转身进入到钢铁城堡中，随后开启了传送门进入到罗格营地。

　　就在他一进入罗格营地，正想通过传送小站传送至群魔堡垒时，却是感觉到了一股奇异的气息。

　　一股与他息息相关的气息从橡树的方向传来，这股气息对他而言有着特别的亲切感。

　　“发生了什么？”他心中想着，手中‘瞬间移动’法术图纹闪现，接着他的身体消失在原地。

　　在离橡树还有段距离时，他就看到了十五只在天空飞着的小型生物，这让他极为惊讶。

　　这里可是暗黑世界，除了他带过来的蓝吼兔外，这里唯一可能存在的生物就是地狱生物，那种几乎依靠本能的邪恶生物。

　　他来到了橡树下，看清了这十五只低空飞行的小型生物，这些小型生物就如同缩小版的精灵一般，只是在其背后有着如同蝴蝶翅膀一般的透明翅膀。

　　十五只缩小版会飞的小精灵一见到亚伯，就立即向他飞了过来，同时一股如同见到亲人一般的感情从这些飞行小精灵的身上传来。

　　亚伯并没有抗拒，因为在他的感知中，这些小家伙也是同样亲昵无比。

　　并且小家伙们的灵魂如同水晶一般的纯净，他们飞向亚伯时的欢快情绪，直接反应在他们的灵魂上。

　　“呢呢呢！”小家伙们在他的身边飞舞着，发出了奇怪的叫声，声音很是舒服，就如同新生的孩童一般。

　　亚伯的精神力扫过这些小家伙，就立即知道这些小家伙一定与橡树有关，因为小家伙们的身上穿着的衣服，是用橡树叶制成的。

　　他这时又发现了在地上有十五只破开的橡果，孕育了许多年的橡果终于成熟了。

　　“小家伙们，你们是从那里面出来的？”亚伯轻声对身边飞舞的小家伙们问道。

　　似乎由于出生的时间太短，这些小家伙还只会‘呢呢呢’的叫着回应。

　　就在这时，橡树上又有一棵橡果从树上掉落到地上，在地上翻滚了几圈后，橡果之中间裂开，一只全身赤裸的小家伙从中站了起来。

　　它试着打开了身后的翅膀，本能的扇动起来，慢慢的它离开了地面。

　　亚伯在一旁静静的看着，这种生命出现的方式太过奇特，如果不是他亲眼所见，他真不敢相信眼前的一切。

　　刚出生的小家伙飞到了橡树树枝上，对着一片树叶吹了一口气，那片树叶就脱离了橡树，接着树叶飞到了它的身上，树叶快速变幻着，化成了一件迷你的小战甲。

　　小家伙有了衣服后，立即就有了精神，开始四处观望，立即发现了亚伯，也如同那十五只同伴一样飞到了亚伯身边。

　　亚伯满是好奇的靠近橡树，将手按在橡树的树干上，灵语者能力开启。

　　“孩子、高等精灵！”橡树自从得到了精灵族的那棵生命之树的传承后，似乎成长了不少，至少能够通过词语表达它的意思了。

　　不过当亚伯听到‘高等精灵’这个词时，目光不由的看向了那些不起眼的小家伙，这些是高等精灵？

　　高等精灵在他的印象之中，是一种强大的、高傲的、铁腕的世界统治者，从历史资料中他知道这些高等精灵因为奢华的生活，以及挥霍无度而使得各族联合起来对抗他们。

　　最终高等精灵不知是离开还是消失，历史资料中也没有一个确证的说法，不过世界最早的生物之一就有高等精灵，这种说法是所有巫师都认可的。

　　而眼前的这些小家伙，连话都不会说，并且身体如此之小，怎么可能是高等精灵。

　　生命之树能够孕育出高等精灵？

　　高等精灵的一种后裔分支成为了精灵！

　　难道这一切都是真的？

　　各种传说与历史资料中，有着大量说不清道不明的说法，由于时间的久远，哪怕在精灵族中也没有了让人信服的资料。

　　但如果生命之树孕育出高等精灵，那么就可以解释为什么精灵族将生命之树当成与月亮女神同等重要的存在。

　　而自己的橡树却是接受了精灵族的生命之树传承，是不是在重复着中央大陆生命之树的创造生命过程。

　　亚伯看着橡树之上，还有许许多多的橡果，也许这就是暗黑世界第一批真正的生命了。

　　蓝吼兔并不能算，它们没有智慧，并且还是被他带入进来的，而这些不知是否的‘高等精灵’，却是暗黑世界的真正第一批原住民。

　　与中央大陆生命之树不同，亚伯与橡树是一种共生状态，这种状态比之任何的契约都要更为紧密。

　　所以这些‘高等精灵’才会将他当成了亲人，一下子多了十六只亲人，让亚伯有种又高兴又古怪的感觉。

　　首先第一件事，就要考虑这些‘高等精灵’的食物，这橡树虽然得了传承，可这片大地到底不是中央大陆，没有中央大陆那么富饶的植物品种。

　　亚伯从神器空间袋中取出了一些为他自己准备的面包、水、牛奶、牛肉、切片的水果，反正他能吃的都装在了盘子中，放在面前的地上。

　　十六只‘高等精灵’似乎是嗅到了食物的味道，飞向了地上的食物，不过在各种食物上飞舞了半天，最终在唯一一盘亚伯准备做果汁的水灵果上停了下来。

　　这时亚伯也发现了‘高等精灵’的不凡之处，它们的手很小，而水灵果虽然不大，对于它们来说，却是有些太大了。

　　哪怕亚伯将水灵果切成了片，也无法让它们方便食用。

　　就在他准备上前帮忙时，其中一只‘高等精灵’小手一挥，一道凌厉的气息从小手上发出，将水灵果切成了正好够它的手抓住的大小。

　　虽说这道凌厉之气只是切了一小块水灵果，但这只‘高等精灵’却是随手施展，并没有进行施法的过程，更不用说什么法术图纹了。

　　而就在那道凌厉之气出现的时候，亚伯可以清楚的感知到冰冻元素的气息，就在‘高等精灵’随手之间，它就利用冰冻之力化成了一道冰冻之刀，在切开了水灵果后又消散不见。

　　而这冰冻之力的控制程度极为精确，并没有影响到脆弱的水灵果，如果冰冻之力更大一些，水灵果就会被冰冻，而更小一些，其力道又不足以切开水灵果。

　　“真是天生的施法者！”亚伯喃喃自语道。

　　并且他也通过‘高等精灵’选择水灵果，知道了‘高等精灵’的食物到底是什么了。

　　在他带的所有食物中，只有水灵果是拥有自然之力的水果，水灵果之所以受众多精灵喜欢，又特别珍贵，其原因就在于此。

　　“看样子我以后又多了一项保姆的工作了！”亚伯摇了摇头，无奈地说道。

　　十六只‘高等精灵’快乐的围着水灵果，手中不断出现冰冻之力，切开一点点的水灵果，用小手抓着吃了起来。

　　好在它们的食量并不大，一只水灵果就已经满足了它们。

　　不过亚伯仰头看着橡树上那众多的橡果，心中知道只有在这里栽种上水灵果树，才能够满足‘高等精灵’们的食物需求。

　　要知道这里的时间与中央大陆的时间有着很大的不同，他很可能会有许多天不在这里，那样这些‘高等精灵’就会缺少食物。

　　他可不想出现橡树的孩子被饿死之事，传说中的‘高等精灵’被饿死，这绝对是一个大笑话。

　　其实如果这暗黑世界是一个正常的世界，那么这些‘高等精灵’的食物根本就不用亚伯操心，因为生命之树的存在，自然会将周围的一些果树优化为灵果树。

　　这些灵果树会成为‘高等精灵’的食物来源，但事实上暗黑世界哪里还会有果树，只有粗大的树木才能在地狱气息中侥幸生存下来。

　　亚伯这会儿已经没有心思去群魔堡垒了，他看着吃饱了的十六只‘高等精灵’飞上了橡树，各自找了树叶睡在了上面，这才直接回到了营地，通过传送门返回到了药剂师营地的住所。

　　“迈耶管家，通知约瑟夫，冈物以及邦妮，我要他们立即为我准备正在结果的水灵果树，随他们怎么办，是用药剂换，还是使用魔力石购买，总之我要立即就看到！”亚伯找到迈耶管家吩咐道。

　　“是，主人！”迈耶管家并没有过问亚伯为什么要结果的水灵果树，也没有说现在已经是夜晚了，只是躬身应道。

　　当亚伯坐在主人楼焦急的喝着果汁等待时，他并不知道他的这个要求已经让许多的精灵都忙碌起来。

　　水灵果树，特别是正在结果的水灵果树珍贵不珍贵？

　　任何一名精灵都会告诉你，这种水灵果树绝对是珍贵无比的，几乎是每一个精灵家族的摇钱树。

　　但是水灵果树与‘轻型治疗药剂’、与‘法力药剂’、与贝内特大师的人情比起来，哪个更为重要？

　　任何一名精灵都会直接选择后者，水灵果树虽然珍贵，但只要经过培育，就可以得到。

　　而不论是贝内特大师的药剂，还是贝内特大师的人情，都是无价的。

　　自从贝内特大师成为了龙德鲁伊后，几乎与之交往的都是真正的顶级职业者，连皇室路易莎女皇都很少能接触到他，更不用说普通精灵了。

　　当亚伯的三位追随者连夜向各个家族求援，立即需要水灵果树时，几乎所有听到消息的精灵家族都立即行动起来。

　　因为亚伯并没有说数量，这让三位追随者是尽可能多的获得水灵果树。

　　在亚伯提出要求的一个小时后，他就见到了足足两百株挂着果实的水灵果树，这些水灵果树都用特殊的方法包裹着根部，保护着脆弱的水灵果树不会因为移植而受影响。

　　“约瑟夫，冈物，邦妮，你们做的很好，在接下来的几天，你们帮我购买一些拥有自然之力的果树，最好是果实的成熟期是不一样的！”亚伯看着带来了果树的三位追随者，笑着说道。

　　他知道这半夜只在一个小时就挖来了二百株水灵果树，不谈联系购买，就是光一个小时挖这些水灵果树，所需要的人力就是极大的数目了。

　　要知道这些水灵果树的移植都是有特殊的方法的，所有的根须都不能被损坏，这其中的困难可想而知。

　　再加上水灵果树是精灵族水果中的珍品，只有身份足够尊贵的精灵才能有拥有的资格，这些水灵果树被挖来，三位追随者做了不少的工作。

　　“贝内特大师，我们会全力完成您布置的任务！”三位追随者躬身应道。

　　哪怕是邦妮大德鲁伊也没有提闭关之事，她十分清楚，亚伯要的这么着急，一定是有着特殊急切的需要。

　　要知道他们三位追随者跟随在亚伯身后，得到了大量的资源以及难以想象的身份地位，但亚伯却很少要求他们做事，这使得他们在得到任务后，几乎是全力而为。

　　“你们去吧，我晚上要闭关了！”亚伯挥了挥手，让三位追随者退下。

　　他这会儿估计了一下时间，虽然他在橡树下还留了几只水灵果，不过水灵果并不好保存，能坚持多长食用时间他也没办法说清楚，所以他要快点返回暗黑世界。

　　将二百株水灵果树收进了神器空间袋，短时间的隔绝对于植物来说影响不大，但他还是用最快的速度回到了钢铁城堡，开启了传送门进入到罗格营地。

　　连续‘瞬间移动’后，他来到了橡树外，就看到了已经长大了一些的‘高等精灵’，以及又新增加的两只‘高等精灵’。

　　地面的那几只水灵果吃的只余一只了，他不禁长舒了一口气，还好没有让这些小家伙饿着。

　　他从神器空间袋中取出了两百只小型战争傀儡，由战争指挥灵统一指挥下，在橡树附近开始挖起来。

　　谁也不会想到，有人使用上古强大的战争指挥灵与当年横扫兽人军团的两百只小型战争傀儡，就为了移植树木。


第1039章 影响

　　两百株水灵果树在两百只小型战争傀儡的帮助下，很是轻松的就完成了这对于普通人而言不小的工作量。

　　十八只的‘高等精灵’在水灵果树移植好后，快乐的围着水灵果树发出‘呢呢呢’的声音。

　　其中最初的十五只稍大一些的‘高等精灵’手中不断的放出绿色光芒，亚伯的感知中确认那些都是自然之力，原本还因为刚刚移植的原因，有些萎靡的水灵果树，这时在自然之力下，显得生机勃勃。

　　这些还没有结束，那十五只‘高等精灵’接着手中出现了一道冰雾，这些冰雾又出现在水灵果树之上。

　　接着亚伯感知到一股火元素从‘高等精灵’的手中激发出来，与冰雾接触后，化为一片雨水降落下来。

　　亚伯有种自愧不如之感，这些刚刚出生还没有多久的‘高等精灵’，竟然完全的依靠本能就可以轻松的使用各种元素能力。

　　无论是精灵德鲁伊的自然之力，还是巫师的冰冻系与火系元素之力，都是信手拈来。

　　“也许我应该将药草也移植到这里，就如同生命之树树下的药草一般，这些‘高等精灵’天生就可以照顾植物！”亚伯看到‘高等精灵’的举动，心中不由一动。

　　他现在炼制药剂最麻烦的就是采集药草材料，需要在各处找寻药草材料。

　　以前当他第一次看到精灵族生命之树山谷中，生命之树下的那些珍贵药草时，心中也曾想着在橡树树下也种植上所需要的药草，只是这暗黑世界他不想让任何人知道，他又没有时间照顾药草，所以一直没有达成。

　　现在‘高等精灵’的出现，解决了这个麻烦，他完全可以在这里布置一块药园。

　　罗格营地外的这片鲜血荒地，虽然生活了众多的蓝吼兔，但蓝吼兔也只是占了一小半地区，鲜血荒地有着足够的空地种植药草。

　　再加上蓝吼兔受橡树的控制，基本不会对药草有影响，而现在又有‘高等精灵’的照顾，药草的生长不成问题。

　　亚伯想做就做，首先在生命之树下划出了一片近五十亩的药田，当然这个药田的大小只是他粗略规划的，实际还会按照‘高等精灵’的能力进行实际规划。

　　接着他又从暗黑世界的其它地方移来了‘轻型治疗药剂’、‘法力药剂’、‘延寿药剂’、‘驻颜药剂’等等药剂的药草材料，种植了大约有数百株。

　　他又向橡树传递了需要注意不允许蓝吼兔破坏药草，以及让‘高等精灵’照顾这些药草的要求。

　　至于怎么照顾这些药草，怎么让这些药草能够更好更快更多的繁衍生长，那就不是他去考虑的了。

　　他面前的可是真正的生命之树，是接受了精灵族生命之树传承的生命之树，指挥‘高等精灵’去照顾这些药草并没有什么难度。

　　一番忙碌就花费了亚伯几天时间，这次进入暗黑世界的时间也快到了，中央大陆的天也快亮了，他直接离开了暗黑世界。

　　早晨的阳光刚刚升起，亚伯先是将比蒙巨兽道夫放了出来，让其在钢铁城堡的平台上接受着远方传来的信仰之力。

　　他自己则走出了钢铁城堡，来到了主人楼。

　　“主人，皇室的哈蒂管家送来了两千株水灵果树！”迈耶管家早就等候在主人楼，一见亚伯就忙躬身汇报道。

　　“迈耶管家，带我去看看！”亚伯闻言一愣，要知道水灵果树可是极为珍贵的灵果树，其数量并不多，昨天晚上他要的急，几个精灵家族一共送来了两百株，谁知皇室一大早就送来了两千株。

　　这两千株估计是皇室一处水灵果树产地的所有水灵果树了，最少会影响整个精灵族数十年内水灵果的供应。

　　皇室送来这么重的礼，他身为主人当然要去感谢一下。

　　在前花园的草地上，哈蒂管家带着十名高级德鲁伊正在将一株株的水灵果树从空间袋中取出，高级德鲁伊每取出一株水灵果树，都会小心的为其输送一丝自然之力。

　　亚伯到时，地面上已经整齐的排放着近千株水灵果树了。

　　“贝内特大师，女皇陛下听说您需要一些水灵果树，特别命我将皇室西郊果园中所有的水灵果树为您送来！”哈蒂管家快步走上前，躬身行礼。

　　他虽然代表着路易莎女皇，却态度极为恭敬。

　　“哈蒂管家，请代我向伟大的女皇陛下表达我的谢意！”亚伯微笑着躬身回礼道。

　　“贝内特大师，这些水灵果树都是已经生长了有二十年以上的水灵果树，正是结果的最佳时期，如果您需要移植方面的帮助，这十位德鲁伊大人都是这方面的专家！”哈蒂管家直起身向亚伯介绍起这批水灵果树。

　　皇室对这次亚伯的需求极为重视，如果不是昨天消息得到时，路易莎女皇已经休息了，昨天晚上就已经将水灵果树送过来了。

　　早上路易莎女皇一醒来，听说了此事，还为昨天晚上没有将她叫醒而大为震怒，一早上就安排了皇室的精锐前往西郊果园，将整整两千株水灵果树全部挖出送来了。

　　随着亚伯的地位越来越高，让精灵族的皇室越来越无法与其接触了，这对长久的友谊并没有好处，而皇室也发现他们对亚伯所能提供的资源也越来越少了，并不是他们不想提供，而是亚伯现在根本就不差资源。

　　作为整个大陆排名第一的药剂大师，无数的职业者手中拿着药草材料，求着亚伯出手炼制药剂，只要亚伯出手，几乎什么资源都可以轻松得到。

　　就拿‘光石’来说，‘光石’作为整个大陆中最为特殊的资源，除了一线战斗的职业者外，其他的职业者几乎无法得到这种顶级的修炼资源。

　　但亚伯只是通过几种药剂的交换，每个月就有大量的稳定的‘光石’收获。

　　难得的亚伯对一种物品有了需求，似乎还非常着急，这怎么能不让路易莎女皇立即行动起来，为亚伯提供水灵果树，利用这个难得的机会促进彼此之间的友情。

　　“哈蒂管家，我很满意，移植之事我自己来就行了！”亚伯笑着对哈蒂管家说道。

　　这时十名高级德鲁伊已经完成了手中的工作，两千株水灵果树每一株都被加持了自然之力，整齐的码放在草地上。

　　“谢谢各位了！”亚伯微微躬身对十位高级德鲁伊笑着谢道，接着他又说道：“我为各位准备了一份小小的谢礼，请不要推辞！”

　　随后他对迈耶管家吩咐了一下，迈耶管家就带着十位高级德鲁伊到仓库去领取每位高级德鲁伊一瓶‘轻型治疗药剂’。

　　就在哈蒂管家带着亚伯的感谢离开之后，亚伯的三位追随者也来了，他们带来了精灵几大家族的近千株水灵果树。

　　每一个家族都没有向亚伯提出任何的报酬，理由几乎都是为感谢他拯救了湾法皇城。

　　亚伯当然不会占这个便宜，他让追随者按照数量，送去了一些药剂以作购买的代价。

　　同时他吩咐三位追随者向外宣布停止收购水灵果树，他原以为还需要一段时间才能收到足够数量的水灵果树，甚至他都想好了用其它的灵果树代替水灵果树。

　　但他没有想到如今他在精灵族的地位，短时间内三千株水灵果树已经完全能够满足‘高等精灵’的消耗了。

　　并且‘高等精灵’的数量起来时，有了这些水灵果树，会自行培育出大量的水灵果树。

　　伴随着贝内特大师府邸传出的停止收购水灵果树的消息，让众多刚刚得知的精灵大感懊恼，这种与贝内特大师套上交情的机会，竟然会错过了。

　　亚伯带着三千株水灵果树又回到了暗黑世界的鲜血荒地，再次将小型战争傀儡取出，开始了又一轮的移植。

　　看着小型战争傀儡在战争指挥灵的指挥下忙碌的身影，亚伯来到了一旁已经移植好的一株水灵果树下，随手从树上采了一只水灵果张口咬下。

　　一股远超以往的甘甜清香在他的味蕾上炸开，这种口感远胜原先他吃过的任何一只水灵果。

　　他开始以为是因为这株水灵果树特殊的原因，他又选了一枚水灵果树，再次采了一只水灵果，又咬了一口。

　　同样的味道让他肯定了，这并不是水灵果树的原因，而是确实所有的水灵果都产生了未知的变化，变得极为爽口。

　　不过很快他就明白了，无论是鲜血荒地的魔力环境，还是橡树的影响，又或者是‘高等精灵’的特殊照顾，都是让水灵果口感变好的原因所在。

　　并且他也感知到这些水灵果树上的水灵果没有一只过于成熟，几乎所有的水灵果在成熟到最佳状态后，就不再变化。

　　要知道这里可是暗黑世界，亚伯出去了数个小时时间，这里已经过去了一天，而从昨天晚上到现在，这些水灵果树已经过去了十天以上，这些时间里没有一只水灵果从树上掉落，这就已经说明了一切。

　　知道‘高等精灵’们不用为粮食问题担忧，他也就放了心，这是暗黑世界的第一个种族。

　　从暗黑世界再次回来后，他又回到了钢铁城堡的平台上，在道夫旁看起了书。

　　他并不知道，由于他对水灵果树的需求，整整三千两百株水灵果树被他移植到了暗黑世界，这让精灵族特产的水灵果数量大为降低。

　　中央大陆一些喝习惯了水灵果汁的职业者与大贵族们突然发现，原本还正常供应的水灵果却是减少甚至不再供应了。

　　整个大陆都知道贝内特大师喜欢水灵果汁，所以象一些与贝内特大师有交集的组织与势力都会常备一些水灵果。

　　这些组织与势力包括强大的巫师公会，巫师公会下属的闪电一系、冰雾一系、冰火湖、矮人族等等，这些势力都需要常备水灵果，哪怕没有谁喝水灵果汁，也要保证常备的数量。

　　因为万一贝内特大师来到他们处做客，那么没有水灵果汁将会是一件非常失礼的事。

　　这些势力将水灵果的分配配额几乎占了四分之一，这次的意外减少，精灵族不可能减少这些势力的供应，这些势力每一个都不好得罪。

　　最终的结果就是整个中央大陆中，水灵果几乎见不到身影，就连巫师公会的兑换系统上，都第一次出现了使用积分购买水灵果的任务。

　　以往只能算是一个不错的生活调剂品，一种带有些微自然之力的果汁，却成为了几乎等同于真正的修炼资源一般的存在，是谁也没有意料到的。

　　而一些有求于贝内特大师的职业者，却是想通过各种方式得到一些水灵果。

　　水灵果的特殊性，又让其不容易保存，数天的保存期，哪怕是使用了特殊的法阵，也不会越过二十天的保质期，这让水灵果的需求量更是大增。

　　当然精灵族并没有因为少了三千两百株水灵果树而减少收入，反而因为水灵果树的减少，更让水灵果的重要性凸显。

　　各种花费大代价求购水灵果的要求，让精灵族感受到贝内特大师在整个中央大陆那可怕的影响力。

　　亚伯也没有想到，他的一点小小的爱好，加上他收购水灵果树的行为，竟然影响了整个中央大陆。

　　虽然不知他将三千两百株水灵果树搞到哪里去了，但无论是精灵皇室还是其他人，没有任何人去多问这些水灵果树的去处。

　　亚伯已经不是刚来中央大陆时那个要时刻小心着自己任何一点小秘密的小巫师了，他现在的精灵身份已经不需要在这种小事上防备别人的窥视。

　　大陆第一药剂大师，龙德鲁伊，弗兰肯斯坦规则巫师与比蒙巨兽道夫，这些身份实力让他几乎在精灵族中无所顾忌。

　　同时他在精灵族战争中的表现，以及为精灵族交易来的天空飞艇，让他在精灵族中的名声之盛，已经在一定程度上超过了精灵皇室。

　　再加上与月亮女神，与生命之树，以及与圣女洛兰，与女神神殿的关系，让他如今已经稳稳的在精灵族拥有了绝对的立足基础。

　　这也是他一直以来使用精灵贝内特的身份在精灵族生活的原因所在。


第1040章 神术

　　钢铁城堡的平台上，亚伯坐在由战争堡垒变化出的椅子上，面前的同样变化出来的桌子上，放着一杯水灵果汁，这杯水灵果汁是由暗黑世界鲜血营地中那些已经成功移植的水灵果树上摘取的。

　　距离上次移植水灵果树又过去了一个月时间，这段时间里，鲜血营地的水灵果树已经完全的稳定下来。

　　特别是只要摘取了一枚水灵果，那么就会在摘取处又新生出花朵，短时间内又会重新结出一枚水灵果。

　　生命之树与‘高等精灵’的照顾，让水灵果树已经成为了‘高等精灵’的稳定食物供应，同时也为亚伯提供了足够稳定的水灵果供应。

　　在那之后他才知道由于他的原因，让水灵果在整个中央大陆变得极为抢手，当然谁也不知道的是，他已经不再喝精灵族所出产的水灵果汁了。

　　随着时间的推移，在暗黑世界鲜血营地的水灵果树出产的水灵果，味道越来越好，甚至由于生长于浓郁的魔力环境中，水灵果除了味道上的改变外，其中的自然之力浓郁的都能够帮助德鲁伊修炼了。

　　而最让亚伯高兴的并不是水灵果树，而是那五十亩药田，如今的五十亩药田已经全部被药草所布满。

　　中央大陆一个月时间，在暗黑世界鲜血荒地已经过去了一年加上大半年的时间，这些时间里，‘高等精灵’已经将药田中的药草进行培育，让他划出的药田完全使用起来。

　　这让他现在每次炼制药剂再不需要去到处找寻药草材料，只要直接在药田中采集就可以了，这些节省了他大量的时间，最重要的是这些药田稳定了他的药草材料获得。

　　而一个月时间变化的，不单单是水灵果树与药田，‘高等精灵’也同样在变化着，随着成长，它们，或者应该叫他们，因为‘高等精灵’已经开始使用高等精灵语对话了。

　　这标志着‘高等精灵’已经真正成为暗黑世界的第一个智慧种族，暗黑世界再不是生命的荒漠。

　　正在喝着水灵果汁的亚伯虽然没有看书，也没有炼制药剂，但他并没有真正的休息，他正在感知来自‘上古图腾’中的祈祷信息。

　　已经几个月过去了，战歌高原完全被战神的信仰所覆盖，信仰战神的野蛮人又找回了他们的信仰。

　　而同时野蛮人的生活习惯也慢慢的显现在亚伯的眼前，那种相互战斗以求战斗经验的方式，让许多的野蛮人在未成长起来时就因为受伤过重而失去了野蛮人职业晋升的可能。

　　“伟大的战神，祈求您治疗我受伤的身体，我将用我的灵魂我的一切供奉您！”

　　虔诚的祈祷总是会影响到道夫，自身并不是神灵的它，再加上智慧并不足以处理这些事务，这让它经常会莫名的焦躁。

　　还好每天晚上进入到暗黑世界，会让道夫得到灵魂上的休息。

　　亚伯这时就在为它处理其中最有影响的事，这种祈求治疗伤势的祈祷，他完全可以通过控制道夫的灵魂，利用‘上古图腾’的力量，以信仰通道为媒介，使用神恩的方式将‘轻型治疗药剂’给祈祷者使用。

　　但这种祈祷并不是一个两个，而是很多，特别是在众多的神职者在完成了战神神殿的培训后，在战歌高原传教开始，这种祈祷就更多了。

　　亚伯不可能一直为了这种事不断的展示神恩，神恩是一种神迹，并不能经常施展，神灵要保持其神秘性。

　　再加上他也不可能大范围的开启信仰通道使用‘轻型治疗药剂’，那需要大量的时间与精力，他可没有那么多的时间耗费在这上面。

　　他第一个想到的就是能不能研究出一种神术，让战神的神职者们可以使用神术来代替他将‘轻型治疗药剂’作用到需要治疗者的身体中。

　　这种神术中，‘轻型治疗药剂’反而成了最不需要重视的物品，这种对于外人来说极为珍贵的超级药剂，在有了稳定的药田后，亚伯几乎是大批量的炼制出来。

　　可以说如果不是怕无法解释他一个人如何炼制出如此多的‘轻型治疗药剂’，他都想加大对巫师公会‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’的供应量。

　　到底来说，多一些‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’，也会增强大陆的实力，相对的就是增加对神之国的压制。

　　他现在仓库之中的‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’堆积如山，其数量之足完全可以供应一场大型战争的所需。

　　他这是为了可能出现的战争准备的战备药剂，他也在一直保持着按照他制定的这个标准的战备药剂的存量。

　　‘上古图腾’最近一直在吸收着大量的信仰之力，却由于拥有了主人，让原本有希望成为特殊神灵般的存在，现在却只是成为了一种类似协助与辅助神灵的灵。

　　亚伯控制了道夫的灵魂，开始试着让‘上古图腾’学会自动回应来自神职者的请求。

　　他将一段语言设置成了开启使用‘轻型治疗药剂’神术的咒语，一旦‘上古图腾’判断使用这段咒语的信徒为神职者，再开始判断神职者向‘上古图腾’付出的信仰之力，最后决定是否激活‘轻型治疗药剂’的使用。

　　原本亚伯以为这个过程会是很难，但事实上有着‘上古图腾’与神力的配合，这个设置很是简单。

　　他将这种神术命名为‘治疗术’，一个很简单的名字。

　　原理就是由一名神职者通过吟唱咒文向战神祈祷，而代表着战神的‘上古图腾’在接受到咒文后，就立即开始自动处理，做出一系列的判断，是否这名神职者有权限使用‘治疗术’。

　　一旦确认可以使用‘治疗术’，那么就会从道夫的空间袋中使用一瓶‘轻型治疗药剂’，让药剂通过信仰通道直接传递到神职者指定的目标身体中。

　　亚伯并不知道其他的神灵是怎么设置神术的，他却是感觉设置神术真的很简单，连消耗的神力都极少。

　　只是他并不知道，其他的神灵很少会让神职者拥有如此威力的神术，一般的治疗神术有两种效果，一种是如同真正的法术一般，消耗神职者的精灵力来激活治疗法术，这种法术的效果非常弱，只能强行消耗受术者生命力来加强对身体损伤的恢复。

　　另一种是特别强大的治疗术，是高级神职才能使用的，通过消耗神灵的神力，来达到救治目标的效果。

　　但在这个世界中，少有神灵会消耗神力，所有还活着的神力都在积蓄着神力，准备着与天外恶魔的最终一战。

　　而亚伯研究出的神术，却是借用了神术之名，其实还是使用的药剂，估计除了亚伯这个从异世界来的灵魂，才会天马行空的想出如此方法。

　　并且治疗药剂通常都有着极强的局限性与抗药性，除了亚伯的暗黑世界‘轻型治疗药剂’这种完全不讲道理，只会强行恢复目标生命的治疗药剂外，普通的治疗药剂如果使用神术去治疗目标者，有可能直接砸了神术的名声。

　　在战歌高原战歌城的布雷长老正在向着战神祈祷着，这是他的日常，他的虔诚程度达到了信仰的最高级别狂热。

　　而亚伯也将狂热的信徒定义为神职者的最基本要求，这是其他神灵很少会做的，因为神职者要求更多的是管理能力，而不是虔诚程度。

　　但战歌高原的野蛮人不同，他们生性好战却又极为单纯，他们中绝大多数都是从小就信仰战神，视战神为生命中最重要的部分。

　　所以亚伯要求的神职者只是将战歌高原一些分散的野蛮人，因为离神殿过远，可能已经迷失了信仰，需要神职者重新指引他们，以野蛮人的性格并不需要太多的管理。

　　“我在世间的仆从们，我赐予你们神术‘治疗术’，只有信仰坚定者才能使用‘治疗术’！”一股如同天外传来的轰然之声，在祈祷中的布雷长老的灵魂中响起。

　　同样的这个声音也出现在所有的达到狂信程度的神职者灵魂之中，每一名神职者都感觉到灵魂之中多了一段咒语。

　　“伟大的战神，竟然赐下了新的神术！”布雷长老兴奋的泪水从脸上滚落，他比任何人都知道野蛮人每年有多少有潜力的职业者因为伤势而结束了职业者的道路。

　　由于战歌高原本身资源的匮乏，使得他们几乎无法得到更多的药剂来救治他们，同时严重的伤势特别是到了高级野蛮人职业者程度后，需要的大师级别治疗药剂更是让他们无法承受。

　　战神听到了他们的祈祷，回应了他们。

　　布雷长老稳定了情绪，他沉下心来，开始研究起新的神术‘治疗术’。

　　神术的要求很简单，达到狂信程度的神职者，每二十小时的全身心祈祷，就可以施展一次‘治疗术’，最多可以存储三个‘治疗术’后，就直接清空以前的所有祈祷时间。

　　也就是说一名神职者祈祷了一百个小时，他也只能拥有三次施展‘治疗术’的机会，三次过后，就需要重新花费时间祈祷。

　　而‘治疗术’的代价只需要全身心的祈祷，并不消耗精神力或者其它任何的能量。

　　“伟大的战神，您在消耗您的神力帮助我们！”布雷长老在研究了‘治疗术’后，再次感动不已。

　　身为神殿的长老，他通过大量的传承知道神灵赐予治疗神术的情况，象这种情况明显就是神灵在消耗自身的神力为信徒治疗。

　　下面他当然要测试一下神术的效果，他的全身心祈祷时间早就满足了三次‘治疗术’的需要，所以他现在就可以施展‘治疗术’。

　　“来人，给我找三名有不同程度伤势的职业者过来！”布雷长老大声对门外吩咐道。

　　不多时，就有野蛮人送过来三位受伤的职业者，一位手臂被刀割伤，伤口看着很长，但事实上这点伤就是普通伤势，以野蛮人的身体素质，哪怕不用药，包扎起来过些日子自然就会好了。

　　第二位是一位被战斧劈中了后背的野蛮人职业者，只看其背上包扎布布满的血迹，面容上一片苍白，就知这是一名重伤者。

　　第三位是由两名野蛮人扶着进来的，是一位身体有着陈旧伤的野蛮人职业者，连行走都无法自己进行了。

　　“接下来我会使用伟大的战神赐予我的神术，为你们治疗，因为第一次使用，我也只是实验一下神术的效果，不管治不治的好，都不要失去对伟大战神的信仰！”布雷长老看着三位受伤者沉声说道。

　　“布雷长老，哪怕战神需要我们的生命，我们也会将之付出，请您尽管实验吧！”三位受伤的野蛮人职业者大声说道。

　　布雷长老点了点头，他看向第一名受伤最轻的野蛮人职业者，准备开启‘治疗术’。

　　“伟大的战神，我向您祈求，借用您的力量治疗伤害！”随着咒文的念出，布雷长老感觉到一股从遥远地方传来的奇异能量在他的手中汇集。

　　他伸手将手中的奇异能量推向了那名手臂受伤的野蛮人职业者，几乎是瞬间，那名野蛮人职业者手臂上的伤势就快速愈合了。

　　在那野蛮人职业者的手臂上，只有刚刚愈合处有着一丝由于快速生长而显得有些娇嫩的皮肤，除了这点外，几乎看不出就在刚刚，这手臂上还有一道长长的伤口。

　　布雷长老的面容上已经布满了激动之意，这种效果已经比之记载中的普通治疗神术更为强大。

　　“将你的伤口显露出来！”他的目光又看向第二位背部重伤的野蛮人职业者，在开启‘治疗术’前，他沉声说道。

　　既然是实验，当然要看到其效果如何。

　　“是，布雷大人！”那名身受重伤的野蛮人职业者直接撕掉了身上的包扎，接着又说道：“我不单是背部有伤，我体内也受了很重的攻击，伤的很重！”

　　身为野蛮人职业者，自然是知道自己的情况，他需要提前告诉布雷长老实情，以便更好的对‘治疗术’进行判断。


第1041章 发现

　　布雷长老看着露出背后伤口的野蛮人职业者，面容极为庄重，他十分清楚如果这种伤势也能同样立即治愈，那么战神赋予野蛮人种族的神术将会是整个中央大陆所有已知神术中最为强力的。

　　“伟大的战神，我向您祈求，借用您的力量治疗伤害！”

　　他口中的吟唱带着从遥远之地传递而来的奇异能量施加到面前的野蛮人职业者身上，在这名野蛮人职业者身上闪现了一些微弱的白光。

　　那很大的伤口快速变小，原本的重伤在短时间内就已经变成了轻伤。

　　虽然并没有完全愈合，但这样的结果已经让布雷长老欣喜万分了，要知道每一名神职者都可以一次储存三次的‘治疗术’。

　　眼前的效果说明，不管多重的伤势，只要不是当场死亡，那么三次‘治疗术’也可以将其救治过来。

　　“布雷大人，谢谢您！我体内的伤势也变轻了，现在这种伤势我只要休息数天就可以自行痊愈了！”那野蛮人职业者感受了一下身上的伤势，激动的叫了起来。

　　“你应该感谢伟大的战神，这是伟大的战神使用他的伟力在治疗你！”布雷长老看着激动万分的野蛮人职业者，沉声纠正道。

　　“是，布雷大人，我回去后就向伟大的战神祈祷，感谢伟大的战神！”这名野蛮人职业者忙躬身说道。

　　“最后就是你了！”布雷长老看着最后一名由两位野蛮人扶着的已经因为重伤数年，连行走能力都没有的野蛮人职业者说道。

　　“还请布雷大人施展神术！”这名野蛮人职业者眼中升起了期盼的目光，连续两位受伤的野蛮人职业者在神术的作用下，都得到了极好的效果，这让他不由的心生希望。

　　布雷长老点了点头，他再次开始吟唱起咒语，在远处的‘上古图腾’则再次激活了比蒙巨兽道夫空间袋中的一瓶‘轻型治疗药剂’，这瓶‘轻型治疗药剂’随着信仰通道传递到他的手中。

　　他将手伸向最后的野蛮人职业者，微弱的白光闪过，那野蛮人职业者面色微微有些红润，却并没有什么特别的效果。

　　“哎！”布雷长老长叹一声，却又马上想起这是对战神的不敬，忙接着说道：“你的伤势神术无法治疗，这个神术经过我的试验，应该是专为战斗而使用的，只有最新受到的损伤才可以修复！”

　　这名野蛮人职业者脸上刚刚泛起的红润在感知了身体的情况下，又变得一片惨白，神术的失败让他失去了最后的希望。

　　“伟大的战神也救不了我了吗？”他喃喃地说道。

　　“不，我的孩子，你还记得神恩吗？有几位比你身体的损伤还要更加严重的职业者，在神恩下恢复了正常，并且还成为了神职者，只要你的信仰足够虔诚，那么你就会受到伟大战神的恩惠！”布雷长老大声说道。

　　“布雷长老，我会成为伟大战神最虔诚的信徒！”这名野蛮人职业者如同发誓一般坚定地说道。

　　很快，整个战歌高原都流传出战神再次展示了对野蛮人种族的恩典，一种‘治疗术’的神术可以治疗因为战斗而受到损伤的身体。

　　虽然现在的神职者数量并不多，只有二十名左右，而每一名神职者要专注祈祷二十小时才能获得一次施展‘治疗术’的能力。

　　但这给了整个野蛮人种族一种希望，在受伤后那种无助感变成了对神术的渴求，同时也让所有的神职者在战歌高原的地位大为提升。

　　至于设置二十小时专注祈祷才能获得施展一次‘治疗术’，这也是亚伯为了控制‘治疗术’的使用次数。

　　专注祈祷可不是普通的祈祷，每天专注的时间哪怕是野蛮人职业者都不会超过十个小时，这需要祈祷者以一种狂信的程度，全神贯注的祈祷。

　　所以一般来说，这一次‘治疗术’的间隔就是两天时间，而一共只有二十名左右的神职者，这使得亚伯真正付出的‘轻型治疗药剂’数量并不算多。

　　但只是这些不算多的‘轻型治疗药剂’，却让野蛮人们拥有了更多的希望，同时‘上古图腾’也收到了更多的更为虔诚的信仰之力。

　　只是数天时间后，战歌高原的神职者拥有了‘治疗术’这个神术的信息就已经传到了巫师公会的情报网中。

　　从上次战歌城被袭击，战神神殿被劫掠，其中供奉的圣物图腾柱被神之国的狂信骑士抢走，在这之后，就传来了神殿展示了神恩，出现了神迹。

　　这些情报并没有引起巫师公会情报部的克莱门斯规则巫师重视，身为巫师公会的高层，他可是知道那战神根本就不可能展示神恩。

　　沉睡的战神这时被封禁在巫师公会的秘密所在，除非巫师公会被毁灭，否则那战神是无法逃脱的。

　　而早在很久以前巫师公会就在关注着战歌高原，野蛮人使用图腾柱代替战神，这也是巫师公会默许的。

　　巫师公会需要野蛮人职业者，野蛮人职业者强化了一线战场战斗职业者们的存活程度，更强的防御，更多的生命力，让战斗职业者们需要野蛮人职业者。

　　所以在战歌城神殿传来出现神恩与神迹的情报时，巫师公会情报部一致认为这是战歌城神殿为了挽回圣物图腾柱的失去而做的一种努力，那神恩与神迹就是一场表演。

　　可是当战神神殿的神职者们拥有了‘治疗术’这个神术后，就不得不让巫师公会情报部重视起来。

　　在巫师公会总部的会议厅中，几位掌权的规则巫师又一次坐在一起，讨论这件事。

　　“各位，你们面前的情报是经过我情报部确认过的，我们的情报人员当场看到了野蛮人神职者使用神术救治了一名受到重伤的野蛮人！”克莱门斯规则巫师指了指几名规则巫师面前刚刚分发的羊皮纸说道。

　　几位规则巫师拿起了面前的羊皮纸，看了起来。

　　在巫师公会中有着一套专门甄别神灵的方法，在这个巫师统治的世界中，不允许非同盟神灵的出现，同时也不允许新生神灵出现。

　　每一次出现神灵之事，都是巫师公会的大事，都会受到极大的关注。

　　要知道任何人都不想在与天外恶魔战斗时，出现神灵级别的未知变数。

　　“首先，野蛮人已经失去了圣物图腾柱，那他们怎么联系他们的神灵的？”约瑟规则巫师扫了一眼情报，不解的问道。

　　巫师公会对神灵的了解可比其他任何人都要更加的全面，他们的手中有着许多被巫师公会击杀的神灵的资料。

　　野蛮人种族现在的情况是，没有圣物图腾柱，他们的信仰根本就无法传递，除非他们找到了一个新生神灵信仰。

　　但短时间内让野蛮人种族历经数千年的信仰进行改变，这基本是不可能完成的事。

　　而失去了圣物图腾柱，哪怕是巫师公会中被封禁的沉睡中的战神，也无法在没有圣物图腾柱的情况下，接收到野蛮人的信仰。

　　他们都知道圣物图腾柱其实在战神沉睡后，就已经算是野蛮人种族的新神了，只能等着慢慢的积累后，圣物图腾柱彻底神化，成为一个特殊存在的神灵。

　　巫师公会对这种神灵并不反感，因为这种神灵的能力并不强大，十分方便巫师公会更好的管理野蛮人种族。

　　“克莱门斯规则巫师，战神还在被封禁，这个可以确定吗？”休姆规则巫师却是直接问出了问题的关键。

　　“在得到这份情报后，我就已经确认了，战神依旧被封禁着！”克莱门斯规则巫师沉声回答道。

　　“那么有新生神灵插手吗？”休姆规则巫师再次问道。

　　“绝对没有，任何新生神灵的出现，绝对无法逃过我们情报部的眼线！”克莱门斯规则巫师很肯定的回答道。

　　新生神灵的出现，其气息根本无法隐藏，并且一旦成为神灵，其在大陆上不可能逗留很长时间。

　　通常情况下，新生神灵会开辟出一个神国来让自己存身，而每次要在大陆行走，最正常的手段就是通过神降，而神降的选择极为严格，必须学习特殊的承受神降的传承。

　　如果没有学习承受神降的传承，那么神灵一旦神降，不说能不能真正进行，就是真的进行了也会因为神降的巨大能量让神降者直接炸开。

　　无论是新生神灵的形成，还是其制造出神国，其动静极大，产生的波动都无法躲避开巫师公会无处不在的情报组织。

　　故而克莱门斯规则巫师才会如此肯定的说出没有新生神灵出现，因为整个中央大陆，或者说整个世界在巫师公会的统治下，已经让神灵失去了存在的土壤。

　　除了一些种族的神灵因为在大战时站在了巫师这方，得以留存下来外，整个世界都因为巫师公会的管控，而无法产生出新生神灵。

　　“克莱门斯规则巫师，不用兜圈子了，说说你的猜测！”休姆规则巫师看着克莱门斯规则巫师，笑着说道。

　　以他对克莱门斯规则巫师的了解，既然召开了这次会议，那么克莱门斯规则巫师就一定知道了一些特别的信息。

　　“各位，有些事我无法取得证据，因为涉及到一些身份尊贵者，我只能说出一些分析！”克莱门斯规则巫师无奈的笑了笑，他对众规则巫师说道。

　　“我们巫师公会什么时候做事要讲证据了，分析出来就直接动手！”约瑟规则巫师一旁不耐烦地说道。

　　“前段时间那名全身裸体的狂信骑士，在咆哮堡前以自杀式冲击，最终死在当场，各位都知道吗？”克莱门斯规则巫师没有理会约瑟规则巫师，他沉声问道。

　　“当然！”几位规则巫师都知道这件事，这件事是最近非常闻名的事件，被许多巫师当作笑谈。

　　“这名狂信骑士极有可能就是最后从战歌堡神殿中带走圣物图腾柱的那名狂信骑士！”克莱门斯规则巫师说出了众规则巫师不知道的事。

　　“什么？这件事我们怎么没有听说？”约瑟规则巫师惊讶的问道。

　　“没有证据，这名狂信骑士当时速度极快，没有哪位真正看清其面容，可能贝内特大师见到了吧，只是以他的身份我们情报部也不好前往调查！”克莱门斯规则巫师解释道。

　　“别一点点的说，我们想知道更多的分析！”休姆规则巫师听到了贝内特大师的名字，面露古怪的神情说道。

　　“假如那名自杀的狂信骑士正是带着圣物图腾柱离开的狂信骑士，那么以他当时光着身子，从时间上判断，应该是从战歌城刚传送到邪恶之国，他就冲出来自杀了。”克莱门斯规则巫师沉声说道。

　　“你是说他身上所有的装备都被扒光，有人在扒光了他之后，又让他传送回去了？”休姆规则巫师不可置信的问道。

　　要扒光一名狂信骑士，并且还在扒光后又将其扔回了传送法阵，估计也只有传奇级别的强者才有可能做到。

　　“我已经询问过当时带队的哈尔规则巫师，最后追击那名狂信骑士的是贝内特大师的契约物，弗兰肯斯坦规则巫师与比蒙巨兽道夫！”克莱门斯规则巫师接着说道。

　　说到这里，众规则巫师面容上都现出了一丝难掩的情绪，一名规则巫师被成为契约物，如果不是贝内特大师的身份地位，巫师公会绝对会让做出这种事情的人付出代价。

　　只是贝内特大师的影响力太大了，并且据他们了解，如果贝内特大师还想要随从，那么许多寿命无多的规则巫师都想成为他的随从。

　　“我很怀疑，圣物图腾柱可能已经在贝内特大师的手中！”克莱门斯规则巫师最终说出了他的分析。

　　“不，贝内特大师不可能控制的了圣物图腾柱，那只有神灵才能控制！”休姆规则巫师摇头为亚伯辩解道。

　　“对，贝内特大师当时不在场，不能只靠着分析就认定贝内特大师的行为！”刚刚还在说巫师公会什么时候讲证据的约瑟规则巫师接着反驳道。


第1042章 求治

　　就在克莱门斯规则巫师说出圣物图腾柱可能落在贝内特大师手中后，在场一共七位规则巫师中，有四位都直接反对这种提议。

　　这些规则巫师十分明白一名拥有着强悍炼制药剂能力的药剂大师，对于他们代表着什么，如果这时候不站出来，万一这次会议的内容被贝内特大师知道，被记恨上后，会带来难以想象的后果。

　　别说这种级别的会议内容不会泄露，这里的规则巫师有谁没有想过请贝内特大师出手帮助炼制药剂，并且已经有规则巫师与贝内特大师关系很好。

　　另外两位规则巫师虽然没有直接出言反对，但同时也没有说话，表明他们置身事外的态度。

　　克莱门斯规则巫师面色一变，他只是提出了一个怀疑，就直接受到了在场规则巫师的出言反对，这在以前是从未出现过的。

　　“各位，我的意思是贝内特大师哪怕得了圣物图腾柱，也需要有神灵帮助他，能够帮助他的神灵也只有月亮女神，所以这件事就到此为止吧！”克莱门斯规则巫师无奈地说道。

　　他原本的意思是通过这次会议上提议，然后请贝内特大师前来巫师公会总部解释此事的。

　　但眼前的情况让他立即就改变了主意，他这会儿已经后悔召开此次会议了，因为他知道很可能他现在已经得罪了贝内特大师。

　　他脑中想到了关于贝内特大师的所有情报，强悍的炼制能力，几乎从不失手，并且炼制出的药剂最次也是蓝色品质，整个大陆公认的无可争议的大陆第一药剂大师。

　　与精灵族圣女有着非同一般的关系，并且得到了月亮女神的认可，同时与生命之树签订了平等契约。

　　其战力可怕至极，从各次战斗中显露出的实力看，其变身成为巨龙后，几乎可以对二十五级以下的职业者产生完全的压制。

　　再加上身边的弗兰肯斯坦与比蒙巨兽道夫，都不用算上他的两名大德鲁伊追随者，其所能控制的战力就已经足以让大多数巫师组织不敢轻视了。

　　贝内特大师同时与各巫师组织，各大势力都有着极好的关系，最近与矮人族的关系也十分亲密。

　　但前面的一切都还不如另外一件，他是整个大陆唯一可以炼制‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’的药剂大师，这让他在巫师公会的所有巫师中，有着绝对的人脉。

　　就连两位镇守在一线战场的传奇巫师，都对其另眼相看。

　　克莱门斯规则巫师这时想到了既然没有新神出现，那么贝内特大师想做什么就做什么吧，不管是与月亮女神有关，还是与生命之树有关，这些都不重要。

　　亚伯并不知道，在巫师公会中，一场针对他的会议刚刚开始，连提议都没有产生就已经结束了。

　　他今天发现了一件事，正在为此而查验着。

　　就在今天白天，他正在炼制药剂时，突然感觉到头部松果体中的‘水晶天使雕像’中竟然接收到了一个圣骑士的灵魂，这个圣骑士的灵魂只有两级。

　　这个圣骑士的名字叫做艾贝，亚伯印象非常深，因为这是他第一次将‘水晶天使雕像’中的灵魂赐予的神之国少年。

　　这些日子中，艾贝已经成为二级圣骑士，说明了他拥有不错的天赋，但为什么会死亡？

　　亚伯第一个想到的是，会不会天外恶魔或者是神职者们发现了艾贝的不同之处。

　　他的精神力进入到‘水晶天使雕像’中，轻轻接触到艾贝的灵魂，这时艾贝的灵魂正在不停的祈祷着。

　　哪怕亚伯的精神力接触到他，也没有停止祈祷。

　　似乎在‘水晶天使雕像’之中，所有的灵魂都只有一件事，那就是不断的祈祷。

　　亚伯的精神力很快就得到了想要知道的事，这名叫艾贝的二级圣骑士在一次对战中，被对手杀死了。

　　亚伯长舒了一口气，这是一次意外，或者不管是不是意外，只要不是艾贝因为信仰着他而被杀就行。

　　同时他也发现了一件事，这种完全由他神赐过的圣骑士，在死亡后会回归到他这里。

　　而他的损失也很大，要知道当时神赐给艾贝的可是一名十八级高级圣骑士的灵魂，现在却回归了一名两级圣骑士的灵魂。

　　再加上艾贝活着时，祈祷给予‘水晶天使雕像’的是淡淡暗金色的信仰之力，而现在只是普通的金色信仰之力。

　　“怪不得这么多年在一线战场损失了那么多的圣骑士，神之国都不在乎，而在精灵族与战歌城死亡了万余的圣骑士，就让神之国感觉到了重创，原来是因为在一线战场死的再多，神之国都可以回收其灵魂重新培养出相同实力的圣骑士，而在外面损失的圣骑士，可就是真的损失了！”亚伯心中想道。

　　之前看着神之国损失了那么多的圣骑士很爽，现在轮到亚伯自己，才感觉到了心痛。

　　一共才两千名圣骑士，这次直接损失了一名十八级高级圣骑士的苗子。

　　他虽然想让余下的一千九百九十九名圣骑士成长的更快些，但他通过‘水晶天使雕像’真正能够使用的能力非常少。

　　他看着这艾贝的灵魂，开始从‘水晶天使雕像’的祈祷信息中翻找起来。

　　在一列列的祈求信息中，找到了一个信仰比较虔诚的，做出了回应。

　　“我的信徒，你的虔诚我已经收到，我以神灵的名义赐予你圣骑士职业！”亚伯决定回应这条信息时，‘水晶天使雕像’自动的回复了这条信息。

　　接着他心中怀着抱歉之意，将那两级的艾贝圣骑士灵魂神赐给这名信徒。

　　感知着对面信徒的疯狂欢喜，亚伯却在默默保佑着这名信徒的资质好一些，因为超过两级后，就全靠他自己修炼了。

　　做完这一切，他将精神力抽离了‘水晶天使雕像’。

　　“主人，闪电一系哈尔规则巫师求见！”研究灵的声音传来。

　　“终于来了！”亚伯笑着自语道。

　　自从上次他答应哈尔规则巫师一旦金色品质‘延寿药剂’有作用，那么他将会考虑向闪电一系提供一批金色品质‘延寿药剂’。

　　但自那以后，闪电一系就没了消息，直到今天哈尔规则巫师才来找他。

　　在会客厅中，亚伯见到了哈尔规则巫师，在哈尔规则巫师的身旁，站着一位蒙着面的巫师，从其气息来看，也是一名规则巫师。

　　亚伯对这名蒙面的规则巫师十分关注，因为其身上有着一股浓浓的腐朽味。

　　“贝内特大师，这位是我的老师查利规则巫师！”哈尔规则巫师今天似乎有些拘谨，不过在听到他的介绍后，亚伯也明白为什么了。

　　“您好，查利规则巫师！”亚伯躬身对查利规则巫师行了一礼问候道。

　　“贝内特大师，我是从坟墓中爬出来的，您的‘延寿药剂’帮助了我！”查利规则巫师的声音很是嘶哑，有一种嗓子很久未用的感觉，奇怪的是他的嘴根本就没有张开活动，只有一条细缝，完全是用嗓子发出的声音。

　　“查利规则巫师，您是一线战场的魔法塔巫师！”亚伯这时知道了查利规则巫师的身份。

　　“贝内特大师，老师刚刚恢复，说话还不太方便，这次老师一定要来当面谢谢您，同时他也是过来请您检查一下！”哈尔规则巫师躬身说道。

　　“查利规则巫师的身体怎么了？”亚伯问道。

　　“因为假死准备最后一击，所以老师只在灵魂之中绘制了‘连锁闪电’法术图纹，身体用药物以及秘法保持着假死状态，只等那一日的来临，直接用灵魂将所有法力注入‘连锁闪电’法术图纹中，击出最后一击。这次使用‘延寿药剂’救回了老师，但老师的身体却已经僵直，除了使用‘瞬间移动’代替行走外，连食物都要通过‘止饥剂’来代替。”哈尔规则巫师脸色有些难看的将情况说了出来。

　　这些假死的规则巫师每一名都实力强大，在他们生命走到尽头时，主动使用秘法假死，只保留了最后一击的能力。

　　这个过程从未考虑过有复活的机会，所以这种秘法唯一考虑的就是在面对敌人时，不管身体怎么样，灵魂可以清醒一瞬间，足以将其准备好的法术，通过魔法塔放大效果激发出来。

　　而查利规则巫师在服用了金色品质的‘延寿药剂’后，灵魂首先清醒过来，按照他自己的判断，寿命实实在在的被增加了六十年。

　　但这金色品质的‘延寿药剂’并不能治疗已经僵直的身体，长久未使用的身体肌肉与骨骼以及其它各处，都无法正常工作。

　　最后无奈下，闪电一系这才想到找贝内特大师求得帮助。

　　事实上如果不是没有其它办法，闪电一系真的不想这么麻烦贝内特大师，一直以来贝内特大师对闪电一系的帮助实在是太大了。

　　“查利规则巫师，请放开您的精神力保护，我要使用精神力查一下您的身体！”亚伯这时才注意到从来到这里后，查利规则巫师就没有动过一下身体，他对查利规则巫师说道。

　　“贝内特大师，麻烦您了！”查利规则巫师将精神力尽量收敛起来，以方便亚伯的精神力对他进行检查，同时感谢道。

　　亚伯的精神力进入到查利规则巫师的身体中，他看到了已经几乎长的连在一起的骨骼，肌肉也失去了弹性，如同死物一般。

　　这种状态下的查利规则巫师，虽然凭借着规则巫师的强大精神力，强行压制身体的种种异状，但他的身体一旦崩溃，那么哪怕是服用了‘延寿药剂’，也无法挡住生命的流失。

　　“哈尔规则巫师，查利规则巫师，我接下来使用的药剂，我希望你们能够保密！”亚伯有些犹豫，想了想还是说道。

　　他拿出了一瓶暗金品质的‘治疗药剂’，这种‘治疗药剂’是使用了赫拉迪克方块合成出来的治疗药剂，这种治疗药剂由于其特殊的治疗效果，他一直将其作为自己的一个秘密。

　　虽然他现在已经不再害怕这秘密泄露出去，但这种暗金品质的‘治疗药剂’与‘轻型治疗药剂’不同，‘轻型治疗药剂’与这个世界的药剂体系完全不一样，他并不害怕有谁会研究出什么来。

　　但暗金品质‘治疗药剂’却是这个世界的炼制方法炼制的，其中最为特殊的就是他在炼制过程中多次使用赫拉迪克方块对各种材料进行了合成提纯，同时就连使用的水都是经过了赫拉迪克方块合成的。

　　这让暗金品质‘治疗药剂’的效果达到了一种匪夷所思的地步，喝下去不管是老伤还是新伤，哪怕是一些微小到无法察觉的细微伤，都可以一次性治疗。

　　暗金品质‘治疗药剂’在亚伯炼制出来后，他就发现了这种药剂的可怕效果，这让他不得不将其隐藏起来。

　　虽然这种药剂不如‘全面回复药剂’那么变态，可以让老人的身体直接恢复到年青状态，但在修复身体上的伤势上，却并不多让。

　　“我以我的灵魂发誓！”哈尔规则巫师与查利规则巫师同时沉声说道。

　　哈尔规则巫师接过了暗金品质‘治疗药剂’，对于亚伯的慎重，他有些不解，暗金品质的‘治疗药剂’虽然难得一见，但也不是珍贵到需要保密的程度。

　　但当他将一瓶暗金品质‘治疗药剂’倒入进查利规则巫师的口中后，让他目瞪口呆的事发生了。

　　在一道红色光芒中，查利规则巫师的身上发出了奇异的蠕动声，从他的皮肤表面可以看到皮肤下的组织正在疯狂的活动着。

　　不过是一分钟时间，查利规则巫师就感觉到全身的轻松，他不由的试着轻轻活动了一下久已经不能动弹的脖子，却发现自己已经可以自由转动脖子了。

　　接着是手，脚，腰，肩等等，最后他不相信的又跳了两下，终于确认他的身体只是一瓶药剂就已经恢复过来了。

　　同时他还感知到他的身体就如同被水洗过了一番，每一个细胞都在欢呼着，他以前战斗后遗留的伤势，当年在使用了许多药剂之后，最后还留下的一些顽固伤势，也消失不见了。


第1043章 透露

　　哈尔规则巫师看到他的老师查利规则巫师身体突然动了起来，并且还跳动了几下，他的脸上满是激动之色。

　　“老师，您感觉怎么样？”他忙上前一步问道。

　　“哈尔，我感觉很好！”查利规则巫师声音之中也带着欣喜之意回道。

　　这时他的声音已经没有了原来的嘶哑，完全回复了他多年以前的声音。

　　“贝内特大师，这种药剂非常珍贵吗？”查利规则巫师转头看向亚伯，脸上带着一丝的关切问道。

　　他这时想到了他的那些老友，以前更早之前就假死的前辈们，金色品质的‘延寿药剂’可以让他这样假死时间并没有太久的规则巫师重活过来，却无法保证对更久以前假死的规则巫师们有效果。

　　身为使用了金色品质‘延寿药剂’的巫师，他可以清楚的感知到金色品质‘延寿药剂’对他身体的影响，增加了寿命，但身体的大部分机能却已经几乎凝固。

　　而比他假死更久的前辈们，恐怕其身体已经真正凝固了，唯一可以动用的就是灵魂的最后活动。

　　如果没有他刚刚服用的暗金品质的‘治疗药剂’，那么闪电一系能够通过金色品质‘延寿药剂’重新活过来的假死规则巫师，不会超过三名。

　　同时他也知道，如此神奇效果的暗金品质的‘治疗药剂’，只看其能够达到的效果，就可以知道这种药剂的价值。

　　“查利规则巫师，如果需要，你们可以将需要服用暗金品质‘治疗药剂’的规则巫师带至我这里，十五瓶暗金品质的‘治疗药剂’我还是可以拿的出来的！”亚伯笑了笑肯定地说道。

　　“贝内特大师，不知您需要我们付出什么代价来换取金色品质‘延寿药剂’与暗金品质‘治疗药剂’？”哈尔规则巫师这时有些紧张的问道。

　　在这个世界，想要获得资源，都是需要等价交换的，他这时已经在担心闪电一系是否能够付的出这些药剂的代价。

　　虽然闪电一系因为自身强大，所占有的资源也很多，但这些资源对于亚伯这样一名自身就是药剂大师的大德鲁伊来说，吸引力并不大。

　　“哈尔规则巫师，金色品质‘延寿药剂’与暗金品质‘治疗药剂’就以一千枚初级‘光石’一瓶的兑换价值进行交易吧！”亚伯考虑了一下说道。

　　他原本准备将这些药剂直接送给闪电一系，不过他也不想让闪电一系产生什么别的误会，再好的交情除非是闪电一系自身的成员，否则不会直接送如此珍贵的药剂。

　　他现在过的很稳定，有着足够安全的身份，他也并不准备泄露自己的巫师身份。

　　“贝内特大师，这个价值……”哈尔规则巫师脸上闪过一点感激之色，他正准备拒绝，却又想到如果再增加，哪怕是闪电一系一时之间也拿不出如此多的‘光石’出来。

　　“多余的话我也不说了，贝内特大师，闪电一系是您永远的朋友！”哈尔规则巫师神色庄重的躬身说道。

　　一旁的查利规则巫师却是意外不已，以他的经验可以知道这两种药剂的价值几乎就是药剂中的最顶级了，这种能够延长寿命，完全修复身体的药剂，称之为无价之宝也不为过。

　　但贝内特大师竟然很爽快的用极低的价值答应交易各十五瓶，这说明贝内特大师与闪电一系之间的友情之深，超出了他的想象。

　　不要说‘光石’的珍贵，作为一种修炼资源，一种可以获得的资源，再珍贵也无法与这两种珍贵的药剂相比。

　　想要‘光石’的话，他这个二十四级的规则巫师，到一线战场中扫荡一次，也可以获得很多的‘光石’。

　　“哈尔规则巫师，一切都为了对付天外恶魔！”亚伯笑着回应道。

　　他知道通过这次以后，闪电一系与他的关系将会更加的紧密。

　　哈尔规则巫师与查利规则巫师离开了，查利规则巫师走时又将兜帽戴上，他的身份目前还是隐秘，短时间内他这种假死复活的规则巫师都不会公开露面。

　　这最主要的就是不想让贝内特大师为难，一旦这件事被公开，那么在末日防御墙外数百座魔法塔所属的势力，将会为了能够复活这些规则巫师而疯狂的。

　　当然他们也知道，这种事瞒也瞒不了多久，查利规则巫师一名规则巫师清醒过来，还可以隐瞒，但如果其他十四位闪电一系的假死规则巫师全部被复活，那么这件事怎么也不可能再隐瞒下去了。

　　他们现在所做的只是能够将这件事被别人发现的时间拖的越久越好，实力越发强大的闪电一系完全可以压制住想找贝内特大师麻烦的各个势力。

　　送走了两位闪电一系的规则巫师，亚伯正要返回炼药室，他的追随者约瑟夫大德鲁伊快步走进了会客厅。

　　“贝内特大师，巫师公会的休姆规则巫师到了！”约瑟夫大德鲁伊躬身说道。

　　“请他到这里来！”亚伯收回了正要离开的脚步，沉声吩咐道。

　　休姆规则巫师是巫师公会资源部的主管，是巫师公会真正的大人物，他与亚伯有了数次的会面，亚伯与他的关系还是很融洽。

　　“贝内特大师，打扰您了！”休姆规则巫师态度放的很低，他是走进会客厅的，一进来就笑着向亚伯躬身问候道。

　　规则巫师正常的行进都是使用‘瞬间移动’，他走进会客厅则是对亚伯表示足够的尊重。

　　“休姆规则巫师，又见面了，不知今天来是为了什么？”亚伯回了一礼，又做了个请手礼请他入座道。

　　“贝内特大师，我想单独和您谈谈！”休姆规则巫师笑着坐了下来，然后扫了一眼约瑟夫大德鲁伊，对亚伯说道。

　　“我正有事，先告退了！”约瑟夫大德鲁伊也知道休姆规则巫师的身份，巫师公会的主管，这种身份有事与亚伯密谈，他当然不会留下。

　　“贝内特大师，我今天来是为了向您购买一批天空飞艇，扩充巫师公会天空中的战力！”休姆规则巫师看着约瑟夫大德鲁伊离开的身影，微笑着对亚伯说道。

　　“休姆规则巫师，您是不是搞错了，天空飞艇可是矮人族在制造，您应该向矮人族定制！”亚伯闻言不由一愣，然后笑着解释道。

　　“我们资源部已经与矮人族商谈过了，矮人族明确表示除非您也参与到这次的交易中，否则他们也无法制造出更多的天空飞艇！”休姆规则巫师笑着说道。

　　巫师公会对最近在矮人族与精灵族天空中飞行的天空飞艇做了战力评估，发现这种天空之中的战争机器拥有着普通战争机器无法比拟的优势。

　　原本战争机器因为无法移动，其只能作为固定防御手段。

　　但现在的天空飞艇却可以将各种战争机器装置其上，随时随地对目标发起攻击。

　　因为天空飞艇在天空飞行，高度可以大于狂信骑士的‘神圣冰冻’与‘神圣冲击’攻击性灵气光环的最远攻击距离，这使得天空飞艇上的战斗人员的实力并没有硬性要求。

　　要知道圣骑士最大的优势就在于攻击性灵气光环对敌人的范围打击，这种打击下任何敌人只要进入其中就会被攻击性灵气光环影响。

　　只看巫师们为对付攻击性灵气光环而不得不利用灵气光环的间隔时间，使用‘瞬间移动’不断传送来进攻与退离，以及野蛮人为了与圣骑士近身，而激发生命狂化，用生命的代价近身圣骑士。

　　就可以看出攻击性灵气光环对于中央大陆所有职业者的恐怖威力。

　　而天空飞艇的出现却是正好克制了攻击性灵气光环的影响，这种超级武器一出现就被巫师公会所重视。

　　可由于矮人族本身就需要大量的天空飞艇自保，与矮人族的谈判却是花费了不少的时间，最后矮人族才提出了必须贝内特大师参与其中的要求。

　　这才让巫师公会知道了原来贝内特大师并不单单是一名药剂大师，还是一名冶金大师，天空飞艇的最重要部件主法阵的冶金材料，整个大陆也只有贝内特大师才能制作。

　　这种超大件的主法阵冶金材料，对于精确控制的要求极高，没有世界之石残片的帮助，其他的冶金大师哪怕浪费再多的材料，也难以成功一次。

　　“休姆规则巫师，既然您来了，我当然愿意参与到交易中，只要矮人族制造出天空飞艇的艇身，我这边的主法阵冶金材料将会按时提供！”亚伯当然知道巫师公会插手其中，并不能够拒绝，所以他大方地说道。

　　如果矮人族不是巫师公会的成员，那么巫师公会早就施压于矮人族了，同样的道理，贝内特大师这边也同样是不好施压，一名强悍药剂大师的关系网影响太大。

　　“贝内特大师，非常感谢您！”休姆规则巫师满意的笑着说道。

　　说着他就已经拿出了准备好的一张羊皮纸，在羊皮纸上已经书写了一份协议，这是一份关于由巫师公会向矮人族以及贝内特大师购买天空飞艇的协议。

　　接下来休姆规则巫师就与亚伯商量起其中的一些细节，比如应该付给亚伯的代价，比如供应的数量等等。

　　亚伯这时才知道巫师公会已经与矮人族商谈的差不多了，只等着他这里的最后确认，以及他收取应得的报酬。

　　亚伯也并没有想到，他在不知不觉中，已经成为了巫师公会认可的，可以与矮人族平等的交易存在。

　　协议的签订很顺利，几乎没有什么为难之处，亚伯为了增加中央大陆的实力，也不在乎多一些少一些的报酬。

　　而财大气粗的巫师公会同样也不想亏待他，提出支付的报酬根本不用他多谈，就已经极为丰厚了。

　　其中最多的还是巫师公会的积分，大量的巫师公会积分，再加上亚伯如今的权限，已经能够让他直接兑换大型传送法阵这种严格管控的战略物资了。

　　最后休姆规则巫师与亚伯在微笑中各自在这份协议上签下了各自的名字，这标志着这份交易已经正式启动。

　　“贝内特大师，感谢您！”休姆规则巫师举起了手中的水灵果果汁，笑着说道。

　　“休姆规则巫师，同样感谢您！”亚伯自然知道如此丰厚的报酬，有着休姆规则巫师不小的帮助，他也举起了手中的果汁笑着说道。

　　“咦，这水灵果果汁有些不同！”休姆规则巫师将水灵果果汁倒入口中时，立即感觉到了其中的区别之处，说道。

　　“我最近在研究水灵果树的培植，正在对水灵果树进行一些改进，目前的进展还不错！”亚伯笑着解释道。

　　“贝内特大师，怪不得您前一段时间收集了三千两百株水灵果树！”休姆规则巫师似有所指地说道。

　　亚伯听出了其中的意味，似乎巫师公会对他很是关注，连他购买了水灵果树之事都很清楚，连数量都知道，而休姆规则巫师似乎是在提醒着他。

　　今天的签约很是成功，他对亚伯给他这个面子很是高兴，他又看看四周，然后轻声说道：“贝内特大师，战歌高原已经被我们的情报部关注了，您尽可能的不要过多参与其中。”

　　亚伯心中一怔，不过他很快就想到，怕是他的那个‘治疗术’神术被巫师公会情报部发现了，所以开始怀疑到他了。

　　“休姆规则巫师，感谢您的提醒，虽然这与我并无关系，但我还是想知道这件事的后续如何了？”亚伯微笑着躬身感谢，又问道。

　　“贝内特大师，此事已经被我压下去了！”休姆规则巫师心中有些明白，怕是情报部的分析真有其事，他笑着说道。

　　其实只要不出现新生神灵，这位被月亮女神与生命之树眷顾的贝内特大师，搞些擦边球的动作，他真的不在乎。

　　不管是月亮女神还是生命之树插手其中，巫师公会都不会在天外恶魔即将苏醒前与两位神灵交恶，最多只不过是月亮女神或者生命之树想多发展一些信徒而已。


第1044章 生日

　　亚伯一个人坐在了钢铁堡垒的平台上，今天是一个特殊的日子，是他的生日，二十岁的生日。

　　以往在圣大陆他的生日就是圣艾利斯王国的节日，每到他的生日，整个帝国都会为他庆祝。

　　但今天他却只能独自一个人，看着湾法皇城的天空，喝着果汁度过。

　　他这时很是想念如父亲一般的养父马歇尔公爵，不知道他是不是努力的修炼了，如果不到大骑士长级别，那为他留的兽神之血就无法为其使用。

　　一名普通人的寿命是有限的，哪怕亚伯为他服用过‘全面回复活力药剂’，这种逆天的药剂，但其寿命也不过百多年的时间。

　　他又想到了父亲贝内特公爵，他是否迷失在权力之中而忘记了修炼骑士之道。

　　虽然骑士之道没有了前路，可是他在中央大陆并没有闲着，一直在为骑士之道寻找一条向前的道路。

　　他想到了母亲娜拉，不知她的身体是否还好，他想到了更多的亲人。

　　在今天这个时候，他想到了以前的很多过往，一幕幕的记忆在他的心中流过。

　　他几乎有一种冲动，就是回到圣大陆，但他却知道这种时候他需要的就是快速成长，成长到强大无比，强大到能够保护自己的亲人。

　　或许应该派人过去一趟，将他们都引入到巫师的修习之中。

　　现在他手中的资源完全可以将他所有关心的亲人都改变资质，拥有巫师资质，成为巫师，再加上帝国的资源，足够这些亲人提升巫师等级活的更长。

　　他早晨从暗黑世界出来后，就没有再做任何事，就坐在这里静静的看着风景。

　　天空中的天空飞艇已经有了十六艘，其中八艘是属于他的下属家族贾德森家族所掌握。

　　这八艘天空飞艇主要是在药剂师营地以及四边地区巡逻，而皇室的八艘天空飞艇则负责更大范围的巡逻工作。

　　最近药剂师营地已经开始了扩大，因为整整八艘天空飞艇的保护，让这片地域显得更为安全，所以在湾法皇城外的一些精灵都有意的集中到药剂师营地的附近。

　　亚伯在千米高空看着地面上热闹的景象，心情也变得好了一些，脸上也不由露出了笑容。

　　在他的影响下，这片原本安宁的土地，在遭受到战争的洗礼后，又再次恢复了原有的平静。

　　“弗兰肯斯坦，你的火系规则学习的怎么样了？”亚伯这时转过头，向着在一旁默不做声的弗兰肯斯坦问道。

　　“还……还……”弗兰肯斯坦正在初步学会说话，一方面由于上古傀儡的发音比较特殊，另一方面也由于他没有继承到马伦规则巫师的语言能力，这一切都是在慢慢的学习中。

　　而新生的灵魂经过了这段时间也慢慢的成长起来，特别是在这种智慧生命的大脑中安身的灵魂，成长的速度极为惊人。

　　亚伯也没有等他慢慢组织语言来回答，直接使用精神力进入到他的灵魂之中，看到了一道火系规则已经成形，只等着激活到巫师图纹之中。

　　“不错，弗兰肯斯坦，过会儿我带你去找生命之树，我们一起激活火系规则！”亚伯满意的笑着对弗兰肯斯坦说道。

　　事实上虽然在中央大陆只是过去了几个月时间，但在暗黑世界已经数年过去了，亚伯早就已经将火系规则凝结起来，就等着最后的激活过程。

　　而弗兰肯斯坦却是要慢了一些，不过似乎由于灵魂之中少有杂念，他凝结的速度只比亚伯慢了一点。

　　亚伯最近经常与弗兰肯斯坦说话，这是为了锻炼他的说话能力，除了亚伯外，弗兰肯斯坦几乎不与任何人说话，包括亚伯的几位追随者也是一样。

　　在亚伯的作战队伍中，也只有弗兰肯斯坦拥有说话的能力，其他如强森、道森、飞炎以及各召唤物都没有说话的能力。

　　弗兰肯斯坦明白亚伯所说的意思，不过这次他没有说话，而是重重的点了点头。

　　弗兰肯斯坦是一个特殊的存在，他的身体是马伦规则巫师留下的，但灵魂却是新生的，他对亚伯有着强烈的亲昵感，这不单单是灵魂契约的原因，更是由于他的灵魂就是亚伯创造出来的。

　　从他的灵魂形成的第一眼看到的就是亚伯，他从不会违背亚伯的任何意志，在这种特别私密的修炼中，也同样是如此。

　　“走，今天的日子很有意义，我们今天就去激活火系规则！”亚伯看着越来越人性化的弗兰肯斯坦，不由将一切的愁绪抛开，大笑着说道。

　　扔下站在钢铁城堡平台上的比蒙巨兽道夫，弗兰肯斯坦带着亚伯‘瞬间移动’到了地下室的大型传送法阵中。

　　接着通过大型传送法阵直接连接到了生命之树山谷，在一道白光中他与弗兰肯斯坦已经出现在生命之树山谷。

　　有数月时间未来，生命之树山谷已经与以往完全不同了，亚伯与弗兰肯斯坦出现的地方还是原来进入山谷的通道，但在通道外已经不是谷外的森林了。

　　在那里有一座巨大的城堡挡住了进入生命之树山谷的通道，这道通道就成了从外面进入生命之树山谷的第二个关卡。

　　再有外敌入侵，首先要攻破外面的城堡，才能进入到这个通道之中。

　　“贝内特大师！”一名大德鲁伊从通道旁的隐蔽处走了出来，躬身行礼道。

　　“怎么只有你在，正常不是有两位大德鲁伊吗？”亚伯的精神力扫过，并没有发现第二位大德鲁伊，不由问道。

　　“现在在这里守护的大德鲁伊有三位，其他两位大德鲁伊在那城堡之中！”这名大德鲁伊忙解释道。

　　“我能去看看这座城堡吗？”亚伯好奇的问道。

　　“贝内特大师，您当然可以，您拥有随意进出这里的权限！”大德鲁伊恭敬的回答道。

　　这座城堡之所以能够在这么短的时间内修建好，就是因为贝内特大师与矮人族之间的友谊，这才让矮人族派出了最好的建筑队，在工程傀儡日夜不停的建设下，才有了现在的这座城堡。

　　亚伯带着弗兰肯斯坦走向城堡，这是一座完全使用巨石建筑的城堡，这些巨石并不是精灵族所产的巨石，而是特殊的坚硬巨石。

　　只看这座巨大的城堡的每一块巨石都是由矮人们带来的，就可以看出矮人们对这项工程的重视程度。

　　城堡对着生命之树山谷通道的位置，亚伯看到了一座以前没有的短距传送法阵。

　　他与弗兰肯斯坦站在短距传送法阵上，精神力激活了短距传送法阵，果然与刚刚大德鲁伊说的一样，他拥有这里自由进出的权限。

　　一道白光闪过，他与弗兰肯斯坦消失在短距传送法阵中，再出现时就已经进入到了城堡的大厅之中。

　　“见过贝内特大师！见过弗兰肯斯坦规则巫师！”刚刚在大厅现身，他就听到了一声声的问候，这些都是城堡中的守护者，人数有十五位，基本都是中高级的德鲁伊。

　　“你们继续，我是来参观一下城堡的！”亚伯笑着说道。

　　十五位德鲁伊不敢打扰他，忙各自离开。

　　亚伯发现他的到来似乎是影响到这群德鲁伊开会了，看着德鲁伊们离开，他又转头打量起这座城堡大厅。

　　城堡大厅的墙壁上并不是装饰用的浮雕，而是各种法阵图纹，各种珍贵的材料应用于其中，可以说这座大厅整个就是一座巨大的法阵。

　　这些布置他很是熟悉，因为这就是一线战场那些战堡使用的建筑方法。

　　虽然这里应用的材料没有一线战场那么多，但亚伯看的出来，矮人族在这座城堡投入了大量的珍贵材料，这座城堡虽然看起来不起眼，可只看这一间大厅就可以知道其造价之高。

　　“贝内特大师，您终于来看看这座战堡了！”康拉德大德鲁伊在大厅旁的短距传送法阵中现出身影，一现身就立即向亚伯躬身行礼笑道。

　　“康拉德大德鲁伊，您好，您称这是战堡？”亚伯也笑着回礼道。

　　这位康拉德大德鲁伊他很熟悉，以前一起交流过。

　　“贝内特大师，我们也没有想到矮人族会将这座防御城堡建成为战堡，这其中的差距可是很大的，这都是您的面子！”康拉德大德鲁伊笑着说道。

　　“这座战堡建成多久了？”亚伯问道。

　　“已经十数天了，在建成后我们就想办法通知您，但您已经闭关了！”康拉德大德鲁伊抱歉地说道。

　　这座战堡的建成，本应该请亚伯前来参加落成仪式的，因为这座战堡就是亚伯提的建议，再由亚伯与矮人族商谈，最终得以建成的。

　　“没关系，我最近一直都在闭关，基本不与外界接触！”亚伯笑着说道。

　　事实上除了少数他认可的朋友外，不管是他的追随者，还是管家以及研究灵，都不用通知他，以免打扰他的修炼。

　　如果不是今天正好是他的生日，他需要出来散散心，再加上他需要找生命之树完成火系规则的激活，他也不会离开钢铁城堡。

　　“贝内特大师，弗兰肯斯坦规则巫师，你们请跟我来，我带你们参观一下这座战堡！”康拉德大德鲁伊笑着做了个请手礼说道。

　　离开大厅后，战堡前是一片广场空地，这片空地并没有任何的装饰雕塑，也没有优雅美丽的植物，一点也不象精灵的城堡。

　　但这片广场中却有着十只小型战争傀儡站立在广场中间，随时能够激活战斗，在旁边是一只只大木质箱子。

　　“这是矮人族与战堡一同交付的小型战争傀儡，这一般是矮人族的非卖品！”康拉德大德鲁伊说着目光看向小型战争傀儡，眼中满是感叹之意地说道。

　　“这边上是一些战备物资，其中有矮人族的破甲弩箭，以及抛石机的特制抛投物，这些都是一同送的，用完以后就需要再购买了！”他指着一边的大木箱子介绍道。

　　随着康拉德大德鲁伊的引路，亚伯与弗兰肯斯坦走上了战堡的城墙，在城墙外一百米范围内所有的大树都被移植了，一百米范围内连高出一米的东西都没有，让守护城堡的德鲁伊可以清楚的看到是否有敌人接近。

　　在城墙上亚伯看到了二十座连发强城弩，以及十座战争级别的抛石机，再加上一些轻型的战争武器，只要有足够的人手，这座战堡只是依靠这些战争武器，就能够爆发出可怕的攻击力。

　　“贝内特大师，这些只是常规的防御手段，这座战堡真正厉害的在那里！”康拉德大德鲁伊指着战堡的四座高高的尖塔说道。

　　接着他带着亚伯与弗兰肯斯坦利用短距传送法阵来到了一处尖塔中。

　　一进入其中，亚伯就感觉到了熟悉的风格，这座尖塔中是仿制魔法塔的结构，无论是材料还是法阵图纹，都是魔法塔的样式。

　　“贝内特大师，这座战堡最强大之处就在这里，四座尖塔可以容纳四名大德鲁伊，通过整个战堡的强大法阵，以消耗魔力石为能源，将我们的法术放大效果，元素系的大德鲁伊在这里能够发挥出数倍的实力！”康拉德大德鲁伊兴奋的介绍着尖塔的作用。

　　亚伯点了点头，这个设计绝对是花了心思，因为精灵族中元素系的大德鲁伊数量最多，这种设计可以完全发挥元素大德鲁伊的战力。

　　“这座战堡的扫描法阵是我们精灵族的法阵师参与的，与这座战堡的法阵配合下，可以对两里范围内进行扫描！”康拉德大德鲁伊又介绍道。

　　亚伯当然知道这些扫描法阵能够扫描两里范围有多么困难，这需要大量的珍贵材料才能达到。

　　在一线战场中，那些战堡的扫描法阵可以达到五里甚至十里的范围，但那是建立在珍贵材料随便用的情况下，完全是用珍贵材料垒砌而成的。

　　虽然康拉德大德鲁伊在说着是精灵族的法阵师参与其中，但亚伯却是知道这并不是法阵师的水平要有多高，而是材料要有多么的珍贵。

　　亚伯从整座战堡的设计与建筑，却是看到了矮人族对此事的用心，这些都是人情，虽然可以通过药剂以及为矮人族制作冶金材料还上一部分，但如此的战堡，绝对是看在他的面子上才会建成这般强大的。

　　这些都是人情，他需要在以后还上这些人情的。

　　至少他看到过的许多城堡，除了一线战场外，这座城堡是最强大的。


第1045章 火系规则

　　亚伯在参观了生命之树山谷外的战堡后，对这座战堡的防御效果也有了了解。

　　这几乎就是一座简化版的一线战场战堡，由于所使用的材料比一线战场中差了一些，这战堡并没有达到一线战场的效果，但却已经可以将德鲁伊的实力完全的发挥出来，让来袭的圣骑士难以攻陷。

　　“贝内特大师，有这座战堡在，上次的那些邪恶骑士再过来，光是这座战堡就可以拖死他们！”康拉德大德鲁伊在送亚伯来到短距传送法阵时，兴奋地说道。

　　“康拉德大德鲁伊，这里守护的精灵有些少了，皇室有什么安排吗？”亚伯却是看到这里数量有限的德鲁伊，不由问道。

　　这座战堡虽然已经很是强大，但战堡中的这些战争机器都需要有精灵来操作，但他来到这里一共也只看到了三十名左右的精灵德鲁伊，这个数量对于这样强大的战堡来说，根本无法发挥出应有的战力。

　　“贝内特大师，皇室正在训练新一批的德鲁伊，估计再有一二个月时间，就会有足够数量的德鲁伊来到！”康拉德大德鲁伊也是无奈地说道。

　　皇室已经知道了德鲁伊必须如同圣骑士那般，成为一个军队才能拥有自保的能力，不能再象以前那样，完全依靠自身的战力来战斗。

　　自从上次的战争后，皇室确实已经在组建德鲁伊军队，但这需要时间来训练。

　　由于战争飞艇的投入使用，一批批最好的德鲁伊战士被送到了战争飞艇上，与普通精灵战士一起，可以与战争机器配合对地面进行攻击。

　　这将组建的德鲁作军队的精英基本都抽调走了，现在这生命之树山谷战堡需要能够操作战争机器的德鲁伊，就需要再进行训练。

　　就连现在的三十名德鲁伊都是从各处抽调过来的，长久以来精灵族的弱点在需要时暴露无遗。

　　“请给女皇陛下传递我的意见，我希望这座战堡能在短时间内配备足够数量的战斗精灵！”亚伯见到这座战堡的喜悦一扫而空，他费力为生命之树建的防御，竟然会因为精灵不足而无法完全发挥作用。

　　没有等康拉德大德鲁伊回话，他与弗兰肯斯坦的身影就消失在短距传送法阵之中。

　　他当然会生气，这座战堡最少要四位大德鲁伊才能将四个尖塔全部激活，但事实上皇室只安排了两位大德鲁伊，哪怕加上通道留守的那位大德鲁伊，也没有为战堡配备全大德鲁伊的数量。

　　原本他不知道战堡的需求，还没有什么感觉，但在知道了战堡需要的战备德鲁伊数量后，他就为精灵皇室对生命之树山谷的不重视而恼火。

　　“哎！”康拉德大德鲁伊看着消失在短距传送法阵中的亚伯不由长叹一声，他要将亚伯的态度告知皇室。

　　由于上次圣骑士的入侵，让居住在湾法皇城中的精灵贵族们对自身的安全有了忧虑，所以只为生命之树山谷增加了一名大德鲁伊守护。

　　其他的大德鲁伊还是守在湾法皇城之中，这些大德鲁伊与精灵贵族之间都有着各种各样的密切关系，留守在湾法皇城更能保护自身的利益。

　　亚伯与弗兰肯斯坦从生命之树山谷通道的短距传送法阵出来，向着守护的大德鲁伊打了个招呼就进入了生命之树山谷之中。

　　亚伯走到生命之树树干边，开启了灵语者能力，将手放在了生命之树树干上，开始与生命之树沟通起来。

　　他的巫师身份在生命之树面前是不用隐瞒的，如果不是有着生命之树的帮助，他也无法成功的将闪电规则与冰冻规则激入二十一级巫师图纹之中。

　　生命之树为了他能够成功的同时激活两种规则，直接为他复制了二十一级巫师图纹。

　　平等契约的好处就在于，让亚伯可以与生命之树进行平等的交流。

　　只要他能够付出生命之树认可的足够代价，那么一般情况下生命之树都会为提升自身的守护能力出手。

　　一如之前亚伯带来的几位大德鲁伊，无论是邦妮从高级德鲁伊晋升大德鲁伊，还是约瑟夫大德鲁伊的晋升下一级，又或者是女神神殿的大德鲁伊晋升，其实都是在提升着生命之树的守护能力。

　　也正是如此，生命之树并没有拒绝亚伯的交易。

　　当然如果没有亚伯居中联系，生命之树根本不会理睬其他精灵前来请求交易的要求，从之前这里的守护大德鲁伊没有被理会就可以看出来。

　　“生命之树，我已经将火系规则形成，还需要您帮助我再复制一个二十一级巫师图纹！”亚伯对生命之树并没有太过客套，直接说出了他的要求。

　　事实上与生命之树没有任何的客套意义，因为生命之树的思考方式比较直接。

　　亚伯立即就接收到了生命之树传递而来的信息，十枚绿色的顶级魔力石兑换这次帮助。

　　“生命之树，立即开始吧！”亚伯将十枚绿色顶级魔力石放在了生命之树树下，接着说道。

　　生命之树的两根根须从地下伸了出来，将十枚绿色顶级魔力石拉入了地下。

　　亚伯不知道的是，他给的这些绿色顶级魔力石由于其特殊的极致纯净度，几乎封闭了以后精灵族其他精灵与生命之树达成交易的可能性。

　　生命之树的一条树枝将亚伯从地面提到了低空，亚伯感知着自身灵魂之中的二十一级巫师图纹，他已经有着两个二十一级巫师图纹。

　　一道绿色光芒从树枝上传导过来，毫无阻碍的进入到他的灵魂之中，如果没有平等契约的存在，亚伯就是再相信生命之树，也不敢让其进入自己的灵魂。

　　灵魂对于任何的生命都是最后的禁区，一旦灵魂受损比之身体受损更是严重多倍。

　　绿色光芒包裹着两个二十一级的巫师图纹中的一个，接着在旁边又出现了一个一模一样的二十一级巫师图纹。

　　这个过程对于生命之树来说，操作起来十分简单。

　　但是对于任何一名规则巫师来说，这种操作只能存在于理论之中，要知道规则巫师的精神力的存量，对于绘制同级的巫师图纹而言，一个巫师图纹就是极限。

　　掌握着双规则的规则巫师亚伯见到的很少，其原因就在于这需要一些秘法来完成第二个规则激活。

　　而除了一些对自身规则的能力感觉无法满足战斗需要的规则巫师外，一般的规则巫师很少会花费大量的精力来修习第二种规则。

　　同时掌握两种规则就需要两种规则的传承物品，这对于传承物品在每个巫师组织中都是绝对最重要的宝物而言，同时拥有使用两个不同的规则传承物品权限的机会是非常难得的。

　　象亚伯这样开始掌握第三种规则的巫师，真正的也只有在理论之中才会出现。

　　任何一种规则都需要规则巫师毕生的时间来精研，没有谁能够象亚伯一样在暗黑世界使用神灵的能力来认知规则，也没有谁能够象弗兰肯斯坦一样，灵魂之中除了修炼战斗外，几乎就全无外物。

　　亚伯将已经成型的火系规则在第三个二十一级巫师图纹中激活，火红色的火系规则出现在第三个巫师图纹之中。

　　与此同时，在他赫拉迪克方块的技能树上，多出了一个‘支配之焰’法术，这让他以后施展所有的火系法术威力增加了百分之三十。

　　自然这并不是最终效果，在他身上的装备加持下，‘支配之焰’的等级提升到了十级，这让他火系法术最终的威力增加了百分之九十三。

　　至此他的巫师职业所有的法术都已经掌握到了顶级，他成为了火系、闪电系与冰冻系三系规则巫师。

　　“生命之树，谢谢！”亚伯将感谢之意传给了生命之树，生命之树并没有什么表示。

　　可能对于生命之树来说，感谢什么的它听到的太多了。

　　“生命之树，这是我的契约物弗兰肯斯坦，他也一样需要增加一个二十一级巫师图纹！”亚伯接着又说道。

　　这回生命之树又传递过来一道消息，五十枚绿色顶级魔力石交易它出手帮助。

　　“怎么这么贵？”亚伯倒不是心疼五十枚绿色顶级魔力石，而是他不明白他为什么只需要十枚绿色顶级魔力石，弗兰肯斯坦则需要整整五倍。

　　生命之树传递过来是否交易的信息，让他这才想到，和生命之树还什么价。

　　想想怕是他这个与生命之树签订有平等契约的人才会只需要十枚绿色顶级魔力石，而弗兰肯斯坦因为与生命之树没有直接关系，所以才会要五倍的绿色顶级魔力石。

　　这增加一个巫师图纹在他看来，应该比大德鲁伊晋升要麻烦很多，因为生命之树帮助大德鲁伊晋升时，只要射出一道绿光就可以搞定。

　　但帮助他复制一个二十一级巫师图纹，却是需要将他提起，身体与生命之树树枝直接接触才能进行。

　　以生命之树的行事风格，如果没有这个必要，它是绝对不会这样做的，从这就可以看出这其中消耗的能量比大德鲁伊晋升高上许多。

　　其实亚伯并不知道的是，生命之树已经为弗兰肯斯坦优惠过了，如果亚伯这次带着其他无关的规则巫师前来，那么最少都要一百枚绿色顶级魔力石才会出手。

　　因为弗兰肯斯坦与亚伯有着契约，多多少少与生命之树也有了一丝牵连，生命之树有着自身的判断标准。

　　将五十枚绿色顶级魔力石从神器空间袋中取出，放在了生命之树树根处，看着生命之树根须将其再次拉入地下。

　　接着弗兰肯斯坦被生命之树的树枝抓到了空中，亚伯这时一道精神力进入到弗兰肯斯坦的灵魂之中，他需要看着这个过程。

　　虽然在这之前已经交待过弗兰肯斯坦相关的事项，但他还是有些不放心。

　　亚伯掌握着‘复生’的能力，但象马伦那样的规则巫师，能够将尸体完整的落入他的手中，几乎是不太可能的事。

　　这里是巫师掌控的世界，规则巫师作为这个世界的统治者，也只有马伦规则巫师这样因为身体原因而远离巫师公会，远离其他规则巫师，最终落入亚伯手中，才会最终‘复生’出弗兰肯斯坦。

　　其他的规则巫师哪怕是战死了，那尸体也不会落到亚伯的手中，规则巫师身后的组织、家族都会将其尸体收回。

　　所以亚伯对弗兰肯斯坦极为重视，这可能是他唯一可能拥有的规则巫师契约物了。

　　生命之树的操作仍然是那么简单直接，绿色光芒包裹住二十一级巫师图纹，很快旁边就出现了一个复制出来的新的二十一级巫师图纹。

　　亚伯一直看着弗兰肯斯坦在新的二十一级巫师图纹内激活了火系规则后，才将精神力离开了弗兰肯斯坦的灵魂。

　　在弗兰肯斯坦的身上，两种规则的波动不断向外散发出去。

　　亚伯也有些头痛，弗兰肯斯坦可没有他的隐藏能力，可以使用变身项链将自身的气息隐藏，所以哪怕他灵魂之中有了三种规则都不会显露出来。

　　而弗兰肯斯坦现在两种规则巫师的气息却是一直在向外发散着，向四周的所有人告知，他是一名拥有双规则的规则巫师。

　　这根本不符合亚伯的低调作风，可最少在数个月中，刚刚掌握火系规则的弗兰肯斯坦是无法完美控制自身的气息。

　　“闭关吧！”亚伯摇了摇头，如今能做的就是闭关了。

　　弗兰肯斯坦已经成为了贝内特大师的影子，只要贝内特大师出现的地方，必然就有弗兰肯斯坦在一旁，这已经是大陆的共识了。

　　亚伯也不管会不会让通道的大德鲁伊惊讶，他直接将弗兰肯斯坦收进了空间兽戒之中，然后走出了生命之树山谷，通过传送法阵回到了住处。

　　“女神在上，弗兰肯斯坦规则巫师真的是贝内特大师的契约物！”那名守护在生命之树山谷通道的大德鲁伊看到弗兰肯斯坦被亚伯收进德鲁伊召唤物空间，口中不由喃喃地说道。


第1046章 礼物

　　回到住所的亚伯，并没有与任何人说起关于他生日的事，要知道以他目前的身份，一旦他的生日公开，那么以精灵族的传统，他就需要召开酒会。

　　他不在乎酒会的花费，但他实在是没有时间将精力投入到这种事情上。

　　他又回到了钢铁城堡，来到了平台之上，将飞炎、强森、杰森、弗兰肯斯坦、黑风都召唤了出来，又将在天空飞翔着的白云也召唤来，与一旁的道夫一起，陪着他过了一整天。

　　在傍晚时，他的精神力感知到从大型传送法阵中转到钢铁城堡的短距传送法阵中的一只盒子。

　　能够拥有如此权限的在整个大陆，只有少数几位他最好的朋友。

　　亚伯直接让钢铁城堡的灵琼将盒子通过傀儡送了过来，过了一会儿一只维修傀儡双手捧着一只木质盒子来到了平台上。

　　亚伯随手接过木盒，他并没有使用精神力查看其中到底是什么，他想如同普通人一般，拥有一份来自普通人的惊喜。

　　当然如果木盒有危险，在这种他独处的安静环境中，他的灵觉就会极为敏感，任何有可能的危险都会被发现。

　　拿起木盒，他都不用开就知道这是洛兰送来的木盒，精灵族特有的绿玉木制成的木盒，再加上木盒上雕刻的精灵花纹，他在精灵族中的朋友中，也只有洛兰才会有这种细腻的心思。

　　将木盒打开，他看到了一个蛋糕，虽然这个蛋糕因为火候掌握的不好，在烘培过程中火力大了些，蛋糕微微有些焦黑。

　　但他却是笑了，一种暖暖的热流传入他的心中。

　　蛋糕上有着一排用奶油书写的字，可能是奶油书写并不好掌握，再加上使用的是人类文字，洛兰书写的并不算多好看，但却可以看的出来，这是花费了她不少的心思。

　　这种使用牛奶打制成奶油的方法，还是亚伯与洛兰闲聊时无意说起的。

　　没有想到洛兰却是记在心中，现在使用在生日蛋糕上。

　　“亲爱的亚伯，祝你生日快乐！”

　　一个简单的生日祝福，却是让亚伯看得差点流泪，他哪怕加上上世所有的年龄加在一起，也无法与这个世界的规则巫师相比。

　　他有着与规则巫师实力不符的情感，普通的规则巫师到了这个级别，几乎已经看透了世间的一切，情感已经是很难流露出来了。

　　但他并不准备改变什么，正是因为有着这些情感，他才感觉到活着的快乐。

　　“谢谢你，洛兰！”亚伯口中喃喃地说道。

　　由于他一直处于闭关中，再加上最近神殿由于神之国的原因，加强了对洛兰的课程，这让洛兰已经数月没有能够有空来他这里玩了。

　　亚伯倒上一杯水灵果果汁，一个人唱起了前世的生日歌，如同前世一般的切开了生日蛋糕，带着笑容将洛兰的心意吃掉了。

　　就在亚伯准备进入暗黑世界时，又是一件物品通过大型传送法阵中转到钢铁城堡中。

　　“这又是谁送来的？”他心中不由暗道。

　　维修傀儡再次送来了一个盒子，这次却是一个铁制盒子。

　　“是伯尼这家伙！”亚伯一见盒子就看出来了，不由笑着说道。

　　他将盒子打开，看到了一张羊皮纸，以及一只空间酒壶。

　　这只空间酒壶亚伯当然认得，这可是伯尼最珍贵的物品，身为矮人他最喜欢就是喝酒，而这只空间酒壶却是有着足够大的容量让他可以随身带许多的好酒。

　　要知道以前伯尼可不是巫师，他能够使用的空间物品都是特殊空间物品，而制作成酒壶的空间物品，哪怕是拥有制作空间物品的矮人族，也少有矮人会如此浪费资源。

　　亚伯将空间酒壶拿在手中，打开壶盖，精神力进入其中，却是发现里面没有一滴酒。

　　接着他拿起羊皮纸，看到上面写着：“亚伯，生日快乐！另外我已经断酒了，这空间酒壶就送你了，我希望能收到你的回礼，我需要一只装满的空间酒壶！”

　　亚伯看完羊皮纸上所写，不由摇了摇头，这伯尼估计是想要喝宗师酒了。

　　他哪里知道伯尼现在的苦，来中央大陆时伯尼想带些宗师酒，却因为族中知道亚伯在中央大陆，自然不会让伯尼带着数量有限的宗师酒前往中央大陆。

　　伯尼的空间酒壶中的宗师酒，数量本就不多，虽然一直省着，也终于喝空了。

　　虽然从亚伯这里拿了些红酒，可红酒对于身为矮人的伯尼来说，只能算是就餐时的开胃菜，而只有宗师酒才是主食。

　　自从喝习惯了宗师酒后，在中央大陆随着他的地位的提升，让他也找到了一些号称冠绝大陆的美酒，却与宗师酒相差太多太多。

　　平时他也不想打扰亚伯，亚伯一直都在闭关，这次利用亚伯生日的机会，正好向亚伯提出了他的需求。

　　亚伯停住了前往暗黑世界的打算，随后就直接‘瞬间移动’到了短距传送法阵，接着传送到了主人楼中。

　　“让迈耶管家来见我！”亚伯在大厅中对一名半精灵仆从吩咐道。

　　一会儿后，迈耶管家快步从大厅外走了进来。

　　“主人！”迈耶管家躬身行礼问候道。

　　“迈耶管家，通知贾德森家族，购买五百桶烈酒放入仓库，以后一直保证仓库中五百桶烈酒的库存量！”亚伯沉声说道。

　　贾德森家族是亚伯下属的家族，也是精灵族的商业家族，在精灵族中要想购买到烈酒几乎是不可能的事。

　　烈酒并不为精灵族所接受，所以在精灵族中没有一点市场。

　　亚伯需要的烈酒只能从精灵族外购买，有着贾德森家族，他并不用多为此事操心。

　　“是，主人！”迈耶管家躬身应道。

　　“另外，告诉我的追随者们，我将接着闭关，所有的事务都由他们代为处理吧！”亚伯接着又说道。

　　在弗兰肯斯坦没有掌握自身气息之前，他是不准备在其他职业者面前露面了。

　　当然每日的炼制药剂并不会停止，药剂师公会的指定任务他还会继续完成，那些都是通过药剂师公会的兑换系统，通过传送法阵来完成，不需要露面。

　　“是，主人！”迈耶管家躬身再次应道。

　　“最后，我需要购买一只大空间容量的空间酒壶，可以使用药剂交换！”亚伯最后吩咐道。

　　迈耶管家躬身退出，立即开始安排。

　　亚伯则回到了钢铁城堡，他来到了炼金室，取出了一枚红色魔力石，在上面绘制出图纹。

　　这是暗黑世界的药剂炼制传承中的控火能力，使用这种方法可以通过精神力完美的控制红色魔力石生成的火焰大小。

　　当然他使用这种方法并不是为了炼制药剂，而是想为洛兰制作一份回礼。

　　他的神器空间袋中有着许多种食材，这也是为了在暗黑世界长时间战斗时，可以调剂一下生活。

　　他取出了面粉、鸡蛋与糖，开始使用如同炼制药剂的方法，精心制作起蛋糕来。

　　估计整个大陆也没有哪一位厨师能够拥有这种手段，特别是亚伯在使用鸡蛋时，将鸡蛋搅拌成液态后，还使用赫拉迪克方块将其合成了一次。

　　他也并没有想一次就成功，为了感谢洛兰的心意，他准备为洛兰精心准备一份最好的蛋糕。

　　红色魔力石为烘培提升火力，搅拌则直接使用强大的精神力进行，而塑型使用的是炼金器具，可以说这完全是将烘培蛋糕当成炼制药剂。

　　不知是由于他的控火能力的强大，还是因为赫拉迪克方块合成了蛋液的原因，蛋糕的制作非常成功，一次就成型了。

　　空气中弥漫着诱人的香气，赫拉迪克方块合成普通液态物品，这次产生的并不是太过特殊的效果，还是极大的增强了最终成型蛋糕的味道。

　　一如之前的‘兔精’一般的效果，亚伯早就知道赫拉迪克方块合成出来的日常食物会出现一些特殊的效果，但也由于他根本没有那个心思去研究这些。

　　在圣大陆除了红酒以及‘兔精’外，无论是大师酒还是宗师酒，都是为了与矮人族接触而合成出来的，除此以外他没有再过多的研究赫拉迪克方块对于各种日常食物的影响。

　　最后将牛奶用精神力快速的搅拌得到奶油，并不需要如前世那般慢慢的在蛋糕上绘制图案，而是使用精神力将奶油直接在蛋糕上定型。

　　亚伯看着成品，不由感叹自己已经与普通人完全不同了，这种前世只是见别人做过的蛋糕，他只是随手就做了出来，并且比前世的专业人员还要更加轻松。

　　当然如果让中央大陆的人知道大陆第一药剂大师使用强悍的炼药能力，只是为了制作一只蛋糕，绝对会认为这是大陆最疯狂的行为。

　　女神神殿，洛兰刚刚完成了课程，她今天早上就请了假，一直忙碌到下午才做出了还算满意的生日蛋糕，这也让她不得不利用晚上的时间完成落下的课程。

　　“圣女殿下，有您的一份来自贝内特大师处的礼物！”露西娅大德鲁伊这时快步走了过来，手中提着一只精致的盒子躬身说道。

　　“啊，是贝内特的礼物，快给我！”洛兰着急地说道。

　　她开心的接过盒子，然后快步向着她的房间跑去。

　　“露西娅大德鲁伊，请为我向老师请一会儿假，我会晚一会儿进行课程！”她刚跑了几步，才想起今天晚上还有课程，回过头来对露西娅大德鲁伊求道。

　　“圣女殿下，我帮您请半个小时的假，您过会儿再来上课！”露西娅大德鲁伊笑着说道。

　　整个神殿中，没有谁不喜欢圣女洛兰，这其中一方面是因为洛兰的性格，她是一个很好相处没有任何心机的精灵女孩，神殿中的所有精灵都喜欢与她相处。

　　另一方面是因为洛兰的身份，圣女在女神神殿中身份是最为尊贵的，当然洛兰现在还未进行正式的圣女登基仪式，所以神殿中的精灵对其态度还未有太多的敬畏，多的是亲近。

　　最大的一个原因就是洛兰身后的贝内特大师，贝内特大师能够帮助大德鲁伊晋升，这几乎让所有的神殿大德鲁伊都站在了洛兰这边。

　　而每日的美味菜品，更是让洛兰不断交好着神殿众多的精灵。

　　如果说这时有谁提出要换一个圣女，那么将会得到整个神殿的反对，虽然在这之前神殿选择了洛兰，但并不是没有候选的名单。

　　只是如今任何候选也都只能停留在候选名单上，不再可能有任何的意外出现。

　　洛兰提着盒子跑进了自己的房间，这里是一处极大的房间，分为内中外三层。

　　外层有着客厅、书房、修炼室，中层是书房与衣帽间，内层是卧室与洗漱间，这里将奢华做到了极致，任何一件物品拿到外面都是珍贵的古物。

　　洛兰直接来到了客厅，让侍女退下后，这才看着手中的盒子。

　　她没有想到亚伯会这么快就将回礼送来，她心中猜测着亚伯会送她什么。

　　说真的，在亚伯的关心下，她几乎什么都不差，别的女性精灵梦想的贝内特大师亲手炼制的护肤护发药剂，大陆最美味的食物。

　　至于首饰之类，身为女神神殿的圣女，精灵族最好的首饰就是神殿为圣女准备的。

　　“这是蛋糕！”洛兰轻捂住嘴轻叫道。

　　她看到了亚伯向她描述过的蛋糕，虽然她从上午一直做到下午，才完成了还算让她满意的蛋糕，但她知道与亚伯描述的那种蛋糕相比，差距还是很大。

　　“致亲爱的洛兰：

　　蛋糕我已经吃了，那是我吃过最美味的蛋糕！”

　　蛋糕上的文字让洛兰有些羞红了面容，一方面是因为她向亚伯说出了亲爱的而亚伯也回应了她，另一方面是因为那蛋糕与亚伯制作的蛋糕并不能比拟。

　　但对亚伯很了解的洛兰却是知道，亚伯不会说假话，洛兰心中一阵甜蜜，制作蛋糕的辛苦化做了一种满足。

　　“真好吃！”洛兰切了一小块蛋糕吃了一口后，喃喃地说道。

　　她已经在想着以后自己再也不做蛋糕了，因为她只想吃亚伯做的蛋糕。


第1047章 恶魔

　　暗黑世界，恶魔堡垒外绝望平原上，一片焦黑之色夹杂着若有若无的幽幽哭泣声，让正在前进中的亚伯心情很是压抑。

　　在这片土地上呆的越久，他就越能感觉到以前在恶魔堡垒中守护的那些强大职业者的处境，也难怪这里会被称之为绝望平原。

　　这里就是一片让人绝望之地，没有生命，有的只是哭泣的灵魂。

　　黑风的四只脚上全是沾染的黑色灰烬，让它很不满意的甩了甩脚。

　　在这里不单单是它，亚伯的所有契约物与召唤物们都饱受这些灰烬的烦恼，飞炎尽可能的飞的高一些，以免因为翅膀的扇动让积存在这里不知多少年的灰烬再次飞舞。

　　弗兰肯斯坦一个‘瞬间移动’出现在被束缚在树上的四具不断扭动着的尸体旁，将正在哭泣的灵魂从中用手中的‘精神’剑将其释放出来。

　　亚伯看着四个灵魂从灰黑色的尸体中飘了出来，化成纯白色的灵魂，心情好了一些。

　　在暗黑世界的战斗远不是常人能够想象的，在中央大陆许多人都在猜测为何他的实力增加如此之快，又有谁知道他经历的战斗是别人无法想象的。

　　如果不是每个白天他都会离开暗黑世界，回到钢铁城堡中调整自身，如果不是他有着如此多可以相伴的契约兽与召唤兽，他也无法保证不会在这种密集的战斗中发狂。

　　“不对，小心，我们已经有段时间没有看到地狱生物了！”亚伯轻拍了一下身下的黑风，口中沉声说道。

　　情况有些不对，他在暗黑世界经历的战斗经验告诉他，可能会出现强大的地狱生物。

　　天空中飞炎快速在四周飞舞了一周后，发出了一声龙吟，向着前方的地面冲去。

　　“道夫，弗兰肯斯坦，你们加持状态！”亚伯大声叫道。

　　比蒙巨兽道夫手持着巨大的‘上古图腾’，在契约物与召唤物中大喝一声，随着一道金色光波从它巨大的身体之中冲出，被激活的‘大叫’法术为所有的契约物与召唤物都增加了强大的防御。

　　接着又是一声大喝，‘战斗体制’法术被激活，随着金色光波再次出现，契约物与召唤物们身上的生命力、法力与体力都得到了极大的增强。

　　弗兰肯斯坦手中红光闪动，‘火焰强化’法术图纹不断的出现，为所有的战斗契约物与召唤物们的武器上加持上火焰伤害。

　　虽然比蒙巨兽道夫的两次大喝都激起了大量的灰烬，让一片地区都受到了影响，就连亚伯身上都满是掉落的黑灰。

　　但这时的亚伯已经不再在乎这些，他在战斗中满身是腥臭的腐血都遇到过，只要进入到战斗中，他就会自动过滤掉一切影响。

　　他的精神力包裹住不能‘瞬间移动’的契约物与召唤物，向着飞炎正在战斗的地方传送而去。

　　很快他就看到了与飞炎战斗的怪物，那是一只全身蓝色的地狱恶魔，有着地狱恶魔的标准配置，恶魔角，一对恶魔翅膀，强壮的恶魔身体，尖尖的恶魔牙齿，尖利的恶魔手指。

　　可以说这只地狱恶魔就是一只典型的教科书式的恶魔，唯一与普通恶魔不同的就是它身上穿的那件金色的盔甲，手中拿着的金色长刀。

　　但这只地狱恶魔又与其它的恶魔有着很大的不同，因为这只恶魔身上并没有多少地狱气息，有的是极度的邪恶。

　　在其身上隐隐有着一股黑色的雾气包裹着，在亚伯开启了世界之石残片的能力后，可以清楚的看到这些黑色雾气都是由怨气组成。

　　亚伯并没有马上参与战斗，强大的飞炎用白色的火球，不断的攻击着这只地狱恶魔，而这只地狱恶魔在飞炎的强大攻击下，不断挥舞着手中的长刀将火球击爆。

　　随着白色火球的爆开，在地狱恶魔身体裸露的部分留下了烧灼的痕迹，但很快就消失不见。

　　亚伯在一旁看的清楚，只要地狱恶魔身体上出现了伤痕，它身体周围的黑色雾气就会向着那处伤痕飘过，很快那处的伤痕就会消失不见。

　　见到多次白色火球无效，飞炎利用速度飞近了地狱恶魔，锋利的龙爪从其腰间划过。

　　龙爪与地狱恶魔的身体发出了刺耳的切割声，在地狱恶魔的腰部切开了一道巨大的伤口，这种伤势对于中央大陆的生命来说绝对是致命了。

　　可地狱恶魔却只是痛叫了一声，就在黑色雾气的帮助下，飞快愈合了。

　　不过亚伯却是看出来，这道伤口也让黑色雾气减少了一丝。

　　而同时他也看出了这只地狱恶魔的战斗方式，纯物理近身攻击，没有任何的法术，速度也不算快，虽然拥有着这种古怪的黑色雾气，事实上其实力并不强大。

　　“准备战斗！”亚伯对地狱恶魔的情况已经了解，他大声叫道。

　　十一只‘幽灵守护骑士’首先闪烁着出现在地狱恶魔的身旁，如今这些‘幽灵守护骑士’的攻击力在弗兰肯斯坦的‘火焰强化’加持下，虽然依然不算特别强大，但最少也可以破开大多数地狱生物的防御了。

　　最重要的是经过了亚伯长时间的学习与练习，在二十九级的‘支配骷髅’以及二十九级的‘召唤抵抗’加持下，在比蒙巨兽道夫的‘大叫’与‘战斗体制’的增强下，这些‘幽灵守护骑士’已经能够在普通战斗中又一次回归队伍最前方的盾牌任务。

　　十一只‘幽灵守护巫师’则是手中法术光芒一闪，接着大量的‘连锁闪电’中夹杂着一道‘火墙’与‘冰尖柱’飞向地狱恶魔。

　　强森与杰森手中的闪电长矛也同时激发了闪电力量，攻击出去。

　　忠实的灰熊王并没有进攻，而是守护在亚伯的身前，为亚伯与地狱恶魔之间竖起了一道防御墙。

　　弗兰肯斯坦却是激发‘陨石’法术，向着被困住的地狱恶魔攻去。

　　比蒙巨兽道夫的攻击更是直接，它的身体在原地消失，接着就已经出现在地狱恶魔的头顶，手中‘上古图腾’重重的砸了下去。

　　不过由于‘支配长柄武器’的掌握，这让此时向下砸时，其目标只完全针对了地狱恶魔，而不会影响到四周的‘幽灵守护骑士’。

　　亚伯手中却是一道‘衰老’诅咒扔了过去，将正准备攻击‘幽灵守护骑士’的地狱恶魔的攻击动作，变成了慢动作。

　　第一轮的攻击下，地狱恶魔发出了一声凄厉的惨叫，紧接着黑色雾气就将其全身包裹，不过是一瞬间后，黑色雾气再次散开，显露出没有半点伤势的地狱恶魔。

　　“奇怪，这只地狱恶魔怎么如此奇怪？”亚伯停下手中的攻击，口中喃喃的自语道。

　　这只地狱恶魔的攻击力并不弱，但只能近身物理攻击让其根本无法与其它那些拥有着各种元素攻击的地狱强大生物相比。

　　而这只地狱恶魔从气势上来看，至少也是一只暗金级别的地狱生物，但从世界之石残片的查看结果却看不到任何的信息，只是一只普通的地狱恶魔。

　　但一只普通的地狱恶魔又怎么会拥有黑色雾气这种变态的恢复能力，使用无数的怨气来恢复自身，正是地狱恶魔的强大自愈能力。

　　可对于任何一个地狱生物来说，怨气都是极为珍贵的，怨气只能通过折磨灵魂获得。

　　这时亚伯看到了一旁离地狱恶魔不远的焦黑树干上，绑着的四具尸体中，只有通过世界之石残片才能看到丝丝黑色怨气，随着灵魂的哭泣产生出来，投向地狱恶魔身体周围的黑色雾气中。

　　接着他看到了整个绝望平原，甚至是临近的郊外大草原所有怨气都在向着这只恶魔集中。

　　似乎地狱使用郊外大草原与绝望平原所有被折磨的灵魂所产生的怨气，来供应给这只地狱恶魔。

　　到底有什么是他所不知道的，他对这只地狱恶魔的身体很是好奇起来。

　　战斗很是无聊，因为地狱恶魔的实力问题，这只地狱恶魔在‘衰老’诅咒下，几乎连还手的能力都没有，如果不是因为黑色雾气那恐怖的恢复能力，战斗早就结束了。

　　亚伯站在一旁，没有参与到战斗中，只是时不时的补充一下‘衰老’诅咒。

　　他一直在观察着地狱恶魔身外的黑色雾气，黑色雾气的损耗速度估计保持如此的攻击强度，再有一个小时左右就可以让黑色雾气完全消耗掉。

　　到那时这只地狱生物的不死之身就会被打破，就可以知道这只地狱生物到底是什么了。

　　“还好是有着帮手，要不然这场战斗不知要经历多久了！”亚伯边看着战斗边自语道。

　　如果不是有着这么多的契约物与召唤物参与战斗，只看从四周飘向地狱恶魔的怨气不断补充着黑色雾气，攻击力只要低上一些，那么绝对可以将攻击者耗死在这里。

　　随手给自己加持了一个‘雷云风暴’，每秒一次闪电自动攻击地狱恶魔，又在身上加持了一个德鲁伊顶级法术‘暴风’，持续不断的利用身边的风暴攻击。

　　一个小时过去了，地狱恶魔身边的黑色雾气已经薄如一层薄纱，随时都会消散。

　　道夫大声嚎叫着，身体再次出现在地狱恶魔的头顶上，手中的‘上古图腾’全力砸下。

　　在战场中传出了一声如同陶瓷破裂的声音，道夫的这一击似乎是打破了什么般。

　　“停手，退后！”亚伯沉声叫道。

　　瞬间所有的契约物与召唤物都停止了攻击，近身的‘幽灵守护骑士’闪烁着放开了对地狱恶魔的包围。

　　此时的地狱恶魔身上那蓝色的皮肤正在片片剥落，每剥落一片皮肤，在其皮肤之下都会显露出一道纯白色的光芒。

　　亚伯原本关注的金色盔甲这时也从地狱恶魔的身体上掉落地面，但这时他已经不再注意这些，他的目光完全落在正在变化中的地狱恶魔身上。

　　在极度的邪恶中，一道道神圣气息从其中散发出来。

　　“这是天使衣卒尔！”亚伯对这神圣气息十分熟悉，这是天使的气息，他不由想到了其身份。

　　衣卒尔是天堂一方的一名战斗天使，由于一次失败的行动，被地狱抓获。

　　地狱的折磨让衣卒尔吐露了很多天堂的情报，这让衣卒尔最终不为天堂接受，而其天使的身份同样也不为地狱接受，他成了一名堕落天使。

　　亚伯已经猜测到衣卒尔之所以会出现在这里，并且被不断补充着怨气，使其拥有不死之身。

　　这是地狱在炫耀自身的武力，一如人类骑士喜欢将战败者的武器装备收入自己的城堡作为收藏，并向他人展示这些武器装备以彰显自身的强大。

　　地狱也是如此，他们将被俘获的衣卒尔，装入地狱恶魔的身体中，并且用最奢华的盔甲来显示其与众不同。

　　衣卒尔成为了地狱炫耀的方式，一名强大的战斗天使，一名天堂的强者，他的命令让亚伯唏嘘不已。

　　亚伯的目光看着正在显露出来的衣卒尔，心中不由的有些紧张起来，他将要面对一名真正的天使，哪怕是堕落天使。

　　虽然这暗黑世界中，智者凯恩的灵魂并没有消失，但却已经是苟延残喘，连与其多说什么都无法进行。

　　可能亚伯将要面对一名可以真正交流的天使，一个深知暗黑世界一切的生命。

　　衣卒尔身上的蓝色皮肤慢慢的剥落，原有的惨嚎却是越来越少，因为那些惨嚎并不是发自衣卒尔本身，而是他那蓝色封印住他的恶魔身体发出的。

　　随着蓝色身体在崩溃，衣卒尔渐渐的显露出其真身。

　　圣洁，这是亚伯看到衣卒尔完全显露出真身后的感觉。

　　但另一种奇怪的感觉在亚伯心中升起，似乎出现的衣卒尔是一个没有灵智的生命一般。

　　衣卒尔就这样漂浮在地面之上，如同身体没有一点重量般，他的面容上没有半点感情的流露，一如死物一般。

　　一个圣洁的死物，亚伯真正看到了天使没有隐藏的样子。


第1048章 衣卒尔

　　没有盔甲，没有长袍，没有兜帽，一名真正的天使就这样悬浮在亚伯的面前，亚伯可以清楚的看到那由白色似虚还实物质组成的身体，由纯白色光芒组成的翅膀。

　　衣卒尔就这样悬浮着，亚伯感知不到他有着任何灵魂的波动，但事实上衣卒尔的灵魂依然存在，虽然没有灵魂的波动，亚伯却是明确的知道衣卒尔的灵魂就在面前。

　　亚伯不明白的是，面前衣卒尔的身体在世界之石残片的分析下，完全是由能量组成，并没有任何的真实身体，不知道是所有的天使都是如此，还是衣卒尔本身的特殊。

　　衣卒尔是霉运到了顶点的天使，在被地狱抓获后，开始还只是将他的灵魂压制在地狱恶魔的身体之中，使用无数的怨气对其侵蚀。

　　但在地狱最终胜利后，放弃了暗黑世界离开之前，对这名最后的天使做了一些处理，将其灵魂中的灵智进行了抹杀。

　　衣卒尔被怨气长久侵蚀，让他的灵魂虚弱无比，再加上他失去了天使的支持，他灵魂中的灵智最终还是没有能够完整的保存下来。而在接下来的万年时间里，这些怨气一直不断的侵蚀着衣卒尔的灵魂，将他灵魂深处的那点灵智也彻底的消失了。

　　悬浮在亚伯面前的衣卒尔就是一具没有灵智的能量化天使身体，虽然拥有灵魂却无法思考，无法有独立思想。

　　如果将衣卒尔就这样放任不管，那么也许会在接下来的日子里，这具天使身体中的灵魂会产生出新的灵智。

　　这些都是亚伯所不想看到的，这里是暗黑世界，是他早就认为的自己的私有世界，他不想在这里有一个强大的天使存在。

　　“难道要杀死衣卒尔吗？”亚伯心中想着，却又有些舍不得，这可是一个没有任何反抗能力的天使。

　　也许他这一生也只有一次这样的机会，得到一具天使的身体。

　　虽然说如果能够得到衣卒尔的尸体，那么通过祭祀神器骨牌的‘复生’法术，说不定可以将其复活。

　　但亚伯没有任何把握衣卒尔被杀死后，这具看似完全由能量组成的身体，是否会留下尸体，最大的可能性就是最终一无所得。

　　“不管怎么样，先将衣卒尔带到我的主场中！”亚伯所说的主场就是依靠世界之石残片的能力，他能够拥有神灵能力的三个地域。

　　他小心的用精神力包裹住衣卒尔，轻轻将其带动着。

　　似乎他的小心有些无所谓了，衣卒尔失去了灵智，又没有了地狱恶魔的外壳，他完全失去了任何的思考行动能力，在亚伯精神力的带动下，随着亚伯的精神力随意移动着。

　　亚伯使用‘心灵传动’将地面上的金色盔甲收进了神器空间袋中，也来不及看是什么盔甲，就使用‘城镇传送卷轴’打开了回群魔堡垒的传送门，接着拖着衣卒尔进入其中。

　　到了群魔堡垒，看着精神力还包裹着衣卒尔，亚伯的心中不由舒了一口气。

　　再次使用精神力将衣卒尔包裹着移动到传送小站中，激活了传送小站，他与衣卒尔出现在罗格营地之中。

　　一进入到罗格营地中，亚伯立即就有了底气，他感知到这片天地与他十分亲近，在这里一旦衣卒尔出了什么问题，他都可以随时调动神灵的能力对其进行压制。

　　他如果压制不了，还有橡树可以帮助他，这就是他的底气由来。

　　不过看着对外界没有任何反应的衣卒尔，亚伯知道他是想多了。

　　他首先想通过一直无往不利的‘坐骑强化术’这种上古的灵魂契约术，对衣卒尔签订灵魂契约。

　　可是当他将‘坐骑强化术’激发时，他发现以前对所有的强大生物都有效果的‘坐骑强化术’，在衣卒尔这个天使面前却失去了作用。

　　也许就连当年研究出‘坐骑强化术’的那位上古强者，也没有想过以后有人会试着用‘坐骑强化术’来与一名天使签订灵魂契约。

　　‘坐骑强化术’的绿色光芒连衣卒尔的能量身体都无法进入，根本不用考虑签订灵魂契约的可能性。

　　“真是太可惜了！”亚伯口中喃喃地说道。

　　他对拥有一名强大天使做契约物，可是抱着很大热情的，要知道带着一名天使在身后做打手，只要想想就让人激动。

　　“难道就没有别的办法了吗？”亚伯有些无奈的看着眼前的衣卒尔，这强大的天使就放在自己的面前，自己却没有好办法将其留在身边。

　　看看衣卒尔的造型，那不断轻轻摇曳的纯白色光芒组成的翅膀，那一看就神圣无比的身体，再加上不用任何施法就悬浮在空中的能力，这就是一幅天生神圣生命的模样。

　　亚伯最后将被世界之石残片压制的‘水晶天使雕像’放开，‘水晶天使雕像’立即在他的双目中央发出了一道纯白色的光芒，就如同开了第三只眼睛一般。

　　以他的想法，这‘水晶天使雕像’是天使一族的灵魂碎片形成的，应该可以影响到衣卒尔。

　　但接下来他没有想到的事发生了，衣卒尔的身体化为一道白光消失在他的面前，这道白光向着他眉心松果体中的‘水晶天使雕像’飞了进去。

　　亚伯连忙将精神力进入到‘水晶天使雕像’中，却看到了衣卒尔下跪伏于‘水晶天使雕像’中，一如十名狂信骑士的灵魂一般无二。

　　衣卒尔是被天堂抛弃的天使，本身失去了天堂的神灵资格，而拥有天堂神灵能力的‘水晶天使雕像’却有着强大无比的收伏灵魂能力。

　　衣卒尔作为一名没有灵智的天使，如果没有失去天堂神灵资格，他绝对不会被‘水晶天使雕像’收入其中。

　　但事实上他的灵魂本能的更为喜欢天堂，哪怕没有了灵智，但出身于天堂的天使身体本能的对天堂有着无比的亲和力。

　　这使得‘水晶天使雕像’对衣卒尔发出了收伏灵魂的能力时，几乎没有任何的抵抗，就立即进入其中。

　　亚伯的精神力感知着衣卒尔变成了他的信徒，一名极度虔诚的信徒，所产生的信仰之力比之十名狂信骑士产生的信仰之力还要更多。

　　而衣卒尔没有灵智的灵魂中，正在生成一个新的灵智，这个灵智就是一名对亚伯有着无比虔诚的狂热信徒的灵智，‘水晶天使雕像’只是微微的引导，一切的由来都是衣卒尔本能在驱使着。

　　亚伯试想着能不能调用衣卒尔的力量，却发现这股力量目前还无法调用，虽然衣卒尔对他很是虔诚，但却无法离开‘水晶天使雕像’。

　　在‘水晶天使雕像’中衣卒尔唯一的作用就是为‘水晶天使雕像’提供信仰之力，虽然这些信仰之力很丰厚，但与衣卒尔这个天使应该带给亚伯的帮助比起来，实在是太微不足道了。

　　“难道将衣卒尔给神赐下去？”亚伯这个念头只是刚刚生成就打消了。

　　他可不会将衣卒尔神赐给信徒，首先不知道这能不能成功，因为衣卒尔不比那些狂信骑士灵魂，衣卒尔是有着能量身体存在的，而那些狂信骑士只有灵魂在‘水晶天使雕像’中。

　　其次就是他对‘水晶天使雕像’的了解还很匮乏，他相信随着他的实力增加，他会慢慢的越来越能够掌握‘水晶天使雕像’的更多能力。

　　原本他还想见识一下真正的天使有多么强大，万万没有想到，真的收服了衣卒尔后，他竟然无法将其从‘水晶天使雕像’中召唤出来，这让他根本无法了解天使的战斗能力。

　　但不管怎么说，他拥有了一名强大的天使，虽然并不是以契约方式拥有的，可成为他的信徒在某种形式下，比契约方式联系更为紧密。

　　特别是他可以清楚的感知到在此时衣卒尔的灵魂中，满是对他的虔诚，那是一种可以为他付出一切，甚至生命灵魂的极度虔诚。

　　亚伯又去看了一下橡树那里，在那里的‘高等精灵’已经将水灵果树的数量增加到数百株，将五十亩的药园也增加到了六十亩。

　　这其中‘高等精灵’对水灵果树与药草的培育能力随着成长增加是一方面，更多的原因就是‘高等精灵’的数量已经足足有了五百只。

　　数量的增加让‘高等精灵’有时间管理更多的水灵果树与药田。

　　“伟大的创世之神，我们赞美您，您创造了我们，您给了我们一切，您是我们的主！”‘高等精灵’在看到亚伯出现，都跪伏于地面，使用高等精灵语用着一种类似咏叹调的吟唱方式说道。

　　这并不是亚伯初次看到‘高等精灵’如此这样跪伏并祈祷，但他无法拒绝这种方式，似乎这也是生命之树给予‘高等精灵’的一种传承，一种刻入生命与灵魂之中的传承。

　　对于这些‘高等精灵’而言，他们生存的一切都是来自于亚伯，就连橡树这生命之树也是来自于亚伯，所以对于他们而言，亚伯就是他们的创世之神，这个说法倒也是真的。

　　而这种祈祷对亚伯并不是没有好处，但这种好处只有在亚伯身处于罗格营地中，拥有神灵能力时，才能得到。

　　这种好处就是一种类似于‘上古图腾’分给比蒙巨兽道夫的信仰之力对道夫身体改造的效果，每次来到橡树这里，听到‘高等精灵’的祈祷，他都可以感知到身体接收到一股信仰之力。

　　他也同时发现，各种信仰之力是不兼容的。

　　通过‘水晶天使雕像’偷窃神之国得到的信徒最终的信仰之力都进入到‘水晶天使雕像’之中，对他自身并没有实质性的好处。

　　而这些‘高等精灵’是真正信仰亚伯的，所以信仰之力直接进入到他的身体之中。

　　亚伯这个神灵太假了，并没有神灵应有的如同‘水晶天使雕像’一般容纳信仰之力的空间，松果体中的‘水晶天使雕像’并不是正当途径得到信仰，并不能兼容纳入来自‘高等精灵’的信仰。

　　如果他懒一些，就这样天天坐在橡树下，等待‘高等精灵’的数量慢慢增加，时间慢慢推移，信仰之力慢慢的就可以让他的实力增加。

　　但他却不想等待，如果他想等待，他早就学着那些巨龙一般，找一处安全舒适的地方睡上百年，那么他自然就拥有了成年蓝龙的强大实力。

　　对亚伯而言，他喜欢快速提升实力，这与他的年龄有关，他一路走来在中央大陆那个世界，也不过花费了二十年就走到了如今的实力。

　　他怎么可能睡上百年时间，来成为成年蓝龙的实力，不说其它，就是他现在的实力就已经与成年蓝龙相差不多了。

　　一旦他激活‘巨龙变化’法术，他就可以成为千年蓝龙，这些实力并不是他想要的，他的目标更高。

　　百年内天外恶魔就要苏醒过来，他需要在这之前将自己的实力提升到更高，高到可以保护他关心的人，保护圣大陆他的一切，保护所有他想保护的。

　　为了这个目标，他可以每天晚上来到暗黑世界，忍受着孤独，疯狂的战斗，就为了提升自身的实力。

　　亚伯走到了橡树旁，找了个空地坐了下来，祈祷过的‘高等精灵’们又开始做着各自的工作。

　　他从神器空间袋中取出了刚刚拾取的盔甲，这是一件全身神圣盔甲。

　　通过世界之石残片，他得到这件盔甲的名字，一个对于天堂，对衣卒尔而言，绝对是极为讽刺的名字。

　　泰瑞尔的力量

　　暗金品质盔甲

　　防御：1502

　　无法破坏

　　+20%快速行走/奔跑

　　+100%伤害力对恶魔系怪物

　　死亡怪物得以安息

　　+150%增加防御

　　+30 力量

　　所有抗性+30

　　无法冰冻

　　需求-100%

　　这件暗金级别的装备，绝对是地狱对天堂的讽刺，特别是地狱为了让这件‘泰瑞尔的力量’更为显眼，还特别为其刷了一层金色，这种别有用心让现在手持着‘泰瑞尔的力量’的亚伯都可以清楚感受到。


第1049章 无法连接

　　‘水晶天使雕像’中多了堕落天使衣卒尔对亚伯并没有什么影响，唯一的影响就是衣卒尔为‘水晶天使雕像’提供了大量的信仰之力。

　　亚伯原本还在担心有着衣卒尔在其中的‘水晶天使雕像’，在他回到中央大陆时，会不会出现意外，如对远方的神之国增加更多的感应。

　　但事实上他是想多了，在回到了中央大陆后，衣卒尔还如同在暗黑世界中那般在‘水晶天使雕像’中祈祷着。

　　亚伯如往常一般，坐在钢铁城堡的平台上，喝着果汁看着远方的景物，身边站着比蒙巨兽道夫。

　　这已经是他与道夫的一种习惯了，因为弗兰肯斯坦还没有彻底控制住火系规则的气息，亚伯最近一直在闭关中，除了炼制药剂外，几乎都是坐在这里，感受着远方不断传来的信仰之力。

　　“主人，迈耶管家将一只空间酒壶送了过来，并且他留言说在仓库中存放了五百桶烈酒！”研究灵这时汇报了一条消息。

　　“迈耶管家的速度倒是很快！”亚伯笑了笑自语道。

　　他倒是低估了他自己在中央大陆的影响力，他需要购买空间酒壶的消息一发出去，几乎是第一天精灵皇室就从皇室宝库中找出了一只很不错的空间酒壶。

　　而贾德森家族也是在他们人类供货商那里，提到了要为贝内特大师购买五百桶烈酒，结果就是供货商直接使用空间物品将五百桶烈酒送了过来。

　　亚伯的身体在原地消失，接着到短距传送法阵上取了空间酒壶，又‘瞬间移动’到主人楼的仓库之中。

　　“研究灵，开启防御法阵，隔绝法阵！”因为要使用赫拉迪克方块，所以他需要绝对的安全环境，他对研究灵吩咐道。

　　接着主人楼的防御法阵与隔绝法阵都在研究灵的控制下开启了，看到异状的仆从们自然是知道，贝内特大师又要开始专心研究了。

　　使用赫拉迪克方块合成是一件枯燥的事，不过好在这些酒可以直接用酒桶合成。

　　亚伯按照宗师酒的合成方式，将五百桶烈酒合成了两次，得到了55桶的宗师酒。

　　他取出了空间酒壶，这是一件有着精灵风格的空间酒壶，让他不得不怀疑精灵之中是不是也出现过一个嗜酒如命的精灵，才会想到造出这空间酒壶来。

　　亚伯并没有想将原本那只空间酒壶装满送还伯尼，那只空间酒壶因为是特别为非巫师准备的，空间容量有限。

　　故而他才会让迈耶管家购买一件好一些的空间酒壶，作为送给伯尼的回礼。

　　手中的空间酒壶是精灵族的宝物，空间倒是不小，有着足足五十立方的容量，55桶宗师酒倒了进去，也刚刚差不多装满。

　　“这下估计伯尼只要不用宗师酒洗澡，应该够他喝的了！”亚伯手中拿着装满的空间酒壶，笑着说道，然后他将空间酒壶扔在了短距传送法阵之上。

　　“研究灵，将法阵都关闭，叫约瑟夫过来！”他对着研究灵再次吩咐道。

　　在他的住宅中，研究灵拥有着极大的权限，到处布置的传音法阵，再加上大型防御法阵本身就拥有的传音功能，让研究灵的声音可以在住宅的任意一处传出。

　　只要约瑟夫大德鲁伊在住宅之中，就会收到消息。

　　“贝内特大师，您找我？”很快约瑟夫大德鲁伊就来到了主人楼，躬身对亚伯问道。

　　“约瑟夫，麻烦你跑一趟了，帮我将这空间酒壶送到矮人族，转交给伯尼！”亚伯沉声吩咐道。

　　“是！”约瑟夫大德鲁伊伸手接过空间酒壶，小心的收了起来，躬身应道。

　　大型传送法阵就在地下室中，约瑟夫大德鲁伊来到主人楼的短距传送法阵，准备通过这个短距传送法阵通过大型传送法阵中转。

　　“研究灵，我需要传送至矮人族铁炉堡！”约瑟夫大德鲁伊对研究灵申请道。

　　“矮人族铁炉堡传送法阵没有反应！”等了有十数秒，约瑟夫大德鲁伊正疑惑传送法阵是不是出了问题时，听到研究灵传来的回答。

　　“怎么可能没有反应，难道？”约瑟夫大德鲁伊猛然一个激灵，想到了精灵族与野蛮人种族发生的袭击，不都是传送法阵被封闭而没有反应吗？

　　“研究灵，立即通知贝内特大师，请他来这里！”他大声对研究灵叫道。

　　“约瑟夫，出什么事了？”很快亚伯就出现在短距传送法阵旁问道。

　　“贝内特大师，矮人族铁炉堡传送法阵无法连接，我怀疑是被袭击了！”约瑟夫大德鲁伊躬身快速说道。

　　“研究灵，再试着连接铁炉堡！”亚伯面容一变，他沉声说道。

　　“主人，铁炉堡无法连接！”研究灵似乎花费了十秒时间试了一下，然后说道。

　　“研究灵，给我联系巫师公会休姆规则巫师！”亚伯也是确信是出问题了，他连忙再次吩咐道。

　　他面前的短距传送法阵的图纹之上送过一道白色光芒，研究灵激活了短距传送法阵上的联络法阵，不过是半分钟不到，白色光芒不再闪动而是固定下来。

　　“贝内特大师，您今天怎么有空联系我！”法阵那头休姆规则巫师的笑声传来。

　　“休姆规则巫师，巫师公会收到了铁炉堡被袭击的消失了吗？”亚伯没来的及寒暄，就直接问道。

　　“贝内特大师，您是怎么知道的，铁炉堡今天被邪恶之国袭击了，不过受损并不严重，据最新从增援巫师传回的消息，那些邪恶骑士在被天空之中的天空飞艇集火攻击后，并没有多作停留就直接退走了！”休姆规则巫师解释道。

　　“休姆规则巫师，您知道邪恶之国为什么要如此频繁的攻击？”亚伯沉声问道。

　　“贝内特大师，我马上到您那里与您细谈！”休姆规则巫师似乎是迟疑了一下，接着他说道。

　　亚伯这时才想起，这使用传送法阵谈话，可能会被他人拦截偷听的。

　　“研究灵，给我一直试着连通铁炉堡传送法阵！”断开了联络法阵，亚伯对研究灵说道。

　　“是，主人！”研究灵的声音传来。

　　“约瑟夫，你留在这里，一旦传送法阵连通，就立即通知我！”亚伯又对约瑟夫大德鲁伊说道。

　　亚伯在会客厅坐了不过一分钟，休姆规则巫师就已经来到了，亚伯站起身邀请休姆规则巫师坐了下来，早就准备好的仆从送上了饮品。

　　“贝内特大师，关于神灵的事我们不能在传送网络中谈起！”休姆规则巫师看着仆从退出后，沉声说道。

　　亚伯立即就听出了其中的关键，传送网络，整个中央大陆只有一个传送网络，就是巫师公会的传送网络。

　　也许休姆规则巫师的意思就是这个传送网络中，一旦谈论起神灵之事，就会被自动关注。

　　至于被什么关注，大体也不过是巫师公会的情报组织，或者情报分析灵了。

　　“休姆规则巫师，邪恶之国的那个天外恶魔不是说就要苏醒了吗？怎么邪恶之国还在疯狂的对各地攻击？”亚伯知道休姆规则巫师来一定是要告诉他一些真相，所以他也没有客气直接问道。

　　“当年天外恶魔来到中央大陆时，据记载其本身就已经身受重伤，再被巫师公会击败，使用特殊方法将身后的翅膀化为守护力量，他自己则沉睡了。现在他哪怕苏醒过来，也不会是恢复了伤势，也许这么多年吸收信仰之力，让他的实力恢复了许多，但只要其伤势没有恢复，他就无法与巫师公会决战！”休姆规则巫师轻声为亚伯解释道。

　　“休姆规则巫师，您的意思是说，精灵族的生命之树，战歌城神殿的图腾柱都是可以恢复天外恶魔伤势的物品？”亚伯又问道。

　　“是的，生命之树、图腾柱都是有着特殊灵性的神物，其中生命之树对天外恶魔的重要性最高，还好精灵族守住了生命之树！”休姆规则巫师有些庆幸地说道。

　　他并没有说图腾柱的事，他可是已经知道了图腾柱可能的去向，虽然他的猜测并不准确，却也相差不算太多。

　　“那矮人族铁炉堡有什么？”亚伯不由好奇的问道。

　　“铁炉堡有火之灵，那是火神的随身灵物，火神在巫神之战时就表示了两不相帮，火神在那时就进入了沉睡一直到现在都未苏醒，只留下了随身灵物火之灵留在铁炉堡山腹的神殿中。”休姆规则巫师倒是全都知道，他又回答道。

　　“火之灵没有被抢吧？”亚伯想到这些神物对天外恶魔的伤势有恢复作用，不由问道。

　　“贝内特大师，矮人族准备的很充足，火之灵还是很安全，这次那些邪恶骑士并没有占到便宜。”休姆规则巫师笑着说道。

　　“休姆规则巫师，谢谢您亲自来我这里告诉我这些事！”亚伯真诚的感谢道。

　　这些事都是巫师公会的隐秘，看休姆规则巫师为了告诉他这些，都要当面才能告诉他就可以知道休姆规则巫师说出这些隐秘，也是冒着风险的。

　　“贝内特大师，您对巫师公会的帮助很大，您在巫师公会拥有的权限已经能够知道这些事了！”休姆规则巫师笑着解释道。

　　虽然他这样说，但亚伯也十分清楚，拥有权限与有没有人解释是两回事。

　　“贝内特大师，我今天来还有一件事想向您询问。”休姆规则巫师放下手中的杯子，态度慎重地说道。

　　“休姆规则巫师，是什么事？”亚伯看着休姆规则巫师的样子，不知发生了什么事，问道。

　　“贝内特大师，闪电一系最近频繁的将末日防御墙前的魔法塔中，他们假死的规则巫师移出，虽然做的隐秘，却也惊动了不少巫师公会高层，只是闪电一系那边一直都压着不谈此事，我想问问您是否知道此事？”休姆规则巫师接着问道。

　　他手中掌握的情报，其实已经可以肯定这事与贝内特大师有关，因为在这之前哈尔规则巫师多次前来了贝内特大师的住宅，而整个中央大陆如果说谁能够将那些假死的规则巫师救回，唯一可能的就是贝内特大师。

　　“休姆规则巫师，您需要知道什么？”亚伯早就知道这件事无法完全隐瞒，这种事关各组织以及巫师公会实力的大事，不被关注是不可能的，他问道。

　　“贝内特大师，您可以出手救治多少名假死规则巫师？”休姆规则巫师问出了他最想知道的事。

　　在末日防御墙外有数百个魔法塔，虽然他自从在罗格营地的鲜血荒地中开辟了药田后，‘延寿药剂’的材料已经不差了，但别人可不知道。

　　“休姆规则巫师，您是知道我与闪电一系的关系很好，我答应了他们十五个名额！”亚伯并没有回答他，而是说出了帮助闪电一系的数量。

　　休姆规则巫师面容一阵激动，他哪怕早就猜测道贝内特大师已经出手救治了闪电一系假死的规则巫师，但这可是第一次确认这个消息。

　　整个中央大陆都知道闪电一系与贝内特大师的关系极好，而他知道的闪电一系假死的规则巫师数量就是十五名。

　　也就是说，贝内特大师可以救治任何一名假死的规则巫师。

　　休姆规则巫师现在知道一旦这个消息被巫师公会中的那些巫师知道，那么就会通过各种手段来请求贝内特大师出手。

　　他不知贝内特大师一共能救治多少名假死规则巫师，但他猜测这个数量并不会太多，因为这涉及到‘延寿药剂’的问题。

　　‘延寿药剂’有多珍贵，只看整个大陆出现的‘延寿药剂’，都是自备材料炼制出来就被使用掉的，从未在任何场合有谁出售过‘延寿药剂’，就可以看出‘延寿药剂’的珍贵程度。

　　而‘延寿药剂’的材料都是从上古遗迹之中得来的，每一份材料都要消耗无数的心血与时间，并且还要看运气。

　　以他的估计，哪怕是贝内特大师手中的‘延寿药剂’也不会太多，所以他知道他需要立即向贝内特大师提出救治假死规则巫师的数量，占住治疗的名额。


第1050章 牵引

　　“贝内特大师，我需要您出手救治十名假死规则巫师！”休姆规则巫师有些期盼的看着亚伯说道。

　　“十名！”亚伯沉吟了一下，然后说道：“休姆规则巫师，我救治的假死规则巫师可以再活六十年，并且其身体机能可以完全恢复，您确定需要这样吗？”

　　出手救治假死规则巫师，就是加强巫师公会的实力，增强对抗神之国的实力，他当然不会拒绝。

　　这早就在他在暗黑世界鲜血荒地中开辟药田，在其中种植‘延寿药剂’时就考虑过了。

　　而且休姆规则巫师一直也在帮助于他，与情与理他也应该出手相助。

　　“贝内特大师，我确定！”休姆规则巫师瞪大眼睛，惊喜地说道。

　　他明白延寿六十年是什么意思，那就是说贝内特大师拿出的‘延寿药剂’是金色品质的，身体机能完全恢复，既然贝内特大师特别解释，恐怕是还需要其它药剂配合治疗。

　　“不过，贝内特大师，我要付出什么代价？”不过他很快想到了十名假死规则巫师所需要的药剂数量，忙问道。

　　本身这应该是他主动提出的，但如此珍贵的药剂已经让他无法定义其价值了。

　　“休姆规则巫师，我与闪电一系的交易价值是每名假死规则巫师两千枚初级‘光石’，并且需要将假死规则巫师送到我这里才能进行救治，救治过程中发生的一切，都需要进行保密！”亚伯并没有狮子大开口，而是按闪电一系的交易定下了救治报酬。

　　“贝内特大师，保密之事没有问题，您定的报酬实在是太低了，我欠了您的人情！”休姆规则巫师躬身说道。

　　“休姆规则巫师，这些不用说了，您也帮了我多次！”亚伯笑着说回礼道。

　　“贝内特大师，矮人族铁炉堡的传送法阵连接上了！”约瑟夫大德鲁伊有些失礼的跑了进来，边跑边说道。

　　“休姆规则巫师，我要失陪了，我有朋友在铁炉堡，我必须去看看！”亚伯对休姆规则巫师说道。

　　“贝内特大师，您去忙，我也要回巫师公会了！”休姆规则巫师对今天之事很是满意，他笑着躬身告辞道。

　　亚伯与约瑟夫大德鲁伊来到了短距传送法阵上，不过亚伯停了下来，他将弗兰肯斯坦召唤过来。

　　暴露就暴露吧，弗兰肯斯坦的火系规则实力显露出来也不用担心什么，以他现在的地位也不用害怕出什么事。

　　关键是他不暴露巫师身份的情况下，弗兰肯斯坦的‘瞬间移动’是最好的帮助他移动的方式。

　　原本他都不准备去铁炉堡，只让约瑟夫大德鲁伊前往，但现在铁炉堡受袭，他与矮人族之间如今关系紧密，当然要去看看。

　　一行三人通过短距传送法阵，经过大型传送法阵，传送到了铁炉堡。

　　这时的铁炉堡传送法阵很是繁忙，亚伯刚刚一现身，就听到了催促声。

　　“不要占着传送法阵，传送完的快点出来！”一名矮人巫师大声叫道。

　　不过他很快就看到了亚伯的药剂大师徽章，不由脸色一白。

　　“对不起，贝内特大师，我刚刚实在是因为焦急，请您不要见怪！”矮人巫师躬身行礼道。

　　矮人巫师只看如此年轻的精灵药剂大师，不用猜也知道这是谁了。

　　“没关系，是我们的速度慢了！”亚伯摆了摆手说道。

　　就在亚伯三人刚刚走出传送法阵，就有矮人巫师传送过来，一个个神色匆匆。

　　“贝内特大师，您这是来找谁，我为您通传！”矮人巫师对旁边的另一名矮人吩咐了一番后，快步走到亚伯身边问道。

　　“我找胡顿规则巫师，他在哪里？”亚伯并不想过多的打扰矮人族，他只想找个熟人问问。

　　“贝内特大师，您等等，我通过身份牌为您联系！”矮人巫师为了将功补过，热情的对亚伯说道。

　　他从腰间取出了一块身份牌，精神力连接在上面，很快他收起了身份牌。

　　“贝内特大师，已经为您联系上胡顿大人，他马上就到！”矮人巫师躬身说道。

　　“谢谢您了，那我到外面去等着！”亚伯笑着回了一礼。

　　这时的传送法阵一直在忙碌着，这让这间很大的传送法阵室显得有些拥挤。

　　看着亚伯三人走出了大门，那矮人巫师不由长舒了一口气，他回过头看着传送法阵中滞留的矮人，刚想大声叫道，却又转而改变态度，一一劝其快些离开传送法阵。

　　亚伯一出传送法阵室，就看到了一道道黑烟，黑烟就在铁炉堡的山脚处。

　　他的目光看向那里，在那里地面上已经有一片房屋被毁坏了，在更远处是破损的攻城战争机器。

　　“贝内特大师！”胡顿规则巫师来的速度很快，或者说所有的规则巫师移动速度都是极快的，不过是亚伯在看着山脚的时候，胡顿规则巫师就来到了亚伯的身边。

　　“胡顿规则巫师，听说这里被袭击了，我有些不放心就过来看看，没有打扰您吧？”亚伯躬身说道。

　　“贝内特大师，感谢您第一时间的关心，这次袭击幸好有天空飞艇协助，否则说不定损失更大！”胡顿规则巫师一说到刚刚的战斗面色就不太好，他沉声说道。

　　“有什么要我帮助的，尽管说！”亚伯看着远方的黑烟说道。

　　“贝内特大师，说实话这次的损失并不大，估计邪恶骑士也没有想到我们拥有天空飞艇，他们这次倒是准备的非常充足！”胡顿规则巫师指着山脚下的战争机器残骸接着说道：“看看那些，就是邪恶骑士准备的攻城战争机器！”

　　“邪恶骑士如今的制造能力这么强？”亚伯可是知道攻城战争机器整个大陆能够制造出来的并不多，其中最好的当然是矮人了，而封闭的神之国怎么能够制造出这种攻城战争机器？

　　“贝内特大师，说来丢脸，这些攻城战争机器都是我们矮人族制造的，没有想到邪恶骑士用我们制造出来的战争机器来攻击我们！”胡顿规则巫师阴沉着脸说道。

　　亚伯也没有想到会出现这种事，可以想象矮人族最初发现这些战争机器是自己制造出来时的心情。

　　“我们会查出是谁将战争机器卖给了邪恶之国，我们会让他付出代价！”胡顿规则巫师恨恨地说道。

　　亚伯也从胡顿规则巫师的话语中了解到了事情的经过。

　　这次又是神之国的情报组织在铁炉堡附近设置了大型传送法阵，不过这次前来的圣骑士针对矮人族的特点，做了充分的准备。

　　大量的攻城战争机器通过空间袋携带过来，并且由于大型传送法阵离铁炉堡有些距离，并没有第一时间被铁炉堡的城市灵发现。

　　等矮人族发现了圣骑士的行迹时，圣骑士已经使用神力将传送法阵的空间之力禁锢了，所有的攻城战争机器也组装完成。

　　只是这些圣骑士的情报有些落后，害怕暴露而设置了种种限制的情报组织，并没有能够将矮人族拥有天空飞艇之事及时汇报。

　　这也导致了圣骑士在攻击开始时一切都还很顺利，利用攻城战争机器发起了突然袭击，将铁炉堡的防御破开，接着冲进了铁炉堡之中。

　　不过随着天空飞艇的出现，就直接打破了圣骑士进攻的计划，在损失了大量的攻城战争机器后，看到事不可为的圣骑士们选择了撤离。

　　总的来说，无论是圣骑士方面，还是矮人族方面，相互的损失都不算大。

　　但矮人族却在发现了战争机器为他们所产后，愤怒的心情几乎让他们发狂。

　　“贝内特大师，我们一起去看看吧！”胡顿规则巫师做了个请手礼说道。

　　“您先请！”亚伯微微躬身说道。

　　接着弗兰肯斯坦就带着亚伯与约瑟夫大德鲁伊，跟着胡顿规则巫师‘瞬间移动’来到了战斗发生的地方。

　　在山脚下，亚伯只看整个战场没有一道‘灵魂之光’就知道这次并没有高级职业者死亡，这种战事并不算多激烈。

　　最少是与他遇到的两次袭击而言，这次更象是一次试探一般。

　　“该死的邪恶之国，他们知道我们在铁炉堡的战力，这次前来的实力足以压制住我们的战力！”胡顿规则巫师口中咒骂道。

　　他这是在骂族中出现的叛徒，如果没有叛徒，这些神之国的圣骑士又怎么会知道铁炉堡的具体战力情况。

　　并且这些战争机器在一开始攻击，就直接攻击在铁炉堡的最薄弱之处，让城市大阵与密布的机关，在几轮战争机器的打击下，直接被破开。

　　“胡顿规则巫师，看来天空飞艇的效果还是很好呀！”亚伯看着地面上破碎的战争机器，可以看出这些都是被天空中的攻击直接破坏的，他不由感叹道。

　　“这还要感谢您了，如果不是您，天空飞艇也不可能飞上天空！”胡顿规则巫师说到天空飞艇，却是不停的感谢道。

　　地面破碎的战争机器残骸数量很多，估计最少有数百部，这个数量下，难怪连矮人族的铁炉堡都会在短时间被破开。

　　矮人族制造出来的最锋利的箭，射向了他们自认为最坚固的盾，最终的结果却是箭胜利了，所以攻城战争机器破开了铁炉堡的防御。

　　当然亚伯并不知道其中最关键的原因就在于整个铁炉堡的机关布置被圣骑士掌握了，这才有了如此的战绩。

　　“这儿有一个邪恶骑士没死！”正在打扫战场的矮人巫师中，一名矮人巫师大声叫道。

　　“把他提过来！”胡顿规则巫师大声喝道。

　　矮人巫师从地面的尸体之中提出了一个身体呈古怪形状的中级圣骑士，这名中级圣骑士已经昏迷，看的出来他的身体骨骼中，怕是有一半都断掉了，这才会让其身体出现那种奇怪的样子。

　　亚伯感知着其气息的微弱，已经离死不远了，再加上其本身实力并不算高，这才会到这时才发现他。

　　那名矮人巫师将中级圣骑士随手扔在了胡顿规则巫师的身前，这个动作让这中级圣骑士的气息更加微弱。

　　“恶心的东西！”胡顿规则巫师原来还打算有活口能问出点什么，却看到了一个几乎垂死的中级圣骑士，这名中级圣骑士哪怕没有矮人发现他，也活不过多长时间了。

　　胡顿规则巫师手中一道火球扔出，直接将这中级圣骑士烧成了灰烬。

　　就在他这个动作中，亚伯却是发现了一个奇异的现象。

　　在火球击中了中级圣骑士时，他看到了从火焰燃烧的尸体中，飞出了一个虚影。

　　在暗黑世界中他对这种虚影有着极其丰富的经验，这就是灵魂。

　　但以前他在中央大陆这个世界中，是无法用眼睛看到灵魂的，可今天他却是用眼睛看到了中级圣骑士的灵魂。

　　更奇异的事还在后面，就在这个虚影向着天空飞去时，从亚伯双目中间的松果体中，一道白光闪出，正对着那道中级圣骑士的灵魂。

　　白光似乎有着一种牵引的作用，那中级圣骑士的灵魂被直接拉进了‘水晶天使雕像’中。

　　亚伯连忙让精神力进入到‘水晶天使雕像’中，却是看到了那中级圣骑士的灵魂已经跪伏在‘水晶天使雕像’中。

　　原本他能够有引入圣骑士灵魂的能力，都要在‘巨龙变化’时才能够实现。

　　那是因为他成为千年巨龙时，已经拥有了一定的神灵能力，能够激活‘水晶天使雕像’的部分效果。

　　但今天他可没有变身巨龙，这道中级圣骑士的灵魂又怎么会进入到‘水晶天使雕像’中的。

　　在这之前，他又想到了刚刚那道白色光芒牵引那道灰黑色灵魂的过程是不是被胡顿规则巫师看到了。

　　他看向胡顿规则巫师，却没有发现胡顿规则巫师有什么异常，胡顿规则巫师还是在愤愤的看着地上的灰烬，似乎还未解气一般。

　　亚伯知道以胡顿规则巫师的表现来看，刚刚白色光芒牵引中级圣骑士灵魂的过程，只有他自己看到了，别人的眼中并没有任何的异常。


第1051章 回礼（1）

　　在‘水晶天使雕像’中与以前唯一不同的只是多了衣卒尔，其它的亚伯实在想不起来还有什么原因会让‘水晶天使雕像’的能力加强。

　　是的，‘水晶天使雕像’的能力被加强了，甚至比他开启了‘巨龙变化’后，还要更强。

　　最少在开启‘巨龙变化’时，他是无法用眼睛直接看到死去圣骑士的灵魂，而现在他却是可以直接看到‘水晶天使雕像’中伸出了白色的光芒，将死去圣骑士的灵魂接引进去。

　　亚伯看着战场中的圣骑士尸体，这些圣骑士都已经死亡，其灵魂早就在他来之前就已经消失了。

　　这唯一活着的中级圣骑士，也只是濒临死亡，是亚伯的好运才遇到的。

　　“贝内特大师，您怎么了？”胡顿规则巫师看到亚伯愣在原地有了一会儿，忙问道。

　　“胡顿规则巫师，没想到邪恶之国准备的如此充分！”亚伯指着前方一片战争机器的碎片沉声说道。

　　“是呀，邪恶之国对我们了解的太多了，现在除了我之外，所有的矮人族高层都在清理铁炉堡所有的矮人，一定要把出卖矮人族的混蛋给找出来。”胡顿规则巫师想到矮人族出了叛徒就忍不住想要骂人。

　　矮人族之所以能够强势的站立在中央大陆，其最根本的原因就是自身的团结，矮人族的团结程度比之其他种族还要更甚。

　　但现在矮人族中出现了叛徒，这是矮人的耻辱。

　　亚伯也算是明白了，他来到这里看到打扫战场的只有胡顿规则巫师一名规则巫师，估计其他的规则巫师都在城中疯狂的查找着叛徒。

　　在这个世界，想要找出一个严密防御城市的叛徒，并不是不可能的事，只是需要花费极大的精力。

　　象是铁炉堡，有着城市灵存在，几乎每一名进出铁炉堡的矮人，都会有详细的记录，记录其在什么时间从哪里通过。

　　只要对比每一名可疑者的行动轨迹，查出叛徒的身份还是有一定可能性的。

　　但事实上这个工作量之大，如果使用普通矮人进行，需要的时间将是一个极长的过程。

　　而如果是拥有强悍精神力的巫师，特别是规则巫师，直接连接城市灵对各项资料进行对比，找出叛徒的可能性将会大增。

　　“矮人族这次是完全将邪恶骑士拦在了城市之外，铁炉堡是几次邪恶骑士袭击中受损最少的城市！”亚伯看着只是一段城墙与一片建筑受损，不由感叹矮人族的实力道。

　　“贝内持大师，您这是说对了，天空飞艇的效果出奇的好，几轮打击下这些可恶的入侵者就逃跑了！”胡顿规则巫师被亚伯一下子说中了得意之处，笑着说道。

　　精灵族湾法皇城的那次袭击，虽然湾法皇城没有受到多大的损失，但其郊外却是损失巨大，并且光是德鲁伊就死亡了一千多名。

　　而在战歌城的袭击，野蛮人死亡的数字已经很难计算，光是高级野蛮人死亡的‘灵魂之光’都可以将城市照亮。

　　这次矮人族铁炉堡受损之小，与那两次袭击根本不在同一个档次之上。

　　不过亚伯也知道，这里连一个‘灵魂之光’都看不到，地面上的圣骑士尸体最高也只是中级圣骑士，估计双方的顶级战力还未接触，战斗就以圣骑士撤退而结束了。

　　“贝内特大师，去我的居所坐坐，伯尼也在那里！”胡顿规则巫师看了看四周，对亚伯说道。

　　胡顿规则巫师的居所在山顶，弗兰肯斯坦带着亚伯与约瑟夫大德鲁伊跟着胡顿规则巫师很快就到了。

　　“贝内特大师，弗兰肯斯坦规则巫师，约瑟夫大德鲁伊，你们请！”他们直接来到了院子中，胡顿规则巫师做了个请手礼邀请三人进入大厅。

　　“贝内特大师，您怎么有空来了？”这时伯尼从大厅中走了出来，一见亚伯惊喜地叫道。

　　“伯尼，都已经三级巫师了，进展不错！”亚伯看出伯尼的巫师等级，笑着赞道。

　　“别取笑我了！”伯尼连忙摆手道。

　　虽然不能说出亚伯的巫师身份，但他可是知道亚伯从一级见习巫师成为正式巫师所花费的时间的，有他修炼的这些时间，亚伯早就成正式巫师了。

　　亚伯想到准备的礼物还在约瑟夫大德鲁伊那里，回身对约瑟夫做了个手势。

　　“伯尼，这是约瑟夫，是我的追随者！”亚伯对伯尼介绍了一下约瑟夫大德鲁伊，然后又对约瑟夫大德鲁伊说道：“约瑟夫，将礼物给伯尼吧！”

　　“这是贝内特大师为您准备的一份礼物！”约瑟夫大德鲁伊微笑着取出了空间酒壶递给了伯尼说道。

　　“是酒壶！”伯尼开心的接过空间酒壶，拿在手中边观察边评价着：“这个没有我原来的看着舒服，上面的花纹太多了！”

　　“伯尼，你不想要就还给我！”亚伯不由眼睛一瞪，伸手说道。

　　“怎么可能，这是我送出礼物的回礼，我可是记得的！”伯尼将空间酒壶抓的紧紧地说道。

　　“伯尼，知道你开始修炼冥想了，这里面的酒够你一直修炼到正式巫师！”亚伯笑着说道。

　　伯尼这才注意起空间酒壶，他的精神力进入到空间酒壶中，眼睛立即瞪的大大的，五十立方的容量别说是酒壶，就是普通的空间物品都是极大了。

　　也只有亚伯目前的身份，才能不费什么事就可以得到如此的空间物品。

　　要知道这空间酒壶虽然不算什么太过珍贵的宝物，但也是精灵族皇室的珍藏，对于好酒者来说，这就是神物。

　　“哈哈，好多酒！”伯尼看到了五十个立方都装满了酒，不由大喜道。

　　他迫不及待的打开酒壶，倒了一口酒到嘴中，慢慢的让宗师酒在口中流转着，一种舒爽感从他的灵魂中散发到全身。

　　多么熟悉的味道，甚至比之在圣大陆喝的宗师酒更好。

　　这些宗师酒比圣大陆的宗师酒更好，这也是必然。

　　圣大陆时，亚伯是使用普通的郎姆酒作为原料，而在中央大陆却是由他的下属贾德森家族收来的最好的烈酒做原料。

　　在圣大陆时，宗师酒与大师酒的制作正好遇到了粮食减产，整个圣大陆连粮食都不够，哪里来的好酒让亚伯来合成。

　　所以这次他合成出来的宗师酒，品质与味道上都超过了圣大陆的宗师酒。

　　“伯尼，这酒是给你修炼用的！”亚伯可不想让伯尼成了一个酒鬼，对其提醒道。

　　胡顿规则巫师用鼻子嗅了嗅，他可以肯定这酒并不是他喝过的任何一种酒，想想贝内特大师的身份，特别为朋友送来这种酒，就可以想象这种酒的不简单。

　　“咦，这是什么酒？”他很是好奇的问道，接着他手中白光一闪，‘心灵传动’激发，在伯尼还没有反应过来时，空间酒壶就到了他的手中。

　　“老师，那是我的！”伯尼连忙叫道，不过他看到胡顿规则巫师对他一瞪眼，忙闭上了嘴巴。

　　胡顿规则巫师从空间酒壶中倒了一口酒到嘴中，立即他感觉到了异常，这种不知名的酒让他的灵魂升起了一种奇异的感觉，一种无法言语的舒爽感升起。

　　要知道他可是规则巫师，能够影响他灵魂的物品无一不是珍贵无比的物品，而这一口酒所产生的效果，已经比得上天材地宝了。

　　身为矮人他对酒有着天生的爱好，但他同时又是一名巫师，几乎是在感知到这口酒的作用后，他立就想到了其作用。

　　他也不管身边的其他人，反正这里无论是贝内特大师，还是贝内特大师的两位随行，又或者是他的弟子伯尼，都不会威胁到他的安全。

　　他就这样不管不顾的一屁股坐在了地上，开始了冥想。

　　哪怕在冥想时，那空间酒壶也被他死死的抓在手中。

　　“贝内特大师！”伯尼有些抱怨的看着亚伯，他所表达的想法亚伯也知道。

　　可是亚伯怎么好插手胡顿规则巫师与他之间的事，这抢了他空间酒壶的要是别人，亚伯当然可以出头，这可是他的老师。

　　就看最后胡顿规则巫师是不是能够留点渣给伯尼了，反正这宗师酒制作也不麻烦，不过是花费点时间的事。

　　今天之所以带着约瑟夫大德鲁伊前来，就是为了以后再送东西给伯尼，让伯尼认识一下约瑟夫大德鲁伊。

　　亚伯的身份有些麻烦，如果不是铁炉堡出了大事，他这次前来铁炉堡怕是都要惊动矮人王冈瑟。

　　“伯尼，你确定主修哪一系法术了？”亚伯随意问道。

　　“我们矮人族基本都是主修火系，据老师说，我们的火系传承最完整，可以直通传奇！”伯尼提起法术也来了兴趣，他骄傲地说道。

　　“火系法术，我送你一件法杖吧！”亚伯边说边从神器空间袋中翻出了他早就淘汰的法杖，符文之语‘叶子’递给了伯尼。

　　伯尼当然知道亚伯的另一个身份，铁匠宗师，当年在圣大陆亚伯就是凭借着制作法杖的能力，得到了宗师的身份。

　　至于和亚伯客气，那是不存在的，他可是知道亚伯在圣大陆是强大帝国的皇帝，手中的好东西有很多。

　　他接过了符文之语‘叶子’，已经能够使用的精神力在符文之语‘叶子’上扫过，发现这支法杖的不同之处。

　　“贝内特大师，这法杖怎么什么图纹都没有，你不会是给了我一根棍子吧？”伯尼用符文之语‘叶子’在空中挥了几下，感觉这样打人也是不错，他不由问道。

　　“伯尼，你试试学会的火系法术！”亚伯对伯尼的没见识也是无语，他说道。

　　这真不怪伯尼，因为伯尼刚刚才三级巫师，其能力还不足以在拿到‘叶子’时就能够发现‘叶子’的不凡之处。

　　伯尼闻言用握着‘叶子’法杖的右手，使用‘叶子’在空中绘制起‘火弹’法术图纹。

　　不过让他意外的事发生了，就在他刚想着绘制‘火弹’法术图纹时，‘火弹’法术图纹就自动形成了，接着‘火弹’就成型了，这让他不由一惊，随手就将‘火弹’无目的扔了出去。

　　他才学习‘火弹’法术没多久，刚刚熟悉‘火弹’法术图纹，一般他绘制‘火弹’法术图纹的速度是两秒，就这还让胡顿规则巫师夸耀不已。

　　可今天他刚刚想使用‘火弹’法术，法杖前就出现了‘火弹’法术图纹，接着他体内的法力就自动导入，同时‘火弹’形成。

　　“我瞬发了‘火弹’法术！”伯尼大叫道。

　　“伯尼，你是不是想杀了我！”就在伯尼激动时，胡顿规则巫师咆哮的声音传来。

　　胡顿规则巫师虽然是使用冥想，但却也并没有真正进入完全的冥想，他只是测试了一下自己的想法。

　　当他感知到伯尼将‘火弹’扔向他时，他随便就使用精神力挡了过去，按照他的想法，伯尼一级的‘火弹’接触到他的精神力就会直接爆开，根本不会到达他的身上。

　　但符文之语‘叶子’对伯尼‘火弹’法术的加成足足有六级，再加上他本身的一级，这枚‘火弹’的威力是七级的‘火弹’。

　　原本七级的‘火弹’根本无法对胡顿规则巫师有任何的威胁，但坏就坏在胡顿规则巫师对精神力的控制太精确了，其花费的精神力正好可以引爆一级‘火弹’，在面对七级‘火弹’时，却并不足以引爆。

　　结果就是这枚七级‘火弹’在胡顿规则巫师的身上炸开了，虽然说以他的火系抗力而言，别说是七级，就是满级的‘火弹’也无法伤到他。

　　但他的衣服却在没有保护的情况下，被烧了一个洞，这还是他发现不对时，强行用精神力将七级‘火弹’其余的威力挡开的结果。

　　当亚伯与伯尼看过去时，胡顿规则巫师正在快速的从空间袋中使用精神力为自己换了一套衣服，但还是让两人看到了胡顿规则巫师的狼狈样子。

　　“噗！”亚伯没有忍住笑出声来，而一旁的约瑟夫大德鲁伊也是转过头去身体微微颤动。


第1052章 回礼（2）

　　胡顿规则巫师作为一名规则巫师，被自己的弟子伯尼一记最低级的‘火弹’给搞的狼狈不已，这确实让在场的众人都有些好笑。

　　当然这其中并不包括弗兰肯斯坦在内，他那隐藏在兜帽中的面容并没有出现任何的变化，他的精神力一直保持着对周围的警戒，随时会出手保护亚伯。

　　“伯尼，你手中拿的是什么法杖，怎么会对‘火弹’有如此强的强化？”胡顿规则巫师眼睛看向伯尼手中的法杖问道。

　　“老师，您是说刚刚我的‘火弹’法术是因为这支法杖？”伯尼不可置信的看着手中的法杖问道。

　　他可不是什么都不明白，身为圣大陆矮人族商业家族的少主，他对法杖这种巫师使用的高级装备也有着不少的了解，但手中的法杖上什么图纹都没有，怎么可能是因为法杖的原因！

　　但他也知道自己是不可能瞬发‘火弹’法术的，唯一的可能性就是手中亚伯刚刚送给他的法杖了。

　　他再一次激发了‘火弹’法术，瞬间‘火弹’法术图纹出现，接着‘火弹’出现，这次他并没有将目标对准胡顿规则巫师，而是射向了一旁的树木。

　　‘轰’的一声中，那棵树就燃了起来。

　　他现在是肯定他的‘火弹’法术是被这不起眼的法杖给加强了，否则以前他这一下，最多也就在树干上留下一个焦洞。

　　“伯尼，那是我的紫金树！”胡顿规则巫师大吼道。

　　伯尼这才想起刚刚对准的树是老师胡顿规则巫师特地从很远地方移来的紫金树，是老师最喜欢的一棵观赏树。

　　“对不起，老师，我刚刚有些激动，忘掉了！”他连忙躬身道歉道。

　　“算了，把你的法杖给我看看！”胡顿规则巫师无奈的摆了摆手说道。

　　“老师，这个法杖和刚才那个空间酒壶都是贝内特大师送我的礼物！”伯尼加重了语气将空间酒壶作为重点说道。

　　“伯尼，不说空间酒壶我还不生气，这里面的酒是贝内特大师为你准备修炼的资源，你竟然就这样喝了一大口，你也太浪费了！”胡顿规则巫师几乎是要跳起来叫道。

　　刚刚他已经测试过了，空间酒壶中的酒完全是为了巫师修炼而研制的，巫师在喝了这种酒后，灵魂会特别活跃，在接下来一段时间内，进行冥想的效果会得到提升。

　　这可是能够帮助巫师冥想的资源，并且连他这样的规则巫师同样有效果，这种资源竟然被伯尼给浪费了一口。

　　还好他发现的早，要不然他这个弟子说不定就一天天的喝着这个酒，把这酒当成普通酒给喝掉了，他可是知道矮人一旦放开喝酒后的酒量的。

　　“老师！”伯尼有些哀怨的看着胡顿规则巫师手中的空间酒壶，恳求道。

　　“以后每天在冥想前给你喝一口，这些足够你修炼几年了！”胡顿规则巫师已经为伯尼制定好了以后空间酒壶的使用。

　　他知道这酒是贝内特大师带来的，但他并没有想向贝内持大师多要一些，只是因为知道了这种酒对巫师冥想的作用后，他就打消了多要的想法，主要是太珍贵了。

　　伯尼一下子变得无精打采起来，他刚刚才看到每天好酒在手的好日子，转眼就这样消失了。

　　“把你手上的法杖给我看看！”胡顿规则巫师又想到了伯尼手中的法杖，说道。

　　伯尼不情愿的将法杖递了过去，胡顿规则巫师接了过去用精神力扫过‘叶子’法杖，他很快就知道了这支‘叶子’法杖的强大之处。

　　“贝内特大师，您给伯尼的这支法杖也太强大了，他使用这法杖过于浪费了，要知道他才三级呀！”胡顿规则巫师有些惋惜的看着手中的法杖，抬头对亚伯说道。

　　就在刚刚一瞬间的时间，他已经使用精神力模拟了施法，感受到了手中‘叶子’法杖带给他的加成。

　　他所有火系法术全部增加了三级，‘温暖’法术增加了六级，‘火弹’、‘火焰强化’、‘火球’、‘地狱之火’这些法术都增加三级。

　　可以说这支‘叶子’法杖就是专为火系巫师而生的，虽然缺少了增强的法术大多是中低级法术，但这些法术的增强可都是没有次数限制的。

　　‘叶子’法杖与普通的法杖最大的区别就在于，大陆普通的法杖哪怕某个法术增加十级，但那都是有着使用次数，巫师只有在最关键的时候才会使用，对平时的战力增加并不大。

　　而‘叶子’法杖不单增强的法术可以无限使用次数，并且还对所有的火系法术都增加了三级。

　　要知道这个火系法术全部增加，可是包括着‘支配之焰’这个火系规则法术的，这是从根本上整体提升了火系规则巫师的实力。

　　这把法杖别说是三级的伯尼使用，就是给胡顿规则巫师自己使用，都可以将他平日使用的法杖给扔了。

　　“胡顿规则巫师，这支法杖我又用不到，伯尼既然能用，当然是给他用了！”亚伯无所谓的笑着说道。

　　亚伯无所谓的表情，以及并不在乎的神情，让胡顿规则巫师有种我怎么没有这样的朋友的想法。

　　胡顿规则巫师心中想着，贝内特大师作为一名德鲁伊，的确无法使用这专为火系巫师准备的法杖。

　　他没有想到，亚伯的意思是他已经用不上这种低级的法杖，所以才会给伯尼使用。

　　“胡顿大人，矮人王陛下请您过去！”一名矮人巫师‘瞬间移动’出现在院门外，大声的通报道。

　　“我这会儿有客人，知道是什么事吗？”胡顿规则巫师一愣，他打开院门问道。

　　“胡顿大人，这会儿来了很多各势力的人，他们都是前来想要购买天空飞艇的，矮人王陛下请几位主事的规则巫师过去商量！”这矮人巫师倒也知道事情的原由，轻声说道。

　　“对不起，贝内特大师，您先在这儿，我去看看马上回来！”胡顿规则巫师向着亚伯躬身行了一礼，抱歉地说道。

　　“胡顿规则巫师，您先忙吧，我正好和伯尼叙叙旧！”亚伯笑着说道。

　　胡顿规则巫师激发‘瞬间移动’消失在原地，院中只留下了亚伯几人与伯尼。

　　“贝内特大师，进客厅里再谈吧！”伯尼看到胡顿规则巫师离开，笑着对亚伯说道。

　　“对，进去说！”亚伯也笑着应道，同时他挥了挥手，弗兰肯斯坦与约瑟夫大德鲁伊并没有跟上，而是站在院子中。

　　“今天真是太倒霉了，那么多宗师酒都被老师给收走了！”伯尼一进客厅就坐在椅子上无奈地说道。

　　“伯尼，看到刚刚的约瑟夫了吗？你以后想喝酒就联系他，他会给你送酒来的！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯，太够朋友了，那么多宗师酒，我刚刚只喝了一口！”伯尼大喜道，不过他还是无法忘记刚刚的那一口酒。

　　“伯尼，你老师对你很不错，一定要与胡顿规则巫师相处的好些，巫师之间师徒的关系有时比父子的关系还要亲密！”亚伯轻声提醒道。

　　“我知道，老师对我很好，他给了我很多的资源，要不我这么笨，也不可能这么快就已经三级了！”伯尼也知道胡顿规则巫师对他的好，点头说道。

　　亚伯这时不禁想到了自己的老师莫尔顿巫师，不知这时他的情况怎么样了。

　　“就象今天铁炉堡遭到袭击，老师第一时间就将我接到了他身边！”伯尼接着说道，然后他做了一个坚定的神色说道：“我要把宗师酒分给老师一半！”

　　“合着你就拿我的东西当人情呀！”亚伯没好气地说道。

　　“亚伯，要不你就如同在圣大陆一样，向矮人族提供宗师酒吧，矮人族一定可以付出让你满意的代价！”伯尼这时突然提议道。

　　在圣大陆时亚伯为矮人族定期提供宗师酒，以作矮人族巫师修炼资源之用。

　　能作为巫师修炼资源之用本身就是极为珍贵的，原本也是很有可能会将消息流到中央大陆的。

　　但一方面圣大陆的层次太低了，中央大陆的矮人巫师并不认为圣大陆的资源能够对级别相对要高很多的他们有同样的作用。

　　另一方面就是亚伯提供的宗师酒数量连圣大陆本身的矮人都不够消耗，并且这些宗师酒基本都是被伯尼家的高夫家族巫师在使用，只有少量分配到其他矮人巫师那里。

　　所以中央大陆这边也没有重视过宗师酒的情报就情有可原了。

　　“伯尼，你想的怕是我提供矮人族宗师酒，那么你就不用偷偷摸摸的喝宗师酒了吧？”亚伯笑着对伯尼说道。

　　伯尼的脸上不由一红，他确实有这种想法，虽然说亚伯答应让约瑟夫大德鲁伊给他送宗师酒，但送来的宗师酒他也担心会被老师胡顿规则巫师看到，只能偷偷喝，一点也不爽快。

　　“我可不想天天酿酒，你就老实的喝你的酒吧！”亚伯看到伯尼的不好意思，最后明确拒绝道。

　　这里可不是圣大陆，这里的矮人中巫师的数量非常多，真要供应这么多的巫师宗师酒，他一天到晚不要累死。

　　他又不差什么，真要想从矮人族得到什么，直接使用‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’兑换就可以得到了，又何必要通过宗师酒来得到。

　　虽然宗师酒也算是一种资源，但这种资源在价值上与两种超级药剂是不能比拟的。

　　“亚伯，那我能不能将我的那一份分给老师一些？”伯尼正容的问道。

　　虽然开始说了将空间酒壶中的宗师酒分一半给胡顿规则巫师，但那虽然不少，最终也是会喝光的，而以后亚伯通过约瑟夫大德鲁伊送来的宗师酒，必须要经过亚伯的同意才行。

　　一次提供的资源与一直提供的资源是不同的，伯尼早就知道宗师酒是一种修炼资源，特别是他真正接触到巫师修炼后，更是对修炼资源有了最明确的定义。

　　如果不是有着胡顿规则巫师这个老师，他哪里能够数月时间就提升到三级见习巫师，眼看着马上就要晋级四级巫师了。

　　这就是资源的作用，而随着巫师等级的提升，资源的等级也要提升，在见习巫师时可以使用的资源，到了正式巫师时就已经极为微弱，甚至全无作用。

　　而中级巫师、高级巫师都各有相应的资源，一直到规则巫师时，其能够使用的资源就极为稀少。

　　伯尼不是傻子，他刚看到胡顿规则巫师当场冥想，就知道这宗师酒对规则巫师也是有作用的。

　　他这样说就等于是多要了一份资源给胡顿规则巫师，而这份资源是亚伯提供的，他当然要事先得到亚伯的同意。

　　“伯尼，你向你老师说一下，关于宗师酒的事，最好只有他知道，以后你每次向约瑟夫要宗师酒时，就带上你老师的份吧！”亚伯笑着说道。

　　可以看的出来，伯尼已经在慢慢融入到巫师的生活之中，作为亚伯不多的朋友，伯尼有所要求，只要不是太过困难，亚伯都会答应。

　　“亚伯，我就不说谢谢了！”伯尼嘴上虽然不说谢谢，但心中却满是感谢之意。

　　亚伯并没有等胡顿规则巫师回来，就先离开了铁炉堡。

　　铁炉堡的袭击让他再次感觉到了一种紧张的气氛，他感觉中神之国似乎有些疯狂了，连续的这种方式攻击，不单单是在消耗着神力，还在消耗着神之国无数年来花费大量心血布置的情报网络。

　　要知道每一次袭击过后，巫师公会的情报组织都会从这条线，挖出很多的神之国的情报人员。

　　从联系人员到大型传送法阵的材料提供者，再到布置法阵的法阵师，以及相关的一些人员，巫师公会情报组织可以从中不断的找出每一点线索。

　　在这次袭击后，让整个中央大陆都真正见识到了天空飞艇的强大作用，一种真正应用于实战，通过胜利的实战检验过的天空战争机器，一下子在整个中央大陆出名了。

　　原本只有巫师公会想要购买这种天空战争机器，但现在各个巫师组织，各大帝国，各个势力，都想要得到天空飞艇来加强空中战力。


第1053章 仓库

　　巫师公会情报部的克莱门斯规则巫师最近很烦，神之国再次发起的袭击，虽然这次并没有取得什么战果，却再一次狠狠的打了巫师公会情报部的脸。

　　他已经发动了遍布整个大陆的情报网络不断的查找着任何神之国的线索，但是取得的效果并不大。

　　神之国的情报组织所发展的全部都是普通人，而巫师公会情报部对普通人的情报以前从未重视过，现在想重视，光是重新建立一个遍布普通人之中的情报网络，就要花费大量的时间与精力。

　　这绝不是短时间可以建立的，原本的情报网络就花费了数百年时间一点点的建设，才有了如今的规模。

　　得知铁炉堡被袭击后，克莱门斯规则巫师第一时间就命令情报部根据遗留下来的线索，开始顺着查找所有相关人员。

　　但对于铁炉堡内部的情报，他就是想插手，矮人族也不会允许，矮人族在巫师公会中可是有着很大的话语权，铁炉堡又是矮人族的重地。

　　最让他糟心的并不只是这件事，他最近看到了情报，巫师公会的七位主事规则巫师中，除了他外，其他的六位规则巫师都先后前往了贝内特大师的住所。

　　虽然这六位规则巫师与贝内特大师谈的什么无法知道，但想来也应该就是与上次他提议对贝内特大师与图腾柱之间关系的审查有关。

　　要知道这六位规则巫师早不去晚不去，正好在他提议的会议结束后，就先后前往了贝内特大师那里，其中的原由不用多猜也就明了了。

　　得罪了贝内特大师绝对不会是一件好事，想想贝内特大师与各位规则巫师，与传奇巫师，与月亮女神，与各方面的关系，从克莱门斯规则巫师的情报网络中所了解到，虽然贝内特大师看起来并不怎么四处活动，但却已经在中央大陆形成了一个强大无比的关系网络。

　　克莱门斯规则巫师心中暗骂那些规则巫师同僚们，竟然直接将他给卖了，原本这种会议可是绝密呀。

　　其实这其中最主要的原因就在休姆规则巫师身上，休姆规则巫师与亚伯的关系很好，所以他才会第一个前往了亚伯处，以商谈购买天空飞艇为名，进行了一次会面。

　　巫师公会的其他规则巫师都不是傻子，既然休姆规则巫师去了，这种现成的人情他们怎么会拒绝，所以其余几位规则巫师也借着各种名义都与亚伯见了面。

　　“看来需要与贝内特大师改善一下关系了！”克莱门斯规则巫师口中喃喃的自语道。

　　……

　　约瑟夫大德鲁伊这几天也很烦，原因就在于贝内特大师又接着闭关了，将所有的事务都交到了他的手中。

　　事情多他不怕，可是最近来找他的可都是大陆最强势力的代表，许多势力别说是他，就是精灵族都要掂量一二。

　　所以他接待这些势力代表时都要小心再小心，他不想因为自己让贝内特大师惹了麻烦。

　　这些势力的代表前来的原因都是同样一个，那就是要与贝内特大师商谈关于天空飞艇之事。

　　如今的天空飞艇已经成为了整个中央大陆最热门的战争机器，各势力代表在矮人族处得知整个大陆唯一可以制作天空飞艇核心材料的只有贝内特大师，要想购买天空飞艇，那么就必须要贝内特大师同意。

　　这倒不是矮人族将麻烦推给贝内特大师，而是矮人族的库存材料根本不够这些势力分配。

　　巫师公会那边的订单倒是好办，巫师公会可以自行提供材料，可这些势力想要拿出这些材料根本是不太可能的事，谁没事会收集价值又高，又没有实际使用作用的冶金材料以及各种稀有金属。

　　就是有些势力手中有，但库存的数量怕是连一艘天空飞艇都不够，只要想想天空飞艇的大小，那都是使用稀有金属堆出来的。

　　这种数量的稀有金属与冶金材料，矮人族自己都不够用，除了与贝内特大师这边因为核心材料必须由贝内特大师制作，再加上要还上‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’的价值，才与贝内特大师实行了平分材料的决定。

　　“等贝内特大师出关后，我一定转告，请您放心！”约瑟夫大德鲁伊又送走了一位势力代表。

　　看着空空的会客厅，他长舒了一口气，从矮人族回来这才几天，他见过的各势力强者比之他在之前数百年见过的都要多。

　　“约瑟夫，这几天麻烦你了！”就在这时弗兰肯斯坦带着亚伯出现在会客厅中，亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，没什么麻烦的！”约瑟夫大德鲁伊忙躬身行礼道。

　　“我在仓库放了一百艘天空飞艇的材料，告诉矮人族我们需要五十艘，其余的按照份额分配给各势力吧！”亚伯挥了挥手让约瑟夫大德鲁伊免礼，接着说道。

　　这些材料是神器空间袋中的战利品，与巫师公会这边对资源的开发不同，巫师公会兴建了末日防御墙，消耗掉了大量的资源。

　　而神之国却将所收集的资源都存在了神器空间之中，这让亚伯拥有的各种资源都是以海量来计算。

　　就说这天空飞艇的材料，虽然也极为珍贵，但在一线战场中却都是可以找到相应的矿产的，而神器空间袋中，天空飞艇的材料足足可以建一千艘天空飞艇。

　　如果不是怕吓着矮人族，他也不会只拿出一百艘天空飞艇的材料。

　　虽然这几天亚伯没有出面，但他也知道各势力对天空飞艇的需求有多么的迫切。

　　在中央大陆，一直以来神之国的攻击只能使用人命去堆，而现在出现了一种可以压制住神之国圣骑士战阵的战争机器，这怎么可能不让这些势力为之疯狂。

　　“贝内特大师，那这些天空飞艇的材料以什么价格出售？”约瑟夫大德鲁伊也为亚伯的话惊住了，他暗自冷静了一番后问道。

　　“这件事你与矮人族共同商谈，不要魔力石，不要药剂，就让这些势力拿各自出产的资源来换就行了！”亚伯想了想回答道。

　　约瑟夫大德鲁伊心中也明白，贝内特大师不差魔力石，虽然他不知道贝内特大师手中有多少魔力石，但他了解这座看着不起眼的住宅，整个住宅到处都布置了大量的各种法阵。

　　再加上大型防御法阵、大型传送法阵以及研究灵的消耗，整个住宅每日消耗的能量巨大，如果手中没有大量的魔力石，根本养不起这样一座住宅。

　　而贝内特大师在所有的交易中，从未要过魔力石，就可以想象其手中魔力石是非常多了。

　　至于药剂就更不用说了，如果与药剂大师交易还给药剂的话，那就真是打药剂大师的脸了。

　　亚伯如今手中的魔力石数量，哪怕是不算上他合成的，单单是神器空间袋中就有着海量的魔力石，虽然顶级魔力石的数量有限，但中低级魔力石真的如山一般的堆着。

　　对于亚伯来说，最需要的资源就是‘光石’，但并不是所有势力都有着‘光石’的储备的，他能看的上眼的也只有一些特产的资源了。

　　交待好约瑟夫大德鲁伊后，亚伯就直接回到了钢铁城堡，他大部分的时间都在这里，隐蔽而又安全。

　　约瑟夫大德鲁伊在得到了亚伯的吩咐后，通过传送法阵联络了矮人族，对方的反应也很快，跟着胡顿规则巫师就来到了亚伯的住宅。

　　“约瑟夫大德鲁伊，听您说贝内特大师有一百份天空飞艇的材料？”胡顿规则巫师一见到约瑟夫大德鲁伊的第一句话并不是问候，而是带着询问的语气问道。

　　倒不是他不相信约瑟夫大德鲁伊，约瑟夫大德鲁伊是代表着贝内特大师，按照道理来说他应该相信。

　　但哪怕矮人族千年的积累，也不过得到了七十份天空飞艇的材料，这些材料得来的并不容易，都是从各个地下矿区开采出来的。

　　而据约瑟夫大德鲁伊所说，贝内特大师竟然准备了一百份天空飞艇的材料，这几乎超出了他的想象。

　　胡顿规则巫师也知道一线战场拥有着极多的资源，但一线战场的资源被巫师公会限制的极其严格，哪怕是矮人族在一线战场的建筑所用材料，都被严格管控着。

　　难道说贝内特大师去开采了一线战场的资源？

　　胡顿规则巫师自己知道这种想法有些异想天开，不说巫师公会随时监视着整个一线战场，就是神之国也不会让人随便开采那些矿产。

　　在一场战场中，重要的矿产都有双方的战堡看守，但并不是说那些不太重要的矿产就没有看守。

　　每年死亡的职业者中，绝大多数都死在一线战场的各个无人看守的矿产处，在那里中央大陆的职业者与圣骑士之间不时爆发出激烈的冲突。

　　只是胡顿规则巫师万万没有想到，他的胡思乱想还真与事实差不多，不过亚伯倒不是开采了一线战场的矿产，而是直接将神之国很多年开采的矿产给一锅端了。

　　“胡顿规则巫师，您跟我来！”约瑟夫大德鲁伊并没有回答他，而是躬身做了个请手礼说道。

　　“您请！”胡顿规则巫师也躬身客气道。

　　两人一路走向了住宅中的仓库所在，在仓库门口，约瑟夫大德鲁伊使用身份牌在仓库大门上验证了身份后，大门就自动打开了。

　　胡顿规则巫师走进这间仓库，立即就看到了整整一百只空间袋，这些空间袋整齐的排列在仓库之中，只占了很少的一点地方，扔在地上看上去并不起眼。

　　“胡顿规则巫师，您看看材料对不对！”约瑟夫大德鲁伊取过一只空间袋递给胡顿规则巫师说道。

　　胡顿规则巫师接过空间袋，这是一只二十立方的空间袋，里面一种种珍贵稀有材料摆放在其中，最让他注目的就是一件已经制作好的主法阵冶金材料。

　　他没有想到贝内特大师竟然已经将主法阵冶金材料已经制作好了，这个空间袋他拿回去，只要有足够的铁匠控制图纸进行加工，最后由法阵师绘制法阵图纹，那么天空飞艇就可以直接在矮人族制造完成。

　　他不相信的又拿了一只空间袋，同样也是全部的材料，再加上制作好的主法阵冶金材料。

　　“约瑟夫大德鲁伊，没想到贝内特大师竟然将他的工作已经完成了！”胡顿规则巫师感叹道。

　　按照他的估计，这些主法阵冶金材料，估计花费了贝内特大师最少数月时间的准备，看来贝内特大师早就开始准备了。

　　但事实上，亚伯只是在这样决定后，在暗黑世界花费了几个晚上就完成了一百件主法阵冶金材料的制作。

　　“胡顿规则巫师，具体我也不知道，只是贝内特大师最近一直在闭关忙碌着！”约瑟夫大德鲁伊自己也以为亚伯一直在忙着这个。

　　胡顿规则巫师感叹着贝内特大师的大手笔，不说这些材料了，就说这空间袋，整整一百只二十立方的空间袋，就已经是非常难以找全了。

　　“对了，这些空间袋您还要还回来，这是贝内特大师特别交待的！”就在他想着时，约瑟夫大德鲁伊突然说道。

　　这些空间袋可是亚伯一直以来收集的战利品，是为了家族留下来的，当然那也没有找全，其中一部分是向精灵族皇室要来的。

　　精灵族皇室也不得不给，因为他们在天空飞艇上欠了亚伯太多的资源与人情，哪怕再心痛也不得不翻找出足够的二十立方空间袋补全了一百只的数量。

　　二十立方的空间袋，几乎是空间袋中的极品了，一般能够装备的都是部分高级巫师这个级别的职业，以及规则巫师这样的顶级职业者。

　　这也难怪亚伯特别交待了，这些空间袋的价值很难估计，当然矮人族就是专业制作空间袋的，也不会贪了他这些空间袋。

　　“当然，这些天空飞艇的材料我带走，等将材料移交好就将空间袋送回来！”胡顿规则巫师笑着边将一只只空间袋向身上挂边说道。


第1054章 补助

　　只是他很快就笑不出来了，一百只空间袋，全挂在身上也让他有些难看，空间袋虽然不大，但也不算小，一百只空间袋将他的腰带上挂满了，他的肩上也同样挂满，他身上能够挂的地方都挂着空间袋。

　　就是这样，他手中还抓着一些空间袋，可以说他的样子要多狼狈有多狼狈。

　　“胡顿规则巫师，您需要帮忙吗？”约瑟夫大德鲁伊看到他的样子，忙问道。

　　“谢谢，不用了！”胡顿规则巫师拒绝道，反正约瑟夫大德鲁伊已经看到他的狼狈样子，从这里直接使用传送法阵到达铁炉堡，自然会有矮人帮助他。

　　“咦，贝内特大师已经将宗师酒酿造好了？”约瑟夫大德鲁伊这时看到了仓库另一边的地上放着的酒桶意外说道。

　　在那里五百桶烈酒已经消失，只放着用不相同酒桶装着的宗师酒。

　　约瑟夫大德鲁伊自然是很奇怪，因为他每天都会来看一下仓库的情况，需要按照贝内特大师的吩咐保证仓库之中有五百桶烈酒的存量。

　　而就在昨天他还看到了五百桶烈酒还在，今天却已经看到了五十五桶宗师酒。

　　他已经在心中猜测，这些宗师酒很可能并不是酿造的，而是使用炼制药剂的方式炼制的，普通的酿造无论如何也不会如此的快速。

　　“约瑟夫大德鲁伊，这就是贝内特大师酿制的新一批宗师酒？”胡顿规则巫师听到他的话，立即站住了脚步问道。

　　他最近几天可是正式在使用宗师酒冥想，那些宗师酒是他的弟子伯尼分给他的。

　　开始他还推辞，想着怎么能收弟子的修炼资源，没有想到伯尼直接说出了贝内特大师会一直提供这种修炼资源，这才让他收了下来。

　　当然哪怕是这样，他也没有将那空间酒壶还给伯尼，他心中盘算着那一壶宗师酒够他们师徒使用多长时间，到什么时候再请贝内特大师酿造。

　　没有想到这才几天，贝内特大师就已经将宗师酒酿造出来了。

　　“是的，这就是最新的一批宗师酒！”约瑟夫大德鲁伊给了他肯定的回答。

　　“约瑟夫大德鲁伊，这宗师酒除了送给伯尼外，贝内特大师是自己喝还是送给什么朋友？”胡顿规则巫师咽了口口水问道。

　　宗师酒他每天只喝一次，喝完就冥想，他让伯尼也是同样做，只是为了节省这种资源。

　　所以在看到五十五桶宗师酒放在眼前，自然就想起了那天下无双的酒香。

　　“胡顿规则巫师，贝内特大师从不喝酒，除了供应伯尼与您外，这些酒没有给任何人！”约瑟夫大德鲁伊自然不会隐瞒，也不需要隐瞒，他说道。

　　“真的，我能将这些宗师酒带回去吗？”胡顿规则巫师瞪大了眼睛连忙问道。

　　“没问题，要不是您来，也会在这几天送到铁炉堡去的！”约瑟夫大德鲁伊笑着说道。

　　胡顿规则巫师将手上的空间袋扔到地上，似乎这些空间袋也没有那些宗师酒吸引力大，他手中‘心灵传动’法术接连使用，将一桶桶宗师酒收了起来。

　　“胡顿规则巫师，这里是伯尼与您的份额，您可记的要给伯尼！”约瑟夫大德鲁伊这时想起来，似乎贝内特大师交待过要交到伯尼手中的，但这时想到却是已经晚了，宗师酒都被胡顿规则巫师收了起来。

　　“约瑟夫大德鲁伊，您放心，我回去就将伯尼那小子的份给他！”胡顿规则巫师脸上的笑容都要掩盖不住了，他笑着说道。

　　他这会儿已经没有什么节省宗师酒的想法，回去就将空间酒壶还给伯尼，他们师徒两个放开了喝也无所谓了。

　　反正这宗师酒他已经答应保守秘密，现在看来贝内特大师酿酒的速度支持他们师徒两个随便怎么喝都是来的及的。

　　约瑟夫大德鲁伊心中却是想着，过几天还是要去铁炉堡，与伯尼见一下面，问清楚是否收到宗师酒，如果没有收到的话，下次就不能让胡顿规则巫师拿走，还是他自己送过去为好。

　　胡顿规则巫师挂着一百只空间袋，腰间自己的空间袋中装着五十五桶宗师酒，满面笑容的离开了。

　　而约瑟夫大德鲁伊则又去联系他的家族，开始补充仓库中的烈酒。

　　亚伯这时坐在钢铁城堡的平台上，悠然自得的喝着水灵果果汁，现在鲜血荒地出产的水灵果其味道越来越好。

　　“如果我将水灵果果汁合成一次，那味道会达到什么程度？”他突然想到。

　　想到就做，他将水灵果果汁装入了大陆上常用的药剂瓶中，这些药剂瓶都是药剂师公会提供给他的，数量极其多。

　　为了这种水晶制成的药剂瓶，药剂师公会自身拥有数个水晶矿，并有专业的水晶制作师为药剂师公会服务。

　　其中质量最好的水晶药剂瓶分配给四位药剂大师，而因为亚伯这边炼制的药剂数量十分巨大，所以供应量也非常大。

　　因为是试验，亚伯先装了三瓶的水灵果果汁，放入了赫拉迪克方块中，精神力控制着合成，在白光闪动中，三瓶水灵果果汁消失，在右下角出现了一瓶新的水灵果果汁。

　　他将水灵果果汁从赫拉迪克方块中取了出来，打开瓶盖倒了一点进入口中，几乎是立即他就感觉到了两股奇怪能量从口中爆发。

　　一股向着他的灵魂而去，那是一股冰冷的能量，由于他没有感觉到任何的危险之意，所以并没有阻挡这股冰冷能量。

　　这股冰冷能量在灵魂内爆开，在瞬间让他的灵魂如水洗一般的感觉，他感觉到他的思考能力、感知能力、运算能力都得到了一些提升。

　　虽然这算不上顿悟，但事实上却是可以提升他的专注度，如果这时修炼的话，其效果却是可以提升很多。

　　而另一股能量却是在他的身体之中爆发，无数的暖流让他的身体如同泡在温水中一般，他可以感觉到身体的体质慢慢的改变。

　　“这是修炼资源？”亚伯不禁面露古怪的自语道。

　　他有些不信的取了一些非鲜血荒地出产的水灵果果汁，也倒入水晶药剂瓶中进行合成。

　　他需要知道是所有的水灵果果汁都有这种效果，还是鲜血荒地中出产的水灵果果汁独有。

　　中央大陆出产的水灵果果汁在合成后，特殊效果就是能够让喝的人头脑更为清楚，但远远达不到鲜血荒地出产的水灵果果汁合成的效果。

　　“可惜了！”他摇了摇头，随手将那瓶效果不好的水灵果果汁倒掉。

　　如果大陆出产的水灵果果汁也可以拥有等同于修炼资源的效果，那么他完全可以再向大陆出产一种特殊的药剂，虽然这种药剂就如同水灵果果汁一般。

　　但既然无法公开推广，那么也就只能自己人使用了。

　　这会儿他正好没什么事，就将神器空间袋中的所有鲜血荒地出产的水灵果果汁，全部都合成了，留了几瓶自己用外，他将其它数十瓶直接通过短距传送法阵送入了仓库。

　　“研究灵，通知下去，约瑟夫、邦妮以及冈特每位一天可以领取一瓶水灵果果汁！”他对研究灵吩咐道。

　　“是，主人！”研究灵的声音回复了他。

　　“最近几位追随者也是操劳，这些算是给予他们的一点小小的补助吧！”亚伯倒了一口合成的水灵果果汁，边眯起眼睛感受着其带来的效果，边想着。

　　约瑟夫大德鲁伊刚刚忙完，送走了胡顿规则巫师，就听到了研究灵的通知。

　　他心中不由一愣，贝内特大师怎么会发放水灵果果汁，虽然精灵族乃至整个大陆水灵果果汁供应紧张，但那种紧张并没有影响到贝内特大师这里。

　　哪怕是他们三位追随者，每天想喝多少都不会缺少。

　　身为贝内特大师的追随者，他已经感受到了许多的不同，以前他虽然也同样身份尊贵，但这种尊贵只是在精灵族中，出了精灵族尊贵就大打折扣了。

　　但现在却是不同了，无论是哪个势力，以前他都无法想象的一些大势力，那些强者，在见到他时，都会对他极为客气。

　　“难道这水灵果果汁有什么特殊之处吗？”他心中一动，脚下就向着仓库行去。

　　在仓库门口他看到了邦妮大德鲁伊，最近一直在稳固实力的她也收到了通知，正准备进入仓库。

　　两名精灵互看了一眼，都笑了起来，看来彼此都对水灵果果汁充满了好奇。

　　进入到仓库中，他们就看到了仓库中的一处保鲜法阵已经开启，在保鲜法阵中放着数十瓶水晶药剂瓶。

　　虽然透过水晶药剂瓶他们看到其中的液体与普通水灵果果汁在颜色上并无什么不同，但他们的面容却是认真了。

　　因为他们知道使用这种水晶药剂瓶，就说明了这水灵果果汁在贝内特大师的心中有着与药剂同等的价值。

　　贝内特大师炼制的药剂，‘轻型治疗药剂’、‘法力药剂’、‘延寿药剂’等等不用去说，在整个中央大陆都是无数职业者向往的药剂。

　　就是‘驻颜药剂’、‘洗肤水’、‘润发水’这样的药剂，虽然由于产量问题没有向大陆推广，但在女性精灵中，其价值比之任何的药剂都要更为珍贵。

　　“邦妮，您先取吧！”约瑟夫大德鲁伊心中虽急，却也微笑着做出了谦让说道。

　　“谢谢！”邦妮大德鲁伊并没有客气，她微笑着谢道，伸手在保鲜法阵中取出了一瓶水灵果果汁。

　　她看着手中的水灵果果汁，有些好奇的打开了水晶瓶盖，一股奇异的味道直入她的鼻中，并且这股味道让她产生了一种快喝下去的冲动。

　　如果是在外面，遇到这种情况她还会有抗拒，但这里是贝内特大师的住所，是最为安全的地方。

　　而这瓶水灵果果汁也是贝内特大师为他们三位追随者准备的，她没有忍住手中水灵果果汁的诱惑，直接就将瓶中的水灵果果汁倒入了口中。

　　一瓶水晶药剂瓶的量并不多，倒入口中也正好是一大口。

　　接着邦妮大德鲁伊就表情凝固了，她连说话都没有说，就直接坐在地上，连续从空间袋中取出了两瓶修炼用的药剂倒入口中，开始了修炼。

　　这时约瑟夫大德鲁伊看着她的表现，已经明白了这水灵果果汁是什么了，贝内特大师竟然为他们准备了特殊的修炼资源。

　　修炼用资源，特别是大德鲁伊这个级别的修炼资源，其种类与数量都极为稀少，哪怕他们身为贝内特大师的追随者，有着贝内特大师的帮助，每天修炼也最多只能够拥有两种修炼用药剂协助修炼。

　　这已经是大德鲁伊中难以想象的待遇了，至少约瑟夫大德鲁伊一直在庆幸他因为寿命原因成为贝内特大师的追随者绝对是他做出的最英明的选择。

　　他虽有着贾德森家族这样的商业精灵家族为后盾，也无法拥有如此奢侈的修炼资源。

　　但现在贝内特大师又为他们准备了一种修炼资源，从邦妮大德鲁伊的表现来看，这样子如同水灵果果汁，名字也相同的修炼资源，与另外两种修炼药剂并无冲突。

　　这可不是一加一等于二的好处，同时使用了三种修炼资源，会让他们的修炼效果增加很多，让他们更快的晋升下一级。

　　每一级的修炼时间越快，这些节省下来的修炼时间，就是多出来的寿命，这让他们在越来越难的修炼途中，能够拥有足够的寿命一步步的修炼。

　　约瑟夫大德鲁伊长吸了一口气，他也小心的从保鲜法阵中取出了一瓶水灵果果汁，他并没有立即使用。

　　他需要回到他的修炼室中，在修炼法阵的帮助下，再使用两种修炼药剂，以达到最佳的修炼效果。

　　不要小看这每天多出的一点修炼效果，天天如此就会与其他的大德鲁伊拉开差距。

　　他并没有打扰还在修炼的邦妮大德鲁伊，而是轻轻的走出了仓库，他的步履很轻盈，他已经看到了一片光明的前途。


第1055章 复生狂信骑士

　　亚伯晚上又进入到暗黑世界中，他今天并没有急于战斗，而是来到了布置好的聚魔法阵处，从其中拿出了祭祀神器骨牌。

　　从上次使用这件祭祀神器骨牌到现在中央大陆已经过去了半年左右，在暗黑世界聚魔法阵中的祭祀神器骨牌上的那道裂缝已经消失了。

　　他手中的祭祀神器骨牌又恢复到了当初的状态，在他的感知中，已经完全可以支持再使用‘复生’的标准了。

　　他现在没有其它选择，能够‘复生’的只有狂信骑士的尸体，在个人储物箱中，他选择了一具因为心脏被刺破而死亡的二十二级狂信骑士的尸体。

　　将狂信骑士的尸体放在地上，这具狂信骑士是一个中年男子，由于刚刚死亡就被放入进了个人储物箱之中，所以这会儿取出来，除了面容有些苍白外，并没有什么影响。

　　亚伯将祭祀神器骨牌拿在手中，手中闪出‘复生’法术图纹，接着他将德鲁伊子灵魂中的能量转化为死气，将死气导入进‘复生’法术图纹之中。

　　就在这时，他手中的祭祀神器骨牌开始向他的身体抽取神力，已经有了一次经验的他将‘水晶天使雕像’中的神力导入进祭祀神器骨牌中。

　　这时祭祀神器骨牌中的‘复生’法术图纹在得到了神力的注入后，发出了一道暗金色的光芒，让整个‘复生’法术图纹都变成了暗金色。

　　这暗金色的‘复生’法术图纹在他精神力的引导下，飞向了地上狂信骑士的尸体。

　　“奇怪！”亚伯看到了暗金色‘复生’法术图纹进入到狂信骑士的尸体中，却不象第一次复活马伦规则巫师那样，有着各种法术图纹闪现。

　　难道是‘复生’失败了？

　　他的心中满是疑惑，要知道他可是将狂信骑士当成了他加强战斗小队实力的重要手段，有着灵气光环加持的战斗小队与没有灵气光环的战斗小队之间的战斗能力，相差是巨大的。

　　暗金色的光芒慢慢的在狂信骑士的尸体上消失，这名狂信骑士的尸体动了两下，接着直接从地上站了起来。

　　不出意料，亚伯手中的祭祀神器骨牌再次裂开，他在这里有着神灵的能力，细细的观察了一会儿，发现祭祀神器骨牌正在缓慢的自动修复着。

　　只要没有坏掉，他也就放心了，随手将祭祀神器骨牌再次放进了聚魔法阵之中，让其在浓郁的魔力环境之中慢慢的恢复。

　　他的目光转向了站在身前的狂信骑士，面前的狂信骑士似乎是被成功的复活了。

　　但不知怎么的，亚伯就是有些不放心，因为刚刚他没有看到这名狂信骑士复活时的法术图纹闪动。

　　他有种想法，很可能这次的‘复生’出了问题。

　　他从神器空间袋中取出一只普通的剑与盾扔给了狂信骑士，狂信骑士本能的接住了剑与盾，左手盾右手剑非常标准的持在手中。

　　“这战斗本能还在呀！”亚伯点了点头确认道。

　　别小看这左手盾右手剑，不管是盾还是剑，持的方式都是非常有讲究的，使用正确的方式持剑盾可以最大程度将自身的力量通过剑与盾延展出来，达到剑与盾是身体一部分的条件。

　　只看这狂信骑士本能的就将剑与盾使用最为标准的骑士持剑盾的方法拿在手中，说明这狂信骑士还记得自身的战斗能力。

　　亚伯随手将强森召唤出来，让其只进行防御。

　　“你去攻击强森！”亚伯使用精神力指挥狂信骑士道。

　　狂信骑士因为没有灵魂，眼中并无任何的神采，他只是用死寂的目光看向强森，猛的就冲了上去，一套标准的骑士攻击法使用出来。

　　亚伯可没有想让狂信骑士能够真伤到强森，不过以狂信骑士手中这时的普通剑，也是很难伤到完全防御状态的强森。

　　“铛铛铛！”一连串的攻击非常勇猛，特别是那不畏死的气势足以比拟最强大的骑士。

　　但只是能够比拟骑士，这狂信骑士的身体强度比任何的骑士都更为强大，再加上战斗技巧也极为强悍，亚伯见过的骑士都不如这狂信骑士。

　　可比骑士强有什么用？

　　亚伯心中很是郁闷，他等了半年左右的时间，用尽心思才得到了这些狂信骑士的尸体，却在复活的狂信骑士身上看不到圣骑士的能力，只有骑士的能力。

　　同样的身体，只是少了灵魂，按照‘复生’法术的原理，应该能够保留原身体的法术能力。

　　但为什么面前‘复生’的狂信骑士只能使用剑盾做出骑士攻击，却无法使用任何的灵气光环以及各种法术战斗技能！

　　“哎，试试看这狂信骑士有了灵魂能不能好一些！”亚伯都有些不确定了，不过浪费一些‘灵魂药剂’倒也没什么，他的‘灵魂药剂’数量倒是不少。

　　虽然这狂信骑士没有真正狂信骑士的战力，但在‘灵魂药剂’的使用数量上，却是足足使用了十瓶‘灵魂药剂’才生长出一道微弱的灵魂。

　　对这种微弱的灵魂签订灵魂契约，占用亚伯灵魂契约空间极少，为了找出狂信骑士无法使用灵气光环与法术战斗技能的原因，哪怕浪费这一点的灵魂契约空间也无所谓。

　　这道刚刚生出的灵魂对他有着一种天生的亲昵感，这道灵魂契约伸向这新生的灵魂时，懵懂的灵魂再加上天生的亲昵感，让灵魂没有任何的迟疑就将契约签订了。

　　微弱的灵魂在签订了契约后，他通过灵魂契约感知到微弱的灵魂正在吞噬着这具狂信骑士脑中的一只纯白色能量化的晶体。

　　难道这纯白色能量化的晶体就是如同巫师脑中的巫师图纹一般的存在？

　　这微弱的灵魂吞噬纯白色能量化的晶体极为吃力，这个过程让微弱的灵魂不断的颤动着，似乎随时都会消散一般。

　　亚伯当然不会让这微弱的灵魂消散，要知道灵魂契约签订后，哪怕这契约物死亡，其契约空间都不会空出，而是一直被占用。

　　除非象他将契约直接从灵魂中移到别人的灵魂之中，就如同他送给洛兰白雪一般，但死亡的契约物却是无法转移的。

　　也就是说一旦契约物死亡，那么灵魂契约空间中就会永久的被占用一块区域，并且那还是没有任何效果的占用。

　　哪怕这狂信骑士没有任何的灵气光环与法术战斗技能，就是当成近战契约物来用，亚伯也不想让其消亡。

　　所以他拿出了‘灵魂药剂’开始不断的喂给微弱的灵魂，微弱的灵魂在不断的‘灵魂药剂’帮助下，慢慢的吞噬着纯白色能量化晶体。

　　终于在他使用掉一百瓶左右的‘灵魂药剂’后，这道灵魂成功的将纯白色能量化晶体吞噬了，接着狂信骑士身上涌起一股强大的气息。

　　与狂信骑士多次战斗过的亚伯发现这就是二十二级的狂信骑士的气息，也就是说面前的狂信骑士确实已经成功的复活成为了二十二级狂信骑士。

　　“但一名二十二级狂信骑士却不能使用任何的灵气光环与法术战斗技能，那还是狂信骑士吗？”他无奈的看着面前的狂信骑士想道。

　　此时他已经明确了面前狂信骑士事实上并没有接收到任何一个法术，只拥有狂信骑士的物理攻击能力。

　　为什么会出现这样的情况，亚伯的心中满是疑惑，强大的‘复生’法术，是一种通过规则的力量来‘复生’尸体的，尸体生前所掌握的所有战斗法术，都应该被保留下来。

　　哪怕有些法术会因为使用次数很少，并没有被身体保留，但那些被尸体生前经常使用的法术，就应该做出本能的一部分被保留下来。

　　“难道狂信骑士的法术并不是狂信骑士自己的？”亚伯突然想道。

　　可是从他通过信仰通道感知他的那些圣骑士信徒们，每日都在疯狂的学习着圣骑士法术，这说明这些法术也是应该通过学习来掌握的。

　　就在这时他想到了一个可能，因为任何一名神之国的少年想要成为圣骑士都需要通过神灵的确认。

　　而似乎神之国每年神灵能够确认成为圣骑士的数量都是有限的，这也是让他能够插手进入到神之国发展信徒的原因。

　　现在最大的可能性就是面前的这狂信骑士并没有信仰天外恶魔，所以任何一种圣骑士的法术，他都无法使用。

　　亚伯这时突然有些庆幸，他原本还想学习圣骑士的技能。

　　他在自身是规则巫师的情况下，还成功学习了德鲁伊与祭祀的能力，连野蛮人的法术都通过神灵的能力可以学习。

　　这让他对学习圣骑士法术有着极大的把握，他对骑士修炼有着一种执念，这源于他从小就经过家族骑士传承的原因。

　　在成为大骑士长后，骑士传承就已经到了尽头，他也一直想找出一条通住大骑士长之后的道路。

　　在见到圣骑士后，他一度以为那就是大骑士长之后的道路，这也是他想学习圣骑士法术的动力。

　　但现在看来，学习圣骑士法术却是不太现实了，他也不可能信奉天外恶魔。

　　亚伯这时有些明白为什么中央大陆将骑士职业封杀，使得贵族中原本最重要的组成部分骑士，成为了历史。

　　因为一旦骑士在晋升到大骑士长后，想要更为强大的力量时，唯一的选择就是信奉天外恶魔，才能找到更进一步的可能。

　　而骑士一旦成为圣骑士，就会变成能够比拟巫师的强大存在，这是巫师公会绝对不会允许的。

　　就在这时，亚伯发现面前的狂信骑士的生命力在疯狂的流失着，一旦拥有了灵魂，这具身体就摆脱了祭祀神器骨牌的束缚。

　　这时这具身体就会慢慢恢复活力，但心脏的受损让这具狂信骑士的身体马上就陷入了死亡的边缘。

　　还没有等他反应，德鲁伊子灵魂就已经直接将一瓶‘全面回复活药剂’使用了，在一道紫色光芒闪动间，狂信骑士的生命气息猛然回复到最强状态。

　　其身体上的伤势，特别是心脏那严重到致命的伤，也随着紫光的闪动间，消失不见。

　　“差点给忘了！”亚伯也不由长舒了一口气，如果不是德鲁伊子灵魂一直自动关注着所有契约物与召唤物的生命力，随时准备着使用药剂治疗，那么这只刚刚拥有了灵魂的二十二级狂信骑士，就直接因为严重的心脏伤势而再次死亡了。

　　因为出现的意外让他都忘掉了狂信骑士的伤势，这种大意也差点让他损失了面前的狂信骑士，也就浪费了半年一次的永久‘复生’机会。

　　再次看向狂信骑士，心中想着如何让其拥有圣骑士法术，让其真正拥有二十二级狂信骑士的战力。

　　他想到了他在神之国的信徒，那两千名信徒也同样没有被天外恶魔认可，但他还是让其拥有了圣骑士职业修炼的资格。

　　想到这里，他看着面前的狂信骑士，如果让狂信骑士信仰他，不就有可能让其也拥有圣骑士法术的使用权力了吗？

　　至于让这狂信骑士信仰他，在这点上却是极为简单，因为这狂信骑士的灵魂就是他使用‘灵魂药剂’生成的，出生的第一眼看到的就是他。

　　这种天生的亲昵加上灵魂契约，足以让狂信骑士对他也同样拥有狂信等级的信仰。

　　亚伯将双目中间松果体内‘水晶天使雕像’完全放开，世界之石残片对其的压制也关闭，这让他的眉心出现了一只如第三只眼睛的水晶体，这只水晶体发出纯白色的光芒。

　　“信奉我，我的孩子！”他通过灵魂向面前的狂信骑士发出了一种神灵级别的声音。

　　这种声音充满了极度的诱惑力，他之所以这么做，最主要的原因就是这狂信骑士刚刚生成的灵魂，其灵智并不高，狂信骑士的灵魂就如同一张白纸一般。

　　如果向其解释信仰是什么，根本就无法对其解释，还不如直接使用这种手段来的实在。


第1056章 传承

　　狂信骑士的目光看向亚伯，眼中从亲昵慢慢变得极度的仰慕，变成了疯狂的崇拜，仿佛亚伯就是他的一切，他为其生也为其死。

　　亚伯的感知最为直接，他感知到‘水晶天使雕像’收到了一道信仰之力。

　　如果在中央大陆，这一道信仰之力还不会如此的明显，但这里是暗黑世界，‘水晶天使雕像’是无法收到中央大陆的信仰之力的。

　　这就让这一道从狂信骑士灵魂中传来的信仰之力格外的醒目，亚伯也在第一时间就发现了这道信仰之力。

　　伴随着这道信仰之力，传来了一股没有语言的祈祷，虽然没有语言，但其极度的虔诚通过懵懂的念头传递到‘水晶天使雕像’中。

　　感知到从‘水晶天使雕像’到面前狂信骑士之间，出现了一道信仰通道。

　　亚伯知道从这一刻，面前的狂信骑士真正成为了他的信徒，从其提供的信仰之力来判断，已经达到了信仰的极限。

　　这也不难理解，还有哪种信徒能够有这狂信骑士一般的纯粹信仰，要知道在狂信骑士的灵魂之中，这时没有任何的杂念，唯一存在的就是信仰亚伯。

　　而这种信仰却是亚伯通过‘水晶天使雕像’连接的，就让狂信骑士成为了信仰‘水晶天使雕像’的一员。

　　‘水晶天使雕像’又与亚伯是一体的，与他的灵魂紧密的联系在一起。

　　事实上，亚伯拥有两种神灵身份，一种是偷取天外恶魔的神灵身份，使用‘水晶天使雕像’来收集信仰。

　　另一种是在暗黑世界中，被‘高等精灵’信仰，由于在暗黑世界的罗格营地中，亚伯的神灵身份并不完整，并不能将信仰之力储存。

　　所以说他的两个神灵身份都有问题，并不是真正的神灵。

　　亚伯向‘水晶天使雕像’发出了同意面前的狂信骑士成为圣骑士一员的指令，‘水晶天使雕像’则自动连接到通向狂信骑士的信仰通道。

　　“我的信徒，你的虔诚我已经收到，我以神灵的名义赐予你圣骑士职业！”‘水晶天使雕像’自动发出了一句话给狂信骑士。

　　虽然这时的狂信骑士还是极为懵懂，并不明白这句话的意思，不过这并不需要他明白，这只是一个过程。

　　亚伯看到狂信骑士的身上闪过了一道神圣之力，这道神圣之力让他有种极度的舒服感，就如同是与他有着某种关系一般。

　　事实上这神圣之力正是为他所生，自然会与他有着特殊的联系。

　　他知道这狂信骑士拥有了圣骑士资格，虽然这样说极为古怪，一名狂信骑士拥有了圣骑士资格，可事实就是如此。

　　没有圣骑士资格的狂信骑士，也只留下了普通的骑士战斗技巧，再也不能使用圣骑士的灵气光环与战斗技能。

　　只是目前狂信骑士虽然拥有了圣骑士资格，可还没有掌握圣骑士的法术。

　　“难道这还需要慢慢的进行学习吗？”亚伯不由想到。

　　可他手中并没有圣骑士的法术书，虽然他拥有着能够神赐信徒圣骑士的能力，但那是通过将强大圣骑士的灵魂通过信仰通道送入信徒身体中实现的。

　　他对圣骑士的法术却并没有研究，更不用说将圣骑士法术教给面前的狂信骑士。

　　就在他头大时，他想到了是不是将‘水晶天使雕像’中的狂信骑士灵魂通过神赐的方式，注入进面前的狂信骑士灵魂中，那么他自然就拥有了所有的圣骑士法术。

　　但这狂信骑士灵魂每一只都极为宝贵，它们为‘水晶天使雕像’提供着大量的信仰之力。

　　要知道亚伯在进入暗黑世界后，就无法接收到中央大陆的信仰之力，在这时十只狂信骑士灵魂与衣卒尔就显得格外重要。

　　亚伯心中不断的计算着取舍得失，他真心不想每复活一名狂信骑士就失去一只狂信骑士灵魂，那么他在完全复活了所有狂信骑士后，他拥有的狂信骑士灵魂也差不多要用完了。

　　就在他犹豫之时，‘水晶天使雕像’中的衣卒尔似乎感知到了他的想法，衣卒尔停止了祈祷，身后的能量翅膀轻轻扇动。

　　一道道法术图纹从衣卒尔的翅膀扇动间飞向通往狂信骑士的信仰通道。

　　这些法术图纹亚伯虽然无法全部认识，但一些他亲眼见过的法术图纹还是认识的。

　　‘牺牲’、‘复仇’、‘神圣之盾’、‘盾击’、‘冲锋’等等熟悉或者陌生的法术图纹在狂信骑士的身上不断闪现着，又没入到狂信骑士灵魂中的那枚纯白色能量水晶中。

　　狂信骑士的灵魂似乎也被这些信息流入搞得有些受不了，他的面容上出现了痛苦之色。

　　但衣卒尔并没有理会这些，他背后的翅膀还在不断的扇动着，各个法术图纹在传递完毕后，接着就是大量的法术信息，这是一种圣骑士知识的传承。

　　衣卒尔似乎是准备将所有的圣骑士知识一次性的全部传入到狂信骑士的灵魂之中，也不管狂信骑士能否吃的消。

　　亚伯这时也面露严肃之色，他将精神力完全关注到面前的狂信骑士身上，随时准备帮助狂信骑士。

　　他并不准备阻止衣卒尔的圣骑士知识传承，他知道这是狂信骑士最快掌握圣骑士法术的机会，哪怕是使用神赐，也需要大量的练习才能完全掌握使用圣骑士法术。

　　并且这也是一次实验，这并不是这一名狂信骑士的事，事关之后另外八名狂信骑士的复活，也关乎是否使用掉‘水晶天使雕像’中的九只狂信骑士的灵魂。

　　一旦衣卒尔传递圣骑士知识成功，那么亚伯就可以节省下这些狂信骑士的灵魂了。

　　亚伯由于神灵知识的不完备，对神力的了解也不多，但他知道任何能够提供如此多信仰之力的灵魂都绝对是一种重要资源。

　　只看整个野蛮人种族向比蒙巨兽道夫手中的‘上古图腾’提供的信仰之力中，达到狂信级别的信仰之力也不过才二十多名。

　　而亚伯的‘水晶天使雕像’拥有在神之国两千名狂信级别的信徒，而这些狂信骑士的灵魂比之两千名信徒提供的信仰之力更多。

　　这也是他不想失去任何一只狂信骑士灵魂的主要原因，神力的级别比之他所知道的任何能量更加强大，在他认为这应该就是一种资源。

　　狂信骑士的耳鼻口中都溢出了鲜血，亚伯的感知中，他的灵魂似乎也受到了损伤，大脑也由于这种冲击而不断的受到伤害。

　　亚伯将‘灵魂药剂’与‘全面回复活力药剂’连续使用，狂信骑士的灵魂与大脑所受的损伤同时痊愈。

　　一个职业体系的知识有多少，只想想巫师职业有许多的巫师一生都在不断的研究法术知识，就可以知道一个职业体系的知识有多庞大。

　　要将数百年才能接收的知识在短时间内全部强行传递到一个灵魂之中，并且这个灵魂还是新生的灵魂，这让狂信骑士的危险性大为加强。

　　不过所好的是狂信骑士有一个强大的主人，亚伯可以随时将狂信骑士所受到的所有伤害在达到危及生命前，就进行全面恢复。

　　终于在使用了十瓶‘灵魂药剂’与十瓶‘全面回复活力药剂’后，衣卒尔传递圣骑士知识传承的过程也结束了，衣卒尔又再次跪伏于地面之上，虔诚的开始了祈祷，为‘水晶天使雕像’源源不断的提供着信仰之力。

　　接收了圣骑士知识传承的狂信骑士，呆呆的站在原地，似乎在消化着这些圣骑士知识传承。

　　亚伯看到狂信骑士的身前开始绘制出一个‘盾击’法术图纹，这个绘制过程开始还有些生疏，但很快就越来越快，越来越轻松，最后这‘盾击’法术图纹就如同瞬间出现般，不复原来的那种初学状态。

　　亚伯很是奇怪，就是狂信骑士再天才，也不会如此快速的掌握这些圣骑士知识传承呀！

　　他的精神力进入到狂信骑士的灵魂之中，发现这些圣骑士知识传承并不是在练习，而是在复习一般。

　　每一次使用一种法术，从生疏到熟练，这个过程就是在激活身体中的战斗本能。

　　这些法术这具身体经过了数百年不断的练习与使用，每一个法术都融入进这具身体的每一个细胞之中。

　　在拥有了圣骑士资格后，得到圣骑士知识传承的狂信骑士如鱼得水般，不断的将一个个法术从身体的本能中找出来，再次转化为身体的战斗本能。

　　当狂信骑士正在学习‘祈祷’灵气光环时，亚伯笑了，因为与开始预想的一样，在他的脚下以及一旁强森的脚下，都出现了冰蓝色的雾气光环。

　　亚伯感觉到身体如同泡在温泉中一般，一股神奇的能量在他的身边不断的游走着，随时准备着修复他身体的任何损伤。

　　终于可以感受到圣骑士的这种灵气光环了，虽然以前在符文之语‘洞察’上感受过‘冥思’灵气光环，但那只有一种‘冥思’灵气光环，完全无法体会到真正的圣骑士防御灵气光环与攻击灵气光环两大体系的强悍。

　　接着一个个灵气光环在他的脚下出现，又转成另一种灵气光环，每出现一种，他的脸上笑容就会增加一些。

　　因为他发现衣卒尔的圣骑士知识传承，让狂信骑士掌握的圣骑士法术竟然是完整的圣骑士体系。

　　防御灵气光环的‘救赎’与‘救助’，攻击灵气光环的‘狂热’与‘信念’，作战技能的‘天堂之拳’，三种圣骑士职业体系的顶级法术技能被面前的狂信骑士全部学会并掌握了。

　　之前马伦规则巫师被复活时，其最终留下来的也只有冰冻系法术体系，其它的法术体系除了一些经常使用的法术外，全部都在复活时丢失了。

　　这让亚伯为了让弗兰肯斯坦掌握火系法术体系，弗兰肯斯坦在暗黑世界中，足足花费了数年时间，才掌握了一个体系的法术。

　　那还是因为亚伯有着符文之语‘洞察’，可以让弗兰肯斯坦几乎可以无限法力的练习施展各种法术，亚伯也为其提供了火系传承物品。

　　对于圣骑士职业，只要有哪个体系不完整，亚伯根本就无法为其补全，因为他无法知道修炼圣骑士顶级法术需要什么样的前置条件。

　　“圣骑士职业真是一个开挂的职业呀！”亚伯感受着不同灵气光环对自身的加持，不由的感叹道。

　　不过他也真真切切的感觉到圣骑士虽然强大，但这种强大却是建立在信仰之上的，一旦失去这种信仰，圣骑士就会失去力量。

　　圣骑士信仰的神灵可以随时收回圣骑士的力量，这种力量就是神圣之力以及各种圣骑士法术。

　　当然亚伯的信徒那天外恶魔是无法收回力量的，正如天外恶魔的信徒，除非他偷过来，要不然也无法收回力量。

　　说实话，亚伯虽然感叹圣骑士职业的强大，但却并不喜欢这个职业。

　　这种受人限制的强大，并不是真正的强大，哪怕受到的是神灵的限制。

　　可惜亚伯现在除了神赐外，还是无法发展其他的圣骑士信徒，他自身并不是神灵，无法完全发挥出‘水晶天使雕像’的真正能力。

　　除非对方的灵魂强大到能够接受衣卒尔的圣骑士知识传承的灌注，在这个过程中活下来。

　　“看来我要为你起个名字，让你真正融入到我的战斗小队中！”亚伯笑看着狂信骑士，拥有了如此实力的狂信骑士，将会大幅度的提升他的实力。

　　虽然这种实力只能在暗黑世界之中使用，无法带回到中央大陆。

　　当然如果他不怕整个大陆的追杀，他倒是可以将狂信骑士带回中央大陆。

　　“你的名字就叫布鲁斯吧！”他想到了那个开挂的布鲁斯·威利斯，在前世电影中永远不会死掉的布鲁斯·威利斯，便为狂信骑士起了这个名字。

　　名叫布鲁斯的狂信骑士此时双眼中不断的浮现着各种法术图纹，看来他完全掌握这些知识还是需要一些时间的。


第1057章 兰大陆

　　兰大陆是众次大陆中的一个并不起眼的大陆，这个大陆生活着精灵、矮人、人类与兽人，基本的结构与亚伯以前所在的圣大陆相同。

　　在兰大陆一座豪华的皇宫大殿的皇座之上，坐着一名身着全身金色盔甲，头戴皇冠的皇帝。

　　在大殿中站立着的全部都是身着全身盔甲的骑士，他们目光之中充满了狂热的看向坐在皇座上的伟大的哈维大帝。

　　在三百年前，年轻的哈维王子从中央大陆返回兰大陆，从此就开启了一段传奇。

　　当年的哈维王子是唯一的王子，他亲手训练了一批强悍的骑士，统一了所有人类帝国，将强大的兽人赶入了沙漠，将友善的矮人族逼入大山深处，将和平的精灵压缩在狭小的香夫森林，苦苦挣扎求生。

　　哈维王子以无敌之势，在短短的百年间就完成了这一切，他以骑士为基础，推翻了贵族的体制，建立了完全由骑士为主的强大圣光帝国。

　　高高在上的巫师们并没有在意小小的兰大陆发生的变化，虽然兽人与人类的均衡被打破，已经达不到锻炼巫师的作用，但圣光帝国向巫师们的供奉并没有减少，反而因为国力的强盛而更多一些。

　　接下来的两百年时间，在巫师看不到的地方，很多有着极强骑士天赋的少年被哈维大帝召集，消失在所有人的视线之中。

　　哈维大帝感知着身体之中涌动着的神圣之力，他心中知道他的目标就在这几天将要达成。

　　他至今还记得他是一名私生子，是他的父皇在中央大陆期间与一名贵族女子所生，出生后他就没有见过他的父皇，是由他的母亲抚养长大的。

　　在确认了他没有巫师天赋后，他就与普通贵族孩子一样平静的生活着。

　　他的母亲有一天有了信仰，不久后，又将还是孩童的他也带入其中。

　　没有父爱的他将神灵当成了他的父亲，时常通过祈祷来诉说他心中的感受。

　　在他十八岁时，他知道了他所信仰的是什么，那是中央大陆最大的敌人，他信奉的神灵就是天外恶魔。

　　但那时他已经成为了最为虔诚的信徒，哪怕信奉的是恶魔他也无所谓。

　　当然在他的心中，那种神圣感觉怎么可能是恶魔所能拥有的，正是那种神圣的感觉，那种无比庄严的气势，那种极至的纯净感，让他深陷其中。

　　一天一名神灵的使者找到了他，神灵需要他回归兰大陆继承帝位，并交给了他一件金色的盔甲，这件盔甲是天外恶魔当年穿着的神器盔甲。

　　在这件金色的盔甲之中，有着奇异的力量，拥有可以让一百名骑士成为圣骑士的能力。

　　哈维大帝那时很困惑，神灵的要求他无条件的答应，但他怎么可能返回兰大陆，更不用说继承帝位。

　　要知道那超级传送法阵开启一次所消耗的资源是海量一般，帝国不会为了一名皇帝的私生子而开启超级传送法阵，同时他知道他的父皇有着五名正式的王子。

　　但两个月后，老皇帝真的花费了巨大的代价，联络到了哈维，要将他接回帝国。

　　经过那让他印象无比深刻的超级传送法阵之旅后，他来到了兰大陆。

　　他这才发现，老皇帝之所以要让他回来，是因为五位王子都先后在各种意外中死去了，而老皇帝自身也失去了生育能力。

　　那时哈维就知道这应该是神之国的手笔，否则哪有这么巧，所有的王子都死去，老皇帝也不能再有新的孩子，这一切似乎就是在为他铺路一般。

　　他的一切行动都是按照神灵的使者所安排的一样，先是使用金色盔甲将他自己晋升为圣骑士，接着他通过各种手段，将九十九个名额全部使用掉，组建了一支一百名圣骑士组成的骑士战阵。

　　哪怕是他与众圣骑士一直隐藏着实力，很少使用圣骑士标志太过明显的技能，那也不是普通骑士可以抵挡住他们的。

　　这也是哈维大帝战无不胜的真正秘密，因为巫师不能参与世俗这一规定，让他可以横扫了整个兰大陆。

　　之后虽然一百个圣骑士名额被用掉，但他可以通过让更多人信奉天外恶魔，通过神器金色盔甲来收集这种信仰之力，增加圣骑士的名额。

　　哈维大帝成为圣光帝国皇帝后，让他有了更多的机会使更多的人信奉天外恶魔，这让他源源不断的增加着身边的圣骑士数量。

　　骑士只有一百五十年的寿命，而圣骑士的寿命与巫师几乎相仿，这种给予骑士以希望的信仰，传播时并不困难。

　　当然由于害怕巫师发现，这一切都隐秘的暗中进行。

　　圣骑士的强大让哈维大帝的信心越来越足，但他也在等待，等待着一个机会，当他拥有的圣骑士实力能够与兰大陆巫师抗衡的机会。

　　三百年时间，第一批成为圣骑士的百人，包括哈维大帝自己都已经成为了强大的高级圣骑士，特别是哈维大帝已经是一名二十级的高级圣骑士，而其他的圣骑士也达到了十九级。

　　如果亚伯知道这种情况，一定会发现这是天外恶魔神赐的结果。

　　要不是将死亡的十九级或者二十级的圣骑士灵魂神赐入这些第一批圣骑士的身体中，他们怎么可能在短短的三百年时间内，就成为十九级二十级的高级圣骑士。

　　要知道天才虽然有，但也不可能同时出现一百名圣骑士天才。

　　更不用说在兰大陆这样的次大陆，其资源也无法将一名高级职业者推到十八级以上的等级。

　　在圣大陆，十八级就几乎是职业者的最高等级了，再想要更高也无法拥有足够的资源推动其晋升。

　　与圣大陆几乎相同条件的兰大陆也应该不会特殊，也只有神赐这种方式可以解释了。

　　神之国为了哈维的成长，动用了无数的人力与物力，大量的知情或者不知情的人为哈维铺路，神之国更是将一百个高等级高级圣骑士的灵魂封印入神器盔甲之中。

　　这样的投入几乎超出了想象，但得到的也更是丰足。

　　虽然兰大陆与中央大陆由于距离以及海洋的影响，使得信仰之力无法传递，但信仰之力并不是真的不能通过如此远的距离进行传递。

　　只要有着足够多的信徒，就可以打破距离的限制。

　　一旦兰大陆真的被神之国掌握，那么一个次大陆的信仰足够突破距离限制，那样神之国就可以拥有数倍于现在规模的圣骑士数量。

　　神之国圣骑士的数量一直都是被信徒人数影响着，神之国的范围并不大，哪怕再鼓励生育，也受到了范围的影响而不能养活太多的人口。

　　这让神之国的信徒数量一直只能维持在一个稳定的数量上，信徒的数量决定着圣骑士的名额。

　　当兰大陆海量的信徒加入进神之国的信仰之中，那么神之国在短时间内就会出现一次圣骑士数量的大爆发，那么百年时间就会培养出更多能够对抗中央大陆的圣骑士。

　　那神器盔甲其原理就如同‘上古图腾’一般，其中有着吸收信仰之力并将圣骑士按照一定的比例给出相应的圣骑士名额。

　　如今的兰大陆，由于害怕巫师的发现，哈维大帝对信徒的挑选十分严格，这让信徒的数量受到了极大的限制。

　　但哪怕是这样，他身后的圣骑士数量也达到了足足五千之数，现在收获的时候终于来临。

　　圣光帝国的圣骑士实力完全可以碾压住兰大陆巫师的实力，如果不是考虑到一旦出现问题，巫师会通过超级传送法阵向中央大陆求援，帝国早就将巫师们清除了。

　　“哈维陛下，打扰了！”就在哈维大帝脑中考虑着前事之时，大殿之中人影一闪，一名高级巫师出现在大殿之中，无视大殿中所有的人，微微躬身说道。

　　这名高级巫师十分无礼，瞬间让在场的骑士愤怒不已。

　　而在这座大殿中，有着九名十九级的高级圣骑士，他们看向了坐在皇座上的哈维大帝，眼中等待着哈维大帝的指令。

　　“亚尔培特高级巫师大人，不知您前来所为何事？”哈维大帝并没有表现出发怒之色，而是微笑着问道。

　　亚尔培特高级巫师扫了一眼有着愤愤之色的众骑士，在他的心中完全看不起这些骑士，骑士的终点是大骑士长，而大骑士长的战力也不过与初级巫师相仿。

　　在这个世界骑士并没有纳入进职业者体系中，只能算是比普通战士强大一点的战力。

　　“哈维陛下，看来这大殿中的各位是不欢迎我的来到！”亚尔培特高级巫师冷笑着说道。

　　“亚尔培特高级巫师大人，请您见谅！”哈维大帝仍然没有生气，他依然微笑着说道。

　　在他的眼中，亚尔培特高级巫师随时都可以杀死，计划马上就要开始实施，他也不需要忍耐下去，只是他想听听亚尔培特高级巫师是为何而来。

　　“算了，我今天前来是为了陛下手中的‘延寿药剂’之事！”亚尔培特高级巫师看向哈维大帝的目光中有着贪婪之意说道。

　　“亚尔培特高级巫师大人，‘延寿药剂’之事从何说起？”哈维大帝面露古怪之意反问道。

　　“哈维陛下，您也就不要再隐瞒了，您已经活了三百多岁了，虽然您已经达到了大骑士长的级别，但您最多也就可以活到二百岁，您可能不知道，您现在已经被很多巫师盯上了！”亚尔培特高级巫师冷笑着沉声说道。

　　“亚尔培特高级巫师大人，我真的没有‘延寿药剂’！”哈维大帝的声音之中再没有之前的笑意。

　　“哈维陛下，我不知您得了什么奇遇，但您要知道‘延寿药剂’您自己喝了也就罢了，您还将‘延寿药剂’用在您的亲近下属身上！”亚尔培特高级巫师指着大殿中的柯克高级圣骑士说道。

　　柯克高级圣骑士是哈维大帝的第一批骑士，并且在其中极为出名，也正是如此才让亚尔培特高级巫师认为哈维大师手中有数量不少的‘延寿药剂’。

　　当然亚尔培特高级巫师也无法肯定这一点，不过他已经等不了多少年了，他的寿命将尽，哪怕有一丝的希望他也不准备放弃。

　　所以虽然哈维大帝已经统一了兰大陆，但他还是前来威胁哈维大帝拿出他认为应该有的‘延寿药剂’。

　　而亚尔培特高级巫师之所以敢于威胁哈维大帝，其最主要的原因就在于哈维大帝在成立圣光帝国后，竟然将所有的供奉巫师都请出了皇宫，虽然供奉并没有少，但事实上那些供奉巫师都已经不再过问圣光帝国之事。

　　至于哈维大帝的‘延寿药剂’的来历，亚尔培特高级巫师都为其想好了，要么是中央大陆带回来的，要么是在兰大陆某个上古遗迹中发现的。

　　不管怎么样，能够出现多名大骑士长活到三百岁，就已经非常引人注意了。

　　其他的巫师当然也知道这件事，不过他们对是否还有‘延寿药剂’保持着怀疑，‘延寿药剂’太过珍贵了，如果他们是哈维大帝，只会在第一时间将‘延寿药剂’全部使用掉。

　　亚尔培特高级巫师以前也是这样想的，不过他准备最后再试一下，万一哈维大帝手中还有存余，那么他就有了向下一级修炼的时间。

　　“亚尔培特高级巫师，知道吗，您不应该来我这里的，更不应该威胁我，要不我还可以让您多活上一些日子！”哈维大帝声音阴冷地说道。

　　“什么，你竟然敢这么与我说话！”亚尔培特高级巫师暴怒的大喝道，同时手中出现了一只法杖，一个‘火球’法术图纹出现在法杖的顶端。

　　但也就在同时柯克高级圣骑士手中也是法术图纹闪现，接着他的脚下升起了一片冰雾光环。

　　‘神圣冰冻’灵气光环本身就有着非常隐蔽的攻击能力，再加上亚尔培特高级巫师完全没有想到这里竟然还有比他等级更高的高级圣骑士在大殿中。

　　几乎就在瞬间，亚尔培特高级巫师的身体出现了冰霜，他的动作一下子变的极慢。

　　接着一道虚影闪过，他的头颅飞上了天空。


第1058章 乱起

　　亚尔培特高级巫师至死也没有想到，在神器盔甲的掩盖下，这皇宫大殿中足足有十名比他强大的高级圣骑士。

　　从未与高级圣骑士战斗过的亚尔培特高级巫师虽然是高级巫师，却连还手之力都没有就被杀死于大殿之上。

　　他的血从断开的脖颈处流淌到大殿那大理石的地砖上，让大殿中满是血腥之气，同时又多了一丝杀意。

　　亚尔培特高级巫师的尸体上，升起了一道‘灵魂之光’，哪怕有着大殿的阻挡，也是从大殿之中，直冲天际。

　　“哈维陛下，今天倒是好兆头，拿这亚尔培特高级巫师的命开始我们的大事！”柯克高级圣骑士甩掉手中骑士长剑上的血，躬身大笑着说道。

　　不过这大殿之中，除了哈维大帝以及九名高级圣骑士外，其他的骑士面色都是大变。

　　死了一名高级巫师，这根本是无法隐瞒之事。

　　整个皇城估计这时都看到了‘灵魂之光’，再远一些的城效也同样如此。

　　“柯克大人，您为何如此？”一名骑士面色死灰的问道。

　　大殿之中的许多骑士虽然管理着圣光帝国，却并没有成为信徒，所以并不知道哈维大帝的计划。

　　“各位，我们圣光帝国统治兰大陆，却将大量的资源交给巫师，今天你们也看到了，我们骑士也可以拥有比巫师更强大的战力，所以从今天起，圣光帝国将开始围剿所有兰大陆的巫师，让巫师从兰大陆消失！”哈维大帝看着大殿中的骑士，大声说道。

　　“听从哈维陛下命令！”几名聪明的骑士已经躬身应道。

　　其他的骑士在看到已经有骑士遵从哈维大帝的命令，无论是从财富与地位，还是从刚刚柯克高级圣骑士展现的实力来看，都让他们没有其它的想法。

　　哈维大帝满意的看着大殿中的骑士，他三百年的威望足以压制帝国中任何的反对者。

　　“伟大的哈维陛下，位于巫师公会总部、矮人族主城，以及精灵皇城的三座超级传送法阵的人员已经准备好了，只等您的一声令下，将会同时发起进攻！”哈维大帝的老部下，柯克高级圣骑士站出来躬身说道。

　　大殿中刚刚听到命令的骑士们全都感觉后背一冷，这是要将整个大陆所有的离开通道全部封死，让中央大陆的巫师无法进入兰大陆。

　　在兰大陆就只有这三座超级传送法阵，原本兽人那边还有一座的，但由于在进攻兽人时，战争机器的错误攻击，导致了兽人所拥有的超级传送法阵被损坏。

　　虽然兽人祭祀也曾想找哈维大帝报复，但被巫师们以不得干预凡俗之事为由阻止。

　　“柯克，传令下去，立即开始进攻！”哈维大帝站起身，他身上金色的盔甲发出了一道让人眩目的光芒，让大殿中的所有骑士眼中都出现了奇异的色彩，他们狂热的看着他大声说道。

　　哈维大帝心中其实非常激动，他知道三百年前神使策划的一切，就将在今天进入最为关键的一步。

　　兰大陆也将在今天完全被他掌握，只要三座超级传送法阵断开与中央大陆的联系，那么他就可以将信仰传播到兰大陆的每一个角落。

　　至于那些巫师，他的目光看向地上断头的亚尔培特高级巫师，面露嘲讽之色，一个小小的十七级高级巫师，也敢在他面前放肆。

　　兰大陆目前的战力对比，圣骑士足以横扫巫师。

　　至于超级传送法阵被毁后，中央大陆想要前来兰大陆，只能通过海洋前来。

　　神使早就帮哈维大帝分析过，这个世界最强大的飞骑也无法横渡如此宽阔的海洋，大陆与大陆之间的海洋，没有任何强者敢轻视。

　　一般情况下，传奇级别的强者都很少进入海洋深处，其原因就在于海洋之中的超级海兽在感知到传奇级别强者的气息后，将会视为这是对领地的入侵而发动攻击。

　　在中央大陆与神之国互相牵制，随时会开战的情况下，传奇级别的战力是不可能冒险进入海洋。

　　拥有飞行能力的传奇强者不能参与，那么不管规则巫师有多强悍，只要无法飞行，就无法对兰大陆产生威胁。

　　至于说使用船只从中央大陆来到兰大陆，不说其中的危险，只是需要的时间都是数年之久。

　　有了数年时间，兰大陆早就成为了神之国的一部分，到时开启超级传送法阵与神之国连接，以逸待劳的情况，能够让任何前来的强大职业者遭受到最惨重的损失。

　　“是，伟大的哈维陛下！”柯克高级圣骑士重重的应道。

　　在香夫森林中有着一座被树木包围着的城市，这座城市显得有些破败，这里就是精灵族的皇城韦卡城。

　　受到圣光帝国的封锁影响，精灵族的生活并不轻松，大量的材料因无法与外界互通有无，让精灵们连维修韦卡城的材料都不齐备。

　　还好精灵族的生活物资在森林之中，就可以解决，并不受外界的影响，这才让精灵族虽然无法发展，但保持现状却是可以。

　　布丽奇特大公爵这时正在看着手中的一本书，今天她的心绪一直不宁，总感觉会发生什么。

　　“来人，加强韦卡城的巡逻精灵数量，让德鲁伊们也参与巡逻！”她扔下看不下去的书本，站起身来对着门外大声吩咐道。

　　“大公爵殿下，不好了！”回答她的是一名惊慌的精灵战士，只见精灵战士跑了进来，气喘吁吁的躬身说道：“刚刚城外超级传送法阵处发出了警报，受到了袭击！”

　　“什么？”布丽奇特大公爵面色一白，超级传送法阵可是精灵族在兰大陆最后的依靠。

　　在这之前不管圣光帝国怎么压迫精灵族，她都知道只要她在需要的时候通过超级传送法阵向中央大陆求助，那么圣光帝国必将会被压制。

　　但她万万没有想到，超级传送法阵会被袭击，那种行为可是向中央大陆宣战的行为。

　　至于谁有这么大胆子敢于攻击超级传送法阵，不用想整个兰大陆只有一个势力有如此能力，圣光帝国。

　　她心中想到了更多，这超级传送法阵虽然是精灵族所有，但却是巫师公会传送体系中的一支，受巫师公会保护。

　　圣光帝国难道会对巫师公会出手，他们疯了吗？

　　一只蚂蚁会向一只大象伸手，那哈维大帝也不是傻子，怎么会做出如此之事？

　　无数的疑问在布丽奇特大公爵心中升起，让她一时之间有些失神。

　　因为超级传送法阵每次开启都会引发能量剧烈的波动，所以超级传送法阵都不能建在城市之中，只能另外建设。

　　救援超级传送法阵是必须进行的，布丽奇特大公爵在短暂的失神后，直接开启了城市大阵，让城市灵通知所有的高级德鲁伊前往救援超级传送法阵。

　　当近数十名高级德鲁伊与数百名其他德鲁伊冲出韦卡城时，他们看到了两道绿色的‘灵魂之光’，他们知道两名看守超级传送法阵的高级德鲁伊已经死亡。

　　内维尔高级德鲁伊是一名十八级的高级德鲁伊，也是精灵族中最强大的高级德鲁伊，她骑着狂狼冲在支援队伍的最前面，眼中已经含着泪水。

　　因为看守超级传送法阵的两名高级德鲁伊都是她认识的朋友，已经与她一同经历过数百年时间，有着深厚的友情。

　　终于他们看到了袭击者，身穿骑士盔甲，手拿骑士长剑与骑士盾牌，在骑士盔甲与盾牌上，有着圣光帝国的标志。

　　竟然真的是圣光帝国的骑士袭击了超级传送法阵，并且这些骑士身上的气息让内维尔高级德鲁伊都感觉到心惊。

　　这次前来袭击精灵族的超级传送法阵，前来的只有十名十九级高级圣骑士，这也是哈维大帝认为精灵族太过弱小，只需要这么多的高级圣骑士就可以完败精灵族。

　　当然这十名十九级的高级圣骑士，任务并不是杀光精灵族，而是破坏超级传送法阵。

　　这个任务十分简单，十名十九级的圣骑士袭击一个只有两名高级德鲁伊把守的超级传送法阵，并且由于资源不足的原因，连防御法阵都未开启的情况下，只是短短的数分钟时间，就结束了战斗。

　　“我主的光芒必将照耀大地，精灵族必将成为我主的羔羊！”一名高级圣骑士身上闪动着神圣之力，大声吟唱道。

　　内维尔高级德鲁猛然停下了身下的狂狼，她不可置信的看着十名身上闪动着神圣之力的圣骑士。

　　“邪恶骑士，你们是邪恶骑士！”她的声音因为惊怒而有些尖利，但所有的德鲁伊都听到了她的话。

　　内维尔高级德鲁伊是从中央大陆返回的德鲁伊，她在二线战场见过圣骑士，她知道圣骑士的强大。

　　但她怎么也想不到，会在兰大陆看到这些天外恶魔的骑士。

　　一名中级德鲁伊从内维尔高级德鲁伊身旁冲过，他是使用‘狼人变化’，利用狼人的速度加快了速度，冲向了高级圣骑士们。

　　“小心！”内维尔高级德鲁伊大声警告道。

　　只是她的声音还是慢了一步，在靠近高级圣骑士不远时，一道蓝色的冰冻气息将其包裹，接着这名中级德鲁伊直接就被冰封着倒在地上，随着一声碎响，身体化为一地碎冰块。

　　又是数名德鲁伊冲进了‘神圣冰冻’的范围，除了高级德鲁伊还能挣扎一会儿，中低级德鲁伊都是直接死亡。

　　“记住，这片大陆属于我主，你们也将信奉我主！”高级圣骑士并没有上前战斗，他再次大声吟唱后，带着另外九名高级圣骑士转身离开。

　　“都不要追了！”内维尔高级德鲁伊大声叫道。

　　她深深知道自己这方一旦与十名高级圣骑士战斗，其损失将会是无比巨大的。

　　她的目光看向了高级圣骑士离开的超级传送法阵建筑，身下的狂狼轻踩着路面，走进了建筑之中。

　　超级传送法阵之上满是血液，这些血液是从一旁死去的两名高级德鲁伊的尸体上流出的。

　　超级传送法阵上被划出了十数道划痕，将超级传送法阵破坏了，这种损坏程度并不算多大，但修复它最少需要数年的时间，并且还是材料充足的情况下。

　　而现在的精灵族，缺少了大量的各种材料，原本精灵族引以为傲的法阵技术，现在却因为缺少材料以及无法与外界交易而无法使用。

　　现在她需要立即将事情向布丽奇特大公爵通报，交由布丽奇特大公爵来决定。

　　看了看两位朋友的尸体，她的心中有种感觉，似乎从未有过的危难将会出现，兰大陆将会陷入无边的危险之中。

　　精灵族的遭遇也在同一时间出现在矮人族与巫师公会，在矮人族足足三十名十九级高级圣骑士几乎是踩着矮人族的尸体将超级传送法阵损坏后扬长而去。

　　此役整个矮人族几乎死去了数百名矮人巫师，矮人战士更是死伤惨重。

　　而巫师公会则整整有五十名十九级高级圣骑士对其疯狂的进攻，并且还有数百名中级圣骑士使用着各种攻城战争机器协助进攻。

　　巫师公会的大型防御法阵在这种攻击下，仅仅坚持了十余分钟时间就告破，接下来就是一场屠杀。

　　战斗从巫师公会的最外围进行，这时几乎没有什么巫师见识过圣骑士的战斗方式。

　　没有对战的经验让巫师，甚至高级巫师都无法对高级圣骑士们展开有效的攻击。

　　太久的和平似乎让巫师公会的巫师们失去了战斗能力，不断有巫师死亡，有些巫师因为害怕而投降，但圣骑士们却没有对这些巫师留情。

　　无论是高级巫师，还是中初级巫师，就连见习巫师都没有被圣骑士放过，只要见到的巫师，就会被圣骑士们击杀。

　　最终整个巫师公会除了一些中高级巫师见机早，使用‘瞬间移动’先一步逃离外，巫师公会中所有的巫师都被击杀。

　　超级传送法阵被毁，大量的资源被找出来带回圣光帝国。


第1059章 双生玉

　　圣光帝国摧毁了兰大陆巫师公会总部，击杀了大量的巫师，这个消息让整个兰大陆所有人都震惊了。

　　在皇宫的大殿之中，哈维大帝听着各方传来的消息，面容之上满是喜意。

　　“从今天开始，兰大陆正式归于我主的怀抱！”他在确认三座超级传送法阵被毁坏后，大声宣布道。

　　大殿之中的骑士中，虽然有些骑士感觉这种举动会给兰大陆带来灾难，但一切都已经成为既定事实，无法挽回了。

　　更多的骑士都为圣光帝国的强大而疯狂，这个大陆再无巫师压制他们，他们真正成为了这个大陆的主人。

　　欢呼声让大殿热闹起来，只有少数的圣骑士却是知道这只是开始。

　　“一直以来，骑士职业到达大骑士长后，就没有前行之路，这也就是骑士与巫师的差距所在！凭什么巫师可以寿命悠长，而强大至大骑士长也只能有短短不到两百年的寿命！”哈维大帝看着大殿中的骑士们大声质问道。

　　为什么他要选择骑士来管理帝国，为什么将贵族打压至离开权力圈，只有骑士才能进入帝国的统治阶层，就是因为骑士是一群最有可能因实力与寿命而信仰天外恶魔的群体。

　　从神之国的历史来看，最初的圣骑士全部来自于骑士阶层，这种有着强大身体素质，却因为失去了目标而无法前进的群体，在有了更进一步的希望后，他们可以用一切来换取自身的强大。

　　在中央大陆中，为什么骑士最终会消失不见。

　　就是因为当时神之国就如同一个无比美味的诱饵，让无数想要强大的骑士向往，哪怕巫师公会再怎么阻止，还是有着众多骑士偷偷前往神之国，去追寻他们强大的道路。

　　那时还没有末日防御墙，这让神之国得以补充大量的圣骑士后备人才以及新的信仰之源。

　　这种行为最终导致了巫师公会将骑士从中央大陆上抹去，所有修习骑士之道都是犯罪行为。

　　哈维大帝正是知道这一点，他将整个帝国都构建在骑士的基础上，此时他就等待着最希望看到的骑士为了强大而变成信徒。

　　“不，我们是强大的骑士，我们横扫大陆，我们应该得到应有的回报！”大殿之中哈维大帝暗插于其中的骑士大声回应道，马上就让整个大殿中百多名骑士都再次疯狂起来。

　　“我今年已经三百一十八岁了，我早就超越了骑士的寿命，因为我信奉了我主，我得到了强大的力量，我得到了更长的寿命，而不是如同亚尔培特高级巫师所说，我使用了‘延寿药剂’！”哈维大帝站起身来大声说道。

　　百多名骑士的目光更加炙热了，实力与寿命吸引着他们，在得到了权力与财富后，能够吸引他们的也只有这两点了。

　　“我将在兰大陆建立一百座神殿，兰大陆只能有一个信仰，这个信仰就是我主！”哈维大帝继续说道。

　　他身上的神器金色盔甲发出了金色光芒，让他的声音充满了蛊惑之意。

　　“我们将成为我主的信徒，我主，您是我唯一的神！”整个大殿之中，所有的骑士都跪伏于地面，口中沉声说道。

　　哈维大帝看着大殿中的骑士们，感受着神器金色盔甲与这些骑士之间生成的信仰通道，他知道这些骑士已经成为了神灵的信徒。

　　并且由于这些骑士是直接向着神器金色盔甲说出了信奉之语，这种信仰将会深植于他们的灵魂之中，永远不会改变。

　　这百多名骑士身份可不普通，是圣光帝国这个庞大帝国真正掌握着权力的骑士，只要这百多名骑士成为信徒，那么在接下来的信仰传播中，就不会遇到任何的麻烦。

　　改变信仰从来都不是一件容易之事，哈维大帝也不可能使用神器金色盔甲中的神力，来强行收伏信徒。

　　别看他刚刚很轻松的将百余名大殿中的精英骑士都收伏成为信徒，但只是这一次的操作，消耗的神力却是极为庞大，如果这些骑士不是帝国的支柱，他也不会用这样的消耗来操作。

　　“还是骑士好呀！”哈维大帝满意的看着大殿中不断祈祷的骑士们，心中感叹道。

　　骑士是间于职业者与普通人之间的存在，骑士比普通人，甚至战士都要更为强大，只比职业者差一些。

　　但天外恶魔的信仰诱惑并不能影响职业者，只能影响普通人，而骑士这种有着不错实力，又算是普通人的战斗阶层，就成了最好的信徒选择。

　　“三百年的时间，我离我主越来越近了！”哈维大帝虽然一直向着神器金色盔甲祈祷，但怎么也忘不了在中央大陆向着天外恶魔直接祈祷时的那种感觉。

　　他知道一旦信仰在兰大陆传播，那么信仰之力将会将兰大陆与神之国连接起来，到那时他就可以直接向神灵祈祷。

　　甚至他都可以通过超级传送法阵回归神之国，这也是他为什么对各个超级传送法阵进行破坏时，并没有破坏超级传送法阵的主体结构的原因所在。

　　虽然使用超级传送法阵与神之国连接，那需要大量的资源以及庞大的神力，但只要有着兰大陆的信仰补充，一切都将成为可能。

　　“我主，您是全能之神；

　　我主，您会让仇敌激起寻求救恩的渴望，并使他悔罪；

　　我主，求您软化仇敌对真理的任何抵挡，把话语的种子种在他的心思意念中；

　　我主，求您破碎仇敌的意志，使敌人绝望，把仇敌带到他自己的尽头；

　　我主，求您断开仇敌生命中的权势，求您止息仇敌的声音，使它们静默；

　　我主，求您以能力运行在仇敌身上，使仇敌脱离污秽之灵的影响，激动他，使他悔改，我捆绑弄瞎他心眼的混乱和不信之邪灵权势；”

　　在一声声圣歌声中，从大殿侧门走进了一百名身穿白色长袍的神职者，他们走入大殿，静静的站立在大殿中。

　　“你们将是我主的传播信仰的种子，我需要在帝国土地上建起一百座神殿，你们要在最短的时间内将我主的荣光布满兰大陆每一寸土地！”哈维大帝意气风发的大声说道。

　　这批神职者是他培养的第一批神职者，由于害怕被巫师公会发现，一直都极力隐藏着。

　　神职者并不是随便就可以找到的，每一名神职者都需要被神器金色盔甲认可后，才能成为神职者。

　　这些神职者都是最近五十年培养的，在巫师公会的统治下，信徒的数量受到了极大的限制，这使得神职者的发现与培养也是同样受到了限制。

　　神职者们没有说话，他们躬下身体，他们并不是向哈维大帝躬下身体，他们是向着神器金色盔甲躬下身体。

　　在这世间，也只有神灵才能让他们躬下身体，哈维大帝只是神器金色盔甲的代理者，并不是神灵的代理者，以哈维大帝的身份并不能受到神灵一般的对待。

　　如果说哪个神灵的传教效果最好，那么就非天外恶魔莫属了，不说在神之国中每一个人都是他的信徒，就是在中央大陆也隐藏着很多信徒。

　　神之国有着一套完善的传教体系，这是经过了无数个世界征伐后的经验所累积，有效而直接。

　　只要给神职者们数年时间，在哈维大帝的帮助下，整个兰大陆将会成为天外恶魔的信徒。

　　兰大陆变了，圣光帝国的五千圣骑士军团在数十名高级圣骑士的带领下，疯狂的四处清扫。

　　大量的矮人族成为了奴隶，他们被迫为异神建设神殿，只有少部分的矮人族精英逃离了。

　　这里已经不是香夫森林，在森林之中前进了许多天，所有的精灵都疲惫不堪，但他们知道只有继续深入森林才是他们唯一的生路。

　　精灵族是受损失最少的，在超级传送法阵被毁后，布丽奇特大公爵就带着精灵放弃了韦卡城，她也管不了其它的精灵城市了。

　　巫师公会被毁后，传送网络受到了重大打击，所有的传送都要经过圣光帝国的允许。

　　虽然精灵族也可以建立自己的传送网络，可是材料的匮乏让他们无法做到。

　　布丽奇特大公爵相信自己的判断，她在超级传送法阵被袭击后，就直接宣布放弃了韦卡城，带走了一切能带走的物品。

　　那些不想离开韦卡城的精灵，她并没有理会。

　　她深深知道，这将是一场信仰之战，除非精灵们失去对月亮女神的信仰，改为信仰那天外恶魔，否则留在这里只有死路一条。

　　五万多的精灵，看着很多，但对于兰大陆的精灵族来说，却只是很小的一部分。

　　布丽奇特大公爵想为精灵族在兰大陆留下一些火种，她在等待，等待着来自中央大陆的救援。

　　在离开韦卡城时，她将一块双生玉击碎，虽然遥远的距离在失去了超级传送法阵后无法传递信息，但这块双生玉却可以简单传递一个信息。

　　双生玉有两块，是一种特殊的同体玉，这种双生玉在分开后，不论多远的距离，只要一块破碎，那么另一块也同样会破碎。

　　这种玉很罕见，是特殊的宝物。

　　超级传送法阵失效的一时之间，中央大陆是不会发现的，除非这段时间内，正好有中央大陆的人想要传送到兰大陆。

　　但这种可能性太低了，想要依靠这种可能来等待救援，布丽奇特大公爵不知道最终救援来时，精灵还能余下多少。

　　在双生玉破碎后，她就知道中央大陆月亮女神神殿一定会收到信息，到那时她带领的这些精灵就有救了，整个兰大陆也有救了。

　　没有谁比她更知道一件事，圣光帝国所做之事，一旦让兰大陆全部成为天外恶魔的信徒，那么巫师公会将会把整个兰大陆所有生灵全部杀死。

　　这些圣光帝国的人并不清楚这一点，巫师公会的强大远超这些可笑骑士的想象。

　　只要中央大陆月亮女神神殿确认了兰大陆发生的事，等待圣光帝国的就只有一个结果。

　　这片森林没有名字，因为这里已经是兰大陆森林的最深处了，这里有着无数的灵兽，精灵哪怕一个不小心，也会有生命危险。

　　还好精灵是森林的孩子，他们在森林之中就如同鱼儿进入水中，五万精灵连城市都不敢建设，就这样居住到森林之中。

　　在韦卡城中，那些没有离开的精灵并没有守住城市，上万的骑士与少部分的圣骑士冲入了城市，近十万的精灵被带到了广场之上。

　　“奉献你们的信仰，生存或者死亡，选择！”神职者一身白袍显得极为庄严，语气中满是肃杀之意。

　　对待懦弱的精灵，特别是有反抗精神的精灵都离开后的韦卡城余下的精灵，神职者有着极其丰富的经验，这些经验是从神器金色盔甲中得到的神职者传承。

　　经过鲜血洗礼后，懦弱者就会屈服。

　　“你们不能让我改变信仰！”一名精灵老人大声吼叫道。

　　接着他的头颅飞上了天空，一片血雨落下。

　　又有几名精灵刚一反抗，就被击杀，整个广场陷入了可怕的沉默。

　　这种沉默正是神职者需要的，在这种沉默中，这些精灵的信仰正在动摇。

　　没有了反抗，月亮女神的神殿被拆除，而这十万精灵则开始建设一座新的神殿，那是天外恶魔的神殿。

　　将其他神灵的信徒转化为自己神灵的信徒，这其中有着比之十万信徒更多的回报，这也是这名神职者前来的原因。

　　而这一幕在兰大陆各处发生着，矮人族与精灵族，以及人类本身，都在被强迫改变着信仰。

　　这种强迫让信仰极不稳定，但时间会让信仰变得越来越稳定。

　　圣光帝国的旗帜在兰大陆各地升起，就连沙漠中的兽人也没有逃过，一座座神殿建立，更多的神职者正在加紧培养。

　　而随着信徒的增加，神器金色盔甲的圣骑士赐予名额再次提升，只要给圣光帝国时间，这里将成为另一个神之国，成为圣骑士的天下。


第1060章 发觉

　　亚伯这些日子过的很平淡，白天炼制药剂，晚上进入暗黑世界战斗。

　　前一段时间为休姆规则巫师救治了十名假死规则巫师，让他与休姆规则巫师以及其代表着的巫师公会资源部的友谊加深了。

　　在将又一批‘洗肤水’、‘润发水’、‘轻型治疗药剂’、‘法力药剂’等药剂送入仓库后，他又回到了钢铁城堡的平台上。

　　最近他终于感觉到了鲜血荒地中‘高等精灵’向他祈祷给他带来的好处，他在暗黑世界中的修炼时间都是在鲜血荒地度过的。

　　一次在他冥想修炼，提升自身的规则之力时，‘高等精灵’们正好完成了工作，对他进行祈祷。

　　在这个过程中，他的修炼速度提升极快，比之任何的资源都要快上许多倍。

　　他也通过自身的权力与友谊在精灵族、矮人族与巫师公会的图书馆中查询了原因，却没有找到任何相关的信息。

　　这种提升极为奇怪，似乎是‘高等精灵’的信仰之力在进入他的身体后，就转化为他巫师修炼的能量，让他的修炼更加快速。

　　他知道他的这种效果是无法复制的，在罗格营地的鲜血荒地中，他有着神灵的能力。

　　但这个神灵却没有存储神力的地方，所以只能算是近似神灵。

　　而‘高等精灵’的信仰却极其纯粹，在他修炼时进入体内，却是产生了极为奇特的变化。

　　任何一名神灵的实力绝对不会只有二十一级，也就根本不需要通过浪费珍贵的信仰之力来增加自身的修炼速度。

　　但神灵不需要，亚伯却是需要呀！

　　也就是在那一次后，他将‘高等精灵’的祈祷时间定在他修炼的同时进行。

　　‘高等精灵’每天的祈祷时间是有限的，他们需要劳作，也需要掌握传承，再加上再多的祈祷只要亚伯不在鲜血荒地就无法接受。

　　自从他每次修炼中‘高等精灵’向他祈祷后，他一边使用着‘光石’，一边使用着大型聚魔法阵，又有着‘高等精灵’的信仰之力，他已经感受到他竟然离二十一级盈满状态不远了。

　　喝了一口合成过的暗黑世界出产的水灵果果汁，感受着口中的舒爽，灵魂与身体在这时候有了升华之感。

　　……

　　月亮女神神殿中，比尤拉大德鲁伊手中拿着已经破碎的双生玉，眼中闪着惊骇之意。

　　她将手放在身份牌之上，很快圣女洛兰以及几位大德鲁伊，神殿的三位长老都来到了神殿大殿。

　　“出什么事了？”露西娅大德鲁伊沉声问道。

　　“兰大陆的双生玉破碎了！”比尤拉大德鲁伊伸手展示了她手中的碎片说道。

　　洛兰有些不解的看向比尤拉大德鲁伊，又看了看听到这个消息面容大变的露西娅大德鲁伊，她不知道发生了什么事，但可以看的出来，似乎是出大事了。

　　“圣女殿下，双生玉只有在有灭族危险时，才会使用！”露西娅大德鲁伊轻声解释道。

　　“兰大陆出事了？”洛兰有些明了的问道。

　　“圣女殿下，现在需要有精灵前往兰大陆查清情况！”露西娅大德鲁提议道。

　　“谁能够前往？”洛兰的目光看向在场的众精灵问道。

　　随着她离正式成为圣女的时间越来越近，长时间身处高位的她，也慢慢有了气势。

　　“圣女殿下，还是我去吧！”比尤拉大德鲁伊站了出来躬身说道。

　　她是神殿中少有的二十三级大德鲁伊，其战力已经在众大德鲁伊中算是最强的数人了。

　　再加上那兰大陆的布丽奇特大公爵是她的后辈，她有着很多的不放心，想亲自去看看。

　　“比尤拉大德鲁伊，辛苦您了！”洛兰躬身回礼，郑重地说道，她又回转向三位长老躬身说道：“神殿需要开启超级传送法阵，请三位长老同意！”

　　超级传送法阵的每一次开启，都要消耗很多的资源，洛兰现在还不是真正的圣女，需要三位长老的同意才能开启。

　　“圣女殿下，我们同意开启超级传送法阵！”大长老笑着说道。

　　如今的神殿一片气象平和，都是面前的圣女洛兰带来的，有着贝内特大师在其身后，有着各种美食与药剂不断的供应，再加上月亮女神的青睐，让洛兰在神殿中有着极好的声望。

　　没有任何一位神殿精灵会与圣女洛兰交恶，任何利益都比不上贝内特大师提供的那些美食与药剂来得珍贵。

　　三位长老虽然在圣女没有正式即位前，掌握着神殿的权力，但事实上她们早就不怎么过问神殿之事，都是由众精灵协商管理。

　　这从刚刚几位大德鲁伊讨论事务就可以看出，三位长老自然明白，圣女洛兰已经如日中天，只等即位后，整个精灵族都将受其驱使。

　　“比尤拉大德鲁伊，这张‘瞬间移动’法术卷轴以及一些药剂您带上！”圣女洛兰想了想，从腰间的空间袋中取出了一张‘瞬间移动’法术卷轴，以及十瓶‘轻型治疗药剂’与十瓶‘法力药剂’放在了一只袋子中递了过去说道。

　　“谢谢圣女殿下！”比尤拉大德鲁伊躬身接过，她自然是知道这些都是圣女洛兰私下给她保命的。

　　比尤拉大德鲁伊离开了神殿，精灵族的超级传送法阵就在神殿不远处，那里有着一座城市级别的防御大阵保护着超级传送法阵，一旦受到攻击，整个神殿的守护力量能在短时间内对其进行支援。

　　而想要在这段时间内将城市级别的防御大阵破开，基本是不太可能之事。

　　“好强烈的能量波动！”洛兰站在神殿大殿中，突然感受到一股强烈的能量波动。

　　她虽然不能修炼德鲁伊职业，但她有着特殊的修炼方式，战力上不行，可感知能力却一点都不差。

　　“不对，是出问题了！”露西娅大德鲁伊却是感知到了其中的不对之处，她惊声叫道。

　　超级传送法阵的能量波动远在这股波动之上，这些波动只是超级传送法阵的初始阶段，但并没有进入到后续阶段。

　　“难道兰大陆的超级传送法阵被破坏了？”露西娅大德鲁伊心中想到了一个最坏的结果。

　　“圣女殿下，我去看看！”说完她有些失礼的直接召唤出狂狼，骑着狂狼冲出了大殿。

　　洛兰等了一会儿，就看到与露西娅大德鲁伊一起回来的比尤拉大德鲁伊。

　　“圣女殿下，超级传送法阵无法连接到兰大陆超级传送法阵！”比尤拉大德鲁伊面色惭愧的跳下狂狼，躬身说道。

　　“比尤拉大德鲁伊，您试过通向兰大陆巫师公会、矮人族或者兽人的超级传送法阵吗？”圣女洛兰连忙问道。

　　精灵族与各族之间的关系都不错，没有什么利害关系的情况下，只要精灵族这边申请连接，那边也是不会拒绝的。

　　在这点上，洛兰学习过相关的知识，她这时直接问出了关键。

　　“圣女殿下，所有的超级传送法阵都试过了，兰大陆出现了重大变故！”比尤拉大德鲁伊重重的点了点头，沉声回答道。

　　“立即联系巫师公会，并且通知矮人族与狂心之丘！”洛兰也知道事情重大，她向众精灵吩咐道。

　　很快神殿中的相关精灵就飞快的去联系了，大殿中的其余精灵一时都没有了声音。

　　双生玉的破碎说明兰大陆的精灵族正处于存亡之间，兰大陆精灵族的超级传送法阵无法连接，加上双生玉的破碎，基本可以肯定超级传送法阵出现了问题。

　　如果只是精灵族出现了问题，那么还可能只是一个意外，或者是强大的灵兽，或者是某一势力，甚至是兰大陆精灵族与其它种族之间出现了战争。

　　但现在就连巫师公会、矮人族、兽人的超级传送法阵都无法连接，那所代表的事态就严重了。

　　超级传送法阵是巫师公会传送网络的一部分，受到巫师公会的保护，任何对这个传送网络的传送法阵进行破坏的行为，都会受到巫师公会的回击。

　　而超级传送法阵更是传送网络的重要组成部分，也是造价最高的，其中的材料每一件都是价值不菲。

　　现在就要等巫师公会、矮人族与狂心之丘的回复，最好的结果就是兰大陆发生了内战，精灵族受到了波及。

　　最坏的结果，在场的每一位精灵都不敢想象，兰大陆失联代表着巫师公会失去了对兰大陆的控制。

　　巫师公会的超级传送法阵、矮人族的超级传送法阵与狂心之丘的超级传送法阵几乎是在接到了精灵族神殿的通报后，就全部开启连接。

　　结果自然是无法连接，这个消息让原本并不出名的兰大陆成为了中央大陆最出名的次大陆。

　　“主人，巫师公会休姆规则巫师，闪电一系哈尔规则巫师，矮人族胡顿规则巫师，狂心之丘贺拉斯大祭祀，月亮女神神殿露西娅大德鲁伊分别有消息传来！”研究灵突然出声说出了一长串的名字。

　　亚伯不由一愣，这些人都与他有着不错的友谊，但怎么会同时给他发消息。

　　原本巫师公会的一些重大情报都是由哈尔规则巫师发给他的，但自从休姆规则巫师与他加强了友谊后，巫师公会那边平常都会发送过来两份情报。

　　只要是中央大陆出现一些大事，或者与亚伯与精灵族有关的事，巫师公会就会将情报通报到亚伯这边。

　　只是不知道今天怎么会有这么多的势力同时将情报送到他这里，难道出了什么大事？

　　当然，从这些发给他消息的势力来看，如今他在中央大陆这个贝内特大师的身份，在中央大陆已经有着极为重要的地位。

　　“兰大陆失联，四座超级传送法阵被毁，情况不明！”

　　“兰大陆所有超级传送法阵无法连接，疑似出现重大动乱！”

　　“巫师公会失去了对兰大陆的控制权，公会内部正在考虑向兰大陆增援！”

　　一条条消息都在说着同一件事，那就是兰大陆出事了，超级传送法阵无法连接。

　　从圣大陆过来的亚伯知道超级传送法阵对于次大陆是有多么的重要，虽然他并不知道次大陆离中央大陆有多遥远，但一想到他只有到达中央大陆才会接收到神之国的信仰之力，便知那是连信仰之力都无法跨过的距离。

　　也就是说兰大陆已经成为了一座孤岛，两边失去了联系，那边出了什么事都不知道。

　　不过当他看到了露西娅大德鲁伊发来的消息，就知道这件事比他想象的更加严重。

　　“兰大陆精灵族双生玉破碎，精灵族处于生死关头，确认超级传送法阵被破坏！”

　　“巫师公会封锁了一部分消息！”亚伯几乎立即想到了这点，巫师公会发来的情况中可没有兰大陆精灵族有危险的说法。

　　对于任何一个大陆，精灵族是最为和平的种族，他们并不好战，他们身处于森林之中，战争很难波及到他们。

　　但如果精灵族都处于危险之中，那么其它种族会怎么样？

　　“也许我可以通过神之国信徒的祈祷，找到更多的消息！”就在他对这些事多有猜测时，他想到了一个方法。

　　‘水晶天使雕像’得到的信仰之力，他并不知道原理，但他却知道从这些祈祷之中，可以找到很多信息。

　　当然他也不会去翻找那些祈祷信息，那些祈祷信息大部分都是没有什么内容的祈祷，有内容的也没有价值。

　　在没有一个目标的前提下，想要在海量的内容中找到一个有价值的祈祷信息，几乎是一件让人绝望的事。

　　但只要给一个目标，那么查找之事就可以完全交给德鲁伊子灵魂来完成，并不需要他亲自一条条的对比。

　　“查找所有带有‘兰大陆’这个词的祈祷内容！”他对德鲁伊子灵魂下达了任务。

　　接下来就只能是慢慢的等待了，这件事根本急不得。

　　德鲁伊子灵魂操纵着一道精神力进入到‘水晶天使雕像’之中，开始对比有‘兰大陆’相关内容的祈祷信息。

　　这个工作枯燥无比，如果是让正常的人类操作，会让人疯狂。


第1061章 情报

　　“主人，巫师公会克莱门斯规则巫师传来一份消息！”就在亚伯等着德鲁伊子灵魂的搜索结果时，研究灵的声音再次传来。

　　不过这次出现的名字却是让他有些惊疑，如果说巫师公会中哪位掌权者与他有些过节的，那么就是这位克莱门斯规则巫师了。

　　身为巫师公会情报部的掌控者，克莱门斯规则巫师上次提出了关于对他的调查，虽然这个提议在刚刚提出，就在巫师公会高层会议上被否决了。

　　但在高层会议结束后，先后数名参与会议的规则巫师向亚伯或直接或隐晦的说出了关于克莱门斯规则巫师在巫师公会提议对他发起调查之事。

　　也就在那之后，他与克莱门斯规则巫师之间就多了一些隔阂，只是亚伯是药剂大师，平日里在精灵族中闭关，与巫师公会那边并没有多少联系，两者的接触关不多，所以一直相安无事。

　　“贝内特大师，巫师公会情报部已经开始了对兰大陆之事的调查，已经查到兰大陆如今圣光帝国的哈维皇帝，在三百年前是从中央大陆前往兰大陆的，原因是那能够继承皇位的五位王子都意外死亡，就连前任皇帝也失去了生育能力。

　　哈维皇帝以骑士为基础，建立了圣光帝国，在最后一次情报传递前，几乎将整个兰大陆都纳入圣光帝国的统治之中。

　　作为一名从中央大陆前往兰大陆的王子，他不可能不知道骑士在中央大陆的禁忌，而在这种情况下，他还大力发展骑士制度，甚至为此而将贵族制度完全废除。

　　所以根据情报部分析，哈维皇帝很可能受到了邪恶之国的影响！”

　　亚伯根本没有想到他得到的这份情报是克莱门斯规则巫师在兰大陆超级传送法阵无法联系之后的后续情报，从这份情报中，他可以看出兰大陆的前因后果。

　　虽然连巫师公会情报部也无法判断最后分析的准确性，但这份分析也绝对是有理有据。

　　“这是克莱门斯规则巫师在向我示好！”几乎是立即，亚伯就知道了克莱门斯规则巫师送来这份情报的原因。

　　谁都知道，与一名药剂大师，并且是大陆第一药剂大师交恶，并不是一件好事。

　　特别是身为情报部的克莱门斯规则巫师更是明白这一点，他的情报部早就知道了假死的规则巫师已经有二十五位重新获得了新生，只是这些情报不管是巫师公会情报部，还是受益的巫师组织，都在极力控制着这个消息的蔓延。

　　这件事也是克莱门斯规则巫师直接用这种方式向亚伯低头的重要原因，从这件事上，可以看出亚伯拥有的恐怖药剂能力，虽然这个世界没有药剂宗师，但在克莱门斯规则巫师想来，药剂宗师也难有这种手段。

　　“谢谢！”亚伯通过研究灵向克莱门斯规则巫师传递了一个简短的消息，同时这也是一个友善的信号，表示着双方之前的那点纠纷已经过去。

　　正在召开巫师公会紧急会议的克莱门斯规则巫师，感知到腰间的巫师徽章微微颤动，他的精神力扫过巫师徽章，面容上不由有了一丝笑意。

　　“克莱门斯规则巫师，既然情报部分析很可能是邪恶之国的原因导致兰大陆失联，那么我们就必须派人前往兰大陆，处理这件事，问题是我们怎么过去？”约瑟规则巫师看着面带微笑的克莱门斯规则巫师，以为他有了什么想法，便问道。

　　“啊！”克莱门斯规则巫师这才注意到他在会议中出神了，忙说道：“不好意思，刚刚接收到一条私人信息，有些分神了！”

　　他主动的承认自己刚刚的出神，向在场的几位规则巫师道歉。

　　“每一个次大陆的第一个超级传送法阵，都是由当年传奇级别的巫师冒险深入海洋，根据上古遗迹得到的海图，找到的大陆建成的，我们现在不可能再请传奇出手，在目前的局势下，一旦有传奇级别的损失，整个中央大陆的安全都将受到影响！”克莱门斯规则巫师接着说道。

　　“那么情报部对前往兰大陆的途径有几种分析结果？”约瑟规则巫师追问道。

　　“情报部分析的结果有两种途径，一种是从水面前往，使用大型船只，这需要矮人族的帮助，需要建造布满了法阵的大型船只，组成一个庞大舰队，所有船只都必须在隔绝法阵的隐藏中前行，才能有可能前往兰大陆！”克莱门斯规则巫师首先回答道。

　　不过听到这个办法的规则巫师们都不禁摇了摇头，没有哪位规则巫师感觉这个办法靠谱。

　　危险的海洋，那隔绝法阵并不能隐藏船只前进的痕迹，只要是有着一定智慧的海兽，都会知道如何破开隔绝法阵，找出舰队。

　　一旦在海洋之中受到强大海兽袭击，哪怕是规则巫师也不敢保证自身的安全。

　　“克莱门斯规则巫师，其它办法呢？”约瑟规则巫师又问道。

　　“第二种方法就是从天空之中前往兰大陆，原本这种方法是最不可行的，但自从矮人族造出了天空飞艇后，这个方法就成为了最好的方法！”克莱门斯规则巫师微笑着说道。

　　这个方法是他认为最为满意的方法，只要操作得当成功的可能性极大。

　　“是呀，这是个好办法！”几位规则巫师点了点头说道。

　　“休姆规则巫师，我们目前手上有几艘天空飞艇？”约瑟规则巫师向休姆规则巫师问道。

　　休姆规则巫师是巫师公会资源部的掌权者，这种战略物资就在他的手中管理。

　　“只有一艘，矮人族的产量有限，并且一直都在以供应贝内特大师那边的订单为优先！”休姆规则巫师无奈地说道。

　　“一艘绝对不够，我们不能将希望放在一艘天空飞艇上，最少需要十艘以上的天空飞艇，组成一个强大的战争机器攻击群，才能保证在海洋上的安全。”克莱门斯规则巫师摇了摇头说道。

　　所有的规则巫师都十分清楚海洋的危险，虽然说能够一直在天空中飞行，可以减少大部分的危险，但真正在海洋上飞翔的灵兽，要么是以数量优势，要么是以强大实力，才能在海洋上存活。

　　而战争机器也只有形成了规模后，才能将恐怖的威力完全显现。

　　“向矮人族借调一批天空飞艇吧！”约瑟规则巫师提议道。

　　“矮人族是不可能借调天空飞艇的！”克莱门斯规则巫师直接否决了他的提议，接着说道：“自从铁炉堡被袭击后，矮人族对天空飞艇极为重视，那是保护铁炉堡的最为关键性战争机器，矮人族是不可能冒着铁炉堡再次受袭的危险借出天空飞艇的！”

　　在他说出这句话后，整个大厅中再没有声音，因为他们都想到了另一个地方一定有天空飞艇。

　　精灵族虽然也同样有天空飞艇，但谁都知道精灵族与矮人族的情况是一样的，都在准备抵挡有可能出现的神之国的袭击。

　　作为已经在实战中体现出其对圣骑士特别有针对性的战斗效果，天空飞艇的重要性不言而喻，不管是精灵族还是矮人族都不会将其借出。

　　那拥有大量天空飞艇的地方就只有贝内特大师处了，只是他们都不想首先提出，因为如果那方不同意，就很可能会交恶对方。

　　“哎！”休姆规则巫师摇了摇头，他接着说道：“还是我去贝内特大师那里问下吧，如果可能我会尽力多借几艘！”

　　休姆规则巫师主动提出，让大厅中的气氛一下子热闹起来。

　　不过谁也没有注意，不知在什么时候，贝内特大师已经能够让巫师公会的这些实权者们都有了顾忌。

　　“休姆规则巫师，这事就麻烦您了！”克莱门斯规则巫师也是长舒了一口气，笑着说道。

　　至于说安排什么实力前往兰大陆，这就很好解决，凭着兰大陆那边的资源，再怎么修炼，也不可能出现规则巫师这个级别的强者。

　　也就是说只要安排数位规则巫师前往，就可以将兰大陆横扫。

　　他们认为的危险也只是在前往兰大陆的过程中，在海洋之上面临的各种未知危险。

　　“需要通知赫西规则巫师准备，布置超级传送法阵必须有他参与，所有的材料从我部里拔出来，这算是强制任务！”休姆规则巫师沉声说道。

　　虽然还没有得到贝内特大师的同意，但休姆规则巫师已经在确定前往兰大陆的人选。

　　按照一般的情况，这种事都是由巫师公会发布任务，再由有空余时间的巫师来接手任务。

　　涉及到布置超级传送法阵，材料的价值不说，巫师公会掌握着整个世界的资源，这点资源并不成问题，但还需要能够布置超级传送法阵的法阵师。

　　普通的法阵师就是能够安全到达兰大陆，其布阵速度也是很漫长的，特别是超级传送法阵这种级别的法阵，没有数月时间是无法布置成功的。

　　而赫西规则巫师则不同，身为法阵师的规则巫师，可以利用强大的精神力，以及‘心灵传动’法术代替手，将速度提升至一个普通法阵师无法想象的速度。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　几位规则巫师都同意了对赫西规则巫师安排强制任务，规则巫师级别的强者安排强制任务，最少要一半以上的参会者同意才能实行。

　　这次因为是必须要赫西规则巫师前往，所以全体都通过了提议。

　　巫师公会发布的任务并不是扫平兰大陆，哪怕规则巫师实力再强，也无法分身整个兰大陆。

　　任务的要求是前往兰大陆，并在兰大陆布置一座超级传送法阵。

　　亚伯还在等待着德鲁伊子灵魂的回应，从上午一直到下午，就在他有些心急时，研究灵的声音又一次响起。

　　“主人，休姆规则巫师已经在会客厅等待您！”

　　自从休姆规则巫师与亚伯之间的关系紧密后，其在亚伯这边的权限也得到了提升，已经是少数拥有使用这里大型传送法阵权限的人。

　　亚伯用目光看了一眼身边的弗兰肯斯坦，弗兰肯斯坦带着他激活了‘瞬间移动’。

　　“贝内特大师，弗兰肯斯坦规则巫师！”休姆规则巫师一看到从‘瞬间移动’白光中出现的两人，笑着躬身问候道。

　　“休姆规则巫师，今天怎么有空来我这里，你们巫师公会应该很忙才对！”亚伯笑着说道。

　　说话间，迈耶管家已经亲自送上了水灵果果汁，然后躬身退下。

　　“贝内特大师，我今天代表巫师公会是有事相求而来！”休姆规则巫师微躬身说道。

　　“休姆规则巫师，有事就说，能帮我尽力帮！”亚伯轻喝了一口果汁笑着说道。

　　“您应该听说了兰大陆的事吧？”休姆规则巫师明知道他自己已经送过情报给亚伯，但还是想找说话的切入点，问道。

　　“当然，是不是已经确定是邪恶之国所为了？”亚伯笑着问道。

　　休姆规则巫师眼神不由的一紧，他也是在刚刚结束的高层会议上才知道的，这号称在闭关的贝内特大师坐在家中，却已经知道了。

　　看来另外几位规则巫师中，还有一名或者数名规则巫师与贝内特大师的关系很紧密。

　　“贝内特大师，这还没有确定，只是可能性很大，这次我前来就是代表巫师公会向您借几艘天空飞艇！”休姆规则巫师用商量的口吻说道。

　　“天空飞艇？”亚伯不由一愣，接着问道：“巫师公会不会是决定使用天空飞艇飞往兰大陆吧？”

　　天空飞艇的优势很多，但事实上其速度却是一个大缺陷，当然这要看与什么相比。

　　要是与普通的船只来比，在海面上行进的速度根本不用比，天空飞艇远远超过。

　　但要是与亚伯的契约物白云相比，同样可以远程飞行，但速度相差的不是一点两点。

　　估计巫师公会也没有想过白云也可以飞行那么远吧，重天雀虽然号称可以在天空一直飞翔，但在他们的认知中，也不可能真的飞行那么远的距离而不用休息。


第1062章 搜索

　　与能够使用魔力石驱动飞行的天空飞艇相比，白云这种生物在远程飞行中并不能让巫师公会放心。

　　所以就连巫师公会都没有考虑到借用白云之事，就是不相信白云的能力有那么强。

　　“贝内特大师，天空飞艇所有的消耗都由巫师公会提供，另外我们也会按照规定给予您一定的巫师公会积分！”休姆规则巫师接着游说道。

　　亚伯虽然不太想将天空飞艇借出，不过一方面他与巫师公会的关系正是最好时，特别是休姆规则巫师出面商谈，让他不好拒绝。

　　另一方面就是巫师公会积分，自从他的巫师公会权限再次提升，他可以使用积分购买的资源更多了，有许多其它地方无法购买的资源，在巫师公会的兑换系统中，都可以看到。

　　“休姆规则巫师，巫师公会需要借几艘？”亚伯想了想问道。

　　“贝内特大师，需要九艘，如果不行，也可以少一些！”休姆规则巫师面露喜意地说道。

　　他与贝内特大师的交情在这里，他说的很是直白。

　　“研究灵，通知一至九号天空飞艇返回！”亚伯对着会客厅的空中吩咐道。

　　“是，主人！”研究灵的声音在空中响起。

　　“好了，休姆规则巫师，您等一会儿，九艘天空飞艇马上回来！”亚伯笑着说道。

　　事实上最近一段时间，药剂师营地上空已经有了十二艘天空飞艇，他已经感觉到天空飞艇数量太多了。

　　但天空飞艇这种资源可是极为重要的，哪怕再多他也不会放弃。

　　只是苦了贾德森家族，亚伯在精灵族没有什么势力，贾德森家族成为他的从属家族后，得到的天空飞艇所需要的操纵精灵，都是从贾德森家族中而来。

　　贾德森家族可是商业家族，其忠心而拥有实力的精灵数量有限，现在十二艘天空飞艇几乎已经占用了他们全部的人手。

　　不过亚伯也没有亏待贾德森家族，一艘天空飞艇成为了贾德森家族的商业运输艇。

　　要知道天空飞艇的内部可是有着空间技术的使用，可以容纳数万战士的空间仓库，如果是存放各种货物，一艘天空飞艇就已经顶的上一支庞大的运输队了。

　　这让贾德森家族开始了飞速发展，同时更加努力的培养着天空飞艇的操纵精灵。

　　出借天空飞艇并没有什么，在之后每个月亚伯都可以得到一艘新的天空飞艇。

　　“休姆规则巫师，天空飞艇的操纵人员你们自行安排，就不要用精灵了！”亚伯看到休姆规则巫师的笑容，提醒道。

　　“贝内特大师，没有问题，巫师公会已经培养出了一批天空飞艇的操纵人员，只是矮人族那边的建造速度有些慢，这些人员正好用在这里！”休姆规则巫师笑着说道。

　　“休姆规则巫师，那兰大陆的地图我可以看看吗？”亚伯似无意的笑着问道。

　　“当然，这并没有什么！”休姆规则巫师无所谓的点头应道。

　　他从空间袋中取出了一张古旧的羊皮纸，递给了亚伯。

　　亚伯接过羊皮纸，发现这是一张并不详细的地图，不过却与他以前看过的任何地图都不一样，这张地图上标注着兰大陆方向连同兰大陆在内的三座次大陆与中央大陆的相对位置。

　　可以看的出来，这应该是众多地图中的一部分，这地图只有大略的位置，并没有更为细节的内容。

　　象一般地图的山脉，河流，平原等等，在地图上都没有标识。

　　最主要的原因就是这份地图想要显示的区域太大了，大到兰大陆只有一个形状，中央大陆只是一个边缘海岸线。

　　中央大陆与兰大陆之间的距离，完全是一片空白，那里只标注了海洋一词。

　　“这份地图是当年从上古遗迹中拓印下来的，由于上古遗迹中的那份地图太过庞大，这只是与兰大陆相关的一部分！”休姆规则巫师一旁解释道。

　　亚伯的精神力连接到研究灵，将这份地图直接通过精神力存入到研究灵的资料库中。

　　并且这份地图也同时传送至战争堡垒火牙灵的资料库中，等待着与火牙灵内部的上古地图对比。

　　这也是亚伯要看地图的原因，他一直在努力想完善火牙灵的地图。

　　这一段时间，整个中央大陆的地图都已经由火牙灵自行操纵着战争堡垒进行了核实，重新更新完善了虚拟全息地图。

　　“主人，一到九号天空飞艇已经返回，等待您的命令！”研究灵的声音传来。

　　“休姆规则巫师，您安排船长过来，我赋予他相应的权限！”亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，巫师公会感谢您的帮助！”休姆规则巫师站起身躬身行礼道。

　　九艘天空飞艇降在了一处空地上，所有的操纵精灵都离开了天空飞艇，维修傀儡在研究灵的操纵下，走上了九艘天空飞艇。

　　它们将天空飞艇上原有的顶级魔力石全部换成了中级魔力石，这些都是必须进行的。

　　要知道这些顶级魔力石任何一枚被其他巫师看到，都会发现其特殊性。

　　如果是一枚顶级魔力石，或者数量很少的顶级魔力石有着极致的纯净度，那么还有可能是巧合，但数千枚顶级魔力石都是极致纯净的，那就不好解释了。

　　为了不想有麻烦，亚伯命令研究灵很快就将这个隐患清除了。

　　只是这样一来，操纵天空飞艇前往兰大陆就需要操纵者自行携带大量的魔力石，不过这与他已经没有什么关系了，这些都是巫师公会自行处理。

　　送走了满心欢喜的休姆规则巫师，亚伯看着天色已经慢慢转暗，正在失望德鲁伊子灵魂没有收获时，就感知到了德鲁伊子灵魂传来的信息。

　　“我主，兰大陆必将一切顺利，我主的荣光将在兰大陆照耀！”

　　德鲁伊子灵魂已经找到了一条有关兰大陆的祈祷信息，只看到这一条信息，亚伯就知道兰大陆之事确实与神之国有关。

　　他在‘水晶天使雕像’中连接到了这条信息的祈祷者，瞬间他感知到了这是一名身穿贵族华服的中年人类男子，此时正在一间如同密室中对着一尊没有面容的神像祈祷着。

　　“不对，这里并不是神之国！”亚伯对信仰通道的连接方位有着一种特殊的感应，这个信仰通道并不是通向神之国方向，而是通向人类腹地。

　　他并没有打草惊蛇，而是将这名叫巴尼特的中年贵族单独标识出来，以便随时查询巴尼特的行为。

　　巴尼特是一名子爵，别看爵位不高，却是圣光帝国在中央大陆的联系人。

　　而事实上，他的另一个身份是神之国的情报人员，负责一些特殊事件的处理。

　　如果兰大陆圣光帝国有紧急之事需要联系神之国，那么这名沉睡的情报人员就会被唤醒，进行相应的工作。

　　他的这个身份极为隐秘，他的城堡下有一座联络法阵，这座联络法阵可以在需要时，向神之国发出联络申请。

　　他除了为圣光帝国联络神之国外，没有任何其它任务，也不需要向任何人负责，更不需要与其他情报人员联系。

　　这让巴尼特成为了最为安全的情报人员，除非他主动说出来，否则是不可能发现他的身份。

　　那座联络法阵在不被激活，并且进行相应的操作后，是不可能联络到神之国的。

　　而一些贵族虽然无法安置传送法阵，但联络法阵却是很多传承贵族的标配，并不会引发他人注意。

　　但亚伯并不知道这些，他想等待巴尼特联系别的情报人员，从而挖出更多的情报人员。

　　当然，亚伯想让巴尼特死也是极为简单的，这种与他有了信仰通道的信徒，只要神赐一点毒药，就可以直接要了巴尼特的命。

　　这种下毒的方法，巴尼特连拒绝都无法拒绝，只能被动的接受。

　　这也是亚伯并不害怕巴尼特会有什么机会逃过他的感知，放心留着巴尼特的原因。

　　“可惜我接收到的祈祷，绝大多数都是普通人的祈祷，圣骑士职业者的祈祷数量很少很少，否则应该可以知道更多的消息！”亚伯心中暗想着。

　　不知是不是信仰程度的原因，圣骑士职业者的祈祷被他接受到的非常少，他所接收到的大量祈祷信息都是来自普通人的祈祷信息，这让他得到的消息中，有价值的很少。

　　德鲁伊子灵魂在这时又提醒亚伯，似乎是又有了发现。

　　亚伯接受到德鲁伊子灵魂的感知，发现它正在感知着一名圣骑士，这名圣骑士是他神赐的两千名圣骑士之一。

　　这名圣骑士名叫卡弗，由于其接受的神赐灵魂是一名二十级圣骑士的灵魂，这让他在新入圣骑士中表现极为出色。

　　也正是这个原因，他被一名狂信骑士收为弟子，为其处理一些事务。

　　其中就有兰大陆的相关信息，亚伯也是第一次知道，原来这两千名圣骑士与普通的信徒并不相同，经过神赐的圣骑士的所作所为，都被‘水晶天使雕像’时刻关注着。

　　他们日常的一举一动，每一句话就连每一个想法，都能够被‘水晶天使雕像’接受。

　　只是因为这些内容过于复杂，‘水晶天使雕像’一直都在自动屏蔽着这些杂乱无比的信息。

　　由于亚伯要求德鲁伊子灵魂进行搜索‘兰大陆’相关的信息，所以这些屏蔽的信息中，有关的信息也被搜索出来。

　　亚伯看到了卡弗看过的一份材料，那是一份关于‘兰大陆’计划的材料。

　　由于神之国内部的无比排外性，除了神之国中的圣骑士可以自由进出外，就连神之国内部的普通人除非得到允许，否则也法走出守护天翼的护罩。

　　而圣骑士根本不可能背叛神之国，背叛天外恶魔，所以这些作为中央大陆最顶级的机密，在神之国内，却是并没有什么安全保密意识。

　　在神之国的圣骑士们的认知中，除非他们的神灵不再护佑他们，否则神之国的内部情报是无法泄露出去的。

　　但谁也没有想到，正是通过神灵的漏洞，让亚伯正在看着‘水晶天使雕像’中存储的卡弗圣骑士的记忆中的兰大陆计划。

　　这是一个庞大的计划，从三百多年前就开始布局，经过神之国情报组织无数年的努力，他们成功渗透到兰大陆中。

　　要知道次大陆是极为难以渗透的，各次大陆与中央大陆之间，本身的联系就很少，再加上每次开启超级传送法阵的海量资源，让次大陆与中央大陆无法有过多的交流。

　　这也就给了神之国以机会，他们需要次大陆的这种独立性。

　　在成功渗透到兰大陆中后，原本制定的计划自动就开始了，王子被杀，皇帝被下药。

　　一名私生子王子在成为信徒后，带着天外恶魔的神器盔甲前往了兰大陆，接下来就由神器盔甲来操纵。

　　亚伯这时心中已经明白了事情的原由，看来兰大陆一切原因与巫师公会情报部分析的差不多，都是由哈维皇帝引发的。

　　只是巫师公会情报部并不知道有神器盔甲之事，在亚伯想来，这神器盔甲应该与野蛮人的‘图腾柱’是一样的存在，或者更加的厉害。

　　亚伯现在有些郁闷，因为他无法告知巫师公会他知道的一切。

　　因为他无法说出他所知道的消息来源，这几乎就不可能被他所知。

　　同时他也最害怕一件事，一旦过了几年时间后，那兰大陆成为了天外恶魔的信仰之地，有了足够的信仰，兰大陆将可以与神之国连接起来，那么再想收回兰大陆，将会是一场消耗巨大的战斗。

　　虽然说巫师公会已经决定派出巫师前往兰大陆，但事实上以天空飞艇的速度，亚伯看过地图上的距离，如果一切顺利的话，那需要两年才能到达。

　　一旦途中受到阻碍，那么两年时间是否能到达，还真是一个未知之数。

　　两年时间，已经足够兰大陆中所生大量的信仰，到那时就是巫师公会前往那里，布置上超级传送法阵，能做的也就是消除信仰。


第1063章 全速飞行

　　可以想象一下，巫师公会发现兰大陆之上已经遍布了天外恶魔的信仰时，怎么开始消除信仰。

　　亚伯自己就有信徒，他知道如何消除信仰，那就是杀死信徒，想要转化信徒，特别是天外恶魔的信徒，几乎是不可能做到的。

　　那种已经建立了信仰通道，再想断开是完全无法做到的。

　　除非信徒死亡，至少他能够想到的方法也就有这一种。

　　兰大陆有多少人口他并不知道，想来也与圣大陆相差不太大，他无法看着那么多生命两年后因为清除信仰而被屠杀。

　　亚伯自认不算一个完全的好人，但他在有能力阻止的情况下，是不能无视兰大陆可能出现的屠杀。

　　他有着巫师公会也不知道的情报，知道一切的源头就在那件神器盔甲，就在哈维帝国的身上。

　　并且他有能力在短时间内到达兰大陆，天空飞艇并不是最快的飞行物，当然他所想的并不是白云，而是那座配件完整，可以飞行的战争堡垒。

　　凭借着从休姆规则巫师那里得到的地图，他就有了前往兰大陆的目标。

　　在离开前，他检察了一下库存的各项资源，各种提供给各方势力的药剂，准备提供给矮人族的天空飞艇的主法阵冶金材料，追随者的修炼资源等等，其数量完全可以支持半年时间。

　　他并不认为他需要半年时间，所以这些库存量已经足够了。

　　休姆规则巫师第二天早上来到了亚伯的住所，带来了九名船长，另外九艘天空飞艇的操作人员都在药剂师营地的传送法阵处等待着命令。

　　亚伯直接在九艘天空飞艇的灵中将九名船长的权限提升到控制级别，完成了九艘天空飞艇的借出。

　　接下来的事，他就不再参与，自有追随者与巫师公会交接。

　　“研究灵，有任何信息找我，都直接回复我正在闭关中！”他来到钢铁城堡中，向研究灵吩咐道。

　　“是，主人！”研究灵总是忠实的执行他的每一个命令。

　　“战争指挥灵，召唤火牙灵，让战争堡垒回来！”亚伯又对腰间长老牌中的战争指挥灵吩咐道。

　　“长老阁下，正在为您召回火牙灵！”战争指挥灵将消息传递到他的精神力中。

　　很快亚伯就感知到了战争堡垒来到了钢铁城堡的一侧，这种感知并不是通过感知战争堡垒而得到的，而是身为战争堡垒的主人，自然而然的可以感知到靠近的战争堡垒。

　　这时的战争堡垒完全处于隐蔽状态，无论是精神力还是肉眼下，都是一片虚无，根本无法发现有任何的不同。

　　就在这时，他看到了身边的比蒙巨兽道夫，想到了一件麻烦事。

　　一旦他带着道夫前往兰大陆，那么遥远的距离，将会让野蛮人，特别是野蛮人神职者无法使用神术。

　　这对刚刚遭受过重创的野蛮人来说，很可能就是一次信仰恐慌，甚至可能让狂信程度的信徒做出疯狂之事。

　　但他又不想将道夫留下，要知道道夫在他的众多契约物中，实力是极强的，特别是拥有‘传送’能力，可以无视敌人速度进行攻击。

　　“道夫，将手中的‘上古图腾’放下！”亚伯也没有其它办法，只能对道夫命令道。

　　道夫虽然很是不舍，但还是将‘上古图腾’竖立在钢铁堡垒的平台上。

　　亚伯取了一只空的空间袋，从神器空间袋中取出了数百瓶‘轻型治疗药剂’放入其中，接着将空间袋放在‘上古图腾’的旁边。

　　这样操作下，‘上古图腾’完全可以自主的回应来自野蛮人神职者的神术要求，想来数百瓶‘轻型治疗药剂’，这个数量也是足够了。

　　当然这种情况下，道夫的战力因为少了‘上古图腾’也是大为受损，但亚伯这次去的地方是哪儿，是一块次大陆。

　　次大陆缺少一些晋升狂信骑士、规则巫师这个等级的资源，所以按照正常的情况下，空着手的道夫都可以用双拳砸死敌人。

　　再加上道夫并不是没有武器，那超大的‘精神’剑与‘精神’盾，却也是极为不错的武器。

　　“道夫，弗兰肯斯坦，跟我走！”亚伯对身边的两个契约物大声说道。

　　这时他也不需要隐藏，两道‘瞬间移动’的光芒以及一道‘传送’光芒，他与道夫、弗兰肯斯坦就已经出现在了战争堡垒上。

　　操纵室中的空间小，他将道夫留在了操纵室外，自己与弗兰肯斯坦走进了操纵室内。

　　“火牙灵，用兰大陆的地图与你的地图库进行对比，查看是否有相似地图？”亚伯向着火牙灵问道。

　　“尊贵的长老阁下，正在进行对比……”火牙灵的声音传来，不过是数秒后，在操纵室中间的虚拟全息地图快速缩小，开始是湾法皇城变成了一个小点，接着是尔沃森林变成了一个小点，最后是整个中央大陆变成了一个大略的轮廓。

　　在中央大陆相对遥远的位置上，有一个被标注成绿色的大陆正在一闪一闪的提醒着亚伯，这就是目标。

　　“对比成功，发现力安大陆与兰大陆位置一致，是否改名为兰大陆？”火牙灵询问道。

　　“火牙灵，修改名称！”亚伯回道。

　　想来兰大陆在上古之时，其名字就是力安大陆，这兰大陆估计是后来巫师公会给取的。

　　虚拟全息地图上那个绿色的大陆上，出现了兰大陆这个名称。

　　“火牙灵，计算一下从这里飞向兰大陆需要多长时间？”亚伯接着问道。

　　“尊贵的长老阁下，战争堡垒从目前位置飞往兰大陆，如果四组飞行组件完全开启，需要二十二天到达，如果需要开启全速飞行状态，那么可以将飞行时间缩短到十个小时！”火牙灵回答道。

　　这个回答让亚伯有些意外，二十二天与他想象的飞行时间也差不多，但十个小时就可以飞到是怎么回事？

　　他发现他对战争堡垒的很多功能还是处于未知阶段，就象这全速飞行状态他就是第一次知道。

　　“火牙灵，解释一下全速飞行状态？”他出声问道。

　　“尊贵的长老阁下，全速飞行状态下战争堡垒将完全关闭所有防御与隐藏法阵，战争堡垒变形更利于飞行形态，战争堡垒的表面将会布满阿尔法能量，隔绝战争堡垒对速度的影响！”火牙灵回答道。

　　亚伯听着有些无法理解，不过想来应该是很厉害一般，只是他可不敢在有人的地方试验。

　　只是没有防御与隐藏法阵，战争堡垒会不会受到海洋中的海兽袭击。

　　“先试试吧！”亚伯倒也并不担心自身的安全，战争堡垒的坚固程度，再加上其上面的各种武器组件，打不过也可以逃走。

　　“火牙灵，飞离湾法皇城区域！”他命令道。

　　战争堡垒快速启动，无声无息中飞向天空。

　　亚伯看着他的住处变小，药剂师营地也变得很小，慢慢看不清楚了，最后消失在视野之中。

　　只能从面前的虚拟全息地图上，看到战争堡垒已经进入到尔沃森林的深处。

　　“火牙灵，开启全速飞行状态！”亚伯看到所处的位置已经属于无人区，所以吩咐道。

　　“尊贵的长老阁下，请您收回战争堡垒机体外的契约物，否则会对其造成危险！”火牙灵这时提醒道。

　　亚伯这才想起，道夫还在外面站着呢。

　　虽然他不相信战争堡垒能够给道夫带来危险，但他还是走出操纵室将道夫收进了空间兽戒之中。

　　在走回操纵室时，他就听到了火牙灵的声音：“开启全速飞行状态！”

　　亚伯的感知中，战争堡垒原本圆形的机体正在快速变化，机体慢慢被拉长，操纵室所在的位置是机体的最前方，而在最后面是四组飞行组件。

　　“这不就是轰炸机的样子吗？”他不禁有些发呆，怎么也没有想到开启全速飞行状态后，战争堡垒变型成为了一架轰炸机的样子。

　　虽然文明不同，但一些知识最终还是会出现巧合，为了让战争堡垒达到最快的速度，其形状与上世的科技有了一些相似。

　　当然战争堡垒变型成的轰炸机的样子与任何前世的轰炸机都不相同，但根本的原理还是一致的。

　　一对机翅加上尾翼，与以前轰炸机不同的是，战争堡垒的表面有着奇特的凹痕，这些凹痕从机头一直延伸到机尾。

　　一股他无法言表的能量包裹住了战争堡垒，这应该就是火牙灵所说的阿尔法能量了。

　　防御法阵与隐藏法阵都关闭了，战争堡垒就这样出现在空中，其机头向着高空，机尾的四组飞行组件完全开启。

　　“尊贵的长老阁下，战争堡垒已经开启全速飞行状态，每小时将会消耗一枚顶级魔力石！”火牙灵的声音传来。

　　每小时一枚顶级魔力石，也就是说这一次飞行就要花费十枚顶级魔力石，亚伯这时感觉火牙灵与生命之树差不多一样的黑。

　　不过顶级魔力石对于他来说，真正如普通石头一般，并没有什么重要性，只要是自己使用，无论多少数量都不成问题。

　　战争堡垒的高度越来越高，已经远远超过了之前飞过的最高高度。

　　亚伯这时的心情也是极为震撼，因为他真正低估了这座战争堡垒，在完全装备了所有组件后，战争堡垒能够达到的最强状态，远不是他能想象的。

　　眼前的景象，他很熟悉，这种熟悉并不是他有过这种经历，而是在前世的电视上见过这种景象。

　　火箭飞出大气层就象此时的战争堡垒一般，不过在战争堡垒达到了一定的高度时，终于停止了升高。

　　亚伯将精神力伸出操纵室，他感知到了那种叫做阿尔法的能量层，可能是因为他是战争堡垒的主人，所以阿尔法能量层并没有阻挡他的精神力。

　　他的精神力穿过阿尔法能量层后，第一个感知就是极寒，那种寒冷比之冰冻系顶级法术造成的寒冷还要更冷。

　　亚伯的精神力只是刚刚露出了一点，就差点被直接冻结，他连忙将精神力回收入阿尔法能量层中。

　　他感觉现在战争堡垒的高度估计十分惊人，已经有了十数千米的高度，反正这个高度哪怕是飞炎以及白云，都无法达到。

　　他也通过操纵室的窗户，看到了现在的地面，在这种高度下，他看到地面的尔沃森林就如同一大片绿色的苔藓般。

　　就在这时，战争堡垒突然加速，没有了防御法阵后，空气与战争堡垒的机体之间出现了刺耳的破空声。

　　但随着速度越来越快，随着一声炸响后，战争堡垒四周的声音突然消失。

　　“破开了音障了！”亚伯心中想道。

　　不过这并不是结束，战争堡垒还在加速，其速度在短时间内再次加大，四组飞行组件全力运转。

　　亚伯也终于知道为什么在全速飞行状态下，不需要什么防御法阵与隐藏法阵的原因了。

　　在这种速度与高度下，防御法阵与隐藏法阵开启也没有意义，当然这也可能是为了不影响全速飞行。

　　空气从大战争堡垒的表面凹痕通过，完美的将空气阻力减小到极低的程度，这让空气对飞行的影响极小。

　　原本有着法阵可以将空气的影响减小的，但那种减小也只能在飞行速度有限时才能开启，在目前这种飞行速度下，开启那样的法阵反而会影响到飞行速度。

　　“火牙灵，这阿尔法能量是什么？”亚伯看着战争堡垒外层的阿尔法能量，不单单是将寒冷挡在外面，并且也将飞行中因摩擦产生的热量也同样挡在了外面，可以说战争堡垒能够在这种速度下，自身机体不与空气摩擦，最大的原因就在这阿尔法能量。

　　“尊贵的长老阁下，资料库没有相关的信息，阿尔法能量只能通过阿尔法能量组件生成！”火牙灵回答了他。

　　“算了，不去想了！”亚伯也没有兴趣再看外面，速度太快了，外面的景物被下面的云层挡住，就是没有挡住的地方，也因为速度过快，而看不清楚。


第1064章 到达兰大陆

　　经过数十分钟的飞行后，亚伯看到面前的虚拟全息地图上显示战争堡垒已经在海洋之上了。

　　从几处图书馆看到的知识，海洋分为近海与深海，近海是大陆万里范围的海洋，这里是巨龙的领地，巨龙保护着大陆不受海兽的袭击。

　　而更远则是巨龙都少有深入的地区，那里有着恐怖的海兽，掌控着更多广袤的无尽海洋。

　　次大陆与中央大陆之间，之所以只能通过超级传送法阵进行联系，其最重要的原因就在于两者之间有着深海间隔。

　　不过战争堡垒这时飞行的高度太高了，不管是近海还是深海都没有什么海兽能够发现飞行中的战争堡垒。

　　战争堡垒的速度稳定下来，可以说这时的战争堡垒已经可以真正比拟前世最先进的战机了。

　　要知道战争堡垒可是有着数架巨型轰炸机大小，能够达到这种速度，这种技术已经远远超过了前世的战机。

　　万里的近海很快就飞过了，亚伯向下看去，整个海洋没有任何的参照物，眼中所见都是一样的海水。

　　不过在虚拟全息地图上，战争堡垒的位置一直在缓慢向着标注成绿色的目的地兰大陆接近着。

　　在深海中，一只身体庞大的海兽正在游弋着，它在巡视着它的领地。

　　它是这一片海域中最强大的海兽，其战力在海洋中可以与传奇职业者相当。

　　深海的这一片领地对它尤为重要，它之所以能够如此强大，除了是自身血脉的原因外，还有就是这片领地中出品的资源。

　　没有资源，强大的海兽也无法变得更强，领地就是海兽的修炼基础。

　　“一只小虫子！”这只海兽看向天空，在它的感知中，两个规则巫师级别的生物正在天空中快速靠近。

　　这种级别的生物，海兽也是看心情决定是否理会。

　　今天它的心情不错，所以它决定为自己加一顿餐，将进入它领地的两只小虫子吃掉。

　　它的身体离开了水面，庞大的身体向着天空飞去，速度并没有受到庞大身体的影响，极快的飞向天空。

　　可是就在它刚刚飞了不过数十米时，那两个气息从它的头顶高空中一闪而过，那种速度让它这样的强悍海兽都有种毛骨悚然的感觉。

　　虽然那两个气息飞行的高度非常高，但海兽这样的实力，还是可以飞到那么高的。

　　但那种速度，却是它怎么也无法办到的，那种速度似乎有种要破开天地束缚的感觉，它想到了从血脉中久远的传承中的信息。

　　正是这种奇快速度的飞行物，来到了海洋中，大肆捕杀它这样强大的海兽，带走强大海兽的骨骼。

　　那是一种深入到血脉中的恐惧，海兽一时之间失了神，失去了对身体的控制，它重重的掉落到海面，掀起了巨大的海浪。

　　这点撞击对海兽并不算什么，它没有再离开海面，而是向着海底沉了下去。

　　它已经决定，最近就一直呆在海底，等那种恐惧感完全消失后，再回到海面上。

　　亚伯并不知道一只传奇级别的海兽被战争堡垒吓住了，他更不知道上古时的文明，是怎样的强大，海洋的恐怖海兽对于那个文明而言，也只是一种资源。

　　其实只要想想制造战争堡垒的材料，哪怕是亚伯这样的铁匠宗师都从未见过，就可以想到这种材料也许早就被挖掘干净，但最大的可能就是这种资源来自于海洋。

　　也只有海洋中的一切，对于现在这个世界居住在大陆上的生物而言，是从未接触过的。

　　十个小时的飞行，亚伯看着面前的虚拟全息地图，看到目前战争堡垒已经靠近了兰大陆，他想象中的海洋危险，根本就没有发生。

　　这一路上，遇到了不同的天气，看着战争堡垒下面时而无云，时而白云，时而黑云夹杂着雷电，除此以外就没有什么特殊的，连风景都单调的让他不想多看。

　　“尊贵的长老阁下，兰大陆已经到达，申请下降高度，维修傀儡进行全面检查！”火牙灵的声音传来。

　　“下降高度，开启防御与隐藏法阵！”亚伯同意道。

　　他也从火牙灵的话语中听出来，这种飞行是会影响战争堡垒本身的，要不也不会要求维修傀儡进行全面检查了。

　　不过战争堡垒的好处就在于，只要有足够的能量就能够将受损恢复，而能量他从不缺少。

　　战争堡垒飞行高度降了下来，高度已经降到了千米左右，正在以一种正常的速度飞行着，其外型正在慢慢的回复原先的圆形。

　　当然，这种正常在亚伯看来是极慢的，他刚刚从一种超快的速度中慢下来，看这种速度竟然有种在慢慢爬行的感觉。

　　甩了甩脑中的想法，他开始看着面前的兰大陆。

　　这是一块生机勃勃的大陆，各种植物生长着，时而可以看到一些野兽在其间闪现。

　　就在这时，他感知到了松果体中的异象。

　　他的精神力进入到‘水晶天使雕像’中，发现这时已经多出了数十万条祈祷。

　　他开启了世界之石残片的能力，将其赋予给德鲁伊子灵魂，让其对数十万条祈祷进行分类。

　　只有数十万条祈祷，德鲁伊子灵魂本身的计算能力，再加上世界之石残片的加强，亚伯等了不过十分钟，就得到了具体的统计信息。

　　这些统计信息让亚伯很是奇怪，因为这些祈祷信息显然是兰大陆信徒的祈祷，但其中的结构却是与他在中央大陆接受到的完全不同。

　　在中央大陆他接受到的圣骑士信仰很是稀少，基本都是普通人的祈祷。

　　但在兰大陆，由于无法接受到远在中央大陆的信仰之力，所以只有十数万条祈祷信息在分类后，就可以直接看出其中圣骑士的数量超出想象的多。

　　其中正式圣骑士有着五千多名，大多数是中初级圣骑士，高级圣骑士也与圣大陆有些相仿，一般都是十六级的高级圣骑士，少有的几名是十七级圣骑士。

　　当然还有近万名见习圣骑士，从一级到五级不等，似乎由于距离神之国太过遥远，这些祈祷全被亚伯直接接收了。

　　但他很快发现了有一些特殊的祈祷者，他们的祈祷似有似无，似乎被先一步接受了。

　　根据世界之石残片的分析，那些是一百名十九至二十级的高级圣骑士与一百名传教的神职者。

　　“奇怪，这些高级圣骑士与神职者怎么会出现的？”亚伯心中升起了疑惑。

　　首先说高级圣骑士，虽然十六、十七级的高级圣骑士，甚至十八级的高级圣骑士在短短三百年的时间内出现，让人有些惊讶，但这也只能说这些人是圣骑士中的天才，有着绝佳的修炼天赋。

　　在有着足够的资源供应下，自然可以快速提升实力，三百年达到这种级别也有可能。

　　但十九级，以及二十级的高级圣骑士是怎么可能出现的，要知道资源再怎么充足供应，出现一名或者两名的绝顶天才，还是有可能的。

　　可整整一百名绝顶天才就无法解释了，他这时想到了神器盔甲，这应该就是神器盔甲的手段了。

　　再说神职者，亚伯通过‘上古图腾’在战神经营了数千年的战歌高原，不断的施展神迹，也不过才拥有了二十名神职者。

　　但这个据估计只不过暗自传播信仰的兰大陆，在短短三百年时间里，就出现了一百名神职者，这都让亚伯有些眼红了。

　　从上次得到兰大陆情报的神之国卡弗信徒的身上，亚伯看到了神赐信徒的重要性。

　　他想更接近神之国的核心，如果能够拥有神职者信徒，那么他就能够接触到他一直想要找寻的与神灵相关的情报。

　　他对神灵有着很多的不解，大量的疑惑需要有人解答，但在中央大陆，无论是精灵族、矮人族还是巫师公会，都很难看到相关的书籍。

　　哪怕是提到的，也只是随手带过，不会具体讲解其中的意义。

　　估计亚伯是拥有神灵能力的掌握最少神灵知识的人了，有着野蛮人、‘高等精灵’、神之国三种不同的信徒，却一直在自行摸索着。

　　所以他得知兰大陆有一百名神之国的神职者，他的眼中满是期待，他要将这些神职者当面杀死，让他们的灵魂进入‘水晶天使雕像’。

　　以后再找合适的信徒，将其神赐就可以得到受他控制的神职者了。

　　当然这个操作要在天外恶魔苏醒过来前，否则一旦天外恶魔苏醒，不单是这些不属于天外恶魔的神职者会被发现，就连那两千圣骑士信徒也同样会被发现。

　　亚伯需要在这之前就不断的提升自己，他害怕天外恶魔苏醒过来后，发现他这个偷窃信仰的小偷，估计对他的仇恨程度比之巫师公会还要更高。

　　他需要找到那一百名十九级以上的圣骑士，以及那一百名神职者，至于另外的五千名正式圣骑士，以及近万的见习圣骑士，甚至包括所有的信徒，其生死不过是他的转念之间。

　　他可以通过信仰通道查找到这些正式圣骑士与见习圣骑士所在位置，将其击杀。

　　不过他当务之急，就是先找到神职者。

　　他需要更多的关于神灵的知识，而神灵的知识在他的想法中，怕只有神之国内才可能会有。

　　特别是他认为天外恶魔控制信徒的方式更为高明，从神之国得到的神灵知识应该是更加全面的。

　　“能够追踪一百名神职者的位置吗？”亚伯也没有把握，这些祈祷时有时无，每一条祈祷信息都不全面。

　　事实上在兰大陆，这些信徒的信仰之力的传递也是有优先级的。

　　拥有着‘水晶天使雕像’的亚伯，拥有着与天外恶魔差不多的神灵等级，这种等级是在整个信仰体系中至高无上的。

　　原本这个至高无上是有唯一性的，可是‘水晶天使雕像’打破了这个唯一性，特别是由于天外恶魔的沉睡，让亚伯抓住了让‘水晶天使雕像’成长的机会。

　　在‘水晶天使雕像’之下，兰大陆哈维大帝身上的神器金色盔甲就是信仰之力的第二选择，在亚伯没有到达兰大陆前，所有的信仰之力都是传向神器金色盔甲。

　　唯一特殊的只有神器金色盔甲使用‘神赐’的方式提升的包括哈维大帝在内的一百名高级圣骑士，以及通过传承方式培养的一百名神职者。

　　由于这一百名高级圣骑士、一百名神职者与神器金色盔甲之间那种极为紧密的联系，使得‘水晶天使雕像’在争夺信仰之力过程中，流失了大部分的信仰之力。

　　故而‘水晶天使雕像’中只能收到断断续续的一些祈祷信息，信仰通道都不能建立。

　　不过只要有了一点祈祷信息过来，虽然无法通过信仰通道做些什么，但定位还是可行的。

　　只是所费的时间更长一些，需要等数十条断断续续的祈祷信息相结合，才能最终判断出相应的位置。

　　这时天已经渐渐黑了，亚伯将战争堡垒停在空中，脑中德鲁伊子灵魂与世界之石残片一起对祈祷信息进行分析判断，然后将判断结果传给火牙灵。

　　亚伯因为要处理这些事，也无法进入暗黑世界，只能取出‘光石’，布上聚魔法阵，开启每日必修的冥想。

　　虽然这种修炼效果远不及在暗黑世界中鲜血荒地处，有着‘高等精灵’祈祷下冥想的那种效果，但修炼就是积少成多，他也不想浪费任何一次修炼机会。

　　一个小时的冥想结束后，他睁开眼睛，就看到了操纵室中间的虚拟全息地图上，有了点点的标注。

　　他明白这些标注就是那一百名神职者的位置，只是看这些标注，他都有些头大，因为这些标注的位置非常乱，几乎遍布整个兰大陆。

　　他可不知道，这些神职者在得到了哈维大帝的命令，短短数天就已经分布到兰大陆各处，疯狂的兴建起一座座神殿。

　　虽然此时标注的神职者只有三十多名，不过他也不想再等了，他想先找到一名神职者，试验自己的想法是否是正确的！


第1065章 麦云城

　　有着战争堡垒的速度，在兰大陆哪怕不使用传送法阵，亚伯的机动性还是极高的。

　　他这会儿选了一个最近的标注点，如果德鲁伊子灵魂与世界之石残片没有出错的话，那里应该就有一名神职者。

　　“火牙灵，去这个地方！”他的手指在虚拟全息地图上轻点了一下，选定了那个目标说道。

　　战争堡垒立即变向向着虚拟全息地图上的标注点飞去，四组飞行组件全开的状态下，速度还是很不错的。

　　与此同时，火牙灵还不忘在虚拟全息地图上不断的更新着它资料库中的上古地图，使其转化为当前真实的地型。

　　科伊神职者是一名人类贵族，他的家族是最早投靠哈维大帝的贵族家族，也正因为这点，他很小时就接受了一份特殊的信仰。

　　可能是由于他身份的原因，能够得到哈维大帝的信任，又或者他本身有着什么天赋，他很幸运的在众多信徒中，被选为神职者候选。

　　他至今还记得，足足有一千名神职者候选，但神器金色盔甲只能第一批给予一百名神职者的名额，这需要从一千名神职者候选中产生出。

　　科伊神职者是幸运的，他被神器金色盔甲选中，他得到了神职者的身份，并且获得了大量的神职者传承。

　　在接下来的那段日子，他一直在消化着神职者传承。

　　直到有一天，伟大的哈维大帝告诉所有神职者，兰大陆将会是神灵信仰的传播地，神灵需要他们去收割信仰。

　　就在那一天，科伊神职者手持着一支象征着权力的神杖，来到了麦云城。

　　他在这里权力比城主更大，他除了带着十名强大的圣骑士外，还拥有着可以调动麦云城一切军队的权力，同时麦云城也将无条件满足他的任何要求。

　　他来到麦云城的第一天，就将麦云城中最好的一处区域选中为神殿的位置。

　　虽然这是麦云城中商户集中的所在，其产权属于多达数十人，但只是一天不到，这些商户都主动免费的将产权让出。

　　当然那些不想让出的，将会被当成亵渎神灵而关押，等待着神殿正式开启后，将这些商户烧死。

　　“信仰需要一些生命来点燃！”科伊神职者品味着他学到的神职者传承中的一句话，手中的神杖紧紧的握住，感受着权力带来的尊荣。

　　这一切都是神灵带给他的，他需要将这座大城变成神灵的牧场，城中所有的居民都将是神灵的羔羊。

　　“神殿还要多久能够建成？”他转头问向一旁躬身站立着的城主道。

　　科伊神职者这时正站在城主府的大厅中，这里在他来到麦云城后，就成了他的居所，而城主则居住到客房中，方便他随时传召。

　　“尊贵的科伊神职者，我们已经召集了所有能够召集的工匠，最快也要两个月时间！”城主谦卑的躬身回答道。

　　“不，我给你一个月的时间，将麦云城所有身强体壮的人都召集来建筑神殿，这是他们灵魂升华的机会！”科伊神职者面色一沉说道。

　　城主不知道，但他知道，他需要在最短的时间内将神殿建成，然后以神殿为基础，才能正式开启传教。

　　给予他们的时间并不多，哈维大帝希望神职者能够在两年以内完成兰大陆的初步传教工作，那样就可以将兰大陆与神之国连接起来。

　　科伊神职者明白，他现在是在和时间赛跑，提前完成传教，那么他们就可以得到神之国的支持，否则他们将会独自面对来自巫师公会的疯狂报复。

　　“尊贵的科伊神职者，麦云城的居民都是自由民，我无法命令他们工作！”城主苦着脸说道。

　　“城主，你的卫兵手中有武器，所有不服从之人，全部杀死，我要的是加快速度，不管你用什么办法，一个月时间，我要看到神殿建好！”科伊神职者冷声说道。

　　城主怎么也不明白，麦云城在圣光帝国中也算是中等以上的城市了，每年为圣光帝国交出了不少的税收，为什么科伊神职者要这样对待麦云城的居民。

　　一旦真按照科伊神职者所说的做，那么麦云城中将会生出很多的事端，原本安静平和的城市，将会变成暴乱频发的乱城。

　　城主并不知道，圣光帝国并不需要什么税收，这个帝国就是为了收割信仰，并且还是使用最粗暴的方式，短时间内收割大量的信仰。

　　在这个大前提下，哪怕出现任何动乱也在所不惜。

　　圣光帝国如今掌握着兰大陆最强的武力，一些小小的动乱算不了什么，用刀用剑用皮鞭用鲜血，也要让神殿快速建成。

　　当神殿建成后，就可以激活神殿，让神殿将覆盖范围内的所有人都蛊惑，成为信徒。

　　这些信徒将会在神职者的带领下，从蛊惑状态转化为真正的信徒。

　　就在城主纠结之时，大厅之中出现了一道白光，白光中一名戴着兜帽，身穿黑色法袍的巫师出现。

　　“巫师的余孽竟然敢现身！”科伊神职者冷眼看着刚刚出现的巫师，冷笑着说道，他挥了挥手接着说道：“拿下！”

　　为了保护每一名神职者的安全，每一名神职者都带着两名高级圣骑士，八名中级圣骑士，这样的战力足以保护神职者了。

　　与科伊神职者嚣张的态度不同，两名高级圣骑士神情很是凝重，他们没有感受到对方的实力，这才是最可怕的。

　　在他们的感知中，刚刚出现的巫师就如同不存在一般，但眼睛所见却是真实存在，这种极端的矛盾感，让他们感觉极为难受。

　　听到科伊神职者的命令，他们互相看了一眼，一名高级圣骑士向前踏出一步，站在了科伊神职者的身后，随时应对可能的危险。

　　“愿荣耀属于我主！”另一名高级圣骑士取出骑士长剑与骑士盾牌，大喝道。

　　随着他的叫声，八名中级圣骑士也是将骑士长剑与骑士盾牌持在手中，在听到了高级圣骑士的大喝，他们就知道敌人并不好对付。

　　一个由九名圣骑士组成的小型骑士战阵组成，并在瞬间就开启了‘冲锋’，向着黑袍巫师冲去。

　　不过黑袍巫师连理他们都没有理会，就在九名圣骑士组成的小型骑士战阵冲近他的身边时，却如同被定住了身体一般，九名圣骑士全都停住了。

　　他们身上的‘冲锋’战技也被打断，同时被打断的还有高级圣骑士的‘神圣冰冻’灵气光环。

　　接着九名圣骑士瘫软在地上，骑士长剑与骑士盾牌掉落在坚硬的地砖上，发出了杂乱而清脆的声音。

　　这就如同此时大厅中科伊神职者与那名高级圣骑士的心情一般，他们感觉到了心跳的加剧。

　　“规则巫师！”最后的这名高级圣骑士用干涩的声音不可置信地说道。

　　虽然说高级巫师也可以对高级圣骑士产生压制力，但绝对不可能直接将已经完全开启的法术就这样直接打断，并让高级圣骑士都毫无还手之力的倒下。

　　要知道从这位黑袍巫师出现，就没有使用任何的攻击方式，就这样站在那里，就让九名圣骑士倒下了。

　　“科伊大人，您快走！”高级圣骑士这时反应过来，他可以死，但科伊神职者可不能死，每一名神职者都是极为重要的，他大声叫道。

　　就在科伊神职者准备转身，高级圣骑士准备‘冲锋’挡住黑袍巫师时，黑袍巫师手轻轻一挥。

　　高级圣骑士感受到一股恐怖的压制力向他袭来，他全身都被这无匹的恐怖压制力束缚住，连一根小指都无法动弹。

　　高级圣骑士从未见过规则巫师，只是从传言中听说过这种恐怖至极的巫师，真正面对时，他才明白刚刚九名圣骑士的感觉，那种无力感，让他感觉似乎生死都在对方的一念之间。

　　“不错，都解决了，将他们带回去，我要研究一下！”这时另一个声音突然出现，那是一名同样戴着兜帽的巫师。

　　这就是亚伯，他刚刚去了神殿建筑工地一趟，从地基中找到了一块有着特殊法阵的阵盘，同时他将神殿建筑工地中一些不错的材料收进了神器空间袋中。

　　神殿的建立，哪怕再简单，再加快速度，但在材料上却不能马虎，大量的珍贵材料才能支持将特殊法阵的阵盘力量扩散。

　　当然亚伯并不知道这点，他只是在观察神殿建筑工地时，发现了那些珍贵的材料，他想看看神殿是怎么建立的。

　　故而他让弗兰肯斯坦先来活捉神职者，以及圣骑士，这些最高实力不过十六级的高级圣骑士，弗兰肯斯坦随便就可以应付，所以亚伯才放心的去了神殿工地。

　　“巫师大人，我是麦云城城主，我只是听命而为，请您饶命！”城主面色惨白，身子瑟瑟发抖地说道。

　　他以为这是巫师公会的幸存者在展开报复，这些高高在上的强者打架，他这个小小的城主可不敢参与其中。

　　当然他也没有资格参与其中，从心底来说，他还更愿意巫师公会重新掌权，那样就不用让这些疯狂的信仰传播者在他的城市胡作非为了。

　　“你什么也没有看到，什么也不知道，任何人问起都要这样说！”亚伯的声音在他的精神力加持下，影响到了只是普通贵族的城主，在他的记忆中加了一道锁，除非精神力超过他的人，才能强行破开。

　　但估计以城主的这身体，如果强行破开，那么这城主的身体也就直接炸开了。

　　这是一种小手段，普通人在规则巫师面前，弱小的连灵魂都无法保护。

　　接着弗兰肯斯坦精神力包裹着大厅中的十名圣骑士与科伊神职者，激活‘瞬间移动’出现在停在半空中的战争堡垒中。

　　亚伯看了一眼双目迷茫的城主，微微笑了笑，也同样消失不见。

　　“尊贵的科伊神职者！”城主在十数秒后回过神来，他用恭敬的声音说道。

　　不过他马上就发现了奇怪的事，原本在大厅中的科伊神职者，以及科伊神职者的随身护卫骑士，全都消失不见了。

　　他感觉到了一些奇怪，但科伊神职者的事他可不敢过问，至于科伊神职者消失不见，在他认为只是一种神奇的手段，那就不是他能知道的了。

　　战争堡垒上，科伊神职者睁开了眼睛，看到了一位精灵，在精灵的身后就是那恐怖的黑袍巫师。

　　他又左右看了看，看到了正在挣扎起来的十名圣骑士。

　　突然，他呆住了，他看到了更远之处，那是云彩，是蓝色天空背景中的白云云彩。

　　虽然他一生无数次见过云彩，但他从未想过在这种角度看到云彩，因为他这时正在与云彩平行着。

　　他发现他站在一个巨大的圆盘上，在圆盘的上空有着一个透明的罩子将圆盘与外界隔开。

　　这时他有种见到了神灵的感觉，哪怕在他的神职者传承之中，也没有这种景象。

　　亚伯微笑着看着面前的俘虏，这些可是他的研究材料，身为与神之国敌对的一方，对神之国所属的信徒做些实验，哪怕这些实验将会危害到实验品的生命，他也没有邪恶感。

　　他将世界之石残片对‘水晶天使雕像’的压制放开，这是他少有的在这个世界将‘水晶天使雕像’的压制放开，自从知道‘水晶天使雕像’能够偷窃神灵的信仰后，他就一直小心的保护着‘水晶天使雕像’，不让其有一点气息泄露出来。

　　这次来到了兰大陆，他才敢象今天这样，直接将‘水晶天使雕像’的压制完全放开，在这片大陆上，并没有其他的神灵存在，就连巫师公会的势力也基本被圣光帝国肃清了。

　　远在中央大陆的神之国，各位神灵都无法影响到这片大陆。

　　随着‘水晶天使雕像’的气息在他的松果体中散发出来，他将世界之石残片的能力开启，他的眼睛中金色光芒一闪，这时他看到了面前的十名圣骑士，每名圣骑士的身上都有一根细线连接到他眉心中的‘水晶天使雕像’。


第1066章 实验

　　科伊神职者惊骇的发现，原本还如他一般警惕的看着面前精灵的十名圣骑士，现在却是跪伏在地上，连头都紧紧的贴在坚硬的钢铁地面上。

　　这种姿势是什么，身为神职者的科伊神职者他是知道的，只是他不明白这十名圣骑士为何会使用这种见到信仰神灵的方式对待面前的精灵。

　　难道面前的精灵是一位神灵，但哪怕是神灵也无法让虔诚的圣骑士改变信仰。

　　在信仰面前，圣骑士哪怕死亡，也会坚持信仰。

　　“恶魔，你是邪恶的恶魔，你们快清醒一下，他是恶魔！”科伊神职者手指着亚伯，又转头对十名圣骑士大叫道。

　　只是十名圣骑士如同没有听到一般，还是虔诚的跪伏在地上，口中轻声的念着祈祷文。

　　“恶魔？”亚伯听到这个叫法不由一愣，接着大笑起来：“你竟然叫我恶魔，那你的神灵是什么？”

　　天外恶魔的信徒叫他为恶魔，这估计是他听到的最可笑的笑话了。

　　“恶魔，你可以杀死我，但你不能亵渎我主！”科伊神职者眼睛死死的盯着亚伯，心中哪怕有着畏惧，但还是大声叫道。

　　亚伯这时已经不再理会他了，他发现十名圣骑士的生死就在他的转念之间，他只要一个念头就可以让其死亡。

　　当然这需要圣骑士出现在他的精神力范围内，他到底不是真正的神灵，哪怕有着‘水晶天使雕像’的帮助，其可以使用的能力也是很有限的。

　　当然远程杀死信徒也有办法，使用毒药神赐给对方，同样可以杀死信徒。

　　只是那种方法远没有现在亚伯感觉中方便，别说是生死了，他感觉他可以让面前的圣骑士学习的法术技能消失，可以直接收回其灵魂，甚至可以控制其为自己作战。

　　不过以他当前的实力，这些圣骑士，不论是中级圣骑士，又或者是高级圣骑士，对于他来说，都是随手就可以杀死的存在，已经不需要这种战力了。

　　“可惜，这神职者的信仰通道并不稳定，他无法控制住神职者！”亚伯摇了摇头想道。

　　这让他对那件神器盔甲更加感兴趣了，难得一件神器远离了神灵，特别还是天外恶魔的神器，是他可以破解的神器。

　　就如同他身体中的神器空间袋一般，是那种真正认主的神器，真正属于了他，哪怕天外恶魔也无法收回。

　　神器也是分级别的，具体他也不清楚，但他以自身的经验，也知道了一些大体的分别。

　　象他的变身项链，虽然也是神器，不过那只是月亮女神无聊时制作的小玩意，当时制作时就制作了几件，而他得到的只是其中之一。

　　神灵一般对这种神器并不重视，直接通过神器的本源将其收回的可能性很低。

　　象神器空间袋，则是神灵自己使用的神器，如果不是亚伯通过‘水晶天使雕像’同源的神力将神器空间袋的低层法阵破开，将主人换成了他自己，那么一旦天外恶魔苏醒，随手就可以将神器空间袋召回。

　　这种神灵自己使用的神器，其性能要远远强过其它神器，对神灵也更为重要。

　　如果那神器金色盔甲是其他神灵的，也不会让亚伯心动，但其主人是天外恶魔，有了一次经验的他，完全有把握将神器金色盔甲据为己有。

　　亚伯将思绪收回，他看着跪伏在面前的十名圣骑士，面容上出现了一丝冷厉。

　　他手在空中正在一把将信仰通道抓住，那样连同十名圣骑士的灵魂也会一起被抓回。

　　但这个动作太不拉风了，他现在可是在行使神灵的能力。

　　“嗒！”他换了一种方式，用右手在空中打了个响指。

　　十名正跪伏于地面的圣骑士，在其他人看不到的影像中，十道灵魂从其身体中飞了出来，接着‘水晶天使雕像’中的衣卒尔停下了祈祷，手轻轻一挥之下，十道灵魂飞入了‘水晶天使雕像’。

　　亚伯看到‘水晶天使雕像’中多了十名圣骑士的灵魂，这十名圣骑士的灵魂如同在外面一样，跪伏于地面不断的祈祷着。

　　“弱者连灵魂都无法掌控，我绝对不能变成他们这样！”虽然是多次见过圣骑士的灵魂，但他还是第一次见到向他跪伏的信徒，在被他收回灵魂后，还是同样的跪伏着祈祷。

　　以前他得到的圣骑士灵魂，都是击杀了圣骑士后，再得到其灵魂，他并没有太多的感触。

　　在看到亚伯只是随手一个响指就让十名圣骑士莫名死亡，科伊神职者的眼中满是惊恐之色，他可以百分之百的肯定，就在刚刚面前的精灵并没有使用任何的法术与精神力。

　　没有一点的能量波动，哪怕是等级的压制，也会有压制力产生，但就在十名圣骑士前的他却没有感受到。

　　“难道他真是神灵？”想着十名圣骑士刚刚的表现，想着诡异的死亡方式，科伊神职者心中胡乱的想着。

　　他甚至在十名圣骑士面容上看到了幸福的笑容，似乎死亡并不可怕，而是一种荣耀。

　　他的心中无力感升起，来到麦云城掌权后的虚伪强大，在这时变得极为可笑，他就如一只待宰的羔羊一般，瑟瑟发抖的瘫软于亚伯的身前。

　　亚伯的目光看向科伊神职者却是很有兴趣，不过他更有兴趣的是科伊神职者的灵魂，因为信仰通道的不稳定，他无法对科伊神职者实行影响。

　　但他相信，只要科伊神职者死亡，那么其灵魂就会出现在‘水晶天使雕像’中，那么他就可以知道神之国神职者的秘密。

　　他随手扔出一个‘心灵传动’，‘心灵传动’落在科伊神职者的头上，力量并不是拾取，而是扭动，其力量正好将科伊神职者的头颅转动了一圈。

　　随着骨骼的断裂声，科伊神职者的面容上出现了解脱之意，无尽的绝望在这一刻得到了释放。

　　但他想的太美好了，随着‘水晶天使雕像’中衣卒尔再次轻轻挥了挥手，他的灵魂从身体中飞出。

　　他想大喊，但灵魂状态的他却无法喊叫出声，他只能看着自己飞向了精灵的眉心，接着他就再也没有感知了。

　　亚伯面容有些古怪的看着‘水晶天使雕像’中的一本金色封面的书，刚刚科伊神职者的灵魂被收入进来，就自动变成了这本金色的书。

　　他的精神力拿起了金色的书，并没有要打开，就感知到了其中的知识。

　　这其中都是一些如何传播信仰的传承，是神职者的所有传承，神职者的一切知识在进入到‘水晶天使雕像’中，转化成了传承之书。

　　事实上，神器金色盔甲中的神职者传承也并不是凭空而来，而是通过神力的转化，转化成传承之书，再通过神赐将其传入神职者候选的灵魂中，交由神职者慢慢消化理解。

　　但神力是珍贵的，神职者在死亡后，将会再次回归到传承之书的状态，等待着下一次的使用。

　　当然这个过程大多时候都是自动进行的，利用神器来自动完成，前提就是消耗神力。

　　就如同‘上古图腾’一般，亚伯只是想要产生二十名神职者，‘上古图腾’就帮助产生了二十名神职者。

　　但他不知道的是，他所利用的只是战神当年的余荫而已，并没有让他自行来操作。

　　可在‘水晶天使雕像’的信徒身上，他就无法产生神职者，原因就在这里，他并没有传承之书，不能生成神职者。

　　他更没有用神力转化为传承之书的能力，除非他是真正的拥有完整传承的神灵。

　　突然他的眼睛一亮，他看到了传承之书更为可怕的能力，通过传承之书神赐后的神职者，所传播的信徒都将是他的直接信徒。

　　他如今在神之国，虽然能够使用‘水晶天使雕像’偷取一些信徒的祈祷，可是除非经过神赐，否则他也最多可以得到一些信仰之力。

　　他也没有办法控制信徒的群体，更没有办法在信徒死后，得到其灵魂。

　　可是一旦转化为他的直接信徒，那么其死亡后，灵魂就可以回归到他的‘水晶天使雕像’之中。

　　哪怕是普通信徒的灵魂，想想其他信徒只能每天祈祷一段时间，而信徒的灵魂则可以一直祈祷，一直为‘水晶天使雕像’提供着源源不断的信仰之力。

　　“这些神职者的灵魂我全要了！”亚伯不禁自语道。

　　难得能够在这个神灵与巫师公会都无法插手其中的兰大陆，他可以放心大胆的做他想做的任何事。

　　“弗兰肯斯坦，将这里清理一下！”亚伯吩咐道，接着他回到了操纵室中。

　　弗兰肯斯坦手中‘火弹’一闪，十一具尸体在‘火弹’中消失不见，火系法术确实是最好的清理工具。

　　亚伯看着又已经多了二十多个标注点，已经达到了五十多个标注点，一半的神职者已经出现在他的目标中。

　　战争堡垒再次发动，向着另外一个方向飞去。

　　“伟大的哈维陛下，出事了！”柯克高级圣骑士面色难看的冲进了皇宫的大殿之中，一边跑着一边叫道。

　　“柯克，什么事，怎么这么急？”哈维大帝看着柯克高级圣骑士的焦急样子，不由问道。

　　“刚刚收到了消息，已经有五个城市的联络法阵反映，当地的神职者失踪了，我又联系了附近的几名神职者，虽然当地的城主并没有上报失踪，但神职者与守护圣骑士也都不见了！”柯克高级圣骑士躬身汇报道。

　　“是不是巫师公会还有什么隐藏手段我们不知道？”哈维大帝心中也是一惊问道，那可是神职者，是这次历时三百年的行动最为重要的一环。

　　“如果短时间内无声无息的袭击这么多的神职者，那巫师公会的实力完全不需要隐藏，他们完全可以直接攻击这里了！”柯克高级圣骑士摇了摇头说道。

　　按照现在得到的情报来看，每一次袭击都没有任何的声音，直到神职者与圣骑士消失后，才有人发现异状。

　　“他们怎么知道神职者的位置，他们难道还有一个遍布整个兰大陆的情报网不成？”哈维大帝不解地说道。

　　“伟大的哈维陛下，我们不能这样看着神职者消失，必须要做些事！”柯克高级圣骑士躬身提议道。

　　“向各位神职者加派圣骑士，特别是已经失踪的神职者周边地区，并且随时与各地的神职者联系，我要知道他们的情况如何！”哈维大帝沉声命令道。

　　他这时也无法收回神职者，一旦收回神职者，那么这三百年的努力，就白费了。

　　没有神职者，没有神殿，他无法在短短的两年内，将整个大陆的信仰收割。

　　没有足够的信仰，他就无法连接神之国，更不用说从神之国调来实力强大的狂信骑士来守护兰大陆。

　　亚伯很快乐，他乘坐着战争堡垒，以一种让人难以置信的速度在各个目标间不断的飞行着。

　　他所要做的就是在到达目标后，打个响指，接着扭转神职者的头颅，毁尸灭迹后再将神殿工地的珍贵材料一扫而空。

　　而那个特别的阵盘，他也在飞行过程中研究过了，那是一种对周围一片地区进行大面积迷惑的法阵。

　　与普通法阵不同，这个法阵的作用并没有伤害力，而是需要在法阵的阵盘中用精神力布下想要迷惑的内容，然后就是一种潜移默化的过程。

　　而神殿就如同一个放大器一般，将这法阵的效果放大到整个地区，让在里面生活的人们慢慢的转变，在不知不觉中成为信徒。

　　这种信徒虽然是浅信徒，但却是可以缩短传教的时间，最开始也是最艰难的初始传教时期，就会在神殿的影响下，很快的度过。

　　这种手段就象是诱导般，然后神职者再进行加深印象，最终成为真正的信徒。

　　亚伯也不知道这些信仰法阵对于他有没有用，但这些法阵却是难得的传播信仰的工具，并且他也使用精神力查看了，想要仿造基本是不可能的事。

　　因为这看似普通的信仰法阵，其中最核心的部分却是只能使用神力生成。


第1067章 清除

　　兰大陆的富拉城今天戒备森严，所有的城卫军都已经集合起来，城门全部关闭，各种战争机器也全部开启。

　　从远处看富拉城就如同一只已经警觉的刺猬般，将所有武器对外的同时，又将自身保护起来。

　　各种城弩、床弩甚至抛石机，以及单个的弓箭让城墙几乎无法靠近。

　　城市之中，更是有着众多的骑士在城中四处巡逻，时刻注意着任何的危险。

　　富拉城最安全的地方是一座古老的城堡，这座城堡是富拉城第一代城主的贵族城堡，而富拉城正是依靠着这座城堡而建立起来的。

　　现在这座城堡也是防守严密，城堡四周是深深的护城河，河中养着食人的鱼，让敢于从水中进入的人成为这些鱼的食物。

　　而唯一可以进入城堡的入口是一座吊桥，这时吊桥已经升起。

　　紧闭的大门之上包着铁皮，铁皮上是无数的铁钉，让这扇大门更显得坚固而难以攻破。

　　事实上从这座城堡建立开始，这就是一座从未被攻破的无敌城堡。

　　在城堡的城墙与院子中，所有的守护的人都是圣骑士。

　　这是由圣光帝国安排来守护康纳神职者的圣骑士，数量足足有一百名，再加上康纳神职者自身带着的十名圣骑士，这里光是高级圣骑士就多达十名之数。

　　为了康纳神职者的安全，也是因为不放心兰大陆有巫师公会的隐藏势力，所以这座城堡不管是贵族还是仆从，以及原有的护卫都被驱离。

　　富拉城是离消失了几名神职者最近的一座大城，也正是如此哈维大帝才会安排来整整一百名圣骑士，并且将高级圣骑士的数量补足到十名之多。

　　以这样的实力，几乎可以横扫兰大陆目前的任何势力了，更不用说只是保护康纳神职者。

　　当然如此多的圣骑士，可不是单单为了保护康纳神职者，他们还有一个更为重要的任务，就是找到袭击者，不能活捉也要将其击杀。

　　康纳神职者有些坐立不安，这种心态在他成为神职者后，几乎就从未出现过。

　　但今天他在看到前来保护他的圣骑士，得知了其原因后，就产生了强烈的不安感。

　　如果不是有着哈维大帝的命令，他都有种想要离开富拉城的冲动。

　　“康纳大人，不用担心，如果那袭击者前来，他就无法逃走了！”康纳神职者的高级守护圣骑士一旁轻声说道。

　　与巫师交过手的他，有着绝对的信心与巫师作战，巫师原本可怕的‘瞬间移动’，在高级圣骑士的‘神圣冰冻’前，失去了使用效果。

　　最少在巫师们没有想出对付这种范围冰冻减速的灵气光环前，高级圣骑士可以压制住兰大陆的任何一位巫师。

　　高高在上的巫师，如今却已经是过街的老鼠一般。

　　在他看来，损失的神职者不过是巫师公会逃走的巫师一种无助的报复，因为无法真正伤害到圣光帝国，这才拿分布于各地的神职者出气。

　　这种情况如果圣光帝国没有准备还是可能成功的，一旦有了准备，那些来袭的巫师就是死路一条。

　　“那就全靠你们了！”康纳神职者听到了安慰的话，心情不由好了一些，他笑着说道。

　　但他刚刚说完，就看到整个大厅中所有的圣骑士都跪伏于地，不只是城堡大厅之中，就连城堡院子与城堡城墙上的圣骑士也都跪伏于地。

　　接着从大厅的黑暗中，走出了两名戴着兜帽的巫师。

　　“不错，将普通人隔开，省了我很多的事！”这来的自然是亚伯与弗兰肯斯坦，亚伯笑着说道。

　　他在战争堡垒上就注意到他的目标在城堡中，而城堡中所有的防御者都是圣骑士，其数量远远高于他之前遇到的神职者。

　　他心中明白，估计是圣光帝国知道了他袭击之事，这是在等着他呢。

　　想要隐瞒住神职者袭击之事，不太容易，除非他每到一个城市，就将城市之中所有知道神职者的相关人全部杀死。

　　他并不是一个好杀之人，特别是这些普通人。

　　再说多一些圣骑士与少一些圣骑士对于他来说，没有什么差别。

　　“你是什么人，那些神职者都是你杀的吗？”康纳神职者大声问道。

　　他虽然叫的很大声，但其颤抖的声音却显示着他的底气不足。

　　这两名戴着兜帽的巫师一出现，所有的圣骑士都失去了自主能力，只能跪在地上，连头都不敢抬起，这种能力超出了他的想象。

　　“圣光帝国不应该背叛巫师公会，背叛这个世界！”亚伯沉声说道。

　　他伸出手一道白色电弧在手中闪动，‘心灵传动’激活，向着康纳神职者的头颅而去。

　　但就在这时，从康纳神职者身后，一道身影闪出，手中的骑士长剑带着一道火元素之力砍向亚伯。

　　亚伯没有躲避，也没有停下手中的‘心灵传动’，康纳神职者的头颅传出一声脆响。

　　这时突然出现的高级圣骑士手中的‘复仇’战技已经到了亚伯的身前，就在要攻击到亚伯时，一只手伸了出来，一把就抓住了骑士长剑。

　　高级圣骑士眼中闪过一道惊骇目光，他从未想过有谁可以用手抓住正在施展骑士高级战技‘复仇’的攻击。

　　哪怕面前的巫师使用‘瞬间移动’闪开，又或者使用防御法术硬撼，都没有这种行为让他惊讶。

　　“有趣，又是一个研究物！”亚伯笑看着高级圣骑士，眼中就如同感兴趣的看着一件实验品一般。

　　高级圣骑士用力想要夺回骑士长剑，却发现那只手上的力量远远超出了他，他数次用力也无法让骑士长剑动弹分毫。

　　他立即松手向后退去，同时身上的‘神圣冰冻’开启，面对这么恐怖的敌人，他现在只想着使用‘神圣冰冻’将其减速，只要他冲到城堡的传送法阵处，就可以逃离这里。

　　就在这时，从亚伯身上传出一股强烈的压制力，规则巫师的气息瞬间将高级圣骑士包裹住，刚刚形成的‘神圣冰冻’灵气光环，才起作用都未来的及就消失了。

　　亚伯看着这名级别高达十九级的高级圣骑士，心中满是好奇，这名高级圣骑士如同那神职者一般，无法形成与他的信仰通道。

　　这让他无法使用‘水晶天使雕像’直接将其影响，当然那种隐藏在康纳神职者身后的能力，估计是兰大陆某种特殊的手段吧。

　　这倒并没有让他太过奇怪，有很多的大贵族都有这种秘法，为了保护重要人物，而让护卫可以完全隐藏在黑暗之中，并不会打扰到被保护者的生活。

　　亚伯的精神力扫描了一番这名高级圣骑士，发现其有着明显的神赐痕迹。

　　如果是其他人可能还无法准确的查出是否神赐，但他却是有着许多次的神赐经验，自然是可以看出其经过神赐了。

　　原来圣骑士经过神赐后，就不会被非神赐者影响，哪怕这非神赐者是一名神灵也是如此。

　　查出的这个结果让他很是高兴，因为这样的话他的那两千名圣骑士都将只是他的圣骑士，哪怕天外恶魔苏醒过来，最多也只是杀死他们，而不能影响到他们。

　　这名十九级的高级圣骑士正是哈维大帝的第一批圣骑士，哈维大帝将其派到这里，就是因为其拥有特殊的隐藏手段。

　　可以在需要时，给予敌人最为意外而致命的一击。

　　“对了，处理一下这些！”亚伯正想带着这高级圣骑士离开，这才想到了四周跪伏于地的圣骑士。

　　他用右手轻轻打了个响指，原本跪伏于地面的圣骑士们，直接倒在地上，失去了生命气息。

　　高级圣骑士虽然无法动弹，但他还是可以看到眼前发生的事，他的眼神之中满是不可置信。

　　这种对生命的掌控让他心寒，要知道死亡的可是他认为是可以比巫师更强的圣骑士。

　　要知道圣骑士进攻巫师公会总部时，巫师的反击并没有多么强烈，这让他认为圣骑士是这个世界最强大的职业。

　　但就在他的眼前，他认为最强大的职业圣骑士，其生命却在一个响指之下，全部死亡。

　　亚伯向着弗兰肯斯坦点了点头，接着精神力包裹住高级圣骑士，从城堡之中消失。

　　弗兰肯斯坦手中‘心灵传动’闪动，将城堡中一百一十名圣骑士死亡后留下的‘光石’收起。

　　接着他双手同时不断的绘制起‘陨石’法术，连续的十数个‘陨石’法术连续施展，接着再不看结果，就同样消失在城堡之中。

　　在富拉城中巡逻的骑士们以及城中的居民们，同时看到了一幅如同末日降临的情景。

　　十数只巨大的‘陨石’从天空中降下，重重击打在那座有着久远历史的城堡上。

　　弗兰肯斯坦这个已经掌握了火系规则的规则巫师，在使用火系最强攻击法术时，在身上符文之语装备的加成下，其攻击力比之二十三级规则巫师更为强大。

　　同时十数只‘陨石’法术施展，在重重砸在城堡之上后，迅速爆开，火焰吞没了整座城堡。

　　火焰又同时引燃了城堡中的一切，号称不可攻破的城堡就这样被火焰吞噬了。

　　那些留在城堡中失去了灵魂的圣骑士尸体，也被火焰烧成了灰烬。

　　亚伯回到了战争堡垒，看着‘水晶天使雕像’中多出的一百一十名圣骑士的灵魂，以及一本传承之书，感觉这一趟收获很是不错。

　　他又看向了被带回战争堡垒的高级圣骑士，他对拷问消息并没有研究，也并不擅长。

　　“告诉我，哈维目前的位置？”他试着询问道。

　　果然高级圣骑士哪怕是被他刚刚手段惊吓，但这时却是紧闭着嘴巴，一句话也不说。

　　亚伯这时想到了很多的拷问手段，有些是听说过的，有些是前世看电视的，但他也只是想想而已，这种信徒怕是很难从其口中问出什么。

　　哈维大帝的位置他虽然现在不知道，但想来只要让德鲁伊子灵魂查询信徒的祈祷内容，自然会有所发现。

　　而哈维大帝如果现在就被杀死，那么他的手下就会四散逃开，难道还要他一个个城市，一个个地区去将其找出来！

　　“还是先将所有神职者全找出来后，再去找哈维！”亚伯想道。

　　既然高级圣骑士没有了存在的意义，最后一个实验就是将其杀死。

　　亚伯手中一道电光闪过，‘闪电’法术击中了高级圣骑士，没有防御的高级圣骑士被这记‘闪电’直接击成了焦炭。

　　他看着高级圣骑士的灵魂正从其焦黑的尸体中飞起，想要飞走，但离这灵魂如此近的‘水晶天使雕像’怎么可能放过它。

　　衣卒尔再次停下祈祷，手轻轻一挥之下，想要飞离的灵魂就被召入到‘水晶天使雕像’中。

　　亚伯的精神力在‘水晶天使雕像’中那高级圣骑士的灵魂中扫过，却是没有办法找到其的记忆。

　　对于‘水晶天使雕像’，他的控制能力还太过低级，连已经成为他信徒的灵魂也无法翻找其生前的一切记忆。

　　他原以为这个高级圣骑士能够特殊一点，因为这可是一名神赐的高级圣骑士，但事实上还是同样无法查找。

　　这高级圣骑士就如同‘水晶天使雕像’中的圣骑士灵魂一般，并没有什么不同。

　　亚伯只能将高级圣骑士尸体上的‘光石’收了起来，将其尸体销毁，虽然是十九级高级圣骑士的尸体，但不到达狂信骑士级别，其尸体对他并没有什么作用。

　　这时弗兰肯斯坦也回到了战争堡垒，将收获也交给了他。

　　亚伯目光看着战争堡垒下方正在燃烧的城堡，摇了摇头，这些圣骑士其实也是一些可怜虫，他们并不知道他们信奉的神灵对于这个世界意味着什么。

　　战争堡垒接着飞过神殿的工地，在一片混乱中，谁也没有看到珍贵的材料莫名消失。

　　而在富拉城的混乱中，战争堡垒又向着下一个目标点飞去，亚伯知道圣光帝国已经有了准备，他要加快速度了。


第1068章 圣光城

　　亚伯失望的从一座城市离开，他在这里并没有找到神职者，就连跟在神职者身后的圣骑士也没有在这里。

　　他坐在战争堡垒的操纵室中，脑中吩咐德鲁伊子灵魂与世界之石残片再次查找神职者的位置，这次一直查找位置，每隔一点时间就自动将位置信息更新给火牙灵。

　　现在‘水晶天使雕像’中已经有了六十本传承之书，这已经是他最快速不断的袭击得来的结果。

　　自从他知道圣光帝国已经针对他的袭击有了应对后，他遇到了数百名圣骑士的围攻，甚至有一次遇到了千名圣骑士的战阵。

　　为了不耽搁时间，他直接一个响指搞定后，击杀神职者得到了传承之书后，就冲向下一个目标。

　　可当圣光帝国发现袭击者无法抵挡后，亚伯已经连续三次扑了空，他这才想到了前一次的定位神职者位置已经失效了。

　　圣光城，一个庞大的城市，这座城市是圣光帝国的中心，是强大圣光帝国的象征，也是都城所在。

　　在圣光城的中心位置，一座恢宏的皇宫矗立着，这座皇宫等于是一个小型城市，在皇宫的外围，肉眼可见一道水晶般的护罩将整座皇宫保护在其中。

　　皇宫大殿之中，四十名神职者已经没有了当初的意气风发，在最为得意之时，被强行招回，并且一回来就发现一起出去的同伴只回到了不到一半。

　　哪怕四十名神职者有着坚定的信仰，也不由从心底升起一阵灰心之意。

　　哈维大帝看着四十名神职者，这是他最后的希望，绝对不能再损失了。

　　袭击者的实力出乎了他的意料，哪怕十九级的高级圣骑士也死亡了。

　　但他对袭击者的身份还是判断为巫师公会的底牌，是某个闭关了许多年的老怪物，或者是很久以前从中央大陆回来安度晚年的将死巫师。

　　他对袭击者的实力判断为十九或者二十级的高级巫师，有着与圣骑士作战的经验，否则无法击杀十九级的圣骑士。

　　“杀死神职者，是对我主的亵渎，我将你们召回，等待我将亵渎者击杀后，你们再返回！”哈维大帝手掌重重按在皇座上，大声地说道。

　　现在已经很明显，袭击者就是不断袭击神职者，以神职者为目标。

　　而圣光帝国这边，却不敢派出太多的圣骑士，圣光城才是圣光帝国的核心，如果圣光城的圣骑士大部分被调走，那么圣光城的安全就无法保障。

　　说实话，他已经最多一次性派出了一千名圣骑士，但还是全部死亡。

　　敌人的实力很高，高到他已经不想再浪费自身的战力，不再分散战力，而是将所有的圣骑士都集中起来。

　　圣骑士最强大之处在于战阵，而就在皇宫之中，整整四千名正式圣骑士以及包括他在内的近百名巅峰级高级圣骑士，将组成兰大陆最强的战阵。

　　他将四十名神职者安置在大厅之中，再加上他也在这里，以袭击者的猖狂，以及对神职者必杀之意，他很想袭击者前来这里，不过这个想法估计不太现实。

　　这里有着兰大陆最强的战力，有着最强的圣骑士战阵，只要聪明一些就不会前来送死。

　　当然这也是哈维大帝实在是损失不起神职者了，就是现在能够将袭击者杀死，他也无法在两年内完成信仰的传播。

　　他只希望中央大陆巫师公会的增援不要太早来到，只要拖上三年以上，那时就可以完成信仰的传播了。

　　至于这次的袭击者，他从未想过会是从中央大陆而来，因为没有超级传送法阵的帮助，哪怕是传奇也无法这么快到达兰大陆。

　　他也不认为袭击者是规则巫师，如果兰大陆有规则巫师的话，早在他扫平兰大陆巫师公会时，就会出现。

　　再说如果是规则巫师的话，那也不用袭击神职者，直接杀上门来就是了。

　　“哈维陛下，帝国的情报网已经全面展开，只要任何一名巫师露面，绝对逃不过情报网的察觉！”柯克高级圣骑士这时躬身说道。

　　“但愿吧，我们拖不起，十天内找到袭击者，调动一切力量，让各城市的骑士家族全部出动，让所有的势力都给我去查，这个时候谁不听话，就直接剿灭！”哈维大帝阴沉着脸说道。

　　“是，陛下！”柯克高级圣骑士躬身应道。

　　他们都不知道，这袭击者除了攻击时外，根本就没有接触任何人，一直在天空之中飞行着。

　　要想通过情报网找到亚伯，是一件根本不可能完成的事。

　　不过哈维大帝说拖不起，这句话对亚伯也是同样有效，他可是偷偷前来兰大陆的，以闭关的名义并不能完全脱离于事外。

　　他也要防止神之国再次袭击生命之树，虽然增加了许多的防御手段，但他不在那里，总是有些不安心。

　　所以正在战争堡垒中看着虚拟全息地图的亚伯，感觉时间过的很慢，当一个个光点相继出现在同一个位置后，他的脸上出现了笑意。

　　这才是他最希望出现的，他通过战争堡垒在短时间内飞了整整六十个城市，足迹几乎遍布了大半个兰大陆。

　　这三天时间，他连休息都未休息，全身心的投入到击杀神职者的行动中。

　　终于这些神职者都集中到一起，给了他一网打尽的机会。

　　不用那么辛苦，四处奔波一个个将他们找出。

　　“火牙灵，目标这里全速前进！”亚伯在看到四十个光点集中在一处后，大声命令道。

　　战争堡垒在空中一个轻巧的转向，无声无息的向着圣光城飞去。

　　亚伯可不知道那里是圣光城，但他知道那里的防御力量一定极强，这才能够让圣光帝国有信心将所有的神职者集中到一起。

　　不过在兰大陆的这些天，他已经后悔将道夫带来了，因为这兰大陆战斗太简单了。

　　他将隐身披风中的神秘头环取了出来，戴在了头上，其效果可以将他的精神力提升双倍，他的精神力范围以他为中心近两千米的范围内，除了神赐高级圣骑士外，所有的圣骑士都在‘水晶天使雕像’的影响下，完全失去自主行动能力，成为他最忠诚的信徒。

　　这也是他可以直接将千名圣骑士同时影响的原因，只要在他精神力范围内，圣骑士就是他的羔羊。

　　战争堡垒的速度很快，不过是数个小时，亚伯就已经看到了一座庞大的城市。

　　不过次大陆的城市有着防御大阵的很少见，特别是这种巨型城市，防御大阵的代价太高，兰大陆从材料到技术都不够。

　　而圣光帝国以前一直隐藏于巫师公会的阴影中，更是害怕巫师公会的过多关注，所以哪怕有材料他们也不敢让巫师公会帮助设立巨型城市大阵。

　　“咦，竟然有城市防御大阵！”就在这时亚伯看到了那如同小城市一般的皇宫，眼中闪过一道惊讶。

　　虽然只是小型城市防御大阵，但在次大陆还是很少见的，这种技术在中央大陆很是普通，但次大陆却是难得。

　　这座城市防御大阵是哈维大帝为了保护他与身上的神器金色盔甲，而特别从中央大陆花费了巨大代价购买来的。

　　“火牙灵，能量炮组件准备！”亚伯也懒的自己攻击了，正好试试战争堡垒的能量炮组件。

　　“尊贵的长老阁下，能量炮组件已经开启，随时可以使用！”火牙灵的声音在操纵室中传出。

　　“以破开城市防御大阵为目标，进行全力攻击！”亚伯看着下方的皇宫，沉声命令道。

　　随后，战争堡垒的十组能量炮组件在战争堡垒的侧边伸出了炮管，炮管中出现了剧烈的能量波动，接着一道道白光冲向皇宫上的水晶护罩。

　　这是战争堡垒的能量炮组件第一次全力进攻，以前亚伯也只是试过了一组能量炮组件试射。

　　不过是短短的三十秒，数百道能量炮攻击就已经落在了城市防御大阵上，当水晶护罩化为破碎的玻璃般碎裂时，火牙灵也同时停止了能量炮的攻击。

　　突然的袭击让皇宫之中警钟响起，刺耳的声音传遍了皇宫上空。

　　不过除了一些惊慌的仆从四处奔逃外，所有的圣骑士并没有慌乱。

　　四千名圣骑士形成了一个巨大的战阵，将皇宫大殿保护其中。

　　圣骑士们的目光看着天空中刚刚有白光射出的地方，虽然那里什么都看不到，但他们知道敌人就在那里。

　　“好胆色，竟然真的敢直接攻击皇宫！”哈维大帝大声喝道。

　　他的面容满是凝重，刚刚的袭击手段是从空中而来，这正是圣骑士们的弱点，对于天空中的敌人，圣骑士的战阵就没有了作用。

　　“你就是哈维？”亚伯带着弗兰肯斯坦突然出现在哈维大帝身边十米左右，他看着哈维大帝问道。

　　“放肆，不管你是谁，都应该对一位皇帝保持尊重，你应该尊称陛下！”柯克高级圣骑士一旁大声斥责道。

　　接受到严格的骑士传承，对于突然出现的两名带着兜帽的巫师，虽然知道其实力很强，但还是不满其对哈维大帝的称呼。

　　直呼其名是一种其为不尊重的行为，特别是对于一名帝国皇帝，第一次见面至少也要将伟大的前缀加上，这是一种最为基本的礼仪。

　　“尊重？”亚伯不禁大笑起来，笑声中并没有任何的高兴之意，反而满是嘲讽之意。

　　如果他不来兰大陆，那么等数年后巫师公会到达这里，将超级传送法阵建立，那么等待这兰大陆的就是灭绝。

　　巫师公会绝对不会允许在兰大陆出现天外恶魔的信徒，而当圣光帝国在兰大陆传教数年后，估计连巫师公会也无法分清哪些人是信徒，哪些人还未成为信徒。

　　那种情况下，巫师公会只能将整个大陆的所有人都杀死。

　　别看这兰大陆有如此多的人口，一旦巫师公会真想灭杀信仰，那么无论是一种病毒或者瘟疫，都可以将普通人一座城市一片地区的完全清除。

　　而这一切的罪魁祸首就是面前的哈维大帝，他又怎么可能使用尊称。

　　“哈维，你既然已经将天外恶魔当成了你的神灵，那么你就应该想到我今天会来到这里！”亚伯没有理会柯克高级圣骑士，而是看着哈维大帝淡淡地说道。

　　“你到底是谁？”哈维大帝也从亚伯话语中听出了不对，他沉声问道。

　　能够说出天外恶魔的巫师，从其态度上看，并不象是兰大陆的巫师。

　　“哈维，你不用管我是谁，你有没有想到，一旦你将天外恶魔的信仰传播，那么整个兰大陆将被视为邪恶信徒，你的圣光帝国每一名国民都将会因为信仰而死亡！”亚伯冷声说道。

　　“我主即将回归世间，兰大陆所有人死亡算什么，就是整个世界灭亡又能算的了什么，只要我主能够回归，一切都是值得的！”哈维大帝狂笑着说道。

　　亚伯一时之间竟然无语，他这才想到，他竟然在与一名狂热的信徒进行口舌之争。

　　“至于你，你以为你能活着离开吗？”哈维大帝看着亚伯，脸上却满是杀意，他接着说道：“如果你留在天空中我还拿你没有办法，但你竟然这么大胆，敢就这样来到大殿之中！”

　　哈维大帝感知到大殿四周四千名圣骑士已经将战阵完全布置好了，整个大殿范围都在战阵控制之中，他的语气也强硬起来。

　　亚伯没有回应哈维大帝，他的目光看向了一旁四十名神职者，不由眼中闪过一道贪婪之光。

　　每一个神职者在他的眼中就是一本传承之书，四十本传承之书就在眼前。

　　“杀光他们！”亚伯的声音在大殿中回响，并传出了大殿之外。

　　就在哈维大帝惊异的目光中，从大殿门外射来一片箭雨，将四十名神职者全部射杀。

　　四十名神职者死亡后，四十个灵魂被‘水晶天使雕像’中的衣卒尔挥挥手招入‘水晶天使雕像’中。

　　而哈维大帝惊恐的发现，每一支射来的箭矢之上，都带有神圣之力。


第1069章 灭杀

　　哈维大帝的精神力放出，他感知到了那些射出箭矢的正是他引以为重的圣骑士，四千名圣骑士这时还保持着战阵，但其脸上却有着一种奇异的狂热。

　　这种狂热让他们的心神完全被遮盖，他们的行动已经不再被他们的理智所控制。

　　守在大殿门口的数百名圣骑士，所使用的弓箭正是哈维大帝特别从武库中取出来，安排防护大殿大门之用，现在却用在了射杀四十名神职者身上。

　　短暂的惊愕结束后，哈维大帝被一股强烈的暴怒激发了。

　　“你该死，你坏了我主的计划，我要让你死无葬身之地！”他大吼道，接着他将手一挥，大声叫道：“杀了他！”

　　虽然大殿外的四千名圣骑士表现有些异常，但这大殿中可是有着近百名十九级以上的高级圣骑士，除了派出去死在亚伯手中的几名高级圣骑士外，哈维大帝的第一批神赐高级圣骑士都在大殿之中。

　　柯克高级圣骑士首先冲出，‘冲锋’让其身影如同一道虚幻一般出现在亚伯的身前，接着就是一记‘牺牲’技能，强悍的冲击力加上‘牺牲’技能的攻击力加成，让他手中的骑士长剑发出了一道刺耳的尖厉声。

　　不用亚伯出手，弗兰肯斯坦见到主人被攻击，已经完全开放了他身上的规则巫师气息，一股犹如猛虎出笼般的气势冲击在整个大殿之中。

　　“你是规则巫师！”哈维大帝惊声大叫道。

　　他看到十九级的柯克高级圣骑士在‘冲锋’到亚伯身前正在施展‘牺牲’技能时，身体突然倒下，口中一股鲜血涌出。

　　这就是等级的压制，特别是大等级的压制足以让低等级职业者完全失去反抗能力。

　　弗兰肯斯坦一旦出手，可就不会停下，他更不会理会哈维大帝的话语，连法力都没有动用，直接身体向前一步踏出。

　　柯克高级圣骑士虽然不能动弹，但眼中却是闪着惊恐的眼神看着这名带着兜帽的规则巫师，从衣袍中伸出了一只金属手直接切入了他的心脏处，一把捏碎了原本还在强力跳动的心脏。

　　整个过程中，柯克高级圣骑士就只能眼睁睁的看着，他这时才知道以他们对抗巫师公会是多么可笑的一件事。

　　随着一道纯白色的‘灵魂之光’升起，这道‘灵魂之光’并没有向着天空飞去，而是向着在一旁的亚伯眉心冲去。

　　纯白色的光芒将亚伯映照得如同一尊神灵般，死亡的高级圣骑士如同他的祭品，正在向他奉献灵魂。

　　“你不是巫师公会的人，你怎么可能偷窃我主的灵魂，你是一名渎神者！”哈维大帝面容已经扭曲，他疯狂的大叫道。

　　一方面是因为跟随他多年的柯克高级圣骑士毫无反抗能力的死亡，让他无法相信，另一方面就是柯克高级圣骑士的‘灵魂之光’并没有飞向天空，而是飞向了亚伯。

　　在哈维大帝的认知中，他认为高级圣骑士的‘灵魂之光’飞向天空，那是回归神国，死亡并不可怕，死亡也只是回归神灵的身旁。

　　但高级圣骑士的‘灵魂之光’飞向了亚伯，那其中的意义就完全不同了，他们这些高级圣骑士哪怕死亡，也无法再回归神灵，神灵也不能再在以后复活他们。

　　灵魂落入了敌人手中，只要想想就有种不寒而栗的感觉。

　　他看着整个大殿，现在除了他之外，再没有一名可以站立的圣骑士了。

　　弗兰肯斯坦散发的恐怖气息，将整个大殿中的高级圣骑士完全压制住了。

　　“我主，请赋予我使用您的神力，我需要抵挡仇敌的力量！”他用手按住了身上的神器金色盔甲，口中念道。

　　一股金色光芒从神器金色盔甲中发出，以哈维大帝为中心，横扫了整个大殿。

　　这股力量将弗兰肯斯坦的规则巫师气息抵消了，也让大殿中的高级圣骑士们恢复了活动能力。

　　“结阵！”哈维大帝知道对付规则巫师，必须依靠战阵的力量。

　　亚伯没有阻止哈维大帝将九十四名高级圣骑士集结在一起，形成了一个完全由十九级以上高级圣骑士组成的战阵，这样的战阵配置完全可以挡住一般二十一级的规则巫师气息了。

　　“哈维，这就是那个天外恶魔穿的神器盔甲了？”他看着哈维大帝身上的神器金色盔甲，微笑着询问道。

　　“我主的力量是你这样的巫师难以想象的！”哈维大帝听到亚伯的话，不由大声回道。

　　他的心中却是十分惊讶，要知道神器金色盔甲之事是非常隐秘的，但听亚伯所说，这是早就知道了。

　　在亚伯的感知中，这神器金色盔甲有种熟悉的感觉，或者说是‘水晶天使雕像’与这神器金色盔甲之间有着某种熟悉感。

　　哈维大帝与高级圣骑士们组成的战阵，并没有挡住亚伯伸过去的精神力，战阵所有的防御都在抵挡弗兰肯斯坦的规则巫师气息。

　　在哈维大帝的认知中，精神力并没有什么攻击性，所以没有动用战阵强行阻挡。

　　这让亚伯的精神力直接接触到了哈维大帝身上的神器金色盔甲，刚一接触，这神器金色盔甲就没有任何反抗的放任亚伯的精神力进入其内部。

　　亚伯的精神力就如同进入自己制造的装备一般，很是熟练的进入到认主法阵处，看到了一大一小两道精神力。

　　大的那道是一道金色的精神力，而小的是哈维大帝的精神力。

　　这会儿时间他可没有时间慢慢将大的那道金色精神力给清除，说实话如果不是最近‘水晶天使雕像’有了长足的长成，他都无法光是使用精神力就进入到神器金色盔甲中。

　　这道金色的精神力与神器空间袋中的那道精神力不同，这金色的精神力有着更为恐怖的力量，他有种感觉，这会儿如果直接接触，他的精神力将会成为这金色精神力的食物。

　　亚伯很相信自己的感觉，他拥有着比普通巫师更强的灵觉，骑士的修炼虽然在战力上与巫师差了很多，但并不是没有特点的，敏感的灵觉就是骑士职业最大的特点。

　　想要对付这金色精神力，也只能进入暗黑世界之中，利用神灵的力量才能与之对抗。

　　事实上，那神器空间袋是天外恶魔将其交给了神之国的神启，神器空间袋的主人就是神启，亚伯上次清除的精神力就是神启的精神力。

　　但神器金色盔甲不同，它的主人就是天外恶魔，这道金色精神力的主人也就是天外恶魔。

　　一个真正神灵的认主精神力，可不是现在的亚伯能够对付的。

　　不过这道金色精神力不能对付，但一旁的另一个小些的精神力却是可以应付。

　　哈维大帝一名二十级的高级圣骑士，其精神力的强度对于亚伯来说，只是用精神力轻轻一扫，就将那道精神力清除了，接着他在认主法阵中留下了一道精神力。

　　全力布置战阵，让自身神圣之力运转的哈维大帝突然感觉到身上的神器金色盔甲一下子与他失去了联系。

　　“我主抛弃了我？”他的心中闪过一个念头。

　　说到底，他再怎么想象，也不会想到有人可以在没有接触他的情况下，就将他对神器金色盔甲的使用权失去了。

　　“我主，我向您祈祷，您是我唯一的主，我向您付出我的一切！”他口中喃喃的祈祷着，想得到神灵的回应。

　　亚伯这是随手一招，那件在哈维大帝身上的神器金色盔甲突然闪烁了一下，接着在哈维大帝身上消失，又出现在亚伯的手中。

　　这会儿亚伯也不想过多查看这件神器，他将神器金色盔甲扔进入个人储物箱之中。

　　个人储物箱有着彻底隔绝一切气息的作用，就在神器金色盔甲被扔进了个人储物箱中后，亚伯立即就感知到了‘水晶天使雕像’与大殿中连同哈维大帝在内所有高级圣骑士的信仰通道。

　　没有了神器金色盔甲，在兰大陆亚伯这个偷窃天外恶魔信仰的假冒神灵，就成了兰大陆唯一的信仰者。

　　亚伯面露古怪之色，他也没有想到只是隔绝了神器金色盔甲，就连战斗都不用进行了。

　　这种战斗让他极为失望，他只是心念一动，原本还在保持战阵的九十四名高级圣骑士突然扔掉了手中的骑士长剑与骑士盾牌，直接跪伏于地面之上。

　　唯一的哈维大帝之所以能够保持清醒，还是亚伯对他进行了特殊的照顾。

　　“你到底是谁，你对他们做了什么？”哈维大帝这样一个统治了兰大陆的枭雄，在这时也失去了原有的底气，如同孩子一般的惊叫着。

　　“谢谢你，哈维，你帮助我得到了很多的信仰灵魂，连同你的灵魂我也会一同收起来，你在以后永久的为我提供信仰之力！”亚伯笑看着哈维大帝说道。

　　“我主会找到你，会让你付出代价的！”哈维大帝大叫道，他想跑却发现他已经失去了动弹的能力。

　　不管是亚伯拥有着神灵对信徒的控制权，还是规则巫师的压制力，都不是哈维大帝能够抵抗的。

　　“知道我为什么留着你，不让你也同他们一样吗？”亚伯收起了笑意，沉声说道。

　　哈维大帝看着面前戴着兜帽的亚伯，眼中有了一丝的迷茫。

　　“我要让你看着你所做的一切，对于我，对于巫师公会而言，只不过是一场笑话！”亚伯面露冷笑说道。

　　“这大殿中的高级圣骑士应该都是你的第一批神赐圣骑士吧，他们的灵魂我收下了！”他接着说道。

　　说完这句话，他用右手在空中轻轻打了个响指，九十四名高级圣骑士，高达十九级的高级圣骑士，无声无息的倒在地上，犹如睡着了一般的伏在地上，脸上还有着一股满足感。

　　他们的信仰让他们想要回归神灵怀抱，今天他们真的回归了神灵的怀抱。

　　接着九十四道纯白色的‘灵魂之光’全都飞向了亚伯，这一刻他全身被纯白色光芒包裹。

　　哈维大帝眼神呆滞的看着眼前的一切，在兰大陆中，任何一名高级圣骑士都是无敌的，但却同时在一声响指下死亡了。

　　他想到了神灵交给他的任务，他三百年的时间里，几乎以横扫一切的气势，将兰大陆收入掌握之中。

　　矮人族、兽人、精灵族以及巫师公会等等强大的敌人一个个倒在他的脚下，就在他最接近成功之时，他却遇到了眼前的巫师。

　　他的一切计划，他的一百名神职者，他的传播神灵信仰的努力，连同他的权力，他的忠诚骑士都已经完结了。

　　“还有四千名圣骑士，他们的灵魂我也收下了！”亚伯又说道。

　　他再次用右手在空中打了个响指，大殿之中虽然看不到外面完整的情况，但大殿外整齐的倒地声，却是清楚的传了进来。

　　四千个圣骑士的灵魂在‘水晶天使雕像’中衣卒尔手不断的挥舞中，全都飞向了亚伯的松果体中。

　　‘水晶天使雕像’的内部空间就如同一个特殊的空间一般，哪怕四千圣骑士的灵魂，也只是占了一小块空间。

　　连同击杀神职者时随手击杀的圣骑士，这次收获的圣骑士灵魂数量达到了五千多，这让原本空旷的‘水晶天使雕像’中又一次热闹起来。

　　亚伯感知着‘水晶天使雕像’接受的信仰之力，满意的笑了笑。

　　相信有了这些信仰之力的加入，让‘水晶天使雕像’中的金色神力升级成为暗金色神力并不会太过遥远了。

　　“你是魔鬼，你没有给我一个骑士应有的战斗机会！”哈维大帝这时已经有些疯狂了，他大叫道。

　　“哈维，你不够资格！”亚伯嘲讽道。

　　虽然亚伯的圣艾利斯王国并没有一统圣大陆，但他这个皇帝并不比哈维大帝弱，再加上他是一名在中央大陆受人景仰的药剂大师，而哈维大帝如果到中央大陆，哪怕在神之国中也只是一名高级圣骑士，地位低下。

　　不管是世俗还是职业者中的地位，哈维大帝根本无法与亚伯相比，亚伯所说的不够资格也是事实。


第1070章 宝库

　　哈维大帝其实相比起那些已经死去的圣骑士，是要幸福很多了，最少他还知道是谁控制了他，操纵了他的生死。

　　而那些已经死去的圣骑士们，却是不知道是谁夺取了他们的生命，连灵魂也没有放过。

　　“哈维，圣光帝国应该有宝库吧？”亚伯淡淡的看着哈维大帝问道。

　　他留着哈维大帝的命，就是因为哈维大帝可是一个帝国的皇帝，这个帝国虽然只是一个次大陆的帝国，但却是兰大陆唯一的帝国。

　　想想兰大陆巫师公会，想想矮人族，想想兽人，想想精灵族，还有其它被灭亡的帝国，哪一个势力没有相应的宝库，这些最终都在圣光帝国手中。

　　特别是圣光帝国刚刚统一兰大陆，那些资源应该还未来的及重新使用，虽然亚伯拥有着神器空间袋中的无数资源，但他还是希望得到更多。

　　“难道是我的巨龙血脉正在觉醒过来？”亚伯在心中为自己的这种行为找了一个合理的解释，然后就心安理得的看着面前的哈维大帝。

　　哈维大帝的心情比较矛盾，他整个人如同分为了两个部分，一部分是坚决不将宝库的秘密告诉亚伯，不让那些珍贵的宝物流入敌人的手中。

　　而另一部分则告诉他，这是他的主，他的神，他一切的赋予者，他的一切也都是面前的神灵所有，他要将他的一切都奉献给神灵。

　　两种矛盾的心理在心中搏斗着，可他的身体却在这时自行站起身来，向着大殿后方走去。

　　亚伯微笑着向弗兰肯斯坦点了点头，使用精神力命令他去处理一下大殿内外的尸体与收获，他则跟着哈维大帝。

　　哈维大帝走出大殿，这间大殿四周都是空旷的广场，此时无数的圣骑士的尸体都如同安睡般倒在地上。

　　他如同没有看到似的，继续向着后方走着，穿过一道院门，来到了皇宫的寝室所在。

　　亚伯的精神力在兜帽下的神秘头环帮助下，二千米左右范围内的所有人，都倒在地上昏迷不醒。

　　他不想过多的杀人，特别是杀那些无辜的普通人，相对于职业者来说，只要不是职业者就是普通人。

　　这里的护卫都是骑士，再加上仆从与侍女等，在还未有任何发现，没有见到哈维大帝与亚伯前，就已经倒在地上。

　　哈维大帝依然是向前走着，他走进了一间巨大的寝室，看其豪华程度，应该就是他的寝室所在。

　　他走到一个灯架前，用手将上面的灯座转了两圈，随后亚伯就听到了一阵机关开启的声音。

　　在寝室的地面出现了一个入口，哈维大帝在前面走进入口，顺着石制台阶向下走去。

　　转了一个转角后，前方一片明亮。

　　哈维大帝恭敬的站在台阶的旁边，就如同仆人一般的等待着亚伯进入。

　　这是一座巨大的地下室，亚伯一进入就看到了一只只空间箱子。

　　空间箱子是矮人族的产品，主要供应于自身与巫师公会，在巫师公会的各个分部与总部用于存放各种资源之用。

　　这里几乎全都是空间箱子，这让他一时之间也无法看出这地下室中到底有些什么。

　　不过只看这近千只空间箱子，就可以想象这地下室中物品的珍贵了。

　　不说其它的资源，就这千只空间箱子也是一笔不小的财富了。

　　要知道矮人族制作的空间箱子可是不会对私人出售的，所以在外面流通的很少，再加上这种技术可以让普通人使用空间物品，并且因为不需要随时携带，所以其空间可以更大。

　　这就让空间箱子成了最好的资源存放处，能够不需要在次大陆显得比较重要的职业者来管理，只要普通人就可以对资源进行管理。

　　亚伯上前打开了一个空间箱子，看到了其中放着的都是中级魔力石，这个结果让他很失望。

　　他随手将这只空间箱子关了起来，扔进了神器空间袋，以神器级别的空间物品，存放这些空间箱子并不成问题。

　　他又打开了一只空间箱子，还是中级魔力石，他一只只箱子打开，有五百只箱子都是中级魔力石，这样的数量已经让他有些麻木了。

　　虽然中级魔力石对他来说并不算什么，在神器空间袋中中级魔力石堆成了一座小山，但这里的中级魔力石数量绝对是不少的。

　　除了在他的神器空间袋中，在其它任何地方，他也没有看到过这么多的中级魔力石。

　　接着他看到了是各种珍贵的材料，一只空间箱子中正常都是一种珍贵材料，以他的眼光自然看的出来，这些材料的处理工艺，应该是矮人族仓库中的材料。

　　亚伯一边看一边向神器空间袋中扔着空间箱子，他的失望心情越来越强。

　　“不对，是不是哈维这家伙认为的珍贵宝物就是这种东西，又或者说这些物品对他来说才是最重要的！”他想到了这个可能性，因为在这里他没有看到那些上古遗迹找出来的物品。

　　就在他打开最后第十个箱子时，发现了不同，这里面的材料种类很多，似乎是按照一种标准装入其中的。

　　“哈维，这箱子中是什么？”亚伯转头对站在一旁的哈维大帝问道。

　　“这最后的十个箱子是超级传送法阵的材料，是我从巫师公会中找到的！”哈维大帝哪怕心中不想回答，但他的身体却不由自主的说出了亚伯的问题。

　　亚伯不由一愣，他没有想到巫师公会如此财大气粗，竟然在兰大陆巫师公会的仓库中保存了一套超级传送法阵的材料。

　　超级传送法阵可不是单单一座传送法阵那么简单，它还包括四周的能量汇集法阵，储灵法阵，防御法阵，能量波动减弱法阵等等，再加上一个控制所有能量的灵。

　　可以说超级传送法阵就是一系列的法阵集合，周围所有的法阵都在为中间的超级传送法阵服务。

　　能量汇集法阵平日里将魔力汇集起来，传入到储灵法阵中，超级传送法阵所需要的能量是巨大的，所以开启一次不单单是使用魔力石来提供能量，还需要从储灵法阵中提取大部分的能量。

　　而这一切的操作并不是由巫师来管理，而是由不会出错的灵来管理。

　　至少任何一位巫师都不想自己在传送过程中，因为一次意外操作失误，自己被圈入空间乱流之中，从未知的空间出现。

　　这绝对是最为意外的收获，这样的一套超级传送法阵材料，哪怕是再有钱有关系也买不到，因为这是巫师公会最为重要的战略物资。

　　除了几个作为盟友的种族外，巫师公会从未向任何组织，任何私人供应过超级传送法阵的材料。

　　要知道超级传送法阵的布置并不是什么秘密，一些法阵师传承之中就有相关的内容。

　　但超级传送法阵的材料却不同，其中有着许多是只有巫师公会才有能力获得的特殊材料，这些材料有人工合成的，也有是冶金产品，还有是需要长时间培养的。

　　总之，除了巫师公会外，就没有任何人可以拥有超级传送法阵的材料。

　　这一次如果不是圣光帝国将兰大陆巫师公会扫平，也不会得到这套超级传送法阵材料。

　　“哈维，就这些？”亚伯将十只空间箱子收了起来，不满意的问道。

　　“其它的都没有放在这里，东西太多了，都放在城外的皇室城堡之中！”哈维大帝立即回答道。

　　亚伯看了看，他也可以理解，这地下室修的已经够大了，但还只是能够存放一些珍贵的材料与中级魔力石，并且还都是使用空间箱子才能在这地下室中存放。

　　想来哈维大帝的这次收获太过巨大，他的宝库有些小了。

　　“走，我们去皇室城堡！”亚伯精神力包裹住哈维大帝，消失在地下室中。

　　这间作为圣光帝国皇室宝库的地下室，此时已经是一片空旷，亚伯连片草都没有留下。

　　回到战争堡垒之上时，弗兰肯斯坦也完全了任务，回到了战争堡垒。

　　“哈维，指明位置，我们出发！”亚伯将哈维大帝带到了操纵室中，对他说道。

　　哈维大帝并没有完全被控制，但他也只能有一半的自主意识。

　　他这时已经惊呆了，这在天空之中飞行的巨大钢铁怪物，以及操纵室中的虚拟全息地图，都让他有种与亚伯不在同一个世界的感觉。

　　“皇室城堡在这里！”他拥有的自主意识并没有什么作用，他的身体还是控制着他的手点在了虚拟全息地图上的一座城堡。

　　还好战争堡垒在飞来时就已经更新过了圣光城以及附近的地图，这虚拟全息地图上显示的都是现在实时的情景。

　　“火牙灵，我们出发！”亚伯对所谓的皇室宝库十分不满意，一个统一了兰大陆的强大帝国，就这点东西，他想着那些放在皇室城堡中的物品对火牙灵吩咐道。

　　战争堡垒无声无息的向着皇室城堡飞去，这时整个皇宫一片安静，因为哈维大帝交待过，不许任何人进入皇宫，以免出现误伤之事，所以皇宫出了这么大的事，也没有谁知道。

　　当然最重要的原因就是这次并没有什么真正的战斗，所有的圣骑士都是连战斗都未开始，就已经被解决了。

　　而那些高级圣骑士死亡后，本应该直冲天际的‘灵魂之光’，也因为有衣卒尔的存在，而转向到亚伯的身上，并没有引起皇宫外的注意。

　　皇室城堡离圣光城并不远，只有十里左右，这并不是一处度假城堡，而是一座以行宫标准修建的大型综合性城堡。

　　这座城堡有着华贵的外表，又有着强悍的防御能力，高大的城墙说明其并不好攻破。

　　但再强悍的防御，也无法发现看不到的敌人，更不用说这座城堡中的骑士与圣骑士在还未见到敌人时，就已经倒下了。

　　骑士只是昏迷过去，而圣骑士则全都死亡，灵魂被收入进‘水晶天使雕像’之中。

　　其实这些圣骑士并不需要亚伯完全杀尽，失去了神器金色盔甲，这些圣骑士也无法将圣骑士职业传承下去。

　　等巫师公会重新掌控兰大陆后，这些圣骑士要么被追杀至死，要么躲在阴暗的角落中直到老死。

　　亚伯当然是为了更多的圣骑士灵魂，但他也不会为了分散的圣骑士而专门去追杀。

　　他已经有了想法，只等离开兰大陆前，再清理一次圣骑士。

　　当然兰大陆目前的圣骑士中，正式圣骑士已经没有多少了，几乎在他追杀神职者以及在皇宫那里，就已经将兰大陆百分之九十九的正式圣骑士击杀了。

　　现在还有万名左右的见习圣骑士，他没有看到，这座皇室城堡中就有三百多名见习圣骑士参与防御，想来这些见习圣骑士应该都在各处协助防御。

　　亚伯带着哈维大帝以及弗兰肯斯坦出现在皇室城堡之中，没有进入城堡，只是在院子中，他就看到了成堆的物品。

　　光是战争堡垒他就看到了十座，还有大量的战争机器，象是巨型的攻城弩，抛石机，工程傀儡等等，都是成堆的摆放在院子中。

　　“哈维，这些怎么就这样堆着？”亚伯看着牙都有些痛，这些可是矮人族的宝具，可眼前却是如同垃圾一般的扔在这里。

　　“因为战利品太多了，没有来的及处理，只将一些魔力石以及材料分好类，收进宝库，另外的这些，就只能堆在这里，等待进一步的清理！”哈维大帝老实的回答道。

　　他很想反抗，但他有这个心，却连身体都无法控制。

　　亚伯却是精神力包裹着这些战略物资，这里的物资足够将他的圣艾利斯王国武装到一个恐怖的程度。

　　至于十座战争堡垒，这玩意少了很多的组件，就只能当成固定升空建筑使用，但这已经很难得了。

　　反正神器空间袋中有着足够的空间，他将战争堡垒与战略物资全都收入进神器空间袋中。

　　这些哈维大帝看不上的东西，对于他来说，却是很不错的收获。

　　虽然他与矮人族的关系很好，但也不能让矮人族过多的出售这种战争机器，从而影响到矮人族与其它种族的关系。


第1071章 灵

　　走进皇室城堡的大厅之中，亚伯看到杂乱堆积的各种容器，有箱子，有盒子，有箩筐，甚至还有一些物品直接被扔在了地上。

　　他的精神力在大厅中扫过，这些物品大都是巫师修炼与恢复使用的药剂，以及各种增强自身的药剂，小部分是一些特殊作用的魔法物品，因为兰大陆天生的资源限制，这些资源从品阶来说，只能是见习巫师到高级巫师之间使用。

　　当然大部分的资源都是见习巫师与初中级巫师的药剂，高级巫师能够使用的药剂并不太多。

　　不过这里的数量之多，千多平方的大殿堆积如山般，将原本富丽堂皇的皇室城堡大厅，变成了一个杂乱的仓库。

　　亚伯也明白他们为什么要这样存放这些资源，这些大部分都是巫师使用的资源，还有少部分是祭祀与德鲁伊的资源，本身职业天性让圣骑士无法使用这些资源进行修炼。

　　这就让这批数量庞大的资源，对于圣光帝国来说，就如同鸡肋一般存在。

　　他的精神力扫向一旁的三只表面有着法阵的箱子，那上面是封印法阵，可以看出其中的物品十分特殊。

　　“哈维，这些是什么？”他转头对哈维大帝问道。

　　“不知道！”哈维大帝回答的很快，亚伯这才想起，这里的物品与那皇宫宝库中的物品不同，这里的物品还未经过整理。

　　亚伯不再多问，上前打开了第一只带有封印法阵的箱子，里面露出了一块约有半米高的上面满是各种细小图纹的绿色如玉柱子。

　　这是灵，并且还不是普通的灵，应该是一种等级很高的灵。

　　他也拥有过很多灵，对灵还是很了解的，一眼就确认了箱子中的绿色柱子是什么。

　　以其有半米高，并且从其表面复杂的细小图纹来看，这个灵绝对是用在极为重要的地方。

　　在灵的一旁，十枚中级魔力石在保持着灵的最低需求，不会让灵因为缺少能源而受到影响，保持其不会失去其中的数据资源，又不会因为能量过多，而让灵拥有太过复杂的思考能力，从而使得灵出现意外的反抗。

　　亚伯的精神力伸向面前的灵，却感受到了一股极为排斥感，似乎面前的灵在反抗他的入侵一般。

　　这种连防御法阵都没有的灵，竟然还可以挡住他的精神力，这让他也有些惊异。

　　不过对于没有防御的灵，还有什么比战争指挥灵更有办法。

　　“战争指挥灵，将这个灵的最高权限人改为我！”他对腰间的长老身份牌吩咐道。

　　“是，长老阁下！”战争指挥灵传递过一道信息，接着一股波动涌向面前绿色的灵之上。

　　绿色的灵之上绿色光芒不时闪烁了几下，似乎在做着最后的反抗。

　　在一分钟后，闪烁的绿色光芒消失，这个灵的光芒稳定下来。

　　“主人，兰灵为您服务！”当亚伯再次将精神力连接到面前的灵时，这次灵并没有反抗，而是反馈了一个信息。

　　“你的名字叫兰灵，你以往处理什么事务？”亚伯问道。

　　“主人，我是巫师公会兰大陆主灵，负责处理兰大陆巫师公会所有事务！”兰灵回答道。

　　亚伯心中不由一惊，次大陆的主灵，这就是兰大陆巫师公会总部的灵，象巫师公会传送网络，情报网络，兑换网络，以及各种相关资料等等，都是由这兰灵来负责。

　　兰灵的级别应该与圣大陆奇迹灵同样的级别，这种级别的灵在任何地方都是绝对的稀少。

　　这种有着特殊管理天赋的灵并不容易培养，亚伯知道一些培养灵的方法，兰灵的培养怕是没有数百年的时间无法养成，并且这个过程中还很容易出现意外。

　　灵的等级可以通过吞噬的方式来提升，但特殊的灵却只能通过不断用资源增强，用时间来积累，将大量的相关知识输入其中，来慢慢的长时间的培养。

　　特别是这种可以管理一个大陆的灵，估计其培养的过程中输入的知识体系，也只有巫师公会才能提供的了。

　　要知道哪怕是管理一座小城，人类也需要有着贵族传承的管理知识才能管理好，再大到一个国家，更是需要大贵族及至王室的管理知识，才能管理好。

　　而要管理一个大陆，管理各个方面的统合性管理能力的灵，所需要的知识量是极为惊人的。

　　说实话，如果不是圣光帝国如此大胆的将兰大陆巫师公会给直接灭了，这种级别的灵，哪怕是亚伯也很难见到其真身。

　　这兰灵绝对是巫师公会最为重要的财富，其中的知识体系比之任何传承大贵族都要多上千倍万倍。

　　如果在圣大陆将这兰灵安放到皇宫之中，与亚伯在圣大陆建立的传送法阵体系相连接，那么整个圣艾利斯王国哪怕是不用皇帝，各大臣只要在兰灵的管理下，也可以将帝国管理的十分出色。

　　当然前提是兰灵需要一段时间将圣艾利斯王国的信息收集完全。

　　亚伯小心的取出了数十枚顶级魔力石放在了兰灵的旁边，这么重要的灵，特别是这灵的主人已经是他的前提下，他可不希望在能量上出现什么意外。

　　灵的弱点就是不能离开能量，一旦离开能量，灵就会休眠，同时能量过久的缺少，灵中的数据就会丢失。

　　灵的数据是它思考的依据，一旦数据丢失，那么灵的等级就会下降，甚至会出现成为初始灵的危险。

　　将兰灵收进到神器空间袋中，他的目光已经有些炙热的看向了第二只带有封印图纹的箱子。

　　他在来兰大陆前，虽然知道自己一定会有一些收获，但他对这里的收获并没有什么太大的重视，要知道以他现在的身份，看的上眼的物品已经是很少了。

　　而现在他已经得了一整套超级传送法阵的材料，一个可以管理次大陆的兰灵，再加上十座缺少组件的战争堡垒，这些收获已经让他很是满意了。

　　在他来之前还认为，这次最大的收获应该就是一些圣骑士的灵魂，事实上圣光帝国强行将兰大陆统一，让各种宝物都集中到了这里。

　　当然这里面他也没有看到什么神器，无论是矮人族的，兽人的，还是精灵族的神器都没有看到。

　　看来这些种族都有后手，一些重要的精英并没有被消灭，而是隐藏起来等待着巫师公会扫平圣光帝国。

　　第二只带有封印法阵的箱子被打开，他看到了同样是一个灵，这个灵并没有兰灵那么大，但从风格上，却是有着浓浓的精灵风格。

　　这是一个来自精灵族的灵，他也没有使用精神力试探，掌控灵的最高权限还是要让战争指挥灵来。

　　“战争指挥灵，夺取最高权限！”他吩咐道。

　　战争指挥灵在回应他后，立即放出一股轻微的波动，这次面前的灵并没有什么反抗，短短的二十秒时间就被更改了权限。

　　亚伯好奇的将精神力探入到灵的内部，很快他就收到了一个使用高等精灵语的回应。

　　“主人，法阵灵为您服务！”

　　这只灵的作用很单一，亚伯并不需要再多询问，只是精神力接触间，就知道了这只灵的作用。

　　这是一只特别为法阵而生的灵，是精灵族兰大陆的主城韦卡城的城市灵。

　　这法阵灵虽然是一只城市灵，但其真真来说，却是一只十分特殊的专为控制法阵而生的灵。

　　这只灵拥有着精灵族的法阵传承，可以说只要能够控制这只灵，由这只灵操纵傀儡，只要有充足的材料，就可以布下任何的法阵灵学习过的法阵。

　　要知道灵可不是人类，它可是能够直接控制数十甚至数百只傀儡同时工作，并且可以相互协作完成布阵的。

　　只要有着足够的傀儡，不管是布置什么法阵，其速度都比普通法阵师要快上很多。

　　亚伯也有些不可置信，他没有想到会有这样的灵，这根本就是一个强大的法阵师。

　　他哪里知道，这只法阵灵绝对是一个意外的产物，作为韦卡城的城市灵，法阵灵平时一小半的资源都用在管理城市上。

　　正是由于精灵的和平，让法阵灵才能够用更少的资源，管理好韦卡城。

　　也是因为有富余的法阵灵资源，让精灵族的一位研究法阵的长老申请了灵的使用权限，在千年前就开始了依靠法阵灵的分析来研究法阵。

　　由于之后几位精通法阵的精灵长老不断的积累与培养，才得以培养出这只法阵灵。

　　如果真的以法阵为目标来培养灵，想要培养出一只精通法阵，并且可以依靠傀儡自行布置法阵的灵，成功的概率并不大。

　　只要想想，谁会浪费千年的时间，来培养一个未知风险的灵，就可以知道现在的法阵灵有多么的珍贵。

　　至少亚伯身为精灵族的权贵，也从未听说过中央大陆精灵族有这样的法阵灵存在。

　　他连忙又取了数十枚顶级魔力石，放在了法阵灵的旁边，再小心的将其收入神器空间袋中。

　　有了前面两个灵，他对最后一只布有封印图纹的箱子充满了渴望。

　　他打开了箱子，箱子之中有一只黑色的二十厘米的柱子，这也应该是一只灵，但其特殊的样子让他很是惊讶。

　　哪怕是精神力没有靠近，他都可以感知到这只灵有着一种强烈的危险感。

　　对一只灵心生危险，这是他第一次遇到的事。

　　但他也从未对自己的灵觉怀疑过，面前的黑色的灵从大小上并没有什么特殊，与普通的魔法塔所用的灵并不多。

　　而他也从未听说过有灵自身拥有攻击力的，黑色的灵怎么会给他有危险感。

　　他可是一名规则巫师，龙德鲁伊，战力上兰大陆可以横扫，这只兰大陆的一只灵却是让他受到了威胁。

　　“战争指挥灵，分析一下面前的灵，小心些！”亚伯在命令战争指挥灵时，特别还加强了要其注意安全。

　　“长老阁下，请等待！”战争指挥灵回应道。

　　接着先是一股微弱的波动扫向面前的黑色灵，接着这股波动越来越强烈，这已经是比之对付兰灵还要强烈数倍的波动。

　　“长老阁下，发现有精神力吞噬能力的灵，这是一只特殊变异灵！”战争指挥灵在数分钟后，才回答道。

　　不要说特殊变异灵就一定好，绝大多数时特殊变异都是坏的结果，而好的结果是极少出现的，这种意外的结果得到的好处有时也只是极为微小。

　　精神力吞噬能力的灵，果然亚伯的危险感知没有错，巫师的精神力极为重要，哪怕一点的损失都会造成战力的下降。

　　“战争指挥灵，能够取得这只灵的权限吗？”亚伯并没有直接命令战争指挥灵，而是让其说明分析的结果再做判断。

　　“长老阁下，战争指挥灵拥有天然的压制力，可以压制大部分的灵，这只灵也不例外！”战争指挥灵回应道。

　　亚伯并不知道，战争指挥灵所说的压制大部分灵，这个灵并不是现在的灵，而是上古时的灵。

　　战争指挥灵这种用于战争的灵，是所有灵中攻击性最强的。

　　“好，给我取得这只灵的权限！”亚伯沉声说道。

　　一分钟的时间后，面前黑色的灵就没有再给他以危险的感觉，这只灵已经成功的认主。

　　他的精神力进入到黑色灵中，发现了这只灵的秘密。

　　它叫黑灵，是来自于兽人族，是祭祀们使用的灵，由于一批长时间研究灵魂的祭祀，在黑灵之中灌输了大量的灵魂知识，又在黑灵上试验了一些灵魂的法阵。

　　最终这只灵变异了，成为了一只拥有吞噬精神力的灵。

　　黑灵最大的作用就是辅助防御，在敌人想要对法阵研究时，黑灵将自身的灵性延伸到法阵之中，只要有谁敢用精神力探查，其精神力就会被吞噬。

　　圣光帝国不算其前身，单单是在哈维大帝的手下，就已经准备了三百年时间，哪个种族有着什么特殊的宝物，他们当然是心知肚明。

　　象是一些普通的灵，对于已经掌握了整个兰大陆的圣光帝国来说，还并不能看的上眼，也只有这三种在能力、专业与特殊性上，各有千秋的灵，才能够让其注重。


第1072章 屠杀

　　哈维大帝无法控制自己的身体，思维却很是清楚，他看到了整个皇室城堡原本堆满了城堡内外所有房间的各种战利品，这可是整个兰大陆所有的财富精华，这会儿却被一扫而空。

　　财富的丢失对他而言虽然是一种打击，但更大的打击却来自于准备了三百年的计划被破坏。

　　如今兰大陆正式圣骑士几乎一扫而空，只余了近万名见习圣骑士。

　　他现在唯一的想法就是这些见习圣骑士不要被数年后到来的巫师公会围剿干净，能在兰大陆留下一些圣骑士火种。

　　“哈维，兰大陆真是太穷了！”亚伯有些不满的对哈维大帝说道。

　　他这会儿已经将所有的物品都收入了神器空间袋中，如果不是有这神器空间袋，这其中大部分的物品他都不想带走的。

　　当然这些资源在中央大陆算不得什么，但这种数量等他返回圣大陆时，足够他的帝国挥霍数百年，培养出大量的职业者。

　　哈维大帝有些想哭的心，他这样的枭雄在亚伯的面前就如同一个孩童一般的无力。

　　“哈维，我在离开兰大陆前，还需要处理一下见习圣骑士的事，兰大陆现在职业者不多，留下这么多的见习圣骑士让我很不放心！”亚伯似乎是与哈维大帝商量般说道。

　　当然他不会征求哈维大帝的同意，他的精神力已经进入到‘水晶天使雕像’中，通过近万条见习圣骑士信仰通道，向这些见习圣骑士发出了一条神喻！

　　哈维大帝虽然不知道亚伯想要怎么做，但他却是有一种很不好的感觉。

　　朗兹是一名五级见习圣骑士，同时也是一名圣骑士小队的队长，自从他信仰了一个纯白色光芒笼罩的神灵后，他就在骑士道路上进了一大步。

　　在他的认知中，圣骑士是骑士之道的后续之路，而那神灵就是骑士之神。

　　他现在与他的圣骑士小队成员坐镇隆彭城，小队共有一百名成员，当他们组成圣骑士战阵之时，他们的战力可以比拟正式巫师。

　　这隆彭城虽然不算大，但却是这一片地区中最为富饶的城市。

　　朗兹见习圣骑士这时正喝着红酒，吃着美食，看着几名美姬跳着妖娆的舞蹈。

　　作为一个以骑士为立国之本的帝国，圣光帝国的骑士以及更高一级的圣骑士都不象巫师一般，超脱于世俗存在。

　　所以象朗兹见习圣骑士这样的圣光帝国低级职业者，是维护隆彭城以及附近安全的最主要力量。

　　他们留在这里，主要的任务就是防止巫师败逃的势力出现，及时有效的扑灭任何可能出现的危机。

　　朗兹见习圣骑士很满足，他现在权力、财富等等一切都拥有了，在隆彭城他的话比城主更为管用。

　　这让他的信仰更为坚定，他知道这一切都是谁赐予的。

　　突然他停下了手中的酒杯，猛然站了起来。

　　他的举动让正在跳舞的几位美姬也吓的停了下来，有些惊慌的看着他。

　　“你们退下！”朗兹见习圣骑士挥了挥手说道。

　　在几位美姬躬身退下后，他一下子跪伏在地上，面容激动无比。

　　“神喻！我收到了神喻！”他口中喃喃地说道。

　　而与此同时他的一百名部下，也收到了神喻，在整个兰大陆所有的见习圣骑士都收到了神喻。

　　好一会儿过后，朗兹见习圣骑士才清醒过来，他开启了‘冲锋’技能，疯狂的冲出了大厅，同时口中大叫道：“集合！”

　　皇室城堡的院子中，哈维大帝站在院子中，他这时连表情都无法控制，但他的眼神中满是惊恐。

　　他看到了不断从皇室城堡的传送法阵中涌出的见习圣骑士，这让传送法阵几乎一刻都不停息，其上的白色传送光芒不断的闪烁着。

　　亚伯这时坐在了城堡高处的平台上，正好看到下方的院子，每一名从传送法阵出现的见习圣骑士，只要刚一出现，就失去了自身的控制，走到哈维大帝的面前，跪伏于地。

　　亚伯也不由感叹神灵对信徒的操纵能力，这基本就是一种无条件的服从，只要形成真正的信仰通道，哪怕心中不愿意，也无法反抗神灵的命令。

　　朗兹见习圣骑士带领着一百名见习圣骑士使用城中的传送法阵，按照神喻的要求，传送到了皇室城堡处。

　　他刚刚从传送法阵中走出，就感觉到了一种无法遏制的对神灵的服从，他的脑中再无半点其它所想，唯一能够想到的就是听从神灵的命令。

　　他带着他的一百名见习圣骑士手下，排着整齐的队伍来到了院子中。

　　城堡的院子很大，就如同一个小型广场一般，虽然拥挤了一些，但近万的见习圣骑士还是能够勉强跪满。

　　“终于到全了！”亚伯口中轻轻自语道。

　　他看着下面近万人，他这次一次性要杀死如此多的生命，也让他有些犹豫。

　　但只要想到这些见习圣骑士已经是那天外恶魔的信徒，哪怕他不击杀他们，巫师公会也会扫清他们。

　　与其让这些见习圣骑士在兰大陆再制造两年的混乱，倒不如他直接将这些见习圣骑士全部杀了，他也可以得到更多的圣骑士灵魂。

　　最关键的是如果不是他提前来到兰大陆，那么两年后整个兰大陆都会成为天外恶魔的信徒，到那时，兰大陆上还能活下多少人！

　　所以对于制造这一切的圣骑士，他是不会留情的。

　　“哈维，你和这些见习圣骑士一起回归我的怀抱吧！”亚伯的声音并不大，却能够传递到哈维大帝的耳中。

　　在哈维大帝绝望的眼神中，哈维大帝与近万见习圣骑士听到了在安静的皇室城堡上空传出了一声轻脆的响指声。

　　近万的见习圣骑士面露微笑，如同是做了美梦一般的倒在地上。

　　而哈维大帝则带着他无尽的遗憾，也同样的倒在地上。

　　在亚伯的眼中，他看到了无数的灵魂以及一道哈维大帝的‘灵魂之光’向着他飞来。

　　“这种力量真是让人迷醉呀！”亚伯口中轻声感叹道。

　　但很快他就警醒过来，这种力量并不是他真实掌握的，他只是一个偷窃者，在这个世界他连神力都无法应用。

　　他与真正的神灵有着极大的差距，这些他的信徒，也有靠近才能控制他们。

　　如果不是使用神喻的方式，将这些见习圣骑士骗到一起，光是他击杀这些见习圣骑士也需要很多的时间。

　　看着地上的近万见习圣骑士的尸体，他摇了摇头，这次杀的人太多了，可能是由于并不是用法术或者直接击杀，而是使用神灵方法，他的杀人感觉并不算强烈。

　　弗兰肯斯坦这时‘瞬间移动’到了下方，开始收拾打扫战场。

　　亚伯则将精神力关注到‘水晶天使雕像’之中，感受着还有大量的普通信徒，却没有去击杀他们的心思了。

　　普通信徒无法使用传送法阵，无法将其集中起来灭杀，他也不想杀死数以十万计的普通人。

　　再加上他杀死了圣光帝国几乎全部的圣骑士战力，在这种情况下，圣光帝国马上就会混乱起来。

　　失去了神器金色盔甲的信仰回馈，再加上接下来圣光帝国高层死亡后的权力真空，引发各势力的反抗。

　　这些如无根之萍的信徒，隔着海洋无法与神之国的神灵联系，其信仰会慢慢的转弱，哪怕信仰还存在，但以普通人的寿命而言，只要一两代人后，这种信仰将会彻底消失。

　　“兰大陆的事总算是解决了！”亚伯看着回到自己身边的弗兰肯斯坦，喃喃说道。

　　‘水晶天使雕像’中，一百名十九级以上的高级圣骑士灵魂，接着是五千名正式圣骑士灵魂，从初级圣骑士一直到高级圣骑士。

　　接下来就是近万名见习圣骑士灵魂，这让‘水晶天使雕像’每天能够收到的信仰之力达到了一个惊人的地步。

　　“我们回去！”亚伯说着与弗兰肯斯坦的身影同时消失在皇家城堡的平台之上，接着出现在半空中隐藏着的战争堡垒操纵室中。

　　“火牙灵，开启全速飞行状态，返回中央大陆药剂师营地！”他一回到操纵室，立即向火牙灵吩咐道。

　　耽搁了几天时间，他连晚上的修炼都是在这个世界进行的，浪费了大量的时间，他要快些回到家中，恢复以往的生活。

　　“布丽奇特大公爵殿下，好消息！”内维尔高级德鲁伊手中抓着一张轻薄的羊皮纸高兴地叫道。

　　在她的肩上，一只信鸽正在梳理着羽毛，在信鸽的脚上，有一只空着的竹管。

　　看的出来，这是一份来自森林外的情报。

　　虽然兰大陆精灵族将精英隐藏在森林的最深处，但也没有完全与外界隔绝。

　　“内维尔德鲁伊，有了什么好消息？”布丽奇特大公爵面容有些憔悴的问道。

　　她这些日子过的很不好，要将几万名精灵在森林中安置好，又要保证所有精灵的食物与安全，其中调动精灵，安排各种任何的事项，已经让她多日没有好好睡觉了。

　　“布丽奇特大公爵殿下，最新的情报说现在圣光帝国已经乱成了一团，所有的邪恶骑士都已经消失不见，整个帝国只余下了普通骑士！”内维尔高级德鲁伊激动的眼泪都要流出来，她高声说道。

　　她的声音传遍了附近，这个消息让听到的精灵同时一呆，接着暴发出疯狂的欢呼。

　　原本内敛的精灵，此时因为兴奋而跳跃拥抱，如果不是时机不对，可能都有精灵会开始舞蹈起来。

　　“内维尔德鲁伊，再通过其它途径确认这个情报，会不会是圣光帝国诱骗我们上当？”布丽奇特大公爵面容虽然也同样激动，但很快平静下来，她沉声说道。

　　圣光帝国的强大她是知道的，也正是由于知道其强大，才带着兰大陆精灵的种子进入了森林的深处，以躲避来自圣光帝国的追杀。

　　但这样强大的圣光帝国，拥有着高级圣骑士的圣光帝国，却在短短的时间内就被解决了，这根本是不可能的事。

　　唯一拥有这样实力的就是巫师公会，只要巫师公会派一名规则巫师前来，就完全可以扫平圣光帝国。

　　可兰大陆离中央大陆的距离，哪怕是飞也没有这么快。

　　就是规则巫师前来，也无法在如此短时间内将整个兰大陆所有的圣骑士全都杀死。

　　在精灵们的期盼目光中，数只信鸽放了出去，多只信鸽虽然有可能暴露精灵们的位置，但为了确认这个消息，也不在乎这点危险了。

　　半天后，信鸽返回，带回了更多的消息。

　　圣光帝国已经分崩离析，巫师公会的残余部分，开始击杀圣光帝国的原有高层。

　　没有了圣骑士，圣光帝国几乎就是不设防一般，各个传承骑士家族被击杀。

　　因巫师公会被毁而愤怒无比的巫师，这时对骑士展开了疯狂的袭击。

　　再加上圣光帝国本身高层权力真空，各个城市都开始独立，被长久压制的贵族体系开始复活。

　　布丽奇特大公爵看着眼前几份分别来自不同地方的情报，她的眼中满是惊喜。

　　“各位，精灵的苦难结束了，圣光帝国惹怒了未知的强者，圣光帝国已经完了，我们马上就返回家园！”布丽奇特大公爵大声宣布道。

　　她的声音通过自然之力的加持，在一片森林的上空响起。

　　“月亮女神护佑！”欢呼声从森林之中传出，惊飞了森林中的飞鸟。

　　这片森林没有精灵们最爱的水果，没有他们的城市，没有他们的家，现在终于可以回家了，数万名精灵在短时间内就完成了集合，向着森林外行去。

　　不单单是精灵族，躲避起来的矮人族也回到地面，他们带着仇恨向着圣光帝国进发。

　　骑士成为了所有种族的敌人，巫师们在不断的击杀着在圣光帝国中担任职务的骑士，更是让圣光帝国一片混乱。

　　这些已经与亚伯没有关系了，他这会儿已经在十数千米的高空，以一种奇快的速度向着中央大陆飞去。


第1073章 返回

　　“主人，巫师公会休姆规则巫师有消息等待您接收，巫师公会克莱门斯规则巫师有消息等待您接收，闪电一系哈尔规则巫师有消息等待您接收！”亚伯回到离别多日的住宅，刚停下战争堡垒，就听到了研究灵的通报。

　　“研究灵，把消息传给我！”亚伯吩咐道。

　　很快研究灵就将几个消息传了过来，消息的内容只有一个，那就是狂丘之心被神之国袭击。

　　这次神之国吸取了多次的教训，派出了十名狂信骑士，以圣骑士对祭祀天生的压制，并没有事先封闭传送法阵，直接偷袭了狂丘之心中神殿所在。

　　神殿之中供奉的水晶头骨被抢，按照巫师公会的分析，这神器水晶头骨能够让苏醒后的天外恶魔实力提升百分之十。

　　在天外恶魔那种实力下，提升百分之十绝对是一个极大的提升了。

　　这件事也让巫师公会对狂丘之心大为不满，在这之前巫师公会早就通知了狂丘之心的祭祀加强防备，但最终还是被神之国得手。

　　这种影响可不只是对祭祀，对兽人的影响，还是对巫师公会的影响，对整个世界的影响。

　　由于这个原因让天外恶魔的实力提升，等同于巫师公会损失了战力。

　　看着这个情报，亚伯不由面露古怪之意，这神器水晶头骨被神之国得到，就可以提升天外恶魔百分之十实力。

　　那么他将天外恶魔的神器金色盔甲抢夺过来，那么会不会让天外恶魔的实力受到损失？

　　要知道这可是当年天外恶魔身上穿的那件神器盔甲，是天外恶魔最重要的神器之一。

　　想到这件神器金色盔甲，他才想起神器金色盔甲还未真正被他认主，随时都有可能被天外恶魔直接召回。

　　返回到钢铁堡垒中，先来到平台之上看了看‘上古图腾’的情况，由于估计的时间有误，‘上古图腾’旁的空间袋中‘轻型治疗药剂’并没有使用多少。

　　他将比蒙巨兽道夫召唤出来，让其重新将‘上古图腾’拿在手中，这‘上古图腾’可是会缓慢的增强道夫的身体体质，其效果虽然慢，但却是一直有效果。

　　将道夫留在钢铁城堡的平台上，亚伯使用传送门回到了暗黑世界。

　　在罗格营地中，他将神器金色盔甲从个人储物箱中取了出来，拿在手中。

　　犹豫了一下，他有些不太放心，下面有可能就是直面一位神灵的精神力，所以他需要加大成功率。

　　他使用‘瞬间移动’来到了鲜血荒地中的橡树之处，一段时间过去了，这一批‘高等精灵’们已经成长起来，传承中的知识让他们见到亚伯，都不由的躬身行礼。

　　文明的气息已经在鲜血荒地开启，虽然这个文明还很稚嫩，但却在没有亚伯的干预下，正在慢慢的形成。

　　“伟大的神，我们需要您的帮助！”高等精灵中第一个出生的洛克，是高等精灵种族的长老，他飞到了亚伯的身前，恭敬地说道。

　　“洛克，有什么需求？”亚伯开启了神灵的能力，用神力震荡空气问道。

　　使用这种方式是他为了保持自身的神秘，这是他从中央大陆不多的关于神灵书籍中看到的，不能让神灵与信徒过渡的亲近，那会影响信徒对神灵的畏惧感，让信仰减少。

　　神灵在信徒的心中是神秘而伟岸的，最早的神灵就是通过让信徒害怕而产生信仰，而越来越完善的神灵体系也一直保持着这个传统，只不过害怕变成了畏惧，畏惧神灵的未知力量。

　　“伟大的神，我们需要材料来为您建立神殿！”洛克长老停滞在空中回答道。

　　亚伯这才想到了这些高等精灵是有着完整的传承的，但他们现在还是居住在橡树上。

　　最主要的原因就是因为这里缺少材料，各种材料都缺少。

　　他正准备从神器空间袋中多取些材料交给洛克长老，那样不单是神殿，还有高等精灵的居住用建筑也可以建设了。

　　但他在准备取出材料时，又犹豫了。

　　这倒不是他不舍得材料，不说神器空间袋中原有的材料，就是这次从兰大陆得到的修建天外恶魔神殿的材料就有很多，他至少抢了数十座神殿的材料。

　　他想到的是关于另一个世界对于高等精灵的传说，传说中高等精灵因为享乐而最终被其他种族灭亡。

　　虽然那段历史记载的很少，谁也无法说出真实的历史。

　　但这些传说却让他有些警惕，一旦有着好的建筑，有了足够的精美食物，这里的高等精灵会不会也一样的开始享乐。

　　如果这些高等精灵能听到亚伯心中所想，一定会报屈不已。

　　高等精灵们有了传承，却因为没有相应的资源，让他们几乎等同于原始社会一般。

　　而他们的神竟然已经想到了他们会因为多了资源而开始享乐。

　　亚伯随手从神器空间袋中取了一份神殿建筑材料，堆在了一旁。

　　这些材料是圣光帝国专为建筑神殿准备的，除了一些不值钱，也没有什么价值的石块与木材外，其它的材料都在这里了。

　　而石块与木材鲜血荒地倒是有，可是亚伯却是明令高等精灵禁止破坏鲜血营地的树木。

　　要知道这里的树木有很多都是数万年生的树木，一旦亚伯的能力达到，他完全可以将万年生的树木召唤成树人，想想那不过千年树龄的大树，在中央大陆生命之树山谷召唤出树人后，几乎就是以无敌之姿横扫了圣骑士战阵。

　　那么这些数万年的古树，一旦成为树人，会有着怎么样的战力。

　　所以亚伯对暗黑世界的古树非常重视，至于一些建筑材料，他只要从中央大陆找些就可以了。

　　不过好在一些不算太过珍贵的精灵特产木材以及白色玉石，他的神器空间袋中倒是有一些，完全可以当成建筑材料来用。

　　虽然有些奢侈了，但这是他自己的神殿，是第一座真正属于他的神殿，当然再奢侈也无所谓了。

　　普通的石块用白色玉石代替，普通的木材用精灵物产木材代替，再加上那些珍贵的材料，正好足够洛克长老组织高等精灵建筑一座神殿。

　　但这些材料也正好够建一座神殿，并不会多出来。

　　看着高等精灵们兴奋的飞过来，将堆积于地面的材料一件件搬走，亚伯这才来到了橡树的树干旁。

　　他将神器金色盔甲放在了身前，用力呼吸了几下，整理了一下情绪，这才将精神力放出，进入到神器金色盔甲中。

　　在神器金色盔甲的认主法阵中，那道金色的精神力有着可怕的威慑力，哪怕亚伯的精神力是本身支持着，也不太敢过于靠近这道无主的金色的精神力。

　　他的感觉中，自己的精神力就如同一朵小火苗，而那金色的精神力却如同火海一般，一旦靠得太近，就会被火海同化。

　　“我说，驱散！”他调动了‘水晶天使雕像’中的神力，进入到世界之石残片中，使用了言术。

　　金色的精神力在他的言术中不断的摇动着，十数秒后并没有真的被驱散，而是又稳定下来。

　　只不过在世界之石残片的能力下，亚伯可以清楚的感知到金色的精神力缩小了极其微小的一点。

　　如果不是有着世界之石残片的能力，他都无法发现这一点的缩小。

　　现在的他与以前不同，以前他使用一次言术，就会消耗掉‘水晶天使雕像’中很多的神力。

　　如今‘水晶天使雕像’中有着一万五千多圣骑士灵魂，再加上衣卒尔这个信仰之力超级供应者，让他有着足够多的神力来施展言术。

　　当然他也不敢使用过于直接毁损金色的精神力的言术，那会引发金色的精神力的反击，那不是如今的他可以抵挡的。

　　驱散这个言术，只是将这金色的精神力驱离认主法阵。

　　只是在实际使用中，这金色的精神力似乎是固定的认主法阵中，而使用驱散言术后，反而是磨损了金色的精神力。

　　接下来的一天时间，亚伯就不断的使用驱散言术，金色的精神力也在一点点的变小。

　　每一次使用驱散言术后，就会有微不可察的金色的精神力化为原始精神力飞入他的精神力中，被他的精神力吸收。

　　一天的时间，金色的精神力已经缩小了一半左右，就在他以为还需要一天时间才能慢慢消除掉这金色的精神力时，随着他的一声：“我说，驱散！”

　　金色的精神力随之被驱离了认主法阵，不单单是驱离的认主法阵，还直接被驱出了神器金色盔甲。

　　这道精神力刚一离开神器金色盔甲，就立即化为一个金色的天使。

　　“你是哪位神灵，抢夺我的神器？”金色天使的声音如同洪钟一般的响亮。

　　一时之间天地都似乎在金色天使的声音中震荡起来，震荡影响到了亚伯，还好他这时等于一名神灵，虽然这神灵很弱小，这震荡并没有伤害到他。

　　不过亚伯还是感觉到了身体骨骼都有了一些酥麻感，这金色天使的可怕可想而知。

　　神器金色盔甲拥有可以直接激活圣骑士职业的能力，并不是说这神器金色盔甲有着这种特殊的能力，而是其中有了一道天外恶魔的精神力，而在这一丝精神力中只沉睡着一点天外恶魔的灵智。

　　这点灵智平时虽然沉睡，但却在利用一点本能回应着祈祷，依照信仰之力的多少来决定激活圣骑士职业的数量。

　　但神器金色盔甲一旦受到重大危机时，这道精神力的灵智就会苏醒过来，利用神器金色盔甲中的能量进行攻击。

　　亚伯并不知道这一点，他在一开始就感觉到了危险，所以才会来到橡树下操作。

　　“我说，禁锢！”亚伯也不敢让金色天使首先出手，忙使用言术攻击。

　　随着亚伯的言术，金色天使身上立即就出现了金色的光线将其缠绕起来。

　　金色天使手上金光一闪，他的手掌就变成了锋利的刀刃，轻易的切开了身上的金色光线。

　　接着金光一道，金色天使就已经出现在亚伯的身边，手掌向着亚伯劈了过来。

　　这时世界之石残片的动态视觉与数据化视角能力显现出功效，亚伯只是身体轻微的晃动了一下，就让开了金色天使的攻击。

　　“橡树，帮我！”亚伯这一闪的同时，灵语者能力开启，一只手就已经按在了橡树上，大叫道。

　　金色天使正要继续攻击，突然一片绿色的光幕出现，将他困在其中。

　　金色天使怎么可能让绿色光幕困住他，金色天使手掌不断的劈出，将绿色光幕劈开一道道口子。

　　但这里是橡树的主场，这树下是橡树的掌控空间，绿色光幕只要出现一道口子，与此同时就有新的绿色能量涌入，将其修复。

　　亚伯看着金色天使的攻击，心中却是没有半点办法。

　　这是半道精神力化成的能量体，并不是真正的实体，他不知怎么进行攻击。

　　就在这时，他想到了他新得到的黑灵，这时橡树正在与金色天使互拼着，金色天使有着神器金色盔甲中的信仰之力支撑，一时半会儿是不会轻易失去攻击能力的。

　　橡树生长的岁月相对于真正的生命之树，还是太过年轻了，亚伯十分担心消耗的能量过大，会不会影响到橡树以后的成长。

　　亚伯将黑灵从神器空间袋中取出，然后精神力进入到黑灵之中，开始激发黑灵的攻击能力，一股黑色雾气向着金色天使包裹而去。

　　由于橡树与亚伯的关系，黑灵的攻击并没有对绿色光幕产生效果，只是在接近到金色天使之时，才如同饿极一般的扑向金色天使。

　　精神力组成的身体，正好就是黑灵这样特殊灵的美食。

　　在黑灵旁边放着的顶级魔力石疯狂的消耗着，可以看出黑灵与金色天使之间的互拼十分可怕。

　　反而这会儿橡树的绿色光幕却是再无消耗，一直将金色天使困在其中。

　　亚伯看着一枚枚顶级魔力石被消耗掉，神器金色盔甲之上的金色也慢慢转淡，似乎黑灵与金色天使之间正在燃烧着能量一般。

　　他默默的从神器空间袋中取出了如小山一般的顶级魔力石，堆在了黑灵旁，这个动作让金色天使的动作都不由一滞！


第1074章 盔甲

　　金色天使的能量来自于神器金色盔甲中的神力，那里面的神力虽然多，却是无源之水，而黑灵却只要消耗魔力石就可以了。

　　原本魔力石是无法与神器金色盔甲中的神力相比的，但那也架不住亚伯拿出来的顶级魔力石够多。

　　在橡树绿色的光幕中，金色天使与黑色雾气就如同磨盘一般，互相摩擦消耗着彼此的能量。

　　时间又在慢慢过去，亚伯的注意力一直集中在金色天使与黑色雾气的对战上。

　　他这时不想插手，一是因为金色天使给他的威胁有些太大了，他最强有力的‘巨龙变化’也无法伤害到一段神灵的精神力。

　　二是金色天使在与黑灵的对战中，正在慢慢的被磨的更小，这个过程有些缓慢，但胜利的天平早就转向了黑灵。

　　对付精神力的方法只有精神力本身，两位职业者对战时，彼此都可以使用精神力锁定对方，在攻击时，无论是法术还是近身攻击，都无法影响到这种精神力的锁定。

　　从这就可以看出精神力是无法被法术与物理攻击损伤的，而他的精神力根本不敢靠近金色天使，那可是真正的神灵精神力，哪怕那只是一道，并且还已经被消磨了一半以上。

　　使用神力攻击也是可行的，但以他目前掌握的神灵能力，贸然使用强大的言术攻击，有可能带来不可知的后果。

　　在这种已经稳操胜券的战况下，他现在只需要在一旁等待就可以了。

　　他也没有想到，从兰大陆带回来的黑灵有如此强大的效果，原本看到金色天使是神灵的金色精神力变化而来，心中一动就想到了使用黑灵。

　　可黑灵真正的威力还是出乎了他的意料，竟然可以吞噬神灵的精神力。

　　当然这不等于说黑灵拥有对抗神灵的能力，那金色天使只是一道神灵的精神力所化，面对真正的神灵，黑灵的效果几乎就等同于无了。

　　但黑灵的吞噬精神力的能力却可以在防御法阵中加持上这种可怕的精神力吞噬，这将会让防御法阵拥有被动攻击能力。

　　金色天使想要大叫，却无法叫出，他的身体这时已经完全被黑雾包裹。

　　他的对手虽然都不强，但却都很难缠，一个拥有言术攻击方式的假冒神灵，一株如同处于婴儿时期的生命之树，一个完全依靠魔力石提供能量的带有攻击性的变异灵。

　　这名假冒的神灵身上明明有着与他相同的气息，他想要知道，对方到底是谁。

　　但他只是一点灵智，无法与主体联系，无法施展出真正神灵的手段。

　　原本按照天外恶魔在神器金色盔甲中留下这点灵智的想法，除了真正的神灵外，无论谁在激发灵智清醒过来后，在灵智操纵神力进行攻击下，都会遭受重创。

　　现在他却快要被消灭了，生命之树困住了他，黑灵消磨着他。

　　最让他无奈的是，本身已经沉睡，他根本无法将这一切传递回去。

　　金色天使的翅膀先是消失，接着是他的手脚，然后是四肢，躯干，最后只留下了金色天使的头颅，并用怨恨的目光看了亚伯一眼，也被黑灵吞噬了。

　　亚伯长舒了一口气，他虽然已经是高估了神灵的精神力，可真正对战才知道，神灵的能力还不是他现在能够抵挡的。

　　别看刚刚取得了胜利，过程看似容易。

　　事实上从一开始，神器金色盔甲中的金色精神力就被他的言术消磨了一半。

　　在神灵的灵智真正清醒过来后，如果没有橡树的帮助，他也只能依靠着世界之石残片的能力被动的躲避。

　　如果没有黑灵的话，最后的胜利还不知要多久之后。

　　看着黑灵旁被消耗掉的超过了两百枚的顶级魔力石，就可以知道黑灵与金色天使的战斗有多么的可怕。

　　这么多的顶级魔力石引爆的话，都足以将一座大城给扫平了。

　　不过黑灵也并不是没有得到好处，神灵的一道精神力中的一半被黑灵吞噬，让黑灵的黑雾中多了一些金色。

　　以亚伯的判断，黑灵以前只是对他有威胁，但现在他的精神力如果真的与黑灵接触，那么会有直接被吞噬的危险了。

　　看到黑灵吞噬了一半的神灵精神力，得到的好处后，他不由开始检查起自己的精神力。

　　要知道这神灵的精神力另一半可是在言术的消磨下，被他的精神力给吸收了。

　　亚伯这时才发现，原本他那透明的精神力竟然有了一丝的金色，这使得他的精神力无法再保持完全透明，这让他不由面露苦笑。

　　“这算什么事！”他暗自抱怨道。

　　要知道精神力探查可是职业者的重要手段，而一旦这种探查手段失去了隐秘性，那么其能够使用的场合就少了很多。

　　就在他想着时，他带有一丝金色的精神力慢慢的又转化为透明。

　　“咦，难道精神力的颜色还是可以控制的？”他心中不由生出疑问。

　　他又想着金色精神力，随之他外露的精神力又变成了带有一丝金色的精神力。

　　这种颜色的变化并没有什么战斗力，他也想不出能够给他带来什么好处。

　　但接下来他就发现了他精神力的真正变化，在他想要使用精神力将地面的一块树枝拿起时，他的精神力轻松的就从树枝上穿过。

　　就在他以为精神力变弱时，那块树枝直接一分为二。

　　要知道他之前的精神力仅仅是可以拾取一些轻巧的物品，这已经是规则巫师中精神力很强悍的了。

　　而现在他的精神力却远远超出了他的想象，刚刚他根本就没有感觉到树枝给予他多少的阻力，就直接切开了树枝，这根本就是一把锋利的实体剑了。

　　感受着自己的精神力，他有种感觉，那日追杀他的传奇圣骑士，已经无法对他实施等级压制了。

　　如果有神灵看到亚伯的带有一丝金色的精神力，一定会认出这是精神力达到了极致的一种表现，至少在精神力的强度上，他的精神力已经步入了神灵级别，虽然还是只有了最低级神灵一点点属性的级别。

　　他小心的重新练习自己的精神力使用，以防因为突然增强的精神力而损坏周围的物品。

　　总不能使用精神力扫描对方时，直接将对方切成两断吧！

　　其前提是对方对他没有半点防御，这精神力的物理攻击最多也只能对付普通人，对于职业者来说，物理攻击的防御能力都是极强的，除非是出其不意下，否则在战斗过程中，这精神力根本就无法产生作用。

　　在经过了一段时间的练习后，他也终于能够熟悉增强的精神力了。

　　他这才将那件神器盔甲拿在手中，细细的观察起来，这件神器盔甲表面的金色已经消失，原有的那种华贵感也已经消失，取而代之的是一种古朴的沧桑感。

　　没有了表面的金色，显露出神器盔甲上细微的图纹，这些图纹并不是中央大陆这个体系的图纹，也不是暗黑世界的图纹体系。

　　他无法认出这些图纹代表的意思，这让他无法判断出这件神器盔甲的效果。

　　现在神器盔甲中认主法阵中的精神力只余下了他一个人的，这件神器盔甲从事实上就已经只属于他了。

　　他手指轻轻点在神器盔甲上，神器盔甲从他的面前消失，融入进他的身体。

　　这是真正神器认主后的能力，完全隐藏于其主人的身体之中，随时等待着主人的召唤。

　　“装备！”亚伯口中轻轻说道。

　　接着神器盔甲就装备在他的身上，但很快他就发现了这件神器盔甲并没有增加他任何的属性，更不用说什么法术等级。

　　在反复实验后，这件神器盔甲只有一个特别之处，那就是无比的坚固。

　　可是这是天外恶魔的神器盔甲，怎么可能只有这一个坚固属性。

　　要知道随便什么神器，因为所使用的材料都是使用神力进行加工的，并使用神力制造出来，每一件神器不管是不是防具都极其坚固。

　　再加上神器的天生修复能力，这件神器盔甲就是一件空有神器之名的特别坚固又可以自行修复的盔甲。

　　这样的盔甲，在暗黑世界的等级中，只能算是蓝色品质的盔甲，怎么可能是一件神器。

　　他摇了摇头，将神器盔甲收进了身体之中，心中很是郁闷。

　　为了这件神器盔甲，他与金色天使搏命，付出了二百多枚顶级魔力石的代价。

　　“难道这件神器盔甲并不是给普通人穿的？”亚伯突然想到。

　　他的目光看向了‘水晶天使雕像’中的衣卒尔，衣卒尔虽然已经不是天堂认可的神灵，但其的的确确是一个神灵级别的天使。

　　从刚刚的金色天使就可以看出，如果亚伯没有猜测错误的话，那天外恶魔很可能就是一名天使。

　　既然神器盔甲可能是那名天使所穿的神器盔甲，那么完全可以试试衣卒尔是否也可以穿着。

　　想到这里，他将神器盔甲移到了‘水晶天使雕像’中，一进入‘水晶天使雕像’后，神器盔甲就在他的指挥下自动飞向了衣卒尔。

　　神器盔甲套在了衣卒尔那如实似虚的身体，瞬间就化为一件带有兜帽的长袍，衣卒尔的身体由虚化实，如同实体一般。

　　唯一还是虚幻般的只有衣卒尔的那对能量翅膀，他的其它一切都隐藏在带有神秘花纹的长袍之中。

　　“衣卒尔，从‘水晶天使雕像’中出来！”亚伯试着命令道。

　　但衣卒尔似乎是没有听到一般，依旧继续着他的虔诚祈祷。

　　“该死，这神器盔甲究竟有什么用？”亚伯有些抓狂道。

　　他虽然现在已经可以肯定，他找对了方向，这神器盔甲就是给天使使用的，但失去了灵智的衣卒尔，却不听从他的命令，让他根本无法试验神器盔甲真正的作用。

　　就在亚伯将金色天使完全消灭的同时，中央大陆神之国的神殿中，神启正在看着手中的水晶头骨。

　　从狂丘之心得来的这件神器中，充满了灵魂的挣扎与哀嚎，只要神灵苏醒后，将其中的灵魂拯救，那么就可以得到大量的精纯信仰之力。

　　这件神器虽然其中并不是包含着真正的信仰之力，但在效果上却并不弱于神器的作用。

　　“终于有了一件神灵之物，我主在苏醒过来后，就可以使用它提升自身的实力了！”神启一边抚摸着水晶头骨，一边想着。

　　多次的失败终于有了一次成功，中央大陆中，他们的目标其实并不多，对神灵有用的物品就那几件，普通的神器对于神灵并没有什么作用。

　　突然，守护着神之国的守护天翼发出了一声清脆之声，接着一片羽毛从守护天翼上落下，在飘落下百米左右时，化为点点星光消散于空气之中。

　　这个声音整个神之国都听到了，在神殿中的神启更是听的清楚，神殿之中的显影法阵则将守护天翼的变化直接反应在神启的面前。

　　“噗！”神启也在同时心中一痛，他口吐了一口鲜血，将身上长袍的胸口染成了斑斑点点红色。

　　“是我主的盔甲！”他顾不得胸前的鲜血，脑中快速向守护天翼查询着所出之事，马上他不由大叫道。

　　他与守护天翼之间有着特殊的联系，身为神灵身体的一部分，守护天翼在神之国等同于神灵一般的存在。

　　他得到的反馈是神器盔甲中的神灵精神力被驱除，神器盔甲已经彻底失去了。

　　一般来说只要神器中的认主没有消失，哪怕神器被抢夺，也可以直接由神器拥有者直接召回，但认主被改，神器从本质上就与原主再无半点关系。

　　神启知道兰大陆一定是出事了，但哪怕计划再失败，也不应该出现神器盔甲被夺之事。

　　之前神器空间袋被夺，他都没有如此心痛，因为神器空间袋虽然也是神器，却是神灵解除了认主，送与他使用的神器。

　　但神器盔甲则不同，那可是神灵自己认主的神器，是神灵战力的重要组成部分。

　　神器如果这么容易被夺，那么神灵也就没有那么可怕了，神启心中既想着神器盔甲之事，又考虑到了兰大陆的大计划。

　　“是谁，谁夺了我主的盔甲！”他大声吼叫道，他的声音从神殿之中传出，让神殿周围的圣骑士们都有种心寒之意。


第1075章 神职者

　　从暗黑世界出来，亚伯想着这次的收获要怎么应用。

　　一套超级传送法阵的材料来源并不好解释，虽然布阵可以使用法阵灵操纵傀儡来布置，可超级传送法阵不接入传送网络之中，根本就无法使用。

　　而接入传送网络就必须得到巫师公会的认可，以巫师公会对超级传送法阵的重视程度，私人拥有超级传送法阵的难度很大。

　　故而这套超级传送法阵的材料在短时间内是无法使用了，只有等待合适的机会。

　　至于兰灵，他是准备带回圣大陆，中央大陆并不是他的根基所在，拥有的势力也不需要如此强大的灵。

　　这时他又想到了‘水晶天使雕像’中新多出来的近万的见习圣骑士灵魂，以及五千多正式圣骑士灵魂，心中有些犹豫。

　　这些圣骑士的灵魂如果放在‘水晶天使雕像’中，可以持续为他带来源源不断的信仰之力。

　　但他却想着在神之国中扩大自己所属圣骑士的数量，要知道他在神之国目前只有二千名真正属于他的圣骑士。

　　这些经过神赐的圣骑士，其提供的信仰之力虽然不如圣骑士灵魂数量多，但更为精纯。

　　最重要的是他想要得到神之国更多的信息，就需要在神之国拥有更多的属于他的圣骑士。

　　想到衣卒尔的存在，他现在对抢夺圣骑士的灵魂也容易了很多，不需要再变身成为巨龙状态才能吸收死亡圣骑士的灵魂。

　　“先把这些圣骑士灵魂全都神赐了，反正需要圣骑士灵魂，就找机会去一次一线战场，偷袭一些圣骑士就行了，只要注意隐藏自己的行踪不让神之国发现！”他想着心中也就有了决定。

　　这个工作他当然不会自己做，到底他不是神灵，无法分心无数来进行多达一万五千多次的神赐。

　　他将这个工作交给了对重复工作更加轻松的德鲁伊子灵魂，再次对神之国传来的祈祷中，选择需要成为圣骑士的祈祷，通过信仰通道进行回应，将圣骑士灵魂神赐过去。

　　这个工作非常枯燥，还好亚伯不需要参与其中，他在钢铁城堡的平台上，边喝着果汁边等待着进展。

　　连续十天时间，他白天在钢铁城堡的平台上休息，晚上进入暗黑世界清理着群魔堡垒外的地狱生物，生活似乎又回到了以前一般。

　　只不过不一样的是，在神之国中，他已经有了足足一万七千名低级圣骑士信徒。

　　这一万七千名低级圣骑士与那些普通偷窃祈祷得到的信徒不同，这一万七千名低级圣骑士哪怕是死亡，他们的灵魂也会回到‘水晶天使雕像’中。

　　所不同的是死亡后回到‘水晶天使雕像’的圣骑士灵魂，其圣骑士等级会是圣骑士死亡时的等级。

　　不过这次放出去近万名见习圣骑士，只要这批见习圣骑士在神之国那种圣骑士修炼圣地中修炼上数年成为六级以上的圣骑士，哪怕再次死亡，亚伯也会赚到不少。

　　再加上这一万七千名低级圣骑士组成的通过祈祷信息得到的情报网络，可以更好的了解神之国的情况。

　　当然最重要的狂信骑士灵魂，他是不会神赐下去的，这种资源他可不想浪费掉，在没有了解狂信骑士灵魂有更好作用前，他是不会使用狂信骑士灵魂的。

　　他的目光看向了‘水晶天使雕像’中的那一百本传承之书，在神器盔甲中并没有发现生成传承之书的能力后，这些传承之书的重要性就更为重要了。

　　他向德鲁伊子灵魂提出了一个要求，找出一名信仰程度最高，拥有着成为神职者想法的信徒。

　　以前通过圣骑士的祈祷信息，他了解在神之国有着数量不少的神职者队伍，基本每一片地区，都有一名神职者。

　　但事实上神之国还是缺少神职者，不管是守护天翼，还是天外恶魔自身，又或者是平日的远程传送任务等等，都需要大量的信仰之力，这让整个神之国就是一个信仰制造机。

　　为了加强信仰，神之国就需要大量的神职者来传播信仰，主持各种信仰仪式。

　　可神职者的增加却是很难，而神职者的寿命与普通人相当，这让神职者一直极为稀缺。

　　在神之国的宣传中，神职者是比圣骑士更为光荣的职业，是神之国最为神圣的职业，因为那代表着最虔诚的信仰，受神灵的认可管理信徒。

　　所以亚伯向德鲁伊子灵魂提出的要求，并没有需要多长时间就搜索到了结果。

　　一名年轻的没有圣骑士天赋的青年被选中了，这名青年有着远比普通信徒更高的虔诚度，虽然无法成为圣骑士，却并没有影响其对神灵的向往，立志成为一名光荣的神职者。

　　亚伯通过信仰通道连接到了这名青年，他叫阿克曼，此时正在祈祷。

　　阿克曼的祈祷与普通信徒不同，他口中念的是大段的祈祷文，这些祈祷文是一本很复杂难懂的圣书中的一段，普通信徒连将圣书拿在手中读都不一定能够读的连贯，但他却在大段的背诵。

　　他有着强烈的想成为神职者的信念，这在亚伯刚一连接上他时，就发觉了。

　　“我的信徒，你的虔诚我已经收到，我以神灵的名义赐予你神职者职业，成为神灵在凡间的放牧者！”当亚伯将传承之书通过信仰通道神赐给阿克曼信徒时，‘水晶天使雕像’自动传给阿克曼信徒一段神语。

　　阿克曼面容激动，他感觉到了无数的信息从虚空中传入他的脑中，他原本对圣书中不算明了的部分，这时在这些信息中得到了解答。

　　他的身上同时涌起了神圣之力，这个神圣之力并不是圣骑士的那种神圣之力，其唯一的作用就是证实阿克曼受到了神灵的眷顾成为了一名神职者。

　　“我主，我愿成为您的奴仆，一生为您服务！”他跪伏于地口中坚定地说道。

　　说完这些他站起身来，走出家门向着最近的神殿行去。

　　一路上，他身上那明显的神职者气息，使得所有的行人都向他行礼，就连路上的圣骑士也是如此。

　　身为神灵的信仰传播者，他并不需要还礼，而是露出淡淡的微笑回应一下就可以了。

　　亚伯一直通过信仰通道关注着阿克曼神职者，这是亚伯的第一本传承之书的神赐者，阿克曼神职者能否为神殿认可，直接关系到他接下来是否再进行传承之书的神赐。

　　神职者非常重要，一旦阿克曼神职者被神殿认可，虽然只是刚刚掌握了神职者传承，但也会被分配一片传教区，执行在传教区中所有信徒的传教任务。

　　当阿克曼神职者一点点接近神殿时，亚伯的心中也跟着紧张起来，这已经是明目张胆的抢夺神之国信徒的行为了。

　　当然由于亚伯是通过信仰通道来进行这个工作，他倒也不怕被神之国发现，就是被发现神之国也无法将他怎么样，只要不派出传奇级别的圣骑士，他并不惧怕神之国，即使打不过他也可以逃脱。

　　阿克曼神职者所在的城市是一座大城市，这座神殿就在城市的中央，这样的神殿神之国有十八座，正好对应着神之国十八座大型城市。

　　通过阿克曼神职者的眼睛，亚伯看到了神殿，这神殿十分雄伟，一见之下有种如见高山般的感觉。

　　神殿向四周不断的发出一种奇异的气息，让整个城市都陷入在这股奇异气息之中，这种奇异气息对人体无害，却可以让信徒的祈祷更加专注，让非信徒快速成为信徒。

　　阿克曼神职者一步步走上神殿的台阶，距离神殿的大门也越加靠近。

　　亚伯都可以感应到神殿那浓郁的神圣感，阿克曼神职者这时走进了神殿大门。

　　“阿克曼，欢迎您成为神职者，成为神灵的牧者！”神殿的长老在神殿的侧殿欢迎了阿克曼神职者。

　　“尊贵的长老，我应该怎么做才能为我主服务？”阿克曼神职者面容虔诚的躬身问道。

　　“阿克曼，您需要将您所接受的神职者传承完全掌握，但这个过程需要十年左右，神殿并不能等待十年，您需要到传教区一边为我主服务，一边学习！”神殿长老沉声说道。

　　虽然这神殿是神之国十八座神殿之一，但实际上神殿中工作的神职者并不多，只有区区五名而已。

　　整个神职者体系一直都在满负荷运转着，任何一名神职者哪怕是阿克曼神职者这样的新人，也不可能让其有空闲的时间。

　　“尊贵的长老，听从您的命令！”阿克曼神职者感觉只要是为神灵服务，做任何事他都愿意。

　　这个过程亚伯一直没有影响他，这让他就如同一名真正的天外恶魔的神职者一般，哪怕他自己也是这样认为的。

　　“您就去维特镇吧，那里的神职者回归我主怀抱了，一直在等待新的神职者！”神殿长老想了想说道。

　　他说完就直接将一块身份牌递了过去，同时接着说道：“这身份牌可以开启维特镇的神坛！”

　　“是，尊贵的长老！”阿克曼神职者伸手接过身份牌躬身应道。

　　整个过程很简单，阿克曼神职者就这样被神殿认可，成为了神职者的一员，又同时拥有了一个传教区。

　　前往维特镇倒是很容易，这得益于遍布整个神之国的传送法阵网络。

　　阿克曼神职者从维特镇的传送法阵出来，就看到镇中心的一座充满着神圣感，布满了各种浮雕的全石制建筑，这虽然不是神殿，却是传教点。

　　传教点与神殿的作用相仿，只是神殿自身是一个巨大的信仰放大器，能够影响到一个巨大的范围，传教点中的神坛是神殿作用的缩小版，只能影响很小的范围。

　　数千年来神之国已经形成了自身有特色的信仰传播方式，神殿与传教点相结合的方式，让神之国可以依靠最少的神职者，来影响更多的信徒。

　　阿克曼神职者走进传教点，这处传教点是一整套完备的建筑，包括一个稍大的教堂，可以容纳全镇信徒前来听神职者讲解圣意，一间圣器室，那里有一座神坛，这里是整座传教点最为重要的地方。

　　开启神坛，其中的法阵就可以影响到整个小镇，让镇中的信徒更好的祈祷，产生更多的信仰之力。

　　传教点的其它地方就是一整套生活区域，能够让神职者可以舒适的生活。

　　而神职者日常的花费来自于这座小值的供养，小镇的税收中一部分就属于神职者所有。

　　阿克曼神职者快步走到了圣器室，来到神坛前，他将身份牌放到神坛的扫描法阵上，又将几枚魔力石放到神坛的能量槽中。

　　很快神坛就发出了纯白色的光芒，而在传教点的外面，小镇的居民也看到了传教点的顶端开始发出光芒，那标志着传教点重新开启，小镇的居民可以前往传教点祈祷。

　　就在传教点的神坛被激活时，由于神坛使用的是阿克曼神职者的身份牌，再加上阿克曼神职者主持着神坛的原因，这让整个小镇的居民都成为了阿克曼神职者管理的信徒。

　　也就在同时，亚伯发现通过阿克曼神职者，他得到了整个小镇居民的信仰之力。

　　可能是由于传教点空置了一段时间，这些信仰之力并不算强烈，可是亚伯却知道，随着时间的推移，利用神坛这个小镇会为他提供更多的信仰之力。

　　特别是不单是小镇中的普通居民，就是小镇中的圣骑士也同样成为了他的信徒，他都可以找到这些圣骑士的信仰通道。

　　也就是说，就是因为阿克曼神职者，神之国的一座小镇，就成为了亚伯的信仰之地。

　　这还是阿克曼神职者只是一名初级神职者，如果以后他晋升到更高的位置，那么将会为亚伯带来更多的信仰之力。

　　这还只是一个神职者，亚伯的‘水晶天使雕像’中可还有九十九本传承之书，还可以再神赐出九十九名神职者，那样在神之国中，就会有最少九十九个小镇成为他的信仰之地。


第1076章 怀疑

　　亚伯当然不会在一天之中将一百个传承之书全用掉，他准备每隔一段时间就神赐一个神职者，花费数月时间，慢慢的将一百名属于他的神职者分布于神之国中。

　　估计神之国中的任何人都没有想到过，他们的信仰会被成片的盗取。

　　如果说开始的亚伯还是一个信仰小偷的话，那么如今的他就已经成长为一个信仰大盗了。

　　对此事毫不知情的神之国神启这时正在大殿之中，面色阴沉的看着一名狂信骑士。

　　毛姆狂信骑士，神之国情报组织的负责人，神之国在中央大陆所有情报组织都归他管理。

　　“毛姆，兰大陆之事你是如何安排的？”神启沉声问道，问话中隐隐有责问之意。

　　“神启大人，兰大陆出问题了？”毛姆狂信骑士被神启问的有些懵，兰大陆离中央大陆太远了，为了布置兰大陆计划，他的情报组织可以说花费了巨大的代价。

　　“毛姆，一切的计划都是由你负责的，你可知道我主的盔甲丢失了？”神启幽幽问道。

　　“神启大人，我主的盔甲怎么可以丢失，那可是我主的随身神器，您可是能够随时召回的！”毛姆狂信骑士大惊失色地说道。

　　正是知道神器的特点，所以他才会提议将神器盔甲交给哈维大帝带到兰大陆，就是因为他们不怕神器盔甲出事。

　　“我主虽然沉睡，但守护天翼已经告诉我，我主的盔甲已经易主了，当年你可是保证过我主的盔甲不会出问题的！”神启恼怒地说道。

　　“怎么会这样？”毛姆狂信骑士不可置信的喃喃自语道。

　　“给我动用所有的情报人员，给我查，只要查出我主盔甲的下落，哪怕消耗大量的神力，我将传奇圣骑士送过去，也要将敢于窥视我主神器的窃贼抓住！”神启目光阴寒地叫道。

　　毛姆狂信骑士不由长舒了一口气，神启虽然很生气，但并没有真正的追责于他，而只是让他查找偷窃神器盔甲的人。

　　只是这也让他有些迟疑，并不是他不想查，按时间来看，再加上从最近传回来的情报，可以知道兰大陆哈维大帝那边正好已经发动了。

　　那么神器盔甲出事，就是发生在兰大陆。

　　在没有超级传送法阵的前提下，中央大陆与兰大陆几乎就是完全隔绝了。

　　别说是神之国的情报组织，就连巫师公会都在想办法渡过海洋前往兰大陆。

　　这也是当年制定兰大陆计划时，破坏超级传送法阵的目的，如今却成了神之国情报组织想探查神器盔甲之事的巨大麻烦。

　　在毛姆狂信骑士看来，这件事就是隐藏在兰大陆的某个强者所为，至于怎么能将神器盔甲中的神灵认主给解开，就有些无法解释了。

　　一般来说只有比神灵更强的神灵，才能破开神器的内部，进入认主法阵处，将其中的精神力驱除。

　　但这个世界如果说哪个神灵最强，那么就只有天外恶魔了，当年那一战多名神灵与强大巫师联手，才让天外恶魔使用最终的保命手段，苟延残喘至今。

　　“神启大人，兰大陆那边估计最少也要两年时间，巫师公会才能重建超级传送法阵，两年后我们的情报人员想进入兰大陆，甚至任何一个次大陆都将比以前困难无数倍！”毛姆狂信骑士无奈地说道。

　　他这个情报组织的负责人，兰大陆计划的策划者，现在已经不再想着兰大陆计划的成功问题了，也根本就没有提兰大陆是否有可能将信仰之力穿过海洋连接到神之国。

　　要知道神器盔甲是兰大陆计划的基础，一切都是围绕着神器盔甲来执行的。

　　更重要的是，神器盔甲的持有者就是哈维大帝，现在神器盔甲出了事，那么哈维大帝以及他的手下估计也已经出事了。

　　如今兰大陆计划是否成功执行已经不重要了，最重要的就是神器盔甲在哪里。

　　天外恶魔穿过空间裂缝来到这个世界时，随身只携带了少数自用的神器，这些神器每一件都很重要，都影响着天外恶魔苏醒后的战力。

　　“毛姆，我给你一个目标，在上次战歌城的行动中，我主的空间袋被抢，我试着召回时，却发现其已经易主！”神启也知道兰大陆那边是不可能立即调查的，他沉声说道。

　　“您说的是贝内特？”毛姆狂信骑士自然知道此事，他问道。

　　神启为了不影响神之国的士气，一直没有说出神器空间袋易主之事，但战歌城之事，再加上米德狂信骑士被人扒光传送回神之国，最终自杀于一线战场之中，可是传遍了神之国以及中央大陆的。

　　毛姆狂信骑士身为情报组织的负责人，除了神器空间袋易主之事今天是第一次听说外，其它细节他都是知道的。

　　“对，就是贝内特，原本我还想着过一段时间再处理他，但从我主的空间袋易主与他有关，那么我主的盔甲恐怕也与他脱不开关系，哪怕不是他做的，也与他有关！”神启一提到贝内特大师，就有一种出奇的愤怒道。

　　在他看来，神器空间袋与神器盔甲虽然认主者不同，神器空间袋是他的精神力认主，而神器盔甲是神灵的精神力认主，但其都是神灵的神器，能够进入神器内部靠近认主法阵就已经不是一般的神灵能够做到的了。

　　之前他还是认为神器空间袋可能是月亮女神，或者生命之树插手其中。

　　但神器盔甲之事发生在兰大陆，那里月亮女神的神力根本无法延伸，现在可不是精灵族的鼎盛时期，兰大陆根本就没有足够数量的月亮女神信徒。

　　所以神启很怀疑是否是贝内特大师的传承之中有着某种特殊的方式，可以打开神器的内部。

　　也许是贝内特大师的这种传承来自于上古年代，那就是可以解释的了。

　　而兰大陆神器盔甲有可能就是贝内特大师的同一传承所为，因为中央大陆所有人都对贝内特大师的传承来历无法搞清楚。

　　大陆第一药剂大师，其根本没有一个可以清楚解释其药剂能力的传承，这些虽然被贝内特大师那高超的炼制药剂能力掩盖了，让有心人也不想去触动这名药剂大师。

　　虽然这只是猜测，但总比没有任何头绪要好多了。

　　更重要的是，贝内特大师的几种超级药剂已经严重影响到一线战场中，神之国与巫师公会的战斗损失。

　　如今巫师公会与神之国在一线战场的战斗中，巫师公会的损失极低，哪怕是重伤垂死，也可以在服用了贝内特大师的药剂后，就立即恢复过来，直接投入到战斗中。

　　“神启大人，湾法皇城那边我的手下一直在努力想接近，最近有了一点进展，相信用不了多久，我们就可以再次在湾法皇城开启传送法阵，将军队派出！”毛姆狂信骑士对神启的猜测并没有什么看法，他躬身说道。

　　精灵族与矮人族是两个最难以渗透的种族，矮人族还好一些，最少神之国的情报组织还可以在中央大陆的其它地方遇到矮人族，通过这种方式，对普通矮人族进行信仰诱导，从而得到矮人族内部的情报人员。

　　但精灵族是最麻烦的，他们生活于森林之中，几乎不与外界接触，哪怕是商业家族，也是与指定的合作伙伴接触，所以神之国的情报人员很难渗透其中。

　　上次如果不是抓住了权力的改变，遇到了潜逃的前执政官安吉洛·哈曼，否则也很难获得那次机会。

　　“毛姆，很好，这次我消耗大量神力，也要将贝内特给抓到神之国来！”神启目光之中闪烁着坚决之意说道。

　　毛姆狂信骑士低头躬身，虽然没有说话，但他知道神启大人这是下定决心要抓拿贝内特大师了。

　　大型传送法阵穿透末日防御墙，传送一名传奇圣骑士并不是不可能，只是那样做所消耗的神力太过庞大，哪怕是神启也不敢轻易决定。

　　但这次之事给了神启更大的决心，如果将贝内特大师抓到神之国，不提神器易主之事是否与他有关，是否可以查到更多的情报，就说其是大陆第一药剂大师，可以炼制‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’这两种能够改变战斗的超级药剂，就已经足以让神启付出这些代价了。

　　亚伯这时还不知道，他已经被神之国给盯上了，他这会儿又有了新的发现。

　　在阿克曼神职者为他巩固了整个维特镇的信仰后，他就发现了一个新的能力，那就是他可以将衣卒尔投影到阿克曼神职者的身体中。

　　让阿克曼神职者短暂拥有强大的战斗力，衣卒尔虽然灵智已经在数万年时间的折磨中，完全消失，但他的战斗本能并没有消失，反而因为灵智的消失而变得更加纯粹。

　　“这难道就是神降？”虽然他还没有测试这个新的能力，但‘水晶天使雕像’似乎在满足了什么条件后，就自动向他传输了这个能力的使用方法，他发现这与上次月亮女神神降到洛兰身上十分相似。

　　神灵大多是不用真身进入主世界中，而是通过神降到选中之人的身上，在主世界使用武力。

　　“为什么以前没有这个‘神降’能力？”亚伯已经将这个新得到的能力命名为‘神降’了，他想到。

　　以前没有神职者，阿克曼神职者是属于亚伯的第一个神职者。

　　亚伯试着通过信仰通道连接了一名圣骑士，看看能不能使用‘神降’能力，却发现无法使用。

　　“原来如此，神职者的重要程度超出了我的想象呀！”他点了点头自语道。

　　不过他突然有了个想法，将衣卒尔身上的神器盔甲脱了下来，再次通过信仰通道连接到阿克曼神职者，这时却发现‘神降’能力也是无法使用。

　　他这才知道他之前是小看了这件看似没有用处的神器盔甲，原来这神器盔甲有着如此的作用。

　　事实上这件神器盔甲的作用，对于任何一名神灵来说都是极为重要的。

　　神降这个能力是神灵插手于主世界的重要手段，使用‘神降’可以将自身的影响力直接作用于主世界之中，既能打击敌人，又能稳定信仰。

　　但‘神降’并不容易，这个能力需要一个特定的目标才能开启。

　　这个特定的目标就是神灵选定的神选者，神选者一般有着特别纯净的灵魂，有着更为接近神灵的身体。

　　再加上长久的修习相应的神灵‘神降’传承，这才能够让神选者拥有承受神灵‘神降’的能力。

　　象月亮女神在世间唯一的神选者就是圣女洛兰，女神神殿为了保护其安全，几乎从来不让其单独行动，每次出行都有着数名大德鲁伊保护。

　　而在神殿之中，更是将整个精灵族所有的女性大德鲁伊都集中到神殿，一部分是为了保护神殿安全，但最主要的目的就是保护圣女。

　　这也是为什么圣女在精灵族有着极高的地位，比之精灵族女皇的地位都要高上很多。

　　这件神器盔甲却是打破了这个制约，穿上这个神器盔甲，就可以直接对神职者进行神降，并不需要指定特定的某个神选者。

　　这让神灵的‘神降’有了更多的选择，不需要为了‘神降’而特别准备神选者，并且一旦神选者被杀，那么就需要花费很多精力，再选择一名神选者。

　　在这期间神灵是无法使用‘神降’，让神灵出现了最大的弱点，神选者的安全。

　　想想看，神职者遍布神灵的教区之中，一旦哪里有事，任何一名神职者都可以随时使用‘神降’，那么敌人随时会直接面对‘神降’的神灵。

　　亚伯有些想试试将衣卒尔‘神降’后的战力，至于攻击的目标，他都想好了，就让阿克曼神职者去找一个神职者进行攻击。

　　他想看看让衣卒尔‘神降’一个投影，击杀一名神职者后，能不能将这名神职者收到‘水晶天使雕像’中，形成一本新的‘传承之书’。


第1077章 神降

　　维特镇是一个小镇，其位置很是偏僻，小镇的人口只有三千，这还是因为神之国鼓励生育的原因。

　　小镇所产的粮食除了上交的以外，正好够三千人口生活，这也是小镇人口的最大数值。

　　这与大多数的神之国小镇甚至城市相同，整个神之国的人口已经饱和，人口再多也没有更多的粮食养活了。

　　小镇最近几天的生活几乎与以往没有什么变化，唯一的变化就是小镇的传教点重新开启，来了一位年青的神职者。

　　这让维特镇居民的信仰更加坚定，每周周日居民们都会到传教点听神职者传播神灵的福音。

　　居民们发现他们每日的祈祷似乎与以前也有了不同，似乎有一种被神灵关注着的感觉，这是以往从未有过的。

　　这让小镇居民的虔诚程度更加强化，居民们并没有发现他们其实在不知不觉中，已经成为了另一个神灵的信徒。

　　戈尔丁是小镇的猎人，他今天被阿克曼神职者叫到了传教点，接着从阿克曼神职者手中接过了一件物品后，就离开了传教点。

　　从传教点离开，他就离开了小镇，他的离开并没有引起任何人的注意，身为猎人的他，经常会进入人烟稀少的地区多日狩猎。

　　菲拉镇离维特镇有五百里，这也是戈尔丁的目标，他的任务就是将手中的物品带到菲拉镇附近。

　　这是一件神圣之事，为此戈尔丁甚至早一步收到了神灵的神喻，这是他第一次接收到神喻，为此他愿意付出自己的生命，也要完成这个任务。

　　任务很简单，五百里的距离对于普通人来说是很远的，但对于戈尔丁而言，并不算什么，他虽然不是圣骑士，可也是一名优秀的猎人。

　　他相信也正是因为这样，神灵才会选择了他。

　　一路之上，他没有走现成的道路，全部是从丛林之中，从没有人烟的地方，靠近菲拉镇。

　　在整整七天后，他来到了安菲镇旁边的森林。

　　“我主，按照您的意愿，我已经完成了您交给我的任务！”他将手中的一个不大的圆盘放在地上，接着跪伏于地面开始虔诚的祈祷。

　　远在湾法皇城钢铁城堡平台上喝着水灵果果汁的亚伯，在德鲁伊子灵魂提醒下，接收到了被标注为特别关注的戈尔丁猎人。

　　“我的信徒，你做的很好！”亚伯通过信仰通道连接到了戈尔丁猎人，用一种空灵的声音赞扬道。

　　与此同时，他的一道精神力通过信仰通道，将地面的那个圆盘激活了。

　　那是一套‘双向传送法阵’两只阵盘中的一只阵盘，是前些日子他通过信仰通道神赐给阿克曼神职者的。

　　对于他完全相信，并且从不会拒绝的阿克曼神职者，在接收到‘双向传送法阵’后，按照他的要求，将其中一个阵盘给了戈尔丁猎人。

　　如今地面上的这‘双向传送法阵’就是那只阵盘了。

　　在亚伯的精神力影响下，‘双向传送法阵’发出了道道白光，就在此时一股空间之力波动间，阿克曼神职者的身影出现在阵盘上。

　　‘双向传送法阵’的最远传送距离就是五百里范围，再远就无法进行传送了，如果能够传送的更远，亚伯都希望可以离维特镇更远一些。

　　“戈尔丁，感谢你为神灵做的一切，你可以回去了，不要和任何人说起今天之事，你也最好忘掉今天之事！”阿克曼神职者看着戈尔丁猎人沉声说道。

　　对于亚伯而言，只要是信徒就无法背叛他，特别是被德鲁伊子灵魂时时特别关注的信徒，哪怕有人使用特殊手段查询其灵魂，德鲁伊子灵魂都可以随时使用神赐的方式，将其赐死。

　　当然前提是这件事不能发生在晚上，晚上是亚伯进入到暗黑世界的时间，并不在中央大陆。

　　哪怕是这样，也不会有比信徒更为可信的人了，所以对于戈尔丁猎人根本不用谈什么灭口之事，没有那个必要，反而会因为他的意外死亡而引起不必要的关注。

　　“这是我的荣幸！”戈尔丁猎人躬身说道，接着他向后退去，没有多看地上的‘双向传送法阵’，更没有想这一切是为了什么！

　　阿克曼神职者取出了一座隔绝法阵阵盘，将‘双向传送法阵’隐藏起来，然后将兜帽合上，走向了安菲镇。

　　他在神灵的帮助下，轻松的避开了一路之上所有的镇中居民，走到了传教点。

　　“神降！”看着离他有着二十米的传教点，他口中轻轻的念道。

　　他不知道为什么神灵要他这样做，但他对神灵是毫无保留的。

　　亚伯也一直通过信仰通道看着阿克曼神职者的一举一动，在听到阿克曼神职者说出‘神降’后，他就开启了‘神降’能力。

　　衣卒尔的身体微微一晃，从其身体中分出了一个虚影，这个虚影手持着虚拟的长剑，战意盎然。

　　可以看的出来，这是衣卒尔的战斗本能组成的虚影，虚幻身影一闪之间，就进入到通向阿克曼神职者的信仰通道之中。

　　接着在安菲镇传教点外的阿克曼神职者身上金色光芒闪动，他的双目之中已经全无半点神采，唯有对生命的漠视之意。

　　那是一种高等生命对低等生命的天然态度，是高位者对低位者的无视。

　　当然其中更多的是这次‘神降’的是衣卒尔，一个没有任何灵智的天使，他只带着战斗本能前来。

　　“衣卒尔，杀光前方传教点中的一切生命！”亚伯轻声吩咐道。

　　阿克曼神职者的眼睛突然有了神光，他注视着前方的传教点，身体化为一道虚影向着传教点冲去。

　　他的手中也多了一只由金色光芒组成的能量长剑，虽然没有使用‘冲锋’，但其速度并不比‘冲锋’慢。

　　传教点有着一道防御法阵，来阻挡非法闯入者。

　　只是这道防御法阵却是被阿克曼神职者手中的金色光芒能量长剑，一剑破开。

　　亚伯并不意外，因为这把金色光芒能量长剑可是由神力构成，并且衣卒尔的‘神降’也并不是随便就神降的，这次连同这把金色光芒能量长剑花费了最近维特镇收获的所有信仰之力。

　　连他自己都无法使用的神力，也只有真正的天使衣卒尔才有这种使用能力。

　　传教点外的护罩化为点点星光散开，就看到其中冲出了一个身穿神职者长袍的老人。

　　“你是……”神职者老人一见阿克曼神职者刚说了一半，就停了下来，惊恐的看着面前手持金色光芒能量长剑，身上有着浓重神力气息，同样身穿神职者长袍的陌生人。

　　因为他接受的神职者传承，让他知道面前的陌生人代表着什么，‘神降’，一个可怕的词。

　　代表着神灵现于世间，在世间行使其伟力。

　　但他只是一名小小的神职者，一个没有什么大作为的神职者，一辈子都在这个不大的安菲镇中传播信仰。

　　他这样的最低级神职者，怎么可能劳烦一位神灵来对付他，这也真是大材小用了，他真的当不起这样的待遇。

　　他可以感受到面前的‘神降’者身上那浓郁到极致的死亡气息，那是一种极致杀机的体现。

　　神职者老人并没动，他就这样站着准备迎接死亡。

　　虽然他并没什么武力，但这不是他不反抗的原因，因为他面对的是一名神灵，不管是哪位神灵，也不管神灵是怎么能够入侵进入神之国的，都不是他能够反抗的。

　　知道的越多，他越是知道神灵的可怕。

　　阿克曼神职者手中的金色光芒能量长剑轻轻一挥，就从神职者老人的身上穿过，并没有在神职者老人的身上留下一点伤痕。

　　但神职者老人的面容却是带着一丝奇异的笑容，倒在地上，失去了生命。

　　这神力化成的长剑，其效果真真是随心所欲，亚伯只是想取得神职者老人的灵魂，所以在阿克曼神职者挥剑攻击神职者老人时，并没有伤到其身体任何一处，只是带走了神职者老人的灵魂。

　　金色光芒能量长剑裹挟着神职者老人的灵魂，衣卒尔眼中金光一闪，神职者老人的灵魂通过阿克曼神职者的信仰通道进入到‘水晶天使雕像’中，一进入‘水晶天使雕像’后，就化成了一本传承之书。

　　“不错，成功了！”亚伯欣喜地说道。

　　他并没有忘掉阿克曼神职者还在传教点之中，‘神降’还未结束，利用余下的时间，让衣卒尔快速返回‘双向传送法阵’处，收了隔绝法阵，利用‘双向传送法阵’返回到维特镇传教点中，同时将阵盘一同带回。

　　一次完美的袭击，相距五百里，在他看来哪怕是被神之国发现神职者老人死亡是被人击杀，也无法查到五百里的阿克曼神职者身上。

　　同样，阿克曼神职者与戈尔丁猎人是接受到神灵的神喻，在他们看来他们是为自己的信仰服务，更是不会将此事泄露。

　　‘神降’的持续时间只有十分钟，这是这次实验得到的结果，不过这个结果已经让亚伯很满意了。

　　十分钟时间，衣卒尔‘神降’的神力似乎与亚伯自身的实力有关，因为‘神降’后虽然由于神职者老人战力太弱小，无法反应出真实‘神降’的战力，但以亚伯的估计就在二十一级职业者这个级别。

　　亚伯并不认为‘神降’的实力在二十一级职业者的实力是偶然，很可能就是因为他自身的实力限制着‘神降’的最终实力。

　　要知道衣卒尔可是一名天堂的战斗天使，其战斗本能的投影应该最少也是神灵级别的，怎么可能只有二十一级职业者这个级别。

　　不过从目前情况来看，‘神降’的战力已经够用了。

　　二十一级职业者的战力，加上衣卒尔的战斗本能，真正的战斗力肯定要高于普通的二十一级职业者。

　　再加上其使用的都是神力这种高大上的能量，最少对二十一、二十二级的职业者而言，绝对是完全压制。

　　“康登神职者，您是怎么了？来人呀，快来人呀！”安菲镇传教点中，一名镇民看到了倒在地上的神职者老人，不由惊声大叫道。

　　声音惊动了更多的安菲镇居民，康登神职者在安菲镇已经生活了数十年，深受居民们尊重，很快就来了许多的居民。

　　“康登神职者回归我主的怀抱了！”一名胆大的镇民上前用手轻轻试探了一下康登神职者的鼻息，然后沉痛地说道。

　　在场所有的居民都躬下了身子，一股哀伤之意在空气中蔓延。

　　没有谁认为康登神职者是被杀的，康登神职者身上并没有任何的伤痕。

　　更为重要的是，这里是传教点，受神灵关注，没有任何人敢在这里杀死一名神职者。

　　消息很快上报，就在当天一名中级圣骑士来到了安菲镇，前来审查康登神职者的死亡原因。

　　神力致死是无法通过检查就可以查出来的，就是能够查出来，也不是一名小小的中级圣骑士可以发现的。

　　所以这中级圣骑士不久后就带着康登神职者为自然死亡的结论离开了安菲镇。

　　并不是神之国不重视神职者，相反神之国非常重视神职者，但这里可是神之国，这里的神职者几乎有着无上的地位，根本不可能被谋杀。

　　最少在数千年来，几乎就没有过神职者在传教点被谋杀之事，也正是这个原因，才会如此的不重视。

　　最终此事以康登神职者寿命耗尽而亡，虽然他离真正的寿命结束还有一些年月，但这谁又能说的清呢，事实就是如此！

　　亚伯在得到了康登神职者化为的‘传承之书’，心中有些激动，因为他想到了无比美好的前景。

　　通过击杀神之国的神职者，来得到更多的‘传承之书’，再通过神赐‘传承之书’，又可以在神之国安置更多的属于他自己的神职者。

　　但是他又想到，如果神职者死亡的过多，特别是死亡的都在五百里的范围内，那么极有可能会被神之国发现端倪。


第1078章 杀手

　　对于这种事，也不是不能解决，亚伯如今又有了可以得到‘传承之书’的方法，当然是不会放弃的。

　　只不过除了这次实验外，他是不准备使用已经被神殿认可的神职者来进行此种事。

　　他把目光放在了找寻有特殊能力，有一定战斗能力的信徒身上。

　　那些自小在神之国成长的国民中，根本不会出现如杀手这样的职业，但神之国不断从各中央大陆城市掠夺人口与资源，其中当然不乏有杀手型人物。

　　杀手型人物在遭受到洗脑后，显然已经不再靠重操旧业生活，成为了神之国的优质信仰来源。

　　这种被掠夺而来的人口在同时被掠夺而来的资源供养下，在神之国生活下来，他们之中有着劳动能力之人，会被安置去开垦荒地，短时间后可以达到自给自足。

　　另外有特殊技能的人则会有着更为优越的生活，被安置到各个城市之中。

　　那些没有劳动能力的人，命运就会比较凄惨，会被多次洗脑，直至完全失去自我，成为信仰机器，每日不断的祈祷，只食用最少的食物保住生命。

　　他们一生没有任何事情做，只是日夜不断的为神之国提供着信仰，一般在十年左右就会劳累而死。

　　德鲁伊子灵魂为亚伯找到的就是一名正在开垦荒地的前杀手，这位名叫厄普的倒霉杀手，当初正在执行一个刺杀任务时，遇到了神之国开启传送门袭击。

　　厄普哪怕有着比普通人更强的体魄，以及隐藏自我的能力，但在圣骑士的精神力与灵气光芒下，也是毫无反抗能力的就被抓到了神之国。

　　被洗脑的厄普成为了一名信徒，一个农夫，开垦着一块看起来就没有任何希望的荒地。

　　哪怕是成为了信徒，他也不希望过这样的生活，但他被指定成为农夫，这让他根本无从反抗，只能老老实实的开垦耕种。

　　这天他在中午休息时，就开启了日常的祈祷，由于对神灵的一无所知，他的祈祷也只是在受到洗脑后，无目的祈祷着。

　　对于神之国而言，只要在神之国祈祷，那么其信仰之力都会被神之国接受，成为守护天翼的能量。

　　而这些信徒如无神职者引领，是无法真正成为最为虔诚的信徒，只能称之为信仰提供者。

　　“我的信徒，你想改变自己的生活，成为神灵的战士吗？”一个声音如洪钟一般的在他的灵魂中响起，他几乎是立即就明白，这是神灵在和他说话。

　　“我主，您听到了我的祈求，我愿意成为您的战士！”厄普几乎是哭着大叫道。

　　身为一个杀手，一个习惯了用杀人手艺得到财富享乐的人，现在却成了一个农夫，并且还是一个在极其荒凉的土地上求生的农夫，这让他根本无法接受自己现在的生活。

　　是信仰让他一直在坚持，虽然这个信仰是强加给他的，但他已经将信仰当成了生命中最重要的。

　　如果没有亚伯的出现，那么他可能会一直以农夫的身份在神之国中生活，直到他将荒地变成熟田，又或者最终他会死在他的土地上。

　　现在亚伯给了他另一个选择，当然只是厄普这样想的，哪怕厄普不同意，也无法拒绝亚伯。

　　亚伯并不需要厄普有极强的实力，只需要他可以利用杀手的能力，隐藏自身到达指定的地方，余下的就不用他操心了。

　　亚伯有些可惜的将一本‘传承之书’通过信仰通道神赐给厄普，他知道这本‘传承之书’估计是无法起到原有的作用。

　　他并没有打算让厄普成本神殿认可的‘神职者’，只是让厄普成为他手中的一个杀手，一个专杀神职者的杀手。

　　而一本‘传承之书’为的只是能够让衣卒尔‘神降’，要知道哪怕亚伯将圣骑士灵魂‘神降’给厄普，也无法让其很快破开传教点的防御法阵。

　　厄普感觉自己似乎升华了，他已经成为了神灵的代言者，他可以感觉自己随时可以使用神灵的力量一般。

　　他感觉到那种将他禁锢于这片土地的力量消失了，他得到了随意行走的权利。

　　他开心的大叫着，扔掉了手中的农具，迈开大步，向着旷野中奔跑而去。

　　跑了很久，他累了，他看着四周，这里已经离他的土地很远了，他有些不敢相信，这是真的，他已经不是农夫了，他是被神灵认可的自由人了。

　　不过他不知道的是，他的脑中被传入了一幅地图，这幅地图还是亚伯通过其他信徒搞到的神之国的地图。

　　在这个地图上，有着许多的标注点，这些标注点每一个都代表着一个传教点。

　　而厄普更不知道的是，他看似无目的的奔跑，其实就是在不自主的向着最近的标注点奔跑。

　　他看到了前方的一个小城镇，在冥冥之中，似乎有人在告诉他，不要被别人发现，他的目的就是前方的传教点。

　　他利用他学到的能力，很轻松的利用各种地型，躲过了一个个人影，传教点已经出现在他的眼前。

　　就在这时，他的脑中一空，他的身上闪过了金色光芒。

　　衣卒尔已经‘神降’到了他的身上，衣卒尔的身影一闪，就出现在了传教点前，那只金色光芒能量长剑再次出现，刺在了传教点的防御护罩之上。

　　没有等到防御护罩完全破碎，只是他面前出现了一个刚好一人可过的空洞时，他的身体就已经冲了进去。

　　这次衣卒尔并没有等这里的神职者出来，而是身影一闪就冲了进去，看到了这里的中年神职者，就在中年神职者还未说话之际，手中的金色光芒能量长剑已经金光一闪，中年神职者的头颅已经飞起。

　　既然已经决定连续击杀神职者，那么亚伯也没有准备故意隐藏，至少不能让杀死神职者的行为与之前死亡的那名老年神职者有什么关联。

　　所以他并没有让金色光芒能量长剑直接收回神职者的灵魂，而是连同身体一起，造成故意杀之的现象。

　　衣卒尔手轻轻一招，将那中年神职者的灵魂就招进了他的身体之中，接着顺着厄普的信仰通道回到了‘水晶天使雕像’中，化为一本‘传承之书’。

　　衣卒尔的身影从传教点中退了出来，退出来时，那防御护罩的碎片还未完全消散，可见他这次行动的迅速。

　　衣卒尔开启了全速，身影化为一道虚影，向着镇外冲去，同时也在不断的变幻着方向，在所有人不知不觉中就已经离开了小镇。

　　厄普感觉自己似乎做了一场梦，梦到了他又杀人了，并且这次是他一生之中表现的最完美的一次，就如同在杀手这一行的传说中的杀手之王般，甚至是更为完美。

　　他看了看四周，发现他已经离开了那小镇，他感觉自己应该接着向另一个方向前去。

　　整整三天，他都在不断的奔跑，每次看到小镇，他就不自觉的利用自己的能力，偷偷潜入。

　　三天的时间，他没有感觉到一点饥饿，也没有感觉到疲劳。

　　一共二十个小镇被他一一光顾，二十名神职者一个都没有能够逃脱。

　　厄普当然不知道，远在药剂师营地中的亚伯，在第一天就神赐了一瓶‘止饥剂’，而在接下来的只要厄普的身体出现劳累后，就会为其神赐一瓶‘体力药剂’。

　　这也是厄普可以连续三天，不知疲倦的四处奔跑，而一直保持着超强体力的原因所在。

　　就在厄普准备再次进入一个小镇时，通过信仰通道观察着他的亚伯，却感知到了一丝的危险。

　　这种危险当然不是能够对亚伯有危险，而是对厄普这种属于普通人的存在有危险。

　　亚伯知道他的行动已经被神之国注意到，他需要暂时先结束一段时间这种疯狂的行动了。

　　他心中一动，将神赐给厄普的‘传承之书’取消了，厄普身上原本属于神职者的气息消失了。

　　这是神灵的能力，可以将‘神赐’给予的能力取消掉，但并不能收回，也就是这本‘传承之书’却是浪费了一般。

　　当然这并不是浪费，因为他已经通过这本‘传承之书’得到了二十本‘传承之书’。

　　亚伯并没有将危险之感传给厄普，厄普已经算是被他放弃了。

　　并不知情的厄普却是如以前一样的进入到小镇，但这次他刚刚一进小镇就被两名高级圣骑士的精神力锁定了。

　　虽然厄普是一名杀手，但其远远比不上职业者，他完全不知道精神力锁定之事，更不用说发现了。

　　两名高级圣骑士是派来调查多名神职者被杀之事的，这种事从未在神之国发生过，神之国立即就派出了数十位中高级圣骑士，在发生凶杀的各镇附近安排了圣骑士布防。

　　厄普虽然是普通人，但那一身的杀气却是无法隐瞒住这两名高级圣骑士。

　　“可疑目标出现了，难道就是这样一个人杀了我们二十位神职者？”一名高级圣骑士沉声说道。

　　“可恶，我这就将他抓来！”另一名高级圣骑士愤怒地说道。

　　神职者是神之国的基础，在某种意义上来说，比之圣骑士对神灵更为重要。

　　每一位神职者都可以影响一片地区的信徒，在神职者的影响下，将会产生更多的信仰之力。

　　“不要着急，先看看是不是他做的？”先前的高级圣骑士止住了同伴说道。

　　他们有着强大的实力，自然可以很确定厄普是无法逃过他们的手心。

　　厄普这时一路很顺利，很快的就来到了传教点前，他从腰间拔出了一把短剑，眼神死死盯住了传教点。

　　虽然他也不明白他为什么要来这里，但在他的灵魂之中，有个声音在告诉他，这是一次杀手任务。

　　他的任务就是击杀这座传教点中的神职者，就如同他以前的那些任务一样。

　　他感觉到自己全身的鲜血都在翻滚着，他已经很久没有嗅到目标恐惧的味道，没有听到目标死亡前的惨叫。

　　“咔！”随着一声轻响，他的身上出现了一道轻微的冰霜，这道冰霜虽然轻微，但足以将他禁锢住，又不会伤了他的生命。

　　“不，我不能被抓住，我是为神灵服务的，我是神灵的战士，哪怕死我也不能成为别人的俘虏！”厄普心中狂吼着。

　　杀手随时都可能死亡，杀手也随时准备着面对死亡。

　　杀死敌人与杀死自己，都是杀人，都是杀手最拿手的。

　　厄普没有任何犹豫，哪怕是被高级圣骑士的‘神圣冰冻’灵气光环禁锢，他还是用最后能够动的舌头，将口中的一个牙齿轻轻拨动了一下。

　　一点毒药从牙齿中流了出来，他的脸上露出了一丝古怪的笑容。

　　最终他的笑容僵住了，他的生命气息从身体中离去。

　　“不好！”随着一声惊叫，一道幻影从远处飞快靠近，只是他还是晚了一步，厄普已经没有了生命气息。

　　亚伯远程的信仰通道也消失不见，他也没有想到厄普竟然会在高级圣骑士面前成功自杀。

　　“看来，不能小看任何一个人呀！”他摇了摇头，喃喃自语道。

　　一个小小的杀手，被抓住后，还是保留了最后自杀的手段。

　　只是被强行洗脑后，再加上没有任何让他有想付出生命代价的事，也就没有动用过这个最后的自杀手段。

　　亚伯原准备在最后一旦厄普被抓住后，就通过神赐的方式，使用一份毒药将其击杀。

　　至于这种操作的影响，会不会引起神之国的注意，他也没有什么办法。

　　现在正好，厄普将他的打算完美的执行了。

　　两名高级圣骑士手提着已经死亡的厄普，面无表情的离开了小镇，他们最终会受到什么样的惩罚已经不重要了。

　　数天后，亚伯通过德鲁伊子灵魂查询了他在神之国的信徒祈祷信息，特别是一些已经可以接触到机密的信徒，更是给他带来了不少的消息。

　　那二十名神职者被杀之事，最终在神之国被定性为厄普出现了意外的洗脑抵抗。

　　为厄普洗脑的圣骑士被抓捕，因为洗脑抵抗只会出现一种可能，那就是厄普的精神力比较高，而这种精神力高的人，在洗脑时就应该被发现并另作处理。

　　一名杀手从洗脑中清醒了，于是展开了疯狂的杀戮。


第1079章 黄金城堡

　　亚伯连续一个月的心情都是非常好的，一切事情都正如他想象的一般。

　　这种一次杀死二十名神职者的事当然不能经常做，不过有了这次的经验后，他又有了一个得到神职者灵魂转化‘传承之书’的来源。

　　他现在每三天一次神赐一本‘传承之书’，并且一直小心的选择着神赐信徒的地域，不能在同一个神殿范围内连续神赐‘传承之书’，不能让神殿感觉到神职者的突然增多。

　　他的神职者最近已经遍布了十数个小镇级别的教区，虽然只是才神赐了十数本‘传承之书’，拥有了十数名神职者，但其生成的信仰之力已经远远多于了那一万七千名圣骑士所提供的信仰之力。

　　从这方面来看，这种使用神职者接收信仰之力的方式，才是真正的控制信徒的最好手段，也是获得信仰的稳定来源。

　　只不过他每天晚上回到了暗黑世界战斗与修炼，就无法接收到信仰之力，那些信仰之力就这样被浪费了。

　　但这也是没有办法之事，他心中不断安慰着自己，这本就是意外之财，信仰之力他能够应用的方法并不多，现在并不是太过需要。

　　不过，亚伯的心中很是明白，强者天外恶魔都在一直收集着信仰之力，说明这种力量的珍贵。

　　所以现在储备信仰之力，是为了他的以后作准备的，同时也是为‘水晶天使雕像’之中的能量从金色晋升暗金色而准备的。

　　“主人，胡顿规则巫师在会客厅求见您！”研究灵的声音传来，打断了他的思绪。

　　“弗兰肯斯坦，带我过去！”虽然他是在闭关，但那也要看来的是什么人，胡顿规则巫师与他之间的关系，需要他前往与之见面。

　　“贝内特大师，我可是特地来告诉您一个好消息的，为了这个我早上连早饭都未来的及吃就来了！”胡顿规则巫师笑着躬身行礼，对刚刚出现在会客厅的亚伯说道，他接着又向弗兰肯斯坦躬身问候道：“弗兰肯斯坦规则巫师，又见面了！”

　　“胡顿规则巫师，过会儿和我一起用餐，如果真是好消息，您这一天三餐都可以在我这里就餐，酒水管够！”亚伯大笑着回礼应道。

　　“贝内特大师，您的那座黄金城堡已经建好了，我今天是来通知您前往接收的！”胡顿规则巫师得意的笑着说道。

　　“真的，这可真是好消息！”亚伯猛的站了起来，大为高兴的说。

　　两世为人的他，估计这个世界没有多少人有着他这样强烈的黄金情节。

　　这个世界黄金也是一种贵重金属，在世俗中，黄金制成的金币一直是普通人之间使用的货币。

　　可一旦到了职业者这个层次，就失去了对黄金的那种兴趣，因为黄金就如同世俗一般，在成为职业者后，都会与之远离。

　　因为职业者的修炼资源是无法使用黄金购买的，黄金在职业者中，也只能算是一种相对普通的炼金材料，在炼金过程中少量的增加使用。

　　亚伯却是不同，拥有一座黄金屋是他前世心中的梦想，当然在前世是很难达成这种梦想的。

　　所以在他看到神器空间袋中那铺了地面一层的黄金后，心中便产生了建造一座黄金城堡的想法。

　　黄金性软，没有特殊的工艺是无法将其建成一座城堡的，就是建成那也是一碰就坏的无用建筑。

　　城堡，特别是亚伯这种身份需要的城堡，并不是一个样子货，它需要有着城堡的相应功能。

　　城堡既要能够抵御敌人入侵，也要能够达到日常居住的要求，同时又能有修炼与炼金的空间，还能够够接待宾客。

　　他当时只是提出了要求，并让追随者们与矮人族商量相关事项，自己并没有过多关注，他最近的心思一直都用在神之国上。

　　他也知道黄金城堡的建筑颇为困难，只想想生命之树山谷外的那座防御城堡，早在很久以前就已经建好并投入使用，他的黄金城堡差不多时间向矮人族提出的，却直到现在才听到了完工的消息，就可以知道其建造的难度非比一般。

　　“贝内特大师，您是不是现在就和我一起去看看？”胡顿规则巫师提议道。

　　“胡顿规则巫师，先用过早餐再过去吧！”亚伯当然不会那么失礼，让胡顿规则巫师空着肚子陪他先去看城堡。

　　早餐很是丰富，让胡顿规则巫师吃的很是开心，当然宗师酒他也是尽兴喝了几瓶，喝的亚伯都认为他过会儿还能不能带自己前往看新建成的城堡了。

　　不过矮人族的酒量并不是吹出来的，几瓶宗师酒并没有让胡顿规则巫师有任何感觉。

　　他虽然有着亚伯提供的宗师酒，但那些宗师酒他都是在修炼前才会喝上几口，当成一种修炼资源在使用。

　　除了在亚伯这里，可以放开了尽情的喝之外，他自己的那份，他可是一直小心的控制着使用量的。

　　要知道宗师酒可是他与他的徒弟伯尼的修炼资源，并且还是亚伯特别提供的巫师修炼资源，最少在中央大陆没有其他巫师可以使用这种资源修炼。

　　他可不想浪费一点点宗师酒，哪怕再谗酒，他也不会多喝一点，当然这不包括在亚伯这边用餐时的宗师酒。

　　在他认为，亚伯一名德鲁伊，修炼自然之力，哪用的上宗师酒，不帮亚伯喝掉那才是浪费。

　　“贝内特大师，让您看看我们的手艺！”胡顿规则巫师酒足饭饱之后，一边将桌上的最后一瓶宗师酒顺带进了自己的空间袋，一边邀请道。

　　黄金城堡的传送法阵已经建好，并且那也是一座大型传送法阵。

　　自从亚伯在巫师公会兑换系统中的权限提高后，这种战略资源已经不再对他限制了，只要有积分就可以进行兑换。

　　所以黄金城堡之中布满了大量的各种法阵，他对矮人族提出的要求，让矮人族们都认为，这根本就是一座魔法塔。

　　当然如果是一座魔法塔，那也有现成的模版，可这黄金城堡却是全部重新设计。

　　亚伯、胡顿规则巫师以及弗兰肯斯坦从一座大型传送法阵出现，亚伯很快就发现了这里的不同。

　　这是一间传送法阵室，并且按照了他的习惯，这传送法阵室被安置到了地下室中，是地下室的众多不同功能的房间中的一间。

　　刚刚一到达这里，放眼看去，就是一片柔和的金色，地面在黄金地面上加了一层珍贵的坚玉，在坚玉上又绘制了大量的图纹，这些图纹一方面是装饰所用，另一方面却是整个黄金城堡的庞大法阵系统的一部分。

　　墙壁之上也同样有着大量的图纹，又有雕刻大师制作的浮雕进行装饰。

　　屋顶一片光明，那是开启的照明法阵，他的精神力扫过就发现了其中有着传音法阵，各种感知法阵等等，这是为了对接灵而绘制的。

　　在传送法阵室的一旁，还摆放着几座雕塑，是真正的顶级艺术品，让这间传送法阵室有了些许的文化气息。

　　估计矮人族也知道，全部使用黄金，虽然是奢华了，但也会显得特别有爆发户的感觉，所以才会增加了文化方面的艺术品来点缀。

　　“贝内特大师，黄金太过柔软，所以需要在其上绘制法阵来使其坚固，这里整座城堡黄金上的法阵虽然是由一个个法阵组成，但却是一个完整的体系，想要破坏任何一点的黄金，都是等于在破坏整个城堡的防御体系！”胡顿规则巫师看到了亚伯满意的表情，笑着介绍道。

　　光是这黄金城堡的设计，他们就动用了大量的法阵师参与其中，因为黄金本身的特点，才采用了这样的设计。

　　“很好，我很喜欢！”亚伯用脚轻轻踩了一下地面，笑着说道。

　　脚下的坚玉可不是他拿出来的，而是矮人族提供的，坚玉作为最坚硬的玉石，对其加工有着极为特殊的方法，否则根本无法损伤到坚玉。

　　而同时坚玉又是一种极为珍贵的炼金材料，是一些机关必须的重要材料。

　　将坚玉应用于这里，作为铺设地面之用，可以说这种奢侈已经到了中央大陆的极致。

　　不过亚伯看着柔和的金色与地面的白玉搭配，一下子将原本金色的刺目感给降了下去，形成了一种精致和谐的感觉。

　　走出传送法阵室，就是地下室，这里与传送法阵室基本相同，只是这里放着更多的艺术品，就是以前亚伯在宝库看到的一些盔甲等古物，都有许多装饰在这里。

　　“贝内特大师，这间是整个城堡的中枢所在！”胡顿规则巫师引领着亚伯来到了地下室旁的一道黄金大门前说道。

　　他上前推开了大门，与亚伯一同走了进去。

　　这里是一间放置灵的地方，此时灵的位置还是空着。

　　在灵的位置旁，是无数的细小线条，这些线条是连接着城堡各处法阵，让灵更容易控制法阵。

　　“贝内特大师，灵您可以通过向巫师公会兑换，或者我们矮人族向您提供，但特别培养一只灵需要一些时间，您可以先使用一只普通灵代替一段时间！”胡顿规则巫师对空空的放置灵的位置向亚伯解释道。

　　“普通灵还不能完全控制这座城堡吗？”亚伯不由一愣，出言问道。

　　要知道一般一只灵就可以控制一座魔法塔，并且还可以有空余的运算资源提供给巫师进行各种实验与研究。

　　按照胡顿规则巫师所言，这样的一座城堡，一只普通灵还不够控制，这里该有多复杂？

　　“普通灵最多能够发挥这座城堡的一半功能，这里有太多的法阵，完全学会这些法阵，需要一些时间！”胡顿规则巫师无奈的回答道。

　　在设计这座城堡时，矮人族的法阵师与建筑师们听从了矮人王冈瑟的要求，不考虑成本，不考虑消耗，不考虑人力。

　　对于法阵师与建筑师来说，这种要求下，他们可以尽情的发挥自己的想象。

　　故而，矮人族的法阵师与建筑师为了这项工作几乎是疯狂的将各种功能的法阵在这座城堡上堆砌，各种以前不敢用的材料，都象是不要钱一般的计算在设计方案中。

　　最终得到的设计方案，让矮人族高层都大为侧目，同时也因为设计拖了一些时间，他们也没有时间再设计第二份，所以就同意了设计方案。

　　等真正施工时，才发现，由于各种法阵过于繁复，普通灵根本就无法完全操控。

　　他们再培养一只有专精的灵，那不单是时间问题，还需要运气。

　　故而这灵的位置暂空在这里，等待着亚伯做最后的决定。

　　“胡顿规则巫师，这个好解决！”亚伯听到是这个问题，笑着说道。

　　他从神器空间袋中取出了一只箱子，箱子中被魔力石包围着一个充满了精灵风格的灵。

　　他可不相信在中央大陆有谁会认识这个灵，来自兰大陆的法阵灵。

　　他将法阵灵小心的取出，放在了中枢室放置灵的位置。

　　很快，法阵灵的身上闪过一道绿色光芒，这道绿色光芒在法阵灵身上由上至下闪过，接着顺着那密密麻麻的细小线条，向着各处的法阵而去。

　　“主人，发现法阵错误二百一十五处，影响法阵效果10%，请求申请傀儡进行修复！”法阵灵的声音在中枢室的传音法阵中响起。

　　这个声音让胡顿规则巫师太多尴尬，同时更多的却是惊讶。

　　尴尬是因为整个城堡的所有法阵都是矮人族的法阵师完成的，并没有邀请精灵族法阵师参与其中，这完全就是矮人族法阵的失误造成的。

　　事实上法阵师出现错误十分难以避免，在复杂的绘制法阵图纹的过程中，只要有一点点偏差，就会出现问题。

　　但这些问题一般不严重的话，就不会影响法阵的运行，只是会将法阵的效能降低一点。

　　法阵师在绘制完法阵后，只要将其激活，如果激活成功的话，就可以算这法阵绘制成功，一般不会细致的将每个法阵图纹一一比对。

　　胡顿规则巫师惊讶的是法阵灵，从其如此快的速度就可以检测出整个城堡所有法阵的错误就可以看出，这只灵绝对是一只有着特殊法阵能力的专精灵。


第1080章 奢华

　　“这十只工程傀儡就交给你控制了！”亚伯从神器空间袋中取出了十只关节更为细小的傀儡，对法阵灵说道。

　　这十只工程傀儡来源于兰大陆，是矮人族内部使用的一种工程傀儡，其精细程度比之外面的工程傀儡要更加的灵活，更加的灵巧。

　　对他拿出矮人族内部的工程傀儡，胡顿规则巫师原本很想问问其来源的，但话到嘴边却没有问出来。

　　矮人族有很多非卖品，因为这些非卖品是矮人族的重要底蕴，是超出其它种族的基础，所以根本不会外流。

　　可是面前的是贝内特大师，与矮人族有着非凡的关系，并且贝内特大师能够当着他的面拿出这种工程傀儡，绝对说明其来源没有问题。

　　说真的，亚伯是真心不知道这些，他怎么可能知道他收起来的一大堆战利品中，哪些是矮人族的非卖品，对于他来说，只是看中了这些工程傀儡的方便。

　　随着一阵轻微的咔咔声，十只工程傀儡站了起来，各自做着灵活的动作，这是法阵灵在熟悉工程傀儡的性能操作。

　　接着工程傀儡化为数道白光，消失在原地。

　　亚伯这才发现，这坚玉地面，随处都绘制着短距传送法阵，如果整个城堡的地面都是如此，那么这座城堡不管是不是巫师，都可以随意从任何一个地方传送到另一处。

　　“这估计是以为我不是巫师，没有‘瞬间移动’法术的原因吧！”亚伯猜测着这样做的原因想到。

　　矮人族多花费了许多的珍贵材料，在坚玉中布满了短距传送法阵，这其中的消耗之大，想想都让人咂舌。

　　要知道普通的魔法塔也不过在每一层设置一个短距传送法阵，以方便快速上下魔法塔。

　　而这城堡却比那魔法塔更加方便，只要法阵灵同意，那么任何一名有权限的人都可以随时在城堡中任意传送。

　　“贝内特大师，我们一起参观一下其它地方吧！”胡顿规则巫师看着消失的工程傀儡，转头对亚伯躬身邀请道。

　　走出地下室，就来到了地面一层，地面一层由一座大厅，两间侧厅，一间餐厅以及四套有着完整生活起居设施的客房组成，其规模出乎了亚伯的意料。

　　而在二楼三楼则是主人的寝室，书房，修炼室等等之用，包括一个让人可以欣赏哈甸山脉风光的平台，平台之大，足以在上面召开一场贵族酒会了。

　　亚伯站在三楼的平台之上，看到了整个黄金城堡的全貌。

　　除了这座主城堡外，在两旁还有两座副城堡，分别护卫着主城堡，三座城堡又有着走廊相连，形成了一个整体。

　　在三座城堡的正前方，是一座广场，这座广场很大，有着喷泉，花草树木，其风格制成了精灵族休闲的风格，各种精灵族的雕塑点缀其中，中间一直到前大门有一条大道。

　　城堡的最外围是高达十五米的城墙，大量的小型战争傀儡正守卫在各自的位置，看其数量足足有五百之数。

　　这些小型战争傀儡一部分操纵着大型战争机器，一部分则手持连发强城弩，想来一旦有谁想冲击这座城堡，就要首先遭受到这五百名小型战争傀儡的第一波袭击。

　　最让亚伯关注的还是那不管是一主两副三座城堡，以及城堡前的广场，再加上城堡前的城墙，都是一个整体，这个整体就是黄金的结构。

　　“贝内特大师，您看出来了吗？这座城堡可以完全与地面分离，整个城堡如果有足够大的空间物品，可以直接装入空间物品中带走。”胡顿规则巫师笑着说道。

　　亚伯的精神力扫过整个城堡，也发现了这座城堡的特殊，这座城堡的地下部分与土地接触的地方，也一样绘制着与整体相连的法阵图纹，要想从地下进入城堡，那与直接攻击城墙是相同的结果，必须将整个城堡的防御一同击溃才行。

　　并且他如果想要将这座城堡带走，完全可以将其收进神器空间袋中，因为整座城堡就是一个独立的整体结构，只是过于庞大而已。

　　特别让他注意的是在城堡的最外面，已经布置了一个大型的隔绝法阵，估计整个施工过程都是在这隔绝法阵之中进行的。

　　“胡顿规则巫师，矮人族为我的这座城堡实在是费心了！”亚伯认真的躬身感谢道。

　　要知道脚下的这座城堡，虽然说是如他所愿使用黄金制成，但事实上估计黄金的价值在整个建筑过程中，还远不如应用于城堡的其它珍贵材料的价值高。

　　单说这地面的坚玉，以及为布置各种法阵所消耗的无数珍贵材料，再加上各种珍贵的艺术品，他能够用眼睛看到的就已经不是这些黄金能够比拟的。

　　再加上更多的布置于隐藏中的法阵，能够让普通灵都无法控制的法阵数量，想来其价值之高，绝对是可以让一个帝国直接破产了。

　　“贝内特大师，您满意就好！”胡顿规则巫师脸上也是带着笑容，说道。

　　为了亚伯的这座奇思妙想的黄金城堡，矮人族可是花费了巨大的心血，只是为了不让黄金之色太过夺目，就使用了大量的坚玉铺于地面，又从各处购买了精灵族的艺术品布置其中，利用各种方法造成金色与其它色彩之间形成一个平衡。

　　这才让面前的城堡不单单是奢华，还带着精灵族特有的精致，每一个家具，每一件用品都不是普通来历，都有着其自身的来源。

　　亚伯这次是没有带着专业的精灵管家，如果他带着精灵管家前来，就会知道那些看似并不起眼的摆设，那些大到桌椅，小到餐具，无一不是来自于精灵传承中的大家族所有。

　　从一点一滴之中，无不显示着一种无处不在的底蕴。

　　再加上遍布于城堡中的各种法阵，让原本软质的黄金变成了不可摧毁的坚固防御。

　　“胡顿规则巫师，矮人族这次花费很多，我们之间不用隐瞒，您就说说有什么需要吧？”亚伯转头对胡顿规则巫师笑着说道。

　　虽然他是药剂大师，又是冶金大师，与矮人族关系极好，但哪怕矮人族不如此，也不会影响他们之间的关系。

　　可以看的出来，矮人族在这座他私有的城堡中，花费了大量的心思与财富，远远超过了他最初与矮人族的约定，这是有所求而为之了。

　　“贝内特大师，我也不瞒您，听说您有办法将假死的规则巫师延命，并让其恢复战力？”胡顿规则巫师倒也是干脆，直接问道。

　　“你们的消息倒是灵通！”亚伯大笑着说道。

　　“贝内特大师，这么说是真的了？”胡顿规则巫师眼中精光一闪，他急切的问道。

　　矮人族是得到了消息，但这些消息并不能确认，只能根据猜测与贝内特大师有关，也正是这个原因矮人族对这座黄金城堡才会有如此投入。

　　“胡顿规则巫师，我们是朋友，十五个名额够不够？”亚伯也是爽快，他也是问道。

　　“贝内特大师，您看能不能再多些，我们可以付出更多的代价！”胡顿规则巫师本想着要十个名额的，但听到亚伯爽快的说出了十五个名额之数，心中不由大喜，他知道亚伯这边估计能够救治更多假死规则巫师，便开口求道。

　　“胡顿规则巫师，直接告诉我，矮人族一共有多少名假死规则巫师？”亚伯也知道如今提升盟友们的战力，就是提升对付神之国的实力，所以他又问道。

　　“三十一位假死规则巫师！”胡顿规则巫师脱口而出。

　　这个数字早就在他的心中，并且每一位假死规则巫师他都可以叫的出名字，知道其身份与过往经历。

　　特别是其中有着他的几位长辈，他说出这个数字时，心都不由的加剧跳动起来，心中满是期盼。

　　“胡顿规则巫师，过几天带他们到这边来吧，记的注意保密！”亚伯点了点头，直接应道。

　　自从在暗黑世界的鲜血荒地中开辟了药园后，这些他需要炼制的重要药剂，其原材料已经不需要过多考虑了。

　　有着‘高等精灵’这种自然之子对药园进行照顾，再加上暗黑世界与这个世界的时间差，使得药园的产出已经远远大于他的炼制速度了。

　　“贝内特大师，我代表矮人族谢谢您！”胡顿规则巫师认真的向着亚伯躬身行了一个重礼说道。

　　亚伯向药剂师公会、精灵族皇室通报了一下，就带着他的三名追随者，以及大部分的半精灵仆从、迈耶管家、车夫路加搬到了黄金城堡。

　　原有的住宅中只留下了少数仆从，负责日常打扫。

　　连带带走的还有研究灵，战争堡垒，至于化为钢铁城堡的那座不能移动的战争堡垒，还留在了原地，就连琼灵也取代了原本研究灵的任务，成为管理那处住宅的灵。

　　哈甸山脉是亚伯的分封领地，有着绝对权力，由于哈甸山脉特产紫文树，这种珍贵的资源，所以哈甸山脉是禁止其他精灵入内的。

　　黄金城堡在隔绝法阵的隐藏下，其位置也不是普通人可以发现的。

　　这黄金城堡他准备打造成一座能够保护他安全的住所，首先就是能够隐藏位置，想要前来的访客唯一前来的方法就是传送法阵。

　　当三名追随者、迈耶管家等精灵看到了黄金城堡后，嘴巴几乎都无法合上了。

　　这座城堡的一切超出了他们的认知，一座完全由黄金组成的城堡，光是这些黄金，估计将中央大陆所有的金币熔在一起，是否够建成这座城堡都是个问题。

　　一旦这座城堡出现在世俗之中，他们都认为世俗那以黄金为基础的货币体系会不会直接崩溃。

　　很快他们各位精灵都有了自己的发现，三名追随者发现了黄金城堡中的无处不在的法阵图纹，法阵图纹的绘制过程中，要加入大量的珍贵材料才能绘制成功，如此大的黄金城堡要花费的法阵材料到底有多少，哪怕三位见识不凡的追随者也无法给出结果。

　　迈耶管家则看到了整座城堡遍布的艺术品，他的目光从一件艺术品转到另一件艺术品上，不时的回头吩咐着半精灵仆从们一定要小心对待这些。

　　这里的每一件艺术品都是有着深厚底蕴的艺术精品，其中他还看到了一些传奇级别的艺术品，那种技艺已经到达了艺术的巅峰，又有着无数的故事加身的艺术品，才能够称之为传奇级别的艺术品。

　　而当亚伯将权限分别赋予给三位追随者以及迈耶管家后，他们才知道这座城堡真正的奢华之处。

　　“贝内特大师，我活过了千多年，还没有见过如此奢华的城堡！”约瑟夫大德鲁伊在试过了随处存在的短距传送法阵，不由感叹地说道。

　　他从未在任何一座建筑中，看到如此多的短距传送法阵，他可以在城堡中属于他的房间、公共房间、广场以及城墙各处随意传送，所需要的不过是使用精神力请求法阵灵而已。

　　他在这里感觉到自己似乎已经不是一名大德鲁伊，而是一名能够使用‘瞬间移动’的巫师了。

　　邦妮大德鲁伊也发现了为追随者准备的修炼室的不同，这里面竟然拥有特别设计的聚集自然之力的法阵。

　　这个消息让三位追随者都感觉到了疯狂，要知道这种法阵因为其制作材料的稀少，连整个精灵族也只有皇室有这么一座，而在这里他们每一位都有一座。

　　聚集自然之力的法阵之所以稀少，原因就在于德鲁伊在这个世界的弱势，原本巫师的聚魔法阵也是因为材料稀少而无法推广。

　　但由于巫师在整个世界的地位，让无数的法阵师一代代的对聚魔法阵进行研究，克服了一个又一个的困难，这才让聚魔法阵变成了如今的基础法阵。

　　当然，对于聚集自然之力的法阵材料产地，制造出几座这样的法阵并不成问题，稀少珍贵的原因就在于这些材料也同样是其它珍贵法阵的主材料，没有地位的德鲁伊当然无法享受到。


第1081章 加强

　　“法阵灵，送我到中枢室！”亚伯的精神力对无处不在的感应法阵吩咐道，接着他就被直接传送到了中枢室之中。

　　这时只有他一个人，才能够做接下来的工作。

　　他先是打开了能量柜，看到了足足五千个能量槽，每个能量槽中都放着一枚中级魔力石，可以看的出来，矮人族对他可是尽心尽力，连能量槽中都是装满了的。

　　但这些能量并没有让他满意，要知道真正将这座黄金城堡全力开启，这些能量并不能支持多久。

　　他的精神力伸出，毫无掩饰的带有丝丝金色的精神力化成了五千道细小的分支，将五千枚中级魔力石取出。

　　接着从神器空间袋中取出了五千枚顶级魔力石将其装到能量槽中，这才将能量柜关了起来。

　　他又将研究灵也同样放在了灵的位置，与法阵灵并排。

　　法阵灵将在以后负责所有法阵的相关事项，而他的其它事务将由研究灵来处理。

　　一方面是他用着研究灵已经习惯了，研究灵也记住了他大部分的生活习惯，如果完全使用法阵灵，还需要一段时间的磨合。

　　另一方面就是研究灵中有着海量的巫师传承资料，方便他在修炼中不时的查找。

　　而法阵灵，他有着更为重要的任务。

　　“法阵灵，我需要布置一个由十座战争堡垒组成的法阵，法阵将布置于空中，将黄金城堡完全笼罩！”亚伯向法阵灵吩咐道。

　　接着他通过精神力向法阵灵传输过去战争堡垒的性能数据，以及各种功能。

　　“主人，正在分析处理中，请您等待！”法阵灵回应道。

　　亚伯面露喜色，这法阵灵并没有拒绝他，说明这种法阵是有可能布置的。

　　作为一个被特别培养出来的法阵灵，是可以通过现有的法阵，进行分析变化，研究出一种新的法阵。

　　亚伯所想的就是他新得来的战争堡垒，都是无法飞行只能垂直上下起降的战争堡垒，他在得到了法阵灵后，就有了将十只战争堡垒布置成法阵的形式，来加强自身防御的想法。

　　这黄金城堡将会是他最为强大的防御手段，他的想法是哪怕对面有最为可怕的敌人，也可以通过黄金城堡防御上一段时间，足够他登上火牙灵的战争堡垒，或者通过大型传送法阵逃离。

　　越是接触到神灵的力量，他越是感觉到自身的实力不足。

　　虽然表面上看，他如今的实力已经能够在规则巫师这一层次上横行了，但实际上只要面对一个‘神降’就足以秒杀如今的他，哪怕不是遇到‘神降’，就是传奇级别的强者，也不是他能够应对的。

　　药剂师公会那边虽然看着安全，但整个精灵族表现出来的应对危险的能力，还不如他自己的实力让他放心。

　　他的灵觉一直都有种危机感，这才让他将现在能够使用的所有手段，都花费在这黄金城堡之上。

　　特别是他还知道黄金城堡可以随时收进神器空间袋中，这就更加的方便了。

　　“法阵灵，大约需要多长时间能够有结果？”亚伯这时问道。

　　“主人，这次分析将不低于十天时间！”法阵灵回答道。

　　亚伯摇了摇头，这个时间虽然不长，但也不短了。

　　“法阵灵，是否有方法加快分析？”亚伯再次问道。

　　“主人，申请使用研究灵的运算资源来进行运算，请您批准！”就在这时法阵灵的声音再次传来。

　　看来这次分析到了法阵灵的极限，又或者是法阵灵感觉到能够加快分析的前提条件。

　　不过想到运算的速度，又有哪个灵能够比之兰灵的速度。

　　他将半米高的兰灵从神器空间袋中取出，同样安置到中枢室的中心位置，将其激活。

　　“兰灵，开放法阵灵的运算权限，让其使用你的运算资源！”亚伯对兰灵吩咐道，又对法阵灵问道：“如果使用兰灵的运算资源，需要多长时间可以分析完毕？”

　　“主人，请您等待一个小时！”法阵灵的声音回答道，法阵灵的身上绿色光芒开始疯狂闪动起来，一旁的兰灵也开始闪烁起绿色光芒。

　　亚伯满意的点了点头，兰灵放在这里只是临时而为，让兰灵在这里管理，是一种极大的浪费，这种可以管理一个次大陆的灵，是要送回圣大陆，为他管理帝国的。

　　一个小时很快过去了，法阵灵绿色光芒不再闪动，看的出来分析运算结束了。

　　“主人，根据您提供的资料，最佳布置法阵为八芒星变种法阵，使用八座战争堡垒布置八芒星法阵，在八芒星法阵中心布置两座战争堡垒来平分整个法阵受到的压力。

　　这座八芒星变种法阵布置成功后，可以拥有两种防御方式，一种是能量护罩防御方式，只要被攻击的能量无法同时击破十座战争堡垒的防御护罩，就无法击破能量护罩。

　　另一种是物理防御方式，可以通过战争堡垒自有的坚固外壳来抵挡住敌人的攻击。

　　法阵将会拥有短暂禁锢地面一切目标的功能。”法阵灵的声音说道。

　　亚伯对法阵的研究不多，但他也知道这绝对是利用了战争堡垒的所有特性，特别设计的法阵。

　　“送我到顶层的平台上！”他吩咐道，接着他就被传送到了顶层的平台上。

　　他从神器空间袋中一一取出了战争堡垒，使用战争指挥灵将其激活，更改其所有权，再为其换上顶级魔力石为能量补充。

　　一番操作下，并为十座战争堡垒中的十只灵分别命名为一号至十号后，这才开启了隐藏系统，并连接到法阵灵，将十只灵交由法阵灵管理。

　　隐藏在天空中让其他人无法看到，但身为主人的亚伯却可以清楚的感知到十座战争堡垒的存在。

　　十座战争堡垒在法阵灵与火牙灵的配合下，通过火牙灵控制的战争堡垒为推动，将一只只战争堡垒移动到各自相对应的位置上。

　　这十座战争堡垒开始变形，原本就已经很巨大的底盘，变的更为巨大，在空中化为了一只只庞大的盾牌，悬于黄金城堡的天空中。

　　就在十座战争堡垒之上的能量开始互相连接之时，它们之间出现了一道道能量通道，将十座战争堡垒变成了一个整体。

　　在亚伯的眼中，那十只战争堡垒化成了一只超大盾牌，挡在了黄金城堡的四周与头顶，形成了一个带有弧度的庞大防御护罩。

　　在十只战争堡垒的表面，出现了密密麻麻的法阵图纹，这些法阵图纹是由法阵灵通过控制战争堡垒一号至十号灵来改变战争堡垒表面实现的。

　　战争堡垒这种不知是什么材料制成的钢铁般存在，却是法阵最好的材料，有着良好的法阵能量流转性。

　　亚伯以前倒是没有想到这点，或者说他根本就是对法阵的了解不多，并没有考虑到这些。

　　但当法阵灵与这些战争堡垒的灵相连接后，战争堡垒的各种性能都向法阵灵开启了，特别是一些亚伯并没有提到的方面，也一样被法阵灵熟悉了。

　　这才有了战争堡垒表面出现的法阵图纹，这些图纹是根据黄金城堡的法阵加以扩展的。

　　也就是说，这八芒星变种法阵已经超出了法阵灵开始预计的功能，已经完全与整个黄金堡垒连接在一起，不单单是可以将受到的攻击分配到十座战争堡垒上，还可以将更多的攻击分配到整个黄金城堡上。

　　还有就是短距传送法阵也同样分布到了战争堡垒表面上，可以随时将人传送到天空中，一方面可以进入到战争堡垒的隐藏系统中，达到隐藏自身的作用，另一方面也可以在空中使用攻击手段，攻击敌人。

　　现在的黄金城堡就如同一个半球般倒扣在地面之上，无论从任何一个位置攻击黄金堡垒，都等于在将攻击力分布到黄金堡垒与十座战争堡垒之上。

　　亚伯实在想不出，有谁可以同时将黄金堡垒与十座战争堡垒一同击破。

　　也许神灵可以，但这里临近月亮女神神殿，一旦真有神灵前来，会直接招来月亮女神的降临，对其反击。

　　选择哈甸山脉这处最靠近月亮女神神殿建自己的城堡，他可是考虑了很多的可能。

　　目前的这座黄金城堡，他已经想着传奇职业者能不能将其破开防御了，开始只是黄金城堡，以他的估计抵挡住传奇职业者的袭击还是有些困难。

　　现在加上了十座战争堡垒来分担这些攻击，一下子让黄金城堡的防御提升了几个档次，让他对抵挡传奇职业者的攻击充满了信心。

　　“法阵灵，送我回中枢！”对八芒星变种法阵很是满意的他再次吩咐道。

　　他再次被法阵灵传送到中枢室中，这次他将兰灵收了起来，将黑灵取了出来，小心的将其与法阵灵以及研究灵隔离开，只让其将黑色带有一丝金色的雾气渗透进防御法阵之中。

　　为了这黑灵，亚伯特别在其旁边堆了几千枚顶级魔力石，这么多的顶级魔力石，估计就是神灵将精神力探到防御法阵之中，也会立即被发现并受到攻击。

　　而神灵之下职业者的精神力，一旦进入防御法阵，精神力就会立即被吞噬掉。

　　在精神力扫描这一点上，亚伯是十分注意的，如今的一些法阵虽然可以提供防御精神力的效果，但他自从拥有了带有一丝金色的精神力后，就知道了那种防御精神力的法阵，对于金色精神力的防御是有限的，金色精神力可以强行穿透防御。

　　这让他感觉到太过危险，要知道他最近一段时间一直都是做着被巫师公会禁止的事，他在操作着神灵的能力，发展信徒，收集信仰之力。

　　这些如果被巫师公会发现，哪怕他这个药剂大师的身份，也会被巫师公会至死追杀。

　　特别是他的新邻居月亮女神神殿，他选择这里是为了安全，一旦有神灵来袭击，那么月亮女神神殿在旁边，月亮女神应该会为他挡灾。

　　说来可笑，他这样一名才二十一级的规则巫师，龙德鲁伊，却在考虑着神灵来袭的事。

　　可事实上就是如此，他通过‘上古图腾’将战神的信徒据为己有，虽然那是比蒙巨兽道夫的信徒，但也等于是他自己的一般无二。

　　他通过‘水晶天使雕像’做的更加过份，不单单是在神之国神赐了一万七千名圣骑士这么庞大的数量，还在不断增加着属于他的神职者，让神之国的信仰一点点的被他分走。

　　选择与月亮女神神殿为邻，却是又有了被月亮女神发现他异常的可能性，这黑灵却是可以保证他的一切不会被月亮女神所窥视。

　　通过神器盔甲上的实践，他可以肯定任何神灵只要想窥视于他，黑灵一定会第一个发现。

　　将黄金城堡的防御能够做到最完美的，他都做到了极致，他心中都有种冲动，是不是找个强大的敌人来试验一下这座投入了无数资源的黄金城堡的防御能力。

　　不过他还是在可惜自己虽然得到了超级传送法阵全套的材料，同时又有着法阵灵可以直接布置超级传送法阵，但他却没有办法让其纳入到巫师公会的传送网络之中。

　　他已经在考虑如何与巫师公会交易，要付出什么代价才能得到这个权力。

　　夕阳的光辉照在黄金城堡之上，让黄金城堡的金色更加耀眼，如果没有四周的隔绝法阵，这样一座城堡怕是离数百里都能被发现。

　　亚伯这时坐在顶层平台上，身边站着正在一样接收着信仰之力，手持‘上古图腾’的道夫。

　　有了这个防御性超强的住处，让他一直有些不安的心终于放了下来，灵觉中的危险虽然并没有结束，但危险的程度却是已经降低了不少。

　　他这时端起了一杯水灵果果汁，嘴角露出了一丝期待之色，能够让他感觉到危险的敌人，应该可以测试出他这个新家的防御程度了吧！

　　少有的，他对危险有了那么一丝的向往，他的底气来自于他对这座黄金城堡的信任，也来自于对十座战争堡垒的信任！


第1082章 救治

　　“毛姆，怎么回事？你前段时间就已经和我谈过渗透进入精灵族，抓捕贝内特之事，为什么到现在还没有消息？”神启有些震怒的向毛姆狂信骑士问道。

　　“神启大人，渗透精灵族的工作很顺利，我们已经有把握在湾法皇城外再建一座大型传送法阵，虽然这次只能建在五十里以外，但据情报所知，贝内特前几天搬了居所，目前还未查到他的新居所！”毛姆狂信骑士躬身解释道。

　　为了抓捕贝内特大师，神之国为此多次消耗神力开启与中央大陆情报组织的联络法阵，相互传递情报信息。

　　这种投入下，久久未能得到想要的结果，光是那些消耗的神力就让神启心疼了。

　　如果不是神器盔甲事关重大，他早就停止了这次的渗透计划。

　　这次的行动哪怕是成功了，最终多年才经营出来的这一批相关情报组织成员，也都会因此暴露而被巫师公会情报组织清算。

　　“毛姆，不能久拖下去了，加大情报人员的投入，神力的消耗不能这样一直持续下去！”神启沉声说道。

　　“是，神启大人！”毛姆狂信骑士有些不舍的同意道。

　　通过种种手段在中央大陆发展出来的情报人员，因为不能发展职业者，所以真正能够有大用的并不多，有身份的贵族很难接触，进行洗脑转化为情报人员。

　　他们只能通过各种手段来将已经发展为情报人员的贵族，扶持成为更为重要的位置上，才能更好的为神之国服务。

　　这次神启要求加大情报人员的投入，那么就需要再投入另一条线的情报人员参与其中。

　　神之国的每一次行动，最终不论成败，这些参与的情报人员都会成为行动的牺牲品。

　　神之国神殿中的谈话并不为外人知道，亚伯也不知道他的搬家让神之国情报组织之前的大投入，一下子失去了目标。

　　他这会儿很忙碌，矮人族的胡顿规则巫师与班扬规则巫师都来了，同时来的还有百名高级巫师，这些矮人巫师都是护送三十一位假死规则巫师前来的。

　　救治假死规则巫师之事，虽然对亚伯来说，并不算有多么的困难，但对于矮人族来说，却是一件大事。

　　增加三十一位规则巫师，哪怕这些规则巫师只有六十年寿命，但只要这些规则巫师能够在六十年中有一次晋升，那么就可以为矮人族长久增加一名真正的规则巫师。

　　最为关键的是这个时间点，分析中神之国的那位天外恶魔可能在百年中苏醒，这批规则巫师就是下一次大战的重要战力。

　　六十年寿命只是亚伯这边一瓶金色品质‘延寿药剂’的作用，矮人族在这种时候，集全族之力想要再用其它方式为三十一位规则巫师延寿也并不是不可能。

　　特别是矮人族已经交好了大陆第一药剂大师贝内特大师的情况下，只要有配方与材料，炼制之事根本就不用考虑失败。

　　事实上让这些假死规则巫师苏醒，恢复战斗力除了金色品质‘延寿药剂’外，暗金色品质‘治疗药剂’才是最重要的。

　　金色品质‘延寿药剂’只是延长了假死规则巫师的寿命，但其因为长时间处于假死状态而已经僵化了的身体，再加上假死之前大部分规则巫师都是有着无法挽回的伤势，这些才是治疗假死规则巫师真正的难题。

　　如果不是有着赫拉迪克方块合成材料制成的暗金色品质‘治疗药剂’，这个世界的任何一种治疗药剂也无法救治假死规则巫师。

　　“贝内特大师，麻烦您了！”胡顿规则巫师小心翼翼的躬身对亚伯说道。

　　他这会儿可没有了以前来到这里的洒脱大方，他心中可是十分害怕他一不小心说错了什么话，惹得贝内特大师不再出手救治这批假死规则巫师，那他的罪就大了。

　　也不单单他是如此，班扬规则巫师以及那百名高级巫师也是如此，矮人们少有这样恭敬加小心的做事与说话。

　　事实上由不得他们不小心，这批假死规则巫师中，有着胡顿规则巫师、班扬规则巫师的好友与长辈，而那些高级巫师更都是这些假死规则巫师的后辈。

　　“胡顿规则巫师，你们都退出大厅，我需要一个人为他们救治！”亚伯没有客气地说道。

　　虽然矮人族答应保密，但他还是不想让手中的暗金品质‘治疗药剂’被其他人看到，这也是他让每一名假死规则巫师必须送到他这里由他医治的原因。

　　“贝内特大师，我与班扬就站一旁不说话，只看着！”胡顿规则巫师对旁边的高级巫师挥了挥手，在看到高级巫师都消失在大厅之中后，笑着对亚伯求道。

　　亚伯懒的和他多说什么，精神力连接到法阵灵，吩咐道：“送他们两个离开！”

　　胡顿规则巫师与班扬规则巫师感觉到传送之力在身边升起，接着他们就被送出了大厅。

　　在大厅外现身的胡顿规则巫师无奈的看了一眼班扬规则巫师，又转头看向大厅方向。

　　不过他也并没有想回去，这座黄金城堡的法阵他是十分清楚的，再加上在那只精通法阵的灵的控制下，别说他还怕亚伯发现，就是不怕发现，也无法在法阵灵的监控下，进入到大厅中。

　　“只能等着！”班扬规则巫师摇了摇头说道。

　　他与胡顿规则巫师不同，胡顿规则巫师是贝内特大师好友伯尼巫师的老师，两者之间的关系更近一些。

　　在大厅之中，亚伯这次出手的方式更为简单，直接取出了金色品质‘延寿药剂’与暗金色品质‘治疗药剂’，全部一起分别倒入进三十一位假死规则巫师的口中。

　　金色品质‘延寿药剂’就如同是为将要枯死的树木浇了一桶水，让假死的规则巫师身体重拾活力，而暗金色品质‘治疗药剂’则是开始不断修复着假死规则巫师身体中的各种伤势。

　　可以说暗金色品质‘治疗药剂’虽然不如‘全面回复活力药剂’的药效那么霸道，作用速度那么快，但只针对于身体上的修复，却只是相差一点而已。

　　当然如果使用‘全面回复活力药剂’救治这些假死规则巫师，说不定直接能够将这些规则巫师的寿命提升数十甚至上百年，并且其容颜也会回复青春，那就真的不好解释了。

　　‘全面回复活力药剂’虽然并没有延长寿命的作用，但却可以将自身的寿命损失的部分补充回来。

　　比如一名巫师理论上可以活一千年，但在平日的修炼服用各种药剂，受伤，被魔力侵蚀身体等等原因的影响下，其寿命会受到影响，远远达不到一千年，这名巫师如果不参与战斗，说不定能有九百多年的寿命，但参与战斗受过重伤的话，少掉一两百年的寿命也是正常。

　　这就是‘全面回复活力药剂’与暗金色品质‘治疗药剂’之间的差别所在，只是在中央大陆，亚伯使用暗金色品质‘治疗药剂’都已经是小心再小心了，哪里敢使用‘全面回复活力药剂’。

　　三十一名假死规则巫师在经过了一段时间药剂起作用后，相继清醒过来。

　　“精灵，你是谁？我怎么会在这里？”一名身体上威压气息特别重的规则巫师张开了眼睛，他扫了一眼四周，然后沉声问道。

　　“二十五级规则巫师！”亚伯心中已经判断出这名规则巫师的等级。

　　“您等一下，我叫人向您解释？”亚伯微笑着说道，然后向着大厅外大声叫道：“胡顿规则巫师，班扬规则巫师，你们可以进来了！”

　　已经等不及的两位矮人规则巫师，身影一闪就已经出现在大厅之中，完全忘了这种使用‘瞬间移动’进入的行为极为失礼了。

　　早就考虑到三十一位假死规则巫师会被治疗恢复，但真的看到眼前的场景，还是让两位矮人规则巫师激动不已。

　　“爷爷，您醒过来了！”胡顿规则巫师快步上前跪在那二十五级规则巫师的面前，泣不成声地说道。

　　长久以来规则巫师的风度与矜持都已经被他抛于脑后，这时他就如同一个孩子般的泪流满面。

　　“你是小胡顿？”二十五级规则巫师看清了胡顿规则巫师，用手指着他不可置信的问道。

　　“爷爷，是我，我就是小胡顿！”胡顿规则巫师这时却笑了起来，他已经肯定他的爷爷完全恢复了。

　　“我记的我应该是在末日防御墙外的魔法塔中，怎么会在这里？”二十五级规则巫师感知了一下自身然后不可思异的问道。

　　他这时已经发现了身体的异常，原本他就是因为在冲击传奇巫师时，受到了严重的反噬，身体受到了不可逆转的伤势，再加上寿命也将结束，这才会进入到布置好的假死魔法塔中，为中央大陆出最后一份力。

　　但这时他却发现身上那无法医治的伤势，神奇般的消失了，他早就消耗结束寿命的身体，也充满了生命的活力。

　　这样的身体，他都可以再冲击一次传奇巫师了，这种情况让他几乎疑如梦中。

　　“爷爷，您被贝内特大师救了！”胡顿规则巫师解释道，然后转头说道：“这位就是贝内特大师。”

　　“贝内特大师，如果不是小胡顿这样说，我都不敢相信我身上发生的事，您有任何麻烦都可以随时找我！”二十五级规则巫师恭敬的躬身说道。

　　“贝内特大师，这是我的爷爷巴特巫师！”胡顿规则巫师又向亚伯介绍道。

　　“巴特规则巫师，您是胡顿规则巫师的爷爷，那就是自己人了，您身体没有问题了吧？”亚伯笑着回道。

　　“爷爷，贝内特大师的矮人好友是我的弟子！”看到巴特规则巫师转头看来的询问目光，胡顿规则巫师轻声解释道。

　　“贝内特大师，小胡顿的弟子我会亲自教导的！”巴特规则巫师笑着说道，然后他又拍了拍自己的身体说道：“我感觉我都可以再试着晋升一次传奇巫师了！”

　　他想到什么就说，这也是矮人的习惯。

　　“爷爷，您还是休整几年再试着晋升吧！”胡顿规则巫师忙劝说道。

　　“小胡顿，你知道什么，我现在身体原有的伤势全部恢复了，身体比当年晋升前还要更健康，再加上一次失败的教训，这一次晋升的成功率不会少于两成！”巴特规则巫师说到传奇巫师，眼中放着光芒兴奋无比。

　　对于晋升传奇巫师来说，两成的把握已经是极高的了，一般二十五级规则巫师只要有半成把握，他们就敢尝试。

　　当然那些尝试都是在寿命将尽之前进行，在寿命没有终结前，他们都会疯狂的积累，以加强哪怕一点点的成功率。

　　“巴特规则巫师，如果可以的话，能够让我检查一下您的身体吗？”亚伯出声问道。

　　“当然可以！”巴特规则巫师并没有拒绝，这条命都是他救的，只是检查一下身体又算的了什么。

　　亚伯开启了世界之石残片的能力，他的精神力扫过巴特规则巫师的身体，如今他的精神力已经完比普通规则巫师都要强大许多，再加上世界之石残片的能力帮助下，已经可以扫描出身体最微小的旧伤。

　　暗金色品质的‘治疗药剂’虽然药效强大，但到底只有一瓶，在将巴特规则巫师身体上的僵化与旧伤医治好后，就没有了继续治疗的效果。

　　他转头看向热闹的大厅，其他的规则巫师这时也都清醒过来，与各自的后辈询问着所发生的事。

　　他的精神力连接到法阵灵，立即在他与巴特规则巫师以及胡顿规则巫师身边，出现了一座隔绝法阵，将他们三位隔绝于大厅众巫师之外。

　　“巴特规则巫师，这瓶药剂您现在就喝了，不要问任何问题！”亚伯又拿出了一瓶暗金色品质的‘治疗药剂’递给了巴特规则巫师说道。

　　巴特规则巫师眼神一凝，看到了‘治疗药剂’之上闪烁的暗金色电弧，也知道这种暗金色品质的药剂有多珍贵，他直接接过，将其倒入口中。

　　胡顿规则巫师自是知道贝内特大师拿出来的药剂，可没有普通的，能够如此慎重其事拿出的药剂，更是不凡。


第1083章 准备酒会

　　“这种效果！”巴特规则巫师在暗金色品质‘治疗药剂’进入身体中后，就立即感觉到了一丝热流在他的身体之中四处游走，他身体上每一处微小的陈旧伤势都在快速的愈合。

　　他有种被浸泡在生命之水中般，身体的每一部分都在欢呼着。

　　“贝内特大师，您的药剂水平真是天下无双！”等到药效过后，他张开眼睛躬身对亚伯赞道。

　　“爷爷，您不知道贝内特大师是中央大陆公认的天下第一药剂大师！”胡顿规则巫师一旁大笑着说道。

　　“我现在感觉我冲击传奇巫师的可能性能够增加一成把握了！”巴特规则巫师笑着说道，然后他对亚伯躬身说道：“谢贝内特大师您的赠药之恩！”

　　“巴特规则巫师，我说过我们是自己人！”亚伯笑着回礼道。

　　他在听说了巴特规则巫师要冲击传奇巫师时，就决定出手帮助巴特规则巫师了，只是亚伯自身对晋升传奇巫师的了解并不深，唯一能够做到的就是让巴特规则巫师在晋升前，拥有一个没有任何微小伤势的身体。

　　在亚伯看来，中央大陆多出一名传奇巫师，可比多出数十名规则巫师更为重要。

　　“对，我们是自己人！”巴特规则巫师大笑着应道，眼中的感激之情却是一点未少。

　　亚伯挥手撤掉了四周的隔绝法阵，这时另外三十位规则巫师都已经知道了事情的始末，一一上前向亚伯躬身行礼感谢。

　　这些规则巫师很快都离开了黄金城堡，只留下了胡顿规则巫师与巴特规则巫师。

　　“贝内特大师，矮人王陛下让我给您带句话，矮人族永远是您的朋友，不管是什么事，矮人族都会站在您的身后！”胡顿规则巫师这时正容的向着亚伯说道。

　　这句不管什么事，矮人族都会在站亚伯身后，这可不是一个普通的承诺，这种承诺几乎就是将矮人族与亚伯绑在了一起。

　　相对于人类多变的性格而言，矮人族绝对是最为重视承诺的种族，他们的话一旦说出口，那就是一定会做到的。

　　“胡顿规则巫师，我也将矮人族当作朋友！”亚伯也是正容回道。

　　“贝内特大师，我们知道您将自己的天空飞艇借给了巫师公会，最近我们将各城市中的铁匠、法阵师与冶金师集中起来，全力为您赶制天空飞艇，将会在一个月内为您提供十艘天空飞艇，保证您自身的安全！”胡顿规则巫师将族中的计划说了出来。

　　矮人族知道他们欠亚伯太多了，多到已经很难还清的地步，三十一名假死规则巫师在这种大陆最需要的时候救治过来，成为矮人族的强大助力，远不是这座黄金城堡才能比拟的。

　　在安排三十一位假死规则巫师前来黄金城堡之前，矮人王冈瑟就安排了大量的矮人加快天空飞艇的建造。

　　同时也在调动各种资源，换取‘光石’支付给亚伯。

　　可以说，通过这次黄金城堡与救治假死规则巫师，亚伯与矮人族的友谊加深到了紧密同盟的程度。

　　“为我向矮人王陛下带去感谢，天空飞艇正是我所需要的！”亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，我回去后将会闭关冲击传奇巫师，如果失败那么欠您的情意就交由小胡顿来还了，如果成功那么我将随时为您击杀任何一位您的敌人！”巴特规则巫师看到胡顿规则巫师与亚伯的谈话结束，这时上前躬身说道。

　　“巴特规则巫师，我也祝您成功晋升传奇！”亚伯躬身还礼道。

　　“贝内特大师，下次见面，我就是传奇巫师了！”巴特规则巫师大笑着满是信心的向亚伯告辞，边走边挥手说道。

　　亚伯看着巴特规则巫师与胡顿规则巫师一起离开的身影，心中有种感觉，似乎这位巴特规则巫师或许真的会成为传奇巫师。

　　至少他很清楚，巴特规则巫师在服下了第二瓶暗金色品质‘治疗药剂’后，身体已经极为纯净，就如新生孩童一般，这种身体不说对晋升的帮助，就说服用各种药剂都会达到第一次服用的效果。

　　任何药剂都有抗药性，象巴特规则巫师这样已经有过一次失败冲击经历的巫师，原本的那些冲击传奇巫师有帮助的药剂，按照道理来说效果将会大为降低。

　　但现在巴特规则巫师再服用那些药剂，因为其纯净的身体，效果将会比第一次服用还要更好，他的身体不单是抗药性消失了，纯净的身体对药剂的敏感度也更强了。

　　估计巴特规则巫师也是感知到了这点，才会有如此的信心。

　　“研究灵，向女神神殿发一份邀请，邀请圣女洛兰明天中午前来黄金城堡参加乔迁酒会！”事情忙完，亚伯这时才有空想到了请洛兰前来看看这座临近女神神殿的黄金城堡，故而对研究灵吩咐道。

　　“是，主人！”研究灵很快回应道。

　　“研究灵，向闪电一系哈尔规则巫师、矮人族胡顿规则巫师与伯尼巫师，巫师公会的休姆规则巫师，精灵族兰道大德鲁伊，药剂师公会三位药剂大师，对了加上巫师公会情报部的克莱门斯规则巫师，邀请他们明天中午前来黄金城参加乔迁酒会！”亚伯又再次吩咐道。

　　“是，主人！”研究灵的资料库中这些人的联络方式都有，自会一一为他联系。

　　亚伯这是准备举办一次乔迁酒会，只邀请他相熟的友人，并不对外，所以人数上控制成一个小型酒会。

　　因为被邀请人的身份还不足以需要如今的他当面邀请，所以他就直接让研究灵为他发送邀请信息。

　　“迈耶管家，你进来一下！”他对大厅外守候着的迈耶管家说道。

　　由于今天的客人比较特殊，所以迈耶管家一直在外面小心的等待着，随时有需要的话，他就会带着仆从为客人们服务。

　　只是没有想到今天的情况比较特殊，这些假死多年的规则巫师，一得到救治，在感谢了亚伯后，第一件事当然是回到族中处理一下自身的事务，见一下各自的亲友，完全没有心思留下做客。

　　“主人！”迈耶管家快步走了进来，躬身说道。

　　“明天中午我将在这里举办一个小型的酒会，你也有经验了，看着安排吧！”亚伯微笑着吩咐道。

　　“请您放心，主人！”迈耶管家一听这个，立即就有了精神，这可是反映他自身价值的事，忙躬身应道。

　　亚伯如今已经不是普通人了，他在中央大陆的名声极大，他搬家的消息必须要放出去，而这次酒会就是等于向各大势力传递这个消息。

　　只是他已经不用巴结各大势力，反而是各大势力要通过各种方式来靠近讨好他，故而他这次酒会只邀请亲近之人，倒也不用担心会得罪谁。

　　一道道消息由研究灵发向了各方，其实巫师公会的两位部门负责者早就知道贝内特大师建了一座新居的消息，要知道大型传送法阵可是需要申请进入传送网络的，这些都是要通过巫师公会的。

　　特别是巫师公会情报部克莱门斯规则巫师在接收到了这份邀请后，心中却是大为欣喜，要知道他一度因为一些事差点与贝内特大师结仇，不过他很快就转变了态度，多次向贝内特大师提供各种详细情报。

　　现在接收到邀请，让他真正进入到了贝内特大师友人的名单中。

　　特别是他知道这次参与酒会的人数并不多，只是一场小型酒会，更是兴奋不已。

　　在这个世界，一名药剂大师，特别是如贝内特大师这样的顶尖药剂大师的友谊，有多么重要，只看巫师公会他的同僚休姆规则巫师的十名派系假死规则巫师被救治，就可以看出这种友谊的价值。

　　他已经在想着要带什么样的礼物前往那座叫黄金城堡的新居，参与酒会了。

　　兰道大德鲁伊在收到了邀请后，立即就前往了皇宫，虽然贝内特大师并没有邀请精灵皇室，但精灵皇室却不能没有什么表示。

　　路易莎女皇虽然很想亲自前往，不过没有得到邀请的她，也不好主动前往。

　　话说回来，黄金城堡也并不是谁都可以申请传送的，除了少数被亚伯认可的人外，就连巫师公会都无法强行开启黄金城堡的大型传送法阵。

　　一份皇室宝库取出的礼物被封装交到了兰道大德鲁伊手中，他也将代表着精灵皇室前往酒会。

　　缪尔大师、巴尔弗大师与劳拉大师在接到了邀请后，几乎是立即就改变了第二天的安排，将所有的事情都推掉了。

　　如今的贝内特大师已经成为了药剂师公会的一面旗帜，让药剂师公会的影响扩展到了整个中央大陆，远远超过了其它的几个职业公会。

　　闪电一系的哈尔规则巫师、矮人族的胡顿规则巫师与伯尼巫师，以及所有收到了信息的客人，都回复了一定参加酒会的信息。

　　原本在一般的酒会邀请中，自然是允许每一名宾客带上两名同伴前往的。

　　但贝内特大师的邀请，却没有哪位受邀请的宾客想到带同伴前来，他们都知道这是一场朋友的聚会。

　　当然总有例外，女神神殿在接受到邀请消息后，女神神殿立即就热闹起来。

　　“圣女殿下，我可以进来吗？”露西娅大德鲁伊在听说了酒会之事，立即就来到了洛兰的房间外，上前扣门说道。

　　“是露西娅大德鲁伊呀，请进来！”洛兰在房间中说道。

　　洛兰正在她的礼服中找着准备赴明天酒会的服装，她知道这是她第一次以亚伯女友的身份出现在亚伯的朋友面前，所以她在接到了邀请后，就一直在忙碌着。

　　“圣女殿下，您这是忙什么呢？”露西娅大德鲁伊看到洛兰站在打开的衣柜前，已经有几件礼服被放在了一旁，不由笑着问道。

　　“我正在挑选明天参加酒会的礼服，可是每一件我都不满意！”洛兰有些无奈的看着衣柜中的礼服说道。

　　这倒不是礼服不好，这里的礼服有一些是新定制的，另外一些则是有着数百年甚至数千年的历史，是神殿圣女传承下来的礼服。

　　这些传承下来的礼服每一件都有着足以书写一本书籍的传奇故事，如果说将礼服分级的话，这些就是传奇级别的礼服了。

　　洛兰这是在为明天的酒会而感到心绪不宁，这是她以准女主人的身份参加酒会，她需要给所有的宾客一个最好的印象。

　　“圣女殿下，您就穿这件礼服吧！”露西娅大德鲁伊笑着从衣柜中选了一件与洛兰年龄相配的礼服说道。

　　洛兰的年纪不大，这又是一次私人性质的小酒会，不需要那种参加大型活动的尊贵奢华礼服。

　　“谢谢，露西娅大德鲁伊还是您选的好！”洛兰也笑看着礼服说道。

　　“圣女殿下，明天的酒会您需要两名护卫，我申请前往！”露西娅大德鲁伊也说出了她来的意图。

　　“当然，您明天和我一起去！”洛兰自然是同意了。

　　但接下来洛兰就发现事情不对了，在露西娅大德鲁伊走后，一名又一名的大德鲁伊出现在她的房间，向她申请前往酒会。

　　最终没有办法，另一名护卫交由神殿大长老指定了比尤拉大德鲁伊，这才让其他的大德鲁伊停止下来。

　　神殿的每一名大德鲁伊都知道，与贝内特大师交好，就可以通过贝内特大师得到生命之树的帮助，晋升下一级大德鲁伊就没有了阻碍。

　　而平日里哪有这种机会接触到一直在闭关的贝内特大师，不过她们倒也不好过份，洛兰到底在贝内特大师心中地位极为重要。

　　更多的势力也通过种种渠道听说了这次酒会，只是他们也没有任何办法联系到贝内特大师，一方面是他们与贝内特大师之间的交情不够，另一方面也是贝内特大师搬家后，就已经无法使用以前的联络方式联系了。

　　当然这一次的酒会，同样也让神之国情报组织盯上了，只是神之国情报组织各位成员的地位无法达到参加酒会宾客的层次，并不能通过这些得到有用的情报。


第1084章 宠爱

　　第二天早晨，哈甸山脉低处被片片的薄雾萦绕着，森林的绿色与淡白色雾色相映，又被初生的阳光照耀着，各种光线集中下，山脉之中色彩多样，有着一种格外的美丽。

　　在山脉最高山峰顶部的黄金城堡，被隔绝法阵包围着，从外面并不能看到黄金城堡的美景。

　　但身在黄金城堡之中，却是可以看到并不强烈的阳光照在黄金城堡之上，映出了令人目眩神迷之色。

　　亚伯与往常一样，起来后就坐在顶层的平台上，喝着水灵果果汁。

　　在其他人看来，他这是在放松心神，但事实上他却是在做着神灵的事，将今天准备神赐下去的‘传承之书’赐予一名选中的信徒。

　　他的身边站着比蒙巨兽道夫，手持着‘上古图腾’与弗兰肯斯坦一起护卫着他们的主人。

　　亚伯听到了从天空传来的阵阵咕咕叫声，白云庞大的身体从空中飞了下来，还好这片平台够大，能够容的下白云的身体。

　　这次修建黄金城堡，他就考虑到了他的契约物有许多都是身体庞大的，所以这顶层平台修建时，也就考虑了这点。

　　“这是怎么了？”他笑着伸手在白云伸过来的头颅上轻轻摸了摸出声问道。

　　白云却是用喙轻触了一下它脖子上的空间袋，亚伯的精神力扫过，不由笑了起来，原来‘止饥剂’吃完了。

　　白云体形庞大，特别是晋升过数次后，其体型早就远超其它重天雀，如果它将时间花费在找食物上，那么每天其它事都不用做了，全用在找食物上了。

　　而它又不能远离黄金城堡，这片哈甸山脉虽然富饶，可无法支持这样一只庞大的杂食性巨型空兽的天天找食。

　　故而它一直都是以‘止饥剂’来代替身体的需要，当然其中还有一个最重要的原因，就是这‘止饥剂’的味道让它吃了后，对其它食物没有多大的兴趣了。

　　“这就给你补上！”亚伯笑着说道，说着随手就从神器空间袋中转了一大堆蓝吼兔口味的‘止饥剂’到了白云的空间袋中。

　　虽然他的‘止饥剂’并没有他的其它几种药剂出名，但每个吃过‘止饥剂’的人，都知道这种不起眼的，看似平凡的‘止饥剂’有着特殊的作用。

　　就连现在三位药剂大师还时不时的会向他索要一些来备用，以作为炼制重要药剂时使用，以增加重要药剂的成功率。

　　估计也只有他自己的契约物们，才能够有着无限量食用‘止饥剂’的条件。

　　白云见装了满满一空间袋‘止饥剂’，轻轻的再次咕咕叫了几声，表达了它的感激，然后就又一次向着天空飞去。

　　“主人，圣女洛兰已经到了！”研究灵的声音传来。

　　“送我过去！”亚伯冲着空中挥手说道。

　　自从换到了黄金城堡后，他已经不再需要弗兰肯斯坦使用‘瞬间移动’带着他了，整个黄金城堡的范围内，他都可以轻松的使用地面随处不在的‘短距传送法阵’到达任何一个位置。

　　亚伯出现的位置是传送法阵室，这时洛兰正在好奇的看着四周，她也是第一次看到完全由黄金制成的建筑。

　　在洛兰的旁边，是露西娅大德鲁伊与比尤拉大德鲁伊，在看到亚伯出现时，她们两个忙向亚伯躬身行礼。

　　“洛兰，你今天真是太漂亮了！”亚伯向着两位大德鲁伊微微回了一礼，又笑着对洛兰赞美道。

　　“啊！谢谢！”洛兰听到亚伯的赞美，脸上露出了花开般的笑容，轻轻地说道。

　　为了今天她在装扮上花费了一些心思，又听取了露西娅大德鲁伊的意见，这才满意了。

　　“洛兰，看来我也需要换上礼服才行，要不然站在你的身边我可是有点自惭形秽！”亚伯看了看自己身上的便服，打趣道。

　　“贝内特，你不需要华服都一样的气势非凡！”洛兰却是不同意亚伯的说法，反对道。

　　露西娅大德鲁伊与比尤拉大德鲁伊对看了一眼，脸上也是笑容升起，能看到圣女洛兰与贝内特大师之间的关系一直如初，她们或者是神殿都倍感满意。

　　现如今洛兰与贝内特大师之间已经不是拥有圣女身份的洛兰身份更尊贵了，反而贝内特大师的身份已经超出了精灵族的范围，在中央大陆名声显赫。

　　再加上贝内特大师与生命之树之间的契约关系，能够为大德鲁伊提升等级，这让神殿众大德鲁伊都格外的关心两人之间的关系，深怕两人之间会出现什么矛盾，影响彼此之间的关系。

　　“洛兰，我带你去参观一下我的新家！”亚伯不太好意思听洛兰这样夸他，特别是还有外人在时，他笑着邀请道，然后又转头对两位大德鲁伊说道：“两位，我叫法阵灵将你们送到大厅，在那里有什么需要就找迈耶管家！”

　　“贝内特大师，您与圣女殿下有事不用顾及我们。”露西娅大德鲁伊与比尤拉大德鲁伊忙躬身说道。

　　亚伯挥了挥手，两位大德鲁伊感觉到传送之力，接着就出现在大厅之中。

　　不说两位大德鲁伊还在吃惊大厅的奢华，亚伯已经与洛兰走出了传送法阵室，他们并没有使用短距传送法阵，而是慢慢的走着。

　　“亚伯哥哥，没有想到你会用黄金建一座城堡，这太疯狂了！”洛兰用手抚摸着墙壁，感受着来自黄金的触感，吃惊地说道。

　　“洛兰，其实我也没有想到，只是在一次与邪恶之国的战斗中，无意得到了一大批的黄金，你也知道世俗的黄金对于我们并没有什么用途，这么多的黄金一旦进入世俗，也会让世俗的金币体系崩溃，所以我就想不如用黄金建一座城堡。”亚伯笑着解释道。

　　其实这只是其中的一部分原因，最重要的原因还是他上辈子对黄金这种贵重金属特殊的感情，想着造出一座金屋出来，有什么比用金屋藏洛兰这个精灵的娇，更好的呢！

　　“亚伯哥哥，不过这也太过奢侈了，这里用的材料哪怕我们神殿的仓库中也没有多少呢！”洛兰也发现了遍布于地面、墙壁以及屋顶上的法阵图纹，这些法阵图纹使用的珍贵材料数量，只看着已经参观过的传送法阵室与地下室就可以看出这里有多么的奢侈了。

　　“这些是矮人族建的，他们欠我一大笔债务，所以就为我建了这座城堡！”亚伯半真半假地说道。

　　“亚伯哥哥，那这样一座城堡，你要炼多少的药剂才能还清？你不要太过辛苦了！”洛兰很是关心地说道。

　　在她想来，虽然只看了一点点，但这些花费光是炼制药剂，需要花费的时间一定极为惊人。

　　“洛兰，你想错了，矮人族欠我的债还没有还清呢！”亚伯笑着说道。

　　洛兰不可置信的看着四周，再看看亚伯。

　　接下来，亚伯带着洛兰一处处的参观，从地下室一直到顶层。

　　洛兰真正是大开眼界，这里的精灵族的各种艺术品其数量比之精灵族皇室宝库中都不遑多让，只是精灵族宝库中的艺术品都是小心的收藏，只有特殊的活动时才放出来展示。

　　可在这里，到处都可以看到有着数千年历史的艺术品，传奇级别的艺术品就这样随意的摆放着。

　　不过想想也是，这里是亚伯的府邸，是一座遍布各种法阵的城堡，怕是精灵族的宝库防御都不一定有这里严密。

　　当来到了顶层平台时，洛兰这才是真正看清了整个黄金城堡。

　　“亚伯哥哥，这里真是太美了！”她的目光不断的扫视着四周，似乎周围的美景让她的眼睛都来不及看一般。

　　金色的城堡立于山峰之颠，整个哈甸山脉的美景一览无余。

　　这哈甸山脉能够被精灵皇室占为己有，一方面是这里出产紫文树，有着不小的利益，而另一方面却也是这里之美，让精灵皇室也想着将其纳入掌握之中。

　　“洛兰，累了吧，来喝一杯果汁休息一下！”亚伯指着一旁他经常坐的位置邀请道。

　　“亚伯哥哥，真想一直生活在这里！”洛兰坐了下来，拿起亚伯为她倒的果汁，轻呡了一口，赞叹地说道。

　　“洛兰，等你成年，我就回圣大陆向你母亲埃德温娜大公爵正式提出与你结婚的请求，到那时你就可以住在这里了！”亚伯看着眼前与当年一样几乎没有变的洛兰，轻笑着说道。

　　洛兰的脸一下子就红了起了，虽然两人之间一直都是情侣的关系，但由于洛兰是精灵，还有十数年才能成年，她与亚伯之间从认识到相恋都是纯粹恋爱，最多也只是在天空飞行时，会依偎在一起。

　　此时亚伯提到了成婚，这让洛兰心中升起了点点涟漪。

　　“亚伯哥哥，我怕不能远离神殿，这怎么办呢？”洛兰正感受着心中未来的美好，却突然想到一点，有些担心的看向亚伯问道。

　　“洛兰，早就为你想好了，这里是哈甸山脉离女神神殿最近的山峰，再加上有传送法阵，你可以随时来去自如！”亚伯笑着安慰道。

　　其实他想的更多，一旦他的实力提升到与月亮女神相当的程度，那么洛兰这个圣女当或者不当，也就能够由着洛兰自己了。

　　放在以前，亚伯最多会将自己的期望放在传奇级别，但当他接触到神灵的信仰之力后，特别是他已经拥有了大量的信仰之力后，他对自己将来能够比拟月亮女神，有着足够的信心。

　　有着衣卒尔在‘水晶天使雕像’中，只要亚伯的实力不断提升，那么只是‘神降’就可以发挥出不低于亚伯自身的实力，这已经是神灵的能力了。

　　“洛兰，要到天上去玩吗？”亚伯看着情绪回落的洛兰，指着天空提议道。

　　“亚伯哥哥，今天我穿着礼服，不能到天空飞翔！”洛兰望着身上的礼服，又有些期望的看着天空，最终还是摇头拒绝道。

　　“洛兰，不是飞行，不会搞乱你的礼服的！”亚伯笑着说道，接着他对空中说道：“法阵灵，将我们传送到一号上！”

　　一号就是天空中十座战争堡垒组成的八芒星变种法阵中心的两座战争堡垒中的一座。

　　接着他与洛兰的身影就消失在顶层平台上，接着又出现在天空之中。

　　由于一号处于隐身状态，这让他们两个到达一号战争堡垒上后，从其它地方是看不到他们两个的。

　　洛兰发现她这时站在了天空上，脚下虽然感觉是实物，看着却是空无一物。

　　在八芒星变种法阵与战争堡垒本身的功能协同下，战争堡垒处于完全透明的隐身状态。

　　“亚伯哥哥，我这是站在天空中？”洛兰却是惊喜道。

　　她用脚又踩了踩结实的地面，心中虽然有一些害怕，这里离下面的黄金城堡有着数百的高度。

　　但她看了一眼站在身边的亚伯，那点害怕就消失不见了。

　　站在这里，她可以鸟瞰整座黄金城堡，比之在黄金城堡顶层平台看的更为全面，其景色也大不相同。

　　当她向着远方看去时，甚至她都看到了位于遥远方向的隐隐约约的熟悉建筑。

　　“亚伯哥哥，那里是女神神殿！”她吃惊的转头看向亚伯，虽然心中已经确认，但还是想从亚伯的脸上得到证实。

　　“是的，那里就是女神神殿！”亚伯点了点头，确认道。

　　在得到了亚伯的证实后，一种巨大的幸福感在洛兰的心中生起，开始亚伯说黄金城堡靠近女神神殿，她还并没有什么感觉。

　　因为一位规则巫师口中的近，数百里都是很近的距离。

　　但当她在空中用肉眼看到了女神神殿后，她才知道原来女神神殿真的非常之近。

　　同时她也知道这是亚伯为了她而特别为之的，就是为了照顾她身为神殿的圣女，才将这座黄金城堡建的离女神神殿如此之近。

　　要知道亚伯如今在精灵族的地位，根本不用特别照顾女神神殿的想法，只要亚伯的态度强硬一些，女神神殿并不会真的在意圣女的居所离女神神殿远上一些。

　　这些都是亚伯对她的宠爱，一种并没有说出来，却一直在用实际行动表达出来的爱。


第1085章 接待

　　中午时，亚伯已经换好了礼服，与洛兰一起站在了大厅中，迎接前来的宾客。

　　在传送法阵室，约瑟夫大德鲁伊、邦妮大德鲁伊以及冈特高级德鲁伊都在大型传送法阵旁等待着宾客出现，以便能够第一时间为宾客指引。

　　这次的酒会只是一场小型酒会，参加者也与亚伯有着极为不错的关系。

　　大型传送法阵中白光一闪，两名矮人出现在大型传送法阵之上，正是矮人族的胡顿规则巫师与他的弟子伯尼巫师。

　　“胡顿规则巫师，伯尼巫师，欢迎你们，我带你们前往酒会！”约瑟夫大德鲁伊笑着上前躬身行礼道。

　　“不用，这儿我熟！”胡顿规则巫师笑着摆了摆手，然后对着头顶说道：“法阵灵，将我与伯尼传送到酒会处！”

　　“权限通过，开始传送！”就在约瑟夫大德鲁伊一愣之间，法阵灵就已经将胡顿规则巫师与伯尼巫师传送走了。

　　大厅中亚伯正与洛兰笑谈着趣事，看到了出现在眼前的胡顿规则巫师与伯尼巫师。

　　“胡顿规则巫师，又见面了，您可是第一个到的！”亚伯笑着上前与胡顿规则巫师打着招呼道。

　　“贝内特大师，我可不是第一个来的，圣女殿下才是最早来的吧！”胡顿规则巫师笑看着一旁的洛兰说道。

　　“圣女殿下可是女主人，怎么能算是客人！”伯尼巫师接口说道。

　　“伯尼，早就听说你来中央大陆，一直没有能够遇到，欢迎你！”洛兰听这话脸上微红，她看到伯尼巫师，眼中有着惊喜，能够在这里遇到圣大陆的熟人，让她很是高兴，她微笑着说道。

　　“圣女殿下，很高兴能够遇到您！”伯尼巫师躬身行礼道。

　　他见到洛兰虽然也是很高兴，却知道对方已经不是当初的那个逃家的精灵了，如今身为精灵族圣女的洛兰，让他必须要保持敬语来称呼。

　　“伯尼，不用这么拘束，这里是我的城堡，就当自己家一样吧！”亚伯笑着拍了一下伯尼巫师说道。

　　“贝内特大师，我听伯尼说，您喜欢收集悬空堡垒的基座，我正好手中有这样一座，正好当做贺礼送给您！”胡顿规则巫师一旁插言说道。

　　“胡顿规则巫师，我很喜欢这礼物，谢谢您！”亚伯躬身笑着谢道。

　　他直起身与洛兰对视一眼，两人的眼中都有着一丝的喜意，洛兰可是知道这种叫做悬空堡垒基座的东西，就是她今天在空中脚下踩着的透明之物。

　　亚伯也没有想到胡顿规则巫师会带来这份礼物，这种礼物倒是十分让他满意，最少这是他需要的东西。

　　要知道这种只有基座的战争堡垒，在他这里就等于多了一个空间建筑，并且还是自带灵、隐身、防御的那种。

　　当然在别人的手中，战争堡垒基座作用并不大，只有基础的隐藏自身的效果，这基本就与隔绝法阵相差不大。

　　“贝内特大师，您今天准备了什么好酒，我可是口渴的厉害！”胡顿规则巫师一看礼物亚伯喜欢，也很是高兴，有着伯尼的推荐，这礼物果然没有送错，他笑着看向一旁的放酒处叫道。

　　参加酒会送的礼物除了一些很小的礼物是当场送的，一般都是与管家交接的，所以自然不会在这大厅之中将那巨大的战争堡垒底座拿出来。

　　“胡顿规则巫师，放心今天的酒一定不会让你失望的！”亚伯笑着拍了拍手说道，一旁的半精灵仆从已经开始取出了一只只水晶瓶装的宗师酒。

　　“贝内特大师，我也先去了！”伯尼巫师本想再与亚伯、洛兰多说会儿，不过看到宗师酒就站不住了，他也没有客气，直接边说边走向宗师酒处。

　　亚伯与洛兰都笑着摇了摇头，也就在这时，又是两道白光，却是约瑟夫大德鲁伊带着闪电一系的哈尔规则巫师到了。

　　“贝内特大师，这建筑太美了，恭喜您乔迁新居！”哈尔规则巫师首先笑着开口道，他又看到了亚伯身边的洛兰，躬身说道：“圣女殿下，十分荣幸与您相见！”

　　“哈尔规则巫师，您太客气了，您是贝内特的朋友，不用这么客气！”洛兰大方的回礼微笑着说道。

　　“这里确实很美，一会儿让您好好见识一下这里真正的美景！”亚伯倒是很喜欢哈尔规则巫师对黄金城堡的称赞，笑着说道。

　　“贝内特大师，这是我们闪电一系的小礼物，算是我们闪电一系的特产吧！”哈尔规则巫师取了一只小盒子递给了亚伯说道。

　　“哈尔规则巫师，闪电一系有特产？”亚伯边接过小盒子边奇怪的问道。

　　他又不是没有去过雷殒之地，那里什么环境，能够出产什么？

　　“哈哈，打开看看不就知道了？”哈尔规则巫师大笑着说道。

　　亚伯用手轻轻打开小盒子，里面的物品出现在他的眼前。

　　整整十卷‘瞬间移动’法术卷轴，这个礼物真的出乎了他的意料，要知道这十卷‘瞬间移动’法术卷轴，可不是普通的‘瞬间移动’法术卷轴。

　　他本身就会‘瞬间移动’法术，自然认得这‘瞬间移动’法术卷轴都是满级法术。

　　也就是说，这十卷‘瞬间移动’法术卷轴，最少需要耗费一名高级以上的巫师数十年的时间，这还不包括其中的材料消耗。

　　当然哈尔规则巫师所说的是闪电一系的特产，那就是一句戏言。

　　闪电一系都是闪电系巫师，但‘瞬间移动’却是所有中级以上巫师都必须学习的法术，手中的这十卷‘瞬间移动’法术卷轴虽然不算特别珍贵，但在中央大陆却也是很稀少的保命之物。

　　至少除了巫师外，其他职业者都会付出足够的代价来换取‘瞬间移动’法术卷轴。

　　“哈尔规则巫师，有心了！”亚伯笑着将小盒子关了起来说道，然后将其递给了洛兰。

　　这种保命的物品对于他来说作用并不大，但对于没有‘瞬间移动’法术的洛兰来说，却是极为重要的保命手段。

　　白光一闪中，冈特高级德鲁伊带着休姆规则巫师出现在大厅中。

　　休姆规则巫师刚刚出现，正准备说话时，又是一道白光，克莱门斯规则巫师也出现在大厅之中。

　　克莱门斯规则巫师看到休姆规则巫师倒是没有什么意外，但休姆规则巫师看到克莱门斯规则巫师却是大感意外。

　　两位巫师公会的实权者互相看了看，面容上都露出了微笑，不管怎么说能够进入贝内特大师的小团体中，他们的关系也会自然而然的更为紧密。

　　“贝内特大师，您这座城堡我可是早就听说了，今天一见可比传言中更加惊人！”克莱门斯规则巫师向亚伯躬身笑着说道。

　　巫师公会情报部中的情报虽然说知道贝内特大师在临近女神神殿处，请矮人族建筑了一座城堡，但也没有想到竟然会是一座如此的城堡。

　　这座城堡几乎刷新了他们的想象，虽然没有看到城堡的全貌，却已经被其奢华惊呆了。

　　特别是身为规则巫师，他与休姆规则巫师自然可以看出这座黄金城堡，其中采用了很多的魔法塔技术，并且又远比普通魔法塔使用了更多的法阵。

　　估计也只有出产原材料的矮人族才能拿的出如此多的材料，为贝内特大师建筑一座这样的城堡了。

　　克莱门斯规则巫师很快想到了最新得到的情报，矮人族在末日防御墙外的三十一名假死规则巫师，昨日被带离魔法塔。

　　再看看这座几乎就是举世无双的城堡，可以想象其中的原由。

　　“克莱门斯规则巫师，感谢您！”亚伯认真的向着克莱门斯规则巫师行了一个躬身礼说道。

　　一瞬间，克莱门斯规则巫师也明白了亚伯的这个礼是为了什么，这是为了之前克莱门斯规则巫师向亚伯提供的那些情报。

　　他并不知道，正是由于他的情报，让亚伯对兰大陆的情况有了更深的认识，才会让亚伯前往了兰大陆，清除了神之国的阴谋。

　　可他却从亚伯的言语中发现了亚伯的真诚，也正是由于他多次提供了重要情报，这才让亚伯最终将他放入邀请名单中。

　　“贝内特大师，这是我的一点礼物！”克莱门斯规则巫师笑着躬身回礼，同时从空间袋中取出了一只小袋子说道。

　　在场的都不是弱者，除了正在喝酒的伯尼巫师外，其他人都能够感知到小袋子中的能量波动，那是高级‘光石’的能量波动。

　　亚伯精神力扫过，小袋子里有着十枚高级‘光石’，这礼物可不轻了。

　　十枚高级‘光石’就是十名高级圣骑士的性命，别看亚伯动不动就杀死一群高级圣骑士，那都是神之国发动的袭击才能遇到。

　　一般高级‘光石’只有在一线战场之中，才会得到，并且每次战斗后，‘光石’是要按战绩分配的。

　　正常高级‘光石’都会留给规则巫师在修炼的重要时候使用，并不会流出。

　　当然高级‘光石’对亚伯来说，却是很简单就可以得到，通过使用赫拉迪克方块合成他可以将低级‘光石’一直合成为高级‘光石’。

　　“克莱门斯规则巫师，没有想到我们想到一块了！”休姆规则巫师大笑着从空间袋中也取出了一只小袋子说道。

　　接过小袋子的亚伯发现其中也是一样有着十枚高级‘光石’，不由也是笑了起来。

　　正在笑谈时，邦妮大德鲁伊带着兰道大德鲁伊以及三位药剂大师一同出现在大厅中。

　　“缪尔大师、巴尔弗大师、劳拉大师，欢迎你们的到来！”亚伯忙上前向着三位药剂大师躬身欢迎道，又对着兰道大德鲁伊躬身说道：“兰道大德鲁伊，欢迎您！”

　　“贝内特大师，这是最美的精灵城堡，应该让所有的精灵都看到它！”劳拉大师这时似乎还未从初见黄金城堡的惊讶中清醒过来，她感叹道。

　　精灵族的女性对所有美好的事物都是没有什么抗拒能力的，这黄金城堡也是如此。

　　“劳拉大师，以后随时欢迎您来做客！”亚伯也是笑着回道。

　　开放这座黄金城堡当然是不可能的，不说这里的安全，只说这里的黄金数量，一旦有普通人知道足以影响到世俗的金币稳定。

　　三位药剂大的礼物倒是数种珍贵的药材，这些药材都是数量极其稀少，难以获得的。

　　亚伯自然也是微笑收下，这些药材被三位药剂大师保存的其好，最重要的是其还有一些活性，他已经准备将这些珍贵而稀少的药材移植到鲜血荒地的药园之中。

　　这会儿他想到了将药园再度增大的想法，鲜血荒地的空地太多了，而‘高等精灵’管理现在的药园也太过轻松。

　　为了不让‘高等精灵’变懒，变得无所事事只会享乐，他要一直给予‘高等精灵’足够的劳作之事。

　　“贝内特大师，路易莎女皇陛下让我向您问好，这是我代表精灵皇室给您的礼物！”兰道大德鲁伊最后上前，将一只小箱子取了出来递到亚伯面前说道。

　　亚伯打开小箱子，里面被分成了五十个小格子，里面分别放着一些种子。

　　“贝内特大师，听说您喜欢灵植，这些都是精灵族拥有的灵植种子，因为其特殊的种植需要，所以精灵族并没有将其全部种下，只是将种子保留了下来！”兰道大德鲁伊解释道。

　　亚伯从这些种子上能够感知到细微的魔力波动，灵植是需要在魔力环境中种植的植物，灵植一般生长在魔力石矿的周围，是一些吸收魔力的植物。

　　其中大部分的灵植都是无用的，不过既然是精灵皇室收藏的灵植种子，那么至少都是有用的灵植了。

　　“兰道大德鲁伊，这份礼物我很喜欢，为我感谢路易莎女皇陛下！”亚伯笑着将手中的小箱子收了起来，这些足以增加暗黑世界鲜血荒地的种植品种，让鲜血荒地不再荒凉。


第1086章 来袭

　　酒会并没有因为人数少而出现场面冷落的现象，反而是众宾客与亚伯之间的关系，更加让宾客之间关系紧密。

　　亚伯这次准备了最好的美食，再加上特有的红酒、宗师酒，以及水灵果果汁，这些没有一种是普通的，美食中添加了‘兔精’，使得在场宾客无不称赞天下无双。

　　而红酒、宗师酒以及水灵果果汁，都是使用赫拉迪克方块合成过的，并且还不是一次合成，而是两次合成的极品。

　　这大厅之中虽然人数并不算多，但却也已经是这片大陆身份最顶级的存在了。

　　当然亚伯如果将要求再放低一些，将一些有交情的全请过来，那么其数量将会是惊人的。

　　要知道受过他‘轻型治疗药剂’救治的，他直接出手帮助的职业者数量是非常多的，光是规则巫师这一个级别，就将中央大陆几乎绝大部分的这个级别职业者都占了。

　　能够站在大厅中的宾客都明白，亚伯这是认可了他们的身份，当然这些宾客也不单单是代表着自己，更多的还是代表着各自身后的势力。

　　象休姆规则巫师就代表着巫师公会的资源部，克莱门斯规则巫师代表着巫师公会的情报部，哈尔规则巫师代表着闪电一系，兰道大德鲁伊代表着精灵皇室，三位药剂大师代表着药剂师公会，洛兰与她身边的两名大德鲁伊代表着女神神殿。

　　“警告，有传奇级别的强者靠近中，开启全部防御！”法阵灵的声音传了出来，声音一下子惊动了正在相谈甚欢的众人。

　　因为亚伯的黄金城堡有着两只灵共同管理着，如果单单是法阵灵，以兰大陆的职业者体系，传奇这种级别根本不会进入到法阵灵的资料库中。

　　不过有研究灵存在，它们共享了数据后，传奇级别的强者其显露出来的气息就可以被法阵扫描出来，被准确判断出来。

　　“法阵灵，将影像显示到大厅中！”亚伯面容阴沉地说道。

　　传奇级别的强者怎么会出现在这里，他想到了这段时间一直在心中升起的灵觉警示，不由的想到了神之国的报复。

　　在大厅的一面墙壁上，扫描法阵发现的影像出现在墙壁上。

　　那是一名身穿金色盔甲，正在空中飞行的圣骑士，只看其可以飞行，就能够肯定这是一位传奇圣骑士。

　　这名传奇圣骑士手中拿着一块金色的五芒水晶，似乎感觉到了扫描法阵的扫描，向着这边面露出残忍的狞笑，接着手用力一捏，金色五芒水晶破碎开来，一股奇异的能量波动向着四周传出。

　　亚伯认识这名传奇圣骑士，这正是上次在一线战场追击他的那名传奇圣骑士。

　　“法阵灵，检查传送法阵是否可以使用？”亚伯心中一动，每次神之国出动，都会使用神力封锁空间之力，让传送法阵无法使用。

　　“主人，传送法阵与联络法阵全部失效！”法阵灵的声音让亚伯心中一沉。

　　“贝内特大师，我为您拖住这名传奇骑士一点时间，您快点想办法逃走！”兰道大德鲁伊这时站出来说道。

　　“对，贝内特大师，这里谁都能死，但您不能死，您对大陆太重要了，我可以为您挡住传奇骑士一点时间，您快逃！”休姆规则巫师看着影像中的那名传奇圣骑士，眼中闪过了一丝坚决之意，沉声说道。

　　“休姆，我们联手，拼死应该能够挡一会儿吧！”克莱门斯规则巫师也站了出来，大声说道。

　　“再加上我，我们矮人族可不会怕什么传奇骑士！”胡顿规则巫师大声吼道。

　　这里的人都知道，面对一名传奇级别的强者，他们根本没有机会战胜。

　　最关键的是，这里的大型传送法阵并不是巫师公会体系中的传送法阵，并不会过一段时间就进行一次扫描，以确认安全。

　　也就是说，黄金城堡这次不会有增援前来。

　　当然巫师公会如果不知道这里出现的是传奇圣骑士，那么再多的增援也是送死。

　　“贝内特，我可以使用‘神降’，最少可以拖住传奇骑士几分钟，有这个时间你坐上白云足够逃走了！”这时洛兰的目光看着亚伯，语气中虽然有着不舍，但却还是带着坚决之意说道。

　　“圣女殿下，您还未成年，‘神降’是无法与传奇强者战斗的！”露西娅大德鲁伊在一旁听到洛兰的话惊叫道。

　　“大家不用着急！”亚伯用感激的目光看向在场的众宾客，最后他的目光注视在洛兰的身上说道：“洛兰，不用你拼命！”

　　他接着又看向胡顿规则巫师，大笑着说道：“胡顿规则巫师，您可是说这城堡防御无双的，怎么来了一名传奇骑士就怕了？”

　　“贝内特大师，这时不是开玩笑的时候，黄金城堡根本挡不住传奇骑士多长时间的攻击的！”胡顿规则巫师看到亚伯的不在意，忙提醒道。

　　“不用大家拼命，今天你们是我的客人，就看看我的这座城堡防御怎么样吧，放心哪怕城堡无法防御，我也会带着大家离开这里的！”亚伯笑着说道。

　　他之前只是对神之国如此快找到他的位置感觉奇怪，但他并不担心黄金城堡的防御。

　　为了黄金城堡他投入了太多的资源，光是十座战争堡垒，就增加了黄金城堡本身防御能力的许多倍。

　　神之国情报组织一直在查找着贝内特大师的住处，他们通过动用精灵族隐藏着的情报人员，从皇宫之中找到了线索。

　　在数个月之前，哈甸山脉的紫文树停止了出产，要知道哈甸山脉虽然已经赐予了贝内特大师，但一直都由经验丰富的皇室代为管理，紫文树的利益也都是交由贝内特大师的。

　　但自数个月前开始，不单是皇室外派的管理者返回了，紫文树也不再出产，哈甸山脉就象是停止了运转一般。

　　贝内特大师想要建筑一座新居，必然需要矮人族的帮助，而这个停止出产紫文树的时间，就正好在贝内特大师从矮人族返回的时间。

　　其实有些事看似不可能被他人知道，但事实上只要通过一些细微之处，还是可以发现端倪的。

　　亚伯也没有想到，他一直认为很是安全的隐秘的黄金城堡，只是没多久就被神之国的情报组织发现了。

　　当然神之国的情报组织为此也接连将数条线的情报人员激活，不管这次会怎么样，这些被激活的情报人员最近的活动，也必然会被巫师公会情报组织与精灵的情报组织有所发现。

　　这次为了将安东守护骑士这样一名传奇圣骑士传送至精灵族，另一批神之国情报人员在尔沃森林之中，死了十数人后，才建成了一座大型传送法阵。

　　尔沃森林可不是普通人能够轻易进入的，任何进入尔沃森林的普通人都会受到大量灵兽的袭击。

　　如果不是这次神之国情报人员中有最好的猎人，用了一些猎人特有的方法，也无法成功在尔沃森林中保护法阵师布置一座大型传送法阵。

　　当然这大型传送法阵布置的距离离湾法皇城有些远，靠近哈甸山脉百里左右。

　　这还只是布置大型传送法阵，而送安东守护骑士过来才是最大的难度。

　　末日防御墙能够挡住传送之力中的传奇级别强者，但这并不是无法破解的，神之国的神启花费了神之国十年产出的神力，强行激活了一道能够让一名传奇圣骑士通过的道路。

　　而安东守护骑士一旦返回，那么也需要再消耗十年产出的神力才能再次通过末日防御墙。

　　不过，在安东守护骑士通过末日防御墙进入中央大陆时，守护末日防御墙的拉金传奇巫师与卢克传奇巫师都已经发现了。

　　很快一条条命令向着中央大陆传递，在黄金城堡中的众人并不知道，巫师公会情报部已经全力开动，在整个大陆检查起可疑之处。

　　从拥有神灵之物的各处为重点开始盘查，每一处都有着相应的回复，一切正常。

　　接着就是拥有足以影响中央大陆的重要地区与要人的联络，这个过程中还在进行中，因为其中就包括着贝内特大师，所以救援将比黄金城堡中的任何人想象中的还要快。

　　对于一名传奇圣骑士进入中央大陆，巫师公会没有闭关的传奇巫师们都已经兴奋起来，这可是一次让神之国付出重大损失的机会。

　　传奇圣骑士已经是神之国目前的最强者了，平时难得出现，最多也只会出现在一线战场，很难将其困住。

　　但这次出现在中央大陆内腹，一旦被抓住机会，只要两名传奇巫师，就可以将传奇圣骑士活活的磨死。

　　当然这得力于亚伯出品的‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’的帮助，在以往传奇巫师哪怕再有信心，也必须是以一人重伤的情况才能留下传奇圣骑士。

　　“我嗅到了你的气息！”安东守护骑士站在空中，感知着四周的气息，口中喃喃地说道。

　　隔绝法阵在他的面前就如同无物一般，这也是神之国只要知道亚伯的新居在哈甸山脉，就会直接让安东守护骑士前来的原因。

　　嗅到了熟悉的味道，安东守护骑士感觉到手指的疼痛再次袭来，在他的手掌上，少了半截手指。

　　最近神之国的神力消耗过多，神启答应他只要将贝内特大师活抓回来，就会将他的手指使用神力恢复，这也是他冒险进入中央大陆的主要动力。

　　当然，这其中也有着他自身对贝内特大师的无比仇恨，他这样一名传奇圣骑士，竟会在一名大德鲁伊，一名药剂大师的手中受了伤。

　　为了此事，他被神之国的其他传奇圣骑士嘲笑的无地自容。

　　这次是他洗刷前耻的最好机会，他会让贝内特大师知道，得罪一名传奇圣骑士的下场。

　　但他同时也知道，留给他的时间并不多，他需要在最短的时间内抓走贝内特大师，为此他连不算太过遥远的生命之树都不敢惦记。

　　他可是很清楚，巫师公会肯定是知道他来到了中央大陆，巫师公会到底有多少名传奇巫师，他并不知道，但他知道一件事，那就是巫师公会的传奇巫师数量远比神之国的传奇圣骑士要多上许多。

　　这与两者的资源以及人口基数是相关的，拥有着中央大陆大半地域，再加上各次大陆人口的巫师公会，出现传奇级别的巫师要比神之国要更有机会。

　　所以他在发现了黄金城堡后，就立即激发了金色五芒水晶，将这种神力水晶封闭空间之力的效果激发，完全就可以让躲在城堡中的贝内特大师插翅难飞。

　　看着黄金城堡，安东守护骑士的面容上露出嘲讽之色，如此骚包的城堡怎么可能挡住传奇圣骑士。

　　靠着那用黄金制成的城墙吗？

　　靠着那城墙上的小型战争傀儡以及战争机器吗？

　　还是靠着感应中的那些规则巫师与大德鲁伊？

　　在传奇圣骑士面前，城墙就是一个笑话，传奇圣骑士是可以飞行的，而城墙只能抵挡住地面的敌人。

　　“各位，如果不怕的话，我带大家见见这位传奇骑士！”亚伯这时在大厅中出声说道。

　　他的声音并不大，但其中的豪情却是尽显。

　　在中央大陆，有谁可以这样无视传奇级别的强者，有谁在面对传奇级别强者的时候，敢说出如此之言。

　　“哈哈，同去同去！”胡顿规则巫师大笑着应道。

　　不过他却是一击将伯尼巫师打晕，扔在了房间的角落中。

　　他知道传奇级别的强者，并不会无聊的杀死一名见习巫师，前提是这名见习巫师自己不去找死。

　　而以他对伯尼巫师的性格来看，估计真让他见到传奇圣骑士，真正威胁到贝内特大师生命之时，伯尼巫师绝对会做出什么来。

　　胡顿规则巫师并不怕死，但他不想让伯尼巫师死在这里。

　　“我也想见识见识传奇骑士！”休姆规则巫师与克莱门斯规则巫师互看了一眼，同时大笑着说道。


第1087章 不破

　　“贝内特大师，带上我，我也想见见传奇骑士，以后我就可以告诉族中的那些家伙，我也是亲眼见过传奇强者的！”兰道大德鲁伊也是大笑着说道。

　　“贝内特大师，闪电一系随时站在您的身后，不管是见传奇骑士还是死亡！”哈尔规则巫师也笑着说道。

　　“贝内特，我和你一起去！”洛兰没有顾及露西娅大德鲁伊与比尤拉大德鲁伊的阻挡，微笑着说道。

　　亚伯看着众人如同赴死一般，不由有些好笑又有些感动。

　　在看到三位药剂大师也正要开口，他忙拦了下来，这三位哪怕是感应到传奇级别强者的气息，都会出事，还是别去了。

　　“弗兰肯斯坦，带我们到顶层平台！”这时传送之力无法使用，亚伯也只能靠弗兰肯斯坦的帮助了。

　　隐藏在暗处的弗兰肯斯坦出现在他的身边，精神力包裹住要求同往的众人，‘瞬间移动’激活，接着就出现在顶层平台之上。

　　在平台上，正好看到了已经非常接近的安东守护骑士。

　　“嗨，你是来找我要回你的手指的吗？”亚伯看着安东守护骑士缺少了半截手指的手掌，大声打了个招呼说道。

　　他的这句话让在场所有的人都惊呆了，他们可是第一次知道亚伯将一名传奇圣骑士的半截手指切了下来，并带在了身上。

　　这件事如果传出去，估计整个中央大陆都会疯狂起来，传奇职业者可是职业者的最巅峰存在。

　　哪怕对方是一名传奇圣骑士，在场的众人也是心存敬畏的。

　　可是当亚伯的这句话说出来后，所有人心中的敬畏一下子就消失了，取而代之的是绝对的惊讶与好奇。

　　“贝内特，你这是在激怒我吗？”安东守护骑士也是呆了一下，在成为传奇圣骑士后，他还从未受到过这种侮辱，他大声吼道。

　　他将身体中的气息完全释放出来，想通过等级的压制直接将黄金城堡顶层平台的人全部压制住，这里除了贝内特大师外，全部都要死。

　　因为他们都听到了令安东守护骑士耻辱的事，虽然事实是如此，但他不想让他的名声通过这种方式传遍中央大陆。

　　但是他的气息向着黄金城堡压下时，却是发现根本无法穿过黄金城堡的外围，在黄金城堡之外有一道防御护罩。

　　这并没有让他意外，在如此偏僻之处建了一座城堡，如果没有防御法阵就奇怪了。

　　正当他要出手破坏防御护罩时，眼睛却是关注到亚伯身旁的年轻女性精灵的身上。

　　“精灵圣女？还是未成年的精灵圣女？”他大笑起来，指着洛兰说道：“这次我会得到我主的奖赏，一次竟然能够完成两个重要任务！”

　　精灵圣女是月亮女神‘神降’的唯一方式，如果这名精灵圣女是成年的圣女，他这会儿要做的第一件事就是立即离开，有多远跑多远。

　　但未成年的精灵圣女就不同了，因为其身体未发育成熟的原因，月亮女神在‘神降’后，其实力并不能发挥完全，最多也就是半步传奇的级别。

　　传奇级别与普通职业者最大的区别就在于传奇级别职业者的身体经过了能量的改造，已经与普通身体彻底不同。

　　未成年的精灵圣女根本无法接受‘神降’时对身体的改造，所以实力停步于半步传奇。

　　这种时候就是杀死精灵圣女的最佳时机，只要杀死了这代的精灵圣女，那么最少数十年甚至上百年，神殿都不一定能够找到并培养出另一名精灵圣女。

　　要知道灵魂纯净的女性精灵并不是那么容易找到的，并且精灵圣女还要有着极好的修炼天赋，所以精灵圣女一般都会出现在血脉最为高贵的精灵大贵族中。

　　虽然有备选圣女，事实上备选圣女之所以是备选，就是在条件上并不能全部达到‘神降’的要求，在某一点或某几点上与圣女有所差别，致使‘神降’时月亮女神的实力并不能完全发挥。

　　并且光是备选圣女成为圣女也需要很长的时间，所以只要击杀了当代精灵圣女，几乎就是降低了月亮女神的力量。

　　这怎么能不让安东守护骑士高兴，杀了精灵圣女，抓了贝内特大师，回去后将会得到神启的赞扬，更会受到神灵的关注。

　　到那时别说是手指之事，就是奖励也可以让他的实力提升一些。

　　“圣女殿下小心！”露西娅大德鲁伊与比尤拉大德鲁伊将洛兰挡在身后，她们已经后悔让洛兰前来参加这场酒会了。

　　安东守护骑士这时也突然转头，他这时感受到了神殿的气息，心中不由咯噔一下，这里离神殿很近！

　　他一下子没有了说话的想法，神殿有着特殊的方式接受神灵的力量，对来犯的敌人进行致命一击。

　　所以拥有苏醒神灵的神殿是任何一名强者都最为禁忌靠近的，他决定立即将事情办完，就离开这里。

　　“杀！”安东守护骑士身体在空中激发了‘冲锋’，化为一道让人无法看清的虚影向着黄金城堡冲来。

　　传奇圣骑士的一击，别说是一座城堡的防御法阵，就是一座城市的防御大阵，也无法挡住。

　　“轰！”随着一声巨响，在天空中现出了十只透明的巨大盾牌，将安东守护骑士的这一记‘冲锋’挡了下来。

　　亚伯原本还有一点的担心，这会儿却是半点也无了。

　　因为他的精神力感知中，安东守护骑士的这一击攻击竟然只消耗了每座战争堡垒两枚顶级魔力石，这记攻击连同黄金城堡在内，最少消耗了二十多枚顶级魔力石。

　　这种攻击强度已经极为惊人了，如此强力的攻击力，足以让所有人心惊了。

　　但这又能怎么样，整座黄金城堡中，亚伯投入的顶级魔力石足足有着数万之数，这种攻击怕是要攻击数天才能破开黄金城堡的防御。

　　当然这还是他不去补充顶级魔力石的情况下，以他神器空间袋中的顶级魔力石的数量，累死安东守护骑士也无法破开黄金城堡的防御。

　　“该死，这是什么防御法阵！”安东守护骑士大喝道。

　　他手中的骑士长剑激活了‘复仇’战技，向着面前的护罩击去，火焰、冰冻、闪电三种元素在他的骑士长剑上不断的变幻着。

　　“洛兰，你看这就是传奇骑士，这种战技叫做‘复仇’，是一种分别使用火、冰冻以及闪电元素对目标进行攻击的强大战技，在连续攻击中，‘复仇’不断重复着三种元素的攻击，再加上骑士长剑的攻击，很难防御！”亚伯指着天空中的安东守护骑士，对身旁的洛兰讲解道。

　　周围的众人有种古怪至极的感觉，就在离他们数百米之处，就是整个大陆最强大的职业者。

　　可贝内特大师呢，却还有闲暇向女友介绍着对方使用的战技。

　　“贝内特，这招真的很好看！”洛兰这会儿也没有了紧张，她好奇的看着天空，赞道。

　　安东守护骑士使用的‘复仇’战技，不断的爆发出红色的火，白色的冰冻，闪烁的闪电，这让护罩之上各种光芒四散，就如同在天空中燃放的烟火一般。

　　“贝内特大师，利用这个机会，我们是不是想办法离开这里？”一旁的露西娅大德鲁伊轻声向亚伯问道。

　　“放心吧，我加固了黄金城堡的防御，除非这名传奇骑士的攻击强度提升百倍，否则他是无法破开黄金城堡的防御！”亚伯信心十足地说道。

　　他的话也让在场众人的心终于放了下来，原本紧张的气氛也有了一丝的缓解。

　　当然头顶上有一名传奇圣骑士在攻击，每一记攻击都会让在场众人的心跟着颤动。

　　“贝内特，你的这个防御法阵真丑！”洛兰这时指着十座战争堡垒在不断攻击中现出的透明盾牌形状说道。

　　“洛兰，这哪里丑了？”亚伯看着十面透明盾牌随着安东守护骑士的攻击时隐时现，不由奇怪的问道。

　　“贝内特，难道你没有看出这个防御法阵就象个乌龟壳一样吗？”洛兰笑着说道。

　　她的话让在场的众人都不由笑了起来，顶层平台上的气氛更加轻松起来。

　　亚伯向洛兰悄悄竖了个大拇指，他也知道这是洛兰在有意轻松气氛，要不然安东守护骑士的攻击会让在场的众人一直承受着巨大的压力。

　　安东守护骑士这时脚下闪动起灵气光环，这是‘神圣冰冻’的灵气光环，刚刚的攻击并没有起到效果，他想通过灵气光环来穿过防御，直接攻击内部的众人。

　　只是这防御法阵可不是普通的防御法阵，而是由实体战争堡垒组成的防御法阵，有着实体与能量双重的防御效果。

　　‘神圣冰冻’灵气光环在空气中不断闪烁着冰冻元素，在防御护罩上出现了大量的冰霜，只是这些冰霜并没有影响到法阵内部，在法阵的表面上停留了不过数秒就消失不见了。

　　“怎么样，这是我的八芒星变种法阵，依靠着矮人族法阵大师建成的防御法阵，扩展了一些能力！”亚伯笑着对洛兰解释道。

　　只是一旁的胡顿规则巫师一脸的不信，如果矮人族法阵大师的水平有这么高，早就将神之国给压制在神之国境内，让其无法进入一线战场了。

　　这时众人已经完全平静下来，都如同看戏一般的看着安东守护骑士。

　　安东守护骑士也停下了攻击，他细细打量着面前的防御法阵，经过刚刚的攻击，他已经发现了面前法阵的原理。

　　他的每一次攻击都被传导到整座黄金城堡之上，除非他的一击可以达到防御峰值，否则无法短时间内将这座防御法阵破开。

　　他现在差的就是时间，如果有时间，他完全可以花费一些时间将防御法阵的能量消耗干净，这座法阵自然就破开了。

　　现在只能找出这座防御法阵的弱点，采用弱点攻击的方式，让这座防御法阵直接崩溃。

　　想到这里，他的精神力探向了面前的防御法阵。

　　亚伯在顶层平台上，看着安东守护骑士的动作，脸上露出了一丝的嘲笑之色。

　　在地下室中枢室中，黑灵快速的吸收着四周的顶级魔力石，接着一股黑雾从黑灵的身上散发出去，通过一道道的线条进入到法阵之中。

　　法阵灵似乎对黑灵有着很强的畏惧，并不敢对黑灵有半点阻止，让黑灵的黑雾完全渗透到防御法阵之中。

　　这只是一瞬间之事，在安东守护骑士面前的八芒星变种法阵之上，一丝让人无法察觉的黑气出现，黑气中有着丝丝的金色，不过这些在阳光下并不会被察觉。

　　而这时安东守护骑士的精神力也进入到了八芒星变种法阵中，这是一道无法看到的细长精神力，很是轻松的就探入到八芒星变种法阵之中。

　　传奇级别的强者，其精神力远远超过了规则巫师这一层次，除了少数针对精神力的法阵，一般的防御法阵对精神力的防御并不算多强。

　　不过这一丝细长的精神力一进入到八芒星变种法阵中，就被黑雾包裹住了。

　　“啊！”安东守护骑士发出了一声惨叫，他无法想象就在刚才他的精神力进入到防御法阵中时，就如同被什么东西咬了一口般，他的精神力失去了一截。

　　精神力哪怕是与他的本身断开，也应该可以被感知到，但这被咬了一口的精神力，在很短的时间内，就完全无法感应了。

　　他失去了那一道精神力，强烈的头疼感让他几乎无法在空中站稳。

　　“攻击！”亚伯口中轻声念道。

　　他的这一声并不是对身边众人而言的，而是对着城墙上的那些小型战争傀儡发出的命令。

　　几乎是瞬间，所有的小型战争傀儡在研究灵与法阵灵的指挥下，操纵着早就准备好的战争机器，发出了第一波攻击。

　　带着矮人族特殊图纹的弩箭，在巨型弩炮的加速下，数十只弩箭飞向了安东守护骑士，巨大的弩箭几乎将空中的安东守护骑士身影遮盖。


第1088章 试探

　　安东守护骑士面容狰狞，他强忍住失去一段精神力的疼痛，左手的盾牌挡在身前，身体在空中迅速后退。

　　普通的弩箭他并不在乎，可是这些上面绘制着特殊图纹的弩箭可不在内。

　　矮人族专为对付高等级职业者而研发出来的弩箭，价值极为昂贵，但效果真心没的说。

　　哪怕是安东守护骑士这样的传奇圣骑士，也不敢直接定在空中，接受如此多的弩箭攻击。

　　黄金城堡顶层平台上的众人目光看向了矮人族的胡顿规则巫师，这是他们第一次见到这种特殊弩箭将一名传奇圣骑士逼退。

　　胡顿规则巫师这时也是面色大为得意，从这次以后，这种昂贵无比的弩箭，怕是价格爆涨了。

　　至少身为巫师公会资源部的休姆规则巫师这时已经在考虑着巫师公会加大这种弩箭的购买力度，将这种能够威胁到传奇圣骑士的弩箭装备到各个重要场所。

　　以前他并不是不知道这种特殊弩箭的可怕，可是在这之前也从未有过可以使用巨型弩炮直接攻击传奇圣骑士的机会。

　　没有攻击传奇圣骑士的机会，自然无法明确知道这种特殊弩箭的真正威力。

　　只有经过战斗考验过的武器，才能够得到所有人的认可。

　　在感觉到了这黄金城堡的防御足以防御住安东守护骑士的攻击后，黄金城堡顶层平台上的众人这时都已经由开始的担心，变成了现在的围观。

　　这可是一次难得的体会，什么时候可以如此近距离的看到传奇职业者，而且还是一名传奇圣骑士全力攻击的效果。

　　估计能够看到的，都已经成了尸体。

　　安东守护骑士快速后退，在‘冲锋’的加持下，他一边后退，一边格挡掉近身的弩箭。

　　他的心中怒火如火山一般，随时都会完全爆发出来。

　　他看到了自己的仇人，他的任务目标，但就是没有办法抓到。

　　就在他后退了一段距离后，小型战争傀儡们停止了攻击，但那些战争机器却还依然锁定着安东守护骑士。

　　亚伯这时真切感受到了传奇圣骑士的攻击与防御，再加上其可以极速自由飞行，这让他根本无法伤害到传奇圣骑士。

　　在安全的前提下，他心中却升起了测试传奇圣骑士战斗力的想法。

　　当然这并不是需要他出法阵攻击，而是让比蒙巨兽道夫对战安东守护骑士，看看彼此之间的差距到底有多少。

　　“道夫，出击！”他对一直站在顶层平台上的道夫沉声命令道。

　　道夫庞大的身体动了，它将‘上古图腾’从单手持着改为双手同时持着，仰头向着安东守护骑士狂嚎一声。

　　它知道这名来袭的敌人很强，但好战的因子早就融入进了它的血脉之中。

　　就在它狂嚎一声后，它的身体就消失在原地，接着出现在安东守护骑士的头顶之上，‘上古图腾’高高举起，又重重砸下。

　　安东守护骑士没有想到会有谁敢主动攻击他，看着出现的道夫，那巨大的身体并没有放在他的眼中。

　　他将右手的盾牌竖起，感知着道夫的气息，当他发现道夫虽然比普通的比蒙巨兽要强大很多，但远远还不能比拟传奇级别。

　　既然不是传奇级别，那么直接离开防御法阵，暴露在他这个传奇圣骑士的眼前，那么结果就是哪怕他不动手，光是气势也可以将其压制。

　　他一边用盾牌挡在头顶，一边将自身的气息完全放开，一时之间他身体之中强大的气势如潮水一般的涌向道夫。

　　“道夫有危险，贝内特快点将它召回来！”洛兰虽然实力不行，但她修炼的传承精神力并不弱，在感知到肉眼可见的传奇级别的气息涌动时，就连忙向着亚伯说道。

　　“洛兰，没事！”亚伯微笑着说道。

　　没有人知道，只要道夫不是被一击而死，那么他灵魂中的德鲁伊子灵魂就会直接使用‘全面回复活力药剂’将其完全恢复。

　　以道夫的身体而言，想要一击杀死它，哪怕是传奇级别的强者，也很难做到。

　　这时传奇级别的气势已经冲击到了正在攻击的道夫身上，一丝别人无法发觉的金色光芒在它身上的毛发中游走着。

　　说实话，如果是得到‘上古图腾’之前的道夫，遇到传奇级别的气势压制，根本就无法活动，直接就被压制了。

　　但现在却不同了，‘上古图腾’一直在默默的将神力传导到道夫的身体中，这些神力每天都在改造着它的身体。

　　虽然这种改造并不足以让道夫短时间内发生巨大的蜕变，但受神力的影响，让其不受到传奇级别强者气息的影响，却是不难做到的。

　　所以就在安东守护骑士的气势涌向道夫时，立即就激活了道夫身体之中的神力，自发的保护起道夫。

　　安东守护骑士很意外，因为他的气息并没有影响到道夫，连道夫手中的‘上古图腾’都没有减慢一点，重重的砸在了他的盾牌之上。

　　道夫现在的攻击力可比上次在中央大陆战斗时要提升了很多，它身上的盔甲，头上的帽子，增加了三级的法术等级，再加上它手中的‘上古图腾’又增加了两级。

　　这让‘支配长柄武器’如今已经有了二十五级，足足增加了148%的攻击力，‘上古图腾’也为其增加了200%的物理攻击力。

　　而这一记攻击也不是普通的攻击，而是真正的野蛮人战技‘重击’，二十五级的‘重击’整整为它增加了170%的攻击力。

　　又因为面对着可怕的敌人，道夫的热血沸腾，这使得它在这一击下，就激发了‘支配长柄武器’的30%致命一击。

　　致命一击，是将当前的物理攻击翻倍打击敌人。

　　所以这一击攻击几乎就是道夫原有攻击力的八倍左右，而道夫身为一只晋升过几次的比蒙巨兽，真正可以说是大陆第一巨力。

　　八倍的攻击力，当这一记攻击与安东守护骑士右手盾牌相撞，安东守护骑士就感觉手中传来了一股如山岳般的恐怖巨力。

　　已经融入骨髓之中的战斗本能，让他在空中的身体迅速再次后退，将传来的这股巨力分散掉。

　　同时他边退边开启了‘神圣冰冻’，一股冰冻元素冲击波在他脚下升起的蓝色冰雾中冲出。

　　道夫一击之后，身体就消失在原地，接着出现在顶层平台之上，利用黄金城堡的防御法阵挡住了‘神圣冰冻’的冲击波。

　　安东守护骑士的‘神圣冰冻’范围远远超过了亚伯的意料，如果不是有着防御法阵，估计道夫的‘传送’能力都无法脱离‘神圣冰冻’的攻击范围。

　　在顶层平台上的道夫并没有立即进攻，而是为它自己加持了‘大叫’法术，将自身的防御增强，又加持了‘战斗体制’将自身的生命力与耐力都增强了。

　　这才在安东守护骑士的又一波冰冻冲击波结束后，‘传送’到达安东守护骑士的头顶之上，这次道夫并没有再用‘重击’，而是手中‘上古图腾’轻轻抖动，化为一刺，刺向安东守护骑士。

　　这时的安东守护骑士也终于认真起来，‘冲锋’激活，并没有接道夫的这一刺，他知道道夫的力量太大了，硬接并不是好的选择。

　　圣骑士的训练是最注重近身战斗的，故而安东守护骑士对战道夫时，不依靠力量的情况下，只是技巧也可以应对道夫。

　　道夫不能飞行，只有一击之力，在结束后，就要立即‘传送’回防御法阵之中。

　　这是它的弱点，安东守护骑士自然知道，他手中的骑士长剑使用了牵引之法，将道夫的刺击引离，也同时将道夫的身形引动了。

　　不过道夫的‘支配长柄武器’让其对手中的‘上古图腾’控制能力几乎到达了一个极致，所以哪怕力量被引开，它也在同时利用一记横扫，将身形再次稳定下来。

　　但也就是这一次多余的动作，让它激活‘传送’慢了一拍，冰冻元素冲击波从它的身上扫过。

　　道夫在空中被减速，冰冻伤害也让它的身体之上出现了一些冻结，它在空中失去了重心，巨大的身体向着黄金城堡方向落下。

　　安东守护骑士怎么可能放过这个机会，他手中的骑士长剑随着他的气血翻滚，以生命力减少为代价，激活了‘牺牲’，同时使用‘冲锋’加速，向着道夫追击而来。

　　就在他快要攻击到道夫之时，首先道夫的身上闪过一道黄色光芒，那是德鲁伊子灵魂将一瓶‘溶解药剂’使用在它的身上，让它身上的减速与冻结瞬间消失。

　　其实由于安东守护骑士接近了黄金城堡，已经又一次处于小型战争傀儡操纵的战争机器射程之中，一直在准备着攻击的法阵灵与研究灵，此时再次下令。

　　安东守护骑士手中的骑士长剑都快要砍到道夫的腰间时，他的灵觉却是感知到了危险，想都没有多想，他的身体就做出了最为直接的反应。

　　他迅速停止了攻击，手中的盾牌挡在身前，‘冲锋’由前进转为后退。

　　道夫这时已经恢复了活动能力，‘传送’能力激发，身体白光一闪，再次回到了顶层平台之上。

　　在场的众人看的目眩神迷，虽然时间很短，但这真是一场精彩的对决。

　　哪怕道夫在最后差点出了危险，但那可是传奇圣骑士，能够在一开始使用力量将传奇圣骑士逼退，说明道夫的实力已经远超过狂信骑士的级别了。

　　特别是两位巫师公会的规则巫师，同时想到了道夫在一线战场中的战绩，可以说道夫对战狂信骑士时，几乎就是完全的压制。

　　由此判断道夫的实力大约等同于二十五级左右的职业者，这已经是除传奇外最强的职业者等级了。

　　“道夫，做的不错！”亚伯大笑着对道夫称赞道。

　　道夫反而是很不爽，这种敌人让它无法使用自身的力量进行战斗，打的很是憋屈。

　　不过主人的夸耀倒是让它心情转好，它一只手拿着‘上古图腾’，另一只手握拳在胸前猛捶，向着安东守护骑士发出了挑衅的吼叫。

　　安东守护骑士这时的心情是极差的，初见这座城堡时，他就认为这是贝内特大师为羞辱神之国而建的城堡。

　　因为这座城堡使用的黄金，他知道其来源一定是神器空间袋中的黄金。

　　只有一线战场之中，才会有几乎无尽的资源，但巫师公会绝对不会让一线战场的资源流出一线战场，那些资源完全都会使用在对抗神之国中。

　　使用神之国得到的黄金来修建一座黄金城堡，这绝对是对神之国最大的侮辱，特别是还被他看到了。

　　但事实上，这座城堡远比他看到的更加奢华，黄金什么的在这座城堡之中算不得什么，能够挡住传奇级别的攻击，这里使用的资源估计并不比一线战场的咆哮堡要差了。

　　在这点上，安东守护骑士的估计有所失误，黄金城堡再怎么样也不会比的上集巫师公会全力建造的咆哮堡，那可是直接钉在神之国近处的一根稳固的钉子，每日不停的消耗着神之国守护天翼的能量。

　　而黄金城堡却只是矮人族为了还亚伯的人情，特别是因为假死规则巫师之事，想有求于亚伯，所以动用了矮人族宝库中的资源，为亚伯建造的城堡。

　　咆哮堡与黄金城堡之间的差距非常大，根本就无法比拟。

　　但由于十座战争堡垒组成的八芒星变种法阵却是将这其中的差距，利用上古战争堡垒的强悍直接拉近了。

　　最少黄金城堡在防御上，足以比拟咆哮堡了，并且又因为亚伯自身拥有的顶级魔力石数量，远远超过了一线战场中巫师公会能够得到的顶级魔力石数量，故而事实上而言，黄金城堡的防御已经高于咆哮堡了。

　　一丝无力感在安东守护骑士的心中升起，他对眼前这个守护的如同乌龟一般的黄金城堡，已经没有太好的办法。


第1089章 矛盾

　　当然安东守护骑士是不可能就这样离开的，神之国为了他这次能够突破末日防御墙的封锁，付出了太多的神力资源。

　　而他也是冒着巨大的危险前来哈甸山脉，绝对不能就这样离开。

　　面前的黄金城堡却让他有心无力，他这会儿连精神力都不敢靠近黄金城堡，只能看着黄金城堡顶层平台上的那些人如同看戏一般的看着他。

　　这是一种怎么样的侮辱，一名传奇职业者，竟然被一群低级职业者如同参观一般的观看。

　　他从身上的空间袋中取出了一枚神力结晶，这枚金色的五芒晶体，比之前他使用的那枚神力结晶还要更大上一些，这枚神力结晶是他一次战功的奖励。

　　他平日都是将这神力结晶当成收藏，这代表着他在神之国的功勋。

　　这也是他最后的保命物品，身为传奇级别的强者，对于普通职业者来说的保命之物，对于他们来说并没有什么意义。

　　亚伯看到安东守护骑士手中拿出了一枚神力结晶，感受到其中蕴含的可怕神力，心中也是一惊。

　　“弗兰肯斯坦，带他们回城堡中！”他的声音不容拒绝，在场众人也知道这时不要打扰他。

　　哪怕是最不放心亚伯的洛兰，也只是咬了咬嘴唇，看了亚伯一眼。

　　当平台之上其他人都离开后，只留下了亚伯与道夫。

　　“火牙灵，去附近找找，这传奇骑士来的方向应该有一座大型传送法阵，给我炸平它！”亚伯的精神力通过腰间的战争指挥灵，直接连通了天空之中隐藏着的火牙战争堡垒吩咐道。

　　他知道安东守护骑士要来到这里，一定会有一座大型传送法阵，只要将大型传送法阵破坏掉，那么就会让安东守护骑士失去回去的方法。

　　同时他将‘魔力石炮’取了出来，同时召唤出来强森，让强森将‘魔力石炮’持在手中，对准了天空之中的安东守护骑士。

　　接着他召唤出了飞炎，直接跳上了飞炎的背。

　　一切都做好，他已经有了一旦神力结晶破开了黄金城堡的防御，那么他就如同上次在一线战场一般，将这传奇圣骑士引开。

　　以他的估计这名传奇圣骑士的目标一定就是他，就是不知是为了什么事而来。

　　想来应该不会是发现了神职者之事，也不会是他在神之国发展信徒的事，否则他早就会发现信徒与神职者被清理了。

　　将代表他巫师身份的强森与飞炎召唤出来，让他只能将其他人都送离这里。

　　当然最重要的还是保护他们的安全，在黄金城堡之中，至少还会有一些保护，能够在他引开安东守护骑士时，不会让安东守护骑士随手将他们给灭了。

　　要说黄金城堡现在的防御，应该说已经是非人力可以破开的了。

　　但要说明一点的是，这非人力能够破开，并不包括一种力量，那就是神力。

　　这种超高层次的力量，几乎无视了一切的防御，只要大量消耗神力，一切的防御都可以破开。

　　末日防御墙的防御已经算是极致了，但还是被神之国用足够量的神力破开了一丝，以让安东守护骑士进入中央大陆之中。

　　亚伯知道神力的可怕，他并不能真正如神灵一般使用神力，但他却是非常了解神力。

　　神力就是神灵与凡人之间最大的差别，神力可以随心而用，可以是最强的攻击，也可以是最坚固的防御。

　　安东守护骑士虽然有些不舍，但当他拿出了神力结晶后，就已经下定了决心。

　　他的目光看着脚下的黄金城堡，眼中闪着一丝冷意，这座看似坚不可摧的城堡，将会在他接下来的行动中，直接破开，到那时他将把贝内特大师的手脚全部打断，慢慢折磨他。

　　他心中想着无数种折磨贝内特大师的方法，想着如何让贝内特大师求饶，让其生不如死。

　　想到这里，他手中的神力结晶用力向下扔去，神力结晶在空中化为了一道金色光芒，直射向八芒星变种法阵。

　　几乎是瞬间八芒星变种法阵就被破开了，神力结晶化为的金色光芒有着穿透一切的力量。

　　八芒星变种法阵虽然强大，但金色光芒有着特殊的规则力量，让其力量在一点上爆发，使八芒星变种法阵根本无法将其分摊到其它地方。

　　世间有着号称最锋利的矛，又有着号称最坚固的盾牌，让最锋利的矛与最坚固的盾牌对击，这就是自相矛盾的由来。

　　而在这里，神力结晶化成的金色光芒就是最锋利的矛，就这样刺破一切。

　　在它的面前是八芒星变种法阵，八芒星变种法阵被破开后，它遇到世间最坚固的盾牌，上古战争堡垒的底座。

　　哪怕在上古，传说之中的大战后，战争堡垒中的组件都被摧毁了，但这些底座还是被完整的保留了下来。

　　亚伯无论是在圣大陆，还是在中央大陆，得到的战争堡垒底座，无一不是保存完好的，只要有着足够的能量供应，它们都可以如新制造出来一般。

　　故而要选出这个世间最坚固的盾牌，又有什么能够比拟能够在上古大战中保存下来的战争堡垒底座呢？

　　神力结晶化成的金色光芒破了八芒星变种法阵，并没有那么好的运气从十座如同巨大盾牌一般的战争堡垒之间的缝隙中穿过，而是与一号战争堡垒相撞了。

　　金色光芒与一号战争堡垒的相撞，亚伯的精神力收到了来自一号灵的声音。

　　“警告，神灵能量冲击，外壳被突破，调用能量修复，正在修复中！”一号灵的声音向亚伯汇报着。

　　“警告，神灵能量冲击，修复持续中，关闭一切功能，全力修复！”不过一秒后，一号灵的声音再次在他的精神力中响起。

　　接着一号战争堡垒出现在天空之中，隐藏功能被关闭，只保留了悬浮能力。

　　亚伯的精神力可以清楚的感知到，在一号战争堡垒的表面，金色光芒已经刺入到一号战争堡垒之中，不过并没有穿透战争堡垒。

　　而在战争堡垒的能量槽中，大量的能量从顶级魔力石中被抽出，向着一号战争堡垒被刺入的位置涌去。

　　安东守护骑士在空中不可置信的看着眼前的一切，这世间竟然有物品挡住了神力结晶化成的一击。

　　要知道神力结晶的这一击也许对速度极快的目标威胁不大，早在使用时，对方就可以躲避掉了。但对于固定目标，神力结晶的一击却有着无坚不摧的强大效果。

　　如今眼前现出的如同巨大钢铁盾牌的存在，却将神力结晶的一击给挡住了。

　　其实安东守护骑士并不知道，如果他这时从十座战争堡垒盾牌的缝隙中穿过，就已经能够进入到黄金城堡中了。

　　事实上刚刚的那一击就已经将八芒星变种法阵破开了，他已经算是破开了黄金城堡的法阵防御。

　　但安东守护骑士却不敢使用精神力探查，所以他竟然没有把握住这个难得的机会。

　　当然最重要的还是他被一号战争堡垒的防御给惊呆了，一时之间忘掉了其它。

　　“法阵灵，恢复八芒星变种法阵！”亚伯却是知道这会儿有多危险，他的精神力连接到法阵灵命令道。

　　瞬间空中另外九座战争堡垒发出光芒，道道能量通道开始连接，并且强行向着一号战争堡垒灌注能量，让原本还处于僵持中的金色光芒与一号战争堡垒的对抗失衡了。

　　一号战争堡垒收到了大量的能量帮助，以及来自八芒星变种法阵的攻击力量分担，这让金色光芒的色彩快速变弱，最终消失在空中。

　　亚伯长舒了一口气，他的脸上有了笑意最危险的时刻过去了。

　　就是不知道安东守护骑士手中还有没有神力结晶，如果还有一枚神力结晶，那么黄金城堡的防御就危险了。

　　他已经下定决心，等这次危险过去，他就向整个中央大陆开始收购战争堡垒底座，只要有足够数量的战争堡垒底座，就可以将黄金城堡整个天空全部都遮盖住。

　　到那时神力结晶化为的金色光芒运气再好，也无法穿过战争堡垒底座，黄金城堡的防御也就增强了。

　　估计整个大陆也只有他会这样考虑事情，想着大量收购上古物品，要知道上古物品虽然大多无法使用，但却是最好的收藏品。

　　许多的势力将上古物品收藏研究，作为一种势力底蕴的展示。

　　安东守护骑士脸上出现了懊恼之色，他看到十座战争堡垒重新组成了八芒星变种法阵，哪里会不知道刚刚浪费了一个难得的机会。

　　而这个机会是他通过消耗掉一枚珍贵无比的神力结晶换来的，却又被他就这样在不知不觉中失去了。

　　“啊！”安东守护骑士狂叫一声，全身的神圣之力汇集，向着下方的八芒星变种法阵劈去。

　　当然这一击是一种发泄，并没有实际的作用。

　　一种无比的失望从他的心中涌起，他已经能够想象这次回去后，会被神启大人责骂，会被其他传奇圣骑士嘲讽，会被属下们鄙视。

　　心中许多的杂念升起，他站在空中有些发呆时，在哈甸山脉的上空，火牙灵自行操纵着火牙战争堡垒飞行着。

　　特殊的扫描系统不断的在地面上扫描着，火牙战争堡垒的速度哪怕没有开启全速飞行状态，那种夸张无比的飞行状态，但只是四组飞行组件全开，就已经是速度奇快了。

　　火牙战争堡垒很快按照安东守护骑士前来的方向，来到了哈甸山脉的边缘，当在继续向前没多久，火牙灵就发现了隐藏在尔沃森林之中的一座隔绝法阵。

　　现在火牙战争堡垒已经是完全由火牙灵掌控，这件上古战争武器，这时正悄无声息的向这个新时代展现出上古战争机器的可怕。

　　“目标已经锁定，开启全部晶化炸弹法阵组件，准备攻击！”

　　“十组晶化炸弹攻击！”

　　随着一道道从火牙灵中发出的命令，大量的能量从能量槽中汇集到晶化炸弹法阵组件之中，生成了晶化炸弹。

　　十组晶化炸弹随着最后的攻击命令传达，飞向了隔绝法阵。

　　隔绝法阵虽然也有着一些防御能力，但其主要的作用还是隔绝一切气息。

　　在隔绝法阵之中，十名身上有着不同伤势的猎人以及人类四名法阵师，正安静的围坐在大型传送法阵的旁边。

　　在他们认为有着隔绝法阵的保护，绝对不会有谁能够发现在尔沃森林之中的他们，哪怕是没有隔绝法阵，想要在尔沃森林之中找到二十人的小组也是一件不太可能的事。

　　这就如同在海洋之中找一只小船般，尔沃森林就是树木的海洋。

　　“我的心跳加剧了，难道有危险？”一名老猎人看了看四周，沉声说道。

　　在森林之中行走，这种危险直觉必定是有的，同时另外九名猎人也有了感觉，他们拿出了各自的弓箭，小心的观察着四周。

　　四名法阵师也取出了阵盘，随时准备布置法阵来应敌。

　　但他们怎么也没有想到，攻击竟然会来自空中，原本并无一物的空中，突然出现了十个光点，这十个光点向着他们的方向落下。

　　那速度之快，让隔绝法阵之中的众人连惊叫都没有来的及发出，十个光点就击中了隔绝法阵。

　　隔绝法阵的防御如纸般的薄，十枚晶化炸弹穿过了隔绝法阵，接着在大型传送法阵之上爆炸开。

　　这就显示出火牙灵操纵与控制能力的强悍，火牙战争堡垒的扫描能力直接穿过了隔绝法阵，它收到亚伯的命令是摧毁大型传送法阵，所以他将目标锁定在大型传送法阵之上。

　　至于那些猎人与法阵师，它根本不关心他们的存在。

　　当然十枚晶化炸弹在大型传送法阵上炸开，周围不远的猎人与法阵师也无法存活。

　　剧烈的爆炸在森林之中炸出了一个数十米的深坑，大型传送法阵直接被炸成了碎片，而那些被蛊惑的猎人与法阵师，则直接被气化了。


第1090章 断臂

　　晶化炸弹作为上古战争机器的强力攻击武器，其爆炸威力极为恐怖，剧烈的爆炸其声音在尔沃森林之中传出了很远。

　　哪怕是在黄金城堡外的安东守护骑士，也感知到了一丝来自他前来方向的爆炸波动。

　　“那里是大型传送法阵所在！”他心中不由一惊。

　　这时他也不想再破开黄金城堡的防御了，什么贝内特大师，什么圣女洛兰，在黄金城堡如此强悍的防御下，那些都是妄想。

　　一旦大型传送法阵被毁，他就被留在中央大陆中了。

　　巫师公会估计已经知道他的消息，他之前估计的安全时间是一个小时，在他想来，一个小时将贝内特大师抓住，根本不是什么难事。

　　他的心中一阵慌乱，越是强大，越是不想死亡。

　　他可不是那些低级骑士，相信死亡将回归神灵的国度，他的实力达到传奇后，就已经了解到了一些与神灵相关的事。

　　如果他死亡，那么很可能他的灵魂或许真的可以回归神灵的怀抱，但却有更大的可能会被神灵用来提升另一位有天赋的圣骑士，让其更快的晋升到传奇。

　　就在安东守护骑士分神之时，亚伯也感知到了远方的波动，同时也发现了安东守护骑士在感知到远方的波动时受到了影响。

　　“法阵灵，命令一号到十号灵，同时激发禁锢之力！”亚伯沉声吩咐道。

　　随着他的命令，法阵灵回应了一声后，空中的十座战争堡垒同时激发了自带的禁锢能力，虽然这种禁锢能力只能让一个目标短时间停在原地，但这也足以让亚伯发出致命的攻击了。

　　安东守护骑士这时有些进退失据，那远方的爆炸应该是将他来时的大型传送法阵给摧毁了，而眼前的黄金城堡除非他还能拥有一枚神力结晶，否则也无法破开防御。

　　自他成为传奇后，就很少会出现如此的窘境。

　　也就在这时，他脚下的十座战争堡垒同时发出了一阵白色光芒，接着他感觉到四周的空气都有些凝滞了。

　　战争堡垒的禁锢之力，原本是专为对付拥有传送能力的生命而研发的，是上古时期为了不让生命使用传送能力通过战争堡垒所守护之地。

　　现在亚伯却使用这个能力禁锢住安东守护骑士，当然以传奇圣骑士的能力，如果安东守护骑士一开始就察觉到不对，这禁锢之力估计都未形成时，就被其躲避了。

　　但由于远方大型传送法阵方向的爆炸，让安东守护骑士出现了本不应该出现的失神状态。

　　当然这种状态之所以会发生，也因为安东守护骑士对自身的安全有着足够的信心，黄金城堡的防御能力不错，但攻击能力却无法真正的威胁到他。

　　道夫虽然也是不错，但也只是不错，真正交战，他完全有信心在短时间内将其击杀。

　　正是这种战斗的烈度不够，这才让他在战斗中被远方出现的情况惊扰后，造成心神失据。

　　在感受空气凝滞后，他就立即激发出‘冲锋’想要退出这片区域，只是他发现这片区域之中，他激活了‘冲锋’，也无法在短时间内移动了。

　　“该死！”他心中暗骂了一声，手中出现了一张‘瞬间移动’法术卷轴，直接激活了‘瞬间移动’，想通过这种方式离开。

　　但他哪里知道，战争堡垒开发这个功能就是为了‘瞬间移动’这样的空间之力而研发的。

　　‘瞬间移动’法术卷轴只是亮了一下，就又熄灭了。

　　也就在同时，他感受到了一股极其危险的气息，他的灵觉疯狂的向他发出警报。

　　他本能的为自己补充了一个‘神圣之盾’，增强了自身的防御能力，再将灵气光环切换为‘救助’防御灵气光环，不管对方使用什么元素攻击，都能为他增加一些元素抗性。

　　飞炎这时站在了强森的右肩之上，亚伯则坐在飞炎的背上，而强森手中拿着那‘魔力石炮’正对准了安东守护骑士。

　　在‘魔力石炮’之中，亚伯放置了四枚红色顶级魔力石，这是他在‘魔力石炮’中放置顶级魔力石最多的一次。

　　一般来说，‘魔力石炮’中，虽然是可以放置多枚顶级魔力石的，但由于‘魔力石炮’是一次性消耗战争机器，没有谁敢在其中放置过多的顶级魔力石。

　　因为一旦其中顶级魔力石在激发的过程中，‘魔力石炮’过早崩溃，那么‘魔力石’就成为自杀的武器了。

　　亚伯却是不在乎，‘33# Zod 萨德’的特殊效果，让‘魔力石炮’最少在激发的几秒过程中，完全处于一种无法摧毁的状态。

　　他的精神力关注在‘魔力石炮’上，另一道精神力从个人储物箱中取出了一枚‘33# Zod 萨德’，快速的放入到‘魔力石炮’炮身上的凹槽之中。

　　这个过程速度要非常快，从个人储物箱中取出‘33# Zod 萨德’后，‘33# Zod 萨德’就会在数秒后自行崩溃。

　　就在做完这个操作后，他就激发了‘魔力石炮’，两秒后一道几乎让人双目无法直视的红色光芒从‘魔力石炮’炮口中喷射而出。

　　随后‘魔力石炮’的自身大量的能量开始扩展，不过有着‘33# Zod 萨德’在上面压制，很快就平静下来。

　　离开了‘魔力石炮’的那道红色光芒，几乎是刚离开炮口就已经到达了安东守护骑士身前。

　　也就在‘魔力石炮’被激发时，安东守护骑士就已经知道他将面对的是什么了。

　　‘魔力石炮’一般不会作为攻击单人的武器，而是一种战争武器，是破开城市防御，或者轰开骑士战阵的超级武器。

　　如果没有周身的禁锢之力，那两秒的准备时间，他早就已经避让的很远了。

　　但现在他却要正面硬抗这可怕的‘魔力石炮’，他全身的神圣之力全部集中的盾牌之上，这种类似于骑士传承中的力量运用技巧，算不上真正的技能，但也在一些时候比较有用。

　　传奇圣骑士的神圣之力极其磅礴，很快就在他的盾牌之上凝结起来，组成了一道厚达三米的能量墙壁。

　　红色光芒击在了这三米的能量墙壁上，如同一把热刀切在了黄油上，虽然速度确实被安东守护骑士减慢了一些，但却是一直在向前进着。

　　红色光芒与纯白色的神圣之力之间激发出更为耀眼的光芒，很快红色光芒就穿透了神圣之力组成的能量墙壁，与安东守护骑士左手骑士盾牌接触了。

　　这面盾牌是安东守护骑士十分满意的装备，一件真正的黄金级别的骑士盾牌。

　　这种铁匠工艺已经是神之国的铁匠能够达到的最强工艺了，要知道天外恶魔本身也不是铁匠，只是带了一些铁匠传承传给了神之国的铁匠而已。

　　经过了数千年的努力，神之国的铁匠这才达到了如今的高度，并且远远的将中央大陆的铁匠水平甩在身后很远。

　　这面一直让安东守护骑士骄傲的骑士盾牌，却在红色光芒下，没有坚持片刻就被洞穿了。

　　安东守护骑士的战斗本能还是发挥了作用，他不断的挣扎下，禁锢之力已经有了一点点松动，利用这个机会，他的身体做出了细微的闪避。

　　用最轻的损失来应对这道无法躲避的‘魔力石炮’发出的红色光芒。

　　他成功的避开了大部分的‘魔力石炮’攻击，只是被红色光芒的边缘扫中了左臂。

　　但这也让他的左臂瞬间离开了身体，左臂哪怕是离开了身体，也没有松开已经报废的骑士盾牌，向着下方落下。

　　也就在这时候，禁锢之力消失了，安东守护骑士已经没有任何的想法，他的身体在‘冲锋’的加持下，疯狂向着后方退去。

　　亚伯头脑十分清醒，虽然安东守护骑士看似很凄惨，但也只是少了一只手臂。

　　少了一只手臂的传奇圣骑士也不是他可以招惹的，他在这里有着主场之利，不用担心自身安全问题，故而他敢随意的攻击安东守护骑士。

　　不过他虽然没有第一时间去追安东守护骑士，但对天空之中飞落的左手臂却是很有兴趣。

　　激发了‘心灵传动’，一道白光包裹在飞落的左手臂上，接着安东守护骑士的左手臂就出现在亚伯的手中。

　　随手在其上加持了一些冰冻元素，将其收入了神器空间袋中，他并没有停止行动。

　　他不断的激发‘心灵传动’，将天空中由于安东守护骑士左手臂切断而涌出的鲜血也没有放过，取了一只水晶瓶，不断的使用‘心灵传动’将其收好。

　　在一线战场的经历让他知道，这传奇职业者的鲜血，每一滴都是好东西。

　　“主人，有两名传承级别的强者正在靠近！”法阵灵的声音传来。

　　亚伯立即回身将强森收了起来，他可不想让别人知道他就是亚伯巫师之事。

　　这时候能够前来的传奇级别强者，不用说就是巫师公会的传奇了。

　　正在后退中的安东守护骑士也感知到了两名传奇巫师的接近，忙转变方向，向着传奇巫师的反方向逃去。

　　“道夫，挡他一下！”亚伯这时可不想让安东守护骑士逃走，大型传送法阵已经被毁，一旦安东守护骑士逃走，那么精灵族被一名无法返回神之国的传奇圣骑士惦记着，想想都让他心中发毛。

　　他都有些后悔去毁了那大型传送法阵了，如果两名传奇巫师无法杀死安东守护骑士，他就麻烦大了。

　　道夫的身影一闪，接着就出现在安东守护骑士的头顶之上，‘上古图腾’带着巨力让空气都炸开了。

　　失去了左手与骑士盾牌的安东守护骑士，已经无法硬抗住道夫的攻击了，他在空中身体微微转动，让开了这一击。

　　道夫的劣势也非常明显，无法在空中停顿，所以这一记攻击结束后，它就立即返回到了顶层平台之上。

　　但它的任务也完成了，这一记攻击并没有让安东守护骑士受伤，却将其逃跑的速度影响了。

　　也就在这同时，两道身影出现在离安东守护骑士千米之外。

　　这两名传奇巫师亚伯倒是都认识，正是守护末日防御墙的两位传奇巫师拉金传奇巫师与卢克传奇巫师。

　　他们也是非常恼怒，在他们值守末日防御墙时，放进来一位传奇圣骑士。

　　所以他们命令整个巫师公会全部运转起来，这才会如此快的发现这片区域的传送法阵被封锁了。

　　在得知传奇圣骑士的目标是贝内特大师时，两位传奇巫师的面色都不好看，贝内特大师对于中央大陆的重要性不言而喻。

　　有着‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’的加持，目前的一线战场中，战争已经向着中央大陆这边倾斜。

　　多次的冲突中，由于治疗及时，让一线战场中，巫师公会的损失极低，反观神之国那边，损失比以前的冲突更多。

　　这一少一多之间，双方的实力正在发生着变化。

　　如果能够一直这样下去，也许不用等到天外恶魔醒来，一线战场大部分的资源都会掌握在巫师公会的手中。

　　所以在听说贝内特大师的生命受到威胁时，拉金传奇巫师与卢克传奇巫师几乎是没有等待，立即就通过传送法阵到达了最近的女神神殿，然后从女神神殿出发，这才会如此快的到达黄金城堡。

　　当他们靠近黄金城堡时，心中其实已经是一片冰冷了，因为他们已经感知到了安东守护骑士就在黄金城堡的上空。

　　安东守护骑士已经来了这么长时间，该做的事都应该已经做完了。

　　只是他们还是很奇怪，有什么事可以让这安东守护骑士在这里停留这么长时间。

　　要知道拉金传奇巫师与卢克传奇巫师前来黄金城堡救援，其实心中已经不抱什么希望了，只是想亲眼看看最终的结果。

　　抱着万一的想法，能够遇到前来的传奇圣骑士，让其付出足够的代价。

　　很快拉金传奇巫师与卢克传奇巫师就看到了依然完好的黄金城堡，看到了在城堡顶层，坐在一只飞龙背上的亚伯。


第1091章 追逃

　　贝内特大师无碍，拉金传奇巫师与卢克传奇巫师心中一直的担心一下子就消失了。

　　接着他们就看到了安东守护骑士正在狼狈的向着远方飞去，最为醒目的就是他那只已经消失的左臂，让两位传奇巫师都有些发愣。

　　上次在一线战场，亚伯就将这名安东守护骑士的一截手指切了下来，那次还可以说是亚伯的运气好。

　　但一次是运气，这第二次却直接将安东守护骑士的左臂给再次切了下来，这还能是运气吗？

　　这些念头只是在两位传奇巫师心中转动了一下，他们就已经在空中激发‘瞬间移动’向着安东守护骑士追了过去。

　　这种机会可是极为难得，如果能够击杀一名神之国的传奇，那么对神之国的整体实力影响将是巨大的。

　　“两位传奇大人，别让那传奇骑士跑了，我已经将他来时的大型传送法阵给毁了！”亚伯此时大声叫道。

　　他的声音在经过法阵灵使用扩音法阵传出黄金城堡后，哪怕两位传奇巫师还在快速使用‘瞬间移动’，却也听的分明。

　　拉金传奇巫师与卢克传奇巫师心中大喜，这安东守护骑士来时的大型传送法阵已经被毁了，那么安东守护骑士就没有快速离开的方法。

　　虽然同为传奇，都可以在空中飞行，但事实上传奇巫师在所有传奇职业者中，还是有着极强的优势的。

　　这种优势就是‘瞬间移动’，以前是规则巫师时，‘瞬间移动’是在地面上施展的，自从成为传奇巫师后，‘瞬间移动’就可以在空中施展。

　　这让掌握了‘瞬间移动’的传奇巫师在速度上依然保持着所有传奇职业者都无法比拟的优势。

　　只要没有传送法阵的帮助，安东守护骑士只有不断的在空中逃跑，并不能逃离战斗。

　　“安东阁下，这次您进入中央大陆，就永远的留下来吧！”拉金传奇巫师一边接近安东守护骑士，一边大声说道。

　　安东守护骑士这时已经开始了‘活力’光环，再加上‘冲锋’对速度的加持，在空中不断的变幻着方向，想要摆脱两位传奇巫师的追击，连回话的时间都没有。

　　不过他这种方式也只是饮鸩止渴，短时间的变向并不能够摆脱两位传奇巫师的追击，甚至因为他左臂的伤势，这种不断的奔逃，让他无法通过‘祈祷’光环来慢慢恢复一些伤势。

　　“飞炎，我们也过去！”亚伯手一挥将道夫收进了空间兽戒之中，接着对飞炎吩咐道。

　　飞炎双翅用力，立即它的身体就如同利箭一般的飞上空中，向着三位传奇的方向追去。

　　亚伯之所以有信心去观看传奇级别的战斗，主要原因就是飞炎的速度，有着‘特别快速’能力的飞炎，其本身又是飞龙进化的幼龙。

　　这让飞炎在速度上可以说单论飞行，几乎没有什么生物可以与之比拟。

　　就在飞炎起飞的同时，弗兰肯斯坦的身影从城堡之中闪出，出现在飞炎的背上，亚伯的身后，用双足站立着。

　　弗兰肯斯坦虽然战力相对于传奇圣骑士而言，相差太多，但其身体的强度几近不可摧毁，是最好的近身盾牌。

　　亚伯知道圣骑士的主要攻击方式就是近身攻击，所以有弗兰肯斯坦在身边，他也会更加的安全。

　　前方安东守护骑士一边逃一边观察着两位传奇巫师，两位传奇巫师并没有因为有着巨大的优势，而失了警惕之心，他们并没有太过靠近安东守护骑士。

　　拉金传奇巫师与卢克传奇巫师心中很清楚，传奇级别的职业者，哪怕是受了伤，也不是那么容易就可以被击杀的。

　　所以他们一直在使用着远程法术，攻击着安东守护骑士，为的就是不断消耗安东守护骑士的体力与神圣之力，同时因为安东守护骑士身上有着重伤，还可以消耗安东守护骑士的生命力。

　　由于两位传奇巫师的不着急，一幅慢慢磨死安东守护骑士的态度，让安东守护骑士的心不由冷了下来。

　　他现在的局势十分危及，失去左臂让他的战力失去了一半，一对二让他根本没有时间休息，一直被各种法术不断的攻击着。

　　他唯一能够做的就是不断的四处闪避，消耗着自身的体力、精力，来应付对方的攻击。

　　而两位传奇巫师却可以分别攻击，各自都有休息的时间。

　　特别是安东守护骑士看到了卢克传奇巫师接替了拉金传奇巫师接着追击他，而拉金传奇巫师这时则从空间袋中取了一瓶蓝色的药剂倒入口中。

　　他从情报中知道，那就是贝内特大师出品的‘法力药剂’，可以恢复巫师法力的药剂。

　　当然他也知道这种药剂虽然叫做‘法力药剂’，却不只是恢复巫师的法力，还可以恢复其他职业者的各种不同属性能量。

　　德鲁伊的自然之力，祭祀的死气，野蛮人的气，甚至于圣骑士的神圣之力。

　　为什么神之国那么重视贝内特大师，虽然神器空间袋被贝内特大师破开，将其中的认主精神力清除，让神器空间袋换了主人，这件事对应到神器盔甲上，确实是有着明显的关联性。

　　但这只是怀疑，为了一个怀疑就动用那么多的神力，以及让一名传奇圣骑士冒险。

　　这其中就有着贝内特大师的各种药剂对世界影响的原因，‘轻型治疗药剂’在一线战场中的表现，让神之国坐立不安。

　　而这‘法力药剂’却是可以影响到传奇级别的战斗，如果没有‘法力药剂’，两位传奇巫师绝对不会这样慢慢的消磨安东守护骑士，要知道论回复能力，传奇圣骑士可比传奇巫师要更强一些。

　　但有了‘法力药剂’后，两位传奇巫师就开始了不与安东守护骑士正面战斗，而是一点点的将安东守护骑士身上的神圣之力消耗掉。

　　要知道一直开启的‘冲锋’与‘活力’灵气光环，都在消耗着安东守护骑士身体之中的神圣之力。

　　如果战斗之中能够休息片刻，那么他身体中的神圣之力还能够回复一些，但这一刻不停的战斗，让他体内的神圣之力一直得不到回复。

　　战斗的双方，一方是两人，同时又有着恢复药剂，另一方是单人，体内能量在不断的消耗，这场战斗的结果可想而知了。

　　三位传奇职业者在空中大战着，其战斗的位置已经出了哈甸山脉。

　　这也是安东守护骑士的想法，他可不敢在有着两位同级存在的时候，太过靠近黄金城堡的位置，万一被黄金城堡再次禁锢，那么在两位传奇巫师的攻击下，禁锢的那些时间足够他死上几次了。

　　同时，哪怕他不承认，但他确实对黄金城堡产生了畏惧之意。

　　“贝内特大师，你怎么也过来了，小心别靠近战场！”拉金传奇巫师正在悠闲的一边喝着‘法力药剂’，一边看着战斗，却发现骑着飞炎的亚伯来了，忙大声叫道。

　　“尊贵的拉金传奇，我只是来见识一下传奇级别的战斗，我有飞炎在，安全不成问题！”亚伯笑着拍了拍飞炎的脖子，回答道。

　　拉金传奇巫师看了一眼飞炎，眼神之中满是惊讶，这明显是一只从双足飞龙一步步晋升到幼龙的龙族，这样一只突破自身桎梏的龙族，却甘心成为亚伯的飞骑。

　　龙族成为契约物是非常不容易的，这一方面是龙族天生的骄傲，让龙族很难被其他生命收伏。

　　再一方面就是龙族一旦知道同族被其他生命收为契约物，其接着的报复是非常可怕的。

　　强大的龙族是连巫师公会都不想招惹的存在，特别是有着神之国这样的敌人时。

　　“贝内特大师，这‘法力药剂’的恢复量太少了，这种战斗喝的我肚子都有些胀了！”拉金传奇巫师对飞炎之事并不好过问，他笑着说道。

　　贝内特大师是精灵族的药剂大师，哪怕他是传奇也管不到贝内特大师，因为贝内特大师身上有着月亮女神的气息，在他的认识中，贝内特大师就是月亮女神罩着的。

　　“更好的‘法力药剂’还在研究中，以后会有的！”亚伯笑着回道。

　　他当然知道拉金传奇巫师在开玩笑，这种‘法力药剂’喝下去就自动转化为法力能量，根本就不会有肚子胀之事。

　　安东守护骑士一边躲避着卢克传奇巫师的攻击，一边听着拉金传奇巫师与贝内特大师的交谈，这让他几乎要疯狂了。

　　他感觉到了极度的侮辱，他是一名传奇圣骑士，哪怕就是死亡，也需要有应得的尊严。

　　不管是拉金传奇巫师还是贝内特大师，他们的态度都是对他的不重视。

　　他强行硬抗住卢克传奇巫师的一记‘火球’，火元素在他的身上炸开，让他身上出现了不少烧伤。

　　不过他也利用这个机会，强行转向，向着贝内特大师的方向，激发着‘冲锋’，脚踩着‘活力’灵气光环冲去。

　　“贝内特大师，小心！”卢克传奇巫师大声提醒道，他也同时手中两个‘火球’飞出，施展在安东守护骑士的前进路线上。

　　安东守护骑士这时眼神坚定，他决定用自己的一条命，来换取贝内特大师的一条命。

　　在空中，有着‘冲锋’加上‘活力’灵气光环的组合，这个世上除了传奇巫师外，再没有谁比他的速度更快了。

　　而贝内特大师是一名龙德鲁伊，哪怕他变身成为巨龙，也无法将速度提升到可以与安东守护骑士相比的程度。

　　至于说贝内特大师座下的那只幼龙，安东守护骑士根本就没有放在眼中。

　　两枚‘火球’再次炸开，由于安东守护骑士没有盾牌，这两记攻击他等于是用身体再次硬抗下来。

　　多重伤势，让他的身体上已经是伤痕累累，不过为了击杀贝内特大师，他认为这一切都是值得的。

　　就在他离亚伯还有五百米时，飞炎动了，向着一侧飞去，飞炎的这一飞，几乎让他的心都冷了。

　　这是一种怎么样的速度，安东守护骑士无法形容，因为飞炎一直保持着与他五百米的距离。

　　这本没有什么，最多代表着飞炎与他的速度相当而已。

　　但事实上，飞炎却是在围着安东守护骑士飞行着，并且不管安东守护骑士怎么变向，怎么加减速，他们之间的距离并没有改变。

　　这是一个令人绝望的速度，安东守护骑士感受到身上的伤势，一种悲凉之意从心中升起。

　　他这样的传奇职业者，在死前都无法拉一个垫背的。

　　亚伯这时却是知道，这并不是飞炎的速度真的无敌了，而是安东守护骑士的速度变慢了。

　　大量的消耗让安东守护骑士的体力、精神消耗巨大，他刚刚虽然也是施展全力了，但实际上亚伯可以感知到其远不如上次在一线战场中的速度。

　　这时拉金传奇巫师与卢克传奇巫师也都又一次展开了进攻，由于刚刚安东守护骑士连续硬抗了卢克传奇巫师几记法术攻击，此时的安东守护骑士的实力已经不足全盛时的三分之一了。

　　两位传奇巫师开始加强了攻击，两位传奇巫师都同时出手攻击，准备在短时间内结束这场战斗。

　　亚伯控制着飞炎向着远处飞去，他不想影响到两位传奇巫师的战斗。

　　他的注意力完全集中在战斗中，传奇巫师的战斗方式十分简单，就是使用大量的法术压榨安东守护骑士的生存空间。

　　两位传奇巫师的施法速度都是瞬发，双手同时施展，每次都可以同时释放出两个法术。

　　同时两位传奇巫师似乎有着特殊的方式能够一直维持着‘瞬间移动’法术的激发状态，在任何时候，只要需要，他们就可以激发‘瞬间移动’，让几次想拼命的安东守护骑士都无法近身。

　　哪怕以亚伯的等级，也可以看的出来，这场战斗将要结束了，两位传奇巫师已经将安东守护骑士的活动空间压制到极小，安东守护骑士身上的伤势正在不断的增加着。


第1092章 传奇之光

　　战斗的激烈程度出乎了亚伯的意料，安东守护骑士的顽强也出乎了亚伯的意料，安东守护骑士一直在坚持着，哪怕是遍身鳞伤，他还是在战斗着。

　　“拉金，卢克，听说你们巫师公会有使用传奇职业者血液炼制增加体质的药剂，你们这样慢慢想熬杀我，是不是想着我会将血液留给你们？”安东守护骑士越战越是冷静，他的声音也是冰冷无比。

　　拉金与卢克两位传奇巫师没有回话，而是加快了手中法术的施展。

　　“哈哈！燃血！”安东守护骑士大笑起来，他狂叫一声，身上出现了血红之色，一股惊人的血气冲天而起。

　　他是一名传奇圣骑士，从在成为正式圣骑士之前，他就已经开始锻炼身体，强化气血，直到成为正式骑士，一直到传奇圣骑士，他的锻炼身体也没有停下过。

　　这时他燃烧气血，等同于在燃烧生命一般，立即他的速度与攻击力都提升了。

　　只是这也是最后的挣扎，对最后的战斗结果并没有什么改变。

　　不过这让拉金与卢克两位传奇巫师很是恼怒，他们自然知道安东守护骑士并不是为了最后的搏命，而是不想让他们得到他的血液。

　　燃烧气血，其中的痛苦是极其恐怖的，那种抽筋扒骨般的疼痛让安东守护骑士的双眼都变得通红。

　　他在自我摧毁着身体，他不想让自己的身体成为增加巫师公会实力的资源。

　　任何一名传奇职业者，其身体由于经过了能量的转化，已经与普通身体完全不同，其中每一滴血中蕴含的能量都对传奇职业者自身的实力有着重要的影响。

　　所以没有任何一名传奇职业者会浪费自身的血液，用传奇职业者身体组成部分可以炼制出效果更加强悍的药剂，但任何传奇职业者都不会用自己的血液来炼制药剂，他们身体的每一部分都是他们辛苦修炼而成，都是花费了海量的资源换来的。

　　亚伯得到过那种药剂配方，自然是知道传奇职业者身体的珍贵。

　　只是除了在一线战场中，有战斗受伤的传奇职业者外，最近数千年都没有一名传奇职业者在战斗中陨落了。

　　故而也只有一线战场中执守的传奇，才有机会接触到传奇职业者的血液，才有机会研究相关的药剂。

　　至少在药剂师公会的资料中，并没有任何一种使用以传奇职业者血液为材料的药剂。

　　“安东阁下，不要再挣扎了，你这是在无谓的增加痛苦！”拉金传奇巫师手中扔出一枚‘火球’后，沉声说道。

　　“我主与我同在，我的身体泯灭，但我的灵魂将永存！”安东守护骑士大声回道。

　　虽然他自己也不相信他的神灵会将他的灵魂一直保留在神国之中，但他还是希望通过自己的战斗，让神灵更加关注自己，等有一天将他直接复活，而不是成为其他圣骑士晋升的催化剂。

　　使用过神力结晶后，他知道只要神灵愿意消耗足够的神力，那么就是为他重塑一具身体也不成问题。

　　正是这一丝的希望，让他疯狂的坚持着，他要向他的神灵展示他的不屈，他的顽强，他的抗争。

　　“战斗要结束了！”亚伯在远处轻轻说道。

　　他看到了安东守护骑士身上血气正在迅速的下降，看的出来安东守护骑士身体中的气血已经要燃烧结束了。

　　“爆！”安东守护骑士这时将心脏中的那团最为核心的精血也是直接导引出来，从口中喷出，在他身前炸开。

　　一片血雾升起，拉金与卢克两位传奇巫师使用‘瞬间移动’拉开了距离，这种情况下他们知道安东守护骑士已经无法逃脱了，故而他们不需要太过接近，以防止安东守护骑士有可能的同归于尽。

　　只是在这同时，亚伯与两位传奇巫师都感知到了血雾之中的死寂，那里已经没有了任何的生命气息。

　　就在亚伯的精神力想探过去查看一下时，血雾瞬间被一片纯白色光芒冲散，他看到了安东守护骑士已经死亡，其尸体上正向外涌出纯白色光芒。

　　接着尸体向着地面落下，一边下落一边继续涌出纯白色光芒。

　　纯白色光芒形成了一个巨大的能量光柱，能量光柱向着天际直冲而去。

　　这就如同‘灵魂之光’一般，只是这能量光柱有普通狂信骑士‘灵魂之光’的十倍粗大。

　　并且亚伯发现，这道‘灵魂之光’与狂信骑士的‘灵魂之光’有着很大的不同，普通的‘灵魂之火’会慢慢的消散，但眼前的‘灵魂之光’中的能量却似乎如固体一般。

　　也就在同时，亚伯的‘水晶天使雕像’中，衣卒尔停止了祈祷，他的手向外一抓，那如固体般的‘灵魂之光’中，一个虚幻的身体被拉入了‘水晶天使雕像’。

　　这个过程太快了，让亚伯都没有来的及阻止衣卒尔的动作。

　　这可是在两名传奇巫师面前做这个动作，一旦被发现，那么他就会受到两名传奇巫师的关注，甚至有可能将他抓起来研究。

　　他转头看向两位传奇巫师，好在这时的两位传奇巫师正在看着天空，目光之中有着一种难言的感情。

　　看的出来，他们并没有发现刚刚衣卒尔的小动作，当然这也可能是因为衣卒尔本身的等级太高，让两位传奇巫师无法察觉。

　　亚伯这会儿并没有去查看‘水晶天使雕像’内部，面前有着两位传奇巫师，他不敢有半点侥幸心理，他的一切不想让别人知道的秘密，都不会当着传奇巫师的面使用。

　　拉金与卢克传奇巫师脸上并没有杀死传奇圣骑士的欣喜，而是有着一种尊敬之意。

　　地面上的安东守护骑士尸体，其身体之中已经没有了一点血液，就如他说的那般，不会留血液给巫师公会，他做到了。

　　他的尸体上几乎没有一块完整的皮肉，烧灼与冰冻之伤，遍布于身体的每一个部分。

　　“我们已经有很多年没有见到过‘传奇之光’了吧？”拉金传奇巫师沉声对卢克传奇巫师说道。

　　“是呀，很多年了！”卢克传奇巫师感慨地说道。

　　亚伯有些眼谗安东守护骑士的尸体，只是一时之间不知怎么开口。

　　这种难得的机会，他也不想放弃，下次再想遇到一名传奇职业者的尸体，还不知要过多少年以后呢！

　　“贝内特大师，您的黄金城堡在十年内多了一道风景！”拉金传奇巫师这时看向亚伯笑着说道。

　　看的出来，拉金传奇巫师从一名传奇陨落的事实中清醒过来了，心情大好。

　　“尊贵的拉金传奇，您说的是什么？”亚伯不解的问道。

　　“贝内特大师，这‘传奇之光’可是一名传奇身体与灵魂在死亡时，溢散的能量所化，由于传奇级别的特殊性，这‘传奇之光’可以保持十年之久！”拉金传奇巫师笑着解释道。

　　亚伯听到这个消息并没有什么高兴，他为了隐藏自己的黄金城堡，结果刚刚搬来，就引来了传奇圣骑士，这还不算，传奇圣骑士死亡后，还在这里做了个标记，最少保持十年的‘传奇之光’。

　　只要想到这里会成为传奇的死亡之地，那么这里就会出名，无数的职业者都会前来这里，观看这‘传奇之光’。

　　唯一让他心情好一些的是，这里虽然临近哈甸山脉，但已经出了哈甸山脉的范围，只要他注意一些，这黄金城堡的具体位置并不会那么容易暴露出来。

　　“拉金传奇巫师，卢克传奇巫师，你们看这具尸体怎么处理？”亚伯这时小心翼翼的问道。

　　他问出这个问题时，两位传奇巫师都可以感觉到他话语中的期待之意。

　　“贝内特大师，你是想要这具传奇尸体？”拉金传奇巫师与卢克传奇巫师互相对视而笑，拉金传奇巫师出声问道。

　　“拉金传奇巫师，我知道这个要求有些冒昧，但我确实需要这具尸体进行一些研究！”亚伯连忙说道。

　　“贝内特大师，这次能够击杀安东守护骑士，你的功劳最大，你不单单是将其留住直到我们前来，还使其身受重伤，让我们比较轻松的击杀了他！”拉金传奇巫师笑着说道。

　　亚伯听到了话语中的希望，不由脸上有了笑意。

　　“不过！”拉金传奇巫师顿了一下。

　　亚伯听到‘不过’两字时，脸上的笑容僵住了，这种吊他胃口的说话方式，让他心中无比的焦急。

　　“不过这具传奇级别的尸体，价值可是很大的，你需要出一些力才能兑换！”拉金传奇巫师终于说出了想说的话。

　　说实话这具传奇级别的尸体，对巫师公会也是非常有用的，最好的炼制药剂的血液已经没有了，但传奇身上的任何一部分都是可以炼制药剂的。

　　只是以前没有得到过传奇身体组成部分，巫师公会的药剂师们需要研究很长时间，重新制定新的配方。

　　但贝内特大师需要，就要优先考虑贝内特大师的要求了。

　　作为大陆第一药剂大师，手中有着对巫师公会所有巫师战力影响的超级药剂，这让其在巫师公会有着举足轻重的影响力。

　　就连他们两位传奇巫师在刚才的战斗中，也在使用着贝内特大师的超级药剂，这种影响让他们必须考虑到贝内特大师的想法。

　　“拉金传奇巫师，您想要什么？”亚伯一听需要条件才能兑换，这倒是无所谓，他展露在外最拿的出手的就是药剂大师的身份，想来不过是药剂的问题，所以直接问道。

　　“贝内特大师，我可是听说了你救治了数十名末日防御墙前假死的规则巫师！”拉金传奇巫师笑着说道。

　　亚伯点了点头，这件事估计在巫师公会中，有身份的都知道了。

　　这件事想隐瞒都隐瞒不了了，因为他出手救治的假死规则巫师实在是太多了，其数量只要是关注一线战场的职业者都会知道的。

　　“我与卢克都有一些后辈，他们为了巫师公会付出了一切，最终假死在魔法塔中，我希望你能够出手救治他们！”拉金传奇巫师说到这里，眼中有了一丝缅怀之意。

　　到了他们这个级别，都已经是活了数千年的老怪物了，能够影响他们心绪的，也只有还活着的，他们认识的后辈了。

　　“两位传奇巫师，你们的后辈有多少人？”亚伯听到这个要求，也舒了一口气，这件事并不难，只是随手而为的事，问道。

　　“哎！我们两个可没有多少后辈了，我三名后辈，卢克有四名后辈，没有问题吧？”拉金传奇巫师轻叹了一声，又问道。

　　“没有问题，但需要你们将他们送到黄金城堡，我才能出手救治！”亚伯应道。

　　“贝内特大师，我代表我的那几个后辈，谢谢你了！”卢克传奇巫师这时微微躬身说道。

　　“卢克传奇巫师，我会尽力的！”亚伯连忙回礼说道。

　　“贝内特大师，这安东守护骑士的尸体，你现在就收起来吧，希望你不要做出侮辱传奇尸体的事，这会引发所有传奇的不满！”拉金传奇巫师看了一眼安东守护骑士的尸体，转头对亚伯说道。

　　亚伯精神力包裹住安东守护骑士的尸体，将其收进了神器空间袋中。

　　在地面之上，留下了安东守护骑士的全套装备，以及他的空间袋，这些可是两位传奇巫师的战利品，按照道理来说，并不包括在尸体中。

　　亚伯当然不会占两位传奇巫师这个便宜，最少安东守护骑士的那套金色品质的盔甲，与金色品质的骑士长剑都并没有被他放在的眼中。

　　这种级别的装备，在中央大陆也许是最顶级的装备，但却远不如符文之语装备。

　　当然由于中央大陆没有骑士职业，那把金色品质的骑士长剑，不论是哪个得到，也只是一件珍贵的收藏品。

　　“贝内特大师，这些你也收起来，我们可不好意思将这些与尸体分开来算！”拉金传奇巫师笑着说道。

　　他虽然早就将尸体上的装备与空间袋一同算在了尸体上，但听到亚伯如此说，也是对亚伯的人品很认同。


第1093章 继续

　　两位传奇巫师与亚伯约定了来访的时间后，就立即腾空而起，向着远方飞去。

　　亚伯看着两位传奇巫师离开后，连忙将安东守护骑士的尸体转放入个人储物箱中，同时也将安东守护骑士的左手臂也放进了个人储物箱。

　　他这时发现，安东守护骑士的尸体被分为了三部分，一是少了左臂的尸体，二是左手臂，三是半截手指。

　　如果不是祭祀神器骨牌还没有完全修复好，他都有种冲动，立即进入到暗黑世界之中，将安东守护骑士给复活了。

　　至于左手臂与半截手指，只要将其按在身体上，使用一瓶‘全面回复活力药剂’就可以将它们与身体完美相连，恢复其完整的身体。

　　复活一名传奇，这个想法让亚伯的心中一片火热。

　　这个在一线战场一路追杀自己的传奇圣骑士，却死在了他的领地外，世事真的无法预料。

　　不过这次却有个最好之事，那就是测试出了黄金城堡的防御能力。

　　现在亚伯几乎可以放心的在黄金城堡中生活，不用担心任何势力可以破开黄金城堡。

　　唯一可以破开黄金城堡防御的神力结晶，他也准备在整个中央大陆收购战争堡垒，来堵住这个弱点。

　　当然这个防御能力并不包括神灵的存在，神灵能够做到什么，他并不清楚，但想要破开黄金城堡的防御，想来也是很轻松的事。

　　“飞炎，我们回去吧！”亚伯回到飞炎的背上，弗兰肯斯坦一直站在飞炎的背上，这时一同回去了。

　　回到了黄金城堡的大厅之中，所有的宾客都没有心思酒会之事，都在焦急的等待着他这个主人的返回。

　　由于亚伯怕自己的密事被他人发现，所以在送各位回来后，就关闭了对外的影像，这让众宾客更加的不安。

　　“贝内特，你没事吧？”亚伯刚一出现在大厅中，洛兰就跑上前来，都忘了有精神力，用眼睛上下扫视着他，连声问道。

　　“洛兰，我没事！”亚伯笑着在地上跳了两下说道。

　　他的这个举动让大厅中的气氛顿时热闹起来，许多人这才想起，这名声动大陆的药剂大师，其在精灵之中还只是刚成年而已。

　　“贝内特大师，那传奇骑士呢？”克莱门斯规则巫师远离巫师公会，也不知道目前的情况，他问道。

　　“克莱门斯规则巫师，巫师公会在末日防御墙的拉金传奇巫师与卢克传奇巫师来了，他们联手击杀了那名传奇骑士！”亚伯笑着说道。

　　“什么？传奇骑士被杀了？”在场的众宾客大惊道。

　　“各位，今天的酒会因为传奇骑士的打扰，让大家不能尽兴，接下来我们到城堡的顶层平台上，一边欣赏着‘传奇之光’一边继续酒会！”亚伯大声对众人说道。

　　“好，‘传奇之光’，我也只在传说之中听说过！”克莱门斯规则巫师面容中有着向往说道。

　　“拿‘传奇之光’下酒，我可以让矮人族的那帮家伙羡慕死！”胡顿规则巫师大笑着两只手各取了一瓶‘宗师酒’说道。

　　当然他身边的伯尼巫师也没有客气，他当然不知道‘传奇之光’是什么，但他也是连着向空间袋中装了数瓶‘宗师酒’，换地方喝酒，当然要有所准备。

　　兰道大德鲁伊与两位神殿的女性大德鲁伊眼中也是期待之色，他们也是知道那‘传奇之光’是什么的。

　　“贝内特大师，这次的酒会将会名扬整个大陆！”哈尔规则巫师也是大笑道。

　　“法阵灵，短距传送法阵能否开启？”亚伯随即向着法阵灵问道。

　　“主人，干扰已经消失，随时可以传送！”在安东守护骑士死亡后，这里的空间之力封锁也自动解除了。

　　“法阵灵，带着大厅所有宾客，以及桌椅一起传送至顶层平台！”亚伯吩咐道。

　　接着大厅的白色坚玉制成的地面上，发出了一片白色光芒，顿时大厅之中所有人，包括桌椅，桌子上的食物，都一同消失。

　　而在黄金城堡的顶层平台之上，众宾客与桌椅同时出现，并且所处的位置与在大厅中一般无二。

　　就连长桌上的食物，酒杯都保持着原样，如果不是换了一个环境，都让人以为并没有移动一般。

　　“那就是‘传奇之光’！”休姆规则巫师喃喃的自语道。

　　不单他这样，平台上的众宾客都有些移不开自己的眼睛，如果说‘灵魂之光’是一条小河，那么‘传奇之光’就是一条大江。

　　‘传奇之光’给予众宾客的冲击力是十分强大的，这代表着一名这个世界顶级的职业者的陨落。

　　在世间还有谁能够一边喝着美酒，品着美食，看着这种千年难得一见的景象。

　　对于这个世界绝大多数的职业者来说，一生之中能够有一次见到‘传奇之光’就已经是非常了不得了。

　　“贝内特，这次太危险了！”洛兰有些后怕的对亚伯轻声说道。

　　她一直在准备使用‘神降’，但那需要到最后一刻，才能使用。

　　因为一旦她使用‘神降’后，被传奇圣骑士杀死，那么精灵族就会在许多年中，失去月亮女神的庇护。

　　她并不害怕死亡，只要需要她随时可以与亚伯一同面对死亡。

　　亚伯这次太冷静了，从一开始就没有表现出过多的畏惧，让洛兰也无法做出准确的判断，判断出什么时候才是最危险的。

　　“贝内特大师，您这座黄金城堡应该是这个世间最坚固的城堡了！”克莱门斯规则巫师这时沉声说道。

　　他的话让其他人都点头同意，这次他们的经历，让他们知道，脚下的这座奢华的黄金城堡，有着远超其它城堡的防御能力。

　　一名传奇圣骑士的攻击，竟然可以完全抵挡，这代表着中央大陆已经没有谁可以破开黄金城堡的防御了。

　　“为大陆第一城堡干杯！”胡顿规则巫师大笑着举起了手中的水晶酒瓶提议道。

　　“为大陆第一城堡干杯！”其他人也举起各自的酒杯笑着说道。

　　“谈不上大陆第一，我可是知道咆哮堡才是天下第一！”亚伯也笑着饮了一口水灵果果汁，然后说道。

　　“贝内特大师，我可以肯定，论防御黄金城堡绝对超过了咆哮堡！”胡顿规则巫师这时似乎是喝的有些多了，他大声说道。

　　“是的，咆哮堡一定无法挡住传奇骑士长时间不断攻击的！”克莱门斯规则巫师点了点头，同意道。

　　“咆哮堡就是我们矮人族建造的，如果论攻击力，那绝对就是天下第一，咆哮堡根本不用防御，任何人敢于靠近，堡内的巫师就可以使用放大威力的法术，直接将其轰杀！”胡顿规则巫师摇着脑袋大声说道。

　　“对对，真正论防御，还是贝内特大师的黄金城堡！”休姆规则巫师也是笑着说道。

　　“我们再敬一杯‘传奇之光’！”胡顿规则巫师这时有些兴奋，他再次高举水晶酒瓶，大声说道。

　　他的目光火热的看着远方的‘传奇之光’，他从开始就全程参与了这次传奇圣骑士袭击贝内特大师之事，虽然在最关键的时候回到黄金城堡，但这已经足以让他自豪很长时间了。

　　“敬‘传奇之光’！”规则巫师与大德鲁伊们都向着‘传奇之光’方向高举酒杯。

　　“贝内特大师，能够给我们讲讲这场战斗吗？”克莱门斯规则巫师向亚伯恳求道。

　　他虽然在回到巫师公会情报部可以得到情报部最完整的情报，但那又怎么能够比的上当事人亲自讲出来呢！

　　亚伯也来了兴致，他将战斗中能够讲的，都一一讲了出来。

　　众人的注意力都集中到他的身上，随着每一个战斗细节而心情激荡。

　　这可是一场传奇大战，一场真正的巅峰之战，又有着当事人亚伯的讲解，一时之间让众人都有种身临其境之感。

　　原本因为安东守护骑士来袭而受到影响的酒会，却又因为安东守护骑士的死亡，更增添了难得的体验。

　　时间随着亚伯的述说慢慢流逝，酒会也少有的到了天黑，众宾客也要告辞了。

　　亚伯与洛兰再次身穿华贵的礼服，在大厅中与各位宾客一一告别。

　　在送到胡顿规则巫师时，亚伯向其点了点头，示意其留下一会儿。

　　在众宾客通过短距传送法阵来到地下室大型传送法阵处时，迈耶管家已经等待在那里，每一位宾客都有一份小礼物作为回礼。

　　克莱门斯规则巫师首先接过装有礼物的盒子，通过大型传送法阵离开了黄金城堡，回到了巫师公会总部。

　　其实今天之事，他与休姆规则巫师应该早些回到巫师公会处理事务，但今日一方面他们是当事人，被困在黄金城堡，另一方面这次酒会对他们极为重要。

　　当然困在黄金城堡在安东守护骑士死亡后，就可以回巫师公会，只是因为他认为与处理事务相比，与贝内特大师之间加深友谊更为重要。

　　“克莱门斯大人！”见到他回返的情报部巫师忙躬身问候。

　　克莱门斯规则巫师摆了摆手，然后打开了手中的盒子，里面放着十瓶‘强力药剂’与一瓶‘驻颜药剂’。

　　那名情报部巫师也扫了一眼盒子中的物品，不由一惊，虽然那‘强力药剂’他认不出来，但那水晶瓶他却是知道，那可是贝内特大师使用的药剂瓶。

　　药剂师公会为了对贝内特大师表示恭敬，所有提供给贝内特大师的水晶药剂瓶都是有着特殊标志的。

　　而另一瓶‘驻颜药剂’他是认识的，作为贝内特大师出品的‘驻颜药剂’，在精灵族有着无比崇高的地位。

　　在某种意义上，精灵族对‘驻颜药剂’的热爱远超出‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’。

　　“看什么看，这是酒会的小礼物！”克莱门斯规则巫师心情很好，他向情报部巫师扫了一眼说道。

　　接着他收起盒子，心中很是满意。

　　‘强力药剂’在巫师公会情报部中有记载，这是贝内特大师出品的一种极少的治疗药剂，与‘轻型治疗药剂’相差不多，但其药效比之‘轻型治疗药剂’要强上许多。

　　情报中说只有贝内特大师的三位追随者才有每月限量供应，供他们保命之用。

　　而通过‘强力药剂’就可以看出，贝内特大师这是将他们这些参与酒会的宾客当成了好友，而将这种稀少而珍贵的药剂当成了回礼。

　　“小礼物，这能是小礼物吗？”情报部巫师有种一口老血喷出的感觉，他心中暗自说道。

　　每一名回去的宾客都发现了小礼物，各自都倍感贝内特大师的大手笔。

　　送走了依依惜别的洛兰后，大厅之中只留下了胡顿规则巫师与伯尼巫师。

　　“胡顿规则巫师，您还清醒吗？”亚伯有些不放心的问道。

　　他是有事想找胡顿规则巫师谈，但这会儿胡顿规则巫师兴奋劲已经结束，酒劲上来了，人显得昏昏沉沉。

　　“贝内特大师，您有事找我？”胡顿规则巫师体内法力流转，接着一道红色光芒在身上闪动，一股酒气从他的身上升腾，他瞬间就清醒过来，问道。

　　对于一个爱酒之人，使用火元素将全身的酒气逼出，绝对是一件极为不易之事。

　　但胡顿规则巫师是分的清轻重的，贝内特大师有事找他，他需要保持清醒的头脑。

　　“胡顿规则巫师，您这次送的礼物悬空堡垒底座我很喜欢，我想问下，在矮人族中，是否还有其他矮人有悬空堡垒底座这样的收藏品，我可以使用药剂兑换！”亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，只要您需要，我回去就向族中的矮人们问问，这几天时间我就为您联系！”胡顿规则巫师拍着胸口保证道。

　　他知道贝内特大师喜欢悬空堡垒底座，这种好处他怎么可能让给别人，他准备回去后就用自己的收藏品和别人换悬空堡垒底座，这种交好贝内特大师的机会，应该可以加深与贝内特大师的友谊。

　　这种送人情的机会，特别是贝内特大师的人情，太难得了！


第1094章 参观

　　一名传奇圣骑士死在了精灵族的哈甸山脉，这个消息根本就无法封锁，更何况巫师公会哪里会封锁这种事。

　　巫师公会甚至利用此事大力宣传，向中央大陆展示着巫师公会的战绩。

　　当然其中贝内特大师之事也并没有隐瞒，那奢华的黄金城堡，挡住了传奇圣骑士的攻击，而贝内特大师也对传奇圣骑士展开了攻击，当两位传奇巫师到来时，那传奇圣骑士已经受重伤而逃。

　　这个消息让中央大陆所有的组织侧目，因为这代表着一件事，那传言中的黄金城堡有着这世间最强力的防御，而在贝内特大师手中，也有着最强力的攻击手段。

　　特别是在贝内特大师的领地哈甸山脉外，‘传奇之光’将固化在那里十年时间，这个场景比之任何风景都更为让人向往。

　　但哈甸山脉之处虽然有两处传送法阵，却很难使用这两处传送法阵。

　　因为一处是女神神殿，估计除了精灵族的身份高贵者外，就只有巫师公会的高层才能借用了。

　　另一处则是贝内特大师的黄金城堡，据传说也只有被贝内特大师认可之人，才能使用黄金城堡的传送法阵。

　　故而要想看‘传奇之光’是一件极为困难的事。

　　当然也可以从精灵族湾法皇城前往，那里的传送法阵也是不对外开放的，但相对而言只要身份够，完全可以向精灵族借用。

　　只是从湾法皇城到哈甸山脉，需要在尔沃森林之中前行数百里，没有精灵德鲁伊带路，其他人就是想去也没有办法到达。

　　亚伯这两天烦了，主要是那些与他打过交道的势力，都在通过联络法阵与他联系，想借用他的传送法阵，参观‘传奇之光’。

　　有些是可以拒绝的，但很多是无法拒绝的。

　　象巫师公会中的几位高层，象矮人族中的规则巫师与皇室，象狂心之丘的大祭祀们，以及各巫师组织的规则巫师们等等，都想要前来观看这难得一见的场景。

　　这让亚伯想隐藏黄金城堡的计划彻底的失败了，最后他只能自己宣布闭关，让三位追随者接待这些前来的参观者。

　　当然前来参观的人是有级别的，一般都是规则巫师这个级别的强者，还有就是精灵族皇室，矮人族皇室等等身份尊贵者。

　　其他人想要借用传送法阵，那是根本不可能的。

　　哪怕是这样，这座黄金城堡也只开放了一座大厅，一处餐厅，顶层平台。

　　至于说有人想进入哈甸山脉，前往近处观看，那就请从湾法皇城走过去吧，亚伯不想有人进入他的私人领地哈甸山脉。

　　一般来说，象亚伯这样的强者，是不会有什么封地的，有着各帝国的供奉或者各组织的供奉，就要脱离世俗。

　　但亚伯不同，他是药剂大师，这个身份有着特殊的性质。

　　药剂师大多都是未能达到职业者条件，却在精神力上比普通人要高上许多，选择需要精神力的药剂师走向另一条道路。

　　这让药剂师既不是职业者，也不是普通人，巫师公会规定的职业者不得插手世俗之事，无法作用于药剂师身上。

　　再加上药剂师怎么可能不接触世俗，大量的药草必须由世俗提供，低级时制作的药剂也需要世俗销售出去。

　　最重要的是药剂师的寿命只比普通人多上一些，与职业者相差很多，怎么可能让药剂师脱离世俗，药剂师就是世俗的一部分。

　　哈甸山脉作为亚伯的私有领地，在贵族律法之中有着任何外人不得入内的规定。

　　亚伯在对友好的势力开放了大型传送法阵后，每天都会接待很多的参观者。

　　要知道他交好的势力太多了，就拿闪电一系来说，其规则巫师如今就有近三十名，这些规则巫师中哪怕是被他救治回的假死规则巫师，也想在短暂的六十年内，看到千年难得一见的‘传奇之光’。

　　再加上这些规则巫师来时，也会带着自己的得意弟子，想通过观看‘传奇之光’来提升弟子的眼界。

　　这还是其中一个势力，更不用说巫师公会就有多少规则巫师了，一线战场的那些规则巫师都坐不住了，纷纷想来看看‘传奇之光’。

　　特别是一位二十级的高级巫师在黄金城堡的顶层平台之上，观看‘传奇之光’时，有所感悟后，立即进入到晋升状态，全身散发出晋升之气，最后就在黄金城堡晋升成功。

　　虽然这位二十级的高级巫师其实早就是差最后一步，大部分的前置条件都已经达到了，就连规则都绘制好了。

　　但其他的巫师可并不是这样看，这让大量准备晋升的巫师都被各自的规则巫师老师带到黄金城堡，在顶层平台上感悟‘传奇之光’。

　　当然能够来这里的都是亲近势力，虽然亚伯闭关不出现，但他的追随者与管家总要为这些人准备餐点。

　　不出意料的事发生了，就在亚伯宣布闭关的第五天，矮人族班扬规则巫师带来的一名弟子十六级杰里米高级巫师，以矮人族的习惯，前来黄金城堡时，正好是午餐前。

　　班扬规则巫师带着杰里米高级巫师来到了餐厅，这里并没有提供宗师酒，但却是有那种只合成了一次的大师酒，这倒不是亚伯小气，而是他不想再次成为矮人族的宗师酒酿造师了。

　　哪怕只是这样，也让前来的矮人们赞不绝口，再加上那无上美食，使得前来观看‘传奇之光’已经成为了矮人族内部最美妙之事。

　　矮人族每一名规则巫师每次传送都可以带一名随行矮人，这让这个名额极为抢手。

　　杰里米高级巫师也是因为是班扬规则巫师的最小弟子，在班扬规则巫师第三次来黄金城堡时带上了他。

　　“杰里米，这里的酒一定要喝，这里的菜品也一定要多吃，可惜就是无法将酒与菜品带回去！”班扬规则巫师一进餐厅就对杰里米高级巫师介绍道。

　　“老师，什么时候去看‘传奇之光’？”杰里米高级巫师虽然听说这里的酒与菜品与众不同，但却是对‘传奇之光’更为向往，他问道。

　　“等我吃饱喝足了，就带你前去！”班扬规则巫师摆了摆手说道。

　　他可不想让杰里米高级巫师打扰了他品酒吃菜的兴致，说实话来看了多次的‘传奇之光’，他现在对大师酒与菜品更感兴趣。

　　这里的餐厅因为都是友好关系前来，再加上亚伯自身闭关不理外事，所以三位追随者与迈耶管家却是并没有限制前来就餐的参观者，到了就餐时间，看到在餐厅的人数就准备相应的菜品。

　　迈耶管家觉得菜品并不算珍稀，因为他手中有个普通人可以使用的空间物品，里面放着一种叫‘兔精’的增加剂，所有的菜品都需要加入‘兔精’才会美味绝伦。

　　而他的空间物品中，存放的‘兔精’份量足够黄金城堡使用数十年之久。

　　所以对他来说，菜品只是这种‘兔精’珍贵一些，其它的材料与配料等等，并不算什么，而能够让亚伯一次性给他如此多份量的‘兔精’，这‘兔精’也算不得太过珍贵。

　　先上的是一份‘蒸水蛋’，面对这种第一次见到的菜品，杰里米高级巫师有些好奇，他看向了他的老师班扬规则巫师，班扬规则巫师却是经验十足，用勺子轻挖了一口放入口中，脸上尽是满足之色。

　　杰里米高级巫师学习班扬规则巫师的样子，用勺子挖了一口放入口中，一股从未感受过的味道出现在他的口中。

　　接着感觉灵魂都似乎在这一刻变得极为敏感，各种修炼的体悟在心中升起，已经在十六级高级巫师这个境界上困了十年的他，这时却是感应到那道挡住他进一步的墙，出现了一道缝隙。

　　班扬规则巫师看到杰里米高级巫师突然呆住了，正要笑话他这个弟子，只是他刚要开口之时，一股晋升之气在杰里米高级巫师的身上涌出。

　　“这就晋升了？”他直接扔出了一个聚魔法阵的阵盘，将杰里米高级巫师包围。

　　这时餐厅之中还有数名规则巫师，其中就有克莱门斯规则巫师带着他势力中的一名高级巫师，看到这个情景，克莱门斯规则巫师不由一呆，吃了一口菜品就能够晋升。

　　“难道？”克莱门斯规则巫师几乎是立即想到了情报之中，对于圣大陆一种菜品可以让巫师晋升的情报。

　　这位贝内特大师也是出身于圣大陆，会不会这种菜品之中有着贝内特大师炼制的什么特殊增加剂？

　　虽然圣大陆的那菜品是由圣艾利斯王国皇帝亚伯巫师提供的，但其来源却是从未透露，看来应该就是贝内特大师了。

　　克莱门斯规则巫师对这个解释很是认可的，因为贝内特大师有这个能力，有这个炼制水平，也有这种神奇。

　　“奥登，你也多吃些，多感受一下这菜品中蕴含的效果！”他转头对身边的弟子奥登高级巫师说道。

　　奥登高级巫师也是一名十六级的高级巫师，是克莱门斯规则巫师势力中的天才，短短的百多年时间就成为了一名十六级的高级巫师，这种晋升速度让克莱门斯规则巫师对其极为重视。

　　这也是克莱门斯规则巫师能够带奥登高级巫师前来黄金城堡参观‘神奇之光’的原因。

　　“是，老师！”奥登高级巫师不太明白老师克莱门斯规则巫师所说的意思，但他还是躬身应道。

　　他感受着身边的晋升之气，心中却是极为羡慕，他同样也用勺子挖了一口‘蒸水蛋’放入口中。

　　这座餐厅是亚伯自用的餐厅，亚伯提供给迈耶管家的是原汁‘兔精’，在圣大陆他大部分都是提供的经过稀释的‘兔精’。

　　这让菜品对职业者的灵魂有着极强的冲击，职业者晋升就需要各种冲击，这也是在圣大陆许多第一次吃放了‘兔精’菜品的巫师，会出现直接晋升的原因所在。

　　奥登高级巫师在‘蒸水蛋’放在口中的瞬间，灵魂都似乎开始了欢唱，他莫名的就出现了对以往修炼理解的加深，临门一脚就可以晋升，让他这会儿就真的跨出了这一步。

　　克莱门斯规则巫师也没有想到奥登高级巫师竟然也在吃了一口‘蒸水蛋’后，会出现晋升之气。

　　他也来不及多想，同样扔出一只聚魔法阵的阵盘，将奥登高级巫师包围起来。激活聚魔法阵为其提供晋升所用的魔力。

　　克莱门斯规则巫师这时与班扬规则巫师互看了一眼，彼此都意识到一件事，这里的菜品绝对是有问题。

　　这个问题当然是好事，能够促使巫师晋升，这种效果怕是连最顶级的药剂都无法与之相比了。

　　他们也吃过这里的菜品，自然知道这里的菜品对灵魂的触动，哪怕他们这些规则巫师也同样如此，只是没有出现晋升的情况而已。

　　只是以前他们没有想到这种灵魂的触动会有如此恐怖的效果，要知道一直以来，前来贝内特大师处的客人，至少都是规则巫师这个级别的。

　　而规则巫师想要晋升可不是那么容易之事，谁也没有想到高级巫师食用这里的菜品，会出现这种事。

　　亚伯若是知道的话，一定会告诉两位，他们想多了。

　　有着圣大陆的经验，他可是知道这种晋升也是有着极大的运气。

　　当然食用了添加了‘兔精’的菜品，其灵魂会所感悟，但事实上巫师的晋升条件各有不同，谁也说不清每一名巫师晋升的条件是什么。

　　也许是在阳光下呆坐了一会儿，也许是战斗了一场，也许是喝了一杯酒等等，而今天两位食用了‘蒸水蛋’同时产生晋升之气的情况，绝对是一个巧合。

　　但问题在于这种晋升之事，哪怕是巧合，也会有许多的人想要前来试试。

　　要知道提前数年，数十年，甚至数百年时间晋升到下一级，那么在下一级时，就会多出许多年来让自己有更多的时间，更多的机会晋升。


第1095章 再次神降

　　黄金城堡出名了，比‘传奇之光’更要出名，因为两名十六级的高级巫师因为食用了黄金城堡那天下无双的美味菜品而晋升了。

　　虽然观看‘传奇之光’晋升的那位是晋升规则巫师，是一个大级别的晋升，但那也只是单个的特例，当一件事重复了两次后，那就不再是特例了。

　　“邦妮大人，为何今天前往餐厅的人数如此多？”迈耶管家十分不理解的询问了邦妮大德鲁伊。

　　从中午餐厅之中，有两位高级巫师晋升后，几乎亚伯的所有友好势力都听说了此事，规则巫师们将处于盈满状态的高级巫师一个个的带到了黄金城堡。

　　“迈耶管家，这件事你应该马上通知贝内特大师，我怀疑大师的菜品有着让巫师晋升的效果！”邦妮大德鲁伊沉声说道。

　　她也很郁闷，这开放黄金城堡的大型传送法阵虽是亚伯同意的，但开放餐厅却是他们三位追随者共同商议的。

　　现在出现了规则巫师们带着盈满状态的高级巫师，明显就不是来参观‘传奇之光’，而是为蹭饭而来，这让她感觉到似乎做错了什么。

　　亚伯这时正坐在一号战争堡垒上，身边站着弗兰肯斯坦与比蒙巨兽道夫。

　　他对黄金城堡中的一切并不关心，他最近一直都在关注着神之国的一切。

　　他又再一次将精神力进入到‘水晶天使雕像’中，看着那位传奇圣骑士的灵魂。

　　这位在一线战场中，横冲直撞追杀他的传奇圣骑士，这时正跪伏于地面，虔诚的祈祷着。

　　如今的‘水晶天使雕像’其中的能量已经有了五分之一成为了暗金色的能量，他不知道当‘水晶天使雕像’中完全成为暗金色能量后，会发生什么，但想来那只能是更好。

　　安东守护骑士祈祷产生的信仰之力很多，仅次于衣卒尔祈祷产生的信仰之力。

　　现在‘水晶天使雕像’之中，有着十个狂信骑士的灵魂，一个传奇圣骑士的灵魂，还有一个不知等级的衣卒尔。

　　目前狂信骑士的灵魂以及传奇圣骑士的灵魂，对于他来说作用只是为‘水晶天使雕像’提供更多的信仰之力，其它倒没有什么作用。

　　距离上一次刺杀神职者的行动已经过去了有段时间，亚伯准备在神之国十八个教区中再次发起了一次刺杀行动。

　　伯恩赛德是一名大骑士长，在神之国成为大骑士长，是一件非常悲哀之事。

　　因为这就意味着他在年轻时，并没有得到神灵的眷顾，成为一名有着高贵身份的圣骑士。

　　这种打击并没有让他气馁，他一直努力的修炼，最终成为了一名大骑士长。

　　在成为大骑士长后，他就失去了前进的方向，但他的实力也让他成为了所在镇的治安官。

　　身为治安官，他是有权利使用镇中的传送法阵的，只是这需要消耗一些神之国金币。

　　如果是为了公事，那么使用传送法阵的消耗会得到报销，并不会让他自己出传送法阵的费用。

　　亚伯关注伯恩赛德的原因是他在祈祷中，一直想要成为圣骑士，为此他从未放弃自身的修炼。

　　哪怕从骑士修炼到大骑士长，前路已经无法再进一步，他还是很努力的修炼。

　　而亚伯之所以选中他成为一次性的神职者，就是因为其身份是一名治安官，拥有使用传送法阵的权力。

　　让伯恩赛德成为神职者很简单，在神赐了一本‘传承之书’后，他就成为了亚伯的神职者。

　　接着亚伯并没有让伯恩赛德直接进行刺杀行动，因为伯恩赛德的财富太少了，他所有的财富加起来，也无法使用几次传送法阵。

　　亚伯发布了神喻，伯恩赛德坐在修炼室中，眼睛突然睁开，他的眼睛之中闪着坚决之意。

　　他已经成为了神职者，但神灵的神喻却是需要他做其它的事，在这点上他并没有任何疑问，为神灵付出在神之国的教育中是最正常之事。

　　伯恩赛德来到修炼室的桌前，取了一张羊皮纸，在上面写了一封信，然后将信留在了桌面上。

　　他又来到修炼室的一侧，那里放着一只古朴的箱子，他打开箱子，其中放着一套骑士盔甲。

　　这是他的祖辈一代代传承下来的骑士盔甲，因为没有战事，这骑士盔甲他也只有在重大活动时，才会穿着。

　　今天就是重大活动，他将穿着这套祖传的盔甲，为神灵扫除一切。

　　身为治安官，他自是知道哪里有最多的钱财，虽然抢劫是恶行，但神灵要求的抢劫又怎么会是恶行。

　　他来到了镇中最大的旅馆后门处，小心的将后门打开，然后直接走向了二楼最好的客房。

　　整个过程中，伯恩赛德就如同有着神助一般的，并没有让任何一个人发现他。

　　当然如果亚伯的帮助也算是神助的话，这确实是神助。

　　亚伯一直在通过信仰通道关注着伯恩赛德，他的这次行动关系着他计划的大量获得‘传承之书’，不容有失。

　　伯恩赛德的行动，有着亚伯的精神力帮助扫描，可以清楚的发现周围千米之内的情况，这让本身就是大骑士长的伯恩赛德，行动极为顺利。

　　二楼的第四间客房，伯恩赛德知道这里住着一个商人，这个商人是今天刚刚远途而来，带着一笔不少的金币，前来这里收购特产。

　　他是治安官，这商人一来到镇中，就首先拜访了他，给予了一些好处，只为了自身能够在镇中得到庇护。

　　但正是这个拜访，也给商人带来了灾祸。

　　亚伯要求伯恩赛德想办法得到一大笔金币，用来使用传送法阵，伯恩赛德第一个想到的就是这名刚刚前来的商人。

　　因为远途而来，劳累的商人在拜访过镇中应该优先拜访之人后，就会休整一天，才会展开工作。

　　这个时候商人正在房间中睡觉，连护卫都在各自房中休息。

　　伯恩赛德来到了商人的房门前，亚伯的一丝淡金色的精神力通过信仰通道从伯恩赛德的身上伸出，进入到房门后，轻松的从内部打开了房门。

　　伯恩赛德走进房间，直入内间，这里的一切都因为亚伯的精神力，让他了如指掌。

　　商人在睡梦之中，被一道淡金色精神力伸入心脏，将心脏切开了一个口子。

　　只是瞬间，这商人就死在了梦中。

　　伯恩赛德上前将商人带的一大袋金币取了，然后走出了房间，在临走出房间时，亚伯的精神力再次探出将房门从内部关上。

　　可以说这名商人的死亡原因，哪怕是圣骑士来了，也无法判断出他杀的痕迹。

　　当然亚伯要的也只是短时间内没有人发现异常而已，随后伯恩赛德要做的事是无法隐瞒的。

　　伯恩赛德来到了镇中的传送法阵处，交了一笔金币，就传送到另一座城镇。

　　治安官的身份牌让他并没有什么阻挡就成功进入到城镇之中，接着他很快来到了城镇中的传教点。

　　“看看神之国需要多长时间发现，希望这次能够多得到一些‘传承之书’！”亚伯在一号战争堡垒上，喝了一口水灵果果汁，沉声说道。

　　接下来，他就将‘水晶天使雕像’中的衣卒尔‘神降’至伯恩赛德身上，在传教点外的伯恩赛德身上气势一变。

　　原本伯恩赛德手中的骑士长剑，被一道金色光芒包裹着，此时的伯恩赛德已经成为了衣卒尔。

　　心中只有杀戮的衣卒尔身体加速，直冲到传教点前，手中金色骑士长剑一剑击碎了传教点的防御，接着冲入传教点中，将惊愕的神职者一剑击杀。

　　衣卒尔手中发出了一道纯白色光芒，神职者的尸体瞬间化为飞灰，消散不见。

　　衣卒尔身体加速，飞快的回到传送法阵前，交付了金币，再次利用治安官身份牌，传送到另一座城镇。

　　同样的手法，只为了追求最快的速度。

　　衣卒尔一座城镇一座城镇的清理着，由于他每次都将神职者毁尸灭迹，这让那些发现异常的城镇也无法第一时间认定神职者死亡，只能发动镇民找寻神职者的下落。

　　整整四十五座城镇，衣卒尔甚至在中间还在传教点中翻找了数次财物，原本那商人的金币，根本就不够这种消耗速度。

　　四十五名神职者被杀，四十五本‘传承之书’出现在‘水晶天使雕像’中。

　　但也只是到这里了，连续的强行‘神降’，让伯恩赛德的身体几近崩溃，再加上神之国已经发现了伯恩赛德的异常行为。

　　这第四十五座城镇，伯恩赛德是直接杀到传教点，在杀死神职者后，亚伯知道他已经没有机会再杀死更多神职者了。

　　不过这次却是赚到了，四十五本‘传承之书’够他半年时间慢慢使用掉了，他也决定这次之后，要隔更长的时间再进行下一次的行动。

　　伯恩赛德感觉到身体之中似乎少了什么，他不知道，神赐给他的‘传承之书’，在这时候被亚伯取消了。

　　他的目光看向了城镇传送法阵方向，那里四道强大至极的气息正在靠近，他全力将自身所有的潜能引发，身体开始膨胀。

　　这是大骑士长搏命的方法，他心中十分清楚他不可能战胜对方，但他却知道自己被神灵选中，一定是有着特殊的原因，死亡应该是神灵对他的奖励，他将回归神灵的怀抱。

　　在四名高级圣骑士看到伯恩赛德时，却是看到了伯恩赛德正向着他们发动了生命中的最后一次‘骑士冲锋’。

　　“留着他的命，审问他是为什么这样做！”一名高级圣骑士大声说道。

　　只是已经晚了，伯恩赛德身体之中的能量已经到达了一个临界点，随着‘骑士冲锋’的发动，引发了这个临界点。

　　一名高级圣骑士正要对他进行压制时，他的身体炸开了。

　　“该死，这是一个疯子！”高级圣骑士使用神圣之力隔绝了飞来的血肉，愤怒的大叫道。

　　随之的调查却是很简单，伯恩赛德因为无法成为圣骑士而心存嫉恨，他留下了一封遗书后，对神职者展开了报复。

　　至于为什么不对圣骑士报复，而对神职者进行报复，原因就在于他打不过圣骑士。

　　这一切都是亚伯需要神之国这样认为的，虽然一段时间内，连续出现了两次针对神职者的重大袭击事件。

　　但无论怎么调查，也没有发现伯恩赛德与杀手厄普有着任何的联系，两者甚至都不在同一个教区之中。

　　最后神之国无奈的认为，这次又是一次意外，只是这种意外如何防止，他们却是没有半点办法。

　　亚伯得意的看着‘水晶天使雕像’中多出的四十五本‘传承之书’，在神之国十八个教区中，随意选择了一个教区，再次神赐了一名神职者。

　　这次这名神职者就如同所有的新生神职者一般，到达了教区的神殿报备，然后被分配到一处传教点。

　　亚伯有时在想，如果按照这样下去，那天外恶魔真的在百年时间苏醒，神之国是谁的神之国也说不定了。

　　就在这时，研究灵将迈耶管家的话传递到他这里，他也不由一呆。

　　‘兔精’的菜品又出事，原本以为来到中央大陆，这添加了‘兔精’的菜品不对外，只是自己与亲近之人食用，不会引发什么麻烦。

　　但他万万没有想到，因为‘传奇之光’的原因，会有这么多人前来参观，而因为其中有他的友人，让他的追随者不得不准备餐点。

　　想想也是，朋友来到这里，虽然是参观‘传奇之光’，但到了就餐时间，身为主人当然要为其准备餐点，这是一种基本的礼仪。

　　不过转念一想，他现在有着黄金城堡保护自身，再加上如今在中央大陆的名气，这菜品引发的麻烦，并不能够影响到他。

　　“吩咐迈耶管家，早中晚各准备十份菜品，就说其材料太过珍贵，不再无限制提供就餐，如果想要就餐，就提前预定！”亚伯对研究灵说道。

　　虽然‘兔精’不算珍贵，但怎么也不能廉价到让人免费无限量的食用，先放开一段时间，以后再想办法将其当成药剂换取利益。


第1096章 冲突

　　正是因为麻烦，来的又都是亚伯的友好势力成员，并且都是有着规则巫师这个级别的职业者带着前来，故而最好的处理方法还是他继续闭关，所有的事都交由迈耶管家与三位追随者来处理。

　　虽然每顿餐点只有十份，但之前一般参观者们都是中午在黄金城堡用一次午餐，而现在一大早就有强者带着后辈来到黄金城堡，每天晚上也有强者带着后辈直到吃完晚餐才会离开。

　　当然十份也确实限制了前来蹭吃蹭喝的人，以一位强者带一名后辈的方式，每顿就餐的后辈人数也不过只有五位。

　　而自从宣布每顿餐点只有十份后，前来的强者也不好意思空手而来了，因为黄金城堡已经明确了这些菜品极为珍贵，那么他们当然不能明着占贝内特大师的便宜。

　　每位前来的强者都会带着一份礼物，这份礼物价值一般都在两枚‘光石’的价值左右，有能力的强者都是直接带着两枚‘光石’前来。

　　亚伯当然不会拒绝，‘光石’对于他永远都是需要的，每天需要的‘光石’数量是普通规则巫师的十倍，因为他每天晚上在暗黑世界之中，都修炼战斗十天时间。

　　当巫师公会约瑟规则巫师带来的一名十八级高级巫师在就餐时，当场晋升成为十九级高级巫师后，黄金城堡菜品能够帮助晋升之事，已经被大部分的巫师认可了。

　　这种认可一方面是来自于三位高级巫师在餐厅晋升，这种比例让所有巫师都明白，这绝对不会是偶然了。

　　另一方面也是来源于对贝内特大师的一种盲目崇拜，贝内特大师出品的那些超级药剂，让所有的巫师都对其有着一种超乎寻常的信心。

　　也正是这种信心，再加上菜品本身就有着刺激灵魂的作用，让这场晋升风波越演越烈。

　　几天后，闪电一系的默顿规则巫师带着他的直系后裔艾赛亚高级巫师来到了黄金城堡，艾赛亚高级巫师是默顿规则巫师家族的希望，故而默顿规则巫师依靠着与贝内特大师的良好关系，同时也带着相应数量的‘光石’，连续四天带着艾赛亚高级巫师来到黄金城堡。

　　也就是在这第四天，也就是在这已经有三位高级巫师晋升的餐厅，艾赛亚高级巫师也晋升了。

　　这也让所有的巫师明白，原来并不是只有第一次食用菜品才会引发晋升之气，连续的食用菜品也可以做到这点。

　　这让黄金城堡更受欢迎，难免的每日就餐名额就成为了众职业者的争夺目标，这里说职业者，是因为德鲁伊与祭祀都同样出现在黄金城堡。

　　只是每一名职业者都明白，这里是贝内特大师的城堡，各自都在努力克制着。

　　在黄金城堡对各势力开放的第二十三天中午，很早就来到这里等待的五位规则巫师，带着他们的五位后辈，这时正坐在大厅之中，五位规则巫师在一起，五位后辈在一起，互相交谈着。

　　正在这时，大厅之中白光一闪，出现了一位规则巫师带着一名十九级的高级巫师。

　　在场的五位规则巫师都认识刚出现的这位规则巫师，这是巫师公会的二十四级德拉蒙德规则巫师，跟在他身后的是他的弟子。

　　二十四级的规则巫师在任何一个势力中，都是非常强大的存在，并且二十四级的规则巫师也一般很少出现，要么在一线战场之中，要么在闭关修炼之中。

　　烈炎山谷的乔舒亚规则巫师是五位正在等待的规则巫师中的一位，他看到了德拉蒙德规则巫师后，面色并不好看。

　　这德拉蒙德规则巫师与他有着一些间隙，但虽然是这样，他还是象其他四位规则巫师一般，向德拉蒙德规则巫师打了个招呼。

　　“我这是来晚了？”德拉蒙德规则巫师看着在场的五位规则巫师与一旁的五位高级巫师，皱着眉问道。

　　“德拉蒙德规则巫师，我们都是提前了六天就预定的，估计接下来的几十天的就餐名额都已经预定了，您如果需要预定，就向迈耶管家预订，等轮到您时，您再来吧！”一名规则巫师提醒他道。

　　德拉蒙德规则巫师听到这个解释，心情立即就不好了，他哪有那些时间等待。

　　他的这名弟子在听说了贝内特大师黄金城堡的菜品引发了许多高级巫师晋升，所以一直守在闭关室外，等着他出来，求他带着前来的。

　　德拉蒙德规则巫师已经闭关许多年了，在出关后，先查询过这位贝内特大师的情况，发现其号称大陆第一药剂大师，有着多种独特的药剂。

　　也仅此而已，药剂大师虽然受人尊敬，但只是一名大德鲁伊，精灵族的大德鲁伊在中央大陆并不受到重视。

　　所以他信心十足的带着弟子来到了黄金城堡，因为他是一名二十四级的规则巫师。

　　至于情报中说贝内特大师参与了对战传奇圣骑士的战斗，他也只是感觉那是运气。

　　当然他也不会与贝内特大师冲突，甚至他还会交好贝内特大师，只是心中并不算有多重视。

　　“乔舒亚规则巫师，能不能将你今天的名额让给我，我与你之间的事就一笔勾消？”德拉蒙德规则巫师看向乔舒亚规则巫师，沉声问道。

　　他这个问题如果是私下商量，说不定乔舒亚规则巫师还会答应下来。

　　至少乔舒亚规则巫师才二十一级，与一位二十四级的规则巫师之间有矛盾，总是一件麻烦的事。

　　但德拉蒙德规则巫师说这事，是当着四名规则巫师的面，当着他的弟子与几位后辈的面，如果他这时答应下来，那么他的面子也就没了，他会成为别人的笑谈。

　　“德拉蒙德规则巫师，我的时间也是很重要的，你还是问问其他人吧！”乔舒亚规则巫师直接拒绝道。

　　德拉蒙德规则巫师听到这话，心中却是大怒，他已经提出了如此好的条件，哪知道乔舒亚规则巫师还是拒绝了。

　　并且这还是当着其他几位规则巫师的面拒绝的，这是驳了他的面子。

　　他就没有想到，他刚刚的提议也同样是没有给乔舒亚规则巫师面子。

　　只是他虽然想发火，但也知道这里是贝内特大师的城堡，在这里挑事并不好。

　　“走，我们去看看‘传奇之光’！”他转头对自己的弟子说道。

　　当他提出这个要求后，法阵灵就自动将他与他的弟子传送到了顶层平台之上。

　　“乔舒亚规则巫师，您可要小心他了！”一位与乔舒亚规则巫师交情不错的规则巫师轻声提醒道。

　　“不管了，他总不可能冲进烈炎山谷找我吧！”乔舒亚规则巫师也是无奈地说道。

　　他与德拉蒙德规则巫师之间原本的矛盾并没有多大，只是德拉蒙德规则巫师这个人很是小气，所以那点矛盾就一直在两位规则巫师中间。

　　只是今天以后，两者之间算是真正的结了仇隙，真的要注意了。

　　“几位，午餐已经准备好了，请各位前往餐厅用餐！”这时迈耶管家来到了大厅，躬身说道。

　　“哈哈，用餐去！”规则巫师们笑着站起身，走向餐厅，五位高级巫师则跟在身后。

　　在顶层平台上正在看着‘传奇之光’的德拉蒙德规则巫师，虽然‘传奇之光’有着强烈的冲击力，但他还是有些无法集中注意力，他刚刚受到的拒绝还一直影响着他。

　　他长吸了一口空气，强行让自己的情绪恢复正常。

　　二十四、二十五级的规则巫师，由于长时间的闭关，在情绪上都会出现或多或少的问题。

　　一般情况下，规则巫师自身就有着强大的精神力，自然可以控制住自己的情绪，这也是修炼之中经常遇到的问题，每个传承都有应对的方法。

　　德拉蒙德规则巫师自然也是知道，他估计最近这些年长时间闭关，让他的情绪受到了影响。

　　他不能让情绪影响到他，否则会让他的修炼遇到瓶颈，甚至出现倒退的现象。

　　正在这时，他感受到了一股晋升之气从城堡的下方传来，那是高级巫师的晋升之气。

　　“我们去看看是谁晋升了！”德拉蒙德规则巫师刚刚被控制的情绪又一次出现了波动，他知道他必须正视起来，而在这里一直无法控制情绪，并且还受到了晋升之气的影响，那么最好的方法就是直面问题，去看看是谁晋升了。

　　他的弟子自然无法拒绝他，法阵灵则自动将他们两位传送回了大厅之中。

　　德拉蒙德规则巫师出现在大厅后，就感应到晋升之气传来的方向，他推开了大厅的侧门，看到了黄金城堡对外的餐厅。

　　此时乔舒亚规则巫师正一脸喜意的看着自己的弟子，原本是他的弟子在就餐时晋升了。

　　说实话，能够被规则巫师带到黄金城堡来用餐的高级巫师，每一位都是盈满状态的高级巫师，都是处于瓶颈期，只差最后一步而已。

　　特别是每次用餐都必须给出相应的代价，两枚‘光石’的代价对于一顿饭而言，却是极高了。

　　哪怕是对于规则巫师来说，‘光石’也是很重要的资源，故而他们也不可能带着没有盈满状态的后辈前来。

　　由于对贝内特大师的无比信任，再加上各种成功的案例，让每一位前来的高级巫师都有着强烈的信心。

　　其中还有黄金城堡的环境，这种极度的奢华城堡，让每一位前来的人，都会产生极度的震撼。

　　这让本就盈满的高级巫师因灵魂受到了冲击，而出现晋升的可能性大为增加。

　　德拉蒙德规则巫师看着被聚魔法阵包围着的乔舒亚规则巫师的弟子，心中的愤怒如火山爆发一般，就要冲出他的心头。

　　如果乔舒亚规则巫师答应了他的条件，那么这会儿晋升的就会是他的弟子了。

　　身为巫师，弟子与巫师的关系，可比父子兄弟更为亲密，这种感情可是成数百年，甚至近千年的。

　　德拉蒙德规则巫师已经二十四级了，他以后晋升也越来越难，他的弟子就是他的传承，传承着他的一切希望。

　　这次晋升晚了，那么他的弟子以后的修炼道路都会相对的晚了。

　　“乔舒亚，你该死！”德拉蒙德规则巫师声音阴沉地吼道。

　　他的气息一下子提升起来，顿时一股强烈的气势在餐厅之中横冲直撞，向着五位规则巫师，四位一旁看着的高级巫师，以及正在晋升的乔舒亚规则巫师的弟子冲去。

　　同时还向着迈耶管家，以及正在一旁听用的两位半精灵仆从冲去。

　　迈耶管家与两位半精灵仆从可是没有任何修炼能力的，这一道二十四级规则巫师的气势冲击力，将会直接要了他们的性命。

　　当然这里是亚伯的黄金城堡，有着法阵灵与研究灵同时监控着一切，当这股气势将要冲击到迈耶管家与两位半精灵仆从身前时，一道防御罩出现在他们的面前。

　　这道防御罩将德拉蒙德规则巫师的气息挡了下来，而另外的五位规则巫师与五位高级巫师，法阵灵与研究灵并没有去过问。

　　因为迈耶管家与两位半精灵仆从在黄金城堡中是有相应的权利的，受到黄金城堡法阵的保护，其他人却不在其中。

　　乔舒亚规则巫师的反应也是极快，他先一步挡在了他正在晋升的弟子之前，用自己的身体挡住了德拉蒙德规则巫师的气息。

　　而同时另外四名规则巫师也是挡在了各自弟子的身前，面容之上已满是怒意。

　　二十四级规则巫师的气息，连他们同为规则巫师都难以抵挡，一旦他们的弟子被这股气息压制，将会受到重创。

　　特别是他们的弟子目前正处于盈满状态之中，一旦受到气息压制，很可能永远无法晋升。

　　这在巫师公会中是有先例的，这也是盈满的巫师处处小心的原因所在。

　　“德拉蒙德规则巫师，你疯了吗？这里可是贝内特大师的城堡！”乔舒亚规则巫师强忍住气息的压制，大声叫道。

　　他哪怕受到了气息的压制，也没有敢在这里使用防御法术，他可是十分清楚的知道这里是什么地方。


第1097章 强压

　　乔舒亚规则巫师与另外四位规则巫师都是一样，身上都没有加持防御法术，如果是在其它地方遇到这种事，他们早就第一时间就使用防御法术在抵抗了。

　　但这里可是贝内特大师的城堡，不谈这座黄金城堡中无数的法阵，不谈贝内特大师手下有着弗兰肯斯坦、比蒙巨兽道夫这样强大的契约物，都有着正面击杀多名狂信骑士的战绩。

　　就只说贝内特大师的身份，一旦在这里使用法术，那么将会成为贝内特大师的敌人。

　　只要想想这些天来了多少势力的强者，就知道贝内特大师在中央大陆的影响力。

　　所以除非直面生命危险，否则他们哪怕拼着受伤，也不会作用防御法术。

　　“警告，黄金城堡不允许使用任何攻击手段！”这时餐厅中传来了法阵灵的警告声。

　　“闭嘴，乔舒亚，你敢夺了我弟子的机缘，我要杀了你！”德拉蒙德规则巫师眼中满是杀机，这会儿他的情绪已经完全失控。

　　“老师，千万不要在这里动手！”德拉蒙德规则巫师的弟子这时也急了，急忙的劝说道。

　　不过德拉蒙德规则巫师身上的气息分出了一道，很是柔和的将弟子压制住。

　　接着德拉蒙德规则巫师的手中出现了一个‘火球’法术图纹，这个法术一旦在这里施展，不管是否攻击到乔舒亚规则巫师，这餐厅都将损失惨重。

　　“警告，判定使用攻击性法术者为入侵者，使用法阵压制！”法阵灵的声音及时出现。

　　整个餐厅的墙壁、地面与屋顶都出现了众多的法阵图纹，这些法阵图纹发出了白色的光芒，这还是餐厅众人看到的，在整座黄金城堡中，所有的法阵都在疯狂的抽取着地下室能量槽中的能量。

　　大量的能量通过各条能量线条，流到了黄金城堡的所有法阵之中。

　　几乎是等同于一座超大城市的城市大阵压制力，直接作用于德拉蒙德规则巫师的身上。

　　这股突如其来的压制力，让他的身体一晃，差点倒下，他手中的‘火球’法术图纹也消散开来，并没有能够施展出去。

　　不过德拉蒙德规则巫师到底是二十四级的规则巫师，黄金城堡的法阵压制力也只是让他不防备的情况下，被突袭了。

　　很快他就将调整过来，手中快速给自己加持了防御法术，终于又重新站稳，眼睛通红的看着餐厅的四周。

　　对于黄金城堡的法阵，他也没有办法，总不能就这样拆了黄金城堡吧！

　　他又一次的将目光注视在乔舒亚规则巫师的身上，手中又一次出现了法术图纹的光芒。

　　在他看来，一切都是乔舒亚规则巫师引起的，他拼着得罪了贝内特大师，也要让乔舒亚规则巫师付出代价。

　　其实他心中想的很明白，他是巫师公会总部的规则巫师，哪怕贝内特大师身份尊贵，但他又不是直接与贝内特大师为敌，只是在这城堡中对自己的敌人出手，事后付出一些代价完全可以解决的。

　　如果德拉蒙德规则巫师能够多了解一些关于贝内特大师的事，多问一些巫师公会中的巫师朋友，那么他绝对不会做出这个决定。

　　当然这最重要的还是闭关的后遗症，让他的情绪出现了问题。

　　作为二十四级的规则巫师，他自然是记得巫师公会传承中对于情绪出现问题的解决方法。

　　向前他到顶层平台看风景，那就是一种方法，那种方法是利用各种方式放松心情，放空自己。

　　但还有一种最直接的方法，那就是将情绪引发者暴打一顿，他虽然嘴上说乔舒亚规则巫师该死，事实上他也很清楚，他最多也只能将其打伤。

　　“禁锢！”研究灵的声音传出，与法阵灵有所不同，研究灵的声音虽然同样机械，但却让在场所有人感觉到了一丝杀意。

　　随着‘禁锢’一词出现，在黄金城堡天空中的十座战争堡垒，其中一号战争堡垒之上，出现了一道白色光芒，直冲入黄金城堡的餐厅。

　　德拉蒙德规则巫师感觉到了身上一重，他手中刚刚准备好的法术图纹再次崩溃。

　　同时他感知到包围他的法阵之上，一道似有似无的黑色中带有淡淡金色的雾气出现了，不知怎么的，他在看到那雾气时，心中升起了危机感。

　　本能的，他想绘制‘瞬间移动’法术图纹，‘瞬间移动’法术图纹他已经太熟练了，完全不需要用手绘制，几乎是瞬间就出现了。

　　但就在他想要将法力导入‘瞬间移动’法术图纹，激活‘瞬间移动’时，‘瞬间移动’法术图纹却是爆开。

　　‘瞬间移动’法术失败了，德拉蒙德规则巫师的心中升起了无比惊骇的感觉，巫师特别是规则巫师，在任何时候都能够使用‘瞬间移动’，这是一个常识。

　　巫师公会的强大，自然对最为重要的法术‘瞬间移动’研究的最深，为了保证‘瞬间移动’法术能够在各种特殊情况下使用，产生了许多的施展‘瞬间称动’法术的技巧。

　　但他的‘瞬间移动’却是失败了，一种被直接压制的失败。

　　他只是一分心之间，那道黑色中带着淡金色的雾气包裹住了他。

　　那是地下室中的黑灵，在吸收了身边顶级魔力石中的能量，对入侵者进行反击。

　　在这个世界，不管是城市法阵，还是魔法塔中的各种法阵，都没有直接攻击的法阵。

　　象魔法塔中的法阵，一般是通过压制与放大魔法塔主人的法术来攻击敌人，而城市法阵则是使用压制以及将守护者传送至需要的地方，来解决敌人。

　　不论什么样的方式，法阵之中都没有直接进攻的法阵。

　　可是黑灵不同，特殊的黑灵通过雾气可以直接作用于所有的法阵之中，使用自身的能力直接攻击敌人。

　　德拉蒙德规则巫师就是面对着这样的情况，战争堡垒的‘禁锢’能力，短时间内让他无法使用‘瞬间移动’逃离。

　　黑灵利用正在一直努力压制德拉蒙德规则巫师的法阵，将自身的能力作用于德拉蒙德规则巫师的身上。

　　德拉蒙德规则巫师几乎是本能的将自己的精神力探出，想要知道危险来自哪里。

　　但他的这个举动，让他的精神力与雾气接触，他感觉到放出的精神力似乎被什么咬了一口般，他的一截精神力与他失去了联系。

　　紧跟着一股强烈的疼痛从他的灵魂之中传来，哪怕存活了近千年的二十四级规则巫师，也无法抵挡住来自精神力被吞噬，对灵魂所引发的痛感。

　　“啊！”德拉蒙德规则巫师倒在地上，抱住了脑袋，疯狂的大叫起来。

　　这一刻，他那二十四级规则巫师的形象全无，他不停的在地上翻滚着。

　　也就在这时，亚伯的身影出现在餐厅之中。

　　事情发生的太快了，法阵灵与研究灵已经立即进行了处理，同时也向正在战争堡垒上休息的亚伯汇报了。

　　亚伯也是第一时间到了餐厅中，就看到了德拉蒙德规则巫师的惨象。

　　他并没有对德拉蒙德规则巫师的所为有任何的认可，敢于在黄金城堡施展攻击法术，那么就要面对来自黄金城堡的报复。

　　“弗兰肯斯坦，抓了！”亚伯沉声吩咐道。

　　接着弗兰肯斯坦的身影就出现了德拉蒙德规则巫师的身旁，一只手已经按住了失去防御能力的德拉蒙德规则巫师。

　　弗兰肯斯坦根本不用亚伯的命令，战斗本能让他知道如何让一位强大规则巫师失去反抗能力。

　　他在德拉蒙德规则巫师的下颚处向下一拉，德拉蒙德规则巫师的惨叫声一下子留在了其喉咙之中，声音虽然更小了，但也更为凄惨了。

　　弗兰肯斯坦的动作还没有结束，他又将双手分别抓住了德拉蒙德规则巫师的左右前臂。

　　两只隐藏在手套中的真正的钢铁之手，只是微一用力，就将德拉蒙德规则巫师的左右前臂全部捏碎。

　　失去了说话的能力，哪怕是默念咒语也会受到影响，双臂全碎，使德拉蒙德规则巫师的绘制图纹能力无法使用，可以说除了德拉蒙德规则巫师自身的气息压制外，他的施法能力已经被冻结了。

　　在场的五位规则巫师眼皮看的直跳，弗兰肯斯坦很出名，多次跟随在贝内特大师身后，将一名名强敌击杀。

　　但亲眼看到弗兰肯斯坦出手，却让他们都不由心生寒意。

　　弗兰肯斯坦就如同一个作战机器般，并没有使用什么法术，除了一开始出现的‘瞬间移动’外，其它都是使用的物理攻击。

　　这还是一名规则巫师吗？说其是一名物理攻击的职业者都会有人相信。

　　规则巫师的手臂哪有那么好捏碎的，那可是职业者的身体，多次的晋升使得规则巫师的身体骨骼非常坚硬，如果是被敲碎还可以理解，但被轻松用手捏碎，那么其力量会有多么可怕。

　　弗兰肯斯坦一只手提起德拉蒙德规则巫师，这时的德拉蒙德规则巫师已经如同一只死狗般。

　　弗兰肯斯坦还没有停手，他的拳头又是一个短距离的直击，击打在德拉蒙德规则巫师的腹部。

　　这一击将德拉蒙德规则巫师内脏击得多处受伤，多处内伤让德拉蒙德规则巫师被无尽的疼痛淹没了，彻底失去了施展法术的能力。

　　“研究灵，给我联系巫师公会，让他们来领人！”亚伯沉声说道。

　　他这时的心情很差，他开放了黄金城堡，为各个有交情的势力提供参观‘传奇之光’的机会，同时又因为各势力的要求，开放了餐厅。

　　但他没有想到竟然有规则巫师在他的城堡中动用法术，这可是他的新家，他准备以后与洛兰成亲的地方。

　　五位规则巫师感受着亚伯身上森然的气势，这才想到这位贝内特大师也是一位参与了多次战斗，取得了辉煌战绩的强者。

　　死在贝内特大师手中的圣骑士，在最近数百年中，绝对能够排在第一位。

　　这还是贝内特大师真正在中央大陆出现没有几年的原因，从这也可以知道贝内特大师的恐怖。

　　今天德拉蒙德规则巫师这样的二十四级的规则巫师，竟然在黄金城堡中，如同孩童一般的全无还手之力的就被解决了。

　　那传言中黄金城堡挡住了传奇圣骑士，在传奇圣骑士死亡中起了重要作用，看来也并不是谣传，而是事实。

　　要知道刚刚德拉蒙德规则巫师可是完全被黄金城堡的法阵给直接放倒了，期间连一个法术都没有能够施展出来，连使用‘瞬间移动’逃离都未能实现。

　　“各位，影响你们了，你们请继续！”亚伯面容舒展了点，微笑着对五位规则巫师躬身说道。

　　五位规则巫师正要回话，却在这时德拉蒙德规则巫师从精神力被吞噬的影响中清醒过来，虽然全身的伤势不少，但高达二十四级的规则巫师身体，让其还是张开了眼睛。

　　他一眼看到自己竟然被一名全身隐藏在带兜帽法袍的规则巫师提在手中，感知中这名规则巫师才二十一级，不由大怒，正欲开口。

　　弗兰肯斯坦却是又是一拳再次击在他的下腹部，将他要说的话直接给堵了回去，内脏的伤势加重了，暗红色的鲜血从他的口中流了出来。

　　五位规则巫师被弗兰肯斯坦的粗暴举动又是一惊，从来没有一位二十四级的规则巫师被人如此对待过。

　　不过他们也并不奇怪，单说贝内特大师与巫师公会的关系，一位二十四级的规则巫师并不会影响到巫师公会对贝内特大师看法。

　　事实上，巫师公会一直都在想方设法的交好贝内特大师，当然这也不只是巫师公会如此。

　　在整个中央大陆任何一个势力，任何帝国，任何种族都在想办法交好贝内特大师，因为贝内特大师每每都能给他的朋友带来更多的利益。

　　亚伯看了看正在晋升的那名高级巫师，也不由的有些头痛，发生在圣大陆的那种影响，在中央大陆再一次发生了，并且还要更加的严重，‘兔精’的这种特殊效果，真是让人又爱又恨！


第1098章 处理

　　巫师公会来人很快，那高级巫师还未完全晋升结束，巫师公会的巫师就已经到了，来的是两位规则巫师，一位正是亚伯上次邀请参加乔迁酒会的克莱门斯规则巫师，另一位则是巫师公会执法部的负责者约瑟规则巫师。

　　这次所发生的事，不论是与二十四级的德拉蒙德规则巫师有关，还是与贝内特大师有关，都不是普通执法者可以处理的。

　　也正是如此，两位巫师公会的主事者才会一起来到黄金城堡处理这事。

　　“贝内特大师，对不起，我们的巫师给您添麻烦了！”克莱门斯规则巫师刚一出现，就直接向亚伯道歉道。

　　一旁的约瑟规则巫师也是感觉到很是抱歉，因为就在前段时间，他刚刚带了后辈在黄金城堡用餐时，带来的后辈晋升成功。

　　从这点上来说，他却是欠了贝内特大师的人情，谁知道巫师公会的规则巫师竟然敢在黄金城堡动手，这要有多傻才会做出这样的事。

　　他的目光看向正被弗兰肯斯坦提着的德拉蒙德规则巫师，嘴角不由的抽了抽，德拉蒙德规则巫师这时已经凄惨无比，两只手臂以一种奇怪的角度弯曲着。

　　身上其它地方虽然看不到伤势，但从德拉蒙德规则巫师嘴中流出的暗红血血液，他知道德拉蒙德规则巫师的内伤不轻。

　　“克莱门斯规则巫师，约瑟规则巫师，我为了这座城堡付出了极大的代价，因为要方便大家观看‘传奇之光’，我开放了城堡，并且还为此将餐厅也一起开放了，但德拉蒙德规则巫师却想要在城堡中使用法术，他这是想要毁了我的城堡！”亚伯这时当然要表现出足够的愤怒，要让巫师公会尽心处理这件事。

　　“贝内特大师，能不能先将德拉蒙德规则巫师放下，由约瑟规则巫师看押，至于其它事，我们再谈！”克莱门斯规则巫师看了一眼德拉蒙德规则巫师的惨象，出声说道。

　　在他看来，不管怎么样，德拉蒙德规则巫师也是巫师公会的巫师，不能就这样被弗兰肯斯坦提在手中，这不单单是让德拉蒙德规则巫师失了面子，同时也是让巫师公会没有面子。

　　如果是其他人这样做，他早就出手了，但对面是贝内特大师，他也只能好言相劝。

　　“克莱门斯规则巫师，我相信巫师公会能够妥善处理好此事的！”亚伯闻言点了点头说道，然后他向弗兰肯斯坦做了个手势。

　　弗兰肯斯坦将德拉蒙德规则巫师随手扔给了约瑟规则巫师，接着站回了亚伯的身后。

　　约瑟规则巫师从空间袋中取出了一瓶‘轻型治疗药剂’倒入了德拉蒙德规则巫师的口中，德拉蒙德规则巫师那看着很严重的伤势，在一瓶‘轻型治疗药剂’的作用下，很快就恢复过来。

　　恢复过来的德拉蒙德规则巫师用仇视的目光看着亚伯，这让亚伯的心中很不舒服。

　　克莱门斯规则巫师也不由扫了一眼约瑟规则巫师，他也没有想到约瑟规则巫师会当着贝内特大师的面，使用贝内特大师制作的药剂救治德拉蒙德规则巫师。

　　他更对德拉蒙德规则巫师的表现很是不满，在他人的地方，占着他人的便宜，却使用法术，不管目的是什么，这都是极为不好的行为，到了现在还对贝内特大师有着仇视。

　　不过他是情报部的负责者，而此事是执法部的事，也只能看约瑟规则巫师的处理了。

　　约瑟规则巫师也是很矛盾，这德拉蒙德规则巫师与他之间也是有着很深的关系，他想着如何能够将这件事大事化小。

　　“贝内特大师，德拉蒙德规则巫师的行为，我想让他给予您一定的赔偿，然后我会罚其十年的供奉，以儆效尤！”他向着亚伯躬身说道。

　　亚伯表情一滞，罚十年的供奉，对于一名二十四级的规则巫师有作用吗？

　　在他以为，这种事一般都会被禁闭数年，或者是强制完成什么任务之类的，约瑟规则巫师的处理真正是不痛不痒的处罚，连让德拉蒙德规则巫师一声道歉都不用。

　　“约瑟规则巫师，既然您这样说了，那么随便您怎么处理！”亚伯沉声说道，然后看了一眼在餐厅中的众人，接着说道：“因为开放城堡给我带来了安全上的不便，所以自今日以后，黄金城堡不再开放！”

　　他的话让约瑟规则巫师面色大变，要知道连续出现的晋升事件，已经让中央大陆都震动了，众多的强者都希望着自己的后辈能够享受到黄金城堡菜品带来的晋升可能。

　　一旦因为德拉蒙德规则巫师在黄金城堡中施展法术的原因，而关闭黄金城堡，那么中央大陆不知有多少强者都会将德拉蒙德规则巫师记恨。

　　同时巫师公会中也有着众多的规则巫师在黄金城堡这里排了队，等待着前来。

　　他今天的处理方式，引发贝内特大师不满，将会直接让他在巫师公会中的地位受到影响。

　　“贝内特大师，关于德拉蒙德规则巫师的处理，您如果有什么不满，我们可以商量！”约瑟规则巫师连忙开口说道。

　　“约瑟规则巫师，您大概搞错了，您怎么处理德拉蒙德规则巫师与我无关！”亚伯沉声说道，然后转头对一旁的迈耶管家吩咐道：“我要闭关，以后黄金城堡不再接待任何无关人员！”

　　约瑟规则巫师面色也是一紧，亚伯的话可是半点没有给他面子，但他还想着挽回一些。

　　他真心不想得罪亚伯，原以为德拉蒙德规则巫师已经被打的如此之惨，亚伯也应该消了一些气，再给一些赔偿，这事就过去了。

　　但他根本就不知道，这如果不是黄金城堡的法阵灵动作快，亚伯这边在迈耶管家与两位半精灵仆从都会直接被德拉蒙德规则巫师的气息直接压死。

　　“贝内特大师，您看这样行吗，我会让德拉蒙德规则巫师拿出五万枚中级魔力石，用作对此次他的行为的补偿！”约瑟规则巫师咬了咬牙，躬身说道。

　　“约瑟规则巫师，您不用这样，我就看他能够把我怎么样！”这时一旁已经缓过来的德拉蒙德规则巫师插言冷声说道。

　　德拉蒙德规则巫师此时想的是，他今天的脸已经丢大了，这时巫师公会的两位主事者已经来了，亚伯也不会拿他怎么样，哪怕说两句狠话也要出出气。

　　五万枚中级魔力石，这个数量他虽然能够拿的出来，但却会大伤元气。

　　约瑟规则巫师这时都有了想亲手将德拉蒙德规则巫师杀了的冲动，贝内特大师如果能够轻易得罪，他哪会这样不断的软语相求。

　　“克莱门斯规则巫师，我今天就不招待您了，我要继续闭关了！”亚伯向着克莱门斯规则巫师躬身说道，然后转头对迈耶管家说道：“送客！”

　　接着他就直接被法阵灵传送离开，餐厅之中立即一片安静。

　　这时那名高级巫师的晋升也结束了，乔舒亚规则巫师忙带着他的弟子离开了这个事非之地，其他的规则巫师也是带着他们的弟子，一起离开了。

　　德拉蒙德规则巫师意外的看着消失的亚伯，他以为亚伯还会对他说些什么，但就这样什么都不说就走了。

　　不过当他转头看向约瑟规则巫师以及克莱门斯规则巫师时，发现他们的脸色都极为难看，就连他的弟子也是心事重重。

　　“几位大人，黄金城堡就将关闭了，你们请吧！”迈耶管家这时躬身行礼，客气地说道。

　　克莱门斯规则巫师什么也没说，转身就走，他都后悔今天就不应该来到这里，不过从刚才贝内特大师的态度来看，并没有对他有什么恶感。

　　“我们走吧！”约瑟规则巫师却是心中大恨，他狠狠的看了一眼德拉蒙德规则巫师，沉声说道。

　　返回到巫师公会总部，他第一件事就将德拉蒙德规则巫师的弟子留了下来，他可没有想通过德拉蒙德规则巫师的口中知道全部事情的经过。

　　当他知道德拉蒙德规则巫师竟然在餐厅之中，有着贝内特大师的管家与仆从的情况下，使用了全体气息压制。

　　他才明白了为什么贝内特大师会如此生气，如果不是黄金城堡拥有自动保护相关人员的法阵，那么德拉蒙德规则巫师就是在贝内特大师的城堡之中，杀死了贝内特大师的管家与仆从。

　　不管德拉蒙德规则巫师是否杀死管家与仆从，他的行为都已经是一种对贝内特大师的挑衅。

　　管家对于任何身份尊贵者都是极为重要的存在，长年管理主人的生活起居，基本上就是主人重要助手。

　　贝内特大师没有当场击杀德拉蒙德规则巫师，就是非常给巫师公会面子了。

　　“给我联系贝内特大师！”他对手下吩咐道。

　　执法部的一名巫师快速操作着联络法阵，但很快这巫师就转头看向约瑟规则巫师。

　　“约瑟大人，连接被拒绝了！”巫师汇报道。

　　“什么？”约瑟规则巫师这时知道事态严重了，他是巫师公会七位主事者之一，七位主事者分别掌管着不同的部门，由于这点，他们都拥有着可以与贝内特大师直接联络的权限。

　　连接拒绝的原因，不管是贝内特大师直接拒绝，还是贝内特大师将他从可联络者名单中去除，这都是一个完全与贝内特大师失去友谊的标志。

　　德拉蒙德规则巫师面色阴沉的回到他的住处，由于他闭关了很长时间，这次出来，还是要与一些老友见见面，联络一下感情。

　　虽然他在黄金城堡受了重伤，但现在身体已经无碍，晚上的这次聚会却是必须要参加的。

　　不知怎么的，他有种感觉，今天所发生的事并没有完结。

　　在他想来，他已经付出了足够的代价，哪怕是约瑟规则巫师提到的五万枚中级魔力石，他也同样交给了约瑟规则巫师，想来贝内特大师应该可以放过此事了。

　　今天他才真正知道了这位贝内特大师有多么可怕，从约瑟规则巫师以及他的弟子口中，他了解到贝内特大师对整个中央大陆的影响力。

　　他心中升起了阵阵的后悔之意，早知如此他根本就不会做出那种事。

　　而事实上，他也有着很多的怨念，因为他今天的行为是受到了长时间闭关的影响，让他的情绪有点不受控制。

　　如果在平时，哪怕是一位普通的药剂大师，他也不可能在其家中施展法术。

　　聚会在晚上，他的管家与仆从已经开始忙碌起来。

　　“主人，穆勒规则巫师传讯过来，他今天没有时间赶来，请您见谅！”正在德拉蒙德规则巫师想着心事时，管家来到他的身前，躬身说道。

　　德拉蒙德规则巫师心中一怔，他与穆勒规则巫师相约是他出关后，让管家分别发出的邀请，并且都得到了相应的回复，之前都是说必定前来的。

　　怎么这时又变成了不能前来，不过他也没有想太多，身为巫师公会的规则巫师，突发任务影响了时间，这也正常。

　　但接下来，原准备参与聚会的八名规则巫师，分别送来了消息，都是没有时间前来。

　　德拉蒙德规则巫师这时想到了一个可能，难道是贝内特大师出手了？

　　他大概是高看了他自己，亚伯这时可没有向任何人说什么，他唯一做的就是趁这个机会，将黄金城堡给彻底关闭了。

　　原本亚伯就是因为不想得罪众多的友好组织，而开放的黄金城堡，并在菜品能够影响晋升之事发生后，又将餐厅开放。

　　虽然这给了他一些收入，可说实在的，这些收获对于他来说，真的不算什么，他只需要多卖几瓶药剂，就可以获得很长时间开放黄金城堡的收获了。

　　现在有德拉蒙德规则巫师这个家伙做的事为由，他可以有充足理由关闭黄金城堡，至于压力全都转到了德拉蒙德规则巫师的身上。

　　德拉蒙德规则巫师看着空空的大厅，心中一种极度的不安升起。


第1099章 重视

　　德拉蒙德规则巫师不知道的是，他对贝内特大师的所作所为，经过那五位离开的规则巫师传出，已经在规则巫师中传遍了。

　　而另外五位强者准备带着后辈前往黄金城堡享受晚餐之时，突然发现黄金城堡的传送法阵已经关闭，经过一番了解，他们也知道了关闭黄金城堡与德拉蒙德规则巫师有关。

　　要说中央大陆中，哪些群体受亚伯的恩惠最多，那就是规则巫师这一群体。

　　由于‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’的产量有限，这其中绝大部分都在规则巫师的手中，哪怕有些规则巫师并没有得到‘轻型治疗药剂’，可一旦受伤，巫师公会还是会为其提供‘轻型治疗药剂’以快速恢复伤势。

　　不说‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’，就是贝内特大师出手为规则巫师们炼制的大师级别药剂，也让众多规则巫师欠了贝内特大师的人情。

　　这时知道了德拉蒙德规则巫师在黄金城堡的所作所为，特别是被他直接攻击的乔舒亚规则巫师，以及被他一同气息压制的另外四位规则巫师，绝不会在消息中给他什么好的说辞。

　　想想看，一众一直想着怎么交好贝内特大师的规则巫师，以及各族的强者，在听说了这件事后，没有第一时间上德拉蒙德规则巫师的住处找他，就已经是非常给巫师公会面子了。

　　所以德拉蒙德规则巫师今日的这个聚会，没有一位规则巫师前来，也是一件非常正常之事。

　　“主人，约瑟大人来了！”管家这时又小跑着进来，躬身说道。

　　“快请！”德拉蒙德规则巫师猛的站了起来说道，突然想了想又说道：“我亲自出迎！”

　　他直接‘瞬间移动’到了客厅，已经看到约瑟规则巫师站在那里。

　　“约瑟规则巫师，您怎么来了？”德拉蒙德规则巫师躬身问道。

　　“德拉蒙德规则巫师，我被你害苦了！”约瑟规则巫师双目盯着德拉蒙德规则巫师，沉声说道。

　　今天他听到了一个消息，由于他包庇德拉蒙德规则巫师的行为，已经让巫师公会另外六位主事者不满了，甚至已经有主事者提出将他驱除出七位主事者之外。

　　身为执法部的主事者，他平日里得罪的人就很多，在这种时候，总是有许多人会很乐意看到他被驱除出主事者的位置，同时也是离开执法部主事者的位置。

　　当他听到这个消息后，第一个反应就是立即恢复与贝内特大师的关系。

　　德拉蒙德规则巫师与他是一个巫师体系，与巫师组织不同，他们这个巫师体系掌握着执法部的大权，在他们的背后是一位传奇巫师。

　　“约瑟规则巫师，该赔的中级魔力石我也赔了，还需要什么您就直接说，我能拿出来的就拿出来，拿不出来的我哪怕借，也拿出来！”到了这时，真正见识到贝内特大师的可怕后，德拉蒙德规则巫师倒是很干脆。

　　当然这也得力于他这时闭关引发的情绪不稳已经消失了，他的心性恢复了。

　　“德拉蒙德规则巫师，这已经不是赔偿的问题，我已经无法与贝内特大师联络，再这样下去，我连执法部的位置都坐不稳了！”约瑟规则巫师沉声说道。

　　“约瑟规则巫师，您说怎么办？”德拉蒙德规则巫师心中也是一惊，连忙问道。

　　“为今之计只有一个办法，请拉金大人出面了！”约瑟规则巫师向着远方遥施了一礼说道。

　　拉金传奇巫师正是他们这一系的传奇巫师，也正是有了拉金传奇巫师的存在，他们这一系才能坐稳了执法部主事者的位置。

　　“为了这件事惊动拉金大人，这不好吧！”德拉蒙德规则巫师有些犹豫，他有些怕去见拉金传奇巫师，要知道他可是这件事的当事者，责任全在他的身上。

　　“这都什么时候了，必须要请拉金大人出面，这次正好也是贝内特大师与拉金大人一起击杀了传奇骑士，拉金大人对贝内特大师有了一些恩情！”约瑟规则巫师解释道。

　　两位规则巫师从巫师公会总部传送至末日防御墙，在这里面见了在这里执守的拉金传奇巫师。

　　“拉金大人，事情是这样的！”约瑟规则巫师一伍一拾的将整个事情的经过说给了拉金传奇巫师知道。

　　“这么说，你们两个来就是为了让我为你们与贝内特大师说和？”拉金传奇巫师面容之上流露出一丝嘲讽之意问道。

　　他可是知道贝内特大师有多么恐怖的，虽然是依靠着黄金城堡的防御，但身为一名龙德鲁伊，可以将一名传奇圣骑士打成重伤，那就是贝内特大师的能力。

　　再加上贝内特大师出手帮他救治了几位假死规则巫师，这个人情还未还。

　　还有连他在战斗中都要使用贝内特大师的超级药剂，这都是人情。

　　至于说他前往黄金城堡救援的人情，他与卢克传奇巫师到达时，那传奇圣骑士已经在逃跑了，根本不用他救援，贝内特大师也不会有事。

　　反而他还要感谢贝内特大师，要不然他们两名传奇巫师哪有这么容易就杀死了一位传奇圣骑士。

　　现在为了这点事，就想消耗他与贝内特大师之间的情谊，在他认为贝内特大师的人情，很可能就是可能会救了他自己的一条命。

　　“全凭大人吩咐！”约瑟规则巫师与德拉蒙德规则巫师这时已经不敢再说什么，决定权在拉金传奇巫师的手中了。

　　“贝内特大师当时是命令弗兰肯斯坦打断了你两只手臂，还将你的内脏打伤的？”拉金传奇巫师看着德拉蒙德规则巫师问道。

　　“是的，大人！”德拉蒙德规则巫师不知拉金传奇巫师的话是什么意思，但他感觉到了拉金传奇巫师这是有了决定。

　　拉金传奇巫师手向着德拉蒙德规则巫师的身体压去，一股恐怖的威压直接作用于德拉蒙德规则巫师的身上。

　　德拉蒙德规则巫师这时连一根手指都无法动弹，他的脸上满是惊骇之意。

　　接着就听到两声骨骼的断裂声，他的左右手臂同时断裂开来，他想惨叫，却无法叫出声来。

　　这还没有结束，威压又作用穿过他的身体表面，作用于他的内脏之上，他顿时口吐鲜血。

　　“约瑟，看看他这样与当时贝内特大师出手教训有什么不同吗？”拉金传奇巫师收回了气息，并没有看倒在地上不断惨叫着的德拉蒙德规则巫师，向约瑟规则巫师问道。

　　“大人，伤势差不多一样的！”约瑟规则巫师心中有了一种胆寒之意，他万万没有想到拉金传奇巫师会对贝内特大师如此重视，直接出手收拾了德拉蒙德规则巫师。

　　“差不多，那还是差一点了？”拉金传奇巫师手又是向下一压，德拉蒙德规则巫师再次吐了一口鲜血。

　　“约瑟，这回还有什么不同吗？”他收回手又对约瑟规则巫师问道。

　　“一样了，一样了！”约瑟规则巫师忙回道。

　　“这就是一样了，要见贝内特大师也是需要诚意的，那就再打断两条腿吧！”拉金传奇巫师再次伸手一压，德拉蒙德规则巫师的双腿折断。

　　当然这些伤势看着非常恐怖，但事实上这也只是让德拉蒙德规则巫师多受了一些苦而已，有着‘轻型治疗药剂’，只要不是经过太长时间，都是可以很快救治回来的。

　　拉金传奇巫师伸手提起德拉蒙德规则巫师，突然又想到了什么。

　　“约瑟，那执法部的位置你就让给本系的其他规则巫师吧，我不希望本系与贝内特大师有任何的冲突！”拉金传奇巫师沉声说道。

　　“是，大人！”约瑟规则巫师心中一冷，他无奈的躬身应道。

　　“行了，我去黄金城堡一趟！”拉金传奇巫师边说边手提着德拉蒙德规则巫师，身影消失不见。

　　亚伯虽然说是关闭了传送法阵，但一些联络信息还是不能关闭的。

　　他在收到了一条联络信息后，直接吩咐法阵灵开启了拉金传奇巫师使用传送法阵的权限。

　　再怎么关闭黄金城堡，也不可能将一位传奇关在外面，并且这位传奇还是多次与他有恩情的拉金传奇巫师。

　　他来到了传送法阵室，在大型传送法阵旁欢迎着拉金传奇巫师。

　　在大型传送法阵的一道白光中，拉金传奇巫师手提着德拉蒙德规则巫师出现在法阵之中。

　　“拉金传奇巫师，您好！”

　　亚伯看到德拉蒙德规则巫师不由一愣，这时的德拉蒙德规则巫师可比在黄金城堡时还要更惨，四肢都已经变形了，面容扭曲着，似乎在强忍着痛苦。

　　“贝内特大师，又见面了！”拉金传奇巫师笑着说道。

　　“拉金传奇巫师，我们到会客厅谈！”亚伯躬身做了个请手礼说道。

　　法阵灵将亚伯与拉金传奇巫师传送到了会客厅中，迈耶管家亲自动手，小心的将水灵果果汁送了上来。

　　“这果汁很不错！”拉金传奇巫师将德拉蒙德规则巫师扔在地上，看也没看他一眼，喝了一口水灵果果汁，然后赞道。

　　“拉金传奇巫师，我也就这点小爱好，喜欢一点口腹之欲！”亚伯也笑着回道。

　　“贝内特大师，这次我来是来道歉的，如果有谁敢在你的地方施展法术，那么我就直接杀了，这德拉蒙德是我这一系的巫师，我打断了他的四肢，带给你处置。”拉金传奇巫师扫了一眼地上的德拉蒙德规则巫师，对亚伯微躬身说道。

　　对于拉金传奇巫师的道歉，亚伯忙摆了摆手，这拉金传奇巫师可是给他很大的面子，亲自打断了德拉蒙德规则巫师的四肢，带着德拉蒙德规则巫师前来道歉，并将其交给他处置。

　　他当然不会就这样处理德拉蒙德规则巫师，面子是相互的。

　　“算了，也就是一件小事，也没有伤到人！”亚伯笑着说道。

　　接着他手一挥，一瓶‘轻型治疗药剂’从他的手中飞出，精神力控制下，打开了瓶盖，将药剂倒入到德拉蒙德规则巫师的口中。

　　德拉蒙德规则巫师的全身闪过一道微不可察的红光，接着他身上的伤势快速恢复着，短短的数秒后，他的四肢与内脏都已经完全恢复过来。

　　他从地上爬了起来，躬身站在一旁，他这时心中已经没有了半点激愤之意，从拉金传奇巫师的表现来看，他可以百分之百的肯定，这位贝内特大师绝对有着超出所有规则巫师这一级别的身份，就连拉金传奇巫师也不得不重视。

　　“哈哈，我就知道贝内特大师不会是小气之人！”拉金传奇巫师大笑起来，他转头对德拉蒙德规则巫师说道：“回去就到一线战场咆哮堡，在那里执守百年！”

　　亚伯这时也不由感叹拉金传奇巫师的决定，通过这种方式回报了他刚刚救治德拉蒙德规则巫师的行为。

　　德拉蒙德规则巫师面色一苦，咆哮堡是整个一线战场战事最多的地方，也是最危险的地方，百年时光里，他在咆哮堡几乎没有时间长时间修炼，只能维持每日的冥想。

　　这等于让他的修炼少了百年的时光，让他很可能无法在寿命结束前修炼到二十五级了。

　　不过他没有办法抗拒拉金传奇巫师的命令，在以后的一百年时，他只能在咆哮堡每天施法战斗。

　　“贝内特大师，那约瑟眼界太低，不能担当巫师公会执法部的主事之位，我已经让他辞退了主事之职，好好修炼，说不定还有一些成就！”拉金传奇巫师又笑着说道。

　　“拉金传奇巫师，您的决定让我佩服！”亚伯正容躬身行礼道。

　　拉金传奇巫师的几个决定，将发生的事都给了亚伯交待，并向整个大陆说明，他是支持亚伯的。

　　“贝内特大师，那你可不要再以这件事为理由，关闭黄金城堡了，要不我这一系会被所有职业者指责了！”拉金传奇巫师又笑着说道。

　　亚伯不由叹了一口气，看来这黄金城堡是关闭不成了！


第1100章 火焰之河

　　贝内特大师又出名了，这次是因为一个传言，来自于传奇巫师亲自带着他那一系的规则巫师前往黄金城堡道歉的消息。

　　这件事本不应该被其他人知道的，但消息却是拉金传奇巫师叫人传出来的，他在处理德拉蒙德规则巫师在黄金城堡动手的事上，给足了贝内特大师面子。

　　并且约瑟规则巫师也因为处理德拉蒙德规则巫师不够果断，而从执法部的主事位置上退了下来。

　　原本贝内特大师在中央大陆的名声就已经是很高了，但这个消息传出后，却是直接将他的地位与传奇巫师相关联起来。

　　虽然他的地位并不如传奇巫师，但也绝对是在传奇巫师之下了。

　　而关闭的黄金城堡再次开放了，只是这次每一名前来的强者都表现的极为注意，不敢有半点过激的行为。

　　亚伯又闭关了，日子就这样一天天的过去了。

　　两个月后的一天晚上，亚伯带着他的战斗小队，在暗黑世界的火焰之河中战斗着。

　　如今他的战斗小队数量庞大，有着十一只‘幽灵守护骑士’与十一只‘幽灵守护巫师’，与以前不同，经过了这段时间的战斗后，所有‘幽灵守护巫师’的法术都被他换成了‘连锁闪电’。

　　当然这是有原因的，因为在他的战斗小队之中，多了一个狂信骑士布鲁斯，这让一旦出现有闪电抗性的地狱生物出现时，布鲁斯就可以开启‘信念’灵气光环。

　　‘信念’灵气光环可以降低敌人的防御力与元素抵抗力，这让原本因为攻击力不足已经沦为无法给予战斗支持的‘幽灵守护巫师’真正发挥了作用。

　　在需要时，布鲁斯还可以开启‘专注’灵气光环，让‘幽灵守护骑士’的物理攻击提升近五倍。

　　布鲁斯在战斗小队中起到的作用极大，他让整个战斗小队的实力提升了数倍之多，也让亚伯真正享受到了带着一堆强力召唤物尽兴横扫的感觉。

　　并且有着‘灰熊’随时近身保护着他，让他在危险的火焰之河中战斗了许多天，也没有真正遇到过多少危险。

　　只是这一支战斗小队中最重要的一环，狂信骑士布鲁斯却不能在中央大陆使用，当然他在中央大陆的敌人也只有神之国，神之国派强者来找他，也不是一名狂信骑士能够抵挡的。

　　亚伯看了一眼四周，他的脚下是暗红色的土地，这片土地都是热的。

　　他所在的地方是一处转角，旁边就是岩浆河，不用靠近岩浆河，离着十多米远都可以感觉到那扑面的热浪。

　　这里的环境十分险恶，但身为一名铁匠宗师，他对这里却是很喜欢。

　　因为在这里如果设置一个铁匠工作地，那么绝对是最好的，要知道引出的地火在引出的过程中，其温度已经降低了，哪里比的上这里岩浆直接暴露的地表。

　　不过他很快想到了这里应该就有一处铁匠工作地，也是他的目标所在，地狱在这里建的祭坛地狱熔炉。

　　他在墨菲斯托那里得到了一枚‘墨菲斯托的灵魂石’，要想将那‘墨菲斯托的灵魂石’摧毁，唯一的方法就是在地狱熔炉的祭坛中摧毁。

　　他从神器空间袋中取出了冰镇的水灵果果汁，为自己倒了一杯，看着冰冷的果汁在这种环境中，在他手中的杯子里不断向上冒着冰气。

　　他将水灵果果汁倒入口中，从口到喉咙一直到肚子，一条冰线让他的身体不由打了个冷战，超爽的感觉在心中升起。

　　“布鲁斯，你也来一杯！”亚伯又倒了杯水灵果果汁递给了布鲁斯说道。

　　布鲁斯的灵智还是很低，现在正在学习中，他没有说话，直接接过水灵果果汁，倒入口中。

　　亚伯倒是没有给弗兰肯斯坦果汁，弗兰肯斯坦是钢铁傀儡的身体，再加上他又是修习冰冻元素规则的，这里的温度虽然很高，可还没有能够影响到他。

　　最关键的是，弗兰肯斯坦的钢铁傀儡身体，喝不喝东西并没有什么作用。

　　至于亚伯的那些召唤物们，除了‘灰熊’是真正的生物外，‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’都是死灵生物，并不会在乎温度的影响。

　　亚伯可不会将水灵果果汁给‘灰熊’喝，他取了几枚冰冻系中级魔力石扔给了‘灰熊’，这种召唤物需要的是能量物品。

　　看着修整好的战斗小队，亚伯的手一挥，再次向前行进。

　　走过转角，前方在岩浆之中的是一条小路，几只全身绿色高大的乌达尔兽，如同绿巨人一般，封锁着这条小路。

　　在这种环境中，哪怕有着精神力探索，他也不敢轻易使用‘瞬间移动’快速前进。

　　因为他的精神力只能探索陆地的范围，而岩浆河的范围精神力进入其中就会被火焰元素伤害，这让他无法探索。

　　这让他一旦使用‘瞬间移动’来到一处地方时，就有可能被正在岩浆河上飞行的扼杀者发现，受到扼杀者的突然袭击。

　　所以他一直都在尽力的将战斗范围限制在他肉眼可见的范围中，这里的环境太过危险，生命只有一次，安全第一。

　　那几只乌达尔兽看到了亚伯的战斗小队，但还没有等乌达尔兽有什么动作，布鲁斯就首先切换了‘神圣冰冻’灵气光环。

　　乌达尔兽们正在向着战斗小队冲来，全身就被冰霜包裹，巨大的绿色身体一顿之后，速度就变的极慢。

　　亚伯、弗兰肯斯坦以及十一只‘幽灵守护巫师’同时施展法术，十数道‘连锁闪电’加着一片‘暴风雪’攻击到了乌达尔兽的身上。

　　十一只‘幽灵守护骑士’身体一闪，已经出现在乌达尔兽的身边，也就在这同时，布鲁斯已经切换了‘专注’灵气光环。

　　符文之语‘钢铁’剑在近五倍攻击的加成下，乌达尔兽那坚硬的皮肤也似乎没有了防御一般，被‘幽灵守护骑士’切开了一道道伤口。

　　就在‘幽灵守护骑士’一轮攻击结束，乌达尔兽身上的冰霜将要消失时，布鲁斯再次切换了‘神圣冰冻’，乌达尔兽身上再次闪起了蓝色光芒，冰霜再次将它们包裹。

　　接着布鲁斯又将灵气光环切换成了‘信念’，让法术的威力更加强大。

　　随着布鲁斯切换了两轮灵气光环，他一次都没有真正出手，几只乌达尔兽就倒在了地上。

　　这是一次完美的配合，在这期间几只乌达尔兽几乎都一直在被冰霜减速着，同时又因为闪电法术不断的麻痹效果，使得它们一次也没有能够还击。

　　亚伯很满意这次的战斗，他给布鲁斯的定位就是辅助，布鲁斯虽然是狂信骑士，但事实上探索到了火焰之河这里，近战的危险是非常大的。

　　至少亚伯很早就放弃了自己的近战攻击方式，尽量使用远程攻击来解决战斗。

　　为了提升战斗小队的战斗力，亚伯将十一只‘幽灵守护巫师’都换了装备，其手中装备的都是符文之语‘精神’剑与‘精神’盾，其帽子也换成了符文之语‘知识’。

　　可惜符文之语‘启迪’所需要的符文中，‘21# Pul 普尔’太过高级，最少他短时间是无法得到‘21# Pul 普尔’，并且还是十一枚，来为‘幽灵守护巫师’制作增加两级法术技能的法袍。

　　故而‘幽灵守护巫师’如今的‘连锁闪电’的级别也只有二十五级，但就是这个级别也可以比拟大部分二十级的高级巫师了。

　　再经过布鲁斯的‘信念’灵气光环的帮助，‘幽灵守护巫师’的‘连锁闪电’威力，已经不下于规则巫师造成的伤害了。

　　再走了一段小道，亚伯看到了道路中间的一只地狱不灭火焰，心中不由一惊，这种地狱不灭火焰代表着前方应该有身份很高的地狱生物。

　　就在他看到地狱不灭火焰时，一只全身蓝色的乌达尔兽以一种极快的速度冲了过来。

　　如果不是亚伯在这里一直开启着世界之石残片的能力，他都不一定能看清楚这只蓝色乌达尔兽的身影。

　　这是一只暗金品级的乌达尔兽，而在其身后，一群乌达尔兽速度稍慢一些，但也是极快的冲了过来。

　　布鲁斯这时及时开启了‘神圣冰冻’，一片冰霜的蓝色中，后面的一群乌达尔兽都被冰霜减速，而最前方的那只暗金品级的蓝色乌达尔兽，只是慢了一点，却是继续接近了亚伯。

　　达到了暗金品级，这只蓝色乌达尔兽已经可以判断出谁才是这里最重要的敌人，故而第一目标就是亚伯。

　　不过蓝色乌达尔兽首先要面对的是同样身材巨大的‘灰熊’，‘灰熊’已经与蓝色乌达尔兽重重撞在一起。

　　“该死！”亚伯沉声大叫道。

　　他的精神力已经感知到更前方，一堆地狱生物正在向着他这边靠近，并且他感知到了一只绿色的暗金级别的地狱生物，那是海法斯特，地狱熔炉的主管。

　　在海法斯特的身后，他的精神力发现了地狱熔炉的祭坛。

　　他已经明白，他找到了他要找的地方，但这里的地狱生物也太多了，并且也太过灵敏了，这么远的距离，这地狱熔炉的所有地狱生物都已经发现了他的战斗小队。

　　当前最重要的就是将面前的蓝色乌达尔兽击杀，不能让其与马上赶来的地狱生物会合。

　　亚伯手中法术图纹出现，从德鲁伊子灵魂中，调动了一丝转化而来的死气，将法术图纹激活，一道骨墙出现在蓝色乌达尔兽的身后，将来路挡住了。

　　这一道骨墙可不够，他连续施展出了十数道‘骨墙’让蓝色乌达尔兽与后面的地狱生物彻底隔绝开来。

　　由于道路并不宽，那些地狱生物想要将道路中的‘骨墙’全部清除，还需要一些时间。

　　这时布鲁斯已经将灵气光环切换为‘信念’，绿色的灵气光环出现在他与蓝色乌达尔兽的脚下。

　　十一只‘幽灵守护骑士’与‘灰熊’完全将蓝色乌达尔兽固定在中间，‘灰熊’的巨爪以及‘幽灵守护骑士’的‘钢铁’剑，不断的攻击在蓝色乌达尔兽的身上。

　　十一只‘幽灵守护巫师’也开启了战斗模式，手中不断施展着‘连锁闪电’，不断的攻击在蓝色乌达尔兽的身体上。

　　亚伯与弗兰肯斯坦则展示了规则巫师强大的战斗能力，他们双手之中同时闪现法术图纹，闪电系、冰冻系、火焰系的法术疯狂的输出着。

　　同时布鲁斯原地跳了起来，手中的‘精神’剑之上闪过一道神圣之力，他的身体已经跳到了蓝色乌达尔兽的身旁，也就在同时，一只‘幽灵守护骑士’闪烁着认开了位置。

　　布鲁斯的‘精神’剑上，首先闪过了火焰元素的红色光芒，重重劈向了蓝色乌达尔兽，在劈下第一击后，他的‘精神’剑上闪起冰冻元素光芒，接着劈下了第二击，接着‘精神’剑上闪过闪电元素光芒，又劈出了第三击。

　　‘复仇’战斗技能轮流施展出来，让被‘信念’灵气光环降低了防御与元素抵抗的蓝色乌达尔兽不断惨叫着。

　　亚伯的精神力一直关注着道路上的‘骨墙’，这些地狱生物的战斗能力极强，这会儿一半以上的‘骨墙’已经被击碎了。

　　他不得不分出一只手，向着‘骨墙’的方向，补充着‘骨墙’。

　　不过哪怕是这样，也坚持不了多长时间，道路就会被地狱生物打通。

　　面前的蓝色乌达尔兽虽然已经被控制住，被不断的集火攻击，但暗金地狱生物的生命力，可不是短时间可以杀死的。

　　他这会儿想念起比蒙巨兽道夫，如果它能在这里，使用野蛮人的呐喊技能，完全可以将那一片地狱生物惊散，达到拖延时间的机会。

　　只是这里的高度，他看了看这片地下世界，如果道夫出现在这里，也只能蹲着，别说是战斗，就是移动都成问题了。

　　亚伯手中‘衰老’诅咒施展出来，除了‘巨龙变化’外，他已经拿出了他全部的实力，这里的空间太小，‘巨龙变化’也同样无法施展。


第1101章 战斗

　　蓝色乌达尔兽的头上升腾着惨白色的‘衰老’诅咒之光，它的动作一下子就缓慢到了几乎无法做出有效攻击。

　　亚伯也知道，哪怕现在的‘幽灵守护骑士’们有着布鲁斯的灵气光环帮助，也无法挡住这蓝色乌达尔兽数下攻击，所以减少蓝色乌达尔兽的攻击次数很是重要。

　　当然十一只‘幽灵守护骑士’这个数量，已经有足够的数量可以轮换着挡在蓝色乌达尔兽的面前。

　　‘幽灵守护骑士’们只需要挡住两个方向，其余两个方向有着‘灰熊’以及布鲁斯，完全不用担心。

　　布鲁斯在几轮‘复仇’战斗技能结束后，其左手的‘精神’盾一击‘盾击’将蓝色乌达尔兽击得眩晕。

　　亚伯已经看到只余下最后两道‘骨墙’挡住道路了，这批地狱生物的强大超过了他的估计。

　　而蓝色乌达尔兽的强壮也出乎了他的意料，以他的经验，这只蓝色乌达尔兽身上应该有着‘皮肤硬化’地狱能力的强化。

　　并且在蓝色乌达尔兽有限的几次攻击下，围着它的‘幽灵守护骑士’、‘灰熊’以及布鲁斯头上都出现了‘伤害加深’诅咒之光，这说明这只蓝色乌达尔兽还有着‘特别诅咒：伤害加深’的地狱强化能力。

　　再加上之前那如鬼魅般的速度，那是‘特别快速’地狱强化能力。

　　也就是这蓝色乌达尔兽最少有三种地狱强化能力，难怪其在如此的攻击下，还能够坚持如此之久。

　　亚伯不能再等待了，特别是蓝色乌达尔兽拥有的‘特别诅咒：伤害加深’能力，一旦进入群战时，将会让他的战斗小队损失惨重。

　　他这时调动了灵魂之中的那道空间之力，这是他最强的单体攻击能力，也只有一击之力。

　　空间之力随着他的精神力飞到了蓝色乌达尔兽的身前，四周都是敌人让蓝色乌达尔兽不能躲避这一击，空间之力从其头颅前方进入，从其后部飞出。

　　这一击给予了蓝色乌达尔兽一记极为致命的攻击，蓝色乌达尔兽挣扎的动作停了下来，身体也摇晃着倒在地上。

　　亚伯在看到一只虚幻的灰黑色灵魂影子以及一只金色的圆球飞入到他的右臂赫拉迪克方块之中后，才长舒了一口气。

　　也就在这同时，最后一道‘骨墙’已经被击破，最前面是速度极快的乌达尔兽，后面是更多的地狱生物，看着最少也是数百之计。

　　他刚刚就已经做出了判断，如果在这里与这些地狱生物进行硬拼，最终‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’不知要死上多少只，而且他自己的安全也得不到保证。

　　这里可不是暗黑世界的第一与第二两块大陆，那里的地狱生物他可以使用法术成片消灭，但自从在第三块大陆开始，他只要一不小心，就会陷入危险。

　　只要想到他为了自身的安全，连近身战斗都不敢，又怎么能让自己陷入群战之中。

　　只是这些地狱生物的警惕性太高了，刚刚只是被蓝色乌达尔兽发现，就引发了所有的地狱生物同时追击。

　　他在瞬间就做出了决断，他的精神力包裹住所有的召唤物与契约物，手中一道‘瞬间移动’法术图纹出现，接着他带着召唤物与契约物们向着地狱熔炉方向移动了四百米。

　　这并不是他不想移动更多，而是这里的环境，哪怕他的精神力再强，但受到四周岩浆河的影响，四百米已经是他使用精神力带着这么多的召唤物与契约物的极限所在。

　　在‘瞬间移动’一停下来，他的精神力迅速就对周围进行了判断，他想找一个环境，一个可以由‘灰熊’这样的强壮召唤物挡在前面，后面可以安全施展攻击手段的环境。

　　之前他就对环境有了了解，他这时只是作出精确的判断。

　　就在那些地狱生物调头向着战斗小队方向追击之时，他再次用精神力包裹住了所有召唤物与契约物，接着他们的身影出现在地狱熔炉的祭坛上。

　　这祭坛是一处石头整体雕刻出来的高台，中间引出了岩浆，一个如同铁砧般不知由何种材料制成的献祭台在高台的中央。

　　祭坛一面是巨石雕像，雕刻着地狱的景象，另外三面是台阶，只能由这三个台阶走上祭坛。

　　祭坛虽然不算大，但也足以容的下亚伯的所有召唤物与契约物了。

　　三个台阶分别由‘灰熊’、布鲁斯以及弗兰肯斯坦防御，‘灰熊’本就是肉盾，防御一处台阶根本不成问题。

　　布鲁斯是一名狂信骑士，有着盾牌与盔甲的帮助，再加上强悍的近战能力，完全可以拥有防御一处台阶的能力。

　　弗兰肯斯坦就是一个不得不做出的选择，让一名规则巫师近身守护台阶是有些为难他了，只是这里除了他外，也没有合适的人了。

　　好在他有着钢铁傀儡的身体，短时间内就是让地狱生物攻击，也无法破其防御，再加上到时亚伯对他再多照顾一下，防御应该也不是什么大问题了。

　　亚伯则站在了最中间，身旁是‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’，这时的‘幽灵守护骑士’已经换上了符文之语弓箭‘和风’。

　　为了增加战斗小队的生存能力，他还召唤出了‘橡木智者’。

　　一切都准备好时，地狱生物们也冲了过来。

　　除了最为醒目的绿色暗金级别的海法斯特外，高大的乌达尔兽有着比普通乌达尔兽更强壮的身体，更快的速度，看的出来，它们都是喽啰级别的地狱生物，是为了保护海法斯特而存在的。

　　在旁边四足着地，有山羊大小的是怪诞魔，对于怪诞魔亚伯倒不担心，因为这是一种近身攻击的地狱生物，唯一令人头痛的就是它可以生出许多的小型怪异怀姆兽。

　　怪异怀姆兽一般只要两三下就可以被杀死，但数量一多也是极为恐怖的。

　　但这对于巫师来说，却不是什么太过麻烦的事，群体法术就是它们的天敌。

　　亚伯最担心的却是五只身上有着‘白骨装甲’防御法术的地狱骑士，那些可都是真正的远程施法者，并且其施法的攻击力非常强悍。

　　战斗开始了，一群乌达尔兽的速度最快，很快就冲到了祭坛旁。

　　它们是近身攻击者，用巨大的手臂向着防御三处台阶的‘灰熊’、布鲁斯以及弗兰肯斯坦攻击着。

　　‘灰熊’与布鲁斯都很好的防御下这第一记攻击，但弗兰肯斯坦却在乌达尔兽的攻击下，直接眩晕了。

　　亚伯微微摇了摇头，这就是近战者与远程攻击者的区别，哪怕远程攻击者拥有着强悍到几乎不可摧毁的身体，也无法与真正的近战者相比。

　　他手中的‘衰老’诅咒连续扔出，将离祭坛最近的地狱生物全部诅咒，让它们行动变得极为缓慢。

　　与此同时，五只地狱骑士开始攻击了，分别有着火球、冰球以及毒球向着亚伯的方向飞来。

　　‘幽灵守护骑士’主动上前挡住了这些攻击，让亚伯有些心惊的是，这些攻击的每一击，都将‘幽灵守护骑士’的生命力减去了一半以上。

　　也就是说，只要两击，就可以将‘幽灵守护骑士’击杀了。

　　要知道如今的‘幽灵守护骑士’防御力也并不算弱小，有着高达二十九级的‘支配骷髅’加持，有着同样二十九级的‘召唤抵抗’增加元素抗性，再加上‘橡木智者’的生命力加成，‘幽灵守护骑士’的防御已经算是极为强悍了。

　　之所以一直说其相对弱小，那是与亚伯的其他召唤物与契约物们相比的。

　　‘灰熊’的强悍防御能力，布鲁斯的近战与各种灵气光环，哪怕就是弗兰肯斯坦也不是‘幽灵守护骑士’所能比拟的。

　　德鲁伊子灵魂不会让‘幽灵守护骑士’出现死亡，只要不是一击必杀，那么‘全面回复活力药剂’就可以将其恢复。

　　如今的亚伯对‘全面回复活力药剂’已经并不如以前那么宝贵了，自从有了药园，有了‘高等精灵’的免费劳作，他的药剂材料再也不缺少，不用特别为了采集药草而找遍各处。

　　只是这种情况下，也不能够就让五只‘地狱骑士’就这样攻击，每一击就是一瓶‘全面回复活力药剂’，这种消耗也太过惊人了。

　　这时乌达尔兽们已经全部将祭坛包围了，后面是怪诞魔，这时的怪诞魔已经生出了许多的小怪异怀姆兽，让祭坛周围的地狱生物数量一下子超过了一千之数。

　　亚伯向着‘幽灵守护骑士’发出了命令，这时的五只‘地狱骑士’身边已经没有了地狱生物，十一只‘幽灵守护骑士’瞬间从祭坛中消失，接着出现在‘地狱骑士’身边。

　　布鲁斯这时开启了‘信念’灵气光环，将周围的地狱生物防御与元素抵抗力全部降低，十一道‘连锁闪电’飞入地狱生物之中。

　　弗兰肯斯坦在他自己的面前施展了‘暴风雪’，只要出现在他面前的地狱生物，都会被减速并同时受到冰冻伤害。

　　没有了‘地狱骑士’的远程威胁，亚伯在安全得到保证的情况下，也全力开启了战斗模式。

　　在这火焰之河中，几乎所有的地狱生物都是天然的对火焰元素有着很强的抗性，所以在这里施展火焰法术对地狱生物的伤害并不高。

　　所以他双手同时施展了‘冰封球’，不断有闪着冰晶的蓝色球体飞向地狱生物，在半空中又不断的向外喷射出冰弹。

　　第一只倒下的地狱生物是布鲁斯面前的乌达尔兽，乌达尔兽在受到了多次法术攻击后，在布鲁斯的‘复仇’战斗技能三连击后，倒在了地上。

　　亚伯的目光看到了地上的乌达尔兽，这种地狱生物身体强悍，正是最好的‘尸体爆炸’媒介。

　　他手中‘尸体爆炸’法术图纹出现，接着从德鲁伊子灵魂中导出了一道转化而来的死气，‘尸体爆炸’法术图纹被激活。

　　那死去的乌达尔兽身体开始出现剧烈的膨胀，火焰元素在尸体之中四处乱撞，最终随着一声巨响，尸体炸开。

　　受到爆炸的影响，附近数只生命力不多的地狱生物，被这一个爆炸直接炸死。

　　亚伯并没有停下，只要有尸体，他就可以继续施展‘尸体爆炸’。

　　二十九级的‘尸体爆炸’有多恐怖，只要想想这个法术是祭祀的主要攻击手段，从中级祭祀开始，一直到大祭祀还依然是主要的攻击手段之一。

　　象刚刚的那一次‘尸体爆炸’，以乌达尔兽为媒介，乌达尔兽原有的百分之七十到百分之一百二十的生命力，转化为火焰与物理双重的伤害，在一片范围内造成全体伤害。

　　哪怕这里的地狱生物有着强大的火焰抵抗，但布鲁斯可是开启着‘信念’灵气光环，将地狱生物的火焰抵抗已经压制到极低的程度。

　　在祭坛的四周不断有着尸体爆炸，一次‘尸体爆炸’就会引发多只地狱生物死亡，这让‘尸体爆炸’得以不断的施展。

　　象小怪异怀姆兽还好一些，造成的伤害很有限，但乌达尔兽与怪诞魔的尸体，每次都会造成数只甚至十数只地狱生物的死亡。

　　并且随着爆炸次数的增多，地狱生物的生命力也在减少，这让每次的爆炸都会引发更多的地狱生物死亡。

　　这就如同一个多米诺骨牌般，倒下一个就会引发更多的多米诺骨牌倒下。

　　地型的优势，再加上多种职业的加成，让亚伯可以通过更多的手段，使用最为有效的方式来攻击地狱生物。

　　当亚伯周围的数千地狱生物差不多都倒下，只余下了暗金级别的海法斯特还在坚持，这时的海法斯特面对着‘灰熊’，短时间内，它是无法对‘灰熊’造成什么太大的伤害了。

　　而在远处，‘幽灵守护骑士’还未能够击破‘地狱骑士’的‘白骨装甲’，虽然五只‘地狱骑士’身上的‘白骨装甲’也只余下了一面在保护着它们。


第1102章 祭坛

　　‘幽灵守护骑士’离布鲁斯的距离有些远，并没有受到‘信念’灵气光环的影响，这让它们的攻击力很弱。

　　而同样‘地狱骑士’因为是远程施法者，近战能力也同样并不强，这让‘幽灵守护骑士’与‘地狱骑士’你一剑我一剑的互砍，出现了僵持状态。

　　平均二只‘幽灵守护骑士’对战一只‘地狱骑士’，却只能拖住‘地狱骑士’。

　　不过亚伯对这已经很满意了，‘地狱骑士’的远程施法实在太强了，如果不是有着‘幽灵守护骑士’的拖延，他哪能轻松的施展法术。

　　他随手在海法斯特的身上加持了一个‘衰老’诅咒，然后精神力指挥十一只‘幽灵守护巫师’去帮助攻击‘地狱骑士’。

　　有了‘幽灵守护骑士’的帮助，‘地狱骑士’那边的战况已经向着亚伯这边倾斜。

　　接下来就是将海法斯特杀死，失去了喽啰以及众多地狱生物后，海法斯特的命运就已经是注定的。

　　有着‘衰老’诅咒、‘信念’灵气光环将海法斯特全面弱化，再有着‘灰熊’与布鲁斯的近战攻击，特别是布鲁斯各种圣骑士的强力战技，每一次都让海法斯特的生命力快速减少。

　　亚伯与弗兰肯斯坦则在一旁，专心的施展各种法术。

　　十分钟时间，五只‘地狱骑士’都被击杀，十一只‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’也加入了围攻。

　　海法斯特在一声惨嚎中倒在地上，在它的尸体旁，一只暗金色的铁锤掉在它的尸体旁。

　　亚伯的注意力被这只暗金色的铁锤吸引住了，连海法斯特尸体中飞出的灵魂与金色能力球也没有注意。

　　“地狱熔炉之锤！”他伸手拾起了暗金色铁锤，轻声说出了铁锤的名字。

　　这只‘地狱熔炉之锤’是与地狱熔炉相配套的暗金物品，记忆中这只‘地狱熔炉之锤’使用过一次后就会自动破碎。

　　亚伯从神器空间袋中取出了‘墨菲斯托的灵魂石’正准备将其放入祭坛上那个凹槽中时，却有了一个想法。

　　他看着身边的契约物，弗兰肯斯坦、布鲁斯、黑风，想着是不是将其余的契约物也都召唤出来，试试看能不能影响到最终献祭出的符文数量。

　　他将强森、杰森、飞炎、道夫也召唤了出来，让契约物与他组成了暗黑世界认可的一个小队的八名数量。

　　至于召唤物，就是再多，估计也不会被暗黑世界认可为小队成员的。

　　不过他还是有些贪心，想着万一只要有一名非召唤物出现在这里，就可能多一枚符文被献祭出来，那他不就可以多得很多的符文。

　　如果这个操作有难度，他也不会真的这样操作，但现在的暗黑世界已经不象以前那般，没有生命存在了。

　　在鲜血荒地的橡树附近，生活着最少五百个‘高等精灵’，并且这个数量一直在增加着。

　　这其中一方面是橡树在不断的新出现橡果，从橡果中诞生出‘高等精灵’，另一方面‘高等精灵’自身也会结合，生出新生的‘高等精灵’。

　　亚伯考虑了一番，他使用‘城市传送卷轴’回到了群魔堡垒，再通过群魔堡垒来到了罗格营地。

　　在罗格营地外的鲜血荒地，他命令‘高等精灵’们整队，除了留下部分‘高等精灵’看护药园以及新生‘高等精灵’外，他带了整整五百‘高等精灵’通过传送小站，来到了群魔堡垒。

　　传送小站一直以来都是亚伯禁止‘高等精灵’们使用的，就连鲜血荒地之外，都禁止‘高等精灵’前往。

　　原因就在于这个种族的人数实在太少了，根本无法吃的消牺牲。

　　数百名‘高等精灵’看着很多，但对于一个种族来说，完全不够。

　　如果没有橡树在不断的增加着他们的数量，光靠着‘高等精灵’自己结合，生出新生的‘高等精灵’，那么以这个基数的‘高等精灵’而言，很可能这个种族将会增长的极为缓慢。

　　并且一旦出现什么意外，‘高等精灵’种族就会灭亡。

　　其原因就在于这种如同自然宠儿的生命，由于自身的生命等级太高，使得其生育能力非常弱。

　　在暗黑世界这种时间加快的环境中，过去了数十年时间，也不过只新生出数只新生‘高等精灵’。

　　要知道为了‘高等精灵’的生存，亚伯可是将大量的果树移植到鲜血荒地之中，让‘高等精灵’们不用为食物而烦恼。

　　在这种情况下，还是如此的生育能力，如果让‘高等精灵’对陌生之地进行探索，那么一旦出现伤亡，后果可想而知。

　　所以亚伯带着这五百名‘高等精灵’传送至群魔堡垒时，一直都是小心翼翼，不想出半点差错。

　　亚伯自己使用‘瞬间移动’回到了地狱熔炉，然后开启了‘城市传送卷轴’，打开了水兰色的传送门。

　　‘高等精灵’们快速的飞入群魔堡垒中出现的传送门，接着一一出现在地狱熔炉。

　　亚伯使用了十卷‘城市传送卷轴’这才将所有的‘高等精灵’全都带到了地狱熔炉处。

　　这时的地狱熔炉已经热闹起来，‘高等精灵’们虽然好奇着周围的环境，但却因为亚伯的存在，不敢有半点怠慢，小心的执行着亚伯的命令。

　　亚伯是所有‘高等精灵’们的神灵，‘高等精灵’的心中，他们都是为亚伯所活着。

　　地狱熔炉的高温对‘高等精灵’并无作用，这种能够操纵多种元素的‘高等精灵’，轻松的在身上布上了冰冻元素盔甲，就抵挡住了周围的高温。

　　‘高等精灵’们用崇敬的目光看着亚伯，亚伯这时将‘墨菲斯托的灵魂石’放置到祭坛的凹槽之中，将手中的‘精神’剑与‘精神’盾收了起来，换成了‘地狱熔炉之锤’。

　　他看着祭坛上的‘墨菲斯托的灵魂石’感受到一股剧烈的能量波动，祭坛中蕴含的能量超乎想象。

　　他有些迟疑，在他的感觉中，这祭坛这时在‘墨菲斯托的灵魂石’的导引下，就如同一座将要喷发的火山一般。

　　但他的灵觉并没有感觉到危险，他转头看向了布鲁斯，精神力向他询问了是否有危险。

　　布鲁斯是一名狂信骑士，多年接受着正式骑士训练，其灵觉也是非常强的，如果有危险，相信他也是可以感觉到的。

　　布鲁斯向着亚伯摇了摇头，这让亚伯放心下来。

　　这倒不是他太过小心，因为这里有着五百个‘高等精灵’，一旦出现意外，‘高等精灵’的种族也就差不多完了。

　　他将‘地狱熔炉之锤’高高举起，向着‘墨菲斯托的灵魂石’上重重砸了下去。

　　就在‘地狱熔炉之锤’接触到‘墨菲斯托的灵魂石’之时，‘地狱熔炉之锤’发出了一道刺目的光芒，接着亚伯感觉手一松，手中握着的‘地狱熔炉之锤’化为碎片。

　　而‘墨菲斯托的灵魂石’则如同有了一个宣泄口般，无数道能量从其中喷涌而出。

　　“快退后！”亚伯发现能量太过强大，忙大声叫道。

　　他的精神力包裹住他的所有召唤物与契约物，身影一闪就到了数百米外。

　　‘高等精灵’们更为轻松，他们只是向上飞高，就全部躲过了能量的冲击。

　　亚伯这时眼睛几乎都看不清了，满眼都是光芒四散。

　　“这是有多少能量积累呀！”他感叹着说道。

　　想想也是，这里已经有数万年时间没有谁过来了，这处地狱熔炉就是专为了吸收岩浆之中的能量而设置的。

　　一直在吸收，却没有将其释放出来，这数万年时间，让能量在其中积累到什么程度可想而知了。

　　亚伯的精神力感知到有物品从祭坛之中飞出，并且不是一个两个，而是成堆的物品。

　　精神力受到了强烈能量喷涌的影响，并不能感知清楚那些是什么，但这已经让他脸上出现了笑意。

　　这可远远超出了他想象中一个八人小队所能得到的符文与宝石的总数量，感觉这次喷涌出的物品，怕真正是海量了。

　　过了有十数分钟，这次喷涌才结束，随着能量光芒的消失，他的眼睛也恢复了视力，他看到了地面上堆积如山的符文与各种宝石。

　　“真的发了！”他大笑着‘瞬间移动’到符文与宝石的小山上，开始收拾起这些宝贝。

　　宝石他无所谓，这种在暗黑世界显得很有价值的宝物，却因为他拥有赫拉迪克方块，再利用另一个世界的资源，可以合成出无尽的完美宝石。

　　他注意的只有符文，他将一枚枚符文从宝石中翻找出来。

　　虽然有些麻烦，但他让众‘高等精灵’帮忙下，还是很轻松的将所有符文都找了出来。

　　至于宝石，他则全部赏赐给了‘高等精灵’，这也是感谢他们前来帮忙。

　　‘高等精灵’们带着无比的感谢，带着耀眼的宝石，从传送门离开了火焰之河，返回鲜血荒地。

　　亚伯则是将符文一一拿出来查看，符文一共有五百零八枚，正是他这次在地狱熔炉安排的非召唤物数量。

　　原本地狱熔炉的祭坛最多也只能献祭出八枚符文，那还是需要八人同时在地狱熔炉处时才能实现。

　　但这次不同，数万年的积累太庞大了，这让地狱熔炉的祭坛在献祭时，引发了能量喷射，能量喷射影响了限制喷射的法阵运转，从而使得献祭完全是按照五百零八人进行的。

　　亚伯只是灵光一闪，他想象之中，这种可能性是极低的，但谁知道竟然真的成功了。

　　他这会儿心中满是后悔，早知道这样，他就再晚一些再献祭了，以现在的速度，中央大陆再过几年，‘高等精灵’的数量会翻倍增加，到那时再来献祭那就会得到更多的符文。

　　不过他马上就不由笑着摇了摇头，太贪心了。

　　五百零八枚符文，并且都是从‘15# Hel 海尔’一直到‘25# Gul 古尔’的符文，其中‘21# Pul 普尔’以上的符文占了绝大多数。

　　看着这些符文，他的心中回想着那些记忆中的符文之语公式。

　　虽然手中的这些符文还没有办法制作那些真正的顶级符文之语，但那些非常实用的中等级别符文之语完全可以制作了。

　　他将符文收进了神器空间袋中，眼睛又看向了这处地狱熔炉，这处祭坛完全就是一处最好的铁匠工作场所。

　　他不知道的是，这里原本就是一处铁匠工作的地方，当时的一位铁匠宗师在岩浆之中发现了一大块奇异的金属，利用那金属的特性在岩浆河之上建了这个铁砧。

　　只是地狱入侵之后，一切都变了，这里也被地狱占领，成为了一处祭坛。

　　为天堂与地狱的试练者制造相应的符文与宝石，以增强试练者的实力。

　　亚伯的精神力包裹住祭坛，他有种感觉，这处祭坛正在慢慢的吸收着岩浆之中的能量，等待着下一次的激活。

　　“太可惜了！”他心中一阵懊恼，无论是‘墨菲斯托的灵魂石’还是‘地狱熔炉之锤’都是一次性的物品，下一次想要激活这个祭坛，都不知从哪里再得到‘墨菲斯托的灵魂石’与‘地狱熔炉之锤’了。

　　从进入暗黑世界后，他就知道符文的宝贵，一直以来他利用了许多方法想要得到更多的符文。

　　由于数万年时间的过去了，大量的暗黑世界物品都已经随着时间而消失。

　　能够在暗黑世界发现符文，其机率之低，简直令人发指。

　　至少亚伯根本没有想过能通过在暗黑世界中翻找到符文，这么多年的战斗，他发现的各种箱子，圆桶倒是不少，但物品却是很少。

　　他确实想到了大批量制作符文的方式，利用另一个世界的技术，利用暗黑世界的魔力环境，大规模的饲养最低级的灵兽蓝吼兔，再利用蓝吼兔的晶核合成。

　　然后自行绘制出低级的符文，这个方法几乎能够无限制的得到10号以内的任何符文，但中高级符文就不行了，哪怕有这么多的蓝吼兔晶核，也没有那么多的时间来绘制符文。


第1103章 更新装备

　　亚伯回到了罗格营地，在这里他准备再次升级战斗小队的装备。

　　有了足够量的符文，他已经在考虑需要什么样的符文之语，才能最大限度的提升他的战斗力。

　　首先他自己的装备，必须是增加所有职业技能的装备，这样才能最全面的发挥他多个职业的优势。

　　而在满足他自己的装备之后，就要优先满足布鲁斯的装备，一方面是布鲁斯身为狂信骑士，灵气光环每一次等级提升，都对整个战斗小队的战斗力产生一次提升。

　　其次他的目标是他个人储物箱中的那具传奇圣骑士的尸体，一旦复活成功传奇圣骑士，那么就必须为其准备一套最好的圣骑士装备，才能发挥出其最大的战斗力。

　　而现在为布鲁斯制作的符文之语，完全可以用在以后的传奇圣骑士身上。

　　他看了看身上的装备，衣服他是不准备换了，暗黑级别的‘蛇魔法师之皮’，绝对是目前最合适他的法袍。

　　当然更好的符文之语‘迷团’，需要‘30# Ber 贝’和‘31# Jah 乔’，远不是他现在敢想的。

　　他的帽子符文之语‘知识’，最大的好处就是增加了一点的全职业技能。

　　在他的印象中，符文之语‘迪勒瑞姆’有着增加两点全职业技能的效果。

　　迪勒瑞姆

　　头盔

　　1%概率当被击中时施放出 50 级迪勒瑞姆

　　6%概率当被击中时施放出 14 级心灵爆震

　　14%概率当被击中时施放出 13 级恐惧

　　11%概率击中敌人时施放出 18 级迷乱

　　+2 级所有技能

　　+261 防御力

　　+10 活力

　　50%得到额外金钱

　　25%提升魔法装备出现概率

　　17级吸引（60次）

　　这件符文之语有一个非常古怪的功能，那就是在被攻击后，有百分之一的机率会出现变身冥河娃娃的情况。

　　在变身冥河娃娃的情况下，移动速度会提升很多，攻击速度也会加快，但只能使用普通攻击。

　　相对于所需要的符文而言，这件符文之语的小小缺陷还是可以接受的。

　　当然这个符文之语‘迪勒瑞姆’还是最好在安全的地方使用，或者是给布鲁斯使用，更能够发挥出其上的各种特殊效果。

　　特别是‘迪勒瑞姆’所触发的特殊技能‘心灵爆震’、‘恐惧’、‘迷乱’全都是针对心灵的，这让近战者在对智慧生物时，有着突如其来的战斗效果。

　　想想看对手正在交战中，突然被‘心灵爆震’影响，僵直在那里，失去了防御，这就是‘迪勒瑞姆’的强大所在。

　　更多的未知性，让‘迪勒瑞姆’更适合战斗本能高的近战职业者使用，而狂信骑士布鲁斯正适合这点。

　　当然平时那+2级所有技能正是亚伯所需要的，多了一点所有技能，那么他的战斗力就会增加，最少‘巨龙变化’时，实力也会提升百年。

　　现在有了这么多的符文，‘迪勒瑞姆’倒是可以直接制作了，他决定先制作一顶符文之语‘迪勒瑞姆’备用。

　　这也是他现在财大气粗了，如果放在以前，他可不舍得如此浪费，制作一件有缺点的装备。

　　接下来就是更换手中的‘精神’长剑，他最想换的就是符文之语‘橡树之心’。

　　橡树之心

　　+3 级所有技能

　　40%快速施放法术

　　+75%伤害力对恶魔系怪物

　　+100 命中率对恶魔系怪物

　　+3-14 冰伤害，效果持续3秒

　　每次命中偷取7%法力

　　+10敏捷

　　自动恢复生命+20

　　提升法力上限15%

　　所有抗性+40

　　4级橡木智者（25次）

　　14级乌鸦（60次）

　　+50%伤害力对不死系怪物

　　这件装备是施法巫师最强大的单手持的武器了，几乎有着亚伯需要的大部分要求，更多的增加技能，+3级所有技能，40%快速施放法术，让施法速度比其他巫师更快。

　　法力上限增加15%，对于现在的他来说，这个15%可已经是很多了。

　　所有抗性增加40点，虽然只比‘精神’剑增加了五点，但事实上在关键时候，这五点就是天与地的区别。

　　他发现目前能够换的也只有这两件符文之语了，他又看向了布鲁斯，要为布鲁斯准备装备了。

　　首先是盔甲，他准备了两套，一套是只为增加技能等级的符文之语‘原理’。

　　原理

　　盔甲

　　100%概率在攻击时施放出5级圣光弹

　　+2 所有圣骑士技能

　　+100-150 生命

　　+50%对不死系伤害

　　+30%火抗

　　+5%抗毒上限

　　耐力消耗减慢 15%

　　这件盔甲很是普通，但有着增加2级所有圣骑士技能的效果，这就是亚伯想要的。

　　亚伯还想要制作一件为了增加攻击力的符文之语盔甲‘刚毅’。

　　刚毅

　　盔甲

　　20%概率当被击中时施放出15级寒冰装甲

　　+25%快速施放法术

　　+300%伤害力

　　+200%防御力

　　+99-148生命

　　+15防御力

　　自动恢复生命速度+7

　　+5%防电上限

　　抵消物理伤害7

　　四防+30

　　12%伤害力转化为法力

　　+1光明度

　　这件符文之语‘刚毅’所需要的符文需要合成，并且需要整整二十七枚‘25# Gul 古尔’才能合成出一枚‘28# Lo 罗’，但亚伯却感觉这是物超所值的。

　　只是一件装备就提升了300%的伤害力，如果不是舍不得符文，他都准备再制作一件符文之语‘刚毅’长剑。

　　余下的，他又制作了十二件符文之语‘教化’，这符文之语‘教化’最大的作用就是增加了2点巫师法术技能。

　　至于为什么要制作十二件符文之语‘教化’，原因就是他由于装备了符文之语‘迪勒瑞姆’以及‘橡树之心’，使得他的‘骷髅复生’与‘复生骷髅法师’都已经达到了三十一级，他能够召唤出的‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’也达到了十二只的数量。

　　亚伯没有再使用符文，五百零八枚符文看着很多，但事实上一旦需要合成，那这些符文就微不足道了。

　　他有个野心，等他将群魔堡垒周边所有的地狱生物全部清理掉，得到属于这片地区的那块世界之石残片，那么成为这片地域神灵般存在的他，是否可以重新启动那地狱熔炉祭坛。

　　想到这点，他就充满了动力，将装备为战斗小队更新好，又一次整队向着火焰之河进发。

　　时间一天天的过去了，中央大陆神之国中，越来越多的城镇中的神职者成为了亚伯的神职者。

　　到现在为止，这些神职者都只是在小型城镇之中，执守着传教点，每个城镇的镇民一般在二千到五千不等。

　　亚伯的这种行动看似对神之国的影响并不大，经过这么多年的发展，神之国中有一万多个这样的小城镇，他占据的这点只是神之国的一点皮毛。

　　但他的这种蚕食方式，正在动摇着神之国的根基，神之国之所以能够一直与中央大陆对立，就是因为神之国拥有着绝对虔诚的信徒。

　　神之国的国民每日祈祷，为守护天翼提供着大量的信仰之力，使其可以保护神之国的安全。

　　为了维持自身的存在，守护天翼需要大量的信仰之力供给，同时又为了应对如咆哮堡等巫师公会对守护天翼的攻击，每天都要消耗大量的信仰之力。

　　而在神之国的国内，要让普通骑士晋升圣骑士，要出现新的神职者，这都需要消耗信仰之力，虽然这些都由守护天翼自动完成，但每日的信仰之力消耗也同样巨大。

　　神启有时也需要使用信仰之力，开启传送门，或者连接远程传送法阵，或者救治伤者，这些也同样消耗着神之国的信仰之力。

　　沉睡的天外恶魔也需要信仰之力，并且这还是信仰之力消耗的重要部分。

　　对于神灵来说，沉睡是一种恢复方式，严重的伤势，通过沉睡可以慢慢恢复。

　　但这种恢复是有条件的，那就是需要信仰之力，天外恶魔当年沉睡时，连背后的双翼都化成了守护天翼，可以说受创极大。

　　所以天外恶魔一直在吸取着守护天翼中的信仰之力，这让神之国的信仰之力看似很多，但并没有什么节余。

　　这也是为什么神启不舍得为安东守护骑士使用神力医治手指的原因，传奇圣骑士受伤特别是身体的缺失，所消耗的神力是很惊人的。

　　前几个月神启对安东守护骑士使用神力，破开了末日防御墙的防御，传送其进入中央大陆，到达了哈甸山脉，那次就花费了十年的神力。

　　这使得神之国神启能够使用的神力已经很少了，神启最近发现，信仰之力的收集正在减少。

　　神之国就如同一个精密的信仰机器，几乎一直都是满负荷在运行，除了一些从中央大陆俘掠而来的俘虏，能够为神之国提供额外的信仰之力外，几乎每日的信仰之力都是相差无几的。

　　但最近几个月信仰之力却很反常的减少了，之前由于安东守护骑士被杀之事，让神启一直烦恼，也没有顾得上检查信仰之力的问题。

　　最近两天，神启才恢复了精神，开始进行核查，这一查他才知道，最近的信仰之力正在减少。

　　安东守护骑士死亡之事确实很重要，甚至已经让神之国与中央大陆之间的高级武力出现了失衡，但只要守护天翼存在，神之国的安全就不成问题。

　　可信仰之力就不同了，一旦收集的信仰之力出现减少，动摇的就是神之国的安全，守护天翼与天外恶魔都会受到影响。

　　为此神启将神殿执法部卡贝尔狂信骑士招来，因为神之国的特殊性卡贝尔狂信骑士的这个身份处理的事务并不多，神职者由十八处神殿管理，只有出了大事才会由执法部处理。

　　“神启大人，卡贝尔为您效劳！”卡贝尔狂信骑士来到神殿大厅，立即躬身行礼道。

　　“卡贝尔，我有些事问你！”神启点了点头，然后沉声说道。

　　卡贝尔狂信骑士也知道最近神之国处于多事之秋，圣骑士的损失非常多，狂信骑士甚至传奇圣骑士都出现了损失，这是以前很少出现的。

　　“神启大人，您请说！”他躬着身子说道。

　　“卡贝尔，最近神殿的情况怎么样？”神启沉声问道。

　　“神启大人，神殿最近几个月被杀死的神职者达到了六十五名，但同时新生的神职者有八十六名！”卡贝尔狂信骑士汇报道。

　　这些数据他是了然于胸的，因为这少见的意外，让他接连派出了很多的圣骑士前往检查，一直没有发现有什么阴谋存在，一切都如同是意外般。

　　“怎么回事，怎么会出现六十五名神职者被杀？”神启不由一愣问道，他最近都被获得神物以及安东守护骑士之事而忙碌，一直未注意这方面的事。

　　要知道神殿的运转已经平稳的进行了千年，从未出过什么大事，这也是神启放心其的原因。

　　“神启大人，这是两次意外的原因，一次是从神之国外抓来的一名俘虏是一个杀手，这杀手被洗脑后意外的清醒了，接着他就对神职者展开了报复行动，这次事件造成了二十名神职者的死亡！”卡贝尔狂信骑士解释道。

　　“能够从洗脑中清醒，那这名杀手精神力应该很高吧，怎么没有被查出来？”神启大怒道。

　　“神启大人，相关的人员已经处罚了，我们调查后认为这是一起意外事件！”卡贝尔狂信骑士躬身解释道。

　　“那另一起呢？”神启耐住了性子，再次问道。

　　“神启大人，另一起意外是一名治安官竟然因为无法成为圣骑士而产生了恶念，这恶念让他使用治安官的权利，通过传送法阵连着杀死了四十五位神职者！”卡贝尔狂信骑士再次汇报道。

　　“什么时候信徒居然会有杀死神职者的想法，你们就没有好好查查吗？”神启并不认为这是一起意外事件，在神之国中，针对神职者的伤害事件，几乎就不应该出现。

　　“神启大人，我们查了所有的情报，也没有发现他们两者有任何的关连，如果可以的话，伟大的神灵能够解释这一切！”卡贝尔狂信骑士躬身说道。

　　神启眉头一皱，他知道这是最好的方法，那名杀手并不是真正的信徒，向神灵查询可能查不到什么，但那名治安官却不同，他可是在神之国出生的，死后其灵魂也应该回归了守护天翼之中。


第1104章 混乱

　　神启如果要向守护天翼申请查询那名治安官的灵魂，需要消耗掉很多的神力，为了一些未被证实之事消耗神力，是他所不想的。

　　就在这时，卡贝尔狂信骑士腰间的身份牌颤动起来，他犹豫的看了神启一眼，这种时候他的身份牌颤动，说明一定是紧急之事。

　　“卡贝尔，接通吧！”在神殿中的一切怎么可能瞒的过神启，他挥了挥手说道。

　　“谢神启大人！”卡贝尔狂信骑士躬身应道。

　　他用精神力连接到身份牌上，很快他的表情就难看起来。

　　“出什么事了？”神启看到他的表情不禁皱眉问道。

　　“神启大人，又有一名治安官出了问题，也同样是大骑士长级别的治安官，连续杀了三十一名神职者，被发现后自杀身死！”卡贝尔狂信骑士躬身说道。

　　“什么？”神启从椅子上站起来大惊道。

　　神职者是神之国的基石，这每次都会死上数十名神职者，这已经动摇神之国的国本了。

　　如果一次两次还是意外，但这第三次难道还是意外？

　　“等我向我主查询！”神启这时已经不再舍不得神力了，这件事极为严重，他必须要找出原因。

　　他的精神力通过神殿的引导连接到了神之国天空中的守护天翼，天外恶魔沉睡中，守护天翼处理着神之国一切事务。

　　神之国的信仰体系运转都是由守护天翼来自动进行的，神启只是对神之国的事务查遗补漏，向守护天翼申请调用神力等工作。

　　因为神启的身份是神降者，故而他有着极高的权限，能够调用守护天翼大部分的资源。

　　事实上守护天翼更多的象是中央大陆的灵，只是这个灵是天外恶魔身体的一部分，并且更为强悍。

　　神启将伯恩赛德治安官的名字导入给守护天翼，守护天翼之中一丝的金色神力慢慢的消耗，这时的守护天翼正在以消耗神力为代价，从海量的灵魂中查询起伯恩赛德这个名字。

　　在神之国中，信徒一旦死亡，其灵魂就会回归守护天翼之中，在守护天翼中灵魂们会只记得祈祷，没日没夜的祈祷。

　　当然为了维持这些灵魂，守护天翼也是需要消耗一些神力来使灵魂一直存在。

　　神力是有限的，守护天翼就要将一部分时间久远的，灵魂之力随着时间慢慢流失，祈祷已经远不如以前的灵魂进行处理。

　　如果是圣骑士的灵魂会被神赐下去，如果是普通灵魂，那么就会将其最后一点作用完全榨取，将其化为守护天翼的养份。

　　一般情况下，死亡在十年内的灵魂都会在守护天翼中保存着，这也是神启想要查询的原因。

　　守护天翼花费了大量的神力，却没有找到伯恩赛德的灵魂，守护天翼将这个结果反馈给了神启。

　　神启的面容顿时变得极为难看，他可是知道在整个神之国中，任何一个国民死亡，其灵魂都会回归守护天翼，除非伯恩赛德是一位异教徒。

　　要知道哪怕圣骑士死在一线战场之中，其灵魂都会返回守护天翼之中，更不用说神之国内出现的死亡了。

　　事实上伯恩赛德到死都不知道，他的信仰并没有给他认为的神灵，而是被偷窃神灵信仰的亚伯得到了，所以他哪怕是死亡，其灵魂也无法回归到他的神灵那里。

　　当然伯恩赛德的灵魂也无法到亚伯的‘水晶天使雕像’中，除非他还是一名神职者，又除非一旁有亚伯的神降者存在，衣卒尔可以将其灵魂收回‘水晶天使雕像’。

　　但伯恩赛德自己就是神降者，在死亡时不单是神降已经结束，就连神职者的身份都被亚伯给取消了，故而他的灵魂最终是直接消散于天地之间，就如同这个世界大部分的生灵一般。

　　“卡贝尔，立即给我在整个神之国开始盘查，有可能在神之国中，出现了一个邪神！”他几乎是大吼着向卡贝尔狂信骑士叫道。

　　在这个天外恶魔即将醒过来之前，神之国竟然出现了这种事，他感觉自己无法面对他的神灵，如果神灵苏醒过来，发现神之国有着另外一个神灵存在，那么对神之国来说，将是一场灾难。

　　“是，神启大人，我会立即展开调查！”卡贝尔狂信骑士重重的用拳击在胸口，躬身应道。

　　神之国中，执法部的圣骑士开始在十八处教区进行清理，任何一点可疑都会被核查。

　　其中倒也发现了不少问题，如一些贪污，一些渎职，甚至一些地方传播信仰的并不是神职者，是利用这个身份敛财，但这些都是小事，邪神之事却没有半点消息。

　　神之国执法部并不知道，他们查的都是一些普通信徒，真正有问题的是新晋的那些神职者，但谁又会怀疑神职者呢？

　　日子一天天的过去，不断有信徒发狂，然后杀死一批神职者，这让神之国一片混乱，神职者们人人自危。

　　神之国的神殿已经命令下去，任何一处传教点，都必须时刻开启防御法阵。

　　神殿一直认为，之所以神职者会被杀死，最大的原因就在于传教点的防御法阵并没有开启。

　　这倒不是神职者不舍得，而是神职者传教期间，为了让信徒能够接近传教点，必须要关闭传教点的防御法阵，只有在休息时才会开启。

　　这点亚伯也发现了，并不是所有的传教点都会开启防御法阵，特别是在一些特别的时间里，传教点的防御法阵完全不会开启。

　　神殿都不相信，有谁可以在整个城镇都不发觉的情况下，可以直接破开防御法阵，杀死神职者。

　　他们可没有想过，神降者会出现在神之国中，有神灵会如此大胆。

　　要知道神之国到处都充斥着神圣之力，异神一旦进入其中，就会被守护天翼发现，受到守护天翼自动攻击。

　　谁又会想到，衣卒尔与天外恶魔是同一种族，再加上‘水晶天使雕像’又有着与天外恶魔相同的气息，这让守护天翼根本就无法发现异常。

　　亚伯最近很是得意，因为他已经在神之国发展了整整一百个神职者，一百个小城镇成为了他的信仰收割之地。

　　神之国中混乱他也发现了，通过信徒的信仰通道，他了解到神之国对他神降击杀神职者，全然没有半点头绪，故而他也不断的在十八个教区中，随机选择信徒神赐‘传承之书’，再通过神降来杀死更多的神职者，以换取更多的‘传承之书’。

　　他越是这样做，神之国那边的审查就越是激烈，甚至由于一些过激的行为，让信徒的信仰出现了下滑。

　　中央大陆中，谁也不知道，亚伯对神之国造成的损失，远远大过了巫师公会这近几百年来给神之国造成损失的总和。

　　十二月十五日是精灵族的神延日，一大早迈耶管家就按照精灵族的传统，将黄金城堡布置了无数的鲜花。

　　在这个季节中，也只有精灵族通过特殊的方式才能让鲜花盛开，自然这些鲜花的价格也不是普通人可以购买的起的。

　　亚伯一早就起来时，眼睛看到的，鼻子嗅到的，都是最美丽的花朵。

　　他来到了餐厅，看到了已经等待在那里的十位客人，他轻轻点了点头，打了个招呼。

　　那十位客人当然不会象他这样随便，都是恭敬的躬身行礼。

　　亚伯现在对有客人前来已经习惯了，反正这些客人来吃上一顿，每人都是需要一枚‘光石’的代价，能够将一份餐点卖出这个价格，估计整个中央大陆也只有他这里了。

　　其它哪怕再好的餐馆，也不敢出这样的价钱。

　　并且因为亚伯对‘光石’的狂热，使得大陆‘光石’的兑换价值一直在疯狂增涨着。

　　“各位自便吧！”亚伯笑着说道，然后坐在了餐桌的主位之上。

　　自然就有仆从为他端来了早餐，至于那十位客人，他们的早餐时间是固定的，还需要一些时间才开始。

　　原本亚伯的这种行为是非常失礼的，但因为拉金传奇巫师之事，让亚伯在中央大陆的地位发生了明显的变化。

　　十位客人中，五位高级职业者自然不用说，另外五位与亚伯同级别的强者，也感觉亚伯的行为没有什么问题。

　　这就是身份的变化，当然亚伯可不是因为身份的变化才会这样。

　　不管是谁，每天三顿都有不同的客人前来，任谁也不会有那么多的客气谦让。

　　当然亚伯平时也很少会在餐厅之中用餐，主要今天是神诞日，与往年不同，他与洛兰的关系让他今天必须前往月亮女神神殿，参加在那里举办的神诞日活动。

　　所以他才会出现在餐厅之中，他的早餐与客人们的早餐不同，合成了两次的水灵果果汁，一块奶香面包，一盘水果沙拉。

　　十位客人的目光都被他的早餐吸引了，两次合成的水灵果果汁，光是传出来的水灵果特殊的灵气味道就让嗅者头脑一清。

　　不用问他们也知道贝内特大师的水灵果果汁绝对是与普通水灵果果汁完全不同。

　　而那奶香面包，是城堡中来自精灵皇室的两位厨师的拿手面点，只不过其原料却是很特殊，使用的奶是亚伯使用赫拉迪克方块合成过的奶。

　　由于亚伯身份的提升，黄金城堡为他提供了足够的安全感，再加上这黄金城堡中所有的仆从都已经签订了魔法契约，所以他也开始使用赫拉迪克方块为自己提供更好的生活。

　　在这以前是不可能的，身怀着大秘密，让他一直神经紧张，时刻注意着自己秘密会不小心暴露。

　　而如今这些用赫拉迪克方块合成出来的特殊果汁、鲜奶等等，都可以推给他这个大陆第一药剂大师的身上。

　　就连那一盘水果沙拉也全部都是一些他在暗黑世界鲜血荒地中，由‘高等精灵’种植的灵果，现在的鲜血荒地中，已经不只是水灵果树这一种灵果树了。

　　有着精灵女皇送的灵植种子，再加上亚伯不时的兑换一些灵果树，让鲜血荒地中出现了一片完全由灵植构成的果园，其中不单单是果树，还有一些长成果实的植物也种植其中。

　　这让亚伯能够吃到各种各样的灵果实，极大的丰富了他的食物种类。

　　在这些客人中，有一名叫卡特赖特的高级祭祀，他是随同他的老师福开森大祭祀一起前来的。

　　当然福开森大祭祀也并不是‘光石’多了没处用，花费‘光石’到这里单为了就餐，而是在这之前，狂心之丘就有高级祭祀在这里成功晋升。

　　虽然只有一次，但那也足够让各位大祭祀带着自己最重要的弟子前来找寻机会了。

　　就在亚伯一边喝着水灵果果汁，一边切了一片奶香面包送入口中时，福开森大祭祀听到了一声吞咽口水的声音。

　　在场的都是实力很强的，自然知道是谁在吞咽口水，福开森大祭祀眼睛瞪向他的弟子卡特赖特高级祭祀。

　　不过他发现这时的卡特赖特高级祭祀，目光却是直直的盯着奶香面包，完全没有注意到他。

　　就在他准备训斥卡特赖特高级祭祀时，却惊讶的发现在卡特赖特高级祭祀的身上，一股晋升之气正在升起。

　　卡特赖特高级祭祀竟然在嗅到了水灵果果汁与奶香面包的味道后，就直接晋升了。

　　当然这些亚伯自己食用的食物，其都是经过了两次合成的超级食物，最少两次合成的食物中，只有水灵果果汁对精灵德鲁伊的修炼有好处，而向他的三位追随者开放，其它的都未给过任何人。

　　福开森大祭祀却是大喜，哪怕他今天花费了两枚‘光石’来就餐，只是嗅了点味道还没有吃到任何食物，但只要弟子晋升，那么一切都是值得的。

　　就在他将一块阵盘扔在卡特赖特高级祭祀的脚下，用骷髅宝石将其激活时，他却是听到了四声吞咽口水的声音。

　　他转头看去，另外四位高级职业者此时正在不停的用鼻子嗅着，大力的吞咽着口水，似乎是想重复着卡特赖特高级祭祀晋升的经历。


第1105章 前往

　　正在用着早餐的亚伯也是不禁停了下来，他有些目瞪口呆的看着卡特赖特高级祭祀，又看着这些拼命吞咽口水，吸着他早餐香气的高级职业者。

　　他哪里想到只是一顿早餐，就让这卡特赖特高级祭祀晋升了，这种结果还不让那些想晋升的高级职业者们疯传他的餐品。

　　他有种感觉，至少有‘传奇之光’在的这十年里，他的黄金城堡是不得安宁了。

　　当然黄金城堡开放餐厅之举，也让众势力更为感谢他，让他在中央大陆的名声更重。

　　亚伯的早餐吃的并不爽快，不论是谁在吃着早餐时，被人一旁观看，还吞着口水，也不会舒服。

　　他加快了用餐的速度，将水灵果果汁、奶香面包与水果沙拉全都吃完，然后快速离开了餐厅。

　　他没有看到，在他离开餐厅时，五位强者已经找到了迈耶管家，询问贝内特大师所用早餐是否提供给他们。

　　当得知那早餐是贝内特大师特别为自己准备的，并不对外供应时，几位强者也很是失望。

　　要知道嗅着那几种香气，连他们这个层次的强者都感觉到了灵魂的波动，这说明那些早餐对他们的修炼也有一定的效果。

　　在中央大陆任何一种对规则巫师这个级别的强者修炼有效果的物品，都是奇珍级别的，其数量都是极为稀少。

　　迈耶管家在拒绝了几位强者的要求后，就连忙让法阵灵传送他至城堡的衣帽间，当他到时，正看到亚伯准备换上一件礼服。

　　“主人，您参加神诞日的礼服在这边，早就为您准备好了！”迈耶管家躬身上前，指着一旁单独衣架上的一套礼服说道。

　　“真是麻烦！”亚伯虽然口中有些抱怨，却还是按迈耶管家之言，换了那套礼服。

　　他虽然也是贵族出身，并且一直做到了圣大陆的帝国皇帝，但真正论对中央大陆贵族的礼仪之事，他这个绝大部分时间都花费在修炼与战斗上的人，远不如迈耶这个专职管家。

　　特别是这次前往女神神殿参加神诞日活动，同样也代表着圣女洛兰的体面，并不能随心所欲的穿着。

　　在他的衣帽间中，虽然有着不少精致的礼服，但这些礼服只要穿过一次，几乎就不再穿着了。

　　以他现在的身份，每一次参加的活动都必须是规格极高的，一件崭新的礼服是对参加活动的重视，也是对主办者的尊重。

　　“路加的马车准备好了吗？”亚伯边在迈耶管家的帮助下穿上礼服，边问道。

　　因为是女神神殿举办的神诞日活动，为了表示对月亮女神的恭敬，所以参与神诞日活动的嘉宾们都不能使用传送法阵前往，而是会先传送至最近之处，然后乘坐交通工具以表虔诚。

　　当然目前离神殿最近的估计也就是他这个黄金城堡了，路易莎女皇前几日已经向他表示要借用黄金城堡的大型传送法阵。

　　往年，路易莎女皇会开放哈甸山脉中原本属于皇室的一座行宫，所有参加神诞日活动的宾客都会在那里集中，然后共同前往神殿。

　　只是哈甸山脉已经封赏给了亚伯，那处行宫也自然属于了亚伯。

　　好在由于‘传奇之光’之事，黄金城堡早就没有了秘密，亚伯自然不会拒绝精灵族各大贵族利用黄金城堡的大型传送法阵。

　　从某一方面而言，他也是神殿的半个主人，神殿的活动他自然要支持。

　　“主人，路加早就将飞车准备好，就等您的吩咐了！”迈耶管家笑着躬身说道。

　　车夫路加早就跟随了亚伯，但自从亚伯从湾法皇城中搬出后，就少有使用飞车出行，路加这个车夫也一直没有用武之力。

　　这次听到亚伯要使用飞车，早两天就将飞车擦拭的干干净净，将牵引飞车的几匹飞马小心照顾，今天天没亮就守候在飞车旁。

　　去参加神诞日，自然不能带着弗兰肯斯坦，虽然是这样说，其实弗兰肯斯坦还是被他收进了空间兽戒之中，随身带着。

　　亚伯可没有等待那些从黄金城堡中转的精灵，如今双方的地位相差太大，与其彼此都不舒服，不如不见。

　　当他出现在飞车旁时，他的三位追随者同样穿着最华美的礼服，已经等待着了。

　　约瑟夫大德鲁伊与邦妮大德鲁伊两位追随者都是大德鲁伊，哪怕不是亚伯的追随者，也会收到邀请，但冈特高级德鲁伊却是极为激动，因为这种神诞日活动以他自己是无法参加的。

　　飞车从黄金城堡起飞，在空中优雅的行进着。

　　这里是尔沃森林，自然是少不了灵兽，但却没有一只灵兽骚扰飞行中的飞车。

　　原因很简单，亚伯一直将自己的气息发放了一些，虽然只是很少一部分，但龙德鲁伊的气息中，那丝巨龙气息却让所过之处一片安静。

　　无论是地面还是天空，所有的灵兽都远远的避让着他。

　　而在没有人发现的更高空，一座战争堡垒正由火牙灵控制着，一路保护着亚伯。

　　自从有传奇圣骑士来袭击黄金城堡后，亚伯就对自身的安全更加重视了，他很清楚火牙战争堡垒并不一定可以战胜传奇职业者，但从其手中逃走并不是什么难事。

　　在火牙战争堡垒开启全速之时，他实在想不到还有什么速度可以比拟火牙战争堡垒。

　　黄金城堡与女神神殿的距离并不远，虽然在地面上如果走着前往神殿，可能需要数个小时之久，但在空中飞行，却只用了半个小时左右就到了女神神殿。

　　这是亚伯第一次看到女神神殿，这是一座古老的建筑。

　　神殿建在一处并不高的坡顶，通体完全是使用白色的石头建筑而成，只是因为时间在上面留下了痕迹，使得这些白色石头有些斑驳。

　　不过这些斑驳并没有影响到神殿外部的雕塑，反而让这些雕塑更加的富有韵味。

　　女神神殿并没有围墙，坡顶是神殿的主体，由坡底到坡顶是长长的台阶，在坡底处是一片平地，地面由白色石块铺就。

　　亚伯在天空之中看到了坡底处已经停着一些飞车，也有飞骑被安置在那里，一些精灵正在照顾着。

　　路加将飞车调整了方向，向着坡底处降下。

　　露西娅大德鲁伊见到银白色的精灵皇室飞车，再看到飞车车辕上贝内特大师的三位追随者，就明白那是贝内特大师的飞车，她微笑着上前迎接。

　　约瑟夫大德鲁伊、邦妮大德鲁伊与冈特高级德鲁伊首先跳下了飞车，邦妮大德鲁伊恭敬的为亚伯打开了车门。

　　这倒不是飞车狭小，也不是亚伯不让三位追随者进车厢，而是三位追随者自己说什么也不肯进入车厢，而是执行着追随者应尽的工作。

　　“贝内特大师，愿女神祝福您！”露西娅大德鲁伊看到亚伯下了飞车，忙上前躬身行礼道。

　　“露西娅大德鲁伊，又见面了！”亚伯笑着回礼道。

　　“贝内特大师，您先这边请，请您洗净一下再上山！”露西娅大德鲁伊做了个请手礼说道。

　　随着她带路，亚伯与三位追随者来到一旁的水池处。

　　这水池是由一座独角兽雕像的口中喷出的水形成的，亚伯一靠近就可以感觉到这水中的自然之力。

　　“贝内特大师，这是一处由神山山腹中引出的泉水，这泉水对灵魂有着纯净作用，能够洗涤每一位进入神殿者的灵魂！”露西娅大德鲁伊在一旁解释道。

　　亚伯伸手从独角兽雕像口旁接了一些泉水，用泉水清洗了面部与双手，感觉着那微不足道的纯净灵魂作用。

　　虽然功效并不强，但他却是可以感知到其中有着一股熟悉的能量。

　　那是神力，这处泉水是使用神力转化而来，当然由于这泉水只消耗了很少的神力，故而其效果并不算多好。

　　这个感觉不单单是他，就连他的三位追随者也感觉不到有多么强的灵魂纯净感。

　　只是他不知道的是，如果是其他的精灵在这里，每一位第一次使用这泉水的精灵，都会感觉到其灵魂如同被水洗一般的感觉，会感觉整个世界都不一样。

　　这是女神神殿的一处神圣之处，是神殿给予前来朝圣信徒的一个奖励，也是展现神恩。

　　只不过无论是亚伯还是他的三位追随者，都无法感受到灵魂的纯净感，其原因就在于他们的灵魂已经足够纯净了，这泉水的些许改变并不足以让他们有眼目一新之感。

　　亚伯自然是不用说了，他由于灵魂来到这个世界的方式比较特殊，天生就极为纯净。

　　三位追随者一直使用着亚伯出品的最好的药剂，特别是经常使用最好的‘精灵香水’，让他们的灵魂不断的被纯净着，这从他们的修炼速度就可以知道。

　　露西娅大德鲁伊在一旁看着，心中也不禁叹惜，她知道贝内特大师的神奇，但她更羡慕三位追随者的幸运，能够跟随着贝内特大师。

　　只要通过使用泉水洗涤自身的反应，就可以看出各人的灵魂纯净度，反应越小者灵魂纯净度自然也就越高。

　　她相信如果不是因为贝内特大师的原因，三位追随者并不会在使用泉水洗涤后，全都表现出极高的灵魂纯净度。

　　也许当圣女洛兰与贝内特大师结婚后，女神神殿也能享受到这种待遇吧！

　　“贝内特大师，请您上山入神殿！”她一边想着一边做了个请手礼躬身邀请道。

　　亚伯还了一礼后，跟在她之后，来到了台阶前。

　　台阶很多，足有三千节，这些台阶之上布满了各种浮雕。

　　露西娅大德鲁伊躬身请他向上，他自然没有推辞，按照身份而言，也应该由他先上台阶。

　　他的一只脚踩在了第一节台阶之上，他感觉到一股微不可察的神力传入他的身体之中，这神力在进入他的身体中时，就化为了一种对月亮女神的崇拜。

　　亚伯不由皱了一下眉头，他不喜欢这种被人强行灌输信仰的方式。

　　特别是他已经有了自己的信徒后，他自然是不可能成为其他神灵的信徒。

　　当然这点神力也不可能真的影响到他，哪怕这一股神力再增加百倍千倍万倍，也同样无法影响到他。

　　“神灵的小手段！”他心中暗自说道。

　　神灵自然是需要不断培养自己的信徒，增强自己信徒的信仰虔诚程度。

　　从刚刚的泉水，到现在的台阶，无不是如此。

　　要知道能够前来神殿的，都不是普通精灵，对这种身份尊贵者使用微不足道的一点神力，来增强他们的信仰，自然可以从身份尊贵者的影响力上收回更多的信仰之力。

　　从亚伯感知到那股微不可察的神力，到他所思考的一切，事实上只是一霎那的事，他的脚步并没有停下来。

　　第二节台阶，同样是触发了一股微不可察的神力，只是这次转化的是神灵对精灵的照顾之情，一种神的怜悯。

　　亚伯的精神力关注了一下三位追随者，发现本就是信徒的他们，脸上已经有了一些狂热之意。

　　三千节台阶，从人性的各个方面都用一种让人无法发现的方式，让走上台阶的精灵心中只有对神灵的崇敬！

　　亚伯都有一种叹为观止的感觉，这种对信徒信仰的加强方式，与神之国完全不同。

　　神之国信徒的培养方式是洗脑，而月亮女神就是不断的展示着神灵对精灵的恩宠，让精灵自然而然的对神灵更为虔诚。

　　这三千节台阶走下来，估计绝大部分的精灵都会从普通信徒变成虔诚的信徒了。

　　也只有亚伯这样对神灵无感的人，才会以欣赏的目光对待神殿布置下的三千节台阶。

　　至少他的三位追随者在走完三千节台阶后，目光中已经满是对神灵的虔诚之意，或许在山底下时，他们就是用着朝圣的心情踏上台阶的，再加上台阶上的神力影响，让他们心中的信仰更是坚如铁石。

　　亚伯自然不会去改变什么，三位追随者本身就是精灵，就是月亮女神的信徒，与他签订的追随者契约也是月亮女神认可的。

　　而他在精灵族，也是受月亮女神照顾，才能与生命之树签约的，只要月亮女神不主动找他麻烦，他才不会脱离精灵族这片目前看来最为安全的栖身之所。


第1106章 女神神殿

　　真正在近处看到女神神殿，才会感受到那种无比的庄严。

　　神殿位于山坡的顶部，一入眼时就看到神殿前的十根立柱，高达三十米的立柱让每一位站在其面前的精灵不由心生敬畏感。

　　这些立柱都不是普通的圆柱型立柱，而是雕刻成女性精灵战士，用其最为优美的身体顶住了神殿的顶部。

　　在雕像的身上，细小的法阵图纹显示着这十根立柱并不是普通的装饰。

　　“贝内特大师，这十座雕像是当年最早跟随伟大的女神陛下的十位精灵战士！”露西娅大德鲁伊一直在亚伯的身旁，她轻声为亚伯介绍道。

　　亚伯关注的却不是这个，而是那些法阵图纹中蕴含的神力。

　　他不知这女神神殿建了有多少年，但少说也有数千年之久了，这么久的时间，有着精灵族的供奉，使得神殿的每一处都有着信仰之力的痕迹。

　　特别是这十根立柱之中，蕴含着可怕的神力，他相信这十座雕像并不是如看到的这样平和，一旦有外敌入侵，这十座雕像就是这座神殿的第一道攻击手段。

　　他小心的用世界之石残片将自己松果体内的‘水晶天使雕像’压制起来，使其的气息被完全隐藏。

　　他可不想在如此一座真正神灵的神殿中，被发现身上有着其他神灵的气息。

　　不过可能是他多虑了，在他走向十座雕像立柱时，立柱并没有任何的反应，反而是对他的三位追随者，发出了扫描之力，似乎在检测他们的身份。

　　亚伯身上有着月亮女神太多的印记，他的变身项链本就是月亮女神制作的神器，并被月亮女神真正的送与他。

　　他身体中与生命之树的契约，也有着强烈的月亮女神气息，这份契约是月亮女神插手而成的。

　　这些都是月亮女神对他的认可，这种认可让女神神殿并不会对他进行检测，将他直接认成神殿成员。

　　向着大门走去，这时的大门已经打开，他刚刚走到大门前，就感应到强烈的自然气息扑面而来。

　　亚伯走进大门，几乎是立即他的神经就崩的紧紧的，因为在他目光所见的墙壁、地面、所有的摆设物品上，都蕴含着几近凝固的信仰之力。

　　在这种环境下，任何一个强者，哪怕是传奇敢于进入神殿，只要显露半点敌意，都会直接被神力压制。

　　他的呼吸都有些不舒畅，这些信仰之力让他紧张无比。

　　反而是他的三位追随者，却是没有半点不适，非常享受神殿中的自然之力。

　　事实上，只有亚伯才能感觉到这些自然之力背后的恐怖信仰之力。

　　他想到了那日的传奇圣骑士，虽然女神神殿相隔他的黄金城堡不远，但那传奇圣骑士连半点想靠近神殿的意思都没有。

　　估计那传奇圣骑士深深知道一位真正活着的神灵神殿，拥有怎么样的威能。

　　他对信仰之力的感知太强了，这点是他的优点，要知道一般最少到传奇级别巅峰才能够真正感应到信仰之力的存在。

　　但他现在却被自己的感知影响着，他有种自己就是一个火苗，却进入到大海之中的感觉，这大海虽然隔离出一点空间，让他这个火苗可以身在其中。

　　可只要大海愿意，那么随时只要轻轻的一点波澜，就可以让火苗熄灭。

　　亚伯这时才知道他与真正神灵之间的差距，以前洛兰神降时，他还没有一个清楚的感觉。

　　那是因为洛兰自身本就没有真正的成年，并不能让月亮女神的神降发挥出真正神降的实力。

　　而神降也是有着力量的极限，与月亮女神自身实力相比，又有着极大的差距。

　　只看眼前的神殿，这其中的信仰之力，也是他所不敢想象的。

　　其实他也不想想，他拥有偷窃神之国神力的时间才多少，并且一直是偷偷摸摸的在暗中进行，也只有最近得到了‘传承之书’后才加大了信仰之力的汲取。

　　他哪里能与月亮女神这样一位控制着精灵族整个种族信仰的强大神灵相比较，他自身的实力离神灵这个级别也相差太多。

　　“贝内特大师，您怎么了？”露西娅大德鲁伊看到他的脸色不好，忙轻声问道。

　　“哦，没什么！”亚伯强压住不适感，微笑着回道。

　　他想到了现在的身份，他是一名精灵，是一名被月亮女神认可的精灵，以前月亮女神神降都没有发现他身上的‘水晶天使雕像’，其原因就是他身上的世界之石残片。

　　想来世界之石残片的等级非常高，高到了超出神灵的程度。

　　他试着激活了世界之石残片，用世界之石的力量来隔离他对周围信仰之力的感应。

　　世界之石残片没有让他失望，就在他使用世界之石残片的力量后，四周信仰之力对他的压力快速消失，他就如同身处于一座普通的建筑中一般。

　　他这时才有机会认真的观察起眼前的神殿内部，神殿很大，是一个长方形。

　　神殿的地面是可以映照出人影的深色地砖，整个神殿由数十根巨大的圆柱支撑，而神殿的顶部却是一个椭圆型的顶，在那上面分层次的布满了彩色绘画。

　　在顶部的最中间，是一个太阳，神殿的一切都似乎以它为中心，它也发出了金色的光芒，将神殿中照得一片光明。

　　在神殿的墙壁上，雕刻着各种浮雕，上面多是女神的各种经历。

　　神殿的后侧，则是一座神坛，神坛之上是一尊高达十米的月亮女神雕像，这月亮女神雕像自带着光芒，让人无法直视。

　　“贝内特大师，我先领您到侧殿中，等神诞日活动开始时，我会来通知您的！”露西娅大德鲁伊轻声提醒道。

　　亚伯这才发现，神殿的这座主殿之中，除了他们外，并没有其他精灵，估计都是在侧殿之中。

　　“露西娅大德鲁伊，有劳了！”他微一躬身谢道。

　　走到侧殿，这是一处很大的休息室，这时已经有许多精灵在里面。

　　“贝内特大师！”所有的精灵都站了起来，向着亚伯躬身问候道。

　　亚伯微笑着向众精灵躬身行礼，这里的精灵除了大德鲁伊外，就没有多少他认识的。

　　“贝内特大师，我先忙去了！”露西娅大德鲁伊完成了引领亚伯的工作，向着亚伯躬身告辞退了出去。

　　亚伯则带着他的三位追随者找了一处角落，坐了下来。

　　由于身份的差异，虽然这里的精灵很想过来与他交谈，但精灵们都知道，他们哪怕过来，也无法与贝内特大师有什么共同语言，毕竟彼此之间的身份差距有些大。

　　哪怕是大德鲁伊们也只是打过招呼后，就没有再过来打扰。

　　“你们也坐下吧！”亚伯对他的三位追随者说道。

　　三位追随者在他坐下后，就如同保镖一般的站在他的身后。

　　“贝内特大师，我们是您的追随者，平时是您照顾我们，但这种场合下，我们就只是您的追随者！”约瑟夫大德鲁伊躬身回道。

　　两位大德鲁伊与一位高级德鲁伊站在身后，更让那些心中蠢蠢欲动想要结交他的精灵，失去了过来的想法。

　　就是大德鲁伊也不好过来，难道让两位大德鲁伊站在那里，过去的大德鲁伊坐下与贝内特大师交谈，约瑟夫大德鲁伊可是二十三级的老牌大德鲁伊，在场的大德鲁伊中比约瑟夫大德鲁伊更强的，一个也没有。

　　听到约瑟夫大德鲁伊这样说，亚伯也就没有再多说什么。

　　就在亚伯刚刚坐下，就看到一名女性精灵端着一只水晶杯走了进来，直接走向了他的位置。

　　“贝内特大师，这是圣女殿下让我送来的，请您慢用！”女性精灵将水晶杯放在桌上，躬身说道。

　　“为我谢谢圣女！”亚伯笑着说道。

　　在女性精灵离开后，他看了看自己的面前，再看了看侧殿中所有的精灵面前，也只有他面前有着饰品，并且还是他十分熟悉的水灵果果汁。

　　前来神殿参加神诞日，神殿是不会招待食物的，在往年从进入神殿到神诞日活动结束离开神殿，前来参加的精灵正常都是滴水不进。

　　亚伯的这种特殊招待，并没有引起侧殿中精灵的意见，谁都知道他与圣女洛兰之间的关系，来到神殿有特殊的照顾也是正常。

　　亚伯的心态，既然已经送来了他就喝，这倒并没有什么不好意思的，这里的大德鲁伊哪个没有受过他的恩惠，至于那些大贵族则基本不在他的考虑之中。

　　他又开始打量起这座侧殿，这座侧殿中也是同样，地面，墙壁都布满了如实质般的信仰之力。

　　在他看来，这座神殿估计就是女亮女神在这世间最强大的武器，不过这个武器是固定的。

　　虽然这个武器是固定的，不能移动到其它地方战斗，但保护为神灵服务的精灵却是足够了。

　　可以说，这座神殿才是这个世间最为安全的地方，但让亚伯住在这里，也是不可能的。

　　首先这女神神殿中，并无一名男性精灵，另外哪怕女神神殿同意他入住，他也不敢在神殿中住下，他的暗黑世界，他的‘水晶天使雕像’，他的‘上古图腾’，都是极大的秘密。

　　当他收回观察侧殿的目光时，他发现他不应该来的如此之早，因为他坐在侧殿之中，让在场的众精灵都不敢大声说话。

　　就在这时，从侧殿大门处进来了几位精灵，正是路易莎女皇与兰道大德鲁伊等几位精灵皇室成员。

　　路易莎女皇一进侧殿，就看到了亚伯，她向着众多打招呼的精灵应付了一番后，就来到了亚伯所在的角落。

　　“尊贵的贝内特大师，十分荣幸能够在这里见到您！”路易莎女皇十分恭敬的施礼道。

　　“伟大的女皇陛下，我们又见面了！”亚伯站起身躬身说道。

　　路易莎女皇感慨的看着面前的年轻精灵，每一次与贝内特大师见面，都需要转变不同的态度。

　　现在贵为精灵族女皇的她，已经不能与贝内特大师平起平坐了，她都需要以仰望的姿态来面对贝内特大师。

　　“贝内特大师，听说您的黄金城堡有着一种能够让高级职业者晋升的菜品，您看是否可以向精灵族开放？”路易莎女皇能够遇到亚伯的机会并不多，所以她直接恳求道。

　　黄金城堡虽然说是开放，但事实上都是对一些与亚伯有过交易的大势力开放的，精灵族中除了几位与他有交情的大德鲁伊外，并没有全面开放。

　　对精灵族全面开放，就是让所有的大德鲁伊都有机会带着高级德鲁伊前往黄金城堡，与其他职业者一样参与就餐，以获得可能的晋升机会。

　　以前路易莎女皇也想着向贝内特大师提出这个要求，但贝内特大师一直都在闭关，三位追随者虽都是精灵族的大德鲁伊，却也只答应了一些相熟的大德鲁伊前来。

　　在看到一位位高级职业者在黄金城堡不断的晋升，这让路易莎女皇坐不住了。

　　事实已经证明，黄金城堡的菜品对晋升有着不少的晋升机率，这比之任何的药剂都更加的珍贵。

　　她为了精灵族，不得不要向贝内特大师提出请求，但这种大事必须要当面询问才行，故而她一直等待着这次的机会。

　　“女皇陛下，此事我并没有关注，都是由管家与几位追随者来操作的！”亚伯微笑着说道。

　　就在路易莎女皇心中一沉之时，就听到了亚伯继续说道：“既然女皇陛下如此要求，我身在精灵族，自然要为精灵族着想，一切都按照规则来吧！”

　　“当然，只要给精灵族机会就好！”路易莎女皇笑着躬身应道。

　　“约瑟夫，这事由你来负责，精灵族的所有大德鲁伊都有资格进入黄金城堡！”亚伯回头对约瑟夫大德鲁伊吩咐道。

　　“是，贝内特大师！”约瑟夫大德鲁伊躬身应道。

　　事实上黄金城堡一直以来都在接待着精灵族的大德鲁伊，只是这些都是精灵族大德鲁伊中的一小部分。

　　“贝内特大师，我代表精灵族感谢您！”路易莎女皇躬身感谢道。

　　她这个女皇都很想去黄金城堡就餐，那些情报中不断晋升的高级职业者，让她也心动不已，这次的恳求不无她自己的想法在其中。


第1107章 女神神恩

　　当女神神殿的钟声响起之时，侧殿中的众精灵都停止了交谈。

　　这时侧殿的大门处，两名身穿神殿礼袍的女性精灵走了进来。

　　“各位请跟我来！”其中一名女性精灵躬身说道。

　　在场的精灵都自觉的按照自身的地位排好，亚伯在路易莎女皇与众大德鲁伊的安排下，排在了第一位。

　　走进神殿的正殿中时，亚伯看到了正殿中神坛下已经站着十数位神殿精灵，正殿的一旁有一支乐队，一名精灵在弹着风琴，这风琴与遍布了正殿侧旁的墙壁，由墙面一直延伸至顶部，一旁有竖琴、小鼓等乐器配合。

　　这风琴的声音悠扬而直透灵魂，让每一位听闻其音乐之人都有种神圣之感。

　　当然这种神圣之感并不是凭空而来，至少亚伯是感知到其中有神力的影子，神殿之中无处不在的潜移默化，让进入者无时不感觉到神灵的伟大。

　　亚伯与众精灵站在正殿的两侧，中间空出了五米左右的过道，就在他以为只有这么多精灵之时，从正殿大门外又走进了许多的精灵。

　　这些精灵的身份明显要比侧殿之中的精灵地位低上一些，故而这时才进入神殿。

　　很快神殿之中就站了有数百名精灵，可以说精灵一族的精英几乎都集中于此。

　　亚伯在其中看到了药剂师公会的三位药剂大师，以及几位非常出名的高级药剂师，还有一些家族的重要成员，至于其他精灵亚伯认不出。

　　当所有的精灵都站定后，风琴的声音转变，音乐变成了另外一首。

　　也就是在同时，大门处走进了十位大德鲁伊，她们都是身穿着神殿神袍，簇拥着身穿金色神袍的圣女洛兰。

　　洛兰的头上戴着一顶淡金色的金冠，手中持着一支权杖，她的全身流露出一股神圣之气。

　　她缓步走进之时，所有的精灵都躬下了身子，亚伯比其他精灵慢了一步，也不想显的太过特殊，只能同样躬下身子。

　　洛兰走了几步，她开始伴随着风琴乐队的音乐吟唱起来，这是用‘高等精灵’语吟唱的圣歌。

　　亚伯听到圣歌之中描述着月亮女神的英勇，月亮女神的怜悯，月亮女神的仁慈，月亮女神的博爱等等，这就是一首完全歌颂月亮女神的歌曲。

　　更让他吃惊的是，随着洛兰的吟唱，整个正殿之中的信仰之力开始飞舞，这些平时普通精灵无法看到的信仰之力，这时却显现出来，在空中映出各种迷离的色彩与形状。

　　正殿之中一时之间如神灵的世界，让所有的精灵都沉醉其中，不知是被吟唱所迷还是被这迷离的光彩所迷。

　　洛兰的吟唱一直到她走上神坛之时，才停了下来。

　　十位神殿的大德鲁伊站在了神坛下，并没有随洛兰走进神坛。

　　洛兰在神坛前月亮女神的神像前跪了下来，月亮女神神像自发的光芒照在了她的脸上，让她的面容格外的庄严。

　　从神坛的一边三位女性精灵身穿着特别神袍，手捧着三个盘子走了上来。

　　“贝内特大师，这三位是神殿的三位长老，只是她们怎么会变得如此年轻，如果不是她们身穿长老袍，我一时还认不出来！”约瑟夫大德鲁伊低头靠近亚伯轻声说道。

　　亚伯看了一下三位长老，果然三位长老的外表格外年轻，如同刚刚成年的青年女性精灵一般，但事实上他可以感知到三位长老身上的沉暮气息。

　　这三位长老的年龄在精灵之中，估计也是非常年长了。

　　他又看向了十位神殿的大德鲁伊，发现这十位大德鲁伊也是一幅青春面容。

　　“洛兰不是用‘驻颜药剂’将整个神殿都收买了吧！”他心中暗自想道。

　　估计这个世界除了亚伯手中有着经过赫拉迪克方块合成过的材料炼制而成的‘驻颜药剂’外，再没有什么宝物能够拥有如此效果了。

　　三位长老捧着的三只盘子中放着三种水果，这三种水果都是魔力环境下种植出来的灵果，那丝丝的自然气息不断的向外散发着，一看就知道这是刚刚采摘下来的。

　　三只盘子放在了神像前的祭台上，三位长老躬身行礼，然后二长老与三长老退到两侧。

　　这时亚伯发现跪于神像前的洛兰与神像的气息几乎要融为一体，洛兰的身上已经开始被信仰之力完全包裹了。

　　“伟大的月亮女神庇护下，精灵族抵挡住了来自邪恶神灵的袭击，精灵族也为此付出了惨重的代价，月亮女神不会忘记任何一位为精灵族战斗的精灵，死去的精灵其灵魂将进入神国！”大长老的声音沉重而有力。

　　正殿之中的精灵们许多都是参与过那些大战的，他们之中有族人被杀，有族人英勇战斗，有家园被毁，这时听到了大长老的话，也都开始回想起当时的场景。

　　失去了亲人的精灵开始流泪，千名左右的德鲁伊死亡，几乎是整个精灵族近千年来最残酷的战争。

　　大长老开始一一说出死亡者的名字，一个个名字在她口中说出时，每一位战死的精灵，都似乎在这一刻真的被神灵接回神国。“在神诞日，我们要赞美月亮女神，将信仰交付与月亮女神，月亮女神会更加强大，愿月亮女神护佑！”接着她大声说道。

　　“愿月亮女神护佑！”众精灵躬身应道。

　　“请众精灵共唱圣歌！”大长老向着风琴乐队的方向微微点了点头，然后对殿中精灵说道。

　　随着风琴再次响起，所有的精灵都开始吟唱起圣歌。

　　当然其中最尴尬的就是亚伯了，他这是第一次知道参加这个神诞日活动还需要唱圣歌，他可从来没有学习过。

　　他只能装个样子，并不出声，不过在场有着众多的大德鲁伊，他的状态却是逃不过大德鲁伊们的感应。

　　只是一方面因亚伯的身份太过尊贵，已经远远超出了精灵族的范畴，另一方面他受到了月亮女神的特别关注，与生命之树签订了平等契约。

　　这两点让大德鲁伊们也不好多说什么，至少他们发现神殿的大德鲁伊们对此并无什么表示。

　　亚伯身边的约瑟夫大德鲁伊与邦妮大德鲁伊都有些自责，怎么没有提醒贝内特大师知道圣歌之事。

　　圣歌之事并不能怪两位大德鲁伊，更不能怪迈耶管家，精灵族信仰月亮女神，这圣歌每一名精灵从小就开始学习。

　　他们哪知道亚伯这个假精灵，根本就没有信仰，从来不参加任何神灵活动。

　　如果这次不是有着神殿方面洛兰的亲自邀请，再加上他也正好有空，他也不会前来参加。

　　就在众精灵吟唱时，月亮女神神像之上一道神力向着洛兰传出，跪于神像前的洛兰，手中权杖顶端那枚绿色晶莹的魔力石，发出一道绿色光芒。

　　这道绿色光芒射到正殿的上空，瞬间爆开。

　　亚伯早就感觉到了这些变化，但他并没有做出反应，一方面是他的灵觉告诉他没有危险，另一方面他身边的精灵们并没半点紧张之色，反而面露喜色。

　　他的感知中，这道绿色光芒中，包裹着刚刚月亮女神神像上传出的那道神力。

　　这一道神力估计有着那日传奇圣骑士使用的神力结晶差不多的神力能量，如果这些神力转化一道攻击，那么在这正殿之中没有哪一位可以抵挡，就连亚伯也是如此。

　　不过很快他就知道他是想多了，因为那绿色光芒在正殿的半空中化为了一颗种子，种子快速的成长。

　　向下是根须，向上是树干与枝叶，短短的数分钟时间，一棵完全由能量组成的大树就出现在空中。

　　这时众精灵的吟唱声音更加宏大，所有的精灵面容之上都有着狂热之情。

　　天空中的大树开始无风摇曳，随着树枝的摇动，能量组成的树叶落下。

　　似乎是经过了精确的计算般，这些树叶正好与正殿中的精灵数量一致，每一片树叶都正好落在每一位精灵的额头上。

　　亚伯的头上也落了一片能量树叶，这树叶带着一丝的生命之力，在落在他的头上时，就化为一道生命之力进入到他的身体之中。

　　对于自己身体极为了解的他，很快就发现了这片树叶的作用，一年的生命力，也就是说在这个正殿之中的每一位精灵，都增长了一年的寿命。

　　“大手笔，这才是神灵的大手笔！”亚伯心中惊讶道。

　　要知道这里可是有着数百位精灵，每一位精灵都得到了一年的生命力，这种能力才是真正的神迹。

　　当然对于普通精灵而言，这片能量树叶带来的可不只是一年的生命力，还有就是身体上的疾病消失了。

　　亚伯并不知道，并不是每次的神诞日都会有神恩出现，这次只是他运气好，出现了神恩。

　　就在他感叹之时，空中的那棵能量大树也从空中落了下来，目标正是他的头顶。

　　在亚伯的感知中，那可不是大树，而是一团神力转化的最为精纯的自然之力。

　　只是这种神恩普通精灵估计会被吓死，一棵巨大的大树从空中掉落下来，带着根须、树干与树条，就这样掉落下来。

　　这不象是神恩，反而象是砸人一般。

　　能量大树掉落在亚伯的头上，在接触他的头颅时，能量大树就转化为能量进入到他的身体之中。

　　这股能量在进入他的身体中后，立即向着德鲁伊子灵魂涌去，庞大的自然之力进入到德鲁伊子灵魂中。

　　这股自然之力精纯到了极致，没有任何影响的就被德鲁伊子灵魂接受，快速转化为德鲁伊子灵魂自身的无色能量。

　　德鲁伊子灵魂原本二十一级的自然之力，被强行如填压一般的直接达到了二十一级德鲁伊的极限。

　　二十一级德鲁伊与二十二级德鲁伊之间原本应该是极为坚固的屏障，在月亮女神的神恩下，几乎是瞬间就被冲开。

　　一股晋升之气从他的身上散发出来，这时根本就不用吸收外界的自然之力，大量涌入的精纯自然之力让晋升的过程很是顺利。

　　在正殿中所有精灵目瞪口呆中，亚伯的气息从二十一级彻底变成了二十二级。

　　这个过程中，所有的精灵都是有些搞不明白的。

　　普通精灵搞不明白，为什么这么多的精灵只得到了一点零星的神恩，而贝内特大师单独得到了几乎是绝大多数的神恩。

　　为什么普通精灵会知道，这很容易就可以看出，一棵能量大树，树叶才占多少，除了树叶外，整个能量大树全给了贝内特大师。

　　而各位大德鲁伊们心中所想的却是不同，这个连圣歌都不会唱的贝内特大师，凭什么能够得到直接晋升一级的神恩。

　　难道只是他与圣女洛兰之间的关系，又或者有其它原因？

　　那可是二十一级到二十二级的晋升，并且他们都记得这位贝内特大师是刚刚晋升大德鲁伊的，这才多久就被月亮女神直接给提升到二十二级了。

　　众多的大德鲁伊中，绝大部分都只是二十一级大德鲁伊，并且其中很多的大德鲁伊都已经在二十一级上足足有了千年时间。

　　这种对比才是让大德鲁伊们心里不平衡的原因，想想一边是几乎没有什么修炼就直接连续晋升，另一边是修炼了上千年，还一直在二十一级。

　　亚伯感觉到自己的德鲁伊子灵魂升华了，已经从二十一级的龙德鲁伊正式晋升成为二十二级的龙德鲁伊，当然同时晋升的还有祭祀的等级。

　　他的德鲁伊子灵魂有着一正一反两面，自然之力与死气在德鲁伊子灵魂中可以随时互换，这让他只要提升德鲁伊的等级，也同时等于提升了祭祀的等级。

　　而德鲁伊子灵魂的提升，也带动了他的主灵魂的提升，不过由于他还未完全将电元素规则、冰冻元素规则以及火元素规则三种规则积累到二十一级规则巫师的巅峰，没有达到二十一级规则巫师等级的盈满状态，他的规则巫师等级并不能立即晋升。


第1108章 赠送

　　但这已经让亚伯极为满意了，因为只要他能够将三种规则积累到盈满状态，那么他就不会出现境界的瓶颈，直接晋升至二十二级规则巫师。

　　要知道在这个世界上，有太多的规则巫师都是卡在了二十一级，再无半点寸进。

　　他恭敬的向着月亮女神神像躬身行了一个大礼，不管是什么原因月亮女神绝对是帮了他一个大忙。

　　他从未想到他的德鲁伊等级会首先晋升，因为他根本就没有修炼德鲁伊体系。

　　他虽然是巫师、德鲁伊与祭祀三种职业的法术都会使用，但事实上他一直修炼的只有巫师体系，虽然一直坚持着修炼野蛮人体系，但效果实在太差，他也准备在学习几种需要的野蛮人法术后，就停止这方面的修炼。

　　多职业会消耗更多的资源，虽然可以学习到更多的法术。

　　在这一点上，对于其他职业者而言，很难承受。

　　但亚伯以前有着符文之语‘洞察’，其上的‘冥思’灵气光环，完全可以使他快速回复能量，以练习任何的法术技能。

　　现在他当然不用再使用符文之语‘洞察’了，有着复活的狂信骑士布鲁斯在，二十七级的‘冥思’灵气光环，让他可以随意的挥霍自己的法力。

　　多职业也有着多职业的好处，首先就是法术的多样性，各个职业都有着各自的优势。

　　巫师的法术威力，祭祀的可怕诅咒，德鲁伊的召唤等等，相互配合下，让他如今的实力远远超出了普通规则巫师的实力。

　　而多职业最大的好处就是任何一个职业首先晋升，那么将会带动灵魂的晋级，其它的职业只要达到条件，就可以无瓶颈直接晋升了。

　　只是在这点上，更没有谁能够真正做到这点。

　　不同于法术技能的练习，只要疯狂的练习就可以使法术技能等级提升。

　　各职业同时修炼，需要的是每日坚持各职业的不同修炼方法，哪怕是亚伯也无法做到这点。

　　如果不是有着生命之树与月亮女神的帮助，他哪里会如此快的晋升二十一级，二十二级。

　　事实上，月亮女神将神恩赐予亚伯，也是一件正常之事。

　　因为亚伯与生命之树签订了平等契约，使得亚伯与生命之树之间有了关系最为紧密的联系。

　　为了生命之树的安全，亚伯也付出了很多代价，为生命之树山谷外设立了强悍的防御城堡。

　　而真正能够保护生命之树安全的，只有亚伯的实力提升，在这点上生命之树已经操作过，将他从高级巫师提升到了规则巫师。

　　这次他出现在女神神殿，女神自然不会吝啬神力，随手为他提升了一级。

　　女神所消耗的，不过是一点神力而已。

　　月亮女神可不是天外恶魔，她的神力除了维持自己神国存在与神殿安全外，并不需要太多的消耗，只从这神殿内外几乎实质的神力就可以看出女神的信仰之力积累有多么的雄厚。

　　当然月亮女神也不可能随意施展神恩，她可不是生命之树那种特殊存在，只要一些能量就可以帮助德鲁伊晋升。

　　为了迎接与天外恶魔的大战，月亮女神必须保持着足够的神力，以应对大战的来临。

　　亚伯可不知道这些，他这时心中已经在庆幸这次来对了，这次的神恩节省了他最少数年，甚至十数年的时间。

　　“贝内特大师，恭喜您！”约瑟夫大德鲁伊与邦妮大德鲁伊轻声祝贺道。

　　对于贝内特大师的德鲁伊等级晋升，他们两位并不意外，最少这神殿中的大德鲁伊都知道，只要贝内特大师的德鲁伊自然之力盈满后，就能够直接晋升。

　　这次神恩只是提前让贝内特大师晋升而已，哪怕今天没有晋升，也只是多花费一些时日，只要自然之力盈满后，生命之树就可以让贝内特大师直接晋升。

　　这时大殿中的吟唱声也结束了，风琴乐队也停止了演奏。

　　大长老这时笑容满面，月亮女神展示了神恩，说明女神一直在关注着精灵族，她的目光看向亚伯。

　　“贝内特大师，您先到神坛下行礼，在得到大长老的赐福后，就可以离开神殿了！”约瑟夫大德鲁伊轻声提醒道。

　　亚伯这才知道神诞日的活动就要结束了，他走到神坛前，躬下身子。

　　“贝内特大师，月亮女神将会护佑您！”大长老伸出手轻轻与他的头接触说道。

　　就在大长老的手离开亚伯的头后，大长老又接着说道：“贝内特大师，您是月亮女神最关注的精灵，从未有哪位精灵有您这般受女神的重视，请您珍重这份关注！”

　　“大长老，愿月亮女神护佑！”亚伯躬身说道。

　　接着他在十位神殿大德鲁伊中的露西娅大德鲁伊引领下，从侧门走出了正殿。

　　在走出正殿时，他看到一位位精灵正在排队接受大长老的祝福。

　　“贝内特大师，这是您第一次参加神诞日活动，如今圣女殿下还未正式即位，所以活动暂由大长老主持！”露西娅大德鲁伊一边引领着亚伯，一边小声的解释道。

　　“露西娅大德鲁伊，我可以参观一下神殿吗？”亚伯看了看四周，轻声问道。

　　他见过的神殿并不少，但这种真正活着神灵的神殿，还是第一次，他来到这里只看到了正殿与侧殿。

　　“贝内特大师，当然可以了！”露西娅大德鲁伊微笑着说道。

　　这时约瑟夫大德鲁伊、邦妮大德鲁伊以及冈特高级德鲁伊也走了出来，看的出来因为亚伯的关系，这三位如今在精灵族的地位也是非常高了。

　　至少排在众大德鲁伊的前面，就连冈特高级德鲁伊也是如此。

　　“你们先坐飞车回去，我过会儿自己回去！”亚伯对三位追随者吩咐道。

　　“是，贝内特大师！”三位追随者躬身应道。

　　他们很快就离开了，露西娅大德鲁伊带着亚伯走向了神殿的内部。

　　“贝内特大师，神殿的生活区都只有女性，您就不能参观了，不过其它地方随意参观！”露西娅大德鲁伊边走边介绍道。

　　在神殿的过道中走着，亚伯也明白了为什么这神殿中的大德鲁伊实力比之那些男性大德鲁伊实力要更高一些。

　　神殿之中，到处都弥漫着信仰之力，并且由于神殿到处都有着特殊的法阵，这些法阵将很微弱的信仰之力转化为自然之力。

　　在估计是月亮女神对在神殿中为其信仰而工作精灵的一种奖励，在这种自然之力的环境下，德鲁伊的修炼将会比其他德鲁伊更容易。

　　这座神殿可以说就是精灵族艺术的巅峰结晶，在任何一处，都可以看到最为精美的雕刻，有雕像，有浮雕，也有绘画。

　　虽然这些都是为了凸显出月亮女神的伟大，但其却是精灵族最美的艺术。

　　露西娅大德鲁伊带着亚伯参观了餐厅，议会厅等等所在，就连比较隐私的修炼室也对他开放了。

　　在神殿之中，遇到的任何一位精灵见到亚伯都是恭敬而谦卑。

　　事实上每一位神殿成员更明白亚伯与生命之树签订的平等契约代表着什么样的意义，可以说亚伯在某种程度上，已经与神灵相差无几了。

　　当然另外一点就在于神殿成员们都在使用着贝内特大师出品的药剂，特别是‘洗肤水’与‘润发水’。

　　作为全由女性精灵组成的神殿成员体系，在精灵本身就对美有种天然的极致追求下，爱美就成为了这些神殿成员的一致爱好。

　　“贝内特大师，只能参观这些了，圣女殿下今天将一直守在正殿神坛上，不能招待您！”露西娅大德鲁伊带着亚伯参观完能够让其参观的地方后，躬身对亚伯说道。

　　“露西娅大德鲁伊，十分感谢您，我也告辞了！”亚伯也知道神诞日神殿会非常忙碌，他躬身感谢道。

　　“贝内特大师，神殿的传送法阵今天不能开放，是否需要我安排飞车送您？”露西娅大德鲁伊想到亚伯的飞车已经离开，这时躬身问道。

　　“不用了，我另有安排！”亚伯笑着拒绝道。

　　他走出了神殿，从来时的台阶走下，走下台阶时，再无那种微弱神力的影响，就如普通台阶一般。

　　走下三千节台阶，他回头看向神殿。

　　以前他一直以为他的黄金城堡是这个世间最强的建筑，他这时才知道他的目光有多么短浅，他的黄金城堡虽然有着众多的法阵，有着战争堡垒组成的八芒星变种法阵，防御连传奇职业者都无法破开。

　　但真正比起来，黄金城堡与面前的神殿相比，无论是从防御还是从攻击上，都相差甚远。

　　黄金城堡的防御虽然级为强悍，几乎是这个世界法阵防御的极致了。

　　但这样强悍的防御，最终也是被一道神力结晶化为的攻击击破，如果不是战争堡垒本身的材质挡住了攻击，前次传奇圣骑士早就破开防御进入到黄金城堡内部了。

　　女神神殿虽然看不到其防御法阵是什么样的，但只说整个神殿无处不在的几乎如同实质般存在的神力，就会让任何一位袭击者感觉到绝望。

　　黄金城堡的攻击力量更不用说了，只有大型战争机器以及黑灵通过法阵的两种攻击手段。

　　大型战争机器的攻击有着极大的限制，黑灵的攻击也只能在攻击者的精神力进入法阵后，才能激发。

　　女神神殿则不同，这里是女神在世间的体现，随时可以调用女神的力量，更不用说这里处处都有着恐怖的神力，估计那天袭击黄金城堡的传奇圣骑士来到这里，只是神殿门口的十根精灵女战士雕像立柱都可以将其击杀了。

　　“贝内特大师，您好！”就在亚伯回看神殿之时，他的身后传来了问好声，正是路易莎女皇。

　　亚伯转头看时，看到了路易莎女皇与这次参加神诞日活动的众精灵，这些精灵都未离开，全都留在了神殿山脚下。

　　“女皇陛下，您怎么还在这里？”亚伯躬身行礼道。

　　“贝内特大师，每年神诞日皇室都会保护所有参与活动的精灵离开，您的黄金城堡离神殿最近，我们又要向您借用传送法阵了！”路易莎女皇躬身说道。

　　“正好，我们一起离开吧！”亚伯笑着应道。

　　亚伯算是知道，不通过传送法阵，这帮精灵贵族是怎么来神殿了，原来是通过精灵皇室使用他的大型传送法阵前来的。

　　这时离开，同样需要借用他的大型传送法阵离开。

　　如果没有皇室保护，这帮精灵贵族在尔沃森林之中将会十分危险。

　　当然借用传送法阵之事，亚伯早就同意了，路易莎女皇带着众多精灵在这里等待，也是对他的一种尊敬。

　　数十架飞车飞上天空，数十位大德鲁伊的气息在空中激发，这让从神殿到黄金城堡的短暂距离并没有什么危险。

　　亚伯原准备坐火牙战争堡垒回去的，这会儿却是坐在皇室的飞车上。

　　“贝内特大师，自从您来到精灵族后，为精灵族做了许多事，您击败了来袭的邪恶骑士，保护了生命之树与湾法皇城，您以绝对的药剂水平制作的药剂，让精灵族在整个大陆的地位得到了提升，精灵皇室一直都想感谢您，只是不知您需要什么，前些天听说您正在收集悬浮堡垒底座，湾法皇城的宝库之中收藏有八座，为感谢您对精灵族做出的贡献，皇室决定将八座悬浮堡垒底座全都赠送与您！”路易莎女皇笑着说道。

　　“女皇陛下，真是太感谢您了，这对我非常有用！”亚伯闻言大喜道。

　　他知道精灵族继承了许多上古之物，但他也不好直接找上门要求什么，现在路易莎女皇如此说，并且一下子就有了八座战争堡垒，加上他手中已经收购的战争堡垒，他又可以再布置一座八芒星变种法阵了。

　　“贝内特大师，与您对精灵族做出的贡献相比，这小小的礼物算不得什么！”路易莎女皇笑着说道。

　　其实目前精灵族皇室对待贝内特大师的态度已经完全不同了，至少在送出八座战争堡垒时，都没有使用‘赐予’，而是使用的是‘赠送’，从这些就可以看出精灵族皇室对待贝内特大师是一种平等中带着恭敬的态度。


第1109章 研究

　　亚伯早上就已经坐在一号战争堡垒上，这个位置是整个黄金城堡天空的中间，又有着隐身效果，完全不受下方前来观看‘传奇之光’以及就餐的宾客影响。

　　当然在他的身边站着手持‘上古图腾’的道夫，从遥远的战歌高原，无数道信仰通道连接在‘上古图腾’之上。

　　如今的野蛮人重生了，由于巫师公会怀疑，或者是确信野蛮人的图腾柱被贝内特大师取走，并且受到了月亮女神或者生命之树的操纵。

　　所以野蛮人信仰出现了一些变化，巫师公会并没有过多的干预。

　　在数千年的封锁后，野蛮人的数量已经不足以威胁到中央大陆上的任何一个势力。

　　而巫师公会也不会为了野蛮人这个种族得罪月亮女神或者生命之树这样的存在，哪怕是只是为了不得罪贝内特大师，他们也不想过多的参与野蛮人的信仰之中。

　　自从第一位野蛮人神职者出手为一位高级巫师使用‘治疗术’后，巫师公会就有巫师研究这种神术的效果。

　　巫师公会惊奇的发现，这种‘治疗术’的效果与贝内特大师的‘轻型治疗药剂’有着极其相似的效果，这也坐实了贝内特大师与野蛮人信仰改变之间的关系。

　　一位野蛮人神职者在二十小时的专注祈祷后，才能拥有一次‘治疗术’，经过数天的专注祈祷，最多可以积累三次‘治疗术’的使用。

　　再加上野蛮人自身拥有的‘大叫’、‘战斗体制’与‘战斗指挥’这几种加强同伴防御、生命力、法力以及技能等级的法术，让拥有野蛮人职业者战斗能力的神职者在一线战场之中大受欢迎。

　　亚伯当然是注意到了这点，适当的增加了一些野蛮人职业者成为神职者。

　　事实上巫师公会不追究野蛮人种族信仰问题的最主要原因，就在于天外恶魔的威胁，百年内可能苏醒的天外恶魔让巫师公会对任何可以加强自身的战力都有着很大的包容性。

　　这也是亚伯的运气好，如果早上数十年，巫师公会可没有这么好说话，至少公会的传奇会直接拜访女神神殿，询问这件事。

　　如今却因为不想引发月亮女神的不满，影响双方盟友的关系，故而默认了这件事的存在。

　　道夫这个受益者却是成了拥有一个种族信徒的神灵，当然道夫现在还不是神灵，只是在成为神灵的过程中。

　　但道夫已经拥有了成为神灵最重要的一个环节，拥有稳定的信仰来源。

　　成为真正的神灵只是时间问题而已，可亚伯知道他差的就是时间，道夫成为神灵需要最少千年，那还是最为弱小的神灵。

　　并且身为道夫的主人，亚伯连神灵的知识体系都不完备，这让道夫成为神灵的过程还要更加艰难。

　　如果没有神之国存在，没有天外恶魔百年苏醒的威胁，亚伯根本不需要这样拼命。

　　他白天只是完成一些药剂师分会炼制大师级别药剂的任务，以及炼制自己需要向各势力提供的药剂外，就专注于神之国发展信仰。

　　晚上在暗黑世界整整十个日夜，除了正常的修炼外，一直都在不停的厮杀。

　　其实按照他得到龙族认可的蓝龙身份，不用修炼，只是使用龙族的特殊方法睡觉，也完全可以在千年时间达到与传奇接近的实力。

　　可是‘水晶天使雕像’的存在，让他与神之国，与天外恶魔有着最为直接的仇恨，一旦天外恶魔苏醒，他可能是第一个被攻击的对象。

　　抛开所想，他手中多了一把骑士长剑，这把骑士长剑在他的手中如同有了灵性一般。

　　在这个无人能够看到的一号战争堡垒上，他开始练习起久未使用的骑士剑术。

　　就在这次进入暗黑世界，他的野蛮人基础修炼终于得到了足够学习一次初级技能的气，这次他选择了‘支配长剑’这个被动法术技能。

　　这会儿他练习骑士战技时，明显感觉到了手中骑士长剑的不同。

　　一直以来，他都有个想法，为骑士找到前方的道路，只有成为职业者，才能打破骑士的桎梏，打破寿命的限制。

　　在圣大陆他的亲人，他的部下，大多是骑士，虽然使用生命之水可以使其拥有巫师的天赋，但生命之水太过稀少，哪怕他与生命之树的关系，也无法去抢原本属于精灵族的生命之树出产的生命之水。

　　想要让圣大陆强大起来，就需要让骑士找到新的方向。

　　当他拥有了‘上古图腾’后，他就在考虑是否能够让野蛮人职业成为骑士的后续晋升职业。

　　放在以前，他当然首先考虑的是圣骑士职业，但兰大陆发生的事，让他可不敢在这种时候让圣大陆出现圣骑士职业者。

　　他在学习了‘支配长剑’后，发现了野蛮人职业与骑士还是有着很多相通之处的，都是使用身体作战。

　　现在唯一的问题就在于野蛮人基础修炼方法是否能够作用于人类的身上，至少直到现在亚伯自己还没有学会野蛮人基础修炼方法。

　　他需要测试一下，使用‘上古图腾’进入‘启蒙祝福’，是否可以让人类也拥有掌握野蛮人基础修炼方法的能力。

　　亚伯可是发现战歌高原中，除了一些天赋极强的野蛮人外，大部分的野蛮人都无法掌握野蛮人基础修炼方法，需要神灵开启‘启蒙祝福’才能成为野蛮人职业者。

　　最重要的是成为野蛮人职业者，就绝对是道夫的信徒，也等于是他的信徒。

　　现在的问题就在于他需要回圣大陆，只有在那里才能尝试这种可能性。

　　不过他准备等两年时间，让他的战力再提升一些，他甚至在考虑能不能在这两年时间里，将自己的等级提升到传奇级别。

　　这虽然对于普通职业者来说是极其难以达到的高度，但事实上只要他加快在暗黑世界中的清理，只要两次生命之歌就可以让他的等级快速提升。

　　“主人，兰道大德鲁伊正在会客厅等待您！”研究灵的声音在一号战争堡垒上传出。

　　“看来精灵族答应的东西送来了！”亚伯笑着自语道。

　　他的身体被脚下的短距传送法阵直接从一号战争堡垒上，传送到了会客厅中。

　　“兰道大德鲁伊，欢迎您！”一见到兰道大德鲁伊，他就热情的招呼道。

　　“贝内特大师，打扰您了！”兰道大德鲁伊恭敬躬身行礼道。

　　“快请坐下！”亚伯做了个请手礼说道。

　　在兰道大德鲁伊坐下时，仆从们送上了果汁。

　　“贝内特大师，我受女皇陛下所托，将八座悬浮堡垒底座送来！”兰道大德鲁伊并没有喝果汁，而是直接说明了来意。

　　他看到了在神殿之中，月亮女神对面前贝内特大师的重视，自然更是尊敬。

　　“兰道大德鲁伊，为我向女皇陛下表示感谢！”亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，族中有件事还请您出手帮助！”兰道大德鲁伊又躬身说道。

　　“兰道大德鲁伊，有什么事请直接说，我能够做到一定不推辞！”亚伯准备收了精灵族的八座战争堡垒，当然不会直言拒绝，笑着回道。

　　“族中有两位二十三级大德鲁伊已经到了瓶颈期，请您看在同为精灵族的面子上，请生命之树出手帮助他们晋升！”兰道大德鲁伊说到这里，站起身来躬身恳求道。

　　亚伯倒是没有奇怪他所求之事，只是好奇这两位二十三级大德鲁伊是从哪里来的，要知道精灵族的大德鲁伊等级都不算高，这与精灵族本身不好战有关。

　　“兰道大德鲁伊，为精灵族出力是应该的，这几日随时都可以让两位大德鲁伊前往生命之树处，我会向生命之树请求的！”亚伯笑着答应道。

　　这件事本应该由路易莎女皇来说，但估计是路易莎女皇自认为其关系并不如兰道大德鲁伊与亚伯的关系这般紧密，故而请兰道大德鲁伊来做说客。

　　“两位大德鲁伊已经等候在生命之树山谷外的防御城堡之中，您如果有空的话，这会儿就去吧！”兰道大德鲁伊有些不好意思地说道。

　　随着神之国在中央大陆搞的事越来越多，精灵族也在疯狂的提升着自身的实力。

　　从亚伯这里购进天空飞艇，将原本松散的德鲁伊成军，进行军事化管理，让其战力可以更大化发挥。

　　这些举动都是为了迎接与神之国的大战，精灵族目前最缺少的就是顶尖战力。

　　族中二十三级的大德鲁伊就已经是凤毛鳞角了，但这个级别的真正强者只有二十四至二十五级才是顶尖战力。

　　所以精灵族才会想到利用手中的资源请贝内特大师出手，帮助大德鲁伊晋升。

　　正好这时，他们听说了贝内特大师需要战争堡垒这种上古物品的消息，自然就想到了用战争堡垒来换取贝内特大师的出手。

　　当然战争堡垒是以赠送的方法给的，但他们知道以贝内特大师的性格，收了他们的东西，自然也不好拒绝他们的这点请求。

　　“兰道大德鲁伊，您可是在算计我呀！”亚伯笑着用手指了指兰道大德鲁伊说道。

　　从大型传送法阵传送到生命之树山谷处的传送法阵中，亚伯见到了两位二十三级的大德鲁伊。

　　他从两位大德鲁伊的身上感觉到了生命腐朽的气息，两位大德鲁伊都使用兜帽盖住了面容，让他无法看到他们的相貌。

　　但他只从他们的气息就猜测到这两位大德鲁伊是使用过特殊的改造术，延长了自身的寿命。

　　这与当年的马伦规则巫师一样，只是不知道这两位大德鲁伊使用是什么方法改造的身体。

　　“兰道大德鲁伊，这两位大德鲁伊我不敢保证生命之树会出手相助！”亚伯沉声对兰道大德鲁伊说道。

　　“贝内特大师，您看出来了！”兰道大德鲁伊扫了两位大德鲁伊然后向亚伯说道。

　　“这么重的气息，我又怎么能不发现！”亚伯摇了摇头说道。

　　“贝内特大师，请您帮助我们兄弟！”两位大德鲁伊中的一位用一种枯木摩擦的声音说道。

　　他们的身体从刚刚到现在晃动都没有，这时说出恳求之意时，也没有以躬身方式表示恭敬。

　　亚伯却是看出来，这并不是他们不恭敬，而是他们的身体根本就无法弯曲。

　　他实在无法想象，这两位大德鲁伊是怎么改造的身体。

　　“贝内特大师，这两位是洛弗兄弟，他们试用了皇室秘传的改造术延长了寿命！”兰道大德鲁伊轻声介绍道。

　　洛弗兄弟这时同时将头上的兜帽用精神力取下，露出了其中的面容。

　　那是一张由木头雕刻的面容，或者说洛弗兄弟的身体就是使用木头组成的。

　　“贝内特大师，刚刚改造后，我们的身体还可以弯曲，虽然行动并不灵活，但与常人相比并没有多少区别！”洛弗兄弟中的一位说道。

　　“在改造的百年后，我们的身体就开始变得僵硬，感觉如同枯死的树木一般，从那以后我们就一直闭关！”洛弗兄弟的另一位接着说道。

　　“你们是双生兄弟？”亚伯发现两位洛弗大德鲁伊说话做事有种特别的同步，不由问道。

　　“贝内特大师，是的，我们洛弗兄弟是双生兄弟，我们联手可以做到完美的配合！”洛弗兄弟齐声说道。

　　亚伯这时算是知道为什么精灵族会要求他出手帮助了，这样的双生兄弟，有着天然的心灵相通，在战斗中对同级有着绝对优势。

　　估计他们需要生命之树帮助也是两方面的，一方面当然是晋升到二十四级，另一方面就是生命之树能不能顺手帮助他们解决身体僵硬的问题。

　　“洛弗兄弟，你们应该知道，改变自然的方式延长寿命，生命之树是否认同并出手帮助还是一个未知数！”亚伯沉声说道。

　　“请贝内特大师相助！”洛弗兄弟同声说道。

　　没有人知道洛弗兄弟这数百年时间闭关的艰难，在所有职业者认为改造过身体后，再想晋升就是万难之事，他们却是从二十二级晋升到了二十三级大德鲁伊。


第1110章 帮助

　　洛弗兄弟的移动方式很奇怪，是由‘剧毒花藤’带着向前行走，这也是因为他们的身体僵直无法弯曲的原因。

　　在走入了生命之树山谷时，兰道大德鲁伊远远的停了下来，只有亚伯与两位洛弗兄弟走近生命之树。

　　亚伯开启了灵语者的能力，将手放在了生命之树的树干之上。

　　他还未提出要求，生命之树就传递过来对他的感谢，那是因为生命之树山谷外的防御城堡。

　　虽然生命之树在这山谷之中，但整个尔沃森林都是它的眼睛，只要它需要知道，发生在尔沃森林中的事都难逃它的眼睛。

　　当然生命之树的感谢是很实际的，在传递来感谢之时，生命之树的树叶之上绿光闪动，生命能量气息在众多的树叶上传出。

　　这些生命之树树叶上出现了晶莹的亮光，那是一滴细小的生命之水。

　　但整个生命之树所有树叶上的细小生命之水汇集起来时，就出现了整整一升左右的生命之水。

　　这些生命之水悬浮在空中，慢慢移动到亚伯的面前。

　　亚伯自然不会拒绝，以生命之树这种生命的认知，等价交换是必须的。

　　既然他为生命之树的安全做出了贡献，那么生命之树自然也要拿出相应的报酬。

　　当然那些没有与生命之树签订过契约的生命自然不在这之内，让一只巨龙与一只蝼蚁怎么交易。

　　兰道大德鲁伊与洛弗兄弟在一旁已经看的目瞪口呆，那么多的生命之水，已经是生命之树数年的产出了。

　　兰道大德鲁伊从未见过生命之树一次性可以产生这么多生命之水，他都有些怀疑这是不是生命之树平日里从产出中省下来，特别留给贝内特大师的。

　　不过有了这个想法后，他立即就将这种想法给抛开，这种亵渎神灵一般的想法，在他认为连想都不应该想。

　　只是当他看着贝内特大师取出一个容器将生命之水收入其中，并将之收进了空间物品中时，还是感觉到了阵阵的心痛。

　　精灵族出产的物品中，只有生命之树为精灵族出产的生命之水等级最高，其它在生命之树山谷，依靠生命之树生成的各种顶级药草是其次。

　　可以说精灵族的最顶级出产都是与生命之树有关，而最重要的就是生命之水。

　　生命之水的用途很广，在亚伯的‘轻型治疗药剂’还未出现前，这个世界最好的治疗药剂就是大师级别的药剂‘自然生命’。

　　‘自然生命’是以生命之水为原料，制作的大师级别的治疗药剂。

　　这‘自然生命’其实就是因为生命之水太过珍贵，而对生命之水进行稀释的一种方式，只是‘自然生命’这种稀释方式最大程度的保证了治疗效果。

　　生命之水哪怕不用在炼制药剂上，在其它方面也是功效显著，马伦规则巫师在使用钢铁傀儡改造身体后，完全依靠着生命之水在延续生命，就可见其珍贵了。

　　亚伯自然不会去管兰道大德鲁伊的想法，生命之水他是越多越好，他在圣大陆可是有那么多的亲人朋友需要改变资质。

　　收好生命之水后，他看到了洛弗兄弟眼神之中的焦急，将他的要求向生命之树提出。

　　“什么？”生命之树提出的报酬让亚伯不由惊出声来。

　　他没有想到两位二十三级的大德鲁伊晋升二十四级竟然需要四百枚顶级魔力石的代价，这大为出乎了他的意料。

　　自然他不是拿不出这些顶级魔力石，问题是这个世界除了他，不管哪个组织拿出这笔顶级魔力石都会元气大伤。

　　所有的大型法阵都需要顶级魔力石为支撑，没有顶级魔力石大型与超级法阵都无法激活，这就是顶级魔力石的作用。

　　所以顶级魔力石在这个世界就是大组织大势力的战备物资，一旦发现顶级魔力石就会收藏起来，为法阵需要时使用。

　　生命之树传递过来的解释很简单，需要大量的能量来改造两位大德鲁伊的身体。

　　亚伯摇了摇头，然后从神器空间袋中取出一枚枚的绿色顶级魔力石。

　　随着他取出绿色顶级魔力石的动作，洛弗兄弟木质的面容上虽然看不到什么，但从其眼睛中还是可以看出震惊，一旁的兰道大德鲁伊同样也是如此。

　　因为在生命之树的树根处，绿色顶级魔力石的数量从一百到二百，再到三百，一直到四百枚才算停了下来。

　　四百枚绿色顶级魔力石堆在一起，从生命之树的树叶缝隙之中透出的阳光照射下，让几位精灵的眼睛都有些花了。

　　这是一笔巨大的财富，但为了洛弗兄弟，贝内特大师却将如此巨大的财富拿了出来。

　　兰道大德鲁伊已经考虑回去后立即向路易莎女皇汇报，从其它地方补偿贝内特大师。

　　因为他并不认为八座上古战争堡垒能够价值四百枚顶级魔力石，顶级魔力石一直都是最坚挺的硬通货。

　　如果不是亚伯最近一直只需要‘光石’，让‘光石’在中央大陆的价值大增，那么顶级魔力石就是唯一的硬通货了。

　　当然亚伯这时也在考虑，是不是生命之树刚刚给的生命之水，想从这次交易中索取回一些能量。

　　生命之树的树根从地下伸出，将四百枚绿色顶级魔力石拉入地下。

　　接着生命之树的两条树技上发出了两道绿色光芒，绿色光芒如绳索一般将洛弗兄弟的身体卷起，提到了半空中。

　　这绿色光芒让洛弗兄弟感觉自己的一切都被扫描了一遍，身体的所有数据再无半点秘密，就连灵魂之中也没有能够躲避。

　　生命之树根据洛弗兄弟目前掌握的知识，对自然之力的理解，一些知识的错漏等等，将一份新的知识传入到洛弗兄弟的灵魂之中。

　　洛弗兄弟在得到了新的知识传入后，顿时感觉到他们一直以来修炼中的困难都被解答了，他们遗漏的也被补充，并且随着这些被他们理解后，一丝二十三级晋升二十四级大德鲁伊的感悟也传递而来。

　　虽然是双生兄弟，洛弗兄弟也是一起修炼的，但他们两位晋升所需要的感悟也并不完全相同。

　　这个世上也只有生命之树才能针对每一位大德鲁伊给出各自完全契合的感悟，让大德鲁伊在得到感悟后几乎立即就进入了晋升状态。

　　与此同时亚伯感知到大量的生命能量传输到了洛弗兄弟的身体上，虽然他在一旁无法知道洛弗兄弟身体的变化，但洛弗兄弟的面容却是变得柔软起来。

　　洛弗兄弟的面容这时还是木质，可是他们却能够如正常人一般的在这木质的面容上显露出正常人的表情了。

　　亚伯这才知道生命之树为什么要四百枚绿色顶级魔力石，估计这里一部分是被生命之树留下，作为手续费，但还有很大一部分能量作用在洛弗兄弟僵直的身体上。

　　时间一点点的过去，洛弗兄弟的气息从二十三级大德鲁伊转变成二十四级大德鲁伊，并且慢慢的稳定了这股气息。

　　一个小时时间后，生命之树的绿色光索突然消失，洛弗兄弟的身体从半空中向地面落下。

　　这时洛弗兄弟的身体在空中做出了一个翻滚的动作，然后稳稳的站在了地面上，并且还很小心的错开了地面上密集的珍贵药草。

　　洛弗兄弟的眼泪从眼睛中流出，从木质面容上滑下。

　　无人知道他们在这数百年时间内是怎么度过的，僵直的身体让他们除了思想外，就连声音都变得难听无比。

　　每一次说话，他们都感觉到自己并不是一个生命，而是一个木桩。

　　如果不是他们是双生兄弟，一起修炼彼此鼓励彼此依赖，他们根本无法支撑到今天。

　　在他们出关后从一个后辈那里听说了贝内特大师之事后，他们就产生了请贝内特大师出手帮助的想法，因为那时的他们哪怕是二十三级，但却因为僵直的身体，根本无法发挥出应有的实力。

　　“贝内特大师，我不知用什么语言感谢您！”洛弗兄弟的老大激动地说道。

　　这时他的声音虽然还是有木质感，但却比之刚才要好上太多了，最多只是比普通人更加的沙哑一些。

　　“您为我们付出的一切，我们将用尽一生还给您！”洛弗兄弟的弟弟接着说道。

　　“洛弗兄弟，不必如此，我收了精灵皇室的礼物，既然答应出手帮你们，一些付出也是应该的！”亚伯笑着说道。

　　开玩笑，洛弗兄弟虽然已经是二十四级大德鲁伊，但他们依靠自身想获得四百枚顶级魔力石，也是一样不太可能之事。

　　不能让他们的这种情绪影响到他们的修炼，这也不是亚伯所想看到的。

　　“两位洛弗大德鲁伊，精灵族皇室会为此补偿贝内特大师的，现在我们回去将这个好消息告知女皇陛下！”兰道大德鲁伊也是极为高兴，他笑着说道。

　　随了女神神殿外，这两位洛弗兄弟就是精灵族最强大的大德鲁伊，他们目前最重要的不是还人情，而是立即开始巩固实力，为随时可能出现的战斗做准备。

　　离开时洛弗兄弟坐上了狂狼，就如同一般的大德鲁伊般，如果不看面容，他们就与其他大德鲁伊并无二致。

　　亚伯也回到了黄金城堡，不过他的神器空间袋中已经多了八座战争堡垒。

　　一回来，他的第一件事就是来到了一号战争堡垒上，将八座战争堡垒全都放出来。

　　好在由十座战争堡垒组成的八芒星变种法阵让十座战争堡垒的外表面如同实质一般，有着一块巨大的空间。

　　八座战争堡垒摆放出来并没有什么难度，他又将最近收到的战争堡垒又取出了两座。

　　十座战争堡垒按照八芒星变种法阵的方位放好，然后使用战争指挥灵将十座战争堡垒一一激活其中的灵，并补充战争堡垒中的能源。

　　当一切做好后，以他命名为十一到二十号的战争堡垒已经完全处于待命状态，他又将这十一号到二十号战争堡垒灵的权限交于法阵灵、研究灵以及黑灵。

　　“法阵灵，开始布阵！”亚伯对法阵灵吩咐道。

　　十一号至二十号战争堡垒开始离开第一座八芒星变种法阵，很快提升到一百米左右停了下来。

　　“主人，有两种选择，一是布置第二座八芒星变种法阵，二是利用二十座战争堡垒重新设计法阵，请您选择？”法阵灵并没有立即开始布置八芒星变种法阵，而是提醒道。

　　作为专精于法阵的灵，法阵灵对于法阵上的研究远不是亚伯这个法阵白痴可比的。

　　“法阵灵，布置第二座八芒星变种法阵，两座八芒星变种法阵相加的效果与二十座战争堡垒重新设计法阵，哪一种方式防御力更强？”亚伯直接询问道。

　　“主人，请求资源分析二十座战争堡垒设计法阵！”法阵灵回答道。

　　亚伯听到后，也明白法阵灵需要的是什么。

　　他的身影从一号战争堡垒上直接传送至中枢室，从神器空间袋中取出了放置兰灵的箱子，将被众多顶级魔力石包裹着的兰灵取了出来，安置在中枢室放置灵的地方。

　　“法阵灵，允许你使用兰灵的资源！”亚伯这时说道。

　　从能源槽处，大量的能量向着兰灵与法阵灵方向涌来，这样的运算需要着大量的能量支持。

　　亚伯倒是没有着急，法阵灵运算的越是长久，说明这法阵越是复杂。

　　六个小时过去了，他一直没有离开中枢室，在看到兰灵上的光芒暗淡下去后，他的精神不由一振。

　　“主人，根据资料库中所有法阵，研究灵资料库中法阵信息，云灵资料库中法阵信息综合分析，重新运算后，重新设计了‘星光防御大阵’！”法阵灵的声音传来。

　　“说说看，这种法阵有什么特点？”亚伯对需要六个小时运算出来的法阵很是好奇问道。

　　要知道云灵可是掌管一个大陆的灵，其运算能力极为惊人，这次结合了法阵灵、研究灵以及云灵的资源，得到的‘星光防御大阵’到底如何？


第1111章 救治

　　“‘星光防御大阵’是根据超级防御大阵改变而成，黄金城堡有着充足的能量，加上足够数量战争堡垒，能够在黄金城堡上空布置出一座拥有禁空，禁锢两种功能的超级大阵！”法阵灵解释道。

　　亚伯听到这个解释也不由一愣，这‘星光防御大阵’是超级大阵？

　　在这个世界超级大阵是极为难得的，只有一些极为重要的位置才会拥有超级防御法阵，如在一线战场中的咆哮堡，就布置了超级防御法阵。

　　超级防御大阵需要的资源之多，一般需要数代甚至数十代人的努力才能收集全大阵的材料。

　　就如他手中的超级传送法阵的材料，如果不是他在兰大陆被神之国扫灭一空时得到一套，只是他自己很难收集整套的超级传送法阵材料。

　　“法阵灵，‘星光防御大阵’是超级防御大阵？”他怀疑的问道。

　　“主人，‘星光防御大阵’最终目标就是成长为超级防御大阵，只要主人不断增加战争堡垒的数量，就可以不断的提升‘星光防御大阵’的威力！”法阵灵又解释道。

　　亚伯这会儿也想到了以战争堡垒为材料来布阵，估计在上古时也不会这么奢侈吧！

　　也只有在这个时代，由于战争堡垒已经无人可以激活，其作用非常弱，才会让他收集到如此多的数量。

　　“法阵灵，将阵图传给我！”亚伯吩咐道。

　　很快一道信息就传递到他的脑中，那是一幅由二十个子点组成的法阵，同时在二十个子点的旁边，还有一些虚幻的子点，那里估计就是为以后增加战争堡垒而准备的。

　　他发现这幅法阵图与天空之中的星辰布局十分相似，目前的二十个战争堡垒的位置就是天空中最明亮的二十颗星辰。

　　他将兰灵收进了神器空间袋，接着传送到了一号战争堡垒之上。

　　由于法阵要重新布置，他需要手动将二十座战争堡垒移动到相应的位置上。

　　这个工作因为有着神器空间袋，变得极为简单，只需要将战争堡垒收进神器空间袋中，再到指定的位置，使用精神力将战争堡垒放出来就可以了。

　　当然这么简单的前提是要有一只能够放的下巨大战争堡垒的空间物品。

　　“法阵灵，布阵！”亚伯将二十座战争堡垒摆布好位置，吩咐道。

　　这时黄金城堡的中所有的人都感觉到堡身一震，接着白日的天空中竟然出现了点点星光。

　　哪怕这时阳光照耀，也无法挡住天空之中的二十点星光。

　　这时在黄金城堡的顶层平台上，十几位参观‘传奇之光’的强者，更是看出了黄金城堡这是在改变防御法阵。

　　当然这十几位强者说是参观，更应该说是感悟，‘传奇之光’中的固化能量在这些规则巫师、大德鲁伊与大祭祀的眼中，就是最为吸引他们的能量。

　　“这黄金城堡还需要改换加强防御法阵？”一位规则巫师看着天空之中变化出来的星光，不由摇头感叹道。

　　谁都知道黄金城堡的防御可是挡住了传奇圣骑士的攻击，这‘传奇之光’中，黄金城堡在其中最少占了一半的功劳。

　　“估计这次加强防御后，哪怕数名传奇一起来，也无法破开这里的防御了！”另一位规则巫师接口说道。

　　“哈哈，这是好事，我等背后势力与贝内特大师关系不错，一旦我们有了危险，就躲到这黄金城堡之中，谁来也不用害怕！”一位大德鲁伊开玩笑说道。

　　只是听到这些笑话的众强者，眼中却有着点点的认同。

　　亚伯很是高兴，光从气势来说，这‘星光防御大阵’都比原先的‘八芒星变种法阵’更强，并且这‘星光防御大阵’与头顶的星空遥遥相应，借用了天地的威势，已经完全超出了原有的将攻击分摊的形式。

　　对黄金城堡的攻击，首先要破开天地威势，然后才能真正对黄金城堡攻击。

　　并且这‘星光防御大阵’是一个立体的法阵，二十座战争堡垒有远有近，有高有低，从天空任何一处来的攻击，都会被‘星光防御大阵’挡住，并且被破开了一层后，还有第二层第三层。

　　以后战争堡垒的数量越多，这‘星光防御大阵’的层数就会越多。

　　神力结晶是很厉害，它可以破开一道防御，但它可以破开二道三道，甚至以后可能出现的十道吗？

　　再加上战争堡垒的本身，一旦战争堡垒的数量再多一些，达到十座以上，亚伯都认为这座‘星光防御大阵’可以短时间的挡住神灵的攻击了。

　　“主人，拉金传奇巫师有加急消息传来！”研究灵的声音从刚刚布置好的‘星光防御大阵’上传来，亚伯这时正站在‘星光防御大阵’的第二层一号战争堡垒上。

　　研究灵是负责处理他的日常事务，并且由于这些日常事务一直都是由它处理，所以亚伯更放心它。

　　“拉金传奇巫师找我有什么事？”亚伯有些奇怪的想道。

　　要知道虽然拉金传奇巫师上次非常给他面子，但并不是说他已经真的可以与传奇职业者平起平坐了，他离那个层次还有一些距离。

　　“研究灵，将消息转给我！”他吩咐道。

　　立即研究灵传递过来一份留言。

　　“贝内特大师，我是拉金巫师，请您如果有空，立即来末日防御墙，我已经为您开通了直接传送的权限，事情紧急，请您一定快些赶来！”拉金传奇巫师在留言中的态度极为恭敬，却是一幅有所求的样子。

　　亚伯这会儿也正好有空，随时可以前往末日防御墙，但那里可是靠近一线战场，不管怎么样，要去往那里，没有准备可不行。

　　药剂什么的不用考虑，装备也是不用考虑，这些都是随身的，他将比蒙巨兽道夫收进了空间兽戒之中，不管怎么样带着道夫，可以增加他的战斗力。

　　弗兰肯斯坦自然也是要带的，他的这个精灵贝内特身份是龙德鲁伊，需要快速移动还需要弗兰肯斯坦的‘瞬间移动’。

　　想了想又将布鲁斯也收进了空间兽戒之中，只是不到万不得已，他是不会将其放出来的。

　　准备好一切，他传送到了地下室大型传送法阵之上，精神力连接到大型传送法阵，在输入末日防御墙时，发现他已经可以直接将传送目的地设置为末日防御墙了。

　　估计这个权限在整个中央大陆也是很少的，至少大多数的巫师组织都需要从巫师公会中转后，才能再次传送到末日防御墙。

　　也只有拉金传奇巫师这样级别的强者，才能放出如此的权限。

　　当亚伯与弗兰肯斯坦出现在熟悉的末日防御墙传送法阵中时，正好看到了在白光中刚刚‘瞬间移动’来的拉金传奇巫师。

　　“贝内特大师，您快随我来！”拉金传奇巫师说着，直接用精神力包裹着亚伯与弗兰肯斯坦消失在传送法阵室。

　　再次现身时，他们已经在一间大厅之中。

　　大厅中卢克传奇巫师与另一位身上气息也是传奇的巫师正看着坐在一张椅子上的巫师。

　　亚伯看了一眼坐在椅子上的巫师，不由一愣，这巫师的面容上布满了深绿色光芒，这是中了剧毒的表现。

　　只是这种深绿色光芒他也是第一次见到，要知道普通的毒元素只是绿色光芒，这深绿色光芒应该更为可怕。

　　这时那名巫师从空间袋中取出了一瓶‘轻型治疗药剂’倒入口中，又随手扔在地上，发出了“铛”的一声。

　　亚伯的目光随着扔在地上的水晶药剂瓶，他看到了更多的水晶药剂瓶，地面上看着有五百多瓶‘轻型治疗药剂’已经被使用掉，用掉的水晶药剂瓶都被扔在那里。

　　“贝内特大师，这位是迪兰传奇巫师与格伦传奇巫师，迪兰传奇巫师在一处上古遗迹之中中了剧毒，一直在使用‘轻型治疗药剂’支撑着，我们手上的‘轻型治疗药剂’马上都要用光了，所以请您来看看！”拉金传奇巫师为亚伯介绍并解释道。

　　“见过卢克传奇巫师，迪兰传奇巫师，格伦传奇巫师！”亚伯躬身行礼说道。

　　虽然事情紧急，但他可不想因为礼节问题而不小心得罪了传奇级别的强者，谁知道这些传奇强者中有哪位有着什么阶位差距的想法。

　　“贝内特大师，不用行礼了，您快为迪兰看看，有没有什么办法！”卢克传奇巫师摆了摆手，指着坐在椅子上的迪兰传奇巫师对亚伯说道。

　　“贝内特大师，麻烦您了，要不是您的‘轻型治疗药剂’，我这回可是直接死在上古遗迹中了！”迪兰传奇巫师面容上虽有深绿色光芒，却还是笑着对亚伯微微躬身感谢道。

　　说话间他又取出了一瓶‘轻型治疗药剂’倒入口中，然后轻叹道：“这是最后一瓶了，还好您来了，要不我就是想喝‘轻型治疗药剂’也没了！”

　　亚伯倒没有取‘轻型治疗药剂’，而是拿出一瓶暗黑世界技术炼制的‘解毒药剂’递了过去。

　　“迪兰传奇巫师，请将这瓶‘解毒药剂’喝下！”他的语气之中有着十足的自信，这种自信让旁边的三位传奇巫师面容露出放松之意。

　　他们都很难想象，如果中央大陆这时死亡一名传奇巫师，会对整个大陆的局势产生什么影响。

　　要知道传奇巫师是中央大陆能够出手的最高级别职业者，少了一名都会极大影响中央大陆的实力。

　　“贝内特大师，我可是信的过您的！”迪兰传奇巫师虽然嘴上说的轻松，手上却是小心翼翼的接过‘解毒药剂’，将其倒入口中。

　　几乎是立竿见影，他脸上的深绿色光芒快速消散，只不过是十秒左右，就完全消散，露出了他有些苍白的面色。

　　“哈哈，我就知道贝内特大师有办法！”一旁的拉金传奇巫师大笑着说道。

　　他将手用力的拍在了亚伯的肩上，一旁的两位传奇巫师也是将手拍了过来，这是一种认可，传奇巫师对亚伯的认可。

　　“我活过来了！”迪兰传奇巫师从椅子上站了起来，伸了个大大的懒腰说道。

　　然后他认真的站直身子，向着亚伯躬身行礼，亚伯忙躬身回礼。

　　“贝内特大师，以后有事直接叫我，我迪兰这条命是您救的，不管什么事我都帮您担着！”迪兰传奇巫师沉声承诺道。

　　“迪兰传奇巫师，我也只是正好有‘解毒药剂’，您的运气好，‘解毒药剂’正好可以解除您的剧毒！”亚伯笑着回道。

　　“贝内特大师，和您商量个事，您能不能将‘轻型治疗药剂’换个味道，我前后喝了有一千多瓶‘轻型治疗药剂’，喝的我现在闻着这味道都想吐！”迪兰传奇巫师直起身来，笑着说道。

　　他的话让在场所有人都笑了起来，估计也只有他才能一口气喝掉一千多瓶‘轻型治疗药剂’。

　　还好‘轻型治疗药剂’是一种如同规则般的药剂，喝下去后‘轻型治疗药剂’会自动转化为能量形式，而不会在腹中留存。

　　否则迪兰传奇巫师哪怕在巫师公会的帮助下，有这么多的‘轻型治疗药剂’也是喝不下去的。

　　“迪兰传奇巫师，那‘轻型治疗药剂’每一点材料都是千挑万选的，想改变味道是不可能的了！”亚伯也笑着回道，接着他用精神力从神器空间袋中取出了五十瓶‘强力药剂’放在一旁的桌面上，接着说道：“这是新型的‘强力药剂’，比‘轻型治疗药剂’效果要好一些，虽然味道一样，但样子并不一样，您就坚持一下吧！”

　　“贝内特大师，您就是不拿出这‘强力药剂’，我们也准备厚颜相求了！”拉金传奇巫师笑着说道。

　　自从亚伯在乔迁酒会上，以‘强力药剂’作为回礼送给与会的宾客后，这‘强力药剂’就被巫师公会的众多强者惦记上了。

　　特别是传奇级别的几位巫师，他们一旦需要使用治疗药剂时，‘轻型治疗药剂’的效果实在过于微弱，这才有了迪兰传奇巫师为了延命，将巫师公会库存的‘轻型治疗药剂’全都用光的事。


第1112章 邀请

　　“贝内特大师，您看看这份配方！”拉金传奇巫师将一张非常崭新的羊皮卷递给了亚伯说道。

　　亚伯以为是他给的酬劳，随手就接了过来，打开羊皮卷发现这是一种叫做‘魔免药剂’的配方。

　　细看下去，这‘魔免药剂’是上古配方，里面的各种材料他很多都是闻所未闻。

　　他用疑惑的目光看向拉金传奇巫师，不知他这是什么意思。

　　这样的上古配方，如果亚伯想要的话，随时都会有许多势力为他收集，但上古配方好得，这其中的材料却是早就无从得到了。

　　“贝内特大师，这‘魔免药剂’的配方与相关的信息，都是我们从上古遗留的只言片语中发现，并经过了许多年的查找，终于找到了相关的上古遗迹！”拉金传奇巫师解释道。

　　“拉金传奇巫师，您是说这‘魔免药剂’的材料在上古遗迹中还存在？”亚伯这时也算明白过来，证实的问道。

　　“是的，这次迪兰就是为了此事而去冒险的！”拉金传奇巫师点头说道。

　　“需要我炼制这种药剂吗？虽然这是大师级别的药剂，但我有信心炼制出来，只要你们将材料找来！”亚伯以为这是找他炼制药剂，直接应了下来。

　　“贝内持大师，我们经过了查证，这份‘魔免药剂’配方中，最少有三种材料是必须采集后两个小时内就立即炼制的，否则材料就会失去效果！”拉金传奇巫师苦笑着说道。

　　‘魔免药剂’这份配方早就存于巫师公会之中，并且是巫师公会绝对的机密，外人别说是看，就是听都没有听说过。

　　因为‘魔免药剂’在使用后，会有四秒时间，对于冰冻元素与闪电元素完全免疫，这种效果直接影响到巫师在中央大陆的地位。

　　要知道如果有药剂师得到‘魔免药剂’的配方，就有可能研究出‘魔免药剂’配方的替代材料。

　　在这点上，许多的上古配方都转化为现如今使用的药剂。

　　当然这需要数十，数百甚至更长的时间，才能有可能实现。

　　而‘魔免药剂’因为对冰冻元素与闪电元素有四秒时间的免疫，这虽然对巫师产生了影响，但却更是对圣骑士职业有着重大影响。

　　圣骑士的两种最为恐怖的攻击灵气光环，‘神圣冲击’与‘神圣冰冻’，在每次战斗中，都极大的限制了巫师的攻击，也让巫师一不小心就会受到这两种攻击灵气光环的影响。

　　可以说在一线战场之上战死的巫师，几乎有一大半都是受到了‘神圣冲击’与‘神圣冰冻’两种攻击灵气光环的限制而战死的。

　　在目前的形势下，中央大陆与神之国之间的大战，百年内势必会开启。

　　巫师公会全力运转下，开始研究‘魔免药剂’，原以为可以找到‘魔免药剂’的替代材料，但无数次实验告诉他们，这种有着规则之力在内的强大药剂，哪怕替换了任何一种材料，都会失去效果。

　　最终只能从上古遗迹着手，翻找着各种上古资料，找寻‘魔免药剂’的相关信息。

　　终于他们发现了‘魔免药剂’竟然有一座药园存在，而这座药园内全是为‘魔免药剂’准备的材料。

　　迪兰传奇巫师亲自前往探索，虽然差点死在那里，却是证实了那座药园的存在。

　　上古遗迹虽然有着许多的上古遗存，但其危险程度极高，越是重要的上古遗迹，其危险度就越是恐怖。

　　在这点上亚伯自然也是非常清楚，他也参与过上古遗迹的探索，只是自从经历过后，他就很少进行这方面的探索了。

　　他宁可通过兑换的方式，得到别人从上古遗迹中找到的物品，也不想自己进入上古遗迹中。

　　说实话，在这个世界上，他比任何人都更知道上古的可怕之处。

　　他已经听出了拉金传奇巫师话中的意思，但他却有些迟疑了。

　　连迪兰传奇巫师都差点陨落的上古遗迹，其中的凶险可想而知，他可不想参与这种危险之中。

　　“贝内特大师，我知道这件事是有风险的，但请您放心，这次将有三位传奇巫师与您一同前往，并且三位传奇巫师都将以您的安全为第一！”拉金传奇巫师躬身说道。

　　他这句话是真心实意说出来的，相比‘魔免药剂’而言，贝内特大师的重要性更高一些。

　　哪怕这次上古遗迹探索失败，也不能让贝内特大师有任何危险，这是他们统一的意见。

　　同时，有着贝内特大师一同前往，那么这一路上的危险将会减少很多，最少再遇到迪兰传奇巫师中的剧毒，也可以随时解除。

　　虽然几位传奇巫师都不是药剂师，但刚刚那瓶‘解毒药剂’与‘轻型治疗药剂’、‘法力药剂’是同一体系的药剂，他们还是可以区分出来的。

　　有这样一位药剂大师跟随，可以让探索上古遗迹的危险度降到极低。

　　“是哪几位传奇前往？”亚伯听的出拉金传奇巫师的真诚，论保命手段他还是有一些的，实在不行在最危险时，完全可以躲进暗黑世界之中，只是前提是不能暴露暗黑世界。

　　“贝内特大师，您是答应了？”拉金传奇巫师大喜道。

　　这‘魔免药剂’在他们这个级别的对决中，一旦使用，将会在短时间内不受‘神圣冲击’与‘神圣冰冻’的影响，全力爆发四秒的法术攻击。

　　在他们这个等级的战斗中，这四秒的时间完全可以改变战局了。

　　这也是他们花费巨大代价，想要获得‘魔免药剂’的原因所在。

　　“拉金传奇巫师，您都说到这种程度，我又怎么能不答应呢！”亚伯笑着回道。

　　“贝内特大师，迪兰传奇巫师与格伦传奇巫师将与您一同前往，另外还有一位多琳传奇巫师也会一同前往！”拉金传奇巫师用手指着迪兰传奇巫师与格伦传奇巫师对亚伯说道。

　　“贝内特大师，放心吧，我们两个没死前，您是不会有危险的！”迪兰传奇巫师大声保证道。

　　“贝内特大师，那么我们说说报酬之事，您有什么要求尽管提出，我能够做到的将全力为您做到！”拉金传奇巫师笑着说道。

　　这种时候他当然要快点将事情定下来，最好是将报酬直接给了，这样贝内特大师想反悔都不行了。

　　他也知道，这次迪兰传奇巫师中毒差点陨落，让贝内特大师一定是极为担心。

　　“拉金传奇巫师，真的什么都可以？”亚伯对拉金传奇巫师确认道。

　　“当然，只要巫师公会拿的出来的！”拉金传奇巫师大笑着保证道。

　　“拉金传奇巫师，我需要超级传送法阵进入巫师公会传送网络的权限！”亚伯笑着说出了他的要求。

　　“贝内特大师，您要超级传送法阵？”亚伯说的很拗口，让拉金传奇巫师一时听错了，这让拉金传奇巫师有些为难。

　　超级传送法阵不单单是其价值，超级传送法阵的各种材料非常不菲，但拉金传奇巫师还是拿的出来的。

　　只是超级传送法阵灵的培养是需要时间的，每一座超级传送法阵材料都会配备一只灵，这只灵并不好获得，需要提前几十年定制。

　　“拉金传奇巫师，我不需要超级传送法阵，只需要能够让超级传送法阵进入巫师公会的传送网络！”亚伯重复了自己的要求。

　　“贝内特大师，您有一整套超级传送法阵材料？”拉金传奇巫师用手指着亚伯，不可置信地说道。

　　同时他也舒了一口气，超级传送法阵整套材料与进入传送网络权限相比，进入传送网络权限只是一句话的事。

　　“我有一些小小的机遇！”亚伯倒也不多解释，只是笑着说道。

　　拉金传奇巫师自然不会追究这套超级传送法阵材料他是从哪里来的，到了亚伯这个身份，已经能够得到传奇巫师的足够尊重与重视，不会对一些在他们认为是小事之上过多的查究下去。

　　这也就是身份的重要性，如果是一个普通职业者，哪怕是一个强大势力突然拥有了一整套超级传送法阵材料，也会让巫师公会查清楚来源。

　　“贝内特大师，没有问题，您只要将超级传送法阵布置好，直接向传送网络申请就可以了，我会为您开放相应的权限！”拉金传奇巫师大笑着说道。

　　“拉金传奇巫师，这就多谢了，不知什么时候出发探索上古遗迹？”亚伯躬身感谢道，又问道。

　　“新年的第一天我们就出发，我们会前往黄金城堡与您一同出发，正好可以看看传说之中奢华无比的黄金城堡，吃一下号称天下第一美味的菜品！”迪兰传奇巫师一旁笑着说道。

　　其实需要过几天出发，最主要的原因就是迪兰传奇巫师这次元气大伤，虽然有着‘轻型治疗药剂’一直补充，但对身体的消耗也是巨大。

　　要想完全恢复过来，还是需要修养数天时间。

　　还好在暗黑世界的治疗药剂并不会出现抗药性，如果是这个世界的治疗药剂，非常有可能在服用下数十瓶后，就会出现身体不再吸收的情况。

　　亚伯在告辞后，返回了黄金城堡，一回到黄金城堡，他就来到了中枢室，找到了法阵灵。

　　“法阵灵，查找附近可以布置超级传送法阵的区域！”他吩咐道。

　　法阵灵立即连接了黄金城堡的各种扫描法阵，向着四周区域开始扫描。

　　超级传送法阵的布置需要十分注意，要知道任何一个超级传送法阵都会布置在远离普通人生活的地方，并且不能影响到其它法阵的运转。

　　要知道超级传送法阵每一次开启，都会产生剧烈的能量波动与空间波动，这些能量波动与空间波动是普通人无法承受的，同时也会影响到许多法阵的运转。

　　“主人，可以在这片区域布置超级传送法阵！”法阵灵传递给亚伯一个信息。

　　黄金城堡的山峰一侧下方，有一处平缓空地，那里与黄金城堡之间直线距离只有一里，这让亚伯十分不放心。

　　他可不想因为超级传送法阵开启，而让黄金城堡中的迈耶管家与众半精灵仆从受到伤害。

　　“法阵灵，在这里布置超级传送法阵会不会影响到黄金城堡中的生活，让普通精灵受到伤害？”亚伯向法阵灵询问道。

　　“主人，黄金城堡有着绝对的防御能力，不管是能量波动还是空间波动都会被挡在外围，无法进入黄金城堡，而超级传送法阵也会被‘星光防御大阵’纳入进防御圈中。”法阵灵解释道。

　　作为矮人族不计成本建造而成的黄金城堡，哪怕没有二十座战争堡垒加入防御体系，其防御也是整个中央大陆最顶尖的。

　　在其中有着足够应对超级传送法阵这种规模的能量冲击与空间之力冲击，如果连这些冲击都无法抵挡，那么矮人族就真的不能称之为建筑大师了。

　　再加上一里的距离，也有了足够的空间布置超级传送法阵。

　　“法阵灵，随时开启检测能量与空间之力的法阵，一旦有意外发生，立即将黄金城堡中的精灵传送到安全之地！”亚伯虽然同意了法阵灵的意见，但还是提醒道。

　　虽然这样做会多消耗一些能量，可顶级魔力石是他最不缺少的。

　　“是，主人！”法阵灵立即回应道。

　　亚伯的身影出现在法阵灵确定的超级传送法阵布置之地，他从神器空间袋中取出了一箱箱的材料堆放在地上。

　　接下来的工作就不是他能够干预的了，数百只工程傀儡在法阵灵的指挥下，开始布置超级传送法阵，而亚伯也只能在一旁看着。

　　超级传送法阵远不是一个传送法阵那么简单，在传送法阵的四周，有着大量的各种汇集、缓冲、激发能量的法阵。

　　要知道每次超级传送法阵开启，都需要海量的能量，这些能量需要在瞬间就传输到超级传送法阵之中，这都需要大量的法阵支持，才能完美的做到这点。


第1113章 建造

　　布置超级传送法阵的工作量非常大，哪怕法阵灵控制着数百只工程傀儡不眠不休的工作，也需要大量的时间。

　　并且超级传送法阵占据了数里范围的地域，必然要与黄金城堡相连，也就是说必须将黄金城堡的地基延伸出来，还需要在延伸出来的黄金上绘制出相应的法阵。

　　所以在之后的几天时间，亚伯也只是每天来看几次，关注一下超级传送法阵的进度。

　　由于并没有保密，这处的工程也被前来的参观者与就餐者们看在眼中，只是还没有谁想到，这里会建造出一座超级传送法阵。

　　以为只是黄金城堡扩建出一处建筑，因而这仅是引起了他们的兴趣，并没有引发太多的关注。

　　当然这件事也无法隐瞒矮人族，黄金城堡的黄金必须是由矮人族特殊加工过的，所在地基的延伸也需要矮人族送来大量配置好的特殊黄金。

　　在这一年的最后一天，超级传送法阵才被布置好，亚伯也带着三位追随者前来参观起这座超级传送法阵。

　　这超级传送法阵正常也只会是亚伯一个人使用，但这里的清理打扫卫生，需要职业者前来清理，否则这超级传送法阵范围内密布的魔力将会让任何一个进来的普通人死亡。

　　所有以后打扫卫生的工作，就由三位追随者安排可信任的职业者进行。

　　象是目前黄金城堡中的半精灵仆从是无法胜任这个工作的，只能从约瑟夫大德鲁伊的贾德森家族中选取一些低级职业者前来。

　　由于要与黄金城堡的风格一致，所以超级传送法阵的主体建筑也同样是以黄金建成，自然这里的美观程度是无法与矮人族建造的黄金城堡相比的。

　　法阵灵控制的工程傀儡们虽然完美的复制了矮人们的建筑风格，却也只是一种外在的模仿，在亚伯与三位追随者眼中，还是有着很大的区别。

　　只不过超级传送法阵重要的并不是什么美观，而是实用性，在这点上法阵灵却是将超级传送法阵布置的全无半点瑕疵。

　　“贝内特大师，这就是超级传送法阵！”邦妮大德鲁伊好奇的看着这一座被数十个法阵包围中的建筑说道。

　　作为一名精灵族的大德鲁伊，她以前只是一名小家族的高级德鲁伊，根本无法接近精灵族被神殿控制的那座超级传送法阵。

　　“这超级传送法阵的造价足以让一个大家族直接破产！”约瑟夫大德鲁伊也是感叹道。

　　他的贾德森家族就是一个商业家族，他自然首先考虑的就是造价的问题。

　　这样一座超级传送法阵，不说超级传送法阵的主体，只是这旁边密密麻麻的各种法阵，就已经让大家族无法承受了。

　　“以后这座超级传送法阵，你们每年有一次使用权，如果不使用，那么就自动转换成为相应的资源给你们！”亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，我是想要资源的！”冈特高级德鲁伊叫了起来。

　　他如今有着整个精灵族最好的修炼条件，自然已经在考虑着为成为大德鲁伊准备资源了。

　　虽然他现在的等级还差一些，但他相信以如今的修炼条件，达到高级德鲁伊盈满状态不过是早晚之事。

　　冈特高级德鲁伊的话其实也是另外两位大德鲁伊追随者的想法，他们可不需要使用超级传送法阵，这是专为进入次大陆而使用的传送法阵。

　　他们已经是大德鲁伊，就是前往次大陆也无法找到他们这个级别的资源。

　　他们知道，这是亚伯在有意增加他们的资源供应，这让他们的心情大好。

　　亚伯让三位追随者自行参观，他则进入到一处密布着各种防御、隐藏法阵的地下室中。

　　在这里超级传送法阵的传送灵就安置在这里，还有就是整个超级传送法阵的能量槽也在这里。

　　他首先来到能量槽处，这是一个被他特别交待要建得大一些的能量槽，能量槽有着存放五千枚魔力石的空间。

　　他从神器空间袋中取出了五千枚顶级魔力石，精神力分为无数的分支将顶级魔力石放入能量槽中。

　　从这以后，这能量槽的顶级魔力石一旦出现消耗，法阵灵就会安排工程傀儡前来替换，为此他在黄金城堡的中枢室中存放了数万枚顶级魔力石。

　　将顶级魔力石放入能量槽后，他来到了传送灵前，用自己的精神力将传送灵认主并激活。

　　随着传送灵身上发出晶莹的绿色光芒，整个超级传送法阵范围内的所有配套法阵都在开启。

　　剧烈的能量波动产生，超级传送法阵设计时并不是单独使用能量槽中的魔力石，能量槽的魔力石只是所有法阵运转的一种辅助能量，由于超级法阵的必须，能量槽中的魔力石必须有一部分为顶级魔力石。

　　事实上这种超级传送法阵有着专门的聚魔法阵在为其收集能量，并将其保存于能量法阵之中。

　　很快超级传送法阵的范围内，就完全变成了魔力环境，四周微不可察的魔力被吸引过来。

　　随着能量的四处流转，超级传送法阵的所有配套法阵都已经被激活，也只有中间黄金建筑中的超级传送法阵主体因为没有正式使用，只是有微弱的能量对其自检了一番后，就关闭了。

　　“主人，超级传送法阵运转正常！”亚伯听到的并不是传送灵的声音，而是法阵灵的声音。

　　传送灵的权限早就赋予给了法阵灵，亚伯可没有空去管理那么多的灵。

　　目前他的黄金城堡中，灵就有数十只，但真正最主要的灵就只有三只，其它的灵都受这三只灵控制。

　　法阵灵管理着黄金城堡与超级传送法阵所有法阵相关的权限，研究灵则管理着亚伯的生活安排，法术研究等相关的事务，黑灵唯一的管的事就是将一切敢于使用精神力探查黄金城堡秘密的精神力吞噬掉。

　　“法阵灵，向巫师公会传送网络申请连接！”亚伯对法阵灵吩咐道。

　　“是，主人！”

　　随着法阵灵的声音响起，整个超级传送法阵这才全部开启，由于聚魔法阵刚刚开启，还没有什么能量存于能量法阵中，所以这次开启超级传送法阵的主体，将全部使用能量槽中的能量。

　　对于任何组织而言，超级传送法阵使用时，有着明确的规定，必须要等能量法阵中存储的能量达到一定的标准才能开启超级传送法阵。

　　否则光是消耗的魔力石，都会让任何组织心痛。

　　自然这并不包括亚伯在内，他也不知道这点，包括法阵灵也不知道，法阵灵只知道目前能量充足，完全达到了开启条件。

　　三位追随者正在观看着中央的超级传送法阵主体，就听到了刺耳的警报声，忙离开了中央的黄金建筑。

　　接着他们就看到了惊人的一幕，大量的能量从能量槽中被抽出，分流入众多的能量法阵之中，接着这些能量法阵顶部发出一道道光芒，这些光芒又连接到了中央黄金建筑。

　　整个地域能量如同风暴一般，向外发出了恐怖的气息。

　　在中央黄金建筑内，超级传送法阵的主体图纹上，能量在涌动着。

　　当然这并不是要真正开启超级传送法阵，只是将超级传送法阵的部分能力开启，达到向远方传递联络信息的需要。

　　这种开启超级传送法阵的方式所消耗的能量并不多，只是将超级传送法阵当成了一个远程联络法阵来使用。

　　这也是次大陆与中央大陆的主要联络方式，几乎次大陆每隔一段时间都会使用这种方式与中央大陆交换情报。

　　法阵灵使用这种开启方式，只是为了让超级传送法阵连接到巫师公会的传送网络，向其提出申请。

　　很快法阵灵就连接上了巫师公会的传送网络，并将申请消息传递过去，接下来就是等待的时间。

　　回复的消息倒是很快，似乎是拉金传奇巫师打过了招呼，几乎是申请刚传递过去一分钟不到，巫师公会那边就通过了申请。

　　从巫师公会传送网络中，一个个超级传送法阵的信息传递过来。

　　亚伯这时通过法阵灵转接过来的信息，看到了大量的超级传送法阵位置座标，有中央大陆的，有各次大陆，其中就包括了圣大陆。

　　圣大陆有四座超级传送法阵，属于巫师公会利安特城的超级传送法阵，属于精灵族、矮人族以及兽人帝国的三座超级传送法阵。

　　由于是拉金传奇巫师给予亚伯的传送权限，巫师公会传送网络中所有的超级传送法阵都出现在法阵灵的传送列表之中。

　　亚伯还并不知道这有多么的不容易，要知道象精灵族的超级传送法阵，一般只能与各次大陆精灵族的超级传送法阵相连，至于其它的超级传送法阵，则需要提前提出申请，一般如果不是有特别重要的原因，这种申请都是会被拒绝的。

　　因为开启一次超级传送法阵，哪怕是被传送方都要消耗很多的能量。

　　而巫师公会的这个传送权限，则是等同于巫师公会需要使用超级传送法阵，在使用了象精灵族、矮人族或兽人帝国的超级传送法阵时，这些超级传送法阵都必须第一时间开启接收，至于费用则由巫师公会以后承担。

　　亚伯如果是直接与巫师公会在各次大陆的超级传送法阵连接，根本就没有费用的问题。

　　这就是拉金传奇巫师给予亚伯的好处，在亚伯看来只是一个连接的权限，但事实上这个权限的价值远远超过了他的想象。

　　直到这会儿，这座超级传送法阵才算是真正布置好了。

　　亚伯有种直接开启超级传送法阵回圣大陆的强烈想法，只是他知道目前是不能回圣大陆的。

　　他明天就要与三位传奇巫师一同探索上古遗迹，时间上并不允许他回圣大陆。

　　“主人，胡顿规则巫师与伯尼巫师已经在会客厅等您了！”研究灵这时联系他道。

　　他通过同样密布在超级传送法阵范围黄金地面上的短距传送法阵，直接传送回了黄金城堡的会客厅中。

　　“贝内特大师，听说您建了一座超级传送法阵？”亚伯刚一出现在会客厅中，伯尼就跳了起来问道。

　　“我这可刚刚建好，是你老师告诉你的？”亚伯说着横了胡顿规则巫师一眼，示意他这么多嘴。

　　请矮人族多送来了一批配置好的黄金，将数里范围的超级传送法阵地面与黄金城堡相连接，虽然并没有需要矮人族的施工队进行操作，但如此量的特殊黄金需求，自然需要向矮人族说明情况。

　　当然黄金是亚伯提供的，但配置黄金的其它材料可都是矮人族出的。

　　“贝内特大师，以您与伯尼之间的关系，我怎么可能瞒着他！”胡顿规则巫师一看亚伯的样子，顿时就不满地说道。

　　而事实的真相就是伯尼从圣大陆传送至中央大陆，想家想的特别厉害，他一直想回一次圣大陆。

　　要知道伯尼来时可是一个普通矮人，自然没有普通巫师那种对亲人的凉薄，他对他的父亲，他的家族可是非常思念的。

　　但使用一次超级传送法阵，需要的能量是极大的，哪怕胡顿规则巫师拿的出，但也不会没事让伯尼来回传送玩。

　　最少胡顿规则巫师是不会有这么大方的，也不好向矮人族交待。

　　每开启一次超级传送法阵都需要大量的积分，如果是有什么事，胡顿规则巫师倒也不心痛那些积分，但伯尼才离开家没多久，就想着回去看看，胡顿规则巫师可不会为了这个请求买单。

　　伯尼一直在纠缠着他，他也一直想着办法拖着这件事。

　　直到他知道贝内特大师竟然在建一座超级传送法阵，也知道今日就是超级传送法阵完工之日，就带着伯尼前来。

　　至于来的目的，自然就是前来蹭超级传送法阵了。

　　亚伯还不知道，胡顿规则巫师与伯尼两位从蹭饭，已经升级到开始蹭超级传送法阵了，但他与伯尼的交情，只要伯尼开口，他倒不会在乎这一点能量。


第1114章 超级传送

　　“贝内特大师，这超级传送法阵是不是可以连接到圣大陆矮人族的超级传送法阵？”伯尼眼神放光的问道。

　　他终于没有忍住，直接问出了他想知道的事。

　　“伯尼，想家了？”亚伯看着激动的伯尼笑着问道。

　　“当然想了，父亲大人还不知道我已经成为了巫师，我要回去当面将这个好消息告诉他！”伯尼重重的点了点头，笑着说道。

　　“我的超级传送法阵刚刚布置好，可以直接传送至圣大陆矮人族的超级传送法阵，但你想好了没，去了后你怎么回来？”亚伯又笑着问道。

　　这个问题伯尼倒是没有想到，他将目光看向他的老师胡顿规则巫师。

　　“别看我，你这样是不对的，身为一个巫师，心性如此不沉稳，刚刚离开家就要回去，你要知道开启一次超级传送法阵需要巫师公会积分一万点，你不到高级巫师级别是不可能存到这么多积分的！”胡顿规则巫师摇着头说道。

　　“伯尼，帮我带点东西回去，你的来回路费我出了！”亚伯看着伯尼失望的眼神，笑着接话说道。

　　“贝内特大师，积分以后我会还给你的！”伯尼顿时高兴起来说道。

　　事实上巫师公会的积分如果是一名高级巫师，一直不使用积分，想要搞到一万积分只需要十几年的时间就可以通过任务，通过完成一定的工作都能存到。

　　但积分却是巫师公会所属巫师兑换资源的重要途径，想真正存下积分能够达到一万之数，并不容易，巫师需要修炼，自然就需要不断的消耗积分兑换修炼资源，才能提升实力。

　　一般巫师的生活就是接任务或者有某种特殊能力在巫师公会中工作，然后得到积分，使用积分兑换修炼资源修炼，再继续接任务或者工作，这就是一个循环。

　　亚伯得到巫师公会的积分却是很容易，他现在巫师公会的积分就有十五万之多，这都是巫师公会的奖励。

　　他已经很长时间没有使用自己炼制的积分去兑换积分了，因为他几乎就不需要使用巫师公会的积分。

　　如果他想要巫师公会的积分，那巫师公会绝对会十分愿意将他供应药剂所需要的‘光石’换成积分的。

　　亚伯转了一万巫师公会积分给了伯尼，并且从神器空间袋中取了一堆高级巫师修炼物资，这些都是他的战利品，用了一只空间袋装了递给伯尼。

　　伯尼自然是识货的，他看到那些高级巫师修炼资源，都是十七级以上高级巫师的修炼资源，这些资源在中央大陆不算什么，但在圣大陆绝对是最为稀缺的资源。

　　为什么圣大陆最高级别的巫师只是十八级的高级巫师，其原因就在于修炼资源的限制。

　　“贝内特大师，这些东西我带给哪边？”伯尼看着空间袋中的资源，不由问道。

　　他不确定亚伯是想让他把这些资源带到圣艾利斯王国，还是带给亚伯的家族，又或者是精灵族。

　　“伯尼，你难道就想着空手回去吗？”亚伯看了一眼胡顿规则巫师，用精神力连接到伯尼的精神力上，通过这种方式传递不想让胡顿规则巫师听到的话。

　　伯尼立即明白了亚伯的意思，这些资源都是让他带回矮人族的。

　　想想也是，亚伯拥有了超级传送法阵，想回去随时都可以，怎么可能需要他带东西回去。

　　特别是他看到了一瓶金色品质‘延寿药剂’，这当然不会是让他服用的，唯一可能的就是给他父亲使用的。

　　伯尼默默收起了空间袋，有时感谢的话并不需要说出口。

　　当然使用超级传送法阵的时间被定在傍晚时间，按胡顿规则巫师所言，要让超级传送法阵有足够的时间积累足够的能量。

　　不过亚伯有种感觉，胡顿规则巫师是不是可能想多在他这里混午餐与晚餐，而选择了傍晚时分让伯尼使用超级传送法阵。

　　到了午餐结束，迈耶管家已经组织半精灵仆从们开始布置起黄金城堡，因为明天就是新年，故而各种节日的装饰都开始布置。

　　晚餐时，除了雷打不动前来就餐的五位强者带着五名高级职业者外，前来参观‘传奇之光’的人已经都离开了。

　　亚伯对将要过新年，还在他这里就餐的这十位职业者也是很无语，当然他也只能让迈耶管家招待好他们，因为他们都付出了‘光石’。

　　最让亚伯无语的是，正当他、胡顿规则巫师与伯尼巫师一起用餐时，十位职业者中的一位高级职业者竟然晋升了。

　　这个晋升让其余四位高级职业者心中有着遗憾，又有着憧憬。

　　遗憾是因为为什么这次晋升不是他们，憧憬是因为在这里用餐晋升的机会又增加了一个实例，并且是当着他们的面晋升的，这远比听到的消息更让他们震撼，让他们有了坚持到迈耶管家那里排队前来就餐的想法，必然有一天，他们也会在这里晋升。

　　亚伯现在最怕的是，如果这帮前来用餐的家伙认为节日更可能晋升，那么以后黄金城堡的节日就麻烦了。

　　“贝内特大师，是不是为我们矮人族多开放几个前来就餐的名额？”胡顿规则巫师这时也看着眼红，他低声问道。

　　“胡顿规则巫师，您与伯尼想来用餐，随时欢迎，至于其他矮人，您就看看来这里的哪个不是与我友好的势力，给矮人族开了口子，我以后日子还怎么过？我这里可不想成为餐馆！”亚伯直接摇头拒绝道。

　　开玩笑，他可是拉下脸才将每顿限定到十人这个数字，一旦给矮人族开放，那么绝对是给自己找麻烦。

　　胡顿规则巫师也是知道必然如此，想从亚伯这里得到好处，必须是亚伯的至交好友才行，看来以后要让伯尼快些成长，只有伯尼成长起来，在矮人族中有了一定的地位，才能由伯尼出面让亚伯为矮人族多出些力。

　　现在的伯尼根本无法插手矮人族的事务，不到高级巫师，估计在中央大陆矮人族中连个中层管理者都无法胜任。

　　“法阵灵，将我们传送至超级传送法阵处！”晚餐结束后，亚伯直接吩咐法阵灵道。

　　三道白光中，他、胡顿规则巫师与伯尼三人一起消失在餐厅之中，接着就出现在超级传送法阵主体黄金建筑大门外。

　　“贝内特大师，您这可学的真快，这地面的法阵可都是矮人族的秘传法阵！”胡顿规则巫师看到地面上密密麻麻的法阵图纹，没好气地说道。

　　刚刚从黄金城堡直接传送到这里，他就感觉奇怪。

　　要知道在黄金城堡的任何地方进行短距传送，那都是正常的事，因为黄金城堡的地面之上，都有着矮人族特殊的几种法阵，这些法阵让黄金城堡的每一处地方都有着短距传送、防御、传音等功能。

　　而超级传送法阵这里明显就是仿造的矮人族在黄金城堡中使用的那些法阵，胡顿规则巫师倒不是指责，更多的是好奇。

　　虽然由于是为亚伯建造黄金城堡，不惜成本，同时也使用的是最好的技术，但这些技术可都是经过处理的，并不是看了就可以学会的。

　　但矮人族也没有想到亚伯拥有一只特殊的专精灵，专精于法阵的灵来管理黄金城堡，在有着绝对权限的条件下，整个黄金城堡所有的法阵都难逃法阵灵的扫描与分析。

　　可以这样说，如果有足够的材料，这法阵灵完全可以使用工程傀儡再造一座黄金城堡。

　　虽然可以在建筑的内涵上不如矮人族，但其法阵布置上，不会差矮人族半点。

　　甚至由于是不会出错的法阵灵控制工程傀儡，让法阵布置出错的可能性更低。

　　“胡顿规则巫师，学都学会了，您不会让我拆了这里，由你们派施工队来帮我完成吧？”亚伯笑着说道。

　　“贝内特大师，我就只是说说！”胡顿规则巫师连忙摆手道。

　　“伯尼，你进去吧！”亚伯没再理胡顿规则巫师，推开大门对伯尼说道。

　　“老师，我这次回去，过一个月就回来！”伯尼向着胡顿规则巫师躬身说道。

　　“伯尼，别忘了坚持修炼，你开始修炼的年龄已经不小了，不能浪费任何一天！”胡顿规则巫师提醒道。

　　“是，老师！”伯尼应道，然后回头对亚伯说道：“贝内特大师，我会向那边为您报个平安的！”

　　亚伯点了点头，他倒没有告诉伯尼，他有契约物女伯爵巴托丽在圣艾利斯王国，随时都可以通过巴托丽来知道圣大陆那边的情况，自然那边也可以知道他的安全。

　　伯尼走进超级传送法阵主体建筑中，在看到了地面上的法阵图纹时，面容一下子就难看起来。

　　他只想着回圣大陆，却忘记了上次从圣大陆前来中央大陆时，被超级传送法阵支配的恐惧。

　　不过来都来了，已经快要进行超级传送了，现在后悔也来不及了。

　　他紧了紧腰间装满了资源的空间袋，心中给自己打着气。

　　“法阵灵，开启传送，目标圣大陆矮人族超级传送法阵！”亚伯对法阵灵吩咐道。

　　“主人，正在开启传送，准备冲能！”法阵灵回应道。

　　从早上就开始通过聚魔法阵收集魔力的能量法阵，这时已经有了一些储存，此刻这些能量从能量法阵上涌出，化为一道道光芒向着伯尼所在的超级传送法阵主体建筑冲去。

　　剧烈的能量波动，伴随着空间之力波动，在这片区域激荡着。

　　还好不管是亚伯还是胡顿规则巫师，都是规则巫师级别的强者，对于能量波动与空间之力波动，并无感觉。

　　随着超级传送法阵主体建筑中一道刺目的白光直射天际，在建筑中站在法阵图纹中间的伯尼就感觉到了四周空气中不断有电光闪动。

　　而跟着他的身体周围空气似乎被撕开，空间之力直接将他的身体包围，接着空间之力拉扯着，将他拖入了空间之中。

　　强烈的眩晕感让伯尼的眼前一黑，哪怕是四级巫师的他，也无法承受超级传送法阵带来的强烈冲击。

　　巫师除非是到了中级巫师，学会了‘瞬间移动’后，经过不断的练习‘瞬间移动’适应了空间传送，才能够不受影响的进行大陆内部传送。

　　同时在进行超级传送时，其眩晕感也会降低，直到高级巫师后，就可以无视超级传送带来的眩晕了。

　　当伯尼清醒过来时，他已经躺在了一张熟悉的床上，他连忙摸了一下腰间，碰到了两只空间袋，一只是他自己的，另一只是亚伯送给他的资源，他不由舒了一口气。

　　他的这个动作让在一旁的矮人仆从看到了，矮人仆从忙向门外跑去。

　　“伯尼少爷醒了，伯尼少爷醒了！”这名矮人仆从一边跑还一边大叫着。

　　伯尼摇了摇头，这名仆从就是他在圣大陆的仆从，这里也是他的房间，看来他是回到了圣大陆高夫家族中了。

　　“伯尼，你醒了！”刚从床上坐起来，感觉脑中已经舒服很多的伯尼，就听到了他父亲老高夫的声音。

　　“父亲，我回来了！”伯尼看着进来的老高夫，眼中满是激动之意。

　　他虽然以前也经常因为生意离开老高夫，但从未有任何一次会有这么久的时间，更没有如此远的距离。

　　他知道如果不是亚伯建造了超级传送法阵，那么只有等他到达高级巫师级别后，才有可能积累足够的积分使用族中的超级传送法阵。

　　到那时，他的父亲老高夫是否还活着都难说，要知道巫师的晋升，谁也无法说清时间的。

　　“伯尼，给我说说中央大陆的情况！”老高夫笑着上前让伯尼坐下说道。

　　伯尼将他在中央大陆的情况一一说给了老高夫听，老高夫的脸上满是笑容。

　　“伯尼，你成为了巫师，以后就不要考虑家族的事了，好好在中央大陆修炼！”老高夫对伯尼打断在中央大陆的修炼，很不满意，他说道。

　　不过伯尼拿出的空间袋，却是让他大吃一惊，其中的资源足够矮人族培养出数名十八级以上的高级巫师。

　　自然他对提供这些资源的亚伯也是倍感谢意，他一直认为伯尼这生做的最好的事，就是交上了亚伯这个朋友。


第1115章 聚集

　　新年第一天，让亚伯很意外，前来观看‘传奇之光’的人特别多，这些人基本都带来了新年礼，迈耶管家将一份份礼物收入仓库，并记录下来。

　　亚伯还与以往一样，早晨用过餐后，就坐在一号战争堡垒上休息，没有理会那些参观者。

　　他可是知道，今天他与三位传奇巫师将会在这里汇合出发，前往上古遗迹。

　　所以这几天他做了很多的准备，就连火牙战争堡垒也被他收进了神器空间袋中。

　　一旦遇到了无法抵挡的危险，他可以直接放出火牙战争堡垒，只要身在火牙战争堡垒中，无论是攻击还是防御，又或是逃走都十分安全。

　　再加他准备了多达五千瓶‘全面回复活力药剂’，只要任何攻击不将他一击致命，他都可以立即恢复。

　　这些都是他的底气所在，当然更重要的是他是一名多职业者，无论是战斗还是逃命，都有着多种手段。

　　他看着远处尔沃森林之中的晨间雾气，虽然尔沃森林并不如其它地方那么寒冷，但阳光还是并不强烈，无法让雾气消散。

　　清冷的空气带着丝丝森林特有的气息被他吸入肺部，再化为一片白雾呼出来。

　　这是一段难得的平静时光，他这时也特别想念着圣大陆的亲人朋友。

　　如果不是几位传奇巫师的邀请，他这时应该已经在圣大陆哈里城堡之中，与马歇尔叔叔一起度过节日了。

　　几位重要亲人的情况他都通过巴托丽的灵魂契约知道了，如今的马歇尔叔叔还是住在哈里城堡之中，一如这么多年一样，并没有什么改变。

　　要说改变他唯一改变的就是骑士等级已经达到了高级骑士，只是现在亚伯已经不需要他成为大骑士长，去使用‘兽神之血’来增加寿命了。

　　亚伯更想通过生命之水转化马歇尔叔叔的资质，使其能够成为巫师，再通过无数资源的堆积，以及各种大师级别的修炼药剂帮助，想来年龄问题并不会对马歇尔叔叔有任何的困扰。

　　至于说贝内特家族的成员，他的亲生父亲贝内特公爵，如今已经成为了圣艾利斯王国最有权势的公爵，他实现了他的家族梦想。

　　大哥扎克也是伯爵爵位，掌管着圣艾利斯王国的一支万人骑士军团。

　　可惜他也只能通过这种方式间接的了解圣大陆亲人的情况，他有些等不及想着早点结束这次的探索任务，好有空前往圣大陆。

　　新年第一天，他独自坐在黄金城堡的空中，思念着亲人，而在黄金城堡之中，却是宾客不断。

　　能够前来黄金城堡的，至少都是规则巫师，大德鲁伊与大祭祀这个级别，当然还包括他们带来的后辈。

　　带后辈到黄金城堡增长见识，这已经是中央大陆各势力各组织做的最多的事。

　　亚伯这个贝内特大师的身份，在中央大陆并没有什么仇敌，自然有的也被他扫平了，故而中央大陆有数的那些大势力与大组织，基本都与他保持着不错的关系。

　　故而在新年的第一天这个时机，黄金城堡虽然没有举办酒会，但热闹程度比之一些大型酒会也要更甚之。

　　这才刚刚早晨，在黄金城堡的大厅之中，已经来了四十多位宾客，而在顶层平台上，更是有着三十多名宾客。

　　要知道这里宾客的身份，最差就是强者带来的后辈，也至少都是高级职业者。

　　大陆上各大组织有种约定俗成的规则，那就是不能将低于高级的职业者带来黄金城堡，一方面是对贝内特大师的尊重，二是无论是‘传奇之光’还是黄金城堡的菜品，对于中低级职业者来说，都太过高端了。

　　冈特高级德鲁伊坐在大厅门口处的一张木桌后，他手中拿着奢侈的符文笔正在记录着前来宾客的名字与带来的礼物。

　　他从天没亮就已经坐在这里，三位追随者中，他的等级最低，却又因为他是贝内特大师的追随者身份，所以被安排在这里接待宾客。

　　而大厅之中的宾客们，很多都没有立即前往顶部平台去观看‘传奇之光’，这些宾客几乎人人都已经不只一次的观看过‘传奇之光’。

　　今天更象是一场聚会，一场没有主人参加的聚会。

　　不单单是大厅之中，就连顶层平台上的宾客也都是互相交谈着，一如酒会般。

　　由于今天是节日，黄金城堡自然不能小气，所以亚伯存于酒窖中的红酒与宗师酒都被拿了出来。

　　红酒与宗师酒都不是最好的，只是合成过一次的那种，但哪怕只是一次合成的红酒与宗师酒，也让每一位宾客都舍不得放下手中的酒杯。

　　自然也要为那些不喝酒的宾客准备一些水灵果果汁，一次合成的果汁让前来的德鲁伊们同样舍不得放下水晶杯。

　　德鲁伊们看向亚伯的三位追随者的目光中满是羡慕之色，特别是对冈特高级德鲁伊。

　　约瑟夫与邦妮都是大德鲁伊，可冈特就是一名高级德鲁伊，只是由于是最早追随贝内特大师，才让冈特高级德鲁伊有了这个机会。

　　放到现在，别说是普通大德鲁伊，就是皇室的大德鲁伊都想成为贝内特大师的追随者。

　　就看这随意让宾客喝的水灵果果汁，对德鲁伊的修炼大有裨益，就连大德鲁伊也是如此。

　　这种资源只看这样轻易的拿出来，不用说贝内特大师的三位追随者自然是不会缺少。

　　“冈特德鲁伊，您平时就喝这水灵果果汁吗？”康拉德大德鲁伊是精灵皇室的大德鲁伊，与冈特高级德鲁伊平日的交流不少，他好奇的问道。

　　他的问话让大厅靠近门口的几位德鲁伊都关注过来，不自觉的停下了交谈，想听到冈特高级德鲁伊的回答。

　　“康拉德大德鲁伊，这水灵果果汁我从来不喝！”冈特高级德鲁伊摇了摇头回答道。

　　他的回答又让康拉德大德鲁伊与几位正在关注的德鲁伊松了一口气，原来贝内特大师的追随者待遇也不怎么样呀！

　　“我平时喝的水灵果果汁要比这个好多了！”冈特高级德鲁伊这时继续说道，他说这话时面容上明显的有着一种得意感。

　　康拉德大德鲁伊差点将刚刚喝入口中的水灵果果汁喷了出来，他用轻咳来掩饰自己的尴尬与失礼。

　　不过他的好奇心却是更为旺盛了，他想知道贝内特大师的追随者到底有什么样的待遇。

　　如果对面是约瑟夫大德鲁伊或者邦妮大德鲁伊，他都不会这样贸然相问，冈特高级德鲁伊却是与他关系不错。

　　“冈特德鲁伊，那您每月有多少修炼资源，能说说吗？如果不方便就不用说了！”他装着无意相问一般的问道。

　　“这有什么不好说的，每月一瓶‘自然呼吸’，一些积分可以向贝内特大师换取相应的药剂，一些治疗药剂，再加上高级德鲁伊的一月修炼资源！”冈特高级德鲁伊并没有完全说清，只是模糊的说出了大致的供奉。

　　当然还有一些他没有说出来，比如黄金城堡中的聚集自然之力的法阵，这种如果说出来，怕是能够让康拉德大德鲁伊疯狂，特别是三位追随者每位都有一座聚集自然之力的法阵。

　　要知道精灵皇室虽然也有聚集自然之力的法阵，却不可能让所有皇室大德鲁伊使用，只能轮流使用其进行修炼。

　　而那每月一瓶的‘自然呼吸’，冈特高级德鲁伊也没有说请那是一瓶金色级别的‘自然呼吸’，这样一瓶帮助德鲁伊修炼的药剂，其药效就是持续一个月时间，也就是说他等于一直在享受着‘自然呼吸’的修炼加持。

　　至于治疗药剂，除了一些‘轻型治疗药剂’外，还有就是‘强力药剂’这种少有在中央大陆出现过的治疗药剂。

　　可就是这样，也让康拉德大德鲁伊眼睛瞪大，他能够想象到贝内特大师的追随者修炼自然不会缺少资源，但他没有想到的是竟然会有如此多的资源。

　　就在冈特高级德鲁伊自豪无比，而边上几位德鲁伊惊羡不已之时，大厅大门处传送之光一闪，又有三位宾客到来。

　　冈特高级德鲁伊正要说话，却突然如同卡住了一般。

　　因为他看到三位宾客双足并没有着地，就这样漂浮在地面之上。

　　这个世界只有一种存在可以如此轻松的漂浮在地面之上，那就是传奇。

　　在大厅之中可没有弱者，冈特高级德鲁伊发现之时，大厅之中先是靠近大门处的职业者发现了异常，他们立即安静下来。

　　接着就是大厅更深处的职业者也发现了三位传奇巫师，同样安静了下来。

　　刚刚还满是谈笑声的大厅，这时却已经一片宁静，再无一人敢说话。

　　“怎么回事，贝内特大师这里在开酒会？”三位传奇巫师中唯一的女性传奇多琳传奇巫师看着大厅中的情况，不由笑着说道。

　　她自然是很好奇，因为她与身边的两位传奇巫师可是与贝内特大师约好今日出发的，贝内特大师怎么会在今日举办酒会？

　　“三位传奇大人，这里并不是酒会，只是一些贝内特大师的友人在此小聚！”大厅中约瑟夫大德鲁伊快步走上前来，躬身回答道。

　　“这还是小聚！”多琳传奇巫师摇了摇头说道，接着她问道：“贝内特大师在吗？”

　　“传奇大人，请您稍等，我这就通知贝内特大师！”约瑟夫大德鲁伊忙再次躬身说道。

　　也就在这时，研究灵已经通知了亚伯，亚伯也没有想到三位传奇巫师会来的这么早。

　　“迪兰传奇巫师、格伦传奇巫师，还有这位传奇巫师，新年快乐，欢迎来黄金城堡做客！”亚伯在一道传送之光中出现在大厅中三位传奇巫师的面前，他躬身问候道。

　　“贝内特大师，新年快乐，这位是多琳传奇巫师！”迪兰传奇巫师看到亚伯，笑着上前做了个拥抱礼，然后介绍道。

　　迪兰传奇巫师的这个动作几乎立即引发了整个大厅中职业者们一阵头晕，拥抱礼是一种显示彼此关系极为亲密的礼节，一般只有最好的朋友才会使用这种礼节。

　　一位传奇巫师对贝内特大师使用这种礼节，给在场众职业者的冲击却是极大。

　　这也是迪兰传奇巫师故意而为之，贝内特大师是他的救命恩人，他通过这种方式告诉所有人，贝内特大师是他迪兰传奇巫师的好友。

　　任何想找贝内特大师麻烦的人，都要考虑到如何面对一位传奇巫师的怒火。

　　“贝内特大师，我们可是说好了，要品尝一下您城堡的菜品的！”格伦传奇巫师这时也笑着上前施礼道。

　　“格伦传奇巫师，我特别将小餐厅准备好了，如果几位传奇没有就餐，那就一起去小餐厅用餐吧！”亚伯也笑着邀请道。

　　“走，我们去用餐，在这里让他们都不舒服，我们也不舒服！”迪兰传奇巫师大笑着说道。

　　亚伯带着三位传奇巫师离开了大厅，在三位传奇巫师离开大厅后，大厅之中的气氛顿时一松。

　　虽然三位传奇巫师并没有在这里显露气势，可是在知道三位传奇巫师在大厅中后，大厅中每一位宾客都感觉呼吸紧张，全身如同被压制一般。

　　在三位传奇巫师离开大厅，大厅中的声音轰然响起，这里许多的职业者一生都从未见过传奇巫师。

　　如今看到了传奇级别的职业者，并且一次见到了三位，都不由兴奋起来。

　　而这个消息也从大厅传到了顶层平台之上，这让那些在顶层平台的宾客都懊悔不已，他们立即从顶层平台转移到大厅之中，希望还能够看到传奇巫师再次出现。

　　随着时间的推移，在场的职业者如此多，这个消息同样飞速传到了各势力各组织之中，一是最顶级的美酒与果汁的诱惑，二是传奇巫师的出现，让众多有资格前来黄金城堡的强者们都份份中止了各自的事务，向着黄金城堡而来。

　　黄金城堡的大厅之中，人数从近八十人，很快涨到了一百多，二百多。


第1116章 传奇小队

　　黄金城堡的小餐厅亚伯很少使用，因为这里的厨师与仆从数量不多，同时使用两个并不在一起的餐厅，会增加他们的工作量。

　　小餐厅一般是为主人与家人服务的，目前这里只有亚伯一人，自然也不需要浪费使用小餐厅。

　　今天招待三位传奇巫师，自然不可能在大餐厅接待他们。

　　要知道黄金城堡一日三餐，可都有十位宾客会在大餐厅用餐，估计三位传奇巫师出现在大餐厅，那里的用餐气氛也就没有了。

　　不为了三位传奇巫师的面子，也要为了对的起宾客给的‘光石’，亚伯决定在小餐厅招待三位传奇巫师。

　　小餐厅中，迈耶管家亲自布菜，一道道让三位传奇巫师无法叫上名字的菜品端了上来。

　　“三位传奇巫师，你们是喝酒还是喝果汁？我是从不喝酒的，所以就不能陪几位喝酒了！”亚伯笑着让迈耶管家为他倒了一杯水灵果果汁，对三位传奇巫师问道。

　　“贝内特大师，我可是听说您的红酒与您的菜品一样是天下无双，来到这里怎么可能不喝红酒！”迪兰传奇巫师向迈耶管家做了个手势，笑着对亚伯说道。

　　迈耶管家开启了一瓶亚伯早就准备好的红酒，这种经过两次合成的红酒，无论是口感上，还是对灵魂的影响上，都是这个世界真正的无双。

　　“贝内特大师，我与迪兰一样，来点红酒！”格伦传奇巫师嗅到了红酒的味道，也笑着说道。

　　迈耶管家也为其倒上了一杯红酒，这次更为靠近的酒香让格伦传奇巫师也不由眼神一亮。

　　“你们两个没见识，贝内特大师只喝果汁，那果汁能是凡品吗？”多琳传奇巫师轻笑着说道。

　　接下来的用餐三位传奇巫师都没有出声，他们细细品味着菜品，品味着红酒、水灵果果汁。

　　这时说话就是多余的了，第一次吃添加了‘兔精’的菜品，喝由赫拉迪克方块合成出来的红酒与果汁，那种美妙绝伦的味道，那种对灵魂无比的冲击力，让三位传奇巫师都不想浪费半点时间，只想着全身心的去品味。

　　只有亚伯他是用过早餐的，只是为了陪着三位传奇巫师，但他看到三位传奇巫师的表现，也不想打扰他们。

　　安静的早餐一直到餐盘都空空如也之时，才由迪兰传奇巫师打破了宁静。

　　“贝内特大师，您的菜品真正是天下无比，您的红酒对我的修炼也有一些好处，看来我以后也要经常来蹭饭了！”他看着面前空空的餐盘，笑着赞道。

　　“迪兰传奇巫师，黄金城堡随时欢迎您！”亚伯自然不会拒绝，拥有一位传奇巫师的友谊，等于为自己加了一道防御罩。

　　“贝内特大师，您可别只答应迪兰，我也会前来的！”格伦传奇巫师也笑着说道。

　　“没有问题，只要几位想来，直接过来就可以，我这小餐厅将会专为你们开放！”亚伯笑着应道。

　　“贝内特大师，谢谢您的款待，没有想到您的菜品与果汁，并不比您的‘洗肤水’与‘润发水’差，都是世间最好的！”多琳传奇巫师轻笑着说道。

　　亚伯闻言不由一愣，话说这位多琳传奇巫师是不是一直在用‘洗肤水’与‘润发水’。

　　他的目光扫过多琳传奇巫师的面容之上，发现多琳传奇巫师看着如同三十多岁的贵妇般，皮肤如同时刻被水滋润着一般，一看就知道这是常年使用‘洗肤水’的效果。

　　再看多琳传奇巫师的长发，每一缕都是根根分明，被晶莹的光泽包裹着，显示着长发的活力无限。

　　“贝内特大师，您看出来了？”多琳传奇巫师轻笑起来，她接着说道：“自从得知您出品的‘洗肤水’与‘润发水’后，我就让巫师公会为我每日送来，一直用着也已经用的习惯了，现在根本就不能离开它们了！”

　　“多琳传奇巫师，如果需要，我会让药剂师公会定时向您提供够您使用的‘洗肤水’与‘润发水’！”亚伯可不会因为一些‘洗肤水’与‘润发水’小气，这些低等级的药剂，他都是一次炼制一大桶的。

　　当然这其中真正有效果的是赫拉迪克方块的力量，赫拉迪克方块合成出来的原料才使得这两种低级药剂，在女性之中有着如此的受欢迎程度。

　　就连多琳传奇巫师这样的女性强者，都难免被其吸引。

　　“贝内特大师，那就多谢了！”多琳传奇巫师高兴的谢道。

　　事实上虽然巫师公会也能想办法搞到‘洗肤水’与‘润发水’，不过那都是通过交换的方式从药剂师公会搞来的。

　　这两种在精灵族女性中极受欢迎的药剂，巫师公会每次从药剂师公会手中取得一部分，都让精灵族女性大加责难，无论是巫师公会，还是药剂师公会都因此头痛。

　　要知道亚伯每个月给药剂师公会的‘洗肤水’与‘润发水’数量是固定的，这边多一点，其他人就会少一些。

　　但亚伯这个炼制者答应定时给多琳传奇巫师两种药剂就不同了，这不会影响到其他精灵的药剂份额。

　　“好了，我们去看看‘传奇之光’，然后就出发吧！”迪兰传奇巫师提议道。

　　“是要去看看，每次见到拉金与卢克他们，就吹嘘他们是如何战胜传奇骑士的！”多琳传奇巫师也点头应道。

　　法阵灵将三位传奇巫师与亚伯传送出了黄金城堡，让他们直接出现在黄金城堡一里外的地面上。

　　“贝内特大师，我来带着您吧！”迪兰传奇巫师伸手轻搭在亚伯的肩上，笑着说道。

　　“迪兰传奇巫师，麻烦您了！”亚伯自然知道传奇巫师是要飞行的，他可不行。

　　接着他就感觉到了从肩上的那只手上出现了一股气息，将他的身体包裹起来，这时他随着迪兰传奇巫师一起，飞离了地面。

　　等飞到正好超过了树木的高度，三位传奇巫师带着亚伯一起在空中向着‘传奇之光’的方向‘瞬间移动’。

　　很快经过多次‘瞬间移动’后，他们就已经来到了‘传奇之光’的近处。

　　“‘传奇之光’，传奇的生命之光，千年修炼终止于此！”格伦传奇巫师看着‘传奇之光’，感叹地说道。

　　虽然不是同一阵营，但同为传奇，他却是知道成长为传奇职业者有多么的不容易。

　　中央大陆的职业者太多了，但真正成为传奇的，又能有多少，中央大陆如此，那更小的神之国则更不容易。

　　“贝内特大师，您怎么搞掉了传奇骑士的一条臂膀？”迪兰传奇巫师有些好奇的问道。

　　他自然是知道当天的战斗情况，但拉金传奇巫师与卢克传奇巫师来晚了，到来时那传奇圣骑士已经准备逃跑了，自是不知道亚伯使用的手段。

　　而迪兰传奇巫师这样问，其实是一种失礼的行为，可同时这也是迪兰传奇巫师自认为是亚伯的好友，一种私下的朋友相询，这要看从哪方面来说了。

　　“我是一名药剂大师，同时也是一名冶金大师，只要有材料我就可以自己炼制‘魔力石炮’，四枚顶级魔力石的全力一击，才让传奇骑士少了一只臂膀！”亚伯并没有隐瞒，直接解释了那一击的由来。

　　只是他可不会说自己有办法让‘魔力石炮’不成为一次性战争武器，而是随意使用。

　　所以他的语言之中，似乎有着他之所以能够随心使用‘魔力石炮’，是因为‘魔力石炮’就是他自己炼制出来的。

　　从而避免谈及到‘魔力石炮’的使用过程如何，他不想说谎，因为对面可是三位传奇巫师，一旦说谎指不定被他们发现。

　　“合算，真是太合算了！一只‘魔力石炮’再加四枚顶级魔力石换了一名传奇圣骑士的一条臂膀，更让其在身受重伤的情况下，被拉金与卢克检了便宜！”迪兰传奇巫师大笑着拍掌说道。

　　不过在最后的那句话，亚伯怎么听怎么象是有种酸酸的意味。

　　击杀传奇圣骑士的功绩足以流传千古，哪怕是心大的迪兰传奇巫师也是对拉金传奇巫师与卢克传奇巫师羡慕不已。

　　要知道在中央大陆内腹之处，击杀一名深受伤重的传奇圣骑士，这种机会可不会再有第二次了。

　　“这‘传奇之光’真美，等我寿命到时，哪怕自杀也要给世间留下一道‘传奇之光’！”多琳传奇巫师将手伸进‘传奇之光’中，眼神有些迷离地说道。

　　亚伯听的一呆，不过他看到另外两位传奇巫师象是习惯了多琳传奇巫师的说话方式，并没有什么意外。

　　“多琳，要想美还不容易，你直接向贝内特大师购买一瓶‘驻颜药剂’，哪用的死来死去的！”格伦传奇巫师似有所指的笑着说道。

　　“格伦，谁叫你说的！”多琳传奇巫师轻哼了一声，然后对亚伯笑着说道：“我早就知道贝内特大师手中有‘驻颜药剂’，能够让人容颜永保青春年华，但我想在这次任务中多出手帮助您，这才有底气向您求‘驻颜药剂’！”

　　强者自然有强者的尊严，那‘洗肤水’与‘润发水’哪怕亚伯不送，她也一样可以得到。

　　但‘驻颜药剂’不同，贝内特大师出品的‘驻颜药剂’，她这个传奇巫师也无法轻易得到。

　　这是因为无论是谁一旦得到了贝内特大师的‘驻颜药剂’，基本都是立即就使用掉了，能够流出去的‘驻颜药剂’几乎就没有听说过。

　　而‘驻颜药剂’本身就是一种珍贵无比的药剂，其主材料‘驻颜草’极其罕见，再加上炼制‘驻颜药剂’必须要最新鲜的‘驻颜草’，这才让‘驻颜药剂’几乎很难炼成。

　　“多琳传奇巫师，这枚‘驻颜药剂’换取您在这次探索任务中，保护我的安全！”亚伯取出了一瓶金色品质的‘驻颜药剂’递了过去，笑着说道。

　　“贝内特大师，我知道这是您送给我的，放心您的安全我们早就商量过了，哪怕任务失败，也不能让您出事！”多琳传奇巫师接过‘驻颜药剂’，也同样轻笑着说道。

　　她可不会真的将亚伯送与她‘驻颜药剂’当成一次交易，因为无论亚伯是否拿出‘驻颜药剂’，就为了亚伯的大陆第一药剂大师的身份，就为了亚伯可以炼制出‘轻型治疗药剂’、‘强力药剂’以及‘法力药剂’，就让他们三位传奇巫师必须以亚伯的安全为第一要务。

　　多琳传奇巫师收下‘驻颜药剂’，就等于是接受了亚伯的一个人情，一瓶‘驻颜药剂’得到了一位传奇巫师的人情，甚至是友谊，这绝对是一个最为合算的事。

　　接过‘驻颜药剂’的多琳传奇巫师并没有将‘驻颜药剂’收起来，而是将装有‘驻颜药剂’的水晶药剂瓶拿在手中，映着‘传奇之光’的光芒，看着其中的那枚‘驻颜药剂’。

　　这枚‘驻颜药剂’的表面之上，一道金色电弧在上面时隐时现，显示着这枚‘驻颜药剂’的神秘。

　　她最终还是没有忍住‘驻颜药剂’对她的诱惑，直接打开了水晶药剂瓶，将‘驻颜药剂’倒入口中。

　　就在‘驻颜药剂’进入她口中时，她的身上闪过了数道金色电弧，接着她裸露在外的皮肤之上发出了奇异的光芒，她的皮肤快速的转变着，越来越细腻，越来越年轻。

　　原本巫师天生就是可以驻颜的，只是这个驻颜只是将容颜停留在成为正式巫师的面容。

　　绝大部分的巫师，哪怕是资源充足的中央大陆，成为一名正式巫师大多都是三十岁以上。

　　从亚伯见过的几位传奇巫师来看，成为正式巫师的年龄与最终成为传奇巫师并没有什么直接关系，最少他见过的几位传奇巫师，就没有一位是二十岁左右面容的，全是三十四十岁的面容。

　　多琳传奇巫师随手在面前凝固出一块冰晶，通过冰晶查看起自己的容颜，很快她的眼中满是喜意，她看向亚伯的目光中，也全是感谢。


第1117章 上古潜行船

　　参观完‘传奇之光’后，三位传奇巫师与亚伯一起回到了黄金城堡，他们这次直接进入地下室的传送法阵室。

　　站在大型传送法阵上，亚伯的优先权限直接停止了外面想要传入的申请，他不知这次的目的地，自然是由迪兰传奇巫师来确认目标。

　　亚伯的精神力也在大型传送法阵上，感知到了迪兰传奇巫师的选择，那是一个没有名字，只有代号的传送法阵。

　　“贝内特大师，巫师公会的一些有着特殊用途的传送法阵，为了保密都是使用的代号，并且绝大部分巫师公会成员都是无权使用这些传送法阵的！”迪兰传奇巫师笑着对亚伯解释道。

　　接着迪兰传奇巫师激活了大型传送法阵，一道白光之中，四人在传送法阵室中消失。

　　当亚伯再次可以看到景物时，却是看到了一座岛屿，这是一座小型岛屿，岛屿上没有树木，几乎全是石头，只有在石头与石头之间生长着一些小型灌木。

　　他的脚下是一座大型传送法阵，只是在这种岛屿之上会设置一个大型传送法阵，却是让他很是意外。

　　大型传送法阵在岛屿的最顶部，亚伯所处的位置可以看清楚四周很远的地方，但目光所及之处，全都是海水。

　　“贝内特大师，这里是第56号观察点！”迪兰传奇巫师看出了亚伯的好奇，笑着说道。

　　“这次的上古遗迹是在海中？”亚伯奇怪的问道。

　　因为这次探索的上古遗迹几位传奇巫师都没有多说什么，他也不好直接询问，一直以为是在中央大陆某个危险之处，谁知是在海洋之中。

　　“是的，这56号观察点只是我们的一个中转站，之后的路程就需要我们飞行了！”迪兰传奇巫师点了点头回答道。

　　“见过几位大人！”就在亚伯与三位传奇巫师走出脚下的大型传送法阵时，从一旁的隐蔽处出来了一位身穿法袍的巫师，向着几人躬身说道。

　　“我们借用这处观察点，你辛苦了！”迪兰传奇巫师对那名巫师笑着说道。

　　亚伯看着那名巫师在收到了迪兰传奇巫师的赞扬后，激动无比的面容，不禁奇怪为什么在这种海洋之中，还会有一位高级巫师在此处。

　　“你先去忙吧！”迪兰传奇巫师挥了挥手，那高级巫师又再次返回他的隐蔽之处。

　　可以看的出来，那隐蔽之处设置了隔绝法阵，整个岛屿都有隔绝法阵，估计是为了安全起见，高级巫师所身处的隐蔽之地，隔绝法阵的等级更高一些。

　　“贝内特大师，这里是海洋万里之处，再向前方就是未知海洋，那里也就是我们的目标，那里也有着强悍无比的海兽！”迪兰传奇巫师指着一个方向沉声说道。

　　“迪兰传奇巫师，海洋万里之处为什么要设置观察点？”亚伯不解的问道。

　　“贝内特大师，虽然海洋万里范围有着龙族守护，但龙族的数量太少，他们不停的巡逻，也会有遗漏的地方，在更远的海洋之中，传奇级别的海兽，甚至比传奇更强的海洋都有，巫师公会在海洋之中，利用一些岛屿组成了一个观察网络，能够在最快的时间知道有强大海兽靠近大陆！”迪兰传奇巫师沉声说道。

　　亚伯心中不禁对刚刚那位高级巫师心生敬佩之意，在这种环境之中，连修炼都要小心谨慎，不说休闲娱乐，就是人影也看不到一个。

　　并且在这里的巫师，随时都会遇到危险，隔绝法阵虽然强大，但在这个世界还是有很多的灵兽可以发现隔绝法阵的存在，想来海洋的海兽也是如此。

　　“贝内特大师，接下来我们要轮流带着您从空中前进，由于我们需要飞行与施展‘瞬间移动’，所以我们的气息无法隐藏，对这片海域的强大海兽来说，这就是对他们的挑衅之举，我们会随时受到攻击！”迪兰传奇巫师接着说道。

　　上次他前来找寻上古遗迹时，几乎是一路杀过去的，去时还算是运气好些，并没有遇到太过强大的海兽，但在他探过上古遗迹后，就遇到了恐怖的毒系传奇海兽。

　　如果不是亚伯有‘解毒药剂’，那么他早就成为千年来第一个被毒死的传奇了。

　　“迪兰传奇巫师，您是说您与三位传奇巫师就这样直接在天空中飞行？”亚伯可不是不知道海洋可怕的巫师，他吃惊的问道。

　　早在圣大陆他就出过海，只是在海岸万里以内，巨龙的领地之中，就遇到了许多强大的海兽。

　　更不用说在超过万里的海域，那里就连巨龙也不敢轻易前往。

　　“没有办法，在海面上使用船只还不如在天空飞行安全呢！”迪兰传奇巫师也是无奈地说道。

　　“迪兰传奇巫师，如果你们不怕速度慢的话，我倒是有办法用隐蔽的方式进入海洋深处！”亚伯考虑了一下说道。

　　“哦，贝内特大师有什么好办法？”迪兰传奇巫师顿时有了兴趣问道。

　　格伦传奇巫师与多琳传奇巫师也是惊疑的看着亚伯，要知道这次探索行动，最大的危险就是进入这未知的海洋。

　　亚伯来到海水旁，将一只样子古怪的小船放到海中。

　　这只船是他在圣大陆泰坦神殿处得到的死亡的矮人族长老的遗物，是一只上古流传下来的潜行船。

　　上古潜行船的船身材料很是特殊，但却有着一种让亚伯很是奇怪的感觉，这种材料虽然不是如战争堡垒那般的似金属一般，可给他的感觉却是与那战争堡垒的材质也相似。

　　只是上古潜行船的材质用眼睛看，却是明显的如木质般，这两种样子完全不一样的材料为什么给他这种感觉。

　　这上古潜行船放在神器空间袋中已经很长时间了，自从得到后，就几乎没有使用过，就连研究都很少研究。

　　这是因为他一直都在陆地之上，进入海洋也有着更好的火牙战争堡垒，完全不用进入危机四伏的海水中。

　　但这次有三位传奇巫师同行，他是不可能暴露出火牙战争堡垒的，那是他保命的手段。

　　“咦，这是上古船只，这么小的船，我们四个在里面应该很挤吧？”多琳传奇巫师看着上古潜行船，她的观点有些不同。

　　想想也是，她是一名女性传奇巫师，如果上古潜行船之中的空间太小，她如何与三位男性一起在其中呆上许多日子。

　　“多琳传奇巫师，请先上来看看！”亚伯做了个邀请的手势说道。

　　多琳传奇巫师跳上上古潜行船，船身在水中轻轻的摇晃了一下，多琳传奇巫师还是感觉着这只船太小了，不过她却感知到了这只船有些特别之处。

　　她从上古潜行船的中间舱口处进入到船舱之中，却是看到了一个足足有着二十平米的大厅，在大厅的四周，分别有着六扇木门。

　　她推开了其中的一扇木门，发现这是拥有着一整套生活区的单人间，虽然并不豪华，却足够让乘客可以很舒适的住在其中。

　　这时迪兰传奇巫师与格伦传奇巫师也走进了船舱，吃惊的看着船舱的景象。

　　“这里真是很不错！”迪兰传奇巫师感叹地说道。

　　亚伯最后走进船舱的大厅，这是他第二次走进这里，前一次他只是匆匆查看了一番。

　　“三位，这艘船是一只上古潜行船，是在水中潜行前进的，并且有着上古技术的隐蔽能力，一般情况下是不会被海兽发现的！”亚伯笑着介绍道。

　　“贝内特大师，这是海图，如果这上古潜行船真的可以隐身在海中前进，那么我们都少了很多的麻烦！”迪兰传奇巫师笑着取出了一张海图递给了亚伯说道。

　　“那请三位传奇巫师各自找一间房间休息，我这就准备出发！”亚伯指着几扇木门说道。

　　他则推开了大厅一侧单独的一扇木门，那里是这艘上古潜行船的船长室。

　　虽然他没有真正使用过上古潜行船，但死亡的那位矮人族长老却是有着关于上古潜行船的操纵方法记载。

　　船长室中，亚伯将精神力集中到船长室的操纵法阵上，他正准备激活操纵法阵，却停了下来。

　　按照那位矮人族长老的记录，只要将精神力集中在这操纵法阵上，就可以指挥上古潜行船做出各种操作。

　　包括前进、转向、下潜、上浮等等，还可以让船长室的一面墙壁显示外面的景色，并不需要精神力向外探索，从而减少被发现的机率。

　　只是那是矮人族长老的研究，亚伯这时想起，如果要论对上古物品的了解，他可是比矮人族要强上一些。

　　当然这个强上一些，并不是真的对其结构，工艺的整理要更强，在这方面他还是无法与矮人族相比的，矮人族通过研究上古物品改进了无数的技术，让其无论在锻造还是机关上，都是大陆第一。

　　亚伯的这个强，是对上古物品的真正机密而言，就如那战争堡垒在矮人族手中一无是处，但在他的手中却是成为了最强的防御手段。

　　他的精神力外放，感知了一下，发现这船长室有着隔绝外面窥视的效果，只要不是有谁推门而入，根本无法知道他在做什么。

　　“战争指挥灵，给我扫描上古潜行船，看看有没有隐藏什么？”他对腰间长老牌中的战争指挥灵吩咐道。

　　要搞清楚上古潜行船的事，当然还是由上古的强大灵来处理。

　　“长老阁下，请您等待！”战争指挥灵通过精神力回应他道。

　　接着一股奇异的波动产生，在船长室中激荡着。

　　“长老阁下，发现主控室，是否打开？”战争指挥灵不负所望，很快就向亚伯询问道。

　　“立即打开！”亚伯回道。

　　船长室的一侧墙壁出现了一个向下的通道，通道之中有着光芒闪动。

　　亚伯并没有感应到危险，他走进了通道，这向下的通道只有三米左右，他来到了上古潜行船的最低层。

　　这里有着一只灵在闪着幽光，亚伯却是知道这只灵并没有主人。

　　在他估计中，这只灵因为被矮人族的那位长老得到，并且在操纵法阵中放置了魔力石，让操纵法阵与整只上古潜行船得到动力时，同时也让这只灵得到了能量的供应。

　　只是这只灵失去了主人，自动休眠着，并没有真正苏醒。

　　在这只灵的一侧，是一个能量槽，其中已经没有了魔力石。

　　对这些有经验的亚伯，从神器空间袋中取出了顶级魔力石，直接将能量槽中填满。

　　估计也只有他才有这样的大手笔，能够使用顶级魔力石将能量槽填满，哪怕是在上古时期，顶级魔力石也是很珍贵的。

　　“战争指挥灵，将这只灵的权限向我开放！”亚伯又对战争指挥灵吩咐道。

　　他的腰间长老牌发出一道光芒，接着他将精神力探入到灵之中，很快面前的灵就如同复活了一般，原本的幽光变成了明亮的绿光。

　　亚伯可以清楚的感知到这只灵的情况，这只灵有自己的名字，叫做潜行灵。

　　他也知道了这上古潜行船的来历，这艘上古潜行船是一只资源探索船，在上古时期，这只上古潜行船的任务就是到海洋中最危险的地方找寻相应的资源。

　　“主人，您好，潜行灵为您服务！”认主后的潜行灵向亚伯发出了机械的声音。

　　“潜行灵，将这艘潜行船的功能告知我！”亚伯自然是想知道这上古潜行船到底有多少秘密。

　　“主人，潜行船是一艘无武装，专为隐蔽行动而建造的船只，拥有隐身、无声前进、深潜、消耗大量能量进行极速航行，具体操作请您在船长室操纵法阵上进行！”潜行灵回答道。

　　无武装这个词让亚伯很是失望，他发现了这间主控室，发现了潜行灵后，还以为这是与火牙战争堡垒差不多的武装战争机器。

　　谁知道这是一船只使用于侦查的潜行船，其所有的一切功能都是为了潜行与逃命准备的。

　　不过这已经比开始好了，要知道在没有潜行灵时，这上古潜行船都是需要他在船长室一直使用精神力控制着前进的。


第1118章 航行

　　回到船长室，亚伯将侧墙处向下的通道关闭，然后精神力连接到操纵法阵上，却是感知到了这法阵中多了潜行灵的意识。

　　“潜行灵，我需要制定自动航线！”他吩咐道。

　　“主人，请设置前进路线！”随着潜行灵的声音，一个让亚伯熟悉的虚拟全息地图出现在操纵法阵之上。

　　亚伯看了一眼这虚拟全息地图，又取出了迪兰传奇巫师给他的地图，对比了一下，正如他想的那样，虽然大体的一些并没有改变，但在细节上，潜行灵资料库中的地图还是上古时期的。

　　“潜行灵，更新地图！”亚伯将手中的地图放在操纵法阵上说道。

　　操纵法阵之上闪过了一道扫描光波，接着那虚拟全息地图出现了一些改变。

　　“主人，您提供的地图并不详细，需要在行进中自动更新，是否开启自动更新地图？”潜行灵问道。

　　“开启！”亚伯自然是应道。

　　在上古时期，这只潜行船上的功能，都是选择开启的，因为要在海洋之中长期航行，就需要大量的能量供应，自然就是能节省就节省一些。

　　“主人，已经确认目的地，是否开启自动安全航行？”潜行灵又一次问道。

　　“开启自动航行！”

　　随着亚伯的命令，上古潜行船的外表开始变形，原来那只如同普通船只的外表，变成了完全密封的椭圆体。

　　接着上古潜行船开始下潜，整个过程没有半点声音，在真正进入水中时，这艘上古潜行船在水中直接消失了。

　　上古潜行船化为了海水的一股水流，与整个海洋融为一体。

　　亚伯也没有再呆在船长室中，他来到大厅中，就看到了只有迪兰传奇巫师一个人坐在大厅中。

　　“迪兰传奇巫师，您怎么没有休息？”亚伯笑着打了个招呼。

　　“我有些不放心！”迪兰传奇巫师没有掩饰自己的想法说道。

　　“潜行灵，将外面的情况显示到大厅中！”亚伯知道有这个功能，他倒是没有隐瞒有灵的存在，直接吩咐道。

　　“是，主人！”潜行灵的声音响起，接着大厅的墙壁、顶部与地板都如同透明一般，显示出外面海中的景色。

　　这项技术在中央大陆也有，但那都是布置在魔法塔之类的场所，在这小船中布置如此的法阵，却是不容易。

　　迪兰传奇巫师被眼前的景色惊住了，要知道他能够在空中飞行，习惯了看到天空与陆地上的景色，但海洋一直是这个世界的禁忌，哪怕是他进入海水中，也无法看到这种景色。

　　“贝内特大师，就为了这艘上古潜行船，我们也应该喝一杯红酒！”他笑着对亚伯说道。

　　亚伯当然知道他说的是什么红酒，随手从神器空间袋中取了一瓶两次合成的红酒放在了迪兰传奇巫师的面前。

　　迪兰传奇巫师从自己的空间袋中取出一只水晶杯，打开红酒倒上一杯，然后就这样享受的喝着红酒看着外面的海底世界。

　　一大群银色的小鱼在上古潜行船旁游弋，半点没有发现在它们的身旁有着其它东西。

　　就在这时，一只大鱼冲进了银色小鱼之中，张大嘴巴一口吞了数十条银色小鱼。

　　这场海洋的捕猎就在亚伯与迪兰传奇巫师的眼前发生了，双方都似乎将上古潜行船当成了海水的一部分。

　　“海洋之中也满是杀戮呀！”迪兰传奇巫师不由感叹地说道。

　　他当然是有感而发，今天他刚刚参观了‘传奇之光’，传奇圣骑士身死之地，虽然当时他并没有太多的表现，但事实上‘传奇之光’对每一个看到它的强者，都有极大的触动。

　　似乎感觉到自己有些多愁善感了，迪兰传奇巫师又喝了一口红酒，掩饰起自己的感情。

　　他又感知了一下上古潜行船的速度，虽然远远比不上他们在天空飞行的速度，但比之任何的船只而言，都要快上很多。

　　“贝内特大师，以这个速度五天时间应该可以到达目的地了吧？”迪兰传奇巫师虽然是在询问，但以他的实力判断速度基本不会有什么错误。

　　“是的，如果没有意外，五天就可以到达目的地！”亚伯设置的航行路线，自是知道需要的时间。

　　“我现在对这次的航行有了信心！”迪兰传奇巫师收回了自己的精神力，笑着说道。

　　就在刚刚，他将精神力延伸出上古潜行船后，发现在上古潜行船的表面，有着一股奇异的能量，这股能量将上古潜行船与四周的海水完全融为一体。

　　如果他不是身在上古潜行船中，而是从外面使用精神力查找，也只能发现一股水流，并不能发现更多。

　　这让他大为放心，连他这个传奇巫师都无法发现上古潜行船，那么这次航行的安全性确是提高了太多。

　　虽然速度上慢了一些，但只要能够安全到达，速度慢上一些又算得了什么。

　　他可不想在海洋之上与那些强悍的海兽战斗，要知道这里是海洋，海兽在这里有着天然的增持。

　　哪怕是与他实力相当的海兽，在海洋环境下，一旦战斗起来，环境的影响太大了，他哪怕能够击伤海兽，海兽只要进入海中，就可以休养生息，然后再次找机会与他战斗。

　　到了他这个级别，无论是巫师还是海兽，都可以飞行，所以在这方面，他也无法占到便宜。

　　“迪兰，你在这里享受着呢！”格伦传奇巫师走出了自己的房间，看到大厅的景象，不由笑着说道。

　　他坐到了迪兰传奇巫师的旁边，也同样从空间袋中取了一只水晶杯，半点也不客气的为自己倒了一杯红酒。

　　“贝内特大师，我喜欢与您一起出行，单是这红酒就足够了！”他喝了一口红酒，大笑着对亚伯说道。

　　“格伦传奇巫师，原来单是红酒就足够了，我可是还准备了一些菜品，看来是用不上了。”亚伯笑着回道。

　　“哈哈，看来这五天时间的航行不会无聊了！”迪兰传奇巫师听到亚伯准备了菜品，不由也是大笑起来。

　　亚伯为了这次探索上古遗迹，自是有许多准备，包括了放在神器空间袋中的菜品，这些菜品被冰冻元素包裹着，在食用时只要抽离冰冻元素，再使用火元素加热，就可以与刚烹调好的菜品无大差别了。

　　“太美了！”这是多琳传奇巫师走出房间的第一句话，她看着大厅四周的眼神满是惊喜。

　　“贝内特大师，我的房间墙壁也可以如此吗？”她的第二句话就直接对亚伯说出了要求。

　　“多琳传奇巫师，当然可以！”亚伯笑着说道，然后他吩咐道：“潜行灵，开启显示功能给三位传奇巫师！”

　　开启了显示功能，那么三位传奇巫师只要回到房间，就可以随意决定是否开启与关闭显示四周海底情况了。

　　“贝内特大师，我不喝红酒，您可不能区别对待！”多琳传奇巫师正要返回房间，却看到两位传奇巫师手中的红酒，不由停了下来对亚伯说道。

　　亚伯取了一只装有两次合成的水灵果果汁的水晶瓶扔了过去，多琳传奇巫师精神力一扫，将其收进了空间袋中，微微躬身感谢后，转身回了房间。

　　这种新奇的海底景色，自然是独自边喝着美味的果汁边欣赏才是最好的。

　　第一天并没有什么事情发生，很是顺利的航行，三位传奇巫师从一开始的新鲜感后，就不再对海景有什么兴趣了。

　　但他们却对一日三餐极为准时，哪怕亚伯没有出现，也会到船长室提醒亚伯。

　　第二天中午，四人正坐在一起共进午餐之时，上古潜行船正从一片荧光植物中穿行着，那种美丽不似人间。

　　亚伯也来了兴趣，边吃边看着外面的美景。

　　“小心，不要发出声音！”就在亚伯感叹着美景之时，一道精神力传递过来，那是迪兰传奇巫师使用精神力提醒着他。

　　亚伯一惊，他的目光看向迪兰传奇巫师提醒的地方。

　　在前方的荧光植物包围中，一只巨大的如蝎子般的生物趴伏在荧光植物中，它全身披着一身银白色的盔甲，让它就如同一尊玉雕塑。

　　只是亚伯看着这只银白蝎子时，却无法对其的精美产生感观，而是有一种从心灵深处升起的恐惧。

　　那是一种看到了极度危险生物时的本能，这只银白蝎子对他的威胁极大，就连传奇圣骑士都没有给他这种感觉。

　　他转头看向三位传奇巫师，发现他们的表情也是极为严肃。

　　上古潜行船这时却是直向那银白蝎子方向行去，亚伯这才想起上古潜行船一直都是开启的自动航行，这是要从银白蝎子的身边经过。

　　但他这时也不敢有什么动作，虽然他也清楚，他这会儿就是说话也没有事，因为有着上古潜行船的隐藏，银白蝎子并不会发现他。

　　心中虽然明白，可银白蝎子就这样趴在那里，也给了他极大的压制感。

　　就在这时，上古潜行船已经到了银白蝎子旁，正好擦着银白蝎子的身体。

　　银白蝎子的身体突然动了一下，它身后的蝎尾在水中晃动了两下，快的几乎看不到影子。

　　但银白蝎子的动作似乎就是一个如人伸懒腰的动作，然后这银白蝎子又睡了过去。

　　上古潜行船就这样从其身边擦过，并没有引发银白蝎子的关注。

　　“呼，我讨厌有毒的海兽！”在离开了那只银白蝎子有段距离后，迪兰传奇巫师长呼了一口气，轻声说道。

　　上次差点把小命丢在剧毒海兽口下，让他对有毒的海兽有种拉开距离的想法。

　　而就在刚刚，他与那只有毒海兽之间的距离，比之前交战时让他中毒的海兽还要更近。

　　“迪兰，放心吧，有贝内特大师在这里，你可以一边喝着解毒的药剂，一边战斗的！”格伦传奇巫师可不会放过嘲笑迪兰传奇巫师的机会，笑着说道。

　　“贝内特大师，还好我们是坐着上古潜行船过来的，如果真的从天空飞过，这只海兽会袭击我们，这种速度型海兽非常麻烦！”多琳传奇巫师感谢地说道。

　　在这条线路上，有这样一只强大的海兽，从天空飞行的话，根本就无法隐藏三位传奇巫师的气息。

　　这对任何同等级或者更强的海兽而言，这就是一种挑衅，对这处领地的拥有者的挑衅。

　　而三位传奇巫师在空中又要飞行，又要‘瞬间移动’，他们的气息就如同在黑夜的光芒一样清晰。

　　只看刚刚银白蝎子的蝎尾无意识晃动时显现的速度，就可以知道银白蝎子的速度极快，这种海兽正是传奇巫师最怕遇到的。

　　速度慢一些的海兽，传奇巫师完全可以依靠‘瞬间移动’将其抛的远远的。

　　但速度型的海兽则会很麻烦，‘瞬间移动’每次激发都是需要一点时间的，哪怕是瞬发也是需要法术前置时间的。

　　除非有着减少法术前置时间的装备，但是任何一位巫师的‘瞬间移动’施展速度都是有一个极致时间的，到达这个极致时间，也就再无法提升了。

　　而到了传奇级别的海兽，一旦是速度型的海兽，其速度并不比‘瞬间移动’慢，再加上这里是海洋，传奇级别的海兽几乎都有控水的能力，可以随时调动冰冻元素干扰逃跑的猎物。

　　当然这并不是说三位传奇巫师无法战胜这只银白蝎子，但这种战斗根本就不值得，在海洋中与海兽战斗，根本就无法取得完胜，海兽往水中一逃，三位传奇巫师总不能追进海水中。

　　第三天亚伯又看到了一只传奇级别的海兽，这只海兽同样没有发现上古潜行船。

　　每四天时他冥想修炼后，回到大厅时，听迪兰传奇巫师说刚才从一只传奇级别的海兽两里旁经过。

　　如此多的传奇海兽在这片海域出现，迪兰传奇巫师都有些怀疑是否是他前次在这里强行冲过，引发了海兽们的注意，这才会出现如此多的传奇级别海兽。

　　正常而言，完全不可能有如此密集的海兽在一片海域里同时出现。


第1119章 波及

　　第五天了，三位传奇巫师与亚伯都站在大厅之中，看着海中的情况，因为这时的海洋似乎在暴怒之中，上古潜行船在海面之下行进，但也在不断的摇晃着。

　　在海面上，巨浪不断涌起，又重重的砸下，整片海域如地狱般的恐怖。

　　在这种天气中，也只有上古潜行船才能正常航行，一般的船只早就被巨浪砸碎了。

　　亚伯与三位传奇巫师当然不是因为这糟糕的天气而关注，是因为他们都感知到了比这疯狂的天气更为狂爆的气息。

　　那是两个敌对的气息，正在相互摩擦着。

　　“贝内特大师，请您让上古潜行船停下吧！”迪兰传奇巫师面色严肃的对亚伯说道。

　　“潜行灵，停止前进！”亚伯立即对潜行灵吩咐道。

　　上古潜行船前进的速度变的缓慢起来，在向前又前进了十数米后，就停在了海面下。

　　“迪兰传奇巫师，您发现什么了？”亚伯看到三位传奇巫师都是表情慎重，忙问道。

　　“贝内特大师，我们遇到大麻烦了，前方应该有两位强大的海兽在交战，现在不能通过，否则战斗会让这上古潜行船摧毁的！”迪兰传奇巫师回答道。

　　“还有半天的路程就能到目的地了，谁知道会有这麻烦！”格伦传奇巫师有些懊恼地说道。

　　“格伦，我们的运气已经算是不错了，这次如果真的从空中飞来，能不能到这里还是个问题呢！”多琳传奇巫师打断了格伦传奇巫师的抱怨声说道。

　　因为靠近海兽的战斗所在，上古潜行船中的众人都不敢将自己的精神力延伸出上古潜行船，在这里将精神力放出，就是告诉那两只强大海兽，这里有人在窥视。

　　那么为了免受打扰，两只正在战斗的强大海兽，说不定会停下手，先将干扰他们战斗的家伙给清理掉，才会继续战斗。

　　“贝内特大师，龙德鲁伊原来这么强呀！”多琳传奇巫师这时突然转头看了亚伯一眼，轻声说道。

　　她的话让亚伯不由一愣，一时没有明白她怎么会如此说。

　　“如果是一般的大德鲁伊在这里，在这种狂爆的气息中，估计连站都站不住。”多琳传奇巫师笑着解释道。

　　亚伯这才知道她说的什么，虽然那些气息极为恐怖，但一方面他有着世界之石残片的影响，再加上他自身也是蓝龙之身，还有经常在暗黑世界鲜血荒地之中，受‘高等精灵’的信仰之力洗涮身体，想要用气息直接压制他，已经很难了。

　　迪兰传奇巫师与格伦传奇巫师都转过头，看向亚伯，也在对亚伯的强大感到惊奇！

　　要知道外面战斗的两只海兽，所爆发出的战斗气息，就连他们都感觉到了压力。

　　这也是迪兰传奇巫师让亚伯停下上古潜行船的原因，前方的战斗双方是连三位传奇巫师也不想靠近的存在。

　　在这个世界，陆地各种族已经控制了大部分的陆地，但唯有海洋是禁忌之地，因为广袤的海洋之中，生存着无数的海兽，其中强大海兽的数量远超陆地强者的数量。

　　再加上海洋天生的环境，对海兽战斗带来的加成，让海洋成为了各种族无法到达之地。

　　“谢谢！”对于多琳传奇巫师对亚伯的夸赞，亚伯并没有多说什么，只是回应了一声。

　　在这方面他是不好解释的，不过三位传奇巫师倒也没有太过奇怪，因为亚伯可是与生命之树有着平等契约的。

　　这个原因下，再加上与月亮女神有着特殊的联系，出现一些与众不同之处也并不是不可能的。

　　“快，退后！”迪兰传奇巫师这时惊叫道。

　　亚伯也发现了不对，因为那战斗似乎正在向着他们这个方向移动。

　　他连通知潜行灵都没有来的及，直接使用精神力控制着船长室中的操纵法阵，让上古潜行船向着后方退去。

　　同时他也看到了那两只战斗中的海兽，强大的海兽正常情况下，都是体积极大的，他看到的这两只也是如此。

　　在海洋之中有着充足的食物，以及无尽的修炼资源，在陆地职业者无法踏足海洋的情况下，让海洋之中血脉强大的海兽得到了最好的成长机会。

　　正在从远处边战斗边靠近的两只海兽，每只都比之陆地灵兽大上许多倍，以他的目测来看至少都是高达五十米的超级巨兽。

　　这其中的一只是有着许多触手的巨型章鱼，另一边则是一只巨型海龟，这两种海兽截然不同，一个是全身软体，一个则被坚硬的外壳完全包裹保护着。

　　只见巨型章鱼旋转着，一只只巨大的触手在旋转时，闪着一道道电光向着巨型海龟击去。

　　这些电光先是在巨型海龟的龟壳上爆闪出强烈的亮光，又化为一片电弧在海龟身上流转着。

　　海龟的动作明显要比巨型章鱼快上很多，可是它身上的龟壳上却是如同被绘制的法阵图纹般，一丝金色能量在龟壳上游走着，印出了复杂的图纹。

　　随着巨型章鱼的每一次攻击，在巨型海龟的龟壳上就会随之显现出金色的复杂图纹，将其攻击抵挡下来。

　　而巨型海龟的攻击方式也非常简单，就是不断的向着巨型章鱼的方向推进着，它的头颅躲避在龟壳之中，被龟壳上的金色复杂图纹一并保护着。

　　亚伯这个方向可以看到巨型海龟的口中，有着一幅尖利无比的牙齿，从这可以看出这只巨型海龟也并不是什么善良之辈。

　　巨型章鱼似乎也不敢让巨型海龟太过接近，一边旋转着抽打着巨型海龟，一边慢慢的后退着。

　　这两只五十米的超级海兽一半的身体在水中，巨型章鱼触手的每一次攻击，其带动的海水就会形成狂暴的海浪。

　　原来刚刚的风暴，就是它造成的。

　　所好的是两只强大海兽一边战斗一边移动，其速度并不快，以上古潜行船的后退速度，拉远与两只强大海兽的距离并不成问题。

　　“奇怪，这两只强大海兽应该各有各的领地，怎么会在这里战斗？”格伦传奇巫师这时好奇地说道。

　　“是呀，据我所知，海兽们不会大规模的聚集在一起，这片海域可无法养活如此多的海兽！”迪兰传奇巫师也是赞同道。

　　虽然说海洋的资源几乎无尽，但那是对于海洋的面积而言的，这个世界海洋的面积之大，超乎想象，至少亚伯还无法知道海洋的大小，在巫师公会、精灵族等处的书籍中也没有能够说的清楚的。

　　这上古潜行船行走的五天时间，所经过的范围只在海洋之中占了极其微不足道的面积，在这点面积中，前后出现了六七只传奇级别以上的海兽，这完全不是正常之事。

　　“我们不是进入到海兽群中了吧？”多琳传奇巫师轻声问道。

　　她所说的海兽群自然不是普通的海兽，而是传奇级别的海兽，这还只是他们这五天经过的海域，以这来判断，在这附近的海域之中，应该还会有更多的传奇级别海兽存在。

　　传奇巫师是很强大，有着飞行的能力，又有着‘瞬间移动’这种极为强悍的移动方式，一般的危险都是可以逃脱的。

　　但刚刚那只巨型章鱼，那巨大的触手，每一条挥动时，带动的闪电元素，如果分散开，都可以足足封锁一大片的区域，让传奇巫师的‘瞬间移动’都会受到影响，这还只是巨型章鱼显露出来的能力。

　　那只与巨型章鱼战斗的巨型海龟，也应该有着与巨型章鱼相当的实力，如果战斗波及到三位传奇巫师，他们怕是难以应付，特别是在还要保护亚伯的情况下。

　　就在上古潜行船中众人交谈之时，巨型海龟猛然一声巨吼，接着它的龟壳之上，金光四射，一股金色冲击波以它为中心，向着四周冲击而去。

　　最可怕的是这股冲击波并不是一面，而是呈圆型向着上下左右四面八方冲击而去。

　　这金色冲击波瞬间将巨型海龟身旁与身下的海水都强行推开，形成了一个极速扩大的凹形水洞。

　　首当其冲的就是巨型章鱼，金色冲击波绝大部分的威力都是对准的它，这巨型章鱼全身电光一闪，接着五十米的巨大身体竟然直接传送到了千米之外。

　　它显示的速度让三位传奇巫师都惊骇不已，这明显就是与巫师的‘瞬间移动’差不多的传送方式。

　　也就是说，一旦三位传奇巫师真正面对这巨型章鱼，其‘瞬间移动’将会失去优势。

　　巨型章鱼是传送离开了，但上古潜水船却没有能力在金色冲击波来临前，脱离金色冲击波的攻击范围。

　　上古潜水船被金色冲击波直接击中，上古潜水船就如同一支被加速的箭矢般，在亚伯与三位传奇巫师耳中听到破裂的咯吱声中，上古潜水船被金色冲击波击飞了。

　　上古潜水船表面的隐身瞬间消失，各种法阵也随之被破，在上古潜水船的表面上，布满了无数的裂缝，似乎再有一击，这艘上古就流传下来的潜水船，势必会被击成碎片。

　　哪怕现在上古潜水船还未被击碎，但情况也并不好，因为随着上古潜水船上的各种法阵被破，隐身功能消失，现在的上古潜水船再无半点隐藏隔绝的作用。

　　这让三位传奇巫师的气息就这样出现在两只恐怖海兽的面前，让两只正准备继续战斗的海兽同时转头看向上古潜水船的方向。

　　“贝内特大师，您先留在这里，我们去将这两只海兽引开！”迪兰传奇巫师向另两伴传奇巫师点了点头，又转头对亚伯说道。

　　面对如此强大的海兽，他做出了最好的选择，就是他们三位传奇巫师用自己来吸引两只海兽的注意，让亚伯可以躲过与两只海兽直接接触的可能。

　　要知道哪怕他们是传奇巫师，也没有把握在带着亚伯的情况下，能够成功逃脱，只有全无牵挂的情况下，才可能全身逃离。

　　至于亚伯的安全，只要他们将两只强大海兽引走，亚伯自然就安全了。

　　并且以亚伯的二十一级大德鲁伊的气息，在这两只海兽的面前，就是微弱的存在，有三位传奇巫师吸引注意力，自然不会被针对。

　　三位传奇巫师在一起的时间已经很久了，彼此之间有着无比的默契，只是一个眼神下，他们就知道了下一步应该怎么做。

　　三位传奇巫师同时使用‘瞬间移动’，完全放开了传奇巫师的气息，出现在海面上空，一边继续使用‘瞬间移动’，一边分别使用法术攻击向两只海兽。

　　亚伯当然不可能就这样什么也不做，他在三位传奇巫师离开之时，就使用变身项链的隐藏气息的能力，将自己的气息完全隐藏。

　　变身项链是一件神器，其隐藏气息的效果等同于月亮女神出手的一部分效果，故而在三位传奇巫师‘瞬间移动’离开，使用其自身传奇巫师的强大气息吸引了两只海兽注意下，两只海兽感知不到上古潜水船中的生命气息。

　　因为法阵破坏，上古潜行船的大厅中，已经看不到外面的情况。

　　亚伯这时也不敢使用精神力探查，只能凭借着自己的感知，自己的灵觉来判断自身是否有危险。

　　一旦有危险来临，那么他就什么也不顾，直接放出火牙战争堡垒逃命。

　　一秒两秒三秒，现在的每一秒他都觉得特别漫长，但在十秒时间后，也没有感知到有任何的危险来临，他就知道三位传奇巫师成功的吸引了两只强大海兽。

　　亚伯长舒了一口气，在自己没有了危险后，他心中又不免开始担心起三位传奇巫师。

　　那两只强大海兽的攻击他是见过的，远远超出了他的想象，他也见过传奇巫师出手，两只强大海兽的攻击力完爆传奇巫师。

　　他也只能祈祷三位传奇巫师的速度能够更快一些，能够逃脱两只强大海兽的追击。

　　这种级别的战斗，他是无法插手的，就连靠近都无法靠近，只看上古潜行船的惨象就知道靠近战场的后果了。


第1120章 偷得

　　想到上古潜行船，亚伯的目光看向了大厅的墙壁，那上面密密麻麻的全是裂缝，他有种感觉，这会儿只要是一阵风吹过，都有可能让这上古潜行船直接崩溃。

　　这时由于没有任何的法阵防御与隐藏，他连精神力都不敢调用，只能用肉眼看着上古潜行船的损伤。

　　他最不放心的是潜行灵有没有受损，可他不敢说话又不敢使用精神力，根本就无法查看潜行灵的状态。

　　就在他心中焦急，准备想办法离开这里之时，他看到了大厅墙壁之上有着能量波动，白色光芒在那些裂缝之上闪动着。

　　“难道这只上古潜行船也有着自动修复的能力？”他心中暗自想到。

　　在战争堡垒上，再重的损伤都可以依靠能量来恢复，只有能量完全消耗完结，才会让战争堡垒真正受损。

　　现在想来，上古潜行船也是如此了。

　　还好他给上古潜行船换上了大量的顶级魔力石，足够上古潜行船自我修复了。

　　上古潜行船的修复速度倒是很快，这也是因为其材质的特殊性，上古制造战争武器的材料，有着极强的抗性以及恢复性。

　　只要有充足的能量，修复的过程倒是很容易，当然其中的关键还是潜行灵没有出问题，修复是由潜行灵来控制。

　　当大厅之中再次显示出海中的情景时，亚伯知道上古潜行船已经完全修复了。

　　“潜行灵，报告损失！”亚伯这时也敢说话了，他向潜行灵问道。

　　“主人，潜行船防御法阵在消耗五枚顶级魔力石后，由于攻击力超出防御法阵最大承受能力而崩溃，船体外壳被攻击直接击中，壳体将所有攻击力分摊到整体外壳，受损程度达到百分之九十，已经消耗十枚顶级魔力石修复，各处法阵消耗二十枚顶级魔力石修复！”

　　潜行灵的报告让亚伯知道了，这一次金色冲击波的袭击让他损失了三十五枚顶级魔力石，并且这还主要是修复的情况下，事实上上古潜行船也只能吃的消巨型海龟的一击之力。

　　他这时用眼睛看着大厅中显示的海中的情况，在不知道那两只海兽是否被引走，又或者是否引走后又再返回的情况下，他是不敢让潜行灵开启扫描法阵进行扫描的。

　　他现在能做的就是将世界之石残片的能力开启，在他的眼睛之中看到的任何一点他都不会放过。

　　也就在这时，他看到前方海底的一块礁石中，有着一点光亮闪过。

　　也许在没有开启世界之石残片前，那一点光亮会被他忽略掉，但在世界之石残片开启后，他明显感知到那处的不同寻常。

　　“难道这里隐藏着什么宝物？难道那两只海兽就是为了这宝物？”他心中想着。

　　应该没有那么巧合之事，在两只强大海兽战斗的下方，有着宝物而不为强大海兽所知，那只有一种情况，那就是两只海兽是为这宝物而战斗的。

　　想到这里，他的心中一片火热，这可是两只强大海兽都要抢夺的宝物。

　　他看过的许多关于海洋的书籍中，都提到了海洋才是最为富饶的资源之地，大陆之上的各种奇珍几乎被各势力开采殆尽，也只有广袤的海洋才有着无尽的资源。

　　他小心的四处看了看，发现最少在他的目视所及，并没有看到两只海兽的身影。

　　他用精神力控制着上古潜行船来到了光亮闪过之处，在那里他看到了一块有着人头大小的晶体，这块晶体之上不时有电弧闪过，这就是他看到的光亮的来源。

　　准备拾取这块晶体之前，他已经想好了一旦出现意外，他就立即取出火牙战争堡垒，并且火牙战争堡垒出现时正好是将他与上古潜行船包裹住，直接加速隐身飞离。

　　如果这还不行，他有着火牙战争堡垒的防御缓冲时间，完全可以有时间进入到暗黑世界。

　　也正是这点让他有底气出手偷走这枚晶体，这可是连那么强大的海兽都抢夺的宝物，冒一点险也是值得的。

　　想做就做，他手中法术图纹闪现，接着一记‘心灵传动’被激发出来，向着那块晶体而去。

　　不过他的‘心灵传动’却是被一个突然出现的金色护罩挡了下来，他心中一惊，目光四处找寻，并没有发现有海兽的身影。

　　两只强大海兽的战斗，早就将很大一个范围内所有的海兽都惊走了，现在两只海兽也被引走，短时间内这片海域是最安全之地。

　　亚伯见‘心灵传动’并没有起到作用，又放出了弗兰肯斯坦在海中金色护罩旁。

　　弗兰肯斯坦伸出他那钢铁之手，向着金色护罩抓去，他的钢铁之手非常强大，哪怕是狂信骑士的防御也在他一抓之下直接破开。

　　一直以来的战斗之中，弗兰肯斯坦都喜欢使用强悍的钢铁之手来解决战斗。

　　但今天他遇到了麻烦，这道看似薄薄的金色护罩，却有着极强的防御力，钢铁之手根本无法穿过这道金色护罩。

　　弗兰肯斯坦接着就是一记威力很大的‘冰尖柱’，在这种海水之中，冰冻系的法术威力比陆地更大。

　　可是‘冰尖柱’也只是让金色护罩上多了一些冰霜，很快又消失不见。

　　亚伯看到弗兰肯斯坦多次无功，也知道这时是不能再拖延时间了，那两只强大海兽马上就要返回了。

　　他也总算是知道为什么两只海兽可以放心的前去追击三位传奇巫师了，这里的防御明显就是那只巨型海龟身上相似的防御，在这种防御下，又有谁能够轻易的破开。

　　他将弗兰肯斯坦收回了空间兽戒，又召唤出了比蒙巨兽道夫。

　　道夫一出现，就在海水之中，这里的环境让它有些不太适应，但战斗的本能让它还是挥动着手中的‘上古图腾’重重的向着金色护罩砸去。

　　这一击虽然在水中，但依靠着道夫恐怖的力量，以及‘上古图腾’上的‘增加200%的物理攻击力’效果，再加上突然爆发的致命一击等等加持下，这一击的威力几乎可以说是力量方面的极致了。

　　‘上古图腾’重重的击在了金色护罩上，金色护罩不断的颤动起来，似乎还能够坚持一般。

　　只是随着‘上古图腾’上一点神力波动，金色护罩顿时化为一片金色星光消散在海水中，‘上古图腾’继续向下，在离水晶一丝之处停了下来。

　　这就是‘支配长柄武器’给道夫带来的对‘上古图腾’无与伦比的控制力，让他哪怕在全力一击时，还能够掌控手中的‘上古图腾’。

　　亚伯这时也发现了‘上古图腾’这个武器似乎有着比其能够查看的功能更多的效果，这也许就是‘上古图腾’隐藏的效果。

　　其实他并不知道，‘上古图腾’作为一个吸纳信仰之力形成神力的信仰物品，其本身就是神力的容器，一旦使用‘上古图腾’攻击时，对方无法防御还好，一旦抵挡住了‘上古图腾’的攻击，那么就会引发其中的神力。

　　这种改变是亚伯在将野蛮人种族收为信徒后才发生的，在那之后，道夫几乎就未真正遇到过对手，更不用说显露‘上古图腾’的隐藏效果了。

　　这种效果绝对是阴人的最好方法，强大的道夫全力一击下，能够挡住的几乎都是绝对强者，甚至是传奇级别的强者。

　　在‘上古图腾’的物理攻击后，再加上一道隐藏的神力攻击，除非是有所准备，否则就是传奇级别的强者也会被阴到。

　　如果道夫是一个明显诡计多端的样子还能够让他人防范，但道夫就是一个无半点心计的比蒙巨兽，这更增加了阴人的成功率。

　　亚伯将道夫收回到空间兽戒之中，然后再次使用‘心灵传动’，在一道电光之中，那只晶体被收进了神器空间袋中。

　　他这时也没有时间查看收获，就连忙的操纵着上古潜行船向着目的地行去。

　　迪兰传奇巫师与格伦传奇巫师选择的目标是巨型章鱼，从刚才的战斗来看，这只巨型章鱼的战斗方式对传奇巫师有一定的克制。

　　在这种情况下，他们两位男性传奇巫师当然不会让多琳传奇巫师吸引最危险的巨型章鱼，所以多琳传奇巫师的目标是巨型海龟。

　　他们手中的法术成功挑起了两只海兽的怒火，在海洋之中，实力等级是极为森严的，三位传奇巫师的实力明显在两只强大海兽之下，却主动挑衅了两只强大海兽，这让两只强大海兽必须做出回应来维护自身的尊严。

　　巨型章鱼身体上闪电元素激发，接着身体消失，再次出现时，已经出现在迪兰传奇巫师与格伦传奇巫师的身旁，它的一只触手带着一道电光扫向两位传奇巫师的身体。

　　只是这一只触手扫过的只是一道虚影，两位传奇巫师战斗经验丰富，再加上刚刚观看战斗已经知道巨型章鱼的这种手段，自然想到了应对方法。

　　迪兰传奇巫师首先使用‘瞬间移动’，精神力包裹着格伦传奇巫师，正好躲过了巨型章鱼触手的一击。

　　巨型章鱼再次消失，又一次的出现在刚刚现身的两位传奇巫师近前。

　　巨型章鱼的传送比两位传奇巫师的‘瞬间移动’更加快速，这也是一个必然。

　　因为两位传奇巫师是使用的法术‘瞬间移动’，‘瞬间移动’是需要一个法术前置时间的，虽然这个时间非常短，但却是实实在在存在的。

　　巨型章鱼的传送却是自身的天赋能力，几乎不需要间隔时间，就可以立即施展。

　　所以这第二次传送，就已经追上了迪兰传奇巫师的‘瞬间移动’速度。

　　只是经验丰富的两位传奇巫师自然有解决方法，刚刚在迪兰传奇巫师使用‘瞬间移动’之时，格伦传奇巫师就已经在准备‘瞬间移动’了。

　　就在迪兰传奇巫师的‘瞬间移动’刚刚激活，格伦传奇巫师的‘瞬间移动’也激活了。

　　这就出现了迪兰传奇巫师与格伦传奇巫师刚一出现，巨型章鱼的触手已经击到面前，却再次击空。

　　在两位传奇巫师的这种配合下，‘瞬间移动’几乎不需要一点前置时间，只是刚刚一出现就直接再次‘瞬间移动’离开。

　　只是在这种移动方式下，两位传奇巫师也失去了使用攻击法术的能力，显现出来的时间实在太短了，短到任何一个攻击法术都无法完全激活，就会被‘瞬间移动’走。

　　巨型章鱼更加愤怒了，在它认为中，这是对它的一种挑逗，它怎么可能不发怒。

　　不过在面对两名完全不攻击，只是轮流使用‘瞬间移动’的传奇巫师，却是次次击空。

　　另一边，多琳传奇巫师则有些轻松，已经激发了一次金色冲击波的巨型海龟，这时却是没有再使用刚刚的金色冲击波，也许是面对那些弱小的对手，使用那种金色冲击波是对自己的侮辱一般。

　　巨型海龟这时展示出与它刚刚战斗中完全不同的速度，巨型海龟的飞行速度非常快，在飞行中，就如同一座小山在飞行一般。

　　多琳传奇巫师左右手中都是‘瞬间移动’法术图纹，她双手轮流使用着‘瞬间移动’，小心的拉开与巨型海龟的距离。

　　当看到巨型章鱼与巨型海龟都离开了原地，向着三位传奇巫师们追来时，三位传奇巫师心中这才放下了心。

　　他们承诺过，一定要保护亚伯的安全，现在随着两只强大海兽被引离，亚伯的安全也就没有问题了。

　　现在唯一要做的就是摆脱掉两只强大海兽，然后向着目的地进发。

　　接下来的路程已经不远了，在刚刚他们就约好，在这次行动的目的地附近见。

　　只是想要摆脱掉这两只海兽并不容易，另一边多琳传奇巫师的情况还好一些，那只巨型海龟虽然速度不错，但到底不是速度型的海兽。

　　虽然强大的实力让巨型海龟的速度得到了极大的提升，但离真正速度型海兽的速度还是有一些差距。


第1121章 相遇

　　迪兰传奇巫师与格伦传奇巫师相互配合着，在巨型章鱼的追击中，勉强保持着不被攻击到的程度，离真正的脱离还差很远。

　　他们的每一次‘瞬间移动’都只是刹那间的差距，与巨型章鱼的攻击擦身而过。

　　虽然他们彼此没有说话，但两位传奇巫师心中都有着一丝沉重，只要他们任何一个动作慢上一丝，那么他们就只能与这只恐怖的巨型章鱼正面对战了。

　　说实话，他们宁可与神之国的传奇圣骑士战斗，也不敢在海中与巨型章鱼战斗。

　　多次扑空让巨型章鱼越来越暴怒，它的怒意也终于达到了对弱者使用强力攻击的程度。

　　它的身体在一次传送结束，再次击空后，它并没有再次传送到两位传奇巫师的身前，而是出现在两位传奇巫师前进的方向上，巨大的身体猛然向着天空喷出一股黑色雾气，这股黑色雾气将整整千米范围内完全覆盖。

　　两位传奇巫师这种轮流传送的方式虽然在速度上达到了可以比拟巨型章鱼的程度，但由于是两位传奇巫师分别使用‘瞬间移动’，并且是先一步激活‘瞬间移动’，这让改变方向变得有些迟钝。

　　迪兰传奇巫师在使用‘瞬间移动’传送显现出来时，却没有发现巨型章鱼的攻击，而这时的格伦传奇巫师已经收不及手中的‘瞬间移动’继续向着追走的方向使用了‘瞬间移动’。

　　这种方法本应该是正确的，但在这时却是最危险的。

　　当他们再次从‘瞬间移动’中显现出来时，迪兰传奇巫师已经激活的‘瞬间移动’却被打断了，因为他与格伦传奇巫师全身都被黑色雾气包裹着，在黑色雾气之中，两位传奇巫师感觉到了全身阵阵麻痹。

　　“不好！”迪兰传奇巫师心中暗叫道。

　　他没有想到这巨型章鱼也有着同样的大范围攻击方式，这种特殊的攻击方式将他已经激活的‘瞬间移动’法术都可以直接打断。

　　事实上巨型章鱼如果不是因为无法抓住他们，而之前又因为他们两位传奇巫师直接挑衅了巨型章鱼，这巨型章鱼也不会使用本体中一次性的范围攻击手段。

　　要知道这种攻击手段是为了最后保命用的，别看这股黑色雾气的效果只是让敌人麻痹，但却是能够对与他实力相当的强敌都有效果，再加上哪怕敌人过于厉害，这股黑色雾气也能够掩护它逃走。

　　就在迪兰传奇巫师与格伦传奇巫师准备动用保命手段之时，突然他们听到了一声从远处传来的巨吼，这声巨吼之中满是焦急与愤怒。

　　“是多琳传奇巫师那边传来的声音！”迪兰传奇巫师可以肯定那是巨型海龟的声音，难道多琳传奇巫师重创了巨型海龟，还是出现了其它意外情况？

　　也就在这一声巨吼传来之后，巨型章鱼出现在两位传奇巫师的身前不远处，却停了下来。

　　迪兰传奇巫师与格伦传奇巫师都已经准备使用保命手段，快速逃离这里了，但看到这个情况他们也不由停下了手中的保命手段。

　　迪兰传奇巫师手中的是一只小巧的卷轴，这卷轴与大陆正常的卷轴有些不同，这卷轴是他从上古遗迹中得到的宝物，是一种可以让自身化身为一道闪电，并且与此同时卷轴还会激发数十道闪电。

　　这些闪电会向着四面八方飞去，而他化身的只是其中一道，不说闪电的速度，只说数十道闪电同时激发，敌人也难从中找到真正化身的那一道。

　　这种保命手段用一个就少一个，根本无法补充，所以能不动用的情况下，他还是尽量不动用。

　　格伦传奇巫师也是相似，手中的保命手段是一座上古法阵，一旦激活上古法阵就会爆开，在一股传送之力的保护下，将他瞬间传送到五十里之外。

　　当然这种能够瞬间激发的上古法阵，也是一次性用品，自然也是珍贵无比的。

　　这些保命的宝物，有些是他们在上古遗迹之中找到的，更多的是巫师公会长期发布的任务花费巨大代价收购而来的。

　　巨型章鱼在停下后，只是扫了一眼两位传奇巫师，却很快做出了决断，它的身影瞬间消失，向着来路返回而去。

　　迪兰传奇巫师看了看手中的小巧卷轴，又看了看格伦传奇巫师手中的上古法阵，长嘘了一口气。

　　“这种掌握了闪电元素的海兽真是太可怕了！”格伦传奇巫师也是长舒了一口气，心有余悸地说道。

　　巫师在这个世界因为掌握了‘瞬间移动’而占了太多的优势，但在灵兽与海兽之中，同样掌握了闪电元素，能够拥有传送能力的灵兽与海兽，一旦成长起来，将会是更为可怕的噩梦。

　　就象刚刚的巨型章鱼一般，在拥有传送与强大的攻击力后，真正达到了速度与力量的完美结合，再加上海兽天生的可怕防御，让两位传奇巫师完全没有与之战斗的信心。

　　在海洋之中与海兽战斗，使用火系法术，在海洋环境中，火系法术的威力将会大为降低，如果使用冰冻系法术，却因为海兽天生与水亲近的原因，威力同样也会大为降低。

　　而闪电系法术，巨型章鱼自身就是掌握闪电元素的，这闪电系法术同样无法对其有特别大的伤害。

　　也正是这个原因，两位传奇巫师都是一直在逃命，连回击的想法都没有，对方的攻击他们难以防御，而自己的攻击却又很难起到效果，这样的战斗两位传奇巫师是不想进行的。

　　“多琳，那巨型海龟怎么样了？”迪兰传奇巫师这时看到了正在向他们靠近的多琳传奇巫师，忙出声问道。

　　“我也不知道，我正要摆脱掉那巨型海龟，但它突然发了疯般的大叫，接着就返回了！”多琳传奇巫师摇头回道。

　　“不会是贝内特大师做了什么事吧？”格伦传奇巫师在一旁说道。

　　三位传奇巫师互相对视了一眼，彼此都相信恐怕就是这个原因了。

　　“但愿贝内特大师没事，要不我真不知回去怎么交待了！”格伦传奇巫师沉声说道。

　　“现在只能看贝内特大师自己了，但愿他已经逃离了！”多琳传奇巫师也是无奈地说道。

　　迪兰传奇巫师有些犹豫，他知道这会儿他就是回去也没有办法帮助贝内特大师，并且刚刚那段时间，贝内特大师也应该逃离了才对。

　　就在三位传奇巫师正在交谈时，远方传来的惊天的怒嚎，那怒嚎中有着失去珍贵之物的懊恼，有着对偷窃者的愤怒。

　　“我们快点离开，海兽好象丢失了什么，再不离开它们怕是要再追来了！”迪兰传奇巫师提议道。

　　就在他们施展‘瞬间移动’离开时，远方的海面再次变得狂暴起来，并且远超出之前两只海兽战斗引发的狂暴。

　　他们不知道，巨型章鱼与巨型海龟这时已经不再战斗，而是因为失去了它们争夺的宝物，向着四周的海中发泄着各自的怒火，也想通过这种方式，将那小偷给找出来。

　　但它们的动作都是徒劳的，因为这会儿已经修复好的上古潜行船正带着亚伯在海底深处向着目的地快速前行着，那些对海水的攻击早就被他扔在了身后。

　　他也不担心那两只海兽能够依靠对宝物的感应而追来，那水晶放在神器空间袋中，有着神器空间袋的隔绝作用，是不会被发现的。

　　接下来的航行倒是一帆风顺，似乎是因为那两只强大海兽的原因，行进了数小时时间，都没有再看到一只稍强一些的海兽。

　　他看了看操纵法阵上的虚拟全息地图，前方就是目的地了。

　　“潜行灵，上浮，开启扫描！”他对潜行灵吩咐道。

　　“是，主人！”

　　随着潜行灵的声音传来，上古潜行船向着海面行去，并且一片奇异的能量向着四周传播而去。

　　“主人，发现三位传奇巫师正在前方五里处二百米空中！”潜行灵很快就给出了扫描结果，却是已经发现了三位传奇巫师的身影。

　　当然这也是三位传奇巫师并没有隐藏自身，就这样站在空中的原因。

　　这时上古潜行船已经到达了海面，原本呈椭圆型的船身，再次变回了那普通的船只形状。

　　亚伯走出船舱，站在甲板上，看着前方的天空。

　　“哈哈，贝内特大师，我就知道您会没事的！”首先出现在甲板上的是迪兰传奇巫师，他看到亚伯就大笑着说道。

　　“迪兰传奇巫师，你们没有受伤吧？”亚伯也笑着问道。

　　他可是看到两只强大的海兽都被三位传奇巫师吸引走了，虽然看着迪兰传奇巫师表现的很轻松，但他心中还是有些担心。

　　“贝内特大师，谢谢关心，我们都没事！”格伦传奇巫师与多琳传奇巫师也出现在甲板上，格伦传奇巫师笑着说道。

　　“对，那只章鱼能把我们怎么样！”迪兰传奇巫师笑着接话道。

　　他似乎已经忘了被巨型章鱼追的差点使用保命手段的事，自然他这样说了后，就让另外两位传奇巫师也不好问起亚伯到底做了什么，才让两只巨型海兽返回的。

　　迪兰传奇巫师这也是在提醒着两位传奇巫师，不要在这件事上多问，同样也是在保护亚伯。

　　“咦，这上古潜行船这么快就修复好了？”多琳传奇巫师转移话题，看着上古潜行船惊讶的问道。

　　她也真的是很惊奇，因为这上古潜行船当时受了多大的创伤，他们都是亲眼看到的。

　　这时上古潜行船却如同初见时一般，看不到半点损坏的痕迹。

　　“上古潜行船有自动修复的能力！”亚伯笑着解释道。

　　“真是好宝贝呀！”格伦传奇巫师也看着上古潜行船说道。

　　这句话也是实话，他对上古潜行船的强大有了正面的认识。

　　如果这次不是正好进入到两只强悍到让他们三位传奇巫师都不敢直接面对的海兽的战斗范围，受到了波及，那么上古潜行船完全可以一路潜行直到目的地。

　　有了这个宝贝，海洋的探索就不需要死那么多的人了。

　　上古遗迹有许多都在海洋之中，上古时期强大的存在是可以轻松进入海洋的，也正是这个原因，大量的上古遗迹依然还存在于海洋之中。

　　“贝内特大师，前面要小心了，您收起上古潜行船，我带着您到空中去！”迪兰传奇巫师看着前方对亚伯说道。

　　说话间，另外两位传奇巫师已经飞上了天空，迪兰传奇巫师来到亚伯身过，一只手搭在了亚伯的肩上，亚伯感觉到自己的身体随着迪兰传奇巫师的身体离开甲板，也同样离开了甲板。

　　亚伯精神力包裹住上古潜行船，将其收进了神器空间袋中。

　　“贝内特大师，还是药剂大师富有呀！”迪兰传奇巫师看着偌大的上古潜行船被轻松收了起来，也不由感叹道。

　　能够存放如此大的上古潜行船的空间物品，也只有神器级别的空间物品才能存放的下。

　　“迪兰传奇巫师，这个大陆大部分都是巫师公会的，我这点财富怎么能比的上巫师公会！”亚伯笑着回道。

　　虽然亚伯的话听着是在谦虚，但他无意中也说明了一件事，他的财富并不是与普通巫师相比，哪怕是传奇巫师也并不是他比较的目标。

　　他的比较目标是巫师公会，只有这个世界的统治者巫师公会的财富才能与他相比。

　　迪兰传奇巫师听到只是笑了笑，他以为贝内特大师是开了个玩笑。

　　来到了天空之中，三位传奇巫师都没有使用‘瞬间移动’，而是在空中飞向了前方。

　　“迪兰传奇巫师，那是什么？”亚伯指着前方的海面惊声问道。

　　在前方的海面之上，一个足有三十米直径的漩涡出现在海面上，从天空中看去那漩涡的中间是黑色的，看不到这漩涡到底有多深。

　　亚伯试着用精神力向着漩涡探了过去，就在离漩涡还差一点点距离时，他感觉到了精神力似乎被一种巨力拉扯着。

　　好在他的精神力远超其他规则巫师，哪怕是传奇巫师的精神力也无法与他相比拟，这让他能够在感知到危险时，将精神力收了回来。


第1122章 恶魔之眼

　　“贝内特大师，小心！”迪兰传奇巫师没有想到亚伯会如此冒失，忙提醒道。

　　不过亚伯也在感知到危险，并没有真正遇到危险前，就收回了精神力。

　　“这里是海洋中的恶魔之眼，有着撕裂精神力的能力，所以千万不要将精神力外放！”迪兰传奇巫师看到亚伯没事，又介绍道。

　　就在这时，一条一米左右长度的大鱼游到了漩涡旁，似乎并没有感觉到危险，就这样离漩涡越来越近。

　　就在离漩涡五米之时，那条大鱼突然不动了，接着大鱼的身体没有任何挣扎的被吸入漩涡。

　　“这恶魔之眼只要普通生物靠近，就会被其中的气息直接扫碎灵魂，而我们这种职业者只需要不将精神力外放就不会有影响。”迪兰传奇巫师指着大鱼消失的地方对亚伯再次解释道。

　　“迪兰传奇巫师，我们这次的目标不会就是这恶魔之眼吧？”亚伯看到其余两位传奇巫师都停下来，不由问道。

　　“贝内特大师，您猜对了，我们这次的目标就是恶魔之眼，那上古遗迹的入口就是恶魔之眼！”迪兰传奇巫师给予了肯定的回复。

　　虽然不知道恶魔之眼中有什么危险，但他的灵觉却是不停在的提醒着他，那里有着巨大的危险。

　　可以说，如果他是一个人冒险，没有三位传奇巫师一同的话，他是怎么也不可能进入眼前这恶魔之眼中。

　　“迪兰传奇巫师，我将我的契约兽召唤出来，为我们加持一些状态，您带着它一些！”亚伯对迪兰传奇巫师说道。

　　“没问题，您就召唤出来吧！”迪兰传奇巫师笑着应道。

　　不过他很快就笑不出来了，因为从虚空之中出来的是比蒙巨兽道夫，不说道夫自身的重量，还有那‘上古图腾’的重量，虽然迪兰传奇巫师还是可以带着飞行的，但绝对不轻松。

　　“格伦，快点帮忙，将这大家伙托住！”迪兰传奇巫师一边要带着亚伯飞，一边还要再控制着道夫悬浮，他也有些感觉麻烦，忙大叫道。

　　“迪兰，来了！”格伦传奇巫师笑着飞到道夫身旁，精神力包裹住道夫，强行让道夫就这样悬浮在空中。

　　道夫先是大喝一声，野蛮人法术‘大叫’随之激活，一道能量光波中，为在场四人加持上了防御，接着它又是一声大叫，法术‘战斗体制’被激活，在一道金色光波中，为四人加持了生命力，法力与体力。

　　亚伯在看到道夫施法完毕，又随手将其收进了空间兽戒之中。

　　“这大家伙能够施展野蛮人增益法术？”迪兰传奇巫师眼睛瞪大，吃惊的问道。

　　他都有些不敢相信自己的眼睛，刚刚那可是比蒙巨兽，怎么可能使用野蛮人职业者的法术。

　　不过他很快就想到了野蛮人丢失的‘图腾柱’，想到了与月亮女神有关联的可能性，只要与神灵有关，什么事都可以发生，只是要看神灵付出多少代价而已。

　　“这么好的契约物，我是不是也去兽人那边抓一只比蒙巨兽回来做契约物！”格伦传奇巫师则是羡慕地说道。

　　“格伦，难道你不知道比蒙巨兽不可能成为契约物吗？”多琳传奇巫师一旁打击他道。

　　“贝内特大师为什么可以！”格伦传奇巫师则抗声说道，不过他的声音是越说越小，最后微不可闻。

　　因为他想到了贝内特大师的特殊性，连生命之树都签订了平等契约，还有什么不可以签订契约的。

　　亚伯笑了笑，并没有接话，道夫是特殊的，哪怕再给他一头比蒙巨兽，也无法再造一个道夫出来。

　　没有第二个野蛮人种族成为新比蒙巨兽的信徒，也没有第二只‘上古图腾’存在。

　　“我们进去吧！”迪兰传奇巫师沉声说道。

　　他在身上加持了‘寒冰装甲’与‘能量护盾’两个防御法术，看的出来这恶魔之眼的海中漩涡还是有危险的。

　　其他两位传奇巫师也在身上加持了防御法术，并且与迪兰传奇巫师靠近，将亚伯置于他们三位的中间。

　　亚伯这时为自己加持了‘飓风装甲’，同时拿出了‘精神’盾与‘精神’剑在手中，这两件武器在手，他的属性一下子就加强了很多。

　　他现在的状态，除了因为要隐藏身份，并没有加持巫师的防御法术外，已经是将所有的防御手段都使用了。

　　对于亚伯使用剑盾，三位传奇巫师倒是没有惊讶，德鲁伊本身就有近战德鲁伊，使用剑盾也是其正常装备之一。

　　在三位传奇巫师的三面保护下，亚伯被他们带着飞向恶魔之眼。

　　亚伯小心的将身体尽量隐藏在‘精神’盾之后，只是这恶魔之眼是四面八方都有危险，他也只能尽力。

　　随着他的身体离恶魔之眼越来越近，他的灵觉更是疯狂的报警。

　　他立即开启了世界之石残片的能力，至少他在遇到危险时，还可以利用世界之石残片提供的能力，坚持一些时间。

　　三位传奇巫师已经进入到恶魔之眼中，在三十米直径的恶魔之眼中间飞入。

　　亚伯感觉眼前一黑，他不敢将精神力外放，他在失去了视觉后，又没有了精神力的帮助，让他失去了对外界的感知。

　　不过这黑暗也只是短时间的，迪兰传奇巫师手中升起了一只小小的‘火弹’，飞在四人的头顶，将四周照亮了。

　　“贝内特大师，这恶魔之眼内外部的光亮是无法进入的！”迪兰传奇巫师这时解释道。

　　就在他说话间，四周突然刮起了一阵狂风，在这只有三十米直径的圆柱体中，竟然会狂风大作。

　　狂风之中，三位传奇巫师身上的防御法术护罩不断的传出切割的声音，亚伯看去时，发现这狂风之中，有着无数看不见的风刀。

　　“贝内特大师，这狂风破不开我们的防御！”迪兰传奇巫师这时倒是很轻松，他笑着说道。

　　看的出来，虽然风刀不断的与防御法术护罩相撞，但只看那防御法术护罩连晃动都没有晃动，自然显示出其防御住风刀并无压力。

　　虽然如此，亚伯也不敢将安全完全放在他人身上，他右手‘精神’剑消失，取而代之的是另一块‘精神’盾。

　　手持双盾是很古怪的，但胜在安全，两块‘精神’盾一前一后，就可以将大部分方位置于保护之中。

　　再加上‘精神’盾可是符文之语盾牌，其底子是亚伯亲自锻造出来的精品钢铁盾牌，其防御可以说是这个世界最强的。

　　随着三位传奇巫师在恶魔之眼中下降，风刀击中防御法术护罩的声音也越来越密，这种攻击下，实力稍差一点的，就直接被切成一丝丝的了。

　　亚伯的灵觉可以感知到四周全都是危险警告，这些风刀虽然对三位传奇巫师并不算厉害，但对于他来说却已经是一种足以致命的攻击了。

　　别看迪兰传奇巫师三位十分轻松的挡住了所有风刀的攻击，但第一次来这里时，他可是差点没有死在风刀之上。

　　那次是他一个人前来，被困于风刀之中，四面八方全是风刀，让他那时防御的非常辛苦。

　　现在有着两位传奇巫师分摊了攻击力，让他才会显得如此从容。

　　三位传奇巫师下降的速度并不快，似乎这里有着什么特殊的规则，不能在这里加速。

　　在亚伯想来，应该是之前在这里加速引发了什么后果。

　　风刀去时与来时一样突然，就在亚伯看着越来越薄的防御法术护罩时，风刀直接全部消失。

　　亚伯正以为难关已经过了时，四周的环境却是极度的阴寒，就在这里大块的冰块在恶魔之眼中出现，这些冰块有大有小，大的有两平米大小，而小的只有黄豆大小。

　　三位传奇巫师这时都没有轻松的神色，他们手中法术图纹同时开始绘制，接着在三道光亮中，冰冻元素在恶魔之眼极为活跃，很快就有‘冰尖柱’飞出，并没有射向远方，在三位传奇巫师面前化成了三块冰墙。

　　亚伯也是十分佩服三位传奇巫师的控制力，‘冰尖柱’法术虽然有冻结敌人的效果，但让‘冰尖柱’凭空相互冻结，形成冰墙，至少他以前从未想到过这种方式。

　　三块冰墙正好组成了一个三角形，将四人全部保护其中。

　　亚伯看着一块有着半米左右大小的冰块，重重的砸在了冰墙之上，这一砸之下，冰墙之上有了一道伤痕。

　　接着不断有冰块撞在冰墙之上，在冰墙上留下了一个个伤痕。

　　不过这里是海洋中，在三位传奇巫师稍稍补充了一些冰冻元素后，冰墙之上的伤痕就很快消失了。

　　“还好，这些冰块并不大！”格伦传奇巫师笑着说道。

　　也就在他说话间，一块有着五米高四米宽的巨型冰块夹杂在无数的冰块中，飞向三位传奇巫师面前的冰墙。

　　“格伦，这是你招来的！”多琳传奇巫师抱怨道。

　　格伦传奇巫师手中法术图纹一闪，一只‘火球’就飞了出去，将那块巨型冰块击爆，化成了一堆小块的冰块。

　　亚伯这时感觉到周围的气温变的极低，低到以他的身体都有些冻僵麻木感。

　　“贝内特大师，小心这里的低温，这些冰块并不是这处的主要攻击手段，低温才是！”迪兰传奇巫师的提醒适时传了过来。

　　这些冰块砸下的威力看着很强，实际上对于传奇巫师来说，这种攻击算不得什么，只是在这种环境中，不能施展精神力外放，让他们无法远程精神力瞄准，只能被动防御。

　　象格伦传奇巫师发出的‘火球’，在激活后就没有再管，那只巨型冰块目标太大，没有精神力引导的‘火球’十分轻松的就被击中了。

　　但如果让这些传奇巫师使用法术去攻击那些小型的冰块，特别是数百块冰块同时飞来，没有精神力的情况下，他们也无法准确的做到击中。

　　亚伯取了一瓶‘融解药剂’倒入口中，顿时那种被低温引发的冻僵与麻木感都消失不见，身体中阵阵暖流涌动。

　　如果他现在能够动用规则巫师的手段，只要激活身体中的火元素就可以将低温寒气驱除，只是在三位传奇巫师的旁边，使用这种方法无疑是告诉三位传奇巫师，他还是一名规则巫师。

　　自然使用药剂来解除低温更适合他的药剂大师身份，而暗黑世界的‘融解药剂’也正是对症之药。

　　三位传奇巫师带着亚伯继续向下飞去，飞舞的冰块消失不见，低温也恢复了正常。

　　四周升起了雾气，并且随着三位传奇巫师的下降而越加浓厚，渐渐的已经看不到任何东西。

　　亚伯只能通过感知感应到三位传奇巫师还在他的周围护卫着他，更远之处在精神力无法使用的情况下，眼前看到的都是一片迷雾。

　　“贝内特大师，通过这片迷雾就可以到达上古遗迹真正的入口了，不过接下来我们最好不要发出任何声音！”迪兰传奇巫师对亚伯轻声说道。

　　随着他的话，三位传奇巫师也同时减慢了下降的速度，让飞行不会引发任何声音，他们就这样无声无息的在迷雾中向下飞去。

　　亚伯的灵觉感应到身后方向传来了危险警告，他正准备告诉迪兰传奇巫师，但想到了迪兰传奇巫师所说的不能发出声音，也只能将手中的盾牌挡在危险来临的方向。

　　只是他感知到的危险，却被身后的格伦传奇巫师用身上的防御法术强行挡了下来。

　　他十分讨厌这种感觉，因为他不知道攻击他们的到底是什么东西，未知的攻击让他无法做出准确的判断。

　　也许是刚刚攻击被格伦传奇巫师的防御法术挡下来发出的那一声轻响所至，他的灵觉中感知到了许多的危险警告，似乎有许多的未知生物正在向着他们攻击而来。

　　“该死，放‘火墙’！”迪兰传奇巫师这时也无法保持沉默，他轻声说道。

　　接着他手中的法术图纹亮起，一道‘火墙’施展在他的身前十米处，另外两位传奇巫师也同样施展出‘火墙’，让他们四人被‘火墙’保护在内。


第1123章 进入

　　随着‘火墙’升腾，四周的雾气也被驱散了一些，最少在‘火墙’附近已经可以用肉眼看的清了。

　　在‘火墙’之中，不断传来凄厉的惨叫声，亚伯也看到了一些全身灰色，头前有着长长尖刺的鱼在‘火墙’之中挣扎着。

　　“贝内特大师，这些都是变异的剑鱼，它们似乎就生活在恶魔之眼中，以掉入恶魔之眼的生物为食！”迪兰传奇巫师一边施展着‘火墙’一边向亚伯解释道。

　　传奇巫师施展的‘火墙’威力极大，但还是有一些变异剑鱼进入到‘火墙’的防御圈中。

　　只是这些变异剑鱼也因为‘火墙’的原因，在靠近三位传奇巫师时，就已经失去了速度的优势，还受了重伤。

　　在这种情况下，没有了速度优势的变异剑鱼，对三位传奇巫师并没有任何的威胁。

　　亚伯并不知道，他这次来之所以还算顺利，三位传奇巫师对各种遇到的情况都很有准备，其原因就在于三位传奇巫师已经不是第一次来到这里。

　　在上次来这里时，三位传奇巫师可是付出了不小的代价，才一点点的将路探明了。

　　在‘火墙’的保护下，三位传奇巫师带着亚伯继续下降，这时在火光的映照下，亚伯看到了恶魔之眼的底部，那里有一座黑色的石碑，石碑上的字已经看不清楚。

　　“我们终于到了！”迪兰传奇巫师面带笑容地说道。

　　他伸手按在石碑上，石碑发出了一道白色的光芒，包裹住了四人，接着亚伯看到恶魔之眼的底部出现了光芒，这些光芒组成了一个复杂的图纹。

　　当恶魔之眼底部的图纹完全闪亮时，亚伯感觉到了一股空间之力的波动，他眼前一花，自身就进入到传送状态。

　　当他身影再次出现时，他看到了眼前一片光明，他这时站在了一片草地之上，身边是三位传奇巫师。

　　他抬头看向四周，天空之中是一个巨大的透明罩子，在罩子的中间有着一个火红的发光体，如同太阳一般的发出光亮。

　　他身处的这片空间，完全就是巨大的透明罩子保护之下的一片空间。

　　他移目环视，发现在地面之上，十只傀儡正在田地之中劳作着，对他们的到来并没有半点关注。

　　“这里就是上古药园？”他吃惊的问道。

　　这里的药田里排列的极为整齐，各种药草受到了良好的照顾。

　　他不敢相信从上古流传下来的药田还会如此保存完好，就连药园中的管理傀儡都还在继续劳作。

　　“贝内特大师，我们第一次来到这里时，也是吃惊无比！”迪兰传奇巫师笑着回道。

　　就在亚伯想向前走近看看时，却停下了脚步，他发现在这片草地的旁边，有着许多尸骨存在。

　　看尸骨的状况，是分成了许多年代的，有些是数百年前的，有些则是最近几十年的。

　　“这些都是巫师公会为了查探这处上古遗迹付出的代价！”迪兰传奇巫师对着那些尸骨躬身行了一礼说道。

　　原来这处上古遗迹在巫师公会之中一直都有记录，所以巫师公会专职探索外海的巫师，早就在找寻这处遗迹了。

　　事实上他们许多人都成功了，但也同时死在这里。

　　“贝内特大师，他们用生命得到了最重要的一条信息，那就是进入这处上古遗迹，必须带有上古令牌，否则这处上古遗迹中的攻击会将任何进入者，直接击杀！”迪兰传奇巫师接着解释道。

　　说着他拿出了一块令牌晃了晃，展示给亚伯看。

　　他并没有说出为了这块令牌，巫师公会找寻了多少座上古遗迹，翻找了多少资料，最终才得到了这样一块令牌。

　　别看他们这会儿站在草地上，周围一片安宁祥和之象，其实他们如果没有令牌，这会儿这处药园隐藏的攻击手段，将会让他们永远留在这里。

　　在这里付出生命的最强的有高级巫师，甚至一名传奇巫师也差点死在这里，也正是传奇巫师带回了这处药园需要令牌才能安全入内的信息。

　　亚伯看了看眼前的药园，这里很难想象还有着恐怖的防御，难道这里有着一只灵在操控？

　　对上古的事物接触越多，他就越是对上古之事有更多的了解。

　　看到那十只自上古存在至今的傀儡，想来这里应该有维修傀儡的存在，并且还存在大量的配件，否则是不可能留存至今的。

　　而不论傀儡在药田之中劳作，还是需要定时检修，这都需要灵来管控。

　　这里的一切都可以看的清清楚楚，没有任何的建筑，全都是分隔成一块块的各种药田，能够隐藏灵存身的地方怕只有地下了。

　　“迪兰传奇巫师，我需要布置一座隔绝法阵，然后开始准备炼制药剂的物品！”亚伯对迪兰传奇巫师说道。

　　“贝内特大师，那就尽快开始炼制吧，这里‘魔免药剂’配方的材料都有，我们只有十天时间，超过十天我们就会被自动传送离开，如果采集了这里的药草，这药园会自动判断这次采集药草所需要恢复的时间，才会再次开启药园，所以我们只有十天的炼制药剂时间！”迪兰传奇巫师说道。

　　他们上次来时，并没有采集任何一只药草，这才能够在短时间内再次进入。

　　“好，我这就准备好炼制设备，然后去药田中采集所需要的药草材料！”亚伯点了点头应道。

　　“贝内特大师，采集药草不用您出手，我们会为您采集，您还是尽力多炼制一些‘魔免药剂’！”迪兰传奇巫师连忙说道。

　　只有十天时间，他想着能够多炼制一些‘魔免药剂’，这些‘魔免药剂’一般都会分配给实力最强的巫师在最关键时使用。

　　亚伯随手布置了一座隔绝法阵，然后从神器空间袋中取出了一套连同炼金台在内的炼金设备，为了这次行动，他几乎将一座炼金室全部搬了过来。

　　药剂大师炼制药剂是一件很私密的事，再加上他有些手法并不想让其他人看到，隔绝法阵是必须布置的。

　　三位传奇巫师的速度很快，第一批足够炼制二十份‘魔免药剂’的药草被采集回来。

　　在他们想来，以贝内特大师的炼制药剂水平，这二十份‘魔免药剂’材料，足以可以炼制出十分以上的‘魔免药剂’，当然这还是他们往高处想的，一般的药剂大师都是五份材料出一份成品。

　　“贝内特大师，您看看这些材料没问题吧？”迪兰传奇巫师将材料放在了隔绝法阵外，对走出隔绝法阵的亚伯问道。

　　亚伯躬下身子，仔细的检查了一番材料。

　　可以看的出，这处药园已经形成了一个标准化的药草产出，这里二十份材料中药草的药性几乎完全一致。

　　这种材料是药剂大师最喜欢的，因为使用这种药性完全一致的药草炼制药剂，会让炼制成功率要高上一些。

　　当然这对亚伯来说并不重要，但也说明了这处药园管理的极好。

　　“迪兰传奇巫师，您再继续采集，每次最好采集一百份材料！”亚伯将二十份材料收了起来，对迪兰传奇巫师说道。

　　“贝内特大师，您要知道这处药园是按照采集的药草来判定下次开启的时间的，最好不要浪费这里的药草！”多琳传奇巫师在一旁提醒道。

　　“放心吧，我可不会浪费了这里的药草材料！”亚伯笑了笑说道，目光还是看向迪兰传奇巫师。

　　这次前来执行任务的队长就是迪兰传奇巫师，这一切都要由他来做出决断。

　　如果迪兰传奇巫师同意的话，亚伯就全力炼制药剂，如果不同意，那亚伯也就按照普通速度来炼制药剂。

　　要知道这种‘魔免药剂’可是大师级别的药剂，每一次按照普通速度来炼制，每一份都需要最少两个小时时间才能炼制一次。

　　这样的话他哪怕不吃不喝也不休息，十天最多也就能够炼制一百二十瓶‘魔免药剂’。

　　这还是他从不失败的情况下，一百二十瓶‘魔免药剂’对于他这种经常拿药剂当成水来喝的人来说，实在是太少了。

　　而事实上，巫师公会最想的就是他能够在十天之中炼制六十瓶‘魔免药剂’，就已经是完成了任务。

　　这也是为什么巫师公会想只让最强大的巫师分配‘魔免药剂’的原因所在。

　　迪兰传奇巫师也有些犹豫，因为一旦将这里的药草消耗过多，而又没有炼制出多少药剂出来，那么这处药园的开启时间，恐怕都不会赶上天外恶魔苏醒，这让他们准备至少在天外恶魔苏醒前，多开启几次药园，请贝内特大师多出手几次的计划也就无用了。

　　但眼前的可是贝内特大师，大陆第一药剂大师，贝内特大师既然这么说了，那么一定会有些把握的。

　　“贝内特大师，您随时吩咐，我们三个听从您的吩咐随时采集药草！”想到这里，他立即就做出了决定道。

　　“那好，请三位传奇巫师在二个小时后给我采集一百份‘魔免药剂’材料放在这里！”亚伯笑着说道。

　　说完他就走进了隔绝法阵之中，留下了三位传奇巫师在法阵之外。

　　“迪兰，如果这样采集的话，会浪费大量的材料的，要知道这里面有几种材料可是必须采集完后，二小时内就立即使用掉的！”多琳传奇巫师看到亚伯走进了隔绝法阵，这才着急的对迪兰传奇巫师说道。

　　她当然着急，这处药园来一次并不容易，每次前来都要冒着巨大危险，这外海范围内，什么意外都会发生。

　　为了这处药园，前后花费了巫师公会几百年时间，就连传奇巫师包括迪兰传奇巫师在内，两次出现了秧及生命的危险。

　　这些巨大的心血，如果出现浪费，不单是药园再次开启的时间会受到影响，就是那些为此死去的巫师也无法对的起。

　　“多琳，就这一百份药草，如果出现了浪费，我会与贝内特大师商量的！”迪兰传奇巫师沉声说道。

　　三位传奇巫师再次去采集药草时，亚伯在隔绝法阵之中，开启了炼制药剂。

　　他先是开启了世界之石残片的能力，接着使用精神力对二十份药草进行处理，他将精神力分化为二十份，二十份材料同时进行。

　　这也就是他因为吸收了天外恶魔的神器盔甲中那一缕精神力后，精神力得到了进化，再加上世界之石残片的加成，才让他可以如此分神。

　　精神力比之人手更加灵活，将药草按照要求一一处理。

　　事实上药剂师们更愿意使用各材料商店，或者药剂师公会提供的材料，而不是直接从药田采集的药草材料。

　　因为材料商店与药剂师公会所提供的材料，都是经过了专业的处理，而药田采集的材料则是需要多一道手续才能开始炼制药剂。

　　如果有处理材料的老手这会儿在旁边，一定会被眼前的材料处理惊呆了，不提二十份材料同时处理要怎么样强悍的精神力，而是每一份材料处理过程都是如此的完美。

　　有着世界之石残片的加成，每一份材料都会被处理得能够最大发挥材料的药效，亚伯的每一步处理都是可以列入教科书般的标准。

　　材料处理完成后，炼制药剂对他来说已经是极为轻松了，但如果叫他一份份的炼制‘魔免药剂’，他也不甘心，要知道这种能够压制圣骑士的药剂，炼制越多，越能够对神之国的圣骑士造成损失。

　　所以他决定采用批量炼制，当然这种批量炼制的难度非常高，至少大师级别的药剂从未有哪位药剂大师敢使用批量炼制。

　　批量炼制药剂一般也只使用于低级药剂，就连中级药剂都少有药剂师进行批量炼制，除非药剂的材料完全不值钱，处于随手可得的程度，才会让药剂师如此浪费。

　　亚伯可不是浪费，而是一种强烈的信心，他自从在中央大陆以贝内特大师的身份定居精灵族后，炼制的药剂数量非常多，特别是大师级别的药剂数量，几乎垄断了中央大陆大师级别的药剂炼制。

　　所有只要有谁得到了大师级别药剂的材料，就会首先想到贝内特大师，而不是其他三位药剂大师，原因就在于贝内特大师出手，至少都是蓝色品质药剂。


第1124章 疯狂炼制

　　二个小时后，迪兰传奇巫师将一只空间袋放在隔绝法阵外，在他的身后是表情严肃的多琳传奇巫师与格伦传奇巫师，他们两位传奇巫师都在担心这次采集的材料将会浪费。

　　当然迪兰传奇巫师同样也在担心，但他对贝内特大师有着一种极强的信心。

　　这信心一方面是来自那些‘轻型治疗药剂’、‘强力药剂’与‘法力药剂’，同时更是来自他不久之前几乎服用了巫师公会能够找到的所有的解毒药剂，都没有任何效果，只能靠‘轻型治疗药剂’保命，最终却在贝内特大师的一瓶‘解毒药剂’下轻松解了毒。

　　“迪兰传奇巫师，材料采集来了？”亚伯这时走出了隔绝法阵，正好看到了三位传奇巫师，也看到了迪兰传奇巫师手中的空间袋，笑着问道。

　　“贝内特大师，一百份‘魔免药剂’的材料已经采集好了！”迪兰传奇巫师将空间袋递了过去说道。

　　“好的！二个小时之后再给我采集一百份‘魔免药剂’的材料！”亚伯接过空间袋说道，他转过身正要回隔绝法阵之中，却又停了下来，转头扔给迪兰传奇巫师一只空间袋说道：“刚刚炼制的‘魔免药剂’在这里，您先收起来！”

　　迪兰传奇巫师接过空间袋，正要说话，却是看到亚伯已经再次走进了隔绝法阵之中。

　　他将精神力探入空间袋中，眼睛不由的瞪大起来。

　　“迪兰，贝内特大师炼制成功了？”多琳传奇巫师有些不确定的问道。

　　要知道刚刚这才过去二个小时，这会儿应该只炼制了一次，以传言之中贝内特大师有着超高的成功率而言，第一次炼制新型大师级别的药剂，能够一次成功真是奇迹了！

　　据巫师公会的估计，贝内特大师的成功率应该在一半左右，也就是二次炼制能够成功一次。

　　“哈哈！”迪兰传奇巫师这时回过神来，他大声笑了起来。

　　“迪兰，别笑了，快告诉我们到底成功没有？”格伦传奇巫师也很是关心地说道。

　　“我们都小看了贝内特大师，怕是整个大陆都小看了贝内特大师，我们这次就是将药剂师公会另外三位药剂大师全部都带到这里，也无法与贝内特大师相比，不对，应该说是根本无法相比！”迪兰传奇巫师大笑着说道。

　　巫师公会不是没有想到过将药剂师公会的另外三位药剂大师也一起请来，不过以那三位药剂大师的战力，来外海的话，哪怕随便遇到一只强大海兽，其气息就足以将他们吓死了。

　　如果贝内特大师不是龙德鲁伊，巫师公会也不敢冒这个险，正是贝内特大师有一定的自保能力，再加上有三位传奇巫师全力保护，这才让巫师公会下定决心请贝内特大师出手的。

　　“给你们也看看！”迪兰传奇巫师将手中的空间袋扔给了多琳传奇巫师，多琳传奇巫师接过后精神力在其中扫过，脸上也全是惊骇之意。

　　格伦传奇巫师看到多琳传奇巫师的表情，心中更是想知道到底发生了什么，他一把从多琳传奇巫师手中抢过空间袋。

　　接着他看到在空间袋中，整齐的排放着二十瓶‘魔免药剂’，每一瓶‘魔免药剂’的表面上都有着蓝色的电弧在闪烁着。

　　也就是说他们采集的二十份‘魔免药剂’材料，在二个小时时间里，全部被炼制成成品，并且还是蓝色品质的成品。

　　“原来药剂大师是这么赚钱的呀！”格伦传奇巫师脱口而出道。

　　他可是知道药剂师公会规定请药剂大师出手炼制大师级别的药剂，需要五份材料才可以让药剂大师出手帮忙炼制，而且这还不保证成功率。

　　五份材料如果失败了，药剂大师并没有任何损失，应该收的费用照样收，求炼制药剂的人则自认运气不好。

　　如果药剂大师都是如此的成功率，那么五份材料中就有四份材料被药剂大师取得，再加上出手炼制的费用，这药剂大师赚钱速度比抢钱还要快呀！

　　要知道大师级别的药剂，配方所需要的材料，其中大多数都是珍贵无比的，并且有一些更是几乎是天价也无法购买的。

　　象最出名的‘延寿药剂’，其中几种主材料只出自上古遗迹中，许多职业者一生都在集齐五份‘延寿药剂’的材料。

　　“格伦，你以为每一位药剂大师都是贝内特大师吗？”迪兰传奇巫师轻笑着说道。

　　“迪兰，我也不管，下次请贝内特大师帮忙炼制药剂，我就只出一份材料，哪怕其余四份材料都用其它方式代替！”多琳传奇巫师这时也插言说道。

　　虽然传奇巫师的寿命够长久，但能够得到‘延寿药剂’的材料，他们也希望炼制出更高品级的‘延寿药剂’。

　　虽说‘延寿药剂’一生只能服用一次，但不同等级的‘延寿药剂’却是可以服用的。

　　一般情况下，以前‘延寿药剂’炼制出来，也只是普通级别的‘延寿药剂’，而看贝内特大师出手就是蓝色品质，这让多琳传奇巫师看到了希望。

　　“两位，你们请贝内特大师出手帮助炼制药剂没有问题，但贝内特大师这次炼制药剂的事，最好不要外传！”迪兰传奇巫师看了两位传奇巫师说道。

　　“当然不会外传，这种好处当然是留给自己！”格伦传奇巫师点了点头说道。

　　“我们不能再聊了，快点去采集一百份材料吧，你们说过会儿贝内特大师会不会拿出一百瓶‘魔免药剂’？”迪兰传奇巫师打断了格伦传奇巫师的话，笑着说道。

　　“当然，那可是贝内特大师！”格伦传奇巫师这时已经改变了立场，直接回道。

　　迪兰传奇巫师与多琳传奇巫师都不由大笑起来，他们感觉到这次的任务将会非常完美的完成，‘魔免药剂’的数量足以配备到一线战场规则巫师的手中。

　　之前巫师公会可是准备只将‘魔免药剂’分配到传奇巫师手中，如果再多一些才轮到最强的规则巫师。

　　又过了二个小时，迪兰传奇巫师早在十几分钟前就已经等候在隔绝法阵外，有了动力后，采集药草材料的速度都快了很多。

　　二个小时一到，亚伯准时从隔绝法阵中走了出来，他先将一百瓶蓝色品质的‘魔免药剂’扔在隔绝法阵的地上，然后一把抓过迪兰传奇巫师手中的空间袋反身走回隔绝法阵。

　　“真是太疯狂了！”迪兰传奇巫师虽然已经猜测到结果，但真正看到又是一百瓶蓝色品质的‘魔免药剂’被炼制成功，还是不由惊叹道。

　　亚伯没有想到炼制‘魔免药剂’还有如此好处，这种完全由上古材料炼制的大师级别药剂，每炼制一次回馈给他身体中炼金师图纹的能量比之炼制普通大师级别的药剂要多上很多。

　　在这个世界，药剂学是从上古遗留下来的资料中，再经过整理分析后，才慢慢形成了如今的药剂学。

　　大量被发现的上古配方被无数的药剂师经过一代代的研究，一点点的增加药剂配方的数量。

　　上古配方中的材料，被药剂师们用如今有的材料一样样的替换，替换上古配方中那些已经灭绝的材料。

　　这个过程非常困难，却有着众多药剂师在不断坚持研究。

　　最终才有了现在药剂师公会，以及数量庞大的药剂配方，这些药剂配方中，除了一些在研究上古配方中获得的理论知识，后经过不断尝试总结出来的新配方外，其它大部分的配方都是上古配方的改良版。

　　之前亚伯炼制的大师级别药剂，哪怕是号称使用上古材料进行炼制的，那也只是主材料是上古材料而已。

　　以如今的条件，并不能让所有的材料都是上古材料，上古留存下来的药草并不好找。

　　经过无数的研究，大部分的上古辅助材料，都有了相应的现代替代品。

　　这当然是好事，极大的提升材料的数量，让药剂数量更多，让药剂成本更低。

　　但也让药剂师从炼制这种改良的药剂中，所反馈回身体中的炼金师图纹的能量也变少了，最少这个世界如今再也没有出现过一位药剂宗师，就可以看出这点。

　　而这次巫师公会邀请亚伯参与这次任务，所要炼制的‘魔免药剂’就是一种大师级别的药剂。

　　特别是在这处外海海底有着这样一处专为‘魔免药剂’而设置的药园，并且一直保留至今。

　　这让‘魔免药剂’的所有材料都是真正的上古材料，也让他炼制‘魔免材料’所得到的能量反馈也是与上古药剂师相同。

　　哪怕是在上古时代，也没有哪位药剂师有着亚伯这样的成功率，也没有哪位药剂师可以批量炼制大师级别的药剂。

　　亚伯之所以表现的十分紧急，第二次走出隔绝法阵连说话都不想说，就是因为他现在只想着专心炼制‘魔免药剂’。

　　他以为最少要数十年甚至上百年时间才能让炼金师图纹盈满，但通过两次批量炼制‘魔免药剂’，让他看到了炼金师图纹盈满的希望。

　　在第一次批量炼制二十瓶‘魔免药剂’时，他还只是感觉到了流入炼金师图纹能量增多，在第二次批量炼制一百瓶‘魔免药剂’后，他感觉到了炼金师图纹中能量有着明显的提升。

　　在这处上古药园之中，亚伯每二个小时准时出来，取材料并将炼制好的‘魔免药剂’扔在地上，然后返回隔绝法阵。

　　而三位传奇巫师也在不停的采集着材料，几乎没有什么时间休息，就连吃饭都没有时间。

　　还好在第二天中午时，亚伯再次从隔绝法阵中出来，这次在扔出一百瓶‘魔免药剂’时，还扔出了三瓶蓝吼兔口味的‘止饥剂’。

　　“迪兰，我怀念在上古潜行船上的日子！”格伦传奇巫师拾了一瓶‘止饥剂’，面露凄苦之色说道。

　　在上古潜行船上的那五天，每一顿都是亚伯准备好的加了‘兔精’的菜品，喝的也是合成了两次的红酒与水灵果果汁。

　　而现在他们只能服用‘止饥剂’，这其中的差别让他怎么会不抱怨。

　　“行了，你比一比贝内特大师，他可是在炼制药剂，这也一直没有停过呢！”迪兰传奇巫师摇头打断了他的话说道。

　　说着他将一瓶‘兔精’口味的‘止饥剂’倒入口中，眼神不由一亮。

　　要知道以前他服用过的‘止饥剂’口味实在说不上好，多次服用后，就会感觉到‘止饥剂’特别恶心。

　　这也是格伦传奇巫师抱怨的原因所在，用‘止饥剂’只能止饿，说不上什么味道。

　　“格伦，你这瓶‘止饥剂’给我吧，反正你也不想喝‘止饥剂’！”迪兰传奇巫师看着格伦传奇巫师手中正把玩着的‘止饥剂’笑着说道。

　　“迪兰，你什么时候吃过亏的，我也正好饿了！”格伦传奇巫师边说边将‘止饥剂’倒入口中，他的眼中也是一亮。

　　在接下来的几天里，亚伯一直没有休息，在第八天时，他停下了手中炼制‘魔免药剂’的工作。

　　倒不是他不想炼制，而是‘魔免药剂’的材料没有了。

　　虽然这处药园规模不小，但真正成熟可用的材料只占了其中的一部分。

　　亚伯这些天足足炼制了九千瓶蓝色品质的‘魔免药剂’，这个数量也让这处药园的成熟材料直接被清空。

　　他感知着自己体内的炼金师图纹，此时他的炼金师图纹几乎就要满了，相信再有数十瓶大师级别的药剂，就可以让炼金师图纹处于盈满状态。

　　可惜‘魔免药剂’的材料这时没有了，让他在这里晋升药剂宗师的想法落空了。

　　在这几天还有一个小插曲，格伦传奇巫师在吃了‘止饥剂’后，一直想等着肚子饿了后，再向亚伯索要‘止饥剂’。

　　但他等过了三天后，肚子还是没有饿，第四天，第五天，一直到第八天，他的肚子仍然没有饥饿感，并且‘止饥剂’在这八天里，一直在为他的身体提供着基本能量。

　　他哪里知道亚伯炼制的‘止饥剂’，远不是市面上的那些‘止饥剂’只有三天效果可比，亚伯炼制的‘止饥剂’足足可以维持十天之久。


第1125章 索要

　　“战争指挥灵，能够找到这座上古药园灵的所在地吗？”亚伯对腰间的长老身份牌问道。

　　他这会儿在隔绝法阵中，对三位传奇巫师说的是需要休息。

　　不单单是他需要休息，就是三位传奇巫师也需要休息，这八天时间内，他们都没有休息。

　　“长老阁下，正在扫描药园！”战争指挥灵传来了一个消息。

　　接着整整过了五分钟时间，亚伯都以为战争指挥灵出了问题时，才听到了回复的声音。

　　“长老阁下，这处药园是移动培育基地，灵所在的空间位于移动培育基地的底部！”

　　“等等，你说这是移动培育基地，难道这座药园可以移动？”亚伯听到移动这个词，不由出声问道。

　　“是的，这是一座专为战争准备的移动培育基地，专为军团级别的军队提供后勤保障！”战争指挥灵解释道。

　　亚伯心中却是一动，如果这真的是可以移动的培育基地，那么是不是说完全可以将这座药园带回去。

　　他看着隔绝法阵外的药园，这处药园范围之大，有着上千亩之多，并且还有着完善的自动种植模式，完全不需要人的插手，虽然对他没有什么用，但对于家族却是有着极其好的用途。

　　再加上与‘三女神雕像’配合起来，这座药园估计种植上各种巫师修炼药剂所需要的配方药草，完全可以满足整个家族的需要，甚至还会多上很多。

　　为什么圣大陆出不了十八级以上的高级巫师，不就是资源不够吗？

　　其实在圣大陆中，他已经为家族巫师提供了足够的魔力环境，在这方面比起中央大陆并不差多少。

　　如果说有相差，那也只是高级巫师的修炼药剂之间的差距。

　　在圣大陆，不知是因为环境的问题，还是其它的原因，高级巫师的修炼资源几乎已经稀少到快要绝迹的程度。

　　一帮高级巫师只能通过冥想来提升实力，并且就连这冥想所需要的魔力环境，也因为聚魔法阵消耗魔力石过多，而要小心翼翼的使用。

　　只要有这个上古药园，那么完全可以用上古药园来解决圣大陆高级巫师修炼药剂的问题。

　　现在的问题是如何将这上古药园收归己有，在这三位传奇巫师面前，想要让他们不知道的情况下将这上古药园取得，几乎是不太可能的事。

　　亚伯想了想，这件事上他还是直接与迪兰传奇巫师说明，这种事并不需要什么隐瞒，若是错过了这次机会，以后让他一个人来这里，外海如此危险就是有火牙战争堡垒，也无法完全放心。

　　“迪兰传奇巫师，我有事相谈！”他走出了隔绝法阵，来到迪兰传奇巫师的帐篷前说道。

　　刚刚准备好好休息一下的迪兰传奇巫师听到亚伯的声音，走出了帐篷。

　　“贝内特大师，您请进，不知有什么事？”他有些奇怪亚伯怎么不休息，而来找他，所以问道。

　　亚伯也是没有办法，这时间已经过去了八天时间，再休息说不定什么时候就会直接被上古药园踢出去，到那时再想进入就不知是什么时候了。

　　这也是他前来与迪兰传奇巫师商量的原因，这次出去后这上古药园下次开启还不知是什么时候，这次不想办法将这里的灵控制住，那么这么好的药园，恐怕就不能得到了。

　　“迪兰传奇巫师，我想问下，这座药园如果我想要，巫师公会能出让吗？”亚伯走进迪兰传奇巫师的帐篷就直接说出了自己的来意。

　　“贝内特大师，您要这座药园？”迪兰传奇巫师不由一愣的问道。

　　“是的，这座药园对我有些用处！”亚伯点头应道。

　　“贝内特大师，这座药园在外海之中，哪怕是送给您，您怕是也无法单独安全前来！”迪兰传奇巫师搞不明白亚伯的意思，他劝说道。

　　事实上这座药园对于巫师公会的作用已经并不大了，虽然这是一座上古药园，但这处上古药园身处于外海之中，每次前来都危险无比。

　　而这里的特殊环境又无法设置超级传送法阵来连接大陆，这让每一次前来上古药园都是一次生命的冒险。

　　最重要的是这次几乎将上古药园中的成熟药草都用光了，‘魔免药剂’的数量已经足够多了，这让上古药园的价值大为降低。

　　“迪兰传奇巫师，我向巫师公会购买这处药园，您看是否可以？”亚伯再次提出了他的明确要求。

　　“贝内特大师，您等一下，我叫他们两位过来！”迪兰传奇巫师看出了亚伯的坚决之意，无奈地说道。

　　他的精神力延伸了出去，很快两道白光出现在帐篷之中，两位传奇巫师已经站在了亚伯与迪兰传奇巫师的面前。

　　“格伦、多琳，找你们来是有件事与你们商量一下，贝内特大师对这座药园有兴趣，他想要这座药园，你们的意见如何？”迪兰传奇巫师对两位传奇巫师说道。

　　其实他的心中对将这座上古药园送给亚伯，还是持同意态度，但他需要征得另外两位传奇巫师的同意才能决定。

　　只要他们三个同意了，巫师公会那边也不会有任何的意见。

　　格伦传奇巫师与多琳传奇巫师看着迪兰传奇巫师，又看了看一旁的亚伯，心中满满都是吐槽，在亚伯的面前，将这个提议给否决了，那么以后还怎么请这位大陆第一药剂大师出手。

　　当然这也是迪兰传奇巫师当面问二位传奇巫师意见的原因所在，谁不同意那么就是得罪了亚伯。

　　“没有问题，反正已经炼制了这么多‘魔免药剂’，已经足够巫师公会使用了！”格伦传奇巫师马上明确了自己的意见说道。

　　“其实这件事根本就不用考虑，如果贝内特大师真的能够解决进入上古药园的问题，那么我们巫师公会以后完全可以向贝内特大师购买‘魔免药剂’，这样巫师公会就可以长期定额的得到‘魔免药剂’了！”多琳传奇巫师则是笑着说道。

　　亚伯也笑了起来，这个结果他在提出这个请求时，就想到了。

　　他展示出来的炼制药剂的水平，只要大脑正常的巫师，都会对他加倍重视。

　　“贝内特大师，这处上古药园我们决定送给您，这是令牌，只是下次上古药园开启之时，还请您为巫师公会炼制一些‘魔免药剂’！”迪兰传奇巫师正容对亚伯说道，说着他将那块让他们不被上古药园攻击的令牌送给了亚伯。

　　“迪兰传奇巫师，多琳传奇巫师，格伦传奇巫师，我会按照约定为巫师公会提供‘魔免药剂’的！”亚伯躬身接过令牌，并保证道。

　　其实早就几天前，他就已经将‘魔免药剂’的这些上古药草收了五份放在个人储物箱之中，那里的时间是静止的，就等回去后将其移植到他在暗黑世界的药园之中。

　　哪怕不为‘魔免药剂’的特殊效果，就只为炼制‘魔免药剂’为他提供的炼制反馈能量，就足以让他想要在暗黑世界培育这些上古药草。

　　只是这些上古药草不知能不能在鲜血荒地的那片药园中生存，现在如果能够真的取得上古药园的权限，那么就真的万无一失了。

　　亚伯离开了三位传奇巫师，直接按照战争指挥灵的扫描结果，找到了隐藏着的地下入口。

　　这处入口被草丛隐藏着，甚至上面还布置了类似隔绝法阵的隐藏法阵，不过在战争指挥灵这种同为上古的灵面前，只要战争指挥灵认出了这移动培育基地，那么这里的情况战争指挥灵就完全清楚。

　　随着他一步踏入地下入口，远处的三位传奇巫师不由互看了一眼。

　　这处药园的情况，他们都查探过的，从没有发现还有向下的入口。

　　“迪兰，贝内特大师这是有把握才向我们提出要求的呀！”多琳传奇巫师轻笑着说道。

　　“既然贝内特大师需要，那这上古药园就给他，反正这上古药园也只有在他的手上才能够达到最佳效用！”迪兰传奇巫师无所谓地说道。

　　如果不是亚伯的炼制药剂水平极高，那么这九千瓶‘魔免药剂’哪怕花费数百年，甚至上千年时间冒险多次进入这处上古药园，也无法得如此多的‘魔免药剂’。

　　“是呀，不过迪兰，你说我们这次给了贝内特大师这样的人情，下次找他炼制药剂能不能少给几份材料？”多琳传奇巫师笑着说道。

　　“哈哈，当然要少给，自从知道贝内特大师的成功率后，我那儿收藏的几份配方材料，我都想着找贝内特大师帮我炼制出来！”迪兰传奇巫师大笑着回道。

　　他们这些时常进入危险之地找寻上古遗迹的传奇巫师，手中都有一些上古药草材料，只是想存够五份上古材料，这样的事对传奇巫师而言也不是一件容易的事，这件事上完全是运气的问题。

　　在三位传奇巫师笑谈之时，亚伯已经来到了移动培育基地地下，当然如果没有战争指挥灵的帮助，他也无法那么容易的进入这地下。

　　别看刚刚他很轻松就走进了隐藏的入口，事实上如果没有战争指挥灵利用长老身份牌强行开启了那个入口，强闯的话，怕是会直接受到攻击。

　　进入移动培育基地的地下，他的眼前看到了一间有着五百平米左右的大房间，房间之中到处堆放着傀儡。

　　从傀儡的样式来看，其中大部分都是外面劳作的那种傀儡，还有少部分从外表来看，就是维修傀儡。

　　这些傀儡都缺少了部分部件，就这样堆放在房间的一边，而在另一边，他看到了两只完整的维修傀儡站在了那里。

　　亚伯这时可以想象，原本这座移动培育基地中，有着许多的劳作傀儡，只是随着时间越来越长，劳作傀儡也慢慢的损坏。

　　最终由于备用零件都已经用完，只能拆除了一部分的傀儡来保护另一部分傀儡可以正常使用。

　　其结果就是最终整个移动培育基地中，就只余下他看到的那十只还在劳作的傀儡。

　　就连维修傀儡也只余下了这两只，这里估计他们再不来，也支撑不了多少年了，原本这么多劳作傀儡的工作，现在全由十只劳作傀儡来做，想来也会增加这十只劳作傀儡的磨损，加速其损坏。

　　也许再过上数十年，这移动培育基地中的劳作傀儡全部无用，移动培育基地也就彻底失去作用，只要有一个月药园没有劳作傀儡管理，那么药园也就荒废了。

　　他并没有再看这些傀儡，只要他能够认主这座上古药园，那么他就可以为这些傀儡提供原材料，有着两只维修傀儡的情况下，这成堆的傀儡都可以恢复过来。

　　他的目光最后看向了这间房间最里面的一扇门，想来那里就是这座移动培育基地的控制室所在。

　　战争指挥灵一直在不断的向外发出消息，这让移动培育基地的灵一直在将他认同为合法进入者，要知道这里已经算是移动培育基地的禁地了。

　　亚伯推开了房门，这房门上绘制着法阵图纹，但当他推到房门时，却是没有半点阻碍。

　　走进房门，他看到了一只光芒暗淡的灵，这只灵的状态他倒是很熟悉，这是灵在使用最小消耗，只维持最基本的功能，其它复杂的思考都已经停止。

　　“战争指挥灵，将我的权限增加进去！”亚伯对战争指挥灵吩咐道。

　　对于可以直接见到实体的灵，战争指挥灵想要加入权限非常容易，更不用说还是一只使用最小消耗勉强维持的灵。

　　“是，长老阁下！”战争指挥灵回应道。

　　很快一股波动扫向光芒暗淡的灵，很快亚伯就感觉到自己与那只灵有了一丝的联系。

　　“成功了！”亚伯心情大好，这最重要的一步完成了。

　　他走到能量柜前，打开了柜门，看到能量柜中已经空空如也，这里面的魔力石已经全部消耗掉了。

　　只是不知道这只灵是通过什么来维持到今天的，他的精神力连接到灵的身上。


第1126章 离开

　　很快亚伯就知道了灵能够存在到今天的原因，在灵的记录中，它的名字叫作培育灵，是一只专为种植而生的灵。

　　由于移动培育基地的特殊性，需要一个特别的如同太阳的光源，所以在移动培育基地的外面绘制了大量的聚魔法阵，这些能量完全提供给顶部的那个光球。

　　顶部的光球除了对植物进行照明外，还一个重要的作用就是攻击，利用光球中积累的能量，通过攻击模块发出致命攻击。

　　而培育灵在自身所有的能量全部消耗结束后，为了生存调过了一点来自光球的能量。

　　由于管理与照明是使用的两套能量系统，一套是消耗巨大的光球，这光球由于消耗巨大，不能依靠魔力石来驱动，所以制造者花费了大量珍贵材料，在移动培育基地的外面绘制了聚魔法阵。

　　另一套是由能量槽中的魔力石驱动的灵，这原本是最佳的处置方法。

　　但谁又会想到，在许多年后，最佳的用魔力石提供能量的灵，却早早的将能量消耗完毕，而消耗巨大的光球却一直在正常工作。

　　如果不是培育灵使用维修傀儡给自己增加了一条由光球流向自己的能量通道，培育灵也早就不能工作了。

　　但这种操作却是违背了最初的设置，这让培育灵并不能使用过多的能量，只能够维持最基本的工作。

　　当然这也让培育灵可以一直使用这种方式获得了能量一直到如今，否则这座移动培育基地也早就因为没有管理的灵而荒废了。

　　在取得了培育灵的权限后，他向能量柜中安置上顶级魔力石，将能量柜中的两千能量槽全部放满。

　　获得了能量柜中能量的补充，原本还有些暗淡的培育灵开始发出了明亮的光芒，随后一个声音传了过来。

　　“主人，培育灵为您服务！”

　　“培育灵，对移动培育基地进行自检，报告缺少资源！”亚伯吩咐道。

　　“主人，移动培育基地目前还有十只培育傀儡与两只维修傀儡可以使用，一百九十只培育傀儡与三十八只维修傀儡等待维修。光照系统正常，能量充足，种子库中除‘魔免药剂’配方的药草种子存活，其余都已经死亡。现需要补充标准钢一千块，秘银五标准计量，精金五标准计量……”

　　培育灵将一堆各种各样的或亚伯知道的，或者不知道的材料说了一堆，都是需要补充的。

　　上古时期的材料名称与如今的材料名称并不一定完全一致，所以他直接从神器空间袋中将他的战利品以及他收集的各种材料，每种拿出了一点，以供培育灵选择。

　　还好培育灵需要的只是修复傀儡所需要的材料，这些材料并不是什么特别珍贵的材料，在亚伯的庞大收藏中找到了所有需要的材料。

　　至于说数量上，自从得到了神之国的神器空间袋后，其中神之国无数年的积累，让他几乎从不为矿产资源的数量烦恼，有烦恼也是这些矿产资源实在是太多了。

　　还能够活动的两只维修傀儡开始行动起来，它们彼此互相先做了检查。

　　从培育灵传来的消息，亚伯这时也知道了维修傀儡与那十只培育傀儡之所以还能够有能源，那是因为在这些傀儡的身上有着聚集能量的法阵。

　　这两只维修傀儡虽然平时不动，但也从未完全关闭，一直都在开启着聚集能量的法阵将能量汇集在身体之中，一旦培育傀儡缺少能量，便由维修傀儡将能量传递过去。

　　自检结束的维修傀儡走进控制室，在能量柜中自取出两枚顶级魔力石安置在身体能量槽中。

　　当获得由能量槽提供能量的维修傀儡，速度再不象刚刚一般缓慢，而是提升到了比普通人类还要快两倍的速度开始工作。

　　各种材料在两只维修傀儡的手中的火焰法阵燃烧下快速变型，估计也只有这种钢铁傀儡才可以一边使用火焰加热，一边用手直接改变材料的形状。

　　维修傀儡的全身上下分布着众多的法阵，这些法阵都有着各自的功能，完全是为了维修而设置的。

　　亚伯估计如果不是得到了顶级魔力石的能量补充，恐怕这些法阵也无法完全开启，要知道这些法阵的能量消耗可不小。

　　事实上这移动培育基地中正是由于能量的短缺，才会出现如此多的傀儡损耗，如果能量充足哪怕材料不够，维修傀儡也可以拆了损坏严重的傀儡修复其它傀儡。

　　现在有了充足的能量，有了亚伯补充的材料，两只维修傀儡开启全力工作起来。

　　它们先是修复起受损较轻的维修傀儡，只是数十分钟，就有损坏的维修傀儡重新工作，加入到维修的工作中。

　　这地下空间之中，如同一座工厂般的忙碌起来。

　　“迪兰，你发现这药园有什么不同吗？”格伦传奇巫师看着移动培育基地问道。

　　他们经过了短时间的休息已经恢复了一些体力，这会儿正在等待着亚伯，格伦传奇巫师却是感应到移动培育基地出现了一些变化。

　　“是的，这药园似乎活过来了！”迪兰传奇巫师肯定地说道。

　　虽然这时的药园看着与刚刚并没有什么不同，但在三位传奇巫师的感知中，药园似乎恢复了活力般，就连那十只正在劳作的培育傀儡也更加灵活。

　　要知道之前培育灵只能用最低能量保证基础能力，并不能对培育傀儡进行精确的控制，现在有了足够的能量支持培育灵的思考，培育傀儡的控制当然也就完全不一样了。

　　“贝内特大师做了什么，我怎么感觉他才是对这处药园有研究的呢？”多琳传奇巫师面露奇怪的神色问道。

　　是呀，巫师公会从一开始这座药园被发现时，就开始查找药园的资料，花费了数百年时间先后死了许多巫师，直到最近才算是找到了进入令牌。

　　而贝内特大师只是受他们邀请而来，第一次知道药园，第一次进入药园，却是直接就找到了进入药园控制室的方法。

　　以目前的药园的状态而言，这贝内特大师很可能是已经重新开启了这里的灵，才会出现药园变得灵动的现象。

　　“多琳，这是好事，这样的药园在贝内特大师手中，总比在我们手中要好些，我们可不会炼制药剂，最后还不得求他出手！”迪兰传奇巫师笑着说道。

　　“我就看贝内特大师怎么处理这个药园！”多琳传奇巫师一幅看热闹的样子说道。

　　就在这时，从亚伯进入的那处入口走出了两只培育傀儡，走到正在工作的十只培育傀儡旁加入到工作之中。

　　三位传奇巫师互看了一眼，彼此都明白这座药园真的已经被贝内特大师所控制了。

　　当天晚上，亚伯心情很好，他从神器空间袋中取出了标准的贵族木质长餐桌，以及银质餐具。

　　至于厨师却是迪兰传奇巫师，当然说是厨师也只是让他将被冰冻的精美菜品解冻加热而已。

　　以迪兰这样传奇级别的巫师做这种事真是小菜一碟，却是让这次参加行动的几人难得的在这外海的海底处，有了满满一桌让人垂涎欲滴的无上美味。

　　“三位传奇巫师，我们在这里休息一个晚上，明天返回大陆！”亚伯端着水灵果果汁当作酒举杯说道。

　　“看来贝内特大师的收获比我们可多了！”格伦传奇巫师也笑着举起了水晶杯说道。

　　“格伦传奇巫师，回去后您需要炼制药剂只要您出材料，随时可以找我！”亚伯笑着保证道。

　　“贝内特大师，您这个保证可不能针对格伦一个！”多琳传奇巫师轻笑着说道。

　　“自然是三位传奇巫师都是如此！”亚伯再次点头应道。

　　这次与三位传奇巫师一起出任务，虽然说他出力不少，但最终他得到的也太多了，三位传奇巫师还不知道这座移动培育基地可以被他带走。

　　三位传奇巫师更不知道，这里最重要的却是培育灵，这种专门培养出来专为培育药草的灵，其资料库中有着大量上古药草的培育方法。

　　虽然现在由于保存的上古药草的种子，除了一直在种植的‘魔免药剂’配方的相关药草，其它备用种子都由于时间过久而失去活力，但上古药草可不是这一处上古遗迹中可以获得的。

　　亚伯只需要将收到的上古药草种植于移动培育基地中，自然可以在培育灵的看护下，种植出更多的上古药草。

　　至于说这移动培育基地准备送回圣大陆，对于拥有了超级传送法阵的他来说，来回只是浪费一些能量而已，这点小花费对他算不得什么。

　　一个晚上过去了，在药田里劳作的培育傀儡已经增加到五十多只，看来这座药园真正恢复了往日的功能。

　　虽然没有到十天的限制，被这座上古药园传送出去，亚伯还是准备在这第九天离开移动培育基地。

　　连炼制‘魔免药剂’的材料都用完了，留在这里也没有什么意义了。

　　迪兰传奇巫师在最后离开这座上古药园前，又看了一眼这座上古药园，这次几乎将这座药园中所有成熟的药草都用光了，也不知道贝内特大师会怎么处理这座上古药园。

　　不过他又摸了摸腰间的空间袋，脸上露出了一丝笑容，这里可是有着九千瓶‘魔免药剂’，这个数量足以大幅度改变巫师正面与圣骑士战斗的战局。

　　“贝内特大师，我带着您离开！”他看着亚伯笑着说道。

　　说着他将手轻搭在亚伯的肩上，然后与另外二位传奇巫师点了点头，亚伯激活了令牌，一道白光之中，他们就要消失在移动培育基地中。

　　却是在离开前的一瞬间，亚伯将精神力外放，连接到培育灵，接着整座移动培育基地动了起来，随着他的精神力进入到神器空间袋中。

　　这个过程很短，却是无法瞒过三位传奇巫师，自然亚伯也知道这点，不过一开始就已经说好了他要这移动培育基地，再加上昨天许了三位传奇巫师好处，三位传奇巫师也是没什么可说的。

　　他们被移动培育基地送离后出现的地方是离海面五米左右，迪兰传奇巫师带着亚伯与另两位传奇巫师固定在五米处。

　　而在他们的脚下，那个恶魔之眼正在快速坍塌，海水冲入其中，似乎少了移动培育基地后，这恶魔之眼也就消散了。

　　也只有亚伯才知道，这恶魔之眼的形成，正是移动培育基地表面的法阵为聚集能量而破开海水产生的异象。

　　“贝内特大师，我怎么感觉我们这次行动我们可是亏大了！”多琳传奇巫师笑着对亚伯说道。

　　“对，贝内特大师，昨天喝的红酒补偿我两瓶，这种还能运转的上古遗迹竟然被您收进了空间物品中，我们太亏了！”格伦传奇巫师也是打趣的叫了起来。

　　通过这次共同的任务，特别是看到了亚伯炼制药剂的超级表现，两位传奇巫师都自然而然的想着与他交好，语气中流露出的玩笑之意，正是最好的证明。

　　这两位可是传奇巫师，能够这样说话，自是完全接纳了亚伯成为他们的同等存在。

　　亚伯取了几瓶红酒与水灵果果汁分与了三位传奇巫师，才算满足了他们需要补偿的心理。

　　“迪兰传奇巫师，怎么回去？”亚伯看向这次负责的队长迪兰传奇巫师，问着他的想法。

　　因为上古潜行船在他的手中，如果需要他就要放出上古潜行船。

　　“我们先飞一段，如果没有麻烦的话就这样直接回去！”迪兰传奇巫师现在想着快些回去，这九千瓶‘魔免药剂’早一天送回巫师公会，就会早一天发挥作用。

　　当然如果这次不是有着足足九千瓶‘魔免药剂’，那么他也根本不会想着快些回去。

　　因为如果只有数百瓶‘魔免药剂’的话，那这种能够改变战局的药剂，只会应用于最重要的战斗之中。

　　再说贝内特大师收了那上古药园，以后这‘魔免药剂’估计会随着新一批药草的长成，而再次大量获得。


第1127章 海水墙壁

　　外海中的早晨，空气中都是海洋的味道，这是一种新奇的体验，在海洋上空直接用身体飞行。

　　飞行对于亚伯而言并不陌生，他有着飞炎这样的超强飞骑，有着火牙战争堡垒这样的上古飞行战争武器，他也曾只身穿过外海，不过那次是在最高空以高速掠过，估计外海中的强大海兽在发现他时，就已经来不及追击了。

　　这次与三位传奇巫师一起飞行却是另外的体验，三位传奇巫师的飞行离海面有三百米，每隔半秒使用一次‘瞬间移动’。

　　这种频率的‘瞬间移动’对于非巫师而言，那就是一场灾难，‘瞬间移动’带来的强烈眩晕除了巫师长年累月使用‘瞬间移动’早已习惯了之外，其他职业者偶尔‘瞬间移动’倒没有什么问题，可这样长时间连续的‘瞬间移动’却足以让其他职业者当场吐出来。

　　迪兰传奇巫师带着亚伯不断的‘瞬间移动’，他与另外两位传奇巫师都在等着看亚伯的笑话，当然这是一种善意的玩笑。

　　不过让他们很是失望，已经有了一个小时时间，亚伯的面容还是一样的轻松，并且还可以与他们说笑聊天。

　　“贝内特大师，难道您在您的黄金城堡中，使用过短距传送法阵进行过传送训练？”格伦传奇巫师实在忍不住出声问道。

　　要知道能够长久‘瞬间移动’不眩晕，这可是只有巫师才能够做到的，德鲁伊可不会有长时间不断‘瞬间移动’的体验。

　　“格伦传奇巫师，我平日里出门都带着弗兰肯斯坦规则巫师，他正常使用‘瞬间移动’带着我行动！”亚伯笑着回答道。

　　对于亚伯有一位规则巫师契约者，巫师公会自然是知道的，只是能够将规则巫师当成移动工具，估计也仅有他这一个人做的出来了。

　　规则巫师有规则巫师的骄傲，作为这个世界统治势力中的中坚力量，规则巫师在任何势力中都有着举足轻重的作用。

　　格伦传奇巫师对亚伯的这个回答表示不想再说什么，亚伯的这种行为是巫师公会默许的，但你这样公开说出来真的好吗？

　　“这是什么味道，比贝内特大师的菜品还要好闻！”就在这时多琳传奇巫师突然说道。

　　她说着还重重的嗅了两下，脸上满是沉醉之意。

　　亚伯也闻到了她说的味道，那是一种奇异的香气，让人本能想着这一定是非常好吃的东西，同时在他的口中连唾液都开始分泌出来。

　　“是呀，这味道真是好闻！”格伦传奇巫师也嗅了一下然后迷醉地说道。

　　事实上这里的几位都有着发现危险的本能，无论是两位传奇巫师还是亚伯都有着各自的危险感知，特别是亚伯的灵觉特别敏感。

　　正是因为这香气并没有引发危险感知，这才让三人放心的嗅着这股香气。

　　不过亚伯很快从香气中清醒过来，就在刚刚他有一种本能，想要脱离开迪兰传奇巫师的手，向着香气的方向冲去。

　　似乎那股香气对他有着致命的诱惑，这种诱惑是来自于灵魂层面。

　　但他的强悍精神力很快就控制住了情绪，阻止了他身体的动作。

　　当然他如果脱离了迪兰传奇巫师的手，那么就直接掉入海中了。

　　这时多琳传奇巫师与格伦传奇巫师也惊醒过来，他们似乎也同样感觉到情况不对。

　　“你们小心，这应该是高等级强悍海兽产子的气味！”迪兰传奇巫师大声提醒道。

　　几人中也只有他从一开始就没有受到影响，判断出这香气的来历。

　　海兽产子时会引发特殊的气味，这种气味对所有低于该海兽实力的生命有着极强的诱惑之力。

　　其实并不是气味本身的诱惑，而是一种生命的本能，因为海兽产子时，初生的幼年海兽在刚刚生产的两个小时时间内，会散发出一种生命气息。

　　这种生命气息就是亚伯嗅到的气味，当然这种气味更强是作用于其它海兽。

　　生命气息通过气味提醒着所有在附近的海兽，这刚刚初生的幼年海兽是它们晋升更高生命的最好媒介。

　　只要吃了新生的幼年海兽，就可以让自身的生命等级提升，这也是只针对低于生产海兽实力的海兽有作用的原因。

　　也难怪迪兰传奇巫师大声警告，因为可以诱惑到他们的生命气息，说明那只海兽的实力有多么的强悍。

　　他并不是没有被气味吸引，只是他身为队长，一直在关注着四周的动向，特别是来时有着数量众多的强大海兽聚集，这种情况十分罕见。

　　当他嗅到气味之时，立即就想到了巫师公会中关于海兽产子的记载，这些记载都是以前巫师公会的巫师用生命记录下来的经历。

　　“贝内特大师，请您立即放出上古潜行船，我们进入其中躲避！”迪兰传奇巫师这时目光一凝，大声对亚伯说道。

　　亚伯顺着他的目光看去，发现了惊人的状况，只见远处有着数只强大海兽正向着气味传来的方向低空飞去，在更远的地方有着更多的海兽同样有飞有游的向着同一个方向冲去。

　　只看这些海兽中那些没有翅膀的海兽，可以直接以飞行的方式快速移动，就说明了它们都是传奇以上级别的海兽。

　　这些海兽声势浩大，海面的海水都被巨大的冲击气势引发，产生了向外炸开的水雾。

　　而亚伯他们又正好在这些海兽前进的方向，一旦与这么多强大海兽相遇，光是冲击力就不是他们能够吃的消的。

　　他从神器空间袋中取出了上古潜行船扔入海中，迪兰传奇巫师带着他‘瞬间移动’到上古潜行船中，紧跟着另外两位传奇巫师也进入其中。

　　“潜行灵，下潜，开启隐身，隔绝一切气息！”亚伯大声对潜行灵吩咐道。

　　上古潜行船向着水下沉去，在下沉的过程中，船身快速变形变成了全封闭的椭圆型船身，随之一道波光之中，上古潜行船与海水融为一体。

　　亚伯与三位传奇巫师站在上古潜行船的大厅之中，大厅的墙壁上显示着外面的情况。

　　他看到了那天相斗的两只强大海兽，两只海兽将三位传奇巫师一路追杀，可想而知有多厉害。

　　在看到巨型海龟与巨型章鱼时，迪兰传奇巫师也是面容严肃。

　　“这次产子的海兽有多强大，竟然连这种实力的海兽都参与其中！”他沉声说道。

　　这两只强大海兽的出现说明了那产子的海兽比这两只海兽更为强大，这让几位与之交过手的传奇巫师都有些惊骇。

　　“该死，如果在陆地上遇到这些海兽，我们根本不用如此！”格伦传奇巫师有些不服气地说道。

　　他说的自然是真的，在陆地上海兽无法调用海洋的威力，自然实力大降。

　　但海兽就是生存于海洋之上，调用海洋的威力也是它们实力的重要组成部分，你能够遇到海兽，也只能是在海洋之上。

　　“噢哦~！”从香气方向一声龙吟传来，这声龙吟让所有奔跑中的海兽都停顿了一下，一部分海兽却无法抵挡住幼生海兽生命气息的诱惑，再次向着生命气息的方向冲去。

　　这一声龙吟威压力十足，还有另一部分实力不算强大的海兽被这一声龙吟惊醒，调头疯狂逃跑。

　　这龙吟的冲击身处上古潜行船中的几人首当其冲，哪怕在海中也无法挡住龙吟传入上古潜行船中。

　　三位传奇巫师都面色一变，实力最强的迪兰传奇巫师还好一些，多琳传奇巫师却是直接面色惨白，有了一些被震慑的迹象，格伦传奇巫师面色难看，眼神却是正常。

　　反而最轻松的却是亚伯，只是他的表情很是古怪。

　　“这是什么等级的巨龙，难道是万年巨龙？”迪兰传奇巫师惊疑的问道。

　　他并没有想让其他人回答，只是一种情绪的抒发。

　　“迪兰传奇巫师，这并不是巨龙的龙吟！”亚伯却是给了他一个回答。

　　迪兰传奇巫师将目光转向亚伯，眼中有着询问之意，其他两位传奇巫师也从龙吟中缓了过来，同样看向亚伯。

　　“我对龙族算是有所了解，这虽然象是龙吟，但其中并无真正的龙族气息，有的是一种极为奇怪的似是而非的龙族气息！”亚伯解释道。

　　“对了，贝内特大师拥有‘巨龙变化’，可以变身成为巨龙，这方面当然是非常了解了！”格伦传奇巫师拍了拍脑袋说道。

　　“要不要去看看是什么海兽？”亚伯看向迪兰传奇巫师问道。

　　好奇心是职业者强大的动力，但迪兰传奇巫师摸了摸腰间的空间袋摇了摇头，在空间袋中放着九千瓶‘魔免药剂’，这对巫师公会十分重要。

　　“那我们继续返回吧！”亚伯有些可惜的看向龙吟传来的方向说道。

　　这么强大的海兽，没有亲眼看到，以后可能再也没有机会看到了。

　　不过他的目光并没有离开那个方向，因为他知道已经有了一群强悍的海兽冲向了那个方向，一场大战就要开始了。

　　“轰！”一声惊天爆响，哪怕在上古潜行船中的几人身体也摇晃了起来。

　　在远方的海面之上，一个龙首龟身的虚影升起，声音来自于这虚影出现时产生的震爆，同时他看到冲过去的那些海兽就如同玩具般的被抛向高空。

　　亚伯面容已经惊骇无比，因为那其中就有巨型章鱼与巨型海龟，那战力无比彪悍的两只海兽，这时在虚影的面前如同婴孩般无法反抗。

　　在空中的众海兽在抛开后，正想要控制身体，能够前往那里的在龙吟发出后，实力差些的都已经淘汰掉了，这些海兽都有着传奇以上的实力，都可以在空中飞行。

　　但接下来，那龙首龟身的虚影用如同大象般的前左腿向下一踩，接着海中如同被炸开般，向着这些海兽的方向升起了一道海水墙壁。

　　亚伯目瞪口呆的看着那些被抛飞的海兽被直接贴在海水墙壁上，向着他们这边冲来。

　　“快，贝内特大师，快下潜至最大深度，那是龙龟！”迪兰传奇巫师的声音都有些沙哑地叫道。

　　亚伯连忙命令潜行灵下潜，当上古潜行船正在下潜时，那道海水墙壁已经涌了过来。

　　在这种距离下，他可以清楚的看到海水墙壁有多么可怕，从海面到数百米之间，海水形成了一道墙壁，就这样在海面上横推而过，一路上普通的海中鱼类在海水墙壁上都变成了肉泥。

　　也只有那些传奇级别的海兽贴在海水墙壁上，还有生命气息，只是全身如同被某种力量给压制了，根本无法移动，就这样被海水墙壁推着。

　　上古潜水船的顶部传来了一声刺耳的声音，如同钢刀刮过铁块般的声音，就在亚伯担心上古潜水船时，海水墙壁经过了上古潜水船的头顶，向着更远的方向移动着。

　　亚伯咽了一口口水，刚刚他十分紧张，只差一点，上古潜水船就被海水墙壁给拍散了。

　　他可不信这上古潜水船能够抗的住那恐怖的海水墙壁，就连那些传奇以上级别的海兽都毫无还手之力。

　　这时他才真正知道了外海的危险，有这种强悍的生命在外海，大陆上来的人谁遇到谁倒霉。

　　“还好还好，这龙龟因为刚刚生产，可能实力受到了影响！”迪兰传奇巫师也是长舒了一口气说道。

　　亚伯心中却是大骇，就这样还是实力受到影响。

　　“贝内特大师，龙龟是远古巨龙与海中上古神龟的后代，虽然上古神龟自身的血脉与远古巨龙相差无几，但龙龟的血脉并不得龙族认可，事实上据记载龙龟血脉之中并无真正的龙族血脉，而是与上古神龟的血脉产生了变异！龙龟也因为上古神龟的遗传，它们生活在海洋之中，虽然它们与巨龙同源，却不想靠近巨龙，同样巨龙也不接受龙龟。一只生产的龙龟，至少都是万年龙龟，几乎有着神灵之下最强的实力，我们能够亲眼看到它的发威还活着，真是有幸呀！”迪兰传奇巫师为亚伯解释道。


第1128章 温润能量

　　亚伯及三位传奇巫师被龙龟的气势所惊，一路上小心翼翼的坐着上古潜行船，从海底返回，花了几天时间安全的回到了来时的岛屿。

　　三位传奇巫师从岛屿坐传送法阵返回巫师公会总部，而亚伯则落后一步，使用传送法阵返回到黄金城堡。

　　这次离开的时间近一个月，他需要为城堡仓库补充一批药剂，同时他也想找个安静的地方研究一下这次得到的收获。

　　从黄金城堡的大型传送法阵中走出来，在他还未离开传送法阵室时，又是一道白光显现，出现了兰道大德鲁伊带着一名高级德鲁伊的身影。

　　“兰道大德鲁伊，您好！”亚伯看到兰道大德鲁伊也不好直接离开，笑着躬身行礼道。

　　“贝内特大师，您好，您这是？”兰道大德鲁伊可没有以为这是亚伯在欢迎他，虽然彼此是朋友，但他的身份还没有达到让亚伯亲自出迎的程度。

　　“我刚刚回来，还没有离开传送法阵就遇到了您，真是太巧了！”亚伯笑着回答道。

　　“贝内特大师，这还真是巧，我这次带着弟子前来蹭饭的，我这弟子在十七级高级德鲁伊境界上停了有二十年，想试试您这里的菜品是否能够帮助他晋升！”兰道大德鲁伊也笑着解释自己出现在这里的原因。

　　“兰道大德鲁伊，那菜品晋升也是全靠运气，不要太过相信！”亚伯无奈地说道。

　　“贝内特大师，您就别谦虚了，前后在您这里晋升的职业者包括巫师、德鲁伊以及祭祀都有二十五位了，估计就连大师级别的晋升药剂也没有您这里菜品的晋升概率！只是您这里想要排一次队就餐真不容易！”兰道大德鲁伊感慨地说道。

　　“兰道大德鲁伊，其实您可以传信息给我，我们一起用餐的！”亚伯笑着说道。

　　“不，贝内特大师，您的朋友很多，如果每一个朋友都让您例外，那么就太打扰您了，我的弟子二十年都等了，这些天等等也没事！”兰道大德鲁伊也不想让亚伯为他破坏规矩，连忙拒绝道。

　　“和您的弟子第一次见面，这里有一瓶水灵果果汁，算是一件小礼物，送给他了！”亚伯虽然是送兰道大德鲁伊弟子的礼物，却是将一瓶两次合成的水灵果果汁递给了兰道大德鲁伊说道。

　　“达拉斯，还不谢谢贝内特大师！”兰道大德鲁伊自然知道亚伯拿出来的东西不会是差的东西，忙接过来转头对身旁的弟子喝道。

　　“贝内特大师，感谢您的礼物！”兰道大德鲁伊的弟子达拉斯深深的鞠了一个躬，恭敬的谢道。

　　“兰道大德鲁伊，您去用餐吧，我还有事先行离开！”亚伯对兰道大德鲁伊与他的弟子达拉斯告辞道。

　　在看着亚伯的身影从传送法阵室中化为白光传送离开后，兰道大德鲁伊也带着他的弟子使用近距传送法阵来到了餐厅。

　　两位德鲁伊入坐后，这一批十名宾客也全了，很快各种菜品开始由半精灵仆从们端了上来。

　　由于黄金城堡常年都有着大量的宾客，由亚伯的追随者约瑟夫大德鲁伊的贾德森家族又送来了一批半精灵仆从，这批半精灵仆从分别在餐厅与黄金城堡顶部平台两处服务。

　　达拉斯高级德鲁伊坐在老师兰道大德鲁伊的身旁，他用好奇的目光看着这座在中央大陆有着传奇色彩的城堡，这里的奢华超出了他的想象。

　　已经达到了高级德鲁伊实力的达拉斯来到这里才算明白，为什么这里不允许高级职业者以下的职业者前来，这里堆积的黄金数量足以影响到没有超脱凡俗的职业者的心灵。

　　如果达拉斯高级德鲁伊自己不是已经达到了高级职业者的级别，对黄金这种世俗中的货币再无什么需求，也会被整座由黄金制成的城堡影响到心灵。

　　事实上亚伯可不是这么想的，他是想控制前来黄金城堡的职业者数量不得已而为之。

　　不过他不理解，为什么一位拥有如此财富的药剂大师，竟然会送出一瓶水灵果果汁作为礼物。

　　要知道贝内特大师最出名的可是各种药剂，哪怕最普通的药剂，只要是由贝内特大师出品，也会身价大增。

　　当然贝内特大师也从未出品过普通药剂，有的只是大到可以影响大陆所有职业者，小到可以影响精灵族女性的各种药剂。

　　不管怎么说，贝内特大师这样的身份，送出礼物也不应该只是一瓶果汁。

　　虽然水灵果果汁最近的价值有所提升，但那是对于普通精灵或者外族而言，作为皇室兰道大德鲁伊的弟子，他需要的水灵果果汁也是足够量供应的。

　　“达拉斯，怎么了？”兰道大德鲁伊正在等着仆从上餐点，却看到达拉斯高级德鲁伊脸上的表情，不由问道。

　　“老师，为什么贝内特大师的礼物是一瓶果汁？”达拉斯高级德鲁伊左右看了一眼，轻声问道。

　　“达拉斯，贝内特大师是什么身份，他能拿出来的果汁是普通果汁吗？”兰道大德鲁伊轻声斥责道，然后他将那瓶由精美的水晶药剂瓶装的水灵果果汁取了出来送到了达拉斯高级德鲁伊的面前说道：“原本准备让你回去后慢慢品尝的，现在你尝一口试试吧！”

　　达拉斯高级德鲁伊接过水晶瓶，打开盖子一股特殊的水灵果味道扑面而来，这种味道虽然他可以肯定是水灵果的味道，但比普通水灵果的味道更为吸引人。

　　他轻轻的倒了一口水灵果果汁进入口腔，一股让他的灵魂都在飞翔的感觉从头脑中升起，二十年的积累在这一刻化为了一种感悟，接着他身体之上出现了晋升之气。

　　他的手一松，手中才喝了一口的水灵果果汁就要掉到地上，一旁的兰道大德鲁伊忙伸手接住。

　　兰道大德鲁伊小心的将水晶瓶盖好，正准备收进空间袋中时，听到了有人在说道：“兰道大德鲁伊，您手中的这瓶果汁出让吗？”

　　“是海伍德规则巫师呀，这瓶水灵果果汁是贝内特大师送与我弟子的礼物，并且已经喝过一口，不便出让！”兰道大德鲁伊看到却是冰雾之地在一线战场的海伍德规则巫师，忙躬身说道。

　　说完他直接将这瓶水灵果果汁收进了空间袋中，断绝了海伍德规则巫师的想法。

　　“哎，可惜了！”海伍德规则巫师刚刚就嗅到了这瓶水灵果果汁的特殊，又看到达拉斯高级德鲁伊只是喝了一口就进入了晋升状态，这才有了购买之意。

　　来这里的强者，都是带着自己的弟子前来的，自然是想尽最大可能让自己的弟子能够晋升。

　　不过海伍德规则巫师很快想到了他与闪电一系的关系极好，而闪电一系与贝内特大师之间的关系又极为紧密，回去就托闪电一系的好友向贝内特大师求上一瓶水灵果果汁。

　　亚伯倒是不知道，他随手送出去的一瓶水灵果果汁，引发了一名高级德鲁伊的晋升，让在他这里成功晋升的人数又增加了一人。

　　并且也让他手中的水灵果果汁成为了许多人的目标，这种暗黑世界出产的水灵果，本身就远超大陆的那些水灵果，再加上两次合成让水灵果果汁达到了对灵魂有着极强的作用。

　　平日里正常喝着这些水灵果果汁，让亚伯并没有感觉到什么，但对于第一次饮用这种水灵果果汁，又卡在瓶颈期的高级职业者，这种对灵魂的冲击力更容易引发晋升状态。

　　亚伯这时已经进入了修炼室，在开启了隔绝法阵与防御法阵后，他从神器空间袋中翻出了那块有着头颅大小的晶体，能够让两只比传奇巫师还要强大的海兽拼命争夺的宝物，自然不会是普通物品。

　　“研究灵，能够分析出这是什么东西吗？”他对着空中说道。

　　“主人，正在扫描分析，请您等待！”研究灵的声音传了出来。

　　一道能量波动在晶体上扫过，却是迟疑了有十数秒后，才再次收到了研究灵的声音。

　　“主人，资料库中没有这种物品的资料，无法识别该物品！”研究灵回答道。

　　亚伯不由一叹，这个结果他其实早就有所考虑，这种来自外海的宝物，特别是被强大海兽抢夺的顶级宝物，怕是连巫师公会都不会有记载。

　　既然研究灵无法帮助他，那么只能自己测试了，想到这里他开启了世界之石残片的能力，将他的思考能力与计算能力都达到了自身的巅峰。

　　他将精神力小心的伸向手中的晶体，在晶体之中存在着如海一般的温润能量，接着这温润能量中随着他的精神力流出一股温润能量进入到他的身体之中。

　　这个变化他虽然没有想到，却也没有躲避，因为不管是灵觉还是世界之石残片都没有向他发出警告，这说明这股温润能量对他并没有任何的伤害。

　　温润能量进入到他的身体之中后，他却是没有感觉到有什么变化，这让他很是奇怪，因为他可以清楚的感知到这股温润能量融化在他的身体之中。

　　难道那两只强大海兽抢夺的是一件无用之物，或者是对非海兽无用？

　　他有些不相信的活动了一下身体，力量、敏捷、体质、精神，一样都没有改变。

　　他又随手施展了一个‘火弹’，却是发现在施展这枚‘火弹’法术时，比以往增加了一点对火元素的亲合力，这使得这枚‘火弹’法术的威力提升了百分之十！

　　他惊讶了，这是什么宝物，他只不过吸收了一点其中的能量，竟然将火系法术威力增加百分之十。

　　他有些不相信的又施展了冰冻系的‘冰弹’与闪电系的‘充能弹’，发现这两个法术也是一样，法术威力增加了百分之十。

　　只是这里是修炼室，更强大的法术却是不能在这里施展，他直接激活了一卷‘城镇传送卷轴’，打开了进入暗黑世界的传送门。

　　接着一步踏入其中，来到了罗格营地，又使用‘瞬间移动’来到了罗格营地外的鲜血荒地，找了个安静的地方。

　　他开启施展火系的‘陨石’、‘火墙’，冰冻系的‘暴风雪’、‘冰封球’，闪电系的‘连锁闪电’与‘雷云风暴’，这些高级法术施展了一遍后，他确认了一件事，那就是那晶体的的确确的增加了他所有法术的百分之十威力。

　　不要小看这百分之十，要知道在战斗中，别说是百分之十的差距，就是百分之一的差距都是差别很大的，有可能就是破开防御与无法破开防御的差别。

　　亚伯又取出了那块晶体，他的心中顿时火热起来，吸一股就提升百分之十，那么他将这晶体中所有的能量全吸了，不就可以提升许多倍。

　　到那时他哪怕使用‘火弹’也可以将狂信骑士给放翻，想到美好之处，他的嘴角不由露出了笑意。

　　他再次将精神力进入到晶体之中，又引了一股温润的能量出来，正准备导入身体之中，却发现那温润能量在接触到他的身体后，就又返回了晶体之中。

　　他不信邪的又一次将精神力进入晶体，再次引了一股温润能量，却又一次失败。

　　或者是已经吸收了一份温润能量后，就再无法吸收第二份的原因。

　　他不由的笑了起来，确实是他太过贪心了，能够提升巫师法术百分之十的威力的宝物，他在所有的记载中都从未见过。

　　虽然他的目光看向手中的晶体，就在刚才这段时间，他感应到手中的晶体在吸收着空气中的魔力，那已经被他消耗的温润能量正在以一种极慢的速度恢复着。

　　如果不是因为他在罗格营地这片天地有着神灵般的能力，他也无法发现这点改变，这点改变实在是太过微小了，这种量级估计就算是规则巫师用精神力一直用心关注也无法发现。

　　但事实上这晶体就在他的手中，在魔力环境中，吸收着魔力恢复其中的温润能量。


第1129章 回圣大陆

　　“这都可以成为传承宝物了！”亚伯不禁自语道。

　　这晶体几乎可以永远使用下去，那么完全可以让一个势力中所有的巫师都可以享受到其中的好处。

　　想想看，一个势力所有的巫师都比其他巫师高出百分之十的攻击力，在这个武器装备低下的世界中，增加了百分之十的法术攻击力，这种优势让本势力的巫师在同级别战斗中稳压同级。

　　当然这晶体中的好处先要让自己的施法契约物与召唤物们先使用，那样就可以直接增加它们的实力。

　　首先亚伯将弗兰肯斯坦召唤出来，亚伯用精神力从晶体中导引出一道温润能量送入到弗兰肯斯坦的身体之中。

　　弗兰肯斯坦吸收的温润能量份量与亚伯相似，亚伯使用前还有些顾虑，弗兰肯斯坦的钢铁傀儡身体会不会影响到温润能量的吸收，但事实上这种温润能量更多的似乎是作用于灵魂之中。

　　接着亚伯又召唤出十二只‘幽灵守护巫师’，导引了十二道温润能量给了它们，晶体并没有让亚伯失望，十二只‘幽灵守护巫师’的‘连锁闪电’威力也同样提升了百分之十。

　　接着是飞炎、比蒙巨兽道夫以及狂信骑士布鲁斯，飞炎在使用后其火系法术威力也同样提升了百分之十，而道夫的‘大叫’与‘战斗体制’效果也增加了百分之十，布鲁斯使用灵气光环的增益效果也同样提升了百分之十。

　　就连强森与杰森也接受了温润能量，施展元素时威力也同样增加了。

　　在一轮使用后，晶体中的能量少了很多，亚伯为此更是专门布置了一个大型聚魔法阵，将晶体放置在其中。

　　在大型聚魔法阵如水般的魔力环境中，晶体的恢复速度增加了数倍，虽然是数倍也同样无法轻易发现。

　　事实上这晶体的名字叫做‘祝福之晶’，其形成需要在特殊的高压环境才能出现，因而正常来说‘祝福之晶’一般只出现在海底之中。

　　对于那些海兽而言，‘祝福之晶’的充能多次使用并没有什么意义，海兽庞大的身体在使用‘祝福之晶’时，正常都是直接扔进口中用锋利的牙齿将其咬碎。

　　再加上‘祝福之晶’需要魔力环境才能够恢复其中的能量，而自然界中的魔力环境并不多，海兽也远没有对‘祝福之晶’研究到这种程度。

　　象亚伯这次得到的‘祝福之晶’，很早就被巨型海龟发现并小心的保护起来，等待着‘祝福之晶’的成长。

　　这正如海洋之中许多的珍贵稀有修炼资源一般，只要刚刚形成且被强大海兽发现，就会将其看护起来，慢慢等其成长。

　　也许数百年时间对于人类还是很长的时间，哪怕对于亚伯来说，也是不短的时间了，但对于强大海兽而言，只不过是在某地休整一段时间而已。

　　一直等到‘祝福之晶’成长到够巨型海龟庞大身体够使用时，正好遇到了被龙龟产子吸引过来的巨型章鱼。

　　在这种能够直接提升自身战力的宝物面前，两大强悍海兽当然要为之一战，最后反而是便宜了亚伯。

　　自然亚伯能够得手，最大的原因还在于两大强悍海兽被三位传奇巫师引走，而他自己的气息却被神器变身项链屏蔽。

　　以两大强悍海兽的感知，在知道周围可控海域没有强大生物后，才会放心的追击逃走的三位传奇巫师。

　　放置好‘祝福之晶’，他从暗黑世界返回了中央大陆黄金城堡。

　　将仓库中的药剂补充了一些后，他对三位追随者与迈耶管家交待了一番，然后使用短距传送法阵传送至超级传送法阵处。

　　站在超级传送法阵中央主体传送室的大门前，亚伯少有的有些近乡情怯，其实早在建设超级传送法阵前，他就想好恰好能够在新年返回圣大陆。

　　但事与愿违的是被巫师公会的探索任务给耽搁了，如今新年已经过去了。

　　打开大门，他走进了传送大厅，特殊材料建成的建筑内部，地面上绘制的法阵图纹，让这间传送大厅显得庄严而神秘。

　　“法阵灵，开启超级传送法阵！”他出声直接吩咐道。

　　虽然超级传送法阵这边是在黄金城堡之后新增的，但其运用的法阵却是以黄金城堡为基础的，与黄金城堡的法阵体系融合为一体，自然这里与黄金城堡之中一样，可以随时使用短距传送法阵，也可以随时联系法阵灵与研究灵。

　　此时在黄金城堡的顶层平台上参观‘传奇之光’的宾客，却是看到了在黄金城堡的一侧山坡上，无数道光芒闪耀。

　　“老师，那是什么？”一名高级职业者问向他身旁的老师道。

　　“这里有一座超级传送法阵！”那位老师却是直接惊呼出来。

　　在场有经验的职业者也都看出了那是超级传送法阵被激活的景象，同时他们也想到了黄金城堡的主人贝内特大师的影响力竟然有如此大。

　　一座超级传送法阵并不是光有财力就可以布置的，你哪怕拥有所有的材料，也请来了专职的法阵大师，但没有巫师公会的同意，那超级传送法阵还是一个超级奢华的玩具而已。

　　能够被激活的超级传送法阵，那就表明巫师公会已经认可了贝内特大师自行拥有超级传送法阵的事实。

　　这还是贝内特大师成长的速度太快，并没有多少根基，如果再给他成长一段时间，他完全可以成为一个最顶尖的势力。

　　在中央大陆能够拥有超级传送法阵的，都是背后有着极强背景的势力。

　　亚伯在感受到身体周围的能量开始疯狂运转，脚下的法阵图纹越来越亮，他的精神力控制着神器变身项链，原本优雅的精灵形象瞬间转变成了身体强悍的人类形象。

　　同时他身上的精灵服装也瞬间换成了巫师法袍，就在他变回人类亚伯之时，他的身影也在超级传送法阵中消失不见。

　　圣大陆利安特城中心的那座超级传送法阵接收到了一个强制传送请求，这种请求一般来自于拥有极高权限的超级传送法阵，这种超级传送法阵可以不需要利安特城同意就直接进行传送。

　　“奇怪，今天是哪位大人物要过来了？”洛伦佐高级巫师使用‘瞬间移动’一边快速向着传送室赶去，一边想着。

　　能够使用那种高权限超级传送法阵的人，无论是什么身份都需要他小心对待。

　　他来到传送室时，超级传送已经结束，他站在传送大厅中看清了那白色光芒消散后，出现的人影。

　　“亚伯巫师，您回来了！”在看清人影后，他激动的上前行礼，大声问候道。

　　“洛伦佐高级巫师，好久不见了！”亚伯一步踏出法阵，笑看着面前熟悉的洛伦佐高级巫师回道。

　　“亚伯巫师，您的实力？”洛伦佐高级巫师是中央大陆在此守护的高级巫师，自然可以发现亚伯身上并没有掩饰的强大气息，他忙出声问道。

　　“洛伦佐高级巫师，我在中央大陆实力提升了一些，现在是初入规则巫师！”亚伯倒是没有隐瞒，他的实力关乎到圣艾利斯王国的稳定，所以实话实说道。

　　“亚伯大人，失礼了！”洛伦佐高级巫师惊的深深躬下身子，他为刚刚直接称呼亚伯巫师而道歉道。

　　规则巫师对于洛伦佐高级巫师而言意味着什么，那是在中央大陆最为顶尖的存在，是这个世界的基石。

　　亚伯的年龄在圣大陆从不是什么秘密，作为圣大陆最惊才绝艳的天才，他的成长经历激励着每一个圣大陆的职业者。

　　但哪怕亚伯再天才，洛伦佐高级巫师也没有想到他可以如此快的成为规则巫师，这种传说之中的强大存在。

　　是的，规则巫师对于圣大陆，对于洛伦佐高级巫师而言就是传说中的强者，洛伦佐高级巫师一辈子见过的最强者也就是规则巫师。

　　那还是在中央大陆时见过的，在圣大陆这许多年来，他都已经快要忘记那种恐怖的存在了，今天在感受到亚伯身上强烈的威压气息后，才会小心的征询求证。

　　“洛伦佐高级巫师，不用这样我们是朋友，我还要感谢你一直以来对圣艾利斯王国的照顾！”亚伯伸手虚扶了一下，笑着说道。

　　“亚伯大人，对不起，我并没有照顾好圣艾利斯王国！”洛伦佐高级巫师有些羞愧地说道。

　　“圣艾利斯王国发生什么事了？”亚伯却是一惊，他通过巴托丽的灵魂链接却是没有听说圣艾利斯王国有任何的麻烦。

　　他可是知道女伯爵巴托丽可是不会欺骗他的，而巴托丽的情报系统可是依托于以前圣大陆最大的杀手组织存在的，再加上圣艾利斯王国的情报组织定期向巴托丽提供情报，巴托丽的信息也不会出错。

　　“亚伯大人，圣艾利斯王国并没有出什么大事，只是我限制了圣艾利斯王国继续的发展！”洛伦佐高级巫师连忙回答道。

　　“洛伦佐高级巫师，这没有什么，我离开圣大陆时，也是对帝国这样安排的！”亚伯舒了一口气笑着说道。

　　“亚伯大人，您的圣艾利斯王国实力太强大了，强大到如今圣坡尔得王国与圣安尔沃王国联合起来也远不是对手，帝国大臣在前些日子前扫平圣大陆的意见，我代表巫师公会将其压制下来！”洛伦佐高级巫师出言解释道。

　　“给帝国留点对手是好事，如果全无对手，帝国也就会慢慢的变的腐朽下去，再无动力！”亚伯点了点头同意道。

　　“亚伯大人，您的见解非我所及，我只是因为中央大陆巫师公会传来的命令，所有的次大陆都不允许出现一个帝国统治一座次大陆的事出现，巫师公会要及时干预！”洛伦佐高级巫师苦笑着解释道。

　　他哪里想参与世俗之中的事务上，特别还是圣艾利斯王国这样有着亚伯这个皇帝的帝国事务，如果不是为了巫师公会的命令，他怎么可能插手其中。

　　特别是他与亚伯之间的关系一直很好，亚伯的强大他也是知道的，那么年轻就成为了高级巫师前往中央大陆。

　　如今再遇到亚伯，却是发现他已经是一名规则巫师了，如果这件事不当面解释清楚，被他记恨上，洛伦佐高级巫师可不敢去与规则巫师为敌。

　　“原来如此！”亚伯这才明白原因出来在哪里，这是受到了兰大陆的影响，如果兰大陆之上不是因为圣光帝国一家独大，一统兰大陆，也不会出现后面将巫师公会都扫平的事。

　　洛伦佐高级巫师这样的次大陆守护巫师接到的命令是维持次大陆的秩序，保持次大陆各帝国之间的平衡。

　　一旦出现有某帝国想要统一次大陆，那么就代表巫师公会出现制止，并通过巫师公会自身的实力对其进行压制，最终将该帝国的实力控制到平衡状态。

　　而洛伦佐高级巫师因为与亚伯的关系极好，再加上圣艾利斯王国的实力并不是在巫师方面，而是在骑士军团的骑士数量上，在天空飞艇以及空骑上。

　　所以他一直只是警告圣艾利斯王国的大臣们不要做出出格行为，并没有去压制圣艾利斯王国的实力。

　　“洛伦佐高级巫师，你做的非常好，以后你就按照巫师公会所要求的那样，帮我看着帝国的那帮经常头脑发热的大臣们！”亚伯笑着说道。

　　听到亚伯的话，洛伦佐高级巫师总算是真正放下了心事，如果之前他还是为了与亚伯的友情，为了亚伯的潜力，而小心翼翼的对待圣艾利斯王国，现在他却是有了明确的想法，如此强大的亚伯让他必须帮助亚伯保护圣艾利斯王国。

　　“亚伯大人，您是否去公会中休息一下？”他这时才发现他刚刚一直在传送大厅之中与亚伯说话，忙邀请道。

　　要知道他的这种行为是一种极为失礼的行为，但今天在听到亚伯成为了规则巫师后，他就失去了往日的从容。


第1130章 返家

　　亚伯拒绝了洛伦佐高级巫师的邀请，并没有第一时间返回圣艾利斯王国皇宫，虽然那儿是整个帝国的中心，但他如今的实力对圣艾利斯王国已经是看不上了，如果不是因为这个帝国能够为他的家族提供一个稳定的成长环境，他早就将皇位传给其他人了。

　　站在哈里城堡的传送法阵中，他嗅着这熟悉的气息，这是家的气息。

　　“主人，欢迎您回家！”一个欣喜的女声传来，这是塔灵弗拉维的声音，不管亚伯遇到了多少灵，但从未有哪个灵如塔灵弗拉维这般拥有情绪。

　　塔灵弗拉维是亚伯通过上古灵与现在灵相融合产生的，在融合前的两只灵都已经是运算能力极强的灵，到今天亚伯才算明白，塔灵弗拉维是变异了。

　　“是的，弗拉维，我回来了！”亚伯一到哈里城堡，就听到了如此亲切的问候，心情当然也是极其舒畅的。

　　说着他已经走出了传送法阵，出现在哈里城堡的广场上。

　　可能是由于他身上的巫师法袍非常普通，又或者是谁也没有想到他这个主人会这时候回来，他站在广场上并没有引起什么人的注意。

　　在哈里城堡的广场上，并不是只有他一个身穿巫师法袍的巫师，这广场很是热闹，一点都不象是一处偏远的城堡。

　　哈里城堡没有多大的变化，由于修建的年代并不算多久，让哈里城堡显得少了历史的沉淀，却多了一种年青的活力。

　　“少主人，我的神灵，少主人回来了！”突然一个吃惊的声音叫了起来，那是老管家林塞，也是这个世上唯一一个这样叫他的管家。

　　这时的老管家林塞已经没有了以往的沉稳，他一直坚持的贵族风度在这时候完全丢开，他迈着大步跑到亚伯的面前，眼睛中满是惊喜的眼泪。

　　他的声音也惊动了广场中的所有人，谁都知道这座哈里城堡的少主人是谁。

　　“伟大的亚伯陛下！”狂热的声音在广场之中响起，巫师们行着巫师礼，骑士们单膝着地，普通人则深深的低下头颅。

　　亚伯这个名字在圣大陆有着无上的荣誉与尊严，是圣艾利斯王国每一个人心中的神灵。

　　站在广场中的亚伯几乎是瞬间就感知到了信仰之力在这些人的身上传出，向着他的方向涌来。

　　只是由于他自身并不是神灵，根本无法容纳这些信仰之力，也没有相应的神器收集它们，所以这些信仰之力涌入他的身体后，就在他身体之中慢慢散去。

　　当然这种信仰之力的涌入并不是没有好处，只是这点好处实在是太低了，低到如果这些信仰之力再扩大千万倍，也无法影响到他的身体。

　　这与暗黑世界鲜血荒地之中并不相同，在鲜血荒地中时，他拥有着神灵的能力，虽然不算是真正的神灵，却可以利用神灵的身体吸收信仰之力来增强自身。

　　虽同样无法将信仰之力保存于体内，可是单论利用率，两者根本就不在同一水平上。

　　暗黑世界鲜血荒地中‘高等精灵’的数量也只有数百只，却可以直接加强他的修炼。

　　而在圣大陆，哪怕将圣艾利斯王国甚至整个圣大陆所有人的信仰之力全部集中到他的身上，也无法引发多少效果。

　　当然亚伯如果将圣大陆中的骑士全部转化为圣骑士，那么就可以将这些圣骑士全部转化为他的‘水晶天使雕像’的信徒，间接成为他的信徒。

　　但如果他真的这样做，那么圣大陆也就会成为巫师公会的敌人，成为整个世界的敌人，他是不可能这样做的。

　　这里是他的家，是他的根本所在，他的家族需要生存，这里就是他为家族提供的生存之地。

　　他可以无所顾及的在神之国实验，那是因为他不用多考虑后果，神之国的人哪怕死光了，对他而言也只是少了一些信仰的来源。

　　“我亚伯回来了！”他笑着挥了挥手沉声说道，然后又说道：“都起来吧，这里是哈城城堡，并不是皇城！”

　　在他的话语中，广场中的众人都直起了身体，但眼神中的狂热却是没有改变。

　　“马歇尔叔叔呢？”亚伯转头问向老管家林塞道。

　　“主人正在花园中！”老管家林塞躬身回答道。

　　“我去看看他！”说着亚伯的身影就已经消失在广场之中，留下了广场中还站在原地的众人。

　　哈里城堡的花园从亚伯来到这里，就从未有任何的变化，马歇尔公爵一直都是亲自照顾着这片花园。

　　因为在这片花园之中，有着他最珍贵，也是生命中的唯一爱人，他的妻子埃菲的墓地。

　　亚伯看着马歇尔公爵正坐在埃菲的墓前，看着墓前的埃菲雕像，睛神之中全是回忆。

　　虽然马歇尔公爵的外貌在经过了亚伯的药剂的调理下，已经回复到了青年时期，但眼神中的沧桑却无法扶去。

　　“埃菲，你种的那株百里香如今已经分成了三百六十株，等到春天来时，就会有成片的百里香开放了。我记的当年你就是用百里香送我前往战场的，正是你的百里香带给了我勇气，让我能够成为一名纹章骑士！”

　　马歇尔公爵的声音轻柔而缓慢，似乎他正与最爱的人轻声交流着。

　　亚伯其实并不想马歇尔公爵如此痴情，他想让马歇尔公爵的生活更多姿多彩，他利用手中的‘全面回复药剂’将马歇尔公爵的外表变成了年青模样。

　　现在看来，真正影响马歇尔公爵的，还是他那颗至纯至爱的心。

　　也许这时的马歇尔公爵才是最幸福的。

　　“叔叔！”亚伯轻轻叫道。

　　“亚伯，是亚伯回来了！”马歇尔公爵转头看到了亚伯，脸上流露出从心灵深处涌出的笑容，他上前一把抱住亚伯说道。

　　“叔叔，我回来了！”亚伯轻声回抱着马歇尔公爵道。

　　“亚伯，这次回来还走吗？”良久马歇尔公爵才松开了亚伯，然后问道。

　　“叔叔，这次我不能多留，最多三天时间我就要回去了！”亚伯回答道。

　　他现在不能长时间离开中央大陆，不说巫师公会与药剂师公会的事，就是神之国的事他也需要在中央大陆处理。

　　“这么快就要回去了，不过能回来就好！”马歇尔公爵脸上出现了一丝失望之色，又忙掩饰了过去说道。

　　“叔叔，我现在已经在中央大陆拥有了一座超级传送法阵，我有空就会回来看你的！”亚伯看到了马歇尔公爵的失望之色，忙劝慰道。

　　“没事，你在中央大陆要小心些，我听说那里有着许多实力强大的巫师，千万不要得罪人家！”马歇尔公爵用自己有限的对中央大陆的了解，以及丰富的对亚伯性格的了解，告戒道。

　　“叔叔，这你可以放心，我在中央大陆没人欺负我的！”亚伯自信地笑道。

　　他全然忘了在中央大陆被人追的改变身份，用精灵贝内特的身份生活的事了。

　　他从花园中采摘了一束花放在了埃菲的墓前，躬身行礼。

　　“亚伯，走，我们回去吧！”马歇尔公爵笑看着亚伯的举动，然后拍了拍亚伯的肩说道。

　　亚伯没有使用‘瞬间移动’，与马歇尔公爵一起，如同一个普通人般的边散步边沿着小路返回城堡。

　　这里的一切都让他倍感亲切，穿越过来后，对他影响最大的就是马歇尔公爵，马歇尔公爵几乎是全身心的培养他，爱护他。

　　所以这哈里城堡对于他来说就是他的家，这里的一草一木都是他的记忆。

　　熟悉的书房，这里的摆设并没有变化，一切都如他离开时的那般。

　　亚伯与马歇尔公爵坐在靠椅上，亚伯特别倒了一杯两次合成的水灵果果汁交给了马歇尔公爵。

　　“你这孩子，总是能搞出这么好吃好喝的东西来！”马歇尔公爵喝了一口水灵果果汁后，眼神也明亮起来，从花园回来时的心绪也放开了，他指着亚伯笑着说道。

　　他现在生活的太令人满意了，有着圣大陆最好的美食美酒，有着年轻而健康的身体，又能够陪伴在埃菲的身边，一切都是那么的美好。

　　“叔叔，这次我回来主要是想为你改变体质，让你成为一名巫师！”亚伯看到马歇尔公爵心情好了，就接着说出了他的想法。

　　“亚伯，你在外面获得一些资源并不容易，不要老想着我！”马歇尔公爵自然是知道成为巫师代表着什么，他却是劝说道。

　　“叔叔，我现在已经是规则巫师了，资源从来不缺少！”亚伯得意的回应道。

　　也只有在马歇尔公爵的面前，他才会表现出这种小孩心性，如果让中央大陆那些强者看到，贝内特大师这样的状况，会惊掉大牙。

　　“规则巫师是什么？”马歇尔公爵倒是没有什么惊喜，反而是奇怪的问道。

　　亚伯的得意静止了，他忘记了马歇尔公爵本身并不是巫师，对巫师的了解并不多。

　　再加上这里是圣大陆，估计绝大部分的巫师都不知道在高级巫师之上还有规则巫师的存在，更不用说传奇巫师了。

　　圣大陆最强大的巫师也不过是十八级的高级巫师，这就是圣大陆的实力天花板。

　　他这次回来，就是为了打破这个天花板。

　　“叔叔，规则巫师是二十级以上的巫师！”亚伯只能解释道。

　　虽然还是不明白规则巫师的意思，不过二十级以上的巫师马歇尔公爵倒是明白了是什么含意。

　　“好，好，亚伯，你现在是圣大陆最强大的巫师了！”马歇尔公爵大笑着说道。

　　“这，应该是吧！”亚伯无奈地回道。

　　对于马歇尔公爵将他与圣大陆的巫师相对比，他也是有着一种很无力的感觉。

　　可以说整个圣大陆所有的巫师加起来，都不用他出手，只需要他的十二只‘幽灵守护巫师’出手，就可以将圣大陆扫平。

　　“叔叔，这是‘生命之水’，你喝了它就可以拥有巫师资质了！”亚伯这时从神器空间袋中取出了一只很小的试管，在其中有着数滴‘生命之水’。

　　“好，我喝，我成为巫师可以有更长的寿命看着你的成长，也能够多些时间在这里陪着埃菲！”马歇尔公爵笑着接过试管一口喝了下去。

　　‘生命之水’哪怕在中央大陆也是珍贵无比的宝物，让普通人拥有巫师资质绝对是最为浪费的使用方式。

　　但亚伯这次带回来的‘生命之水’，其唯一的作用就是为亲人朋友拥有巫师资质。

　　对于他而言，‘生命之水’的作用极为有限，再加上他与生命之树之间的关系，时不时的生命之树还会送他一些‘生命之水’。

　　可惜在暗黑世界的橡树，似乎还未达到出产‘生命之水’的年龄，否则他的‘生命之水’估计与精灵族每年获得的也相差无几了。

　　改变资质的过程很轻松，作为最为平和的‘生命之水’，在使用过程中让马歇尔公爵几乎没有痛苦就完成了资质的改变。

　　“亚伯，我怎么感觉周围的一切都更清晰了！”马歇尔公爵惊奇的看着四周，看着这个与以往完全不同的世界说道。

　　“叔叔，那是因为你的精神力增加了，所以让你看世界的眼光完全不同了！”亚伯笑着解释道。

　　这种精神力突然的增加，自然带来了完全不同的体验也是正常。

　　“叔叔，这些药剂只能你一个人使用，足够你一直使用到高级巫师了！”亚伯接着又取了一只二十立方的空间袋递了过去。

　　“亚伯，这空间袋我可没有办法打开！”马歇尔公爵自然认识空间袋，同时也知道打开空间袋必须要成为巫师以后才能开启。

　　“叔叔，我教你进行第一次冥想，相信这次冥想之后，你就可以使用了！”亚伯却是自信地说道。

　　有着‘生命之水’的帮助，并且这次‘生命之水’的份量可是以马歇尔公爵的最大承受能力服用的，马歇尔公爵的精神力提升明显。

　　相信只要一次成功的冥想，他就可以成为一级巫师，打开空间袋完全没有问题。


第1131章 移交

　　第一次冥想当然不可能进入哈里城堡后方的巫师聚集地去，那里的魔力还是未成为巫师的马歇尔公爵无法承受的。

　　亚伯在书房之中布置了一个小型聚魔法阵，将冥想的方法仔细讲解给马歇尔公爵，直到马歇尔公爵可以理解清楚。

　　带着马歇尔公爵走进小型聚魔法阵，这里面的魔力对于现在的亚伯来说太过稀薄，但就是这样的环境，才能让马歇尔公爵可以承受下来。

　　马歇尔公爵坐在了小型聚魔法阵中，开始了他人生的第一次冥想。

　　亚伯就站在他的身边，将精神力关注在他的身上，小心的注意着他的修炼情况。

　　当然这也是亚伯关心则乱的原因，一般而言，初习冥想法的危险还是极小的，但马歇尔公爵对于亚伯的重要性，让亚伯不敢冒任何危险。

　　冥想的过程并没有什么困难，有着亚伯这样的规则巫师讲解冥想法，这样的起点可并不是什么人都有的。

　　“亚伯，我感觉到了魔力！”马歇尔公爵睁开眼的第一句话说道。

　　亚伯笑了起来，不过还是要为马歇尔公爵找个老师才行，他没有时间教导马歇尔公爵修炼。

　　第一次冥想的马歇尔公爵将刚刚喝的‘生命之水’充分的吸收，将转化而来的精神力巩固并提升了一些。

　　亚伯的感知中，他的精神力已经足有三级见习巫师的水平了。

　　想想也是，能够在中央大陆都是宝物的‘生命之水’，用于他的身上，怎么可能不起到极强的作用。

　　不过这时候亚伯想到的却是矮人伯尼，那家伙短时间内晋升到三级巫师，是不是主要是‘生命之水’的作用，而不是伯尼刻苦修炼的结果。

　　“叔叔，你现在的身体已经能够承受魔力的侵蚀了，我带你到城堡后的巫师修炼区！”亚伯抛开了胡思乱想，笑着说道。

　　“亚伯，我也想去看看，早就听说那里很不一般了！”马歇尔公爵笑着应道。

　　虽然哈里城堡后就是巫师修炼区，但事实上马歇尔公爵从未进入过，那里根本就不是普通人能够进入的地区。

　　如果他什么时候成为骑士长巅峰，为了修炼倒是可以进入到巫师修炼区的边缘地带。

　　亚伯伸在搭在马歇尔公爵的肩上，开启了‘瞬间移动’，带着马歇尔公爵直接进入到他自己的魔法塔中。

　　还好马歇尔公爵使用过传送法阵，虽然‘瞬间移动’让他有些头晕，倒也没有过多的难受。

　　当他站稳后，看到了一座奢华的魔法塔，地面与墙壁都是由他无法认出的材料建成，上面有着典型的精灵风格图案与雕刻。

　　亚伯带着马歇尔公爵出现的是魔法塔的最顶层，这里也是整座魔法塔最重要的地方。

　　“弗拉维，将马歇尔叔叔设定为魔法塔使用者，拥有与我相同的权限！”他对着空中吩咐道。

　　“是，主人！”弗拉维的声音传来。

　　“叔叔，这里以后就是你的修炼所在，这座魔法塔有着与其它魔法塔不同的地方，我带你参观一下！”亚伯转头对马歇尔公爵说道。

　　马歇尔公爵这时已经被魔法塔中的情况看呆了，这里与哈里城堡完全是另一种风格，墙壁到处布满了各种法阵图纹，都是他无法认出的神秘图纹。

　　“好的，亚伯！”他听到亚伯的话，才清醒过来，点头应道。

　　亚伯之所以要将这座魔法塔分享给马歇尔公爵，原因就在于他自己已经用不到这座魔法塔了，但是这座魔法塔的重要性又不能将其交给其他巫师。

　　这座从柯利弗巫师手中抢来的十六层魔法塔，其所用材料由矮人族与精灵族共同提供，并协同建造，可以说这座魔法塔哪怕在中央大陆除了高度低些外，也算得上是不错的魔法塔了。

　　当然这座魔法塔还是无法与黄金城堡相比，或者说两者根本就不在同一个量级上。

　　“亚伯，这魔法塔太漂亮了，可惜不能请我的几个朋友来看看！”马歇尔公爵看来是非常喜欢这座魔法塔，边走边可惜道。

　　在他看来，这么漂亮奢华的魔法塔，不显露给他的朋友炫耀一下，总有种锦衣夜行的感觉。

　　“叔叔，这座魔法塔千万不要外露，这是巫师修炼区的最中心，也是六芒防御法阵的基础！”亚伯一听忙劝说道。

　　他从魔法塔顶层一层层的带着马歇尔公爵浏览，将这里的功能一一介绍给他。

　　到了第一层时，巨大的大型传送法阵吸引了马歇尔公爵的目光。

　　“叔叔，这是大型传送法阵，通过这座大型传送法阵，可以到达圣大陆任意一个地方！”亚伯介绍道。

　　同时他也将大型传送法阵的权限也同样交到了马歇尔公爵的手中。

　　“亚伯，这魔法塔平时需要注意什么？”马歇尔公爵对这种高挡次的巫师魔法塔了解不多，又问道。

　　“叔叔，不用你过问什么，只要使用魔法塔的功能帮助你修炼就行了，这里有弗拉维在，你有什么事都问她！”亚伯笑着回答道。

　　只看这魔法塔平日里根本就无人居住，但哪怕是这样，整个魔法塔的任意一个角落中，也没有一点灰尘，这就是弗拉维平日里安排傀儡清理的。

　　“叔叔，接下来就是我们圣艾利斯王国最重要的神器了，你跟我来！”亚伯打开了魔法塔的大门邀请道。

　　走出魔法塔就是一座精灵风格的花园，这里也同样由弗拉维管理着，就是现在还可以看到一只傀儡正在花园中工作。

　　“亚伯，这里怎么会这么温暖？”马歇尔公爵在魔法塔中虽然也感觉到了温暖，却以为那是法阵的作用，但这会儿走出了魔法塔，站在了外面却还是感觉到了如春天般的暖意。

　　要知道现在可是冬天，是一年中最冷的时候，他在哈里城堡中的花园，除了常绿的植物外，其它连叶子都掉光了，更不用说如这里还有花开。

　　“叔叔，这里是一处与外界完全隔离的平台，整个花园连同魔法塔在内，都在同一个平台之上，这座平台有着自身的防御罩，可以挡住外来的寒气，就连风都吹不进来！”亚伯笑着解释道。

　　两人一路欣赏着在冬日中难得见到的，有着蓬勃生机的各种珍贵植物，精灵们布置的花园，再加上适宜的气候，让整个花园中遍开花朵。

　　在口鼻之间，全是来自花朵的清香，在这冬日中格外难得。

　　一路走着，来到了‘三女神雕像’喷泉前，亚伯站住了脚步。

　　“叔叔，这就是我所说的神器‘三女神雕像’！”他伸手捧了一点喷泉水，感受着丝丝的清冷说道。

　　“这个就是能够让作物丰产的神奇之水？”马歇尔公爵也是很好奇的上前接了一点水说道。

　　亚伯如今的实力，在看到‘三女神雕像’时，还是可以感觉到这‘三女神雕像’的神秘，哪怕在中央大陆的各图书馆中，也没有找到有相类似作用的物品。

　　可以说‘三女神雕像’绝对是一件传教神器，能够使用神奇手段增加作物的产量，这种与普通人有着切身关系的神迹，比之那些只救一人，或者对一人施展神恩更要起作用。

　　马歇尔公爵看着这座花园，又转头看向魔法塔，眼中再次升起可惜之意。

　　在他的眼中，这座冬日仍然如春的花园，与那奢华的魔法塔都是最好的炫耀资本。

　　“叔叔，接下来让你看看这里最大的秘密！”亚伯不知他的想法，继续笑着说道。

　　“什么秘密？”说到秘密一下子吸引了马歇尔公爵的关注，他好奇地说道。

　　“弗拉维，升起战争堡垒！”亚伯对弗拉维吩咐道。

　　随后在上午的阳光中，马歇尔公爵目瞪口呆的看着整个精灵花园，连同被花园包围的魔法塔一起升了起来。

　　并且越升越高，他快走几步，来到了战争堡垒的边缘，此时的高度已经有了二百米，还在继续升高。

　　但只是这样的高度，已经让他在向下看时，都有了脚软的感觉，他连忙后退几步。

　　接着他看到整个巫师修炼区的全景，看到了不远处的哈里城堡，看到了更远处的田地，哈里城堡越来越小，地面上的人也越来越小。

　　“亚伯，他们会不会看到我们？”他突然想到了什么，转头向亚伯问道。

　　“叔叔，不用担心，这座战争堡垒是完全隐身的，不会有人发现我们的！”亚伯笑着回答道。

　　其实亚伯也有炫耀的心思，这等奇迹般的存在，他都是一个人隐藏着，从未向他人展示。

　　现在马歇尔公爵成为巫师，正好可以接手这座魔法塔，同时接手战争堡垒。

　　要论亚伯在这个世界上最信任谁，那么第一就是马歇尔公爵，马歇尔公爵是全心全意一切都为了他，第二就是洛兰。

　　可惜洛兰已经成为了精灵族的圣女，她有着自己的修炼体系。

　　战争堡垒停在了一千米的高空，在这个高度上，四周的一切都尽收眼底。

　　“叔叔，这里是整片地区最安全的地方，在圣大陆没有人可以发现这里，也没有人可以破开这里的防御！”亚伯自信的对马歇尔公爵说道。

　　事实上战争堡垒的防御力已经在战斗中验证过了，就连传奇圣骑士使用神力结晶的一击都不能完全穿透战争堡垒。

　　当然战争堡垒也不是无敌的，只是圣大陆这里最高只有十八级高级巫师的战力，根本无法对战争堡垒产生威胁。

　　亚伯在矮人族中也见过破损的战争堡垒，但那却是上古时期被强大的攻击直接摧毁内部灵的结果。

　　战争堡垒能够不断修复的最重要原因就是灵的存在，灵可以控制能量利用战争堡垒特殊的材料进行修复。

　　他看着马歇尔公爵开心的观察着地面上的情况，估计这也是马歇尔公爵难得的心情愉悦的时候。

　　他将这座魔法塔与战争堡垒交给马歇尔公爵使用，也正是有着这些打算，马歇尔公爵不想离开哈里城堡，那么这里也就能够让马歇尔公爵平日里放松心灵。

　　等了一会儿，马歇尔公爵兴奋劲过去后，亚伯让战争堡垒返回地面，接着带着马歇尔公爵来到了莫尔顿魔法塔。

　　如今的莫尔顿魔法塔已经是一座十四层的魔法塔，可以看的出来，有了充足的资源供应莫尔顿巫师也在不断的进步着。

　　亚伯拥有着莫尔顿魔法塔的塔主权限，所以他直接‘瞬间移动’到了顶层的大厅之中。

　　“亚伯，在中央大陆一切都好吗？”莫尔顿巫师似乎正在绘制着符文牌，由于亚伯与马歇尔公爵的出现，手中的符文牌绘制失误，不过他却极为高兴的扔掉了手中的符文牌说道。

　　不过他很快看到了亚伯身旁的马歇尔公爵，不由惊疑的发出声音。

　　“老师，马歇尔叔叔已经拥有了巫师资质，我带叔叔来就是想请老师教导叔叔！”亚伯上前躬身行礼道。

　　“哈哈，马歇尔，你竟然也可以成为巫师，以后一起修炼，说不上什么教导！”莫尔顿巫师大笑着上前与马歇尔公爵交臂相握道。

　　“莫尔顿，以后不用去我那儿喝酒了，我就直接来你这里！”马歇尔公爵也是大笑着说道。

　　亚伯这时才发现，莫尔顿巫师与马歇尔公爵之间的友谊已经极为深厚。

　　这样看来，马歇尔公爵的修炼他不用再操心了，想来莫尔顿巫师自然会安排好的。

　　“老师，这次回来给您带了点礼物！”亚伯取出准备好的空间袋递了过去说道。

　　莫尔顿巫师也没有客气，直接接过了空间袋，使用精神力扫过，眼神之中满是惊喜之色。

　　对于他来说，再多的财富都不算什么，也只有对修炼有助的资源才是他最感兴趣的。

　　在空间袋中，有着从中级巫师到高级巫师足够他修炼使用的资源，并且就连手中的空间袋都是二十立方的空间袋。

　　也只能说亚伯在中央大陆杀的人太多了，空间袋也得到了许多，再加上矮人族送给他许多的空间袋，这种二十立方的空间袋对于他来说并不算什么，但在圣大陆绝对是最大的空间袋了。


第1132章 资源

　　“老师，现在哈里家族有了多少巫师？”亚伯为莫尔顿巫师倒上一杯水灵果果汁，然后问道。

　　这种水灵果果汁，他为莫尔顿巫师倒是准备了不少在空间袋中，只是由于保存不便，那些水灵果果汁都是以冰块的形式保存着。

　　“亚伯，你这次回来正好可以与他们见见面，归属于哈里家族的正式巫师已经有了二百二十三位，其中大部分都是由我们自行培养的，忠诚度上都是比较高的，见习巫师有八百多名！”莫尔顿巫师想了想回答道。

　　“老师，为了这些巫师影响您的修炼了！”亚伯有些抱歉地说道。

　　“哈哈，我如今资源充足，再加上你带来的这批资源，我一直修炼到二十级也不成问题！”莫尔顿巫师笑着摆了摆手说道。

　　“莫尔顿，你的眼界太低了，亚伯都二十一级了！”一旁的马歇尔公爵笑着打趣道。

　　“什么，亚伯，你现在成了规则巫师？”莫尔顿巫师一下子跳了起来，惊声说道。

　　他可不是马歇尔公爵，他可是实实在在知道一位规则巫师代表着什么的。

　　“是的，我已经是规则巫师了！”亚伯点头确认道。

　　不过他可不敢放出规则巫师的气息，这里包括面前的莫尔顿巫师在内，巫师等级都不高，最高的不过是三位十七级的巫师，他的气息放出来，将会让这片区域的所有巫师都难以承受。

　　“亚伯，你现在进入闪电一系了？”莫尔顿巫师又追问道。

　　他也是闪电一系的巫师，只是随他的老师回到了圣大陆，对闪电一系他有着难舍的情节。

　　“额！”亚伯迟疑了一下，但还是实话实说道：“老师，我在中央大陆使用的是精灵贝内特的身份！”

　　“亚伯，你在中央大陆又搞出事情了？”马歇尔公爵与莫尔顿巫师异口同声的问道。

　　看来他们都是特别了解亚伯的人，也是知道亚伯一旦使用精灵贝内特的身份，自然就是为了躲避什么！

　　“老师，叔叔，我哪知道强森这种石巨人在中央大陆那么受欢迎，我只是显露出来，就被规则巫师惦记上了！”亚伯无奈的说出了原因。

　　“没事就好，哪个规则巫师敢出手，难道闪电一系就没有规则巫师出手吗？”莫尔顿巫师自是知道闪电一系的行事风格的，不由问道。

　　“那个规则巫师是个疯子，不过事情已经过去了，我在中央大陆以精灵身份生活的很好，反正一样的修炼与生活！”亚伯笑着解释道。

　　他总不能说那个规则巫师被他击杀，然后复活成为他的契约物了！

　　这样说出来，还不知道要解释多少事了呢！

　　“对了，老师，我这次带回来了一些资源，您看放在哪里？”亚伯这时想到了神器空间袋中准备的资源，出声问道。

　　当然这也是他想错开这个话题，不想再在这件事上多说什么了，他又不想欺骗两位最亲近的人。

　　“有多少资源，你直接放在我这里吧！”莫尔顿巫师随意地说道。

　　他的魔法塔多了两层，但他还与以前一样，收徒很少，所有有五层还是空着的。

　　“老师，地方太小了，我需要一个大型仓库！”亚伯解释道。

　　“亚伯，你又抢了谁的资源了？”莫尔顿巫师一听就明白了，他接着说道：“走，我带你去主仓库！”

　　亚伯与莫尔顿巫师一起，带着马歇尔公爵‘瞬间移动’来到了魔法塔外。

　　这里也与以前大不相同，由于新增的巫师太多，所以这里已经有了二百二十多座魔法塔。

　　可以说除了拥有菜品在圣大陆大量赚取巫师公会积分的哈里家族，圣大陆再没有第二个势力可以做到这点。

　　这也是越来越多的巫师想到这里的原因，只是现在由于哈里家族手中的资源充足，外来巫师已经很难加入其中，从见习巫师培养出正式巫师很是容易，在数量足够多的见习巫师基础上，短短几年时间就出现了井喷式的正式巫师晋升现象。

　　“亚伯，怎么样，这里的巫师数量很多吧！”莫尔顿巫师自豪地说道。

　　一个数字与真实出现在眼前的魔法塔是完全不同的，二百二十多座魔法塔，将这片地区星罗棋布般密布满魔法塔。

　　当然这些魔法塔并不是随意建造的，而是以六芒法阵为基础，不断的增强六芒法阵的威力，以达到分享魔力，获得更强的防御。

　　还好当年建立这处巫师修炼区时，使用的是大型聚魔法阵，这让如今如此多的魔法塔，也不会出现魔力紧张的问题。

　　“老师，看来我的这批资源正好能够起到作用！”亚伯也笑着说道。

　　这时巫师修炼区中越来越多的巫师知道了亚伯回来的消息，亚伯与莫尔顿巫师前往主仓库的事也被巫师发现，所有在此处的巫师都向着主仓库方向集中而来。

　　“亚伯，看看这里够不够用？”莫尔顿巫师打开的是一座新建的大型仓库，这里原本是存放粮食之用，只是由于最近气候正在恢复，粮食产量也上去了，已经用不了全力出产粮食，所以这大型仓库就空了下来。

　　这座大型仓库足足有数千平方米，高达二十多米，论空间倒是极大。

　　亚伯点了点头，开始从神器空间袋中将各种资源取出。

　　这些资源的出处并不干净，是从兰大陆搜刮而来，这批资源可是整个兰大陆所有的巫师资源，来自兰大陆巫师公会与兰大陆各地的巫师家族。

　　莫尔顿巫师看着亚伯不断的挥手，每一次挥手就会出现一堆资源，这些资源从修炼用的药剂到晶核，材料，可以说应有尽有。

　　并且这数量之庞大，可以说哪怕全大陆的所有巫师使用都够用上数百年了。

　　其实他的想法也是正确的，因为这批资源确实是兰大陆整个大陆的修炼资源，也确实是各巫师、巫师家族、巫师公会数百甚至数千里的积累。

　　偌大的仓库最终几乎被填满，这可是真正的填满，一直堆到了近二十米高。

　　由于亚伯使用的是精神力排列，所以每一件都排列整齐。

　　只是莫尔顿巫师却在想着，这里的资源光靠如今这里的巫师清理分类，将要花费的时间。

　　算了一会儿，在他的估计中，最少要数月时间，才能够将这批资源分类整理好，并且还要再建几座大型仓库。

　　总不能就这样堆上二十米高，这让取用资源时怎么办？

　　一时之间莫尔顿巫师心中升起了幸福的烦恼，资源太多了怎么办，多到堆都没有地方堆怎么办？

　　“弗拉维，安排这间仓库的护卫，不要让任何人进入这间仓库！”莫尔顿巫师突然想到了什么，大声吩咐道。

　　在六芒法阵之中，弗拉维无处不在，自然听到了莫尔顿巫师的命令。

　　作为少数可以命令弗拉维的巫师，弗拉维立即就做出了回应。

　　就在莫尔顿巫师、马歇尔公爵与亚伯走出仓库时，在仓库门口已经站着十只小型战争傀儡，其手上端着连发强城弩。

　　莫尔顿巫师之所以要立即将仓库封锁起来，是因为他想到了要对这批资源进行保密。

　　要知道这批资源的来历按亚伯所言并不清白，另外其数量太多了，多到可以惊动巫师公会。

　　虽然亚伯没有说什么，但他也不想因为此事给亚伯带来麻烦。

　　至于对资源进行分类，莫尔顿巫师也不由笑自己考虑不周到，将这仓库直接交由塔灵弗拉维管理，哪用的着他考虑这么多。

　　就在他们三人走出仓库正要返回魔法塔时，众多的巫师出现在仓库门前，每一位巫师都恭敬的站立，向着亚伯行巫师礼。

　　“亚伯，正好不用通知了，你就在这里与各位巫师见见面吧！”莫尔顿巫师笑着说道。

　　亚伯看着越来越多的巫师，这些巫师按照等级排列着，最前面是三位十七级高级巫师，这些是与巴托丽签订了契约的，已经百分之百的绑定在哈里家族身上。

　　当然想要解开契约很简单，只要巴托丽死亡就可以了。

　　但巴托丽是亚伯最重视的契约物，她一直生活于大山之中隔绝于世的杀手组织魔法塔中，而身为永生生命的巴托丽，也不会老死。

　　戴纳高级巫师是三位十七级高级巫师中实力最强的，他从一开始为了活命而无奈签订契约，到亚伯一统圣艾利斯王国，再到如今供奉很是丰厚，拥有自己的十七层魔法塔，他对现在的生活极为满意。

　　这一切都是来自于面前的亚伯，所以三位十七级高级巫师表现的比任何巫师都要更为恭敬。

　　在其后是许多正式巫师，其中大部分亚伯都从未见过，可是他的强大精神力却是可以清楚的感知到这些巫师对他的态度。

　　好奇、恭敬等情绪中，并没有恶意在其中，想想也是他的身份是圣大陆第一强大帝国的皇帝，再加上强悍的实力，足够让这些巫师保持着应有的态度。

　　这些正式巫师中最让亚伯关注的是那些刚刚晋升的正式巫师，这些正式巫师基本都是哈里家族自行培养出来的正式巫师，他可以感知到这些巫师对他的崇拜，甚至有着狂热的情绪在其中。

　　这在巫师之中是极为少见的，因为巫师是理智的，很难产生对某人的狂热之情。

　　正式巫师身后是见习巫师，这是数量最多的，他们的目光中最多的感激，在整个圣大陆，也只有哈里家族才会奢侈的使用大型聚魔法阵，并开放给所有投靠的巫师使用。

　　要知道其它地方的见习巫师，除了极个别被正式巫师看中的，其余见习巫师只能依靠魔法塔溢出的那点魔力修炼。

　　是亚伯为他们提供了最好的修炼条件，是亚伯为他们提供了获得各种修炼资源的途径。

　　只要他们不懒，去完成一件件不算困难的任务，就可以得到相应的积分兑换修炼资源。

　　亚伯看着一位位巫师，此时再无巫师出现，他微微的放出了一点气息，虽然只是一点，但强悍的规则巫师气息出现，让所有的巫师都感觉到他如山岳般的气势。

　　无论是见习巫师，正式巫师，还是三位十七级的高级巫师，这时都感觉到了一种强烈的压制力，让他们无法说话甚至无法动用哪怕一根手指。

　　“我是哈里家族的亚伯，我是圣艾利斯王国的皇帝，我是铁匠宗师，我是一名二十一级的规则巫师！”亚伯的声音传遍整片地区。

　　虽然在场的巫师中绝大部分的巫师对规则巫师没有什么概念，但二十一级他们还是知道的，三位十七级高级巫师却是目光骇然，接着转化为无与伦比的崇拜。

　　“哈里家族从不吝啬资源，你们忠于哈里家族，得到的回报就是充足的修炼资源，哪怕你们成为高级巫师不想离开圣大陆，哈里家族也可以提供高级巫师直至规则巫师的资源，前提是你们为家族做出相应的贡献！”亚伯接着大声说道。

　　他的话让三位十七级高级巫师目光中满是惊喜，因为按常理他们在晋升十八级后，就断绝了晋升之路，因为圣大陆已经没有了十八级高级巫师的修炼资源。

　　但亚伯的话他们却是相信，一位规则巫师说出这样的话，只有一个原因，那就是亚伯在中央大陆有着极高的身份，能够搞到足够的高级资源。

　　而亚伯的话也让莫尔顿巫师有些吃惊，因为十八级高级巫师以上的修炼资源，家族仓库之中并没有。

　　更多的巫师眼中却是升腾出希望，巫师的修炼就是抢夺资源，争夺寿命，与其在高级巫师时前往全无目标的中央大陆，谁不想留在有着安全保证且有着足够资源的圣大陆。

　　谁也不知道，亚伯却是带回了一个上古药园，他准备将高级巫师修炼的所有药材全都在上古药园之中，使用‘三女神雕像’的泉水浇灌，再多的高级巫师使用的高级修炼药剂也有了足够的材料。

　　至于药剂师，他决定是自己培养或者是从中央大陆药剂师公会中选择，又或者自己不怕麻烦，每次回来自己炼制。


第1133章 发现

　　亚伯这次回来并没有准备将野蛮人职业当成骑士的进阶职业，至少在没有找到绝对忠心的骑士之前，他是不会安排这件事的。

　　这天晚上他难得的没有进入暗黑世界，而是坐在哈里城堡中那属于他的侧堡阳台上，看着自己的家，享受着难得的平静与安宁。

　　他突然感觉到了灵魂之中，有一个声音在呼唤着他，他感应了一下，那是守护着哈里城堡的巴巴拉在呼唤他。

　　他身上白光闪过，‘瞬间移动’激发，接着就出现在巴巴拉容身的哈里城堡的地下。

　　在那里他看到了身体已经变大的巴巴拉，虽然还是那么难看，但在他的面前，巴巴拉就如同一个乖巧的孩子。

　　巴巴拉感知到亚伯的到来，一只根须伸了过来，在亚伯的身上磨蹭着。

　　“巴巴拉，是不是在这里孤单了？”亚伯伸手摸了摸根须笑着说道。

　　“主人，我不孤单，这里我很喜欢！”巴巴拉通过精神力传递着它的信息。

　　事实上亚伯之所以可以放心的离开圣大陆，而不担心马歇尔公爵的安全，就是因为有巴巴拉在哈里城堡。

　　巴巴拉是上古泰坦神殿的守护者，其实力非常恐怖，哪怕如今的亚伯也不敢说能够战胜巴巴拉。

　　巴巴拉最恐怖的能力就是禁魔，它能够将它身体周围的一片地域变成禁魔之地，在这个世界的职业者中，也只有野蛮人、圣骑士与德鲁伊拥有近身战斗的能力，可这些能力都是依附于各种法术上的。

　　而巴巴拉的禁魔可不单单是法力，德鲁伊的自然之力，野蛮人的气，圣骑士的神圣之力，祭祀的死气都同在此列。

　　可以说在巴巴拉的面前，一切敌人都只能用自身的身体战斗。

　　如果没有法术的帮助，这个世界又有谁能够面对巴巴拉那无穷无尽的如钢索一般的根须，只要被一根根须抓住，敌人就会变成一具空壳。

　　亚伯从神器空间袋中取出了一堆绿色顶级魔力石，他在生命之树那里得知，这种绿色顶级魔力石对植物有着极强的益处。

　　巴巴拉欣喜的将一堆绿色顶级魔力石拖到了它的身体旁，亚伯这时发现，在它的身体旁竟然有两具身穿巫师袍的巫师。

　　“巴巴拉，这是哪里来的巫师？”亚伯不由一惊，巴巴拉不会吃了巫师修炼区的巫师吧？他忙问道。

　　“主人，这是两个偷偷想潜入城堡的家伙，被我抓了成为我的加餐！”巴巴拉传来了一条颇为得意的消息。

　　“巴巴拉，将他们送到我面前！”亚伯吩咐道。

　　巴巴拉的一根根须将两具干尸送了过来，放在他的面前。

　　巴巴拉吃东西是直接吸取食物的内部，并不会破坏其体表，这让这两具身穿法袍的干尸除了身体干瘪之外，其它物品都是保留在尸体上。

　　亚伯看了看两名巫师的法袍，这法袍质地极好，并不是圣大陆所产，明显是中央大陆才有之物。

　　他心中一惊，圣大陆他的城堡竟然有中央大陆的巫师闯入了！

　　如果不是他在哈里城堡布了后手，虽然不知这两名巫师的实力，但中央大陆能够前来的巫师，实力都不会太低。

　　要知道哈里城堡后方的巫师修炼区，别看法阵很强，但这只是根据圣大陆的战力水平而言。

　　防御十八级的高级巫师不成问题，但如果出现多名更强的高级巫师，甚至规则巫师，那么防御就会非常困难。

　　“该死！让我找到是谁敢打我家族的主意，我会让他后悔生在这个世界！”他心中暗骂一声。

　　他的目光看向了两名巫师腰间的空间袋，空间袋的主人已经死亡，他的精神力轻松进入其中。

　　空间袋中有着最明显的中央大陆物品，两枚低级‘光石’，这就已经肯定了这两位巫师就是中央大陆的巫师。

　　空间袋有五个立方，其中的物品很杂，这也是大部分巫师的状况，随身的空间袋如果有宽裕，那么几乎需要的物品都会放在其中。

　　随手从空间袋中取了一瓶药剂，他打开药剂瓶盖嗅了一下，这是一瓶十九级与二十级巫师使用的修炼药剂，这也基本可以确认这两位巫师的实力。

　　他的精神力在空间袋中查找了一番，终于看到了两只空间袋中都有代表着身份的牌子。

　　两块身份牌上有着一座山顶白雪，山腰与山底为绿树的山峰，这又其实是一个法阵，有着辨别身份的作用。

　　只是亚伯对这两块身份牌代表的势力并不清楚，说实话以他在中央大陆的身份，见任何人都不需要什么身份牌，而来见他的人如果不是特别有名气也见不到他。

　　“巴巴拉，你做的很好！”亚伯长舒了一口气，笑着对巴巴拉说道。

　　巴巴拉传递过来快乐的情绪，它喜欢亚伯，因为亚伯能够与它交流。

　　上次亚伯说要离开，它还以为是很久，没有想到只是它发呆了一会儿，亚伯就回来了，在感受到亚伯的气息后，它就向亚伯发出了想见面的请求。

　　是的，这数年时间对于一个从上古就存在的神殿守护者而言，只是瞬间即过，在巴巴拉的认知中，没有一百年以上的时间，都是短时间。

　　亚伯接下来哪儿也没有去，就在这地下陪着巴巴拉，也不管巴巴拉是否明白，他开始讲述着自己在中央大陆遇到的所有事。

　　巴巴拉是个好听众，在亚伯说的开心时，它会一起开心，说到难过时，它会用根须安慰亚伯。

　　第二天早上，亚伯与马歇尔公爵一起坐在餐厅之中，品尝着城堡厨师烹饪出来的菜品。

　　“叔叔，你的身体被我用特殊药剂清理过，虽然年龄已经过了巫师的最佳修炼时期，但并不会有什么影响！”亚伯喝着果汁笑着说道。

　　“亚伯，巫师的修炼有莫尔顿指导，你就放心吧！”马歇尔公爵情绪倒是极好，他找到了新的事情来打发时间，那就是修炼，他的精神力提升，最明显的就是原先他记忆中的妻子的样貌，随着时间的推移已经模糊，但就在明天晚上，他睡觉时却梦到了妻子，一如当年。

　　对于修炼的成果，他一点都不用担心，在打开亚伯送给他的空间袋后，他发现其中几乎都是暗金品质的修炼药剂，每一种都是最为顶级的。

　　并且在空间袋中还有一张记录了这些药剂的使用方法与注意事项的说明，可以说只要他按照莫尔顿巫师的指导进行修炼，再加上空间袋中的资源，实力的提升会非常迅速。

　　他倒不是对实力的提升开心，而是随着巫师等级的提升，他的精神力就会越加提升，他就可以随时在脑中将亡妻的样子还原出来。

　　他不知道的是，被亚伯使用‘全面回复活力药剂’的他，身体中几乎所有的隐患都消失了，并已经达到了最佳的状态，在拥有巫师资质后，哪怕不用那些珍贵的资源，他的修炼速度也比普通巫师要快很多。

　　“叔叔，以后我会让巴托丽定时送一批高级巫师使用的药剂过来，这批药剂如何分配，你和老师商量着处理！”亚伯倒是放心他的修炼之事，接着说道。

　　“这件事我知道，我会学着处理巫师修炼区的事！”在这点上马歇尔公爵倒是没有推脱，点头应道。

　　事实上自他成为见习巫师后，他就脱离了世俗，虽然他还需要到三级巫师才会被巫师公会认可，但那只是短时间的事情。

　　不过脱离不脱离世俗对于他来说，都是一样的。

　　哪怕他之前是一名圣艾利斯王国的公爵，他还是过着与以往一样的日子，守在这座与妻子一起建造的城堡中。

　　以前他就是因为不想离开哈里城堡，才不能帮助亚伯处理各项事务，但现在他能够进入巫师修炼区，当然要力所能及的帮助亚伯管理好巫师修炼区。

　　两人并没有注重用餐礼仪，一边说着话一边就餐。

　　而在一旁站立着的老管家林塞也没有说出纠正贵族礼仪的话，只是笑看着这对养父子的对话。

　　“叔叔，我以后会经常回来，等你的实力提升了，我也会接你到中央大陆去看看！”早餐结束后，亚伯上前拥抱着马歇尔公爵说道。

　　“亚伯，下次你回来时，说不定我已经成为一名正式巫师了！”马歇尔公爵笑着回拍着亚伯的背说道。

　　德南城皇宫，圣艾利斯王国所有的重臣都在早上准时来到了皇宫大殿之中，他们在等待着他们的皇帝。

　　昨天亚伯就传来消息，今天上午他将返回皇宫，这个消息让皇宫之中忙碌起来，每一个角落每一件摆设都被反复擦拭，仆从们也都换上了新衣。

　　一些正在外面的重臣都返回了德南城，在这个帝国只有一个伟大的名字，那就是他们的皇帝亚伯，当亚伯将要回到德南城的消息传出去后，德南城也疯狂了，虽然是冬日，国民们的心却是火热的。

　　在大臣站在皇宫大殿中时，德南城的街道上，站满了城市的居民，就连一些其它城市的人，也在得知这个消息后，想尽办法来到德南城，只是为了靠近他们的皇帝。

　　“伟大的圣艾利斯王国皇帝亚伯陛下到！”随着伯比奇管家的一声高呼，亚伯微笑着走进了大殿。

　　他的身上穿着一件紧身猎装，外面是一件金色的披风，头上戴着象征权力的皇冠。

　　所有的大臣都躬下了身子，一直到亚伯坐在了皇座之上。

　　“我很高兴，因为圣艾利斯王国在我离开后，一切都在变的更加美好，帝国富饶而充满了活力，我感谢你们！”亚伯看着在场的大臣们微微躬身道。

　　“伟大的亚伯陛下，为您效死！”大臣们躬身齐声回道。

　　“我这次回来就停留三天，帝国的一切都照旧，你们让我很满意！”亚伯笑着说道。

　　“陛下，您怎么只留三天，不多留几天？”贝内特议长出声问道。

　　“父亲，我在中央大陆有些脱不开身，不过我已经有能力经常往返中央大陆与圣大陆之间，所以我会经常回来的！”亚伯笑着回答道。

　　“那就太好了，帝国需要您！”贝内特议长躬身说道。

　　“我现在已经不参与帝国的政务，关于政务的事今天也不在这里说了，如果有强敌的话就告诉我，我去清理了！”亚伯笑着对大殿中的众大臣说道。

　　“陛下，我们帝国不欺负别人就行了，哪有什么强敌敢与我们帝国作对的！”这时布鲁克伯爵躬身说道。

　　原本的哈里主家族，如今却是成了皇室分支，而族长布鲁克伯爵现在也成了帝国的副议长，他与贝内特议长都是在帝国中与亚伯最亲近的人。

　　布鲁克伯爵的话让在场众大臣都笑了起来，如今的圣艾利斯王国确实是实力强大的让整个圣大陆胆寒。

　　“陛下，我们的骑士一直想战，能不能让我们将其它两个帝国灭了！”博德利大骑士长这时躬身说道。

　　作为统领整个帝国骑士军团的他，时刻想着为帝国战斗，帝国如今的实力横扫圣大陆根本就不成问题。

　　“博德利还有各位，以后帝国的版图就现在这么大，不要想着扩张，中央大陆的巫师公会总部是不允许一个帝国统一一个大陆的！”亚伯再次强调了他之前的命令。

　　“是，陛下！”博德利大骑士长躬身应道。

　　骑士军团没有战争，完全无法显示出骑士军团存在的价值，但他还是听从亚伯的命令。

　　亚伯对骑士军团有其它的想法，只是他不会这时告诉博德利大骑士长，现在来往两个大陆已经很容易了，他想在帝国选拔出合适的骑士人才后，再进行下一次的试验。

　　当然这是需要时间的，故而让骑士晋升野蛮人职业者的实验还需要一段时间才能进行。

　　“各位，我会为帝国增加一个帮助各位管理帝国的灵，灵的意志便是我的意志，我不希望出现有违背者，因为我会赋予灵调动整个天空飞艇甚至巫师的权利！”亚伯最后说出了一个让在场大臣愕然的决定。


第1134章 安置兰灵

　　皇宫大殿的会面并没有持续多长时间，接着他来到了皇宫的高层天台上，在那里可以看到德南城的街道，无数的民众正在等待着他。

　　“伟大的亚伯陛下万胜！”随着一声声震天的欢呼，亚伯出现在天台。

　　他等了一会儿，在民众们欢呼数声后，这才扬起了手，顿时民众们的声音都停了下来，所有人的目光都炽热的看着他，等待着他的发言。

　　“我的子民们，我是你们的皇帝，为了追寻更强的实力而远赴中央大陆，这并不是我不爱这个帝国，而是我想要有更强的实力来保护帝国！看着你们的衣服与健康的面容，我虽然没有时间参与政务，但还是将这个帝国管理的很好，让你们能够有足够的食物应对饥饿，有温暖的衣服来度过严寒，有强大的军团来保护安全！如今的你们走在圣大陆任何一个地方，都可以骄傲的大声告诉别人，你们是圣艾利斯王国的国民，你们受我的护佑！”

　　亚伯的声音传遍了德南城，这里的民众经历过前些年粮食短缺的时期，那时饥饿是正常的状态，由于饥饿战乱四起。

　　自亚伯起兵建立帝国以后，一切都改变了，强大的国力以及充足的粮食稳定了刚刚成立的帝国，并在接下来的时期中越来越强大。

　　帝国的皇帝亚伯在圣大陆就是一段传奇，无数人传诵着他的故事，在这个神灵消失不见的圣大陆，他的身影代替了神灵的位置。

　　许多的民众眼睛之中已经是热泪盈眶，有哪个帝国的天空之中飞行着天空飞艇，有哪个帝国能够让一直威胁人族的兽人帝国闭关锁国。

　　亚伯并未久呆，他只是露个面以显示他的存在。

　　但今日的德南城却是热闹起来，无数的人们在街道上大声歌唱，跳起了舞蹈，人们开始狂欢起来。

　　这时的亚伯来到了会客厅，他需要会见帝国的几位重要人物。

　　当然首先前来的是他的父亲贝内特议长与他的大哥扎克，经历了权力的洗礼后，贝内特议长身上的威势极强，让人无法想象他在数年前还是一名普通的纹章骑士。

　　“父亲，这里是私下会面，不用行礼了，您坐下吧！”亚伯看到贝内特议长要行礼，上前扶住贝内特议长说道，然后他又向扎克点了点头。

　　“亚伯，你现在的实力怎么样了？”贝内特议长最关心的还是这点，亚伯的实力代表着帝国的最强力量。

　　“父亲，圣大陆已经没有人能够挡住我了！”亚伯笑着回答道。

　　他并没有过多的解释他的实力，说实话拿他与圣大陆的巫师相比，那根本就不是一个量级上的比较。

　　“那帝国就可以安心的一直延续下去了！”贝内特议长安心的笑着说道。

　　“父亲，我有手段让您与扎克拥有巫师资质，成为巫师，母亲那里也是如此！”亚伯并没有多谈帝国的事，他说道。

　　贝内特议长一下子沉默了，他十分清楚成为巫师代表着什么，巫师不能参与世俗之事，这是一条铁律。

　　在圣大陆也只有亚伯这样一个特例，那还是因为他的身份特殊，有着铁匠宗师的身份，并且还为人族作出了巨大的贡献，才会在成为巫师的同时，被敕封公爵爵位并拥有了一个王国，最终成为帝国皇帝。

　　亚伯的事迹几乎不可重复，也就是说成为了巫师，就要远离帝国的权力圈，虽然身份依然高贵，但再无这种掌控天下的感觉。

　　是的，贝内特议长身为亚伯的亲生父亲，亚伯不在帝国中时，他这个议长的权力几乎等同于皇帝一般。

　　只不过圣艾利斯王国的最高战力是由灵来控制的天空飞艇，再加上他是皇帝的亲生父亲，自也没有谁会说什么。

　　“亚伯，我不想让家族成为巫师家族，现在的家族就很好，我不想改变我的生活！”贝内特议长考虑了一下沉声说道。

　　亚伯有些默然，他没有想到贝内特议长会做出这种选择，权力与寿命哪个重要，谁也说不清。

　　事实上巫师的清苦修炼也并不是所有人可以忍受的，而贵族的权力却让人着迷。

　　他并没有看向扎克，因为他这个哥哥从来都是听父亲贝内特议长的话。

　　“父亲，如果家族中有谁想成为巫师，就告诉我吧！”他无奈的对贝内特议长说道。

　　亚伯如今并不算贝内特家族的一员，他是哈里家族的人，自从贝内特议长将他送给马歇尔公爵为养子后，无论是从心灵上还是从贵族的认知上，都是如此。

　　所以他无权改变贝内特议长的决定，同时他也无法说出这个决定是对还是错，各人有各人的生活方式。

　　他心中暗叹了一声，既然贝内特议长喜欢权力，那么就多给他一些权力吧！

　　“父亲，扎克，我带你们去一个地方！”亚伯上前将手搭在了贝内特议长与扎克的身上，轻声提醒道。

　　接着他激活了‘瞬间移动’，进入到皇宫的地下空间之中。

　　同时他用精神力将贝内特议长与扎克保护在其中，因为这里是一处大型魔力石矿，天然拥有魔力环境，如果没有他的精神力保护，不知不觉中就会受到伤害。

　　他从神器空间袋中取出了兰灵，将其安置的这里，并将其与一旁的传送法阵连接在一起。

　　贝内特议长与扎克并不知亚伯在做什么，但看着那发出奇异光芒的兰灵，也知道这是一件珍贵的宝物。

　　亚伯开始赋予兰灵整个帝国最大的权力，在帝国除了哈里城堡那里外，所有的灵都由兰灵管理。

　　要知道帝国的灵可是很多的，单是这皇宫就有数个灵，再加上众多的传送法阵都有各自的管理灵，虽然那些灵的功能很弱小，但这些灵却是让整个帝国形成了一张网络。

　　早在他在圣大陆时，就让帝国中每一座城市都建设有一座传送法阵，这传送法阵代表着帝国可以随时与城市联系，在危险时派出强大的骑士甚至巫师前往支援。

　　现在兰灵接受了这个传送法阵灵的控制权，接受了皇宫所有法阵的控制权。

　　“父亲，这是兰灵，一只强大的灵，它可以分析整个帝国的各种情报，并做出最合适的决定，同时也可以发现任何地方的问题，并解决它！”亚伯对贝内特议长介绍了兰灵的作用。

　　“兰灵这么强大，能够管理整个帝国？”贝内特议长吃惊的看着这个并不大的兰灵说道。

　　很难相信就这样的一只灵竟然有着如此的能力，但他哪知道亚伯已经是将兰灵的能力往小里说了。

　　“父亲，我会在兰灵中增加一条权限，每一位贝内特家族的族长都可以拥有调动兰灵的权力！”亚伯笑着说道。

　　这就是他给不想成为巫师的贝内特家族的礼物，一个永远凌驾于其他家族的地位。

　　当然调动兰灵的权力并不是无限的，亚伯在其中也做出了一些限制。

　　“调动兰灵可以做什么？”贝内特大师不解的问道。

　　“我会安排巫师在帝国所有城市的传送法阵上加装扫描法阵，到时整个帝国所有的城市都会被监控，您可以随意翻阅这些情报，另外兰灵拥有调动天空飞艇的权力，如果在必要时，您可以调动天空飞艇来保护家族的安全！”亚伯解释道。

　　贝内特议长知道这代表着什么，有着最细致的情报，能够让贝内特家族的成员在执政时可以选择最合适的方案，甚至可以找出对手的弱点。

　　而贝内特家族的族长更可以分析这些情报，引导帝国做出正确的决定，只要以后贝内特家族的族长不傻，那么就将是执政天才。

　　最关键的是在贝内特家族有需要时，可以调到天空飞艇。

　　天空飞艇在帝国中是最特殊的存在，由亚伯契约了魔法契约的家仆与死士操纵，只会听命于他一个人。

　　其他人想要调动天空飞艇是完全不可能的，甚至外人不知道的是，就是有人能够抢夺了天空飞艇，也会被天空飞艇的灵直接使用飞艇上的武器杀光他们。

　　并且哪怕天空飞艇上没有操纵者，天空飞艇也只是少了连发强城弩这一个攻击方式，还有闪电螺旋一样可以攻击。

　　“亚伯，你为贝内特家族做的够多了！”贝内特议长感动地说道。

　　他不知道今天的选择是否正确，但他知道亚伯心中还是关心着他们的。

　　带着贝内特议长与扎克回到会客厅，两人退下后，博德利大骑士长大步走了进来，接着单膝着地行了一个重礼。

　　“博德利，起来坐下吧！”亚伯摆了摆手说道。

　　看到博德利大骑士长坐下，几年没见，博德利大骑士长并没有什么太多的变化，到了大骑士长级别后，他已经进无可进，只能一心扑在骑士军团中。

　　“博德利，今天找你来是有件事想问下你！”亚伯笑着说道。

　　“陛下，有什么事您尽管吩咐！”博德利大骑士长躬身说道。

　　“博德利，我需要你为我找一百名可信的骑士，这些骑士最好是战斗技巧高，有着绝对的忠心！”亚伯沉声说道。

　　“陛下，您的骑士军团中别说选出一百名这样的骑士，就是要一千名也随时可以招来！”博德利大骑士长大声回复道。

　　“不用这么着急，这一百名骑士你亲自训练，等我下次回圣大陆时，再与他们签订魔法契约，他们将帮助我实验骑士之后的道路！”亚伯摇头笑着说道。

　　确实是这样，由于有着亚伯在历次战争中的强大表现，再加上传奇般的事迹，让他在骑士与贵族中拥有着无数狂热的支持者。

　　可以说他这会儿需要一批骑士为他而死，也会有无数的骑士站出来。

　　“骑士之后的道路？”博德利大骑士长的眼睛亮了起来，他对大骑士长之后的道路都已经绝望了，亚伯的话让他重拾希望。

　　“还需要一些实验，但前提是这批实验者的身体要格外的强壮，这就是我交给你的任务，我会特批一些药剂让你调用，我需要他们的身体可以比拟兽人般！”亚伯接着说道。

　　“陛下，您看是不是需要一名大骑士长的实验者，您看我行不行？”博德利大骑士长倒是很直接，他满怀希望的看着亚伯说道。

　　“行了，博德利，等实验成功后，自然就会帮你也晋升，现在情况不明，我不想我的将军死在这件事上！”亚伯拒绝道。

　　博德利大骑士长离开时，嘴角是带着笑意离开的，他心中已经决定，回去就在骑士军团中选出最强壮的骑士，要说忠心，骑士军团中又有谁不忠心，这些骑士在他的带领下，已经是亚伯狂热的骑士。

　　接着他又接见了几位大臣，主要是关于兰灵相关的事务，比如帝国的情报系统将会将所有的情报分享给兰灵，同时兰灵也会为情报系统提供支援。

　　现在这些情报系统还不明白他们将会得到什么样的帮助，但随着兰灵对帝国的掌握越来越强，到那时估计帝国之中出现的任何一名间谍都会被兰灵发现。

　　更重要的是一旦圣大陆的各项情报都送至兰灵这里，兰灵完全可以分析出圣大陆的各项趋势，甚至连另外两个帝国的行动都可以提前预测。

　　在帝国的各个方面都是如此，粮食的分配，可以精细到每一座城市需要多少就能满足；税收，每一个商家是否偷逃税务；执法，各处犯罪行为都会被直接发现并记录，执法部门可以调取信息找到罪犯等等。

　　可以说有了兰灵后，整个帝国将会完全有序的运行，将会有一只无形的眼睛一直注视着，任何胆敢做出危及帝国之事的人都会受到制裁。

　　当然一旦危及帝国的人实力强大，那么天空飞艇就会出动，如果强大到连天空飞艇都无法对付，那么兰灵将会通知巴托丽，由巴托丽使用灵魂锁链告知在中央大陆的亚伯。

　　兰灵的存在，可以让亚伯安心的在中央大陆修炼，不用再担心有中央大陆的强者跑到帝国来危及他的亲人朋友！


第1135章 酒会

　　亚伯回到皇宫就再没有了哈里城堡的悠闲，圣大陆各方在得知他回到圣大陆的消息，都纷纷前来见面。

　　由于人数过多，让他不得不临时召开了酒会，估计这种不用预约，就满是宾客的酒会，在圣大陆也是第一次出现。

　　圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵代表着圣坡尔得王国那个只是挂名的皇帝参加了酒会，圣安尔沃王国奥尔德斯皇帝陛下却是直接前来，另外矮人族、精灵族、兽人帝国这些在圣大陆举足轻重的势力也都派出了足够身份的人前来参加。

　　巫师虽然不参与世俗，但巫师公会中与亚伯有着交情的巫师，也都前来了。

　　亚伯今天穿了一件普通的法袍，并没有以华袍与皇冠出场，这与众宾客显得更为亲近。

　　不管以前与他有着怎么样交情的人，对他有了淡淡的疏远，这并不是他们想疏远，而是因为亚伯的实力。

　　是的，亚伯已经成为了规则巫师之事，在圣大陆传遍了，这也是圣艾利斯王国为了宣扬他们的皇帝英武而故意传出去的。

　　这个消息也是让整个圣大陆势力都前来的原因，因为圣大陆本土从未有过如此强者，哪怕是圣大陆走出去的巫师，在中央大陆那种对次大陆巫师有着莫明的歧视的环境中，能够真正达到十九、二十级的巫师都很少见，更不用说更强大的规则巫师了。

　　现在亚伯真正的成为了规则巫师，打破了次大陆无人可成规则巫师的魔咒，让圣艾利斯王国的高端实力一下子完全压制住了整个圣大陆。

　　圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵与圣安尔沃王国奥尔德斯皇帝陛下这两位帝国的掌权者，正是在这种情况下才不得不来到这里。

　　他们需要知道亚伯的态度，否则他们怕是连觉都无法睡安稳。

　　以前巫师公会还可以帮助调解三大帝国的关系，让圣艾利斯王国不敢太过份，不会入侵两大帝国。

　　但亚伯现在的实力却连圣大陆巫师公会都完全压制了，这让他们怎么能不担心。

　　“伟大的亚伯陛下，您的强大让我心慌，我忧虑圣坡尔得王国是否能够在您强大的武力下得以保全！”切斯特顿公爵来到亚伯身边躬身说道。

　　在他的身边是奥尔德斯陛下，他虽然没有说话，但也是躬下了身子，表示出同样的忧虑。

　　“奥尔德斯陛下，切斯特顿公爵，我很早就说过，我是热爱和平的，我现在不会，将来也同样不会对圣大陆任何一个国家主动开战，我只会守护我的帝国，没有谁可以欺辱我的帝国！”亚伯回答的十分明确。

　　事实上他就是想命令圣艾利斯王国与两大帝国开战，吞并两大帝国，也要考虑到巫师公会的态度。

　　当然这个巫师公会并不是圣大陆巫师公会，而是中央大陆巫师公会。

　　在他不暴露出他是贝内特大师的身份前，中央大陆巫师公会绝对不会允许他的帝国成为圣大陆唯一的帝国。

　　“伟大的亚伯陛下，您的想法会给圣大陆带来永远的和平，会给圣大陆民众带来祥和的生活！”切斯特顿公爵与奥尔德斯皇帝相互看了一眼，眼中有了一丝安心之色，切斯特顿公爵笑着躬身说道。

　　就在他们两位帝国掌权者还想与亚伯再交谈时，却是看到了洛伦佐高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师三位强大巫师向亚伯走来。

　　这时两位帝国掌权者已经得到了自己想要的答案，他们向亚伯躬身行礼，将亚伯身边的位置让给了三位强大的巫师。

　　“亚伯巫师，看来这两位是怕了！”阿伦比高级巫师笑着上前行了一个巫师礼后说道。

　　“原本我也没有准备动两大帝国！”亚伯也笑着回了一个巫师礼说道。

　　“怕是那两位并不明白规则巫师代表着什么，一个次大陆的帝国，哪怕就是一统了次大陆又能怎么样，得到的资源怕是连规则巫师自己的修炼都不够！”洛伦佐高级巫师摇了摇头说道。

　　他守护着圣大陆，其实为了完成中央大陆巫师公会的任务，他如此，另外两位十七级高级巫师同样是如此。

　　虽然他们三位巫师在圣大陆无法得到充足的资源，但等他们完成守护任务后，自然会得到大量的积分，到时他们就可以返回中央大陆冲击更高的境界。

　　所以洛伦佐高级巫师是知道圣大陆的帝国对真正强大的巫师作用有多有限，对于巫师而言，只要对修炼无用的，就是没有价值的。

　　亚伯笑了笑，并没有接话，他与普通的巫师不同，一般的巫师别说到达规则巫师，就是到达高级巫师，自己的亲人基本都已经老死了，留下的也只是没有什么亲情的后裔。

　　而朋友方面，在年轻时的非职业者朋友也一样都老死了，即使有朋友也只有同为职业者的朋友。

　　也正是这个原因，巫师是无法理解他对家族，对亲人的感情的。

　　为了家族，为了亲人的成长，他成为了圣艾利斯王国的皇帝，统治着这个强大的帝国，也只是为了给亲人朋友一个良好的生存环境。

　　“亚伯巫师，我还有五年就要离开圣大陆，返回中央大陆，到时我们能够在中央大陆见面吗？”埃丁顿高级巫师这时突然插言问道。

　　这种次大陆守护任务需要的时间极长，虽然无法拥有十八级以下的修炼资源，但一些其它资源还是可以积累的。

　　并且最终得到的积分数量也不少，一般有两种高级巫师会被安排到次大陆守护任务。

　　一种是不喜战斗，或者战斗本能极低，又或者想安稳成长的研究型高级巫师，会想办法得到大陆守护任务。

　　另一种是受排挤的高级巫师，或者是在中央大陆有了仇敌，不得不找地方躲起来的高级巫师。

　　一次守护任务三百年时间，对于高级巫师而言，时间算不得有多长，大部分的高级巫师在来到次大陆前，就已经准备好了修炼的资源，守护任务正好让他们可以安全的修炼并巩固自身。

　　埃丁顿高级巫师是第二种高级巫师，他在中央大陆得罪了一个巫师组织，他的家族也无法保护他，所以家族将他送到了圣大陆来执行守护任务。

　　如今离大陆守护任务结束还有五年时间，他不知道这次回去是否还会受到那巫师组织的报复。

　　要知道三百年时间，可无法消除巫师之间的仇怨。

　　特别是前一段时间，那个巫师组织的两位二十级高级巫师竟然来到了圣大陆，当时他就吓得躲了起来，不过那两位二十级的高级巫师却是消失了一般。

　　故而埃丁顿高级巫师在听说亚伯成为了规则巫师时，就想到了庇护于亚伯的名下，要知道哪怕是那个他得罪的巫师组织中，也只有一名规则巫师。

　　只要能够得到亚伯的庇护，那巫师组织绝对不会因为他而得罪一名规则巫师。

　　“埃丁顿高级巫师，我们也算是老朋友了，如果您有什么麻烦，就直接说明，只要不是什么大事，我如果能够帮助就出手相助！”亚伯自然是听明白了埃丁顿高级巫师话语中的意思，但并不想在不知情之下贸然出手，所以说道。

　　“亚伯规则巫师大人，我三百年前在中央大陆因为一次任务与巫师组织雪灵山的一个高级巫师结了仇，雪灵山派出了多位高级巫师想要抓拿我，在家族也无法保护我的情况下，只能将我送到圣大陆来避难！”埃丁顿高级巫师实话实说道。

　　“埃丁顿高级巫师，都三百年过去了，那雪灵山还不想放过您？”亚伯一听这仇结了有三百年，不由也是咂舌道。

　　要知道他现在也不过才二十岁，他无法想象三百年时间，还有什么仇怨无法解开。

　　“亚伯规则巫师大人，原本我也以为雪灵山已经将我忘了，但在前一段时间他们派出了两位二十级的高级巫师前来圣大陆，不知要调查什么，我当时请两位同僚帮助，我躲藏了起来！”埃丁顿高级巫师继续说道。

　　亚伯一听两位二十级的高级巫师时，眼神不禁一紧，他想到了被巴巴拉给吸成干尸的那两具巫师尸体，那不正是两位十九到二十级左右的高级巫师吗！

　　“亚伯规则巫师大人，如果您能够帮助埃丁顿高级巫师，还请您出手相助！”洛伦佐高级巫师这时躬身行了一个巫师礼恳求道。

　　“亚伯规则巫师大人，请您相助！”阿伦比高级巫师也同样行了一个巫师礼恳求道。

　　埃丁顿高级巫师看着他的两位共同生活了二百年的同僚，心中也不由一阵感动，要知道为这种事出头，是需要消耗人情的。

　　象亚伯这样的规则巫师，实力已经远远超过了他们这些十七级的高级巫师，之前的友情就是一种人情，由于他们基本无法也没有资格再帮助亚伯，所以以前的人情会随着每一次的消耗而越来越少。

　　“几位不用如此，我有事问埃丁顿高级巫师，等问清楚后，我自然会做出决定！”亚伯淡淡地说道，接着他从神器空间袋中取出了从干尸空间袋中得到的牌子递给了埃丁顿高级巫师问道：“埃丁顿高级巫师，您看看这是不是那个雪灵山巫师组织的信物？”

　　“对，这就是雪灵山的信物！”埃丁顿高级巫师都不用接过那牌子，只是扫了一眼就直接肯定地说道。

　　这种由巫师组织制作的身份牌，其表面有着多种特殊的法阵与图纹，外人根本无法仿制。

　　“雪灵山！”亚伯口中重复了这个巫师组织的名字，脸上带出了一丝冷意。

　　“亚伯规则巫师大人，您这信物是从哪里来的？”埃丁顿高级巫师小心的问道。

　　能不问吗？这种信物几乎就代表着雪灵山，亚伯手中有这种身份牌，要么是雪灵山认可的巫师，要么就是与雪灵山有过节，杀死了雪灵山成员而得到的。

　　虽然听亚伯的语气，应该是不认识雪灵山的，但他心中不问明白怎么能够安心。

　　要知道亚伯可是规则巫师，是可以随手击杀他的存在。

　　“埃丁顿高级巫师，您的仇我接下来了，如果雪灵山不给我一个交待，那么你们以后应该看不到雪灵山了！”亚伯的话语中满满的全是自信与气势。

　　不管雪灵山是什么样的巫师组织，至少整个中央大陆所有实力中上的巫师组织他都是知道的，并且大部分都是他的朋友。

　　虽然那个身份是贝内特大师，但这并妨碍他将一个并不出名的巫师组织雪灵山直接扫平。

　　“亚伯规则巫师大人，您千万不要小看那雪灵山，这个巫师组织中可是有着一名规则巫师存在的！”埃丁顿高级巫师连忙劝说道。

　　虽然亚伯直接接下他的仇，但他可不想因为自己的原因，让亚伯受到损失。

　　他原本的想法只是让亚伯从中做个中间人，雪灵山会看在亚伯是一位规则巫师的面子上，将仇恨化解。

　　“埃丁顿高级巫师，这件事与您并无太多关系，雪灵山竟敢派两位二十级的高级巫师进入我的哈里城堡，如果不是我在哈里城堡安排了后手，后果不堪想象，这仇足够让雪灵派全灭了！”亚伯咬牙说道，他的话语之中杀机毕露。

　　埃丁顿高级巫师呆了一下，他身边的两位高级巫师也同样呆住了，两位二十级的高级巫师，哪怕在中央大陆也是一个巫师组织中的重要战力。

　　他们可是知道那两位二十级高级巫师出现在圣大陆上时，亚伯绝对不在圣大陆，也就是说亚伯只是靠着他所说的后手，就直接将两位二十级的高级巫师给杀死了。

　　并且三位高级巫师身为圣大陆的守护巫师，有着自己的情报，却是从未听说哈里城堡发生过高级巫师级别的大战。

　　他们哪里会知道，巴巴拉全力出手的情况下，就连敌人的灵魂都会被吸走，两位二十级的高级巫师连‘灵魂之光’都未出现，身体与灵魂全部成为了巴巴拉的养料。


第1136章 招揽

　　洛伦佐高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师都在想着亚伯可能隐藏的恐怖实力，要知道亚伯在离开圣大陆时，才是一名十六级的高级巫师。

　　而在那时亚伯留在哈里城堡的后手，就可以无声无息的杀死两位二十级的高级巫师，这代表着什么，想想都感觉到一种不寒而栗。

　　同时他们的目光看向亚伯时，已经有着远超看向规则巫师的狂热，能够在圣大陆为完成大陆守护任务的高级巫师，身后哪怕是有势力的，也都是小势力。

　　再加上亚伯与他们相识于低级时，这种友情让他们天生就与亚伯有着更深的友情，这可是与一位强大规则巫师的友情。

　　埃丁顿高级巫师这时想的已经不是找寻亚伯的帮助了，而是想完全的投靠过去，成为亚伯势力中的一员。

　　“亚伯规则巫师大人，不知我是否有荣幸成为您势力中的一员？”埃丁顿高级巫师表情认真的躬身问道。

　　他此刻其实是心跳加剧，这是他一个重要的决定，直接关乎他以后的生存与修炼之路，但他知道这是一个机会，如果等亚伯返回中央大陆，到那时他就是想提出这个要求，也很难再遇到亚伯了。

　　要知道一个普通的高级巫师想要见一位规则巫师是如何的困难，就拿一般的巫师组织而言，特别是小型巫师组织管事者都是高级巫师，普通高级巫师数百年见不到本巫师组织中的规则巫师也是常事。

　　亚伯一愣，他有些踌躇，他在中央大陆的势力虽然有，但他的身份却是保密的。

　　因为他的身份与月亮女神，与生命之树，与精灵族有着紧密的联系，他还不想如此快的暴露出来。

　　“埃丁顿高级巫师，我在中央大陆的身份有些隐秘，并不能直接接收您，不过我给您两个选择，一是留在圣大陆教导哈里城堡的巫师，那么我会按照您做的贡献给您一份供奉，这份供奉中包括修炼资源、一些魔力石！第二是五年后前往圣大陆，我会请朋友收留您，您也是需要做出一些贡献来换取资源！”亚伯想了想说出了两个选择给埃丁顿高级巫师自己选。

　　“亚伯规则巫师大人，您所说的在圣大陆教育哈里城堡的巫师，那份供奉中的修炼资源能支持我修炼吗？”埃丁顿高级巫师几乎是立即就关注到了亚伯刚刚话语中隐含的意思追问道。

　　这可是关系到他一生的大事，他要问清楚才会下决定。

　　“这次我返回圣大陆，就是为我的哈里家族巫师们留下了资源，包括一直修炼到二十级高级巫师的资源，当然您如果到达了二十级高级巫师盈满状态，我会从中央大陆返回为您带回晋升规则巫师的相应资源！”亚伯笑着回答道。

　　这件事上他并不在乎圣大陆巫师公会知晓，因为圣大陆巫师公会的情报系统非常庞大，隐瞒是无法隐瞒的。

　　哪怕他依靠兰灵发现巫师公会的情报网，也不会出手破坏，那是对巫师公会的一种挑战。

　　当然如果他以贝内特大师的身份，做的再过份巫师公会也只是睁一只眼闭一只眼。

　　“亚伯规则巫师大人，我选择留在圣大陆教导哈里家族的巫师！”埃丁顿高级巫师几乎是立即就选择好了，他躬身说道。

　　他是从中央大陆来的，自然是知道他这样的高级巫师在中央大陆修炼有多困难，没有强大势力的支持，他到达十七级高级巫师后，哪怕有了完成大陆守护任务的积分，能够兑换的资源也只够他最多晋升一级，之后就没有多少再进一步的可能了。

　　而留在圣大陆教导哈里家族的巫师，就能够得到与他等级相配的修炼资源，这对于他而言是多么幸福的一件事。

　　不需要战斗，不需要冒险，不需要勾心斗角，只是教导低级巫师修炼。

　　但他并不知道，他拒绝的第二项选择是什么，亚伯所谓的请朋友收留他，那只是用贝内特大师的身份收留他，中央大陆第一药剂大师收留他，这种机会却被他放弃了。

　　亚伯并不准备提醒他，那是一件极为残忍的事。

　　当然亚伯更高兴埃丁顿高级巫师能够选择留在圣大陆教导哈里家族的巫师，现在哈里家族的巫师中，高等级巫师太少了，根本无法指导那么多的新晋巫师。

　　这次他也并没有留下相应的巫师传承，因为这次回来他发现，那些巫师传承对于现在的哈里家族，实在是太高端了，根本用不上。

　　如果哈里家族中有着数位十九级与二十级的高级巫师，他就会将冰冻系与火焰系巫师传承留在哈里家族中。

　　而现在的情况留下这些太过高深的传承，有可能反过来影响到低级巫师的修炼。

　　“埃丁顿高级巫师，您的守护任务还有五年时间，这期间您如果有空，就帮我多看看家族中的那些巫师，相应的供奉也一样给您！”亚伯笑着说道。

　　他并不在乎一点十七级高级巫师的修炼资源，他在乎的是在圣大陆有高级巫师愿意为他教导家族巫师。

　　“族长大人，我会尽全力教导那些巫师的！”埃丁顿高级巫师改变了称呼躬身说道。

　　洛伦佐高级巫师、阿伦比高级巫师两位用羡慕的目光看着埃丁顿高级巫师，他们与埃丁顿高级巫师不同，他们身后有着势力，并不能象埃丁顿高级巫师这样，说加入就加入。

　　但两位高级巫师却是想着能否脱离身后的势力，转投哈里家族，他们完成任务为了什么，不就是为了修炼资源。

　　不用去危机四伏的中央大陆，只要在圣大陆教导巫师，这种好机会他们并不想放过。

　　就在这时，三位十七级的高级巫师看到了邓恩高级巫师正走了过来，看来他们三位占用亚伯的时间太久了，久的让邓恩高级巫师都有些不耐烦了。

　　三位十七级的高级巫师躬身离开，他们已经不需要留下了，今天的收获已经够多了。

　　“亚伯巫师，您成规则巫师了？”邓恩高级巫师第一句就问出了他已经可以肯定的事。

　　他从莫尔顿巫师那里已经确认了亚伯成为了规则巫师，但看着亚伯这张年轻的过份的面容，他还是忍不住问出了这个问题。

　　亚伯的成长过程他看在眼中，哪怕亚伯成为了十六级高级巫师他都没有太过惊讶，如果有大量的资源或者有奇遇，短时间内成为高级巫师在历史上中央大陆还是出现过的。

　　但十四岁开始修炼，短短六年时间就已经成为了一位规则巫师，这已经不是资源或者奇遇能够达到的。

　　如果资源能够堆出规则巫师，那么中央大陆的规则巫师就不会那么少了。

　　掌握规则从来不是一件容易的事，天赋、资源、后天的努力，时间的堆砌，都是必要的条件。

　　“邓恩高级巫师，是的，我已经是规则巫师了！”亚伯笑着点头应道。

　　他尊重邓恩高级巫师，这位他老师的老师，对他有着特殊的照顾之情，为了他的事花费大量的代价前往中央大陆，为他奔波。

　　“您的巫师天赋世间无双！”邓恩高级巫师感叹着说道。

　　亚伯听到这个赞扬，不由的笑了笑，他的心中从不认为自己是一个天才，他的背后有着一个世界的支持，虽然那个世界需要他一点点的击杀地狱生物才能掌控。

　　虽然在别人看他只花费了五、六年时间就成为了一名规则巫师，但谁又知道因为这个世界与暗黑世界的时间差，他在暗黑世界中已经修炼了近百年时间。

　　还有着一个远超这个世界魔法文明的神器赫拉迪克方块，让他能够不断合成出远超自身水平的修炼资源，让他不用为资源而烦恼。

　　这些才是他天才的由来，说到底他并不是天才，而是一个幸运者。

　　“亚伯巫师，听说您手中有十八级高级巫师的修炼资源？不知需要我付出什么样的代价来换取？”邓恩高级巫师接着又问道。

　　当然这消息来源还是来自于莫尔顿巫师，巫师师徒之间的关系非常紧密，这种紧密超过了父子。

　　而相隔了一代后，这种关系反而就成为了普通巫师关系，这是因为巫师本身的特殊性，一种看似无情，却是必要的关系网络。

　　没有长时间的相处，从弱小成长起来的感情支持，两位巫师是无法拥有如师徒之间的感情的。

　　就如亚伯与邓恩高级巫师之间一样，关系虽然很亲近，但远不如莫尔顿巫师那样亲密。

　　莫尔顿巫师手中有着处理资源的权力，却也不会因为与邓恩高级巫师之间的感情而消耗弟子亚伯的家族资源，这也是邓恩高级巫师找到亚伯的原因所在。

　　“邓恩高级巫师，不知您是否愿意成为哈里家族的长老巫师？”亚伯笑着问道。

　　“亚伯族长，我愿意成为哈里家族的长老巫师！”邓恩高级巫师躬身应道。

　　虽然邓恩高级巫师是闪电一系的成员，但他如今事实上已经算是脱离了闪电一系，处于养老阶段。

　　如果不是亚伯的帮助，邓恩高级巫师这时早就已经老死了，他也无法成为如今的十八级高级巫师。

　　哪怕是这样，他的潜力也差不多尽了，他也失去了再回中央大陆的想法，留在了巫师公会做一个地域的主管。

　　原本他的生活就是这样，一直到寿命结束，他也不会想着晋升十九级，因为资源的问题。

　　十八级高级巫师的修炼资源，哪怕在中央大陆，在闪电一系也是极为珍贵的，至少在闪电一系中，不经过任务是无法得到这些资源的。

　　所以在听到亚伯为家族巫师提供一直到二十级高级巫师的修炼资源，他心动了。

　　只要有修炼资源，他还是可以拼一拼的，说不定他还能够拼出一条生路出来。

　　“邓恩高级巫师，那资源中早就留了您的一份，如果您不来找我，我也会去找您的！”亚伯笑着说道。

　　他又想了想，随手在身边布置了一个精神力护罩，这样外面的人就无法听到他的说话了，他从神器空间袋中取出了二十瓶‘强力药剂’与二十瓶‘法力药剂’放在身边的桌面上。

　　“这是？”邓恩高级巫师并不认识这些药剂，但亚伯这样一位规则巫师拿出来的药剂，应该不会太差。

　　“红色的这二十瓶叫做‘强力药剂’，无论什么样的伤势，只要服下就可以恢复，蓝色的这二十瓶叫做‘法阵药剂’，是恢复法力的，这些就作为长老的福利吧！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯族长，竟然有‘法力药剂’！”邓恩高级巫师用手抓起一瓶‘法力药剂’吃惊地说道。

　　他可从来不知道竟然还有‘法力药剂’，在中央大陆他还从未听说过这样的药剂，可想而知这种药剂有多珍贵。

　　但他并不明白说起珍贵，他没有在意的‘强力药剂’更加珍贵，而在他看来那不过就是治疗药剂的一种而已。

　　“邓恩高级巫师，这些药剂给您是保命用的，目前这两种药剂只有中央大陆少数势力掌握！”亚伯提醒邓恩高级巫师道。

　　他可不想让邓恩高级巫师将这两种药剂随意用掉，至少这两种药剂在中央大陆就是规则巫师都将其当成珍宝。

　　亚伯的话让邓恩高级巫师重视起来，将这两种药剂小心的收进了自己的空间袋中。

　　“亚伯族长，您现在是闪电一系的成员吗？”邓恩高级巫师想要知道亚伯在中央大陆的情况问道。

　　“邓恩高级巫师，我之前加入了闪电一系，因为一些原因，我离开了闪电一系，隐藏起身份！”亚伯想了想，还是解释道。

　　“亚伯族长，一切都以您的安全为最重要的事！”邓恩高级巫师点了点头说道。

　　他自然知道中央大陆有多危险，而他熟知的亚伯并不会背叛闪电一系，离开闪电一系一定是有着某种不得已的原因。

　　这是亚伯的选择，一位规则巫师的选择，他不能也没有资格过多的评判。


第1137章 传承

　　一天在忙碌，直到晚上才送走了所有的宾客，亚伯今天见到的圣大陆各方面的人非常多。

　　一些与他关系很好的朋友，亚伯询问了他们是否想成为巫师，得到的结果却是让他大吃一惊。

　　因为他的关系，这些朋友几乎都有着非常好的生活，这些人几乎没有一个想要离开世俗，成为巫师中的一员。

　　虽然巫师强大神秘，但成为巫师后就要与世俗隔离，这是他们都无法接受的事。

　　如今这些人大都已经生活幸福，有着自己的家庭有着家族，他们都不愿意抛弃这一切，去成为孤独的巫师。

　　圣大陆中，亚伯的事迹成为传说后，巫师这个职业也被大多数人了解，越是了解这个职业，就越是明白巫师这个职业代表着什么。

　　数年数十年甚至数百年的修炼，一批批的巫师倒在晋升的门槛上，只有少数成功者能够更进一步。

　　为了那微薄的希望，巫师们抛弃以往，抛弃家人与朋友。

　　亚伯苦笑着看着自己手中的生命之水，可以说他回来之前还担心这些生命之水不够用，但事实上生命之水却是只用了一份，还是给马歇尔公爵使用的。

　　也只有无欲无求的马歇尔公爵才会不在乎权势与地位，在他看来只要不离开哈里城堡，做什么都无所谓。

　　他摇了摇头，将生命之水收了起来，这些生命之水虽然这次并没有发挥作用，不过以后家族之中有想成为巫师的后辈，又没有资质的话，还是可以用的上的。

　　“兰灵，封锁我的房间，不许任何人打扰我！”他大声的吩咐道。

　　很快数十只小型战争傀儡将他的房间包围起来，大型防御法阵也分出了一部分资源单独保护着他的房间。

　　亚伯取出了一张‘城镇传送卷轴’，打开后形成了一道水蓝色的传送门，他一步踏了进去，继续他与地狱生物的战斗。

　　德南城皇宫的早晨是在众仆从与伯比奇管家的忙碌中开始的，皇宫已经空置了很久，伯比奇管家有些担心这些仆从会出错，一直小心的指挥着。

　　亚伯走出他的房间时，面容上有着一些疲惫，虽然有着狂信骑士布鲁斯加入战斗小队，但与地狱生物的战斗依旧十分艰苦。

　　连续十天的战斗消耗了他的大量精力，现在与地狱生物的每一次战斗，都要小心翼翼，生命对于他而言只有一次。

　　他不能出事，因为他已经不是他一个人了，他有着他的亲人，有着他的帝国，有着他爱的人，他要为这些考虑，不能冒险。

　　“陛下，您请用餐！”伯比奇管家轻声的提醒道。

　　亚伯的精神力扫过，也看出了伯比奇管家为了他所准备的一切，菜品也是添加了‘兔精’的美味，有着从精灵族特别送来的水灵果果汁，以及从澳亚行宫出品的多种水果。

　　可以看出来伯比奇管家为了这次早餐费了一些心思，亚伯也不想让他的辛劳白费。

　　他点了点头，走进了餐厅之中，伯比奇管家小心的为他拉开了椅子。

　　这是典型的皇帝标准的早餐规格，从历史久远的白银餐具到不断送来的食物，虽然送来的菜品早已不是久远的那类菜品，但传统还是保持着。

　　亚伯一直保持着微笑用了餐，并向厨师与仆从们表示了满意。

　　“伯比奇管家，我上午将离开帝国，皇宫的一切还是交由你了！”他对伯比奇管家吩咐道。

　　“陛下，您的管家一直在这里等待为您服务！”伯比奇管家躬下身子沉声说道。

　　伯比奇管家这辈子最得意的就是为亚伯这样一位传奇皇帝服务，他也将让自己的家族永远为亚伯服务下去。

　　亚伯看着餐厅中同样躬下身子的仆从们，看着这座皇宫，感觉这一切似乎离他越加遥远了。

　　事实上以他这样一位规则巫师而言，做一个次大陆帝国的皇帝，这种行为就如同儿戏一般。

　　在伯比奇管家与众仆从们的目光中，亚伯身影化为一道白光消失不见。

　　亚伯从皇宫的传送法阵传送到了位于深森之中的杀手公会总部，这里也是巴托丽的魔法塔所在。

　　他并没有惊动杀手公会的工作人员，无声无息的就来到了巴托丽的魔法塔中。

　　“主人，您来了！”女伯爵巴托丽早就等待着他了。

　　亚伯看了一眼巴托丽，发现她这时的实力已经是十八级的高级巫师了。

　　巴托丽的修炼速度之快，让亚伯有种到底谁才是天才的想法。

　　如果他不是有着暗黑世界的三次‘生命之歌’，以及生命之树的帮助，他哪里会有二十一级的规则巫师，二十二级龙德鲁伊的实力。

　　不过巴托丽除了巫师必须学习的‘瞬间移动’与‘心灵传动’外，就只学习了火系法术，这与巴托丽自身的特殊体质有关。

　　她的身体被地狱改造过，成为了一种特殊的存在，对火焰元素有着一种超强的亲近感。

　　除了一些其它系的低级法术外，非火系的高级法术她是无法掌握的。

　　当然巴托丽的修炼速度也是可以理解的，她在数万年时间里一直在与地狱火焰为伴，论对火元素的研究，亚伯都不如她。

　　“巴托丽，我给你带了一套火系巫师传承，你参考之后修炼吧！”亚伯并没有让巴托丽去完全按照火系巫师传承的修炼方式进行修炼，而只是让她参考，原因就在与巴托丽有着对火系的特殊理解。

　　他不想影响巴托丽的修炼，他的火系也是刚刚学习了没有多久，在这方面哪怕他已经是规则巫师，也没有发言资格。

　　他说着取出了一整套复制的火系巫师传承，整整有一箱子之多，这还是研究灵操纵傀儡在他来之前赶制出来的。

　　其中最重要的是一些高级巫师晋升规则巫师的感悟，这些才是这套火系巫师传承中的精华，也是一个火系巫师组织的底蕴。

　　“谢谢主人！”巴托丽接过箱子感谢道。

　　她打开箱子，将其中的书一本本的拿了出来粗略的翻看了一下，眼睛越来越光亮，这些传承书籍将她之后的道路指引的非常清楚。

　　“巴托丽，这是一朵地狱不灭火焰，可能你在成为火系规则巫师前需要用到！”亚伯又取出了一簇地狱不灭火焰放在地上说道。

　　巴托丽看到地狱不灭火焰有些愣神，这种火焰陪伴着她度过了数万年的时光，这时再见心中不免有些感伤。

　　她想起了被毁灭的另一个世界，她想起了人性的丑恶，想起了地狱的残忍与血腥，那些就如同一场长梦般。

　　她又想到了她的主人亚伯为了救她，与整个天地为敌，冒着生命危险最终带她来到这个和平的世界。

　　为了主人，为了保护这里，让她有种梦幻般的生活，她疯狂的修炼，在主人几乎无限制的资源供应下，她已经达到了这个大陆能够达到的最巅峰的实力。

　　她需要更强的实力，她不知为什么主人的修炼速度比她还要快，但她可以感知到主人的身上有着让她畏惧的气息，那是来自天堂的气息。

　　如果不是从灵魂中可以清楚的感知到主人并不是天堂势力的存在，她都以为主人成为了天堂中的一员。

　　天堂找到了这里，并在主人的身上留下了气息，这是她唯一能够想到的原因。

　　她心中想着要更快的加强实力，她要保护她的主人，她有着数万年的火焰研究经验，她有信心在得到足够的资源后，能够很快的提升自己的实力。

　　“主人，我现在已经没有修炼资源了，我能够与您一起前往中央大陆吗？”巴托丽第一次向亚伯请求道。

　　在之前她的一切都是亚伯主动给的，她从未提出过任何的请求。

　　“巴托丽，这次我回来就是为了解决此事的，不过在这之前我先将一些东西放在你这里，我希望你在以后收一名可信的弟子，将我留下的东西成为哈里家族隐藏的传承！”亚伯笑了起来说道。

　　他从神器空间袋中又取出了三只箱子，其中两只箱子中分别放着冰冻系与闪电系的传承，另一只箱子中放着他对锻造与炼金的心得体会，并且保存有如今他所有掌握的配方。

　　至于冰冻系的传承物品寒冰床他还不能留下，他的修炼还需要寒冰床的帮助。

　　不过只是这些就已经足够延续哈里家族了，这些都是亚伯为哈里家族留的后手，一旦哈里家族出了问题，家族巫师在这里可以有一个隐藏之所。

　　这也是大家族的传统，几乎每一个大家族都会布置这样的后路。

　　巴托丽将几只箱子收了起来，她更关注的是修炼资源，这些传承与她没有什么关系，反正她只能修炼火系。

　　“跟我来！”亚伯对巴托丽说道。

　　他们来到了魔法塔外，亚伯将魔法塔外的隔绝法阵开启，这座魔法塔虽然是巴托丽的，但巴托丽作为他的契约物，他对这座魔法塔也有着绝对的操纵权。

　　等隔绝法阵开启，这片地域与外界隔绝后，他将比蒙巨兽道夫召唤了出来。

　　“道夫，给我在地上开出一个洞！”他指着地面对道夫吩咐道。

　　“吼！”道夫大声嚎叫着，手中的‘上古图腾’竖立起来，向着地面重重的插了下去。

　　‘上古图腾’上爆发出数道光芒，道夫蓄力之下，‘上古图腾’被激发了致命一击，再加上道夫自身的力量与各被动技术的加持，这一击带着‘上古图腾’本身巨大的重量，与恐怖的冲击力重重的插入到土地之中。

　　这一击后道夫并没有停止，与亚伯有着灵魂锁链连接的它自然知道亚伯所需要的是什么效果。

　　道夫再次向地面砸下，地面的那个已经有了六米的深洞再次被加宽，它手中的‘上古图腾’不停的击打着。

　　‘支配长柄武器’给了道夫无比的武器控制能力，‘上古图腾’在它的手中就如同铁匠的铁锤一般，地上的那个洞口也在不停的增大。

　　等道夫停下手后，在地面上已经有了一个五米直径的，十五米深的地洞。

　　“道夫，做的不错！”亚伯一边夸耀一边将被夸耀后正兴奋的拍打自己胸口的道夫给收了起来。

　　“跟我下去吧！”他又对巴托丽说道。

　　两人一个‘瞬间移动’出现在洞底，这个刚刚被硬生生砸出来的洞，四壁极为坚硬平滑，那些可是被直接夯实的，想想道夫的恐怖力量，这些夯实的泥土并不比石块硬度低了。

　　亚伯的精神力包裹住脚下的一片泥土，接着他的脚下一空，大片泥土直接消失不见，被收进到神器空间袋中。

　　接着他不断的‘瞬间移动’移动着位置，不停的扩大着这处洞底的空间。

　　很快有着神器空间袋的帮助，他的精神力就是最好的挖土机，将大片的泥土送进了神器空间袋。

　　在洞口之下出现了一个巨大的空间，由于精神力直接挖取泥土，让这片空间非常脆弱，再加上地下水也开始涌了出来。

　　不过他的目的已经达到了，他将‘移动培育基地’直接从神器空间袋中放了出来，在神器空间袋中的这一段时间里，‘移动培育基地’完全用的是顶级魔力石为能量。

　　要知道神器空间袋中可没有能够吸取的能量，亚伯如果长时间不取出‘移动培育基地’，很可能‘移动培育基地’就会出现能量枯竭了。

　　这处地下空间与‘移动培育基地’的大小正好一致，这也是为什么他完全不在乎地下空间是否稳固的原因，因为‘移动培育基地’正好填充了这地下空间。

　　巴托丽一直安静的看着亚伯的操作，她也为出现的庞然大物而惊讶。

　　“巴托丽，跟我进来！”亚伯的手在巴托丽的肩上一搭，接着就带着她进入到‘移动培育基地’之中。

　　突然出现的阳光与药园让巴托丽大为惊奇，她的眼睛四处观看着这奇异的空间。

　　亚伯并没有停下来，让她继续欣赏，而是再次‘瞬间移动’，带着她出现在地下主控室中。

　　“培育灵，增加巴托丽为使用者！”亚伯对着培育灵吩咐道。

　　随着一道绿色光芒扫过巴托丽的身体，巴托丽的一道精神力被记入进培育灵。


第1138章 安置培育基地

　　“巴托丽，这是培育灵，这处空间叫做‘移动培育基地’，是我从上古遗迹中得到的宝物，这里可以自动进行药草的培育！”亚伯向已经目瞪口呆的巴托丽解释着‘移动培育基地’的作用。

　　“主人，您是说这里可以自动出产药草？”巴托丽听到亚伯的话，不由眼神一亮问道。

　　“是的，我也带了各种十八级以上巫师的修炼药剂配方所需要的药草种子，只要培育出来后，就可以炼制相应的修炼药剂了！”亚伯接着解释道。

　　为了这些他根本用不上的修炼药剂配方的药草种子，他还是特别从药剂师公会中兑换出来了一批。

　　要知道有着‘移动培育基地’存在，只要有这一批种子，再提供着足够的能量供应，那么就可以得到几乎无穷无尽的药剂材料。

　　说着亚伯从神器空间袋中取出了二十只箱子，打开后里面是一个个小格子，足足有着数百种药草，这是四种十八级以上巫师修炼药剂配方的所有药草种子，包括主材料与辅助材料都在其中。

　　原本只需要主材料，其它辅助材料都可以从其它地方调来，但如果按照亚伯的想法，这处‘移动培育基地’需要保密，他也不想让人知道有这处‘移动培育基地’存在。

　　大量的辅助材料购买调动，势必会引起关注，特别是巫师公会的关注。

　　要知道这‘移动培育基地’可是贝内特大师得到的，而不是他这个人类亚伯得到的。

　　为了不让巫师公会有着不好的联想，保密是必须的。

　　另外就是这‘移动培育基地’之中的所有的药草都会使用‘三女神雕像’的泉水加速，并且还是经过了赫拉迪克方块合成过的泉水进行加速成长。

　　如今圣大陆粮食供应正在恢复正常，‘三女神雕像’的泉水也不需要那么疯狂的使用。

　　为了‘移动培育基地’能够有充足的‘三女神雕像’合成泉水使用，他已经使用赫拉迪克方块合成了一批泉水。

　　当然使用合成的泉水也只是为了先为圣大陆留一批预备用的修炼药剂，等他离开圣大陆后，这里只需要使用普通‘三女神雕像’泉水就可以满足圣大陆的十八级以上高级巫师的修炼了。

　　就连那些十七级高级巫师，都可以奢侈的使用十八级巫师的修炼药剂进行修炼。

　　“培育灵，扫描培育方法！”亚伯从神器空间袋中取出了几本培育这些药草的书籍放在地上，接着吩咐道。

　　这几本培育药草的书籍是他特别准备的，就是为了让培育灵学会这些药草的培育方法。

　　一道扫描能量掠过几本书籍，在上面停留了片刻。

　　“主人，已经学会培育方法！”培育灵这时说道。

　　“培育灵，开始培育！”亚伯再次吩咐道。

　　“是，主人！”随着亚伯的吩咐，一只只培育傀儡开始走到箱子处，从中取出种子。

　　还有一些培育傀儡则出现在地面之上，开始处理药田。

　　‘魔免药剂’的那些药草已经被亚伯移植到了暗黑世界鲜血荒地的药园之中，由‘高等精灵’们在帮助管理。

　　目前‘移动培育基地’除了很少的药田之中还留了一些‘魔免药剂’的药草外，其它都已经空置下来了。

　　“我们上去看看吧！”亚伯笑着对已经看呆了的巴托丽说道。

　　两人来到地面上，看到的是数百只傀儡忙碌的身影。

　　只是浇灌的水换成了亚伯使用赫拉迪克方块合成的‘三女神雕像’泉水，他可没有时间在这里长时间的等待，他只是为了教会巴托丽使用‘移动培育基地’，看看培育灵培育药草的过程。

　　合成过的‘三女神雕像’泉水作用于上古专为药草而研制的特殊药田中，结果就是原本要生长数年之久的药草，以一种肉眼可见的速度在疯狂的生长着。

　　这些药草与粮食作物不同，只需要长大到一定程度就可以使用。

　　亚伯与巴托丽在这处空间中等待了六个小时，第一批药草就已经被培育傀儡收获了。

　　这个速度让亚伯也是吃惊不已，他原以为最少也需要等上一天时间，他都准备明天上午返回中央大陆，但这座上古药园大大出乎了他的意料。

　　其实‘三女神雕像’泉水被合成后，就有着极致加速植物生长的效果。

　　而‘移动培育基地’药田的泥土并不是普通泥土，这也算是一种稀有泥土宝物，只需要能量就可以回复土地之中的特殊能量，以供应几乎是工业化的药草成长。

　　否则以‘移动培育基地’中的空间而言，虽然已经很大，但不断的药草培养，也会让土地失去活力。

　　但这些泥土却是可以吸收着能量就能够很快恢复，哪怕是上万年后，这些泥土一样可以种植出药草。

　　有着极致加速植物成长的泉水，再加上上古药田，最终就得到了让亚伯都不敢置信的效果。

　　这第一批药草的数量，足够亚伯炼制出各五百瓶四种十八级以上高级巫师的修炼药剂。

　　在一个小时之后，亚伯的面前就已经放着二千瓶修炼用的药剂，除了留下巴托丽需要的部分，其它药剂会通过杀手公会的传送法阵，直接送回哈里城堡的塔灵弗拉维那里，由它进行分配。

　　这些只是高级药剂级别的药剂，他的炼制速度再加上批量炼制的能力，短短一个小时就已经全部炼制完成。

　　而二千瓶修炼用的药剂，如果是交由其他药剂师炼制，大概也就只能炼制出五百瓶左右，那还需要数月的时间。

　　这也就是大陆第一药剂大师与普通药剂师之间的差距，就连传奇巫师在看到他的炼制水平后，都改变了对他的药剂水平的认知，对他更为恭敬。

　　“主人，我可以学习炼制药剂吗？”巴托丽看到亚伯非常轻松的炼制出了二千瓶修炼药剂，不由出声问道。

　　“当然可以，我留下的一只箱子中，就有着我的炼制药剂经验，你有空可以学习！”亚伯笑着同意道。

　　最少在短时间内，在赫拉迪克方块合成出来的‘三女神雕像’泉水用完前，巴托丽就是拿这些对圣大陆而言是极为珍贵的药草练手都不成问题。

　　亚伯现在已经可以肯定，他的家族巫师们以后绝对不会缺少修炼药剂，哪怕合成泉水使用掉，这里出产的药草在普通‘三女神雕像’泉水的作用下，估计也会一个月出产一次。

　　以这种数量而言，他已经在考虑是否减产一部分药草了。

　　他有些错误的估计了‘移动培育基地’的能力，能够成为上古为战争服务的后勤药剂基地，哪里会是普通的。

　　事实上他估计的也是正确的，‘移动培育基地’在战争真正爆发时，会有专门配置的药草加速生长液被送来，在那种情况下，‘移动培育基地’才会真正的爆发出最强的生产能力。

　　只是加速生长液的炼制已经失传，那种战略级别的加速生长液一旦战争失败，也是第一批被毁掉，绝对不会允许留入到敌人手中。

　　而亚伯现在使用的‘三女神雕像’泉水代替了战略级别的加速生长液的作用，也让上古的‘移动培育基地’展示出其恐怖的战争后勤能力。

　　亚伯这时已经在盘算着是否再种植一些其它药草，将巫师整个修炼过程中的所有药剂需要的药草，都在这里种植。

　　以‘三女神雕像’泉水与‘移动培育基地’配合出来的生长速度，就是供应整个哈里家族的巫师修炼也绰绰有余。

　　“巴托丽，今天还有些时间，我们回魔法塔，我会教你一些入门的炼药知识！”亚伯看了看时间，现在是下午四点，他说道。

　　回到魔法塔，他花费了一个小时时间将炼药的基础知识教给了巴托丽，并送了一套大师使用的炼金用具给巴托丽。

　　不过巴托丽的炼金天赋也是让他吃惊，因为巴托丽在没有如他这样有着赫拉迪克方块的帮助，有着世界之石残片的加成下，第一次炼制‘止饥剂’这种最初级的药剂，也只用了一次就成功了。

　　最终他将‘移动培育基地’的事交给了巴托丽，就返回了利安特城。

　　“亚伯规则巫师大人，您这就回中央大陆了？”还是洛伦佐高级巫师第一时间出现在亚伯的面前，躬身说道。

　　“是的，我在中央大陆无法脱身，现在就返回！”亚伯笑着说道。

　　“那您请！”洛伦佐高级巫师躬身做了个请手礼说道。

　　来到了超级传送法阵的传送室中，洛伦佐高级巫师开启了超级传送法阵的辅助法阵，大量的能量涌向传送室。

　　“祝您一路平安！”洛伦佐高级巫师躬身离开了传送室。

　　他并没有向亚伯收取传送费用，这并不是说亚伯使用超级传送法阵就是免费的。

　　那是因为这些年，亚伯在利安特城中的那数十座饭店，收取了大量的巫师公会积分，洛伦佐高级巫师根本就不用向亚伯收取费用，只要向圣艾利斯王国提一下，自然就会有人来与他结算。

　　在亚伯离开圣大陆后，他回来的影响并没有结束。

　　巫师公会中流传着他回到圣大陆带回了大量的十八级以上高级巫师的修炼资源，这让许多的巫师公会成员都眼红不已。

　　但另一个消息让所有有特殊想法的巫师都不敢妄动，两位雪灵山的二十级高级巫师无声无息的死在哈里城堡，并且发生在哈里城堡的主人亚伯并不在圣大陆的情况下。

　　再加上亚伯已经是规则巫师，这些都绝了那些巫师的妄想。

　　当然更有高级巫师在听说埃丁顿高级巫师成为哈里家族巫师中的一员时，各种眼红与羡慕都出现了。

　　特别是在亚伯离开圣大陆的一个月后，埃丁顿高级巫师的气息强大了一些，这代表着什么，巫师公会所有巫师都明白。

　　不单是埃丁顿高级巫师的气息强大了，还有邓恩高级巫师也同样更为强大。

　　这明显就是在长时间没有资源的修炼下，得到了充足资源后的一次实力增长过程。

　　有不少高级巫师已经在想着，在下一次亚伯回到圣大陆时，也向亚伯申请加入哈里家族，成为家族巫师的一员。

　　事实上哈里家族的巫师已经与圣大陆巫师公会的巫师区别出来，圣大陆绝大部分的巫师都是巫师公会的一员，他们的修炼需要巫师公会的资源，他们依靠巫师公会。

　　但哈里家族的巫师不同，他们只要对哈里家族负责，完成哈里家族的一些不算困难的任务，就可以获得相应的资源。

　　哈里家族的巫师已经自成一个体系，他们不需要巫师公会就可以完成修炼。

　　巴托丽在一个月的时间里，炼制药剂的水平突飞猛进，通过杀手公会的网络，不断有各种低级药草送达她的手中。

　　在大量的材料练手中，她也在不断的进步着，现在已经可以炼制出中级药剂，虽然成功率只是五份成功一份，但这种水平已经可以称之为中级药剂师了。

　　当然她体内的炼金图纹才是初级炼金图纹，不过她的条件可比亚伯当年要好多了，在几乎不限资源的练手过程中，炼金图纹的能量增长速度极为惊人。

　　相信用不了多久，她就可以成为一名真正的中级药剂师，并很快会成为高级药剂师。

　　当她成为中级药剂师后，她就可以在大量消耗材料的前提下，炼制出她自己修炼所需要的四种修炼药剂了。

　　作为了一个永生者，当她喜欢上炼制药剂时，就代表着一个无限的可能。

　　在巴托丽的魔法塔地下，‘移动培育基地’已经消耗完赫拉迪克方块合成的‘三女神雕像’泉水，现在已经只使用普通‘三女神雕像’泉水了。

　　在‘移动培育基地’的仓库之中，已经堆积了大量的药草材料，这些材料炼制出来的药剂，足够让圣大陆所有的高级巫师使用。

　　圣艾利斯王国也在改变，从巫师公会中用积分兑换的扫描法阵被安置在帝国的每一处传送法阵旁，只有少数人知道，一个遍布于整个帝国的扫描网络正在建设。

　　而隐蔽在暗处的兰灵，也将拥有观察整个帝国的眼睛。


第1139章 情报

　　亚伯出现在黄金城堡旁的超级传送法阵之中，他刚一出现面容与身体就已经开始变化，再一次从人类变化为精灵。

　　当他走出超级传送法阵之时，他身上的衣服也都换成了他常穿的精灵长袍。

　　这次回圣大陆，他的心也安宁下来，圣大陆一切都正常，不过他手中却是多了一块身份牌。

　　“雪灵山！”他口中喃喃的自语道，声音之中满是肃杀之意。

　　在这个世界他最在乎的人就在哈里城堡，他的养父，他的老师，他对家的记忆。

　　有人竟然想破坏他的家，他的城堡，他需要用血来洗礼他的愤怒。

　　在短距传送法阵的白光之中，他从传送室出现在黄金城堡的书房之中。

　　亚伯拿出了他的药剂大师徽章放在书桌上的一个法阵之中，很快一道光幕出现在他的面前。

　　这是巫师公会的任务网络，在拥有了更高权限后，他很少使用他的权限进入这个任务网络中。

　　开始巫师公会给予他任务网络的权限，就是为了让他可以更方便的与巫师公会进行药剂交易。

　　只是后来由于巫师公会交易的药剂数量过大，并且巫师公会也想尽可能多的得到他的药剂，所以以他产量的份额形式购买，这任务网络他也就少有使用了。

　　他的精神力在列表中快速翻找着，很快找到了一个特殊的页面，这就是他的高级权限能够看到的。

　　这里是一些情报信息分享，虽然并不算是实时的，但作为一种信息参考也是非常有用的。

　　他找到了他想查看的资源，雪灵山巫师组织，小型巫师组织，只是因为有着一位规则巫师，让这雪灵山巫师组织在小型巫师组织中也算是很强大的。

　　一般来说象雪灵山这样拥有规则巫师的巫师组织，应该是能够达到中等规模的巫师组织才对。

　　在资料中提到雪灵山由于历代从未出过规则巫师，只有这一代在一百年前出现了一位规则巫师，这才让雪灵山巫师组织成为了小型巫师组织中的顶尖存在。

　　如果想要成为中等规模的巫师组织，最少还要数百年时间的积累，让雪灵山的巫师数量与质量达到一个标准，才会被巫师们认定为中等规模的巫师组织。

　　可以说这是一个新兴的巫师组织，这也怪不得亚伯没有听说过。

　　收回药剂大师徽章，他考虑要如何查清雪灵山前往圣大陆哈里城堡的原因。

　　雪灵山这次是派了两位二十级的高级巫师，可以看的出来，这已经是非常重视圣大陆哈里城堡了。

　　想来雪灵山并不会放弃接下来的行动，两位二十级的高级巫师对于任何一个巫师组织的势力而言都极为重要。

　　就是强大的闪电一系之中，二十级高级巫师的数量也并不是很多，每一个都是闪电一系各小队的队长级别的存在。

　　亚伯如今的势力主要在精灵族，如果是打探精灵族中的什么事，他的三位追随者都可以轻松完成。

　　但对于打探雪灵山巫师组织之事，却是没有什么好办法，他也不想将此事搞的尽人皆知。

　　“研究灵，给我联络克莱门斯规则巫师！”他想了又想，这种事当然是找最专业的人员来办，对于是否会被巫师公会知道，他倒是并不在乎。

　　他一个与巫师公会几位主事者交情极好，与几位传奇巫师有着良好的私人友谊的药剂大师，处理一个小型巫师组织，能引发的影响并不大。

　　他以前可是因为有闪电一系撑腰的情况下，直接将冰风一系给扫平，也没有什么麻烦。

　　“哈哈，贝内特大师，您主动联络我可是很少见呀！”克莱门斯规则巫师的笑声从联络法阵的那边传来。

　　“克莱门斯规则巫师，没办法，我遇到一点小麻烦，想请您出手帮助！”亚伯也笑着说道。

　　“贝内特大师，我们是朋友，您有事尽管说！”克莱门斯规则巫师自然是很高兴亚伯有事求到他这里。

　　他与亚伯之间的友情正在巩固期，虽然他参与了亚伯招待亲密朋友的乔迁酒会，但他知道在亚伯的那些朋友中，他是与亚伯最晚成为朋友的。

　　所以在得知亚伯有事相求，自然是求之不得了。

　　“克莱门斯规则巫师，您是知道我出身于圣大陆，但雪灵山巫师组织竟然向圣大陆派出了两位二十级的高级巫师，我需要知道他们为了什么？”亚伯自然没有隐瞒，直接提出了要求。

　　“贝内特大师，我需要调动一些资源，请您等两个小时，我一定会给您一个答案！”克莱门斯规则巫师听到这个要求，不由长舒了一口气说道。

　　这件事并不难，在中央大陆各巫师组织的一举一动他都可以通过传送法阵知道其各巫师的行动轨迹，在这种情报的支持下，他只需要当时两位二十级高级巫师离开前在哪座城市与谁在一起，就可以通过隐藏的细作得到相关的情报。

　　为什么巫师公会可以统治整个世界如此长久的年月，并且如果没有意外发生，还将会一直统治下去。

　　其最主要的原因就是巫师公会的情报系统极为恐怖，情报系统号称只有他们不想知道的事，没有他们不知道的事。

　　想想也是，整个传送网络的记录都明确的显示了所有巫师的行踪，在这种情况下，再加上与传统的眼线相结合，实在不行就出动执法队去调查，情报系统想要知道什么，只有需不需要知道，而不是能不能知道。

　　对于雪灵山，克莱门斯规则巫师还是有印象的，因为这样一个刚刚兴起的小型巫师组织，是非常活跃的。

　　雪灵山大量的吸收巫师来扩充实力，又不断的挤压其它小型巫师组织的生存空间，时不时的搞些事情，这让巫师公会情报部早就盯上他们了。

　　在雪灵山的内部，眼线早就已经打入其中，只要雪灵山不犯什么事，这些眼线只是潜伏，现在看来是需要动用了。

　　虽然为了私事调用巫师公会的情报资源，有可能会引起一些非议，但克莱门斯规则巫师却是问心无愧。

　　身为情报部主事者的他可是知道贝内特大师与几位传奇巫师之间的关系的，特别是贝内特大师刚刚还救了迪兰传奇巫师的命，这种小事请到巫师公会，哪怕是为了巫师公会与贝内特大师友谊的维续也不能拒绝。

　　一条条命令从他的口中发出，情报部如同一个精密的仪器一般的开始运转起来。

　　不单单是雪灵山巫师组织的直接情报，还有一些与雪灵山巫师组织的相关情报也被汇总到情报分析处。

　　情报分析灵与专业的情报分析专家一起，对不断收集而来的情报进行比对分析，原本沉于水下的事件慢慢的清晰起来。

　　克莱门斯规则巫师则坐在他的办公桌前，喝着水灵果果汁等待着。

　　说到他喝的水灵果果汁，这是他利用巫师公会与贝内特大师之间大量交易的关系，从黄金城堡迈耶管家那里购买的水灵果果汁。

　　这些水灵果果汁是亚伯种植于暗黑世界鲜血荒地之中，最终制作的两种水灵果果汁。

　　一种是合成过两次的水灵果果汁，主要是供亚伯与他的追随者，以及圣女洛兰平日喝的。

　　另一种是合成过一次的水灵果果汁，这些口味与效果虽然不如两次合成的水灵果果汁，但在大陆上也是最为极品的水灵果果汁，专为提供给一些关系户。

　　当然迈耶管家平时也喝的这种水灵果果汁，虽然他不修炼，可这种合成过一次的水灵果果汁却是可以提升他的身体活力。

　　两个小时时间很快就要到了，情报部的人员将一份整理好的资料送到了克莱门斯规则巫师的办公桌上。

　　“雪灵山这是在找死吗？”克莱门斯规则巫师看着送来的资料，眉头不由一皱，他已经知道了事情的经过。

　　雪灵山巫师组织找不找死与他无关，一个小型巫师组织而已，以贝内特大师做出的贡献，这种小型巫师组织就是被牺牲掉也无所谓。

　　他通过巫师公会的灵激活联络法阵，很快一直等待着的亚伯再一次与他接通了联络。

　　“克莱门斯规则巫师，有结果了？”亚伯笑着问道。

　　他自然是相信巫师公会情报部的，既然克莱门斯规则巫师联络他，自然是有消息了。

　　“贝内特大师，是的，我已经了解到整件事的经过！”克莱门斯规则巫师回答道。

　　“克莱门斯规则巫师，您请说！”亚伯专注起来说道。

　　“贝内特大师，雪灵山巫师组织确实派出了两位二十级高级巫师前往圣大陆，有前往的信息，没有返回中央大陆的信息，想来他们的结果您是知道的！”克莱门斯规则巫师看了看手中的资料说道。

　　“当然，他们永远留在了圣大陆！”亚伯沉声说道。

　　两位二十级的高级巫师而已，就算是亚伯说是自己杀的，难道巫师公会还会找他麻烦不成。

　　“算他们倒霉吧！”克莱门斯规则巫师笑着说道，接着他又说道：“雪灵山巫师组织的卢斯规则巫师想振兴雪灵山，他听说了您这里的菜品有着神奇的效果，又从冰风一系的一名巫师那里听说圣大陆也有这种神奇效果的菜品。

　　您那边卢斯规则巫师不敢打主意，所以圣大陆就成为了他的目标，这也是他派出巫师前往圣大陆的原因。

　　当然按照道理而言，派往次大陆是不需要出动两位二十级高级巫师的，但从冰风一系的那名巫师口中，卢斯规则巫师得知冰风一系派往圣大陆的两位十七级高级巫师战死在圣大陆。

　　所以为了保证任务的完成，卢斯规则巫师派出了两位二十级的高级巫师前往圣大陆。

　　由于两位二十级的高级巫师没有返回雪灵山巫师组织，卢斯规则巫师又由于自身有事，他已经决定在一段时间后，亲自前往圣大陆查探情况！”

　　亚伯也是一愣，他怎么也没有想到，竟然是为了菜品之事，在中央大陆中知道圣大陆菜品之事的人并不多，象巫师公会的情报部这边一定是知道的。

　　而冰风一系的两位十七级高级巫师贪图他的菜品，被杀死在哈里城堡外，这件事冰风一系也是知道的。

　　虽然冰风一系被他扫平了，但并不是赶尽杀绝，没有想到这件事最终引动了雪灵山巫师组织继续冰风一系未尽之事。

　　难道就没有谁告诉卢斯规则巫师，冰风一系之所以会灭亡，就是因为对他菜品的窥视引发的。

　　“克莱门斯规则巫师，谢谢您了！”亚伯衷心的感谢道。

　　“贝内特大师，那卢斯规则巫师实力不错，您需要帮助吗？”克莱门斯规则巫师却是主动提道。

　　虽然没有明说什么，但他的意思就已经很明显了，如果需要，他可以直接加入到行动之中。

　　他可是知道，贝内特大师的战力本身就是极为恐怖，再加上与各势力之间良好的关系，只要贝内特大师需要，这会儿就是直接叫上上百位规则巫师为他出手也不成问题。

　　至少他知道的那些假死规则巫师，被贝内特大师救治回来的，就已经有数百名之多了。

　　“克莱门斯规则巫师，谢谢，不过不需要了，您能够提供如此详细的情报，我已经是非常感谢了！”亚伯忙拒绝道。

　　他可不想让他的行动有任何其他人跟着，那可是一位规则巫师，他得到了九具狂信骑士的尸体，但规则巫师的只有马伦规则巫师自己找死，尸体被他得到。

　　以他与巫师公会的关系，再加上他又不是杀人狂，他也有着他自己的底线，所以想要新增规则巫师尸体，几乎是不太可能的。

　　要知道规则巫师哪怕是在一线战场中战死，其尸体也会由巫师公会交还给其组织或者家族，哪有机会让他得到规则巫师的尸体。

　　他已经不想多等待了，雪灵山巫师组织的那位卢斯规则巫师可是说要再次前往圣大陆的，他可不想让一位规则巫师到圣大陆兴风作浪，那里可是他的地盘。


第1140章 雪灵山

　　如果不是这会儿天色已晚，亚伯都准备这时就到雪灵山去，将那里扫平。

　　晚上照例进入到暗黑世界，战斗与修炼了十天时间，直到早晨他才从暗黑世界之中返回。

　　与往常一样，他在餐厅用过早餐，然后就通过短距传送法阵直接到达了‘星光防御大阵’之上，这里停靠着火牙战争堡垒。

　　“主人，欢迎您！”一进入火牙战争堡垒，就听到火牙灵的声音。

　　“火牙灵，找寻雪灵山！”亚伯吩咐道。

　　立即在控制室中间出现了虚拟全息地图，并且在其中的一座山峰上做出了标记，绿色的光点不断的闪烁着。

　　“定位雪灵山出发！”亚伯看了一眼那个绿点，眼中冷厉之色闪过，沉声吩咐道。

　　火牙战争堡垒如同一个巨大的幽灵般，从‘星光防御大阵’上飞起，无声无息的向着雪灵山飞去。

　　在火牙战争堡垒四个飞行组件全开的情况下，不过是三个小时，亚伯就在火牙战争堡垒上看到了地面上的雪灵山。

　　雪灵山是一座高山，与那身份牌的图案一样，雪灵山的顶部常年积雪，山峰的顶部被白色包裹着。

　　在山峰顶部的白色中，一座古老的建筑在雪灵山的顶部最中间矗立着。

　　雪灵山的中部与底部则是一派热闹景象，那里整齐的建筑组成了一个如同城市般的存在。

　　“战争指挥灵，扫描雪灵山，告诉我结果！”亚伯对着自己腰间的长老牌吩咐道。

　　“是，长老阁下！”战争指挥灵在他的精神力中回应道。

　　接着一道奇异的波动向着雪灵山扫去，从山顶一到涌到山脚。

　　“长老阁下，雪灵山顶部发现防御法阵，无法扫描，雪灵山中部与底部全是普通人与少量见习巫师！”战争指挥灵回答道。

　　亚伯摇了摇头，他还以为雪灵山上居住的全都是巫师，要知道一般的巫师组织也只居住着巫师的。

　　刚刚他看到整座雪灵山上有这么多的建筑，还以为雪灵山如今的巫师已经如此多了，一旦动手杀这么多的巫师，他的心中还是有些犹豫的。

　　现在看来，他是有些想多了，雪灵山到底还是一个小型巫师组织，就是有了规则巫师，没有数百年时间，也无法拥有如此规模的巫师数量。

　　要知道雪灵山巫师组织的卢斯规则巫师也只能欺压一下比雪灵山更小的巫师组织，想要一下子扩充几乎是不太可能的。

　　亚伯将十二只‘幽灵守护骑士’与十二只‘幽灵守护巫师’全都放了出来，特别是‘幽灵守护巫师’因为使用了‘祝福之晶’，其实力已经不弱于二十级高级巫师，甚至由于‘幽灵守护巫师’使用的法术为‘连锁闪电’，其实力更为恐怖。

　　再召唤出比蒙巨兽道夫与弗兰肯斯坦，然后让火牙战争堡垒下降。

　　在火牙战争堡垒隐身降到离雪灵山山顶五十米处时，道夫使用‘大叫’与‘战斗体制’，为战斗小队加持了状态。

　　“道夫，给我砸开这座防御法阵！”亚伯带着所有的召唤物与契约物出现在山峰上，他沉声说道。

　　在亚伯刚一出现，他的龙德鲁伊气息就完全放开，‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’相互配合，不断的闪烁着将山顶包围起来。

　　道夫则在听到亚伯的命令后，发出了一声嚎叫，它的身体瞬间消失在原地，接着传送至防御法阵之上。

　　它手中的‘上古图腾’高高举起，重重的砸向防御法阵的护罩。

　　随着一声如玻璃破碎般的声音，雪灵山巫师组织的防御法阵化为点点星光，消散在空中。

　　也就在这同时，亚伯的龙德鲁伊气息冲进了被防御法阵保护的古老建筑，似乎被这股强大气息所惊，建筑中不断传来跌倒的声音。

　　这也是亚伯少有的直接用气息压制对手，他如今龙德鲁伊的级别已经达到了二十二级，压制一个小型巫师组织中的巫师很是轻松。

　　如果不是怕卢斯规则巫师逃走，他都不需要在山顶四周准备‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’。

　　“您是谁，我们是不是有什么误会，我是卢斯规则巫师，雪灵山的主人！”一个被法力放大的声音从古老建筑中传了出来。

　　可以听的出来，这位说话的卢斯规则巫师并不好受。

　　按照巫师公会的情报，卢斯规则巫师只有二十一级，而亚伯的实力一直都是可以越阶战斗的，这时放出气息压制，自然让卢斯规则巫师很是难受。

　　虽不说其无法战斗，但其战力受到影响却是无疑的。

　　亚伯扫了一眼弗兰肯斯坦，弗兰肯斯坦立即明白了他的意思，其立即使用‘瞬间移动’冲进了那古老建筑中。

　　“不要战斗，有什么事都可以谈，我如果有什么地方得罪了您，请这位大人见谅，我可以拿出财富来赔偿！”卢斯规则巫师还在大声说道。

　　只是他马上就无法再说话了，因为弗兰肯斯坦已经接近他，开始了战斗。

　　亚伯站在古老建筑外，他可不会进入其中，这种有着传承的巫师组织，其建筑内还不知道有多少的机关。

　　他哪怕是将这古老建筑扫平，也不会冒险进入其中。

　　当然弗兰肯斯坦是不同的，那坚硬无比的上古钢铁傀儡身体，让其有着无与伦比的物理防御力。

　　哪怕是遇到了机关，也无法伤害到他。

　　在古老建筑内，卢斯规则巫师脸上满是不解，他不明白为什么会受到袭击。

　　能够一击破开防御法阵的强者，远不是他可以应对的。

　　要知道这防御法阵虽然不是最强大的防御法阵，但也是大型防御法阵，是他特别从巫师公会兑换来的。

　　并且防御法阵中还放着四枚顶级魔力石，以及五百枚中级魔力石，能量完全不成问题。

　　在他想来哪怕是来几位规则巫师也无法短时间内破开这防御法阵，但事实上却是一击而破。

　　他哪里知道，如果要论这个世上除了传奇巫师外，还有谁的攻击力最强，那么手持‘上古图腾’的道夫绝对是首屈一指。

　　特别是这种固定目标的防御法阵，哪怕再强大的防御法阵，也只会引发‘上古图腾’中的神力激发，从而达到一击而破的效果。

　　卢斯规则巫师感受到那恐怖的气息时，就知道他不是对方的对手，但他并没有过多的害怕，因为从气息压制中，他可以感知到那是一位大德鲁伊。

　　身为规则巫师，是从不惧怕大德鲁伊的，在所有的职业者中，要论哪种职业的战力最弱，那么就要数大德鲁伊了。

　　没有‘瞬间移动’，没有极速攻击法术，哪怕来者的实力再强，他也无法追上他的移动速度。

　　但他还是想和平解决，因为这里是雪灵山，是他的根基所在。

　　可是随后他也没有想到，一位规则巫师进入到总部之中，并直接向他展开了攻击。

　　弗兰肯斯坦精神力感知到卢斯规则巫师后，立即激发了‘冰封球’向着卢斯规则巫师击去。

　　‘冰封球’一路飞过，不断有冰弹激发，被亚伯气息压制倒在地上的雪灵山巫师则是倒了霉，这些冰弹随着‘冰封球’一路的激发，将倒在地上的巫师也当成了目标。

　　“该死，我要杀了你！”卢斯规则巫师大吼道。

　　他手中也激发了‘冰封球’向着弗兰肯斯坦发出的‘冰封球’击去，他可以感知到弗兰肯斯坦也同样是二十一级规则巫师。

　　这种以相同的法术相撞来应对敌方施展的法术，是巫师交手中经常会使用的方法。

　　如果一方的实力强大一些，那么施展的法术就会将另外一方施展的法术破灭，而自己的法术还会继续攻击对方。

　　这也就是为什么巫师高等级对低等级有着绝对优势的原因，就是规则巫师中，几乎常用的攻击法术都可以达到满级。

　　但两个满级法术相撞，那么规则掌握越深，巫师等级越高的，就越占优势，法术相撞的结果就会非常直接。

　　卢斯规则巫师对自己的实力非常有信心，他自认为是一个天才，以雪灵山这种小型巫师组织为基础，成为规则巫师不是天才那是什么。

　　在同级之中，他遇到的所有二十一级规则巫师都没有谁是他的对手，这也是他想将雪灵山巫师组织发展强大的底气。

　　他认为以他的实力，雪灵山巫师组织不说高级巫师组织，达成中级巫师组织根本不成问题。

　　在他关注的目光中，两个‘冰封球’撞在一起，但古怪的事发生了，对面那个手持剑与盾的古怪规则巫师发现了‘冰封球’，竟然轻松的将他的‘冰封球’破开，继续向他飞来。

　　他得不施展‘瞬间移动’闪开，但他所处的大厅之中那些巫师就没有了保护，‘冰封球’完全炸开后，靠近的一些巫师在被亚伯的气息压制中，无法躲避直接被击杀。

　　其中包括了两名高级巫师，两道‘灵魂之光’冲天而起。

　　“为什么，告诉我为什么？”卢斯规则巫师大吼着，他不明白雪灵山到底得罪了谁。

　　刚刚的法术对撞告诉他，他根本无法战胜面前的古怪规则巫师。

　　他不明白，哪个组织敢于攻击一个有着规则巫师的巫师组织，难道不知道一位想要复仇的规则巫师有多么的可怕吗？

　　弗兰肯斯坦没有再使用法术，而是直接‘瞬间移动’到卢斯规则巫师的身边，手中的‘精神’长剑重重砍下。

　　卢斯规则巫师心中大为奇怪，这是什么规则巫师，动用长剑砍人，这还是规则巫师吗？

　　但他也不敢用自己的防御法术来抵挡对方的长剑，而是使用‘瞬间移动’闪到远处。

　　弗兰肯斯坦的‘精神’长剑重重的砍在卢斯规则巫师‘瞬间移动’离开后的空处，卢斯规则巫师身后的一面墙被直接破开了一个洞口。

　　这个结果让卢斯规则巫师放弃了使用法术回击的想法，他知道以他的法术想要杀死一位如此古怪的规则巫师，几乎是不可能的。

　　要知道规则巫师之间的战斗，只能分出胜负，想要分出生死，非常不容易。

　　‘瞬间移动’给予规则巫师们世间最好的移动方式，这种移动方式在战斗中几乎是无解的，只要规则巫师自己不贪功冒进，那么杀死规则巫师不太现实。

　　卢斯规则巫师知道他面对的敌人怕并不是一两个，很可能是一个组织，他实在想不到，什么组织有规则巫师，有大德鲁伊。

　　有比他更为强大的规则巫师在这里，他是无法再保护雪灵山巫师组织了，他想到了离开。

　　不过在离开前，他需要知道是谁袭击了雪灵山巫师组织，他有信心花费一些时间，将袭击他的组织搅个天翻地覆。

　　他没有再与弗兰肯斯坦过多纠缠，他的身影瞬间出现在雪灵山巫师组织总部的外面，古老建筑的顶部。

　　他首先看到的是一只高达十米的比蒙巨兽，手中持着一个比其更高的巨大钢铁棒子，而在比蒙巨兽的旁边，站着一位精灵。

　　在雪灵山巫师组织总部建筑的四周二十多个全身黑色的生物，用没有半点生机的目光看着他。

　　虽然那二十多个黑色生物是什么他并不清楚，但却是知道比蒙巨兽与那位精灵是谁了。

　　要论如今中央大陆最出名的并不是哪位巫师，而是精灵贝内特大师，这位有着传奇色彩的药剂大师。

　　拥有着可以轻易击杀狂信骑士的比蒙巨兽道夫，有着一位规则巫师随从，一切都可以对上了，面前站着的精灵就是贝内特大师。

　　“贝内特大师，您为什么要攻击雪灵山！”卢斯规则巫师虽然很想大声责问，但他话说出来时，却是弱势了很多。

　　面前的贝内特大师不说其实力如何，只是一旦得罪了这位贝内特大师，那么在中央大陆将没有他任何的容身之所。

　　他将会受到几乎所有的中大型巫师组织的追杀，巫师公会也不会给予他保护，他唯一能做的就是找一个隐蔽之处永远不要出来。


第1141章 击杀

　　规则巫师也是需要资源的，卢斯规则巫师也是需要资源来修炼的，他不想永远的躲起来，他需要知道为什么贝内特大师会亲自前来雪灵山。

　　看贝内特大师的这个架势，这是要将雪灵山扫平的意思，他十分不甘心的问出了他的问题。

　　“卢斯规则巫师，你发展你的雪灵山与我无关，但你把主意打到圣大陆，那就要考虑我是否愿意了！”亚伯收回了压制的气息，他这会儿倒是一点不害怕卢斯规则巫师能够逃走，沉声说道。

　　卢斯规则巫师面色惨白，眼中已经有了明了之色。

　　他原本就知道，圣大陆那边出现与贝内特大师提供的差不多效果的菜品，那么与贝内特大师应该就是有关联的。

　　但当他第一次得知了那种菜品的效果，他就明白那种菜品将会是雪灵山巫师组织的一次机会。

　　虽然他想着从其它地方拉高级巫师进入雪灵山，但高级巫师几乎都各有组织，而他的雪灵山也没有太过吸引那些高级巫师的地方。

　　如果有了与贝内特大师黄金城堡相同，或者差一些效果的菜品，那么无论是自行培养高级巫师，还是吸引外来高级巫师都将会非常容易。

　　也正是由于这个原因，他虽然猜测到那圣大陆的菜品非常可能与贝内特大师有关，但他还是派出了两位二十级的高级巫师，只要做的隐蔽，那么得到的只有好处。

　　说到底那圣大陆也不过是次大陆，最强大的存在也不会超过十八级高级巫师。

　　竟然发生了，两位二十级的高级巫师竟然死在了圣大陆，他最近一段时间一直在担心害怕，想着贝内特大师会不会找到他。

　　但等了一些日子，他听到的消息是贝内特大师并没有什么异常，他也就没有等到贝内特大师来找他麻烦。

　　这让他准备过一段时间，等将雪灵山的一些事务处理好后，就亲自前往圣大陆，将菜品的秘密带回来。

　　今天他看到了贝内特大师，其实心中已经有了猜测，只是他还是有着一丝的侥幸，但亚伯的话打破了他最后的一点希望。

　　在巫师之中，什么仇是最大的，并不是相互的袭击，并不是资源的抢夺，而是对巫师身后家族，身后势力的袭击，甚至对巫师的普通亲人进行攻击，这种行为不管在哪个大陆，都是被巫师鄙视与禁止的。

　　想想看，如果一个规则巫师与另一个规则巫师为敌，规则巫师彼此将对方的亲友全给杀光，那么这个大陆不就全乱了吗？

　　圣大陆对于雪灵山巫师组织而言，就等于一个没有实力的普通人一般，如果不是亚伯留了后手在圣大陆，就是整个圣大陆加起来，也无法伤害到那两位二十级的高级巫师。

　　使用这样的武力前往圣大陆，难道只是取得菜品的秘密吗？

　　为了取得菜品的秘密，他们会将一些重要人员抓住，然后逼迫其说出秘密，最后这些重要人员根本就不可能活着留下来指证他们。

　　“贝内特大师，我并不没有给您造成损失，我将付出相应的代价来化解我们之间的问题！”卢斯规则巫师还在做着最后的努力。

　　他不到万不得已，是不想放弃雪灵山巫师组织的总部的，那里有着他不想放弃的东西。

　　“弗兰肯斯坦，站在一旁等着！”弗兰肯斯坦这时已经在古老建筑之中杀了一圈，雪灵山巫师组织的这个总部中又升起了四道‘灵魂之光’，弗兰肯斯坦在找不到敌人时，出现在建筑之外，被亚伯命令站在一旁。

　　“卢斯规则巫师，你是职业者，自然知道大陆的规矩，你既然做出了对付我次大陆势力的事，自然也准备好了接受我的报复！”亚伯淡淡地说道。

　　“贝内特大师，您的战力是很高，这里也有着一位比我还要强大的规则巫师，还有这恐怖的比蒙巨兽，但您以为这样就可以挡住我了吗？”卢斯规则巫师面色一沉，他大声叫道。

　　亚伯没有说话，只是看着卢斯规则巫师的表演，亚伯并没有打算放过卢斯规则巫师，一是他需要显露出自己的獠牙，二是他也需要一个规则巫师的尸体。

　　说实话，他现在看着卢斯规则巫师的眼神，就如同看着一个死人一般。

　　“贝内特大师，如果您现在放过雪灵山，那么我可以倾尽我的所有赔偿您的损失！”卢斯规则巫师再次努力道。

　　亚伯仍然冷漠的看着他，与刚刚一样还是没有说话。

　　“贝内特大师，你是想与我结死仇，我发誓我会杀光你认识的所有人，你根本无法每天防着我！”卢斯规则巫师疯狂的大叫着威胁道。

　　“卢斯规则巫师，你高估了自己，你以为你可以从这里离开吗？”亚伯的面容上出现了一丝的嘲讽之意说道。

　　说话之时一个被他早就准备好的诅咒法术‘衰老’就扔了过去，同时他全身的二十二级龙德鲁伊的气息夹杂着巨龙气息同时涌向了卢斯规则巫师。

　　卢斯规则巫师虽然早就有准备，但比他高了一级的强大气息，再加上巨龙气息同时涌来，还是让他手中的‘瞬间移动’慢了一步。

　　但他还是有信心能够逃离的，哪怕再慢一些，他还有保命的‘瞬间移动’法术卷轴可用。

　　再说大德鲁伊有什么样的法术，他还是很清楚的，有什么可以快速攻击到他，那根本就是不可能的事。

　　就在他硬顶着亚伯的气息压制，将‘瞬间移动’法术绘制完成时，一股诅咒之雨已经落下。

　　有着‘橡树之心’与‘精神’盾对施法速度的加成，这个‘衰老’诅咒法术的施法速度，远超任何一个大祭祀的施法速度，这也是亚伯可以如此快速施展出‘衰老’诅咒法术的原因。

　　卢斯规则巫师感觉到全身一重，身体就如同衰老了成为无力的老人般，每一个动作都变得缓慢起来。

　　他的心中想到了‘衰老’诅咒法术，只有祭祀才能使用的高级诅咒法术，贝内特大师不是龙德鲁伊吗？

　　心中的疑问刚刚升起，他面临的就是如何脱身的问题，被‘衰老’诅咒后，他的施法将会变得缓慢。

　　他连犹豫都没有犹豫，精神力直接激活了他空间袋中的一卷‘瞬间移动’法术卷轴，他的身影瞬间化为一道白光消失在原地。

　　他逃跑的选择并不是贝内特大师与比蒙巨兽道夫的方向，更不是那已经与他战斗过的弗兰肯斯坦的方向，而是那些明显气息不强大的‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’的方向。

　　当他‘瞬间移动’到达古老建筑的旁边时，他与亚伯、弗兰肯斯坦以及比蒙巨兽道夫的距离已经拉开了。

　　他心中不由一喜，但同时他也知道他不能大意，就在他‘瞬间移动’时，他就将全身的二十一级规则巫师气息完全放开。

　　在他想来只要他一从‘瞬间移动’结束后出现，强烈的二十一级规则巫师气息就会将这些古怪的敌人给压制住。

　　但他想错了，他是二十一级规则巫师不错，但‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’的召唤者亚伯的祭祀等级与德鲁伊等级是一样的，整整二十二级。

　　如果卢斯规则巫师将气息压制只针对其中一个‘幽灵守护骑士’或‘幽灵守护巫师’，那么还可能有一些效果，但想完全压制住二十四只‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’就太想当然了。

　　迎接卢斯规则巫师的是一片银白色电光，他身上的‘寒冰装甲’立即冰晶四散，此时最少有五只‘幽灵守护巫师’向他施放了‘连锁闪电’。

　　卢斯规则巫师准备施展的‘瞬间移动’也因为突然的电系‘连锁闪电’的攻击而中断了，丝丝的电光让他全身毛发都竖了起来。

　　他没有想到‘幽灵守护巫师’竟然施展的是‘连锁闪电’这个闪电系巫师的高级法术，并且其威力足足有半步闪电系规则巫师的威力。

　　如果只是一个这种威力的‘连锁闪电’还不会对他有太大的影响，但同时受到五道‘连锁闪电’的攻击，其中大部分的威力哪怕是被‘寒冰装甲’挡了下来，可那些闪电元素也让他无法立即施展‘瞬间移动’了。

　　而更让他绝望的是，还有近二十只差不多的敌人正在对他准备着，时刻要继续攻击。

　　他将‘幽灵守护骑士’也当成了‘幽灵守护巫师’，这也不能怪卢斯规则巫师，这种特殊的变异召唤物，并且还是两个职业的召唤物相结合的变异召唤物，能认出来的也只有大祭祀或者大德鲁伊了。

　　大祭祀与大德鲁伊也只能依靠自身对自家召唤物的认识来猜测出亚伯的两种召唤物来历。

　　卢斯规则巫师现在身受‘衰老’诅咒，又被‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’包围起来，同时在空中火牙战争堡垒也用武器系统瞄准了他。

　　别看亚伯这会儿轻松，那是因为他已经有百分之百的把握将卢斯规则巫师留下来，要不然他也不会施展‘衰老’诅咒这种非德鲁伊职业的诅咒系法术。

　　就在卢斯规则巫师犹豫的片刻，十二只‘幽灵守护骑士’已经闪烁着将其包围了起来，手中的‘钢铁’剑不断的挥出。

　　卢斯规则巫师身上的‘寒冰装甲’也自动回击着‘幽灵守护骑士’的攻击，一只只冰弹飞向近在咫尺的‘幽灵守护骑士’。

　　不过如今的‘幽灵守护骑士’只要不是他使用强力的法术攻击，这等法术对其的影响并不大，三十级的‘支配骷髅’与‘召唤抵抗’让‘幽灵守护骑士’不再是以前那种薄皮的战士了。

　　卢斯规则巫师很想反抗，但同时十二道物理攻击不断的击在他的身上，‘衰老’诅咒大为降低了他的防御力，‘寒冰装甲’眼看就要破开。

　　而一旁的十二只‘幽灵守护巫师’也没有停止手中的攻击，‘连锁闪电’也在不断的施展出来。

　　亚伯的脸上露出了笑意，如今的‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’总算是有了点样子，至少能够对这个级别的规则巫师也有了一些威胁了。

　　当然前提还是需要他的帮助，没有‘衰老’诅咒的话，卢斯规则巫师早就施展‘瞬间移动’拉开距离了。

　　“这是什么怪物！”卢斯规则巫师脸上满是惊骇之色，他大声怒叫道。

　　他怎么也想不明白，这种气息低微的敌人，却有着巫师同样的‘瞬间移动’能力。

　　他也看明白了，这些敌人分为两种，一种是物理攻击，别看是物理攻击，理应被他完全抵挡下来，只要‘寒冰装甲’不破就不会受伤的。

　　但事实上，他身上已经多了许多条细小的伤口，那是‘幽灵守护骑士’手中‘钢铁’剑的50%机率撕开敌人的伤口的效果。

　　而另一种是法术攻击，并且还是特别恐怖的闪电系‘连锁闪电’攻击。

　　他不想死，他可是规则巫师，怎么能死在这些弱小者手中，他感知着自己‘寒冰装甲’就要破开，他心中狂叫道。

　　“贝内特大师，给我一战的机会，我要与你公平一战！”他大声叫道。

　　“卢斯规则巫师，你正在与我作战！”亚伯平静地说道。

　　亚伯的话也算是事实，因为这些‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’是他的召唤物，自然卢斯规则巫师也算是与他在战斗。

　　卢斯规则巫师想到了他还有‘瞬间移动’法术卷轴，他的精神力再次进入到空间袋中，只是他的身体在被不断的‘连锁闪电’攻击着，闪电元素让他的精神力不断的颤动，没有稳定的精神力，他连激活‘瞬间移动’法术卷轴都无法做到。

　　“弗兰肯斯坦，我要全尸！”亚伯摇了摇头，接着对一旁的弗兰肯斯坦吩咐道。

　　弗兰肯斯坦的身体在原地消失，接着就出现在十二只‘幽灵守护骑士’的包围圈中，那里被十数道‘连锁闪电’不断的攻击着，就如同闪电一系的雷殒之地般。

　　只是这些‘连锁闪电’却是对弗兰肯斯坦无半点作用，同为亚伯的召唤物与契约物，法术是无法互相伤害的。

　　弗兰肯斯坦伸出手，直接破开了卢斯规则巫师那早就薄如纸的‘寒冰装甲’，一把抓住了卢斯规则巫师的脖子，轻轻一用力，一道惊天的‘灵魂之光’冲天而起。


第1142章 搜刮

　　亚伯看着卢斯规则巫师死亡后升起的‘灵魂之光’，心中也是不免有些感慨。

　　想到前几年为了对付马伦规则巫师，他几乎是九死一生，最终还是依靠了橡树才得以胜利。

　　但几年后的今天，一位同等级的规则巫师，却已经让他懒的亲自出手，只是一群‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’就将卢斯规则巫师压制的全无反抗能力。

　　弗兰肯斯坦在杀死了卢斯规则巫师后，所有的‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’都停了下来，它们收到的命令是不允许破坏敌人的尸体。

　　弗兰肯斯坦将卢斯规则巫师提在手中，‘瞬间移动’来到了亚伯的身边。

　　亚伯的精神力在卢斯规则巫师的尸体上扫过，空间袋被他取了过来，在其中查看了一遍。

　　“这小型巫师组织的规则巫师真的太穷了！”亚伯有些不敢相信这就是一位规则巫师的空间袋，里面的物品连他给追随者的供奉都不如。

　　他认识的规则巫师可从没有这么穷的，当然他认识的规则巫师哪有什么小型巫师组织的。

　　随手将空间袋又挂回到卢斯规则巫师的尸体上，这些东西还是等卢斯规则巫师复活后，再给他使用吧！

　　当然说不定到那时新生的卢斯规则巫师已经看不上这些东西了，因为亚伯一定会提供更好的。

　　亚伯将卢斯规则巫师的尸体收进了个人储物箱之中，现在他的个人储物箱中已经有了一堆尸体，只等着他慢慢的一个个复活了。

　　不过他将卢斯规则巫师的复活计划定在传奇圣骑士复活之后，因为规则巫师复活后，完全可以在中央大陆随身带着，不象狂信骑士那样，只能在暗黑世界中使用。

　　他的精神力放开，发现雪灵山的山腰与山底并没有人上前查看，当然这里升起六小一大的‘灵魂之光’，也没有谁敢来查看。

　　这里可是中央大陆，不是封闭的圣大陆，这里的普通人可是十分清楚，那直冲天际的光芒代表着什么。

　　事实上那里的普通人与见习巫师们都已经疯狂的向着山下逃去，他们已经知道雪灵山巫师组织完了。

　　那些‘灵魂之光’正好对应着雪灵山巫师组织的六位高级巫师与卢斯规则巫师，只要想想就明白发生了什么。

　　“战争指挥灵，扫描面前的建筑！”亚伯并没有走进古老建筑之中，虽然这里面已经被弗兰肯斯坦清理过一遍，他还是让战争指挥灵再扫描一遍。

　　一幅扫描结构图出现在他的精神力中，结果让他很是好奇。

　　在扫描结构图中，这座古老的建筑就是完全围着一棵树建的，可以想象那棵树恐怕并不普通。

　　并且卢斯规则巫师在刚刚一直对这古老建筑十分不舍，哪怕其中的巫师被弗兰肯斯坦全部杀光后，他还是表现出不想离开的意思。

　　“卢斯规则巫师，你到底是想要什么，雪灵山的秘密是什么？”亚伯笑看着面前的建筑想道。

　　弗兰肯斯坦伸出了手轻搭在他的肩上，带着他进入到古老建筑之中。

　　由于有了扫描结构图，亚伯对这里已经很是熟悉，这次‘瞬间移动’由他定位，直接出现在古老建筑的最中央。

　　亚伯看着到了一座法阵，熟悉无比的法阵，防御与隔绝法阵。

　　这种小型防御法阵与小型隔绝法阵根本无法逃过上古战争指挥灵的扫描，而亚伯在如此近距离下，也难逃他的精神力。

　　“弗兰肯斯坦，小心一些，别破坏了里面的东西！”亚伯让出一步，给弗兰肯斯坦攻击的空间并说道。

　　弗兰肯斯坦身体猛然发力，手中的‘精神’剑用力刺击，在这一击下，防御法阵与隔绝法阵的护罩出现了，并剧烈的摇晃起来。

　　弗兰肯斯坦的上古钢铁傀儡身体，爆发出的物理力量是极为恐怖的，近距离下就连狂信骑士的防御也无法抵挡，这种小型防御法阵与小型隔绝法阵对于他而言，只是随手一击的事。

　　随着两声破碎音，防御法阵与隔绝法阵被破开，显露出其中隐藏着的秘密。

　　这是一棵果树，上面挂着十五枚青色的果子，果树的树干是白色的，就如同玉石一般，而果树的树叶每一片都如翡翠一般耀眼。

　　让青色的果子在其中并不起眼，似乎这果树天然的就在试图隐藏自己的果实般。

　　只看这卖相，亚伯也知道这是一棵珍宝级别的果树，再结合这里的魔力环境，以及果树上的灵气，这果树是稀少的灵果树。

　　只是普通的灵果树可没有这么漂亮，是的就是漂亮，如果不是他可以清楚的感知到果树的生命力，他都会以为这是一件艺术品，是人工雕刻而成。

　　亚伯上前将灵语者的能力开启，将手放在了果树的树干之上，感受着这果树的一切。

　　这果树并没有如橡树以及生命之树那样产生灵性，这只是一棵普通的果树。

　　但他还是发现了这果树的与众不同之处，这古老建筑汇集天地之间的火元素，而这处雪灵山天然就汇集着冰冻元素，这果树就是吸收着这两种元素之力成长着。

　　从果树的记忆之中，这棵果树还是幼苗时就生长在这里，足足过了数千年时间才长大成熟。

　　数千年时间长大成熟，让亚伯可以肯定这果树的珍贵级别一定非常高，只是他还无法认出这是什么果树。

　　能够吸收冰冻元素与火元素，在魔力环境之中成长，他从未听说过有这种果树。

　　而这古老的建筑其实就是这棵果树的容身之所，在古老建筑的上部空间还看不出来，在古老建筑隐藏在泥土中的部分，完全被果树的庞大树根占据了。

　　虽然看着这果树的地面以上部分并不大，但地下部分足足占据了雪灵山整个山顶的五千平米古老建筑。

　　从果树的记忆之中，亚伯知道了果树的果实已经成熟过一次，他算了算时间，也正是情报之中卢斯成为规则巫师之前。

　　难道这果树与卢斯规则巫师成为规则巫师有关吗？

　　这个想法让他越想越感觉有可能，这样一个小型巫师组织，一般达到了二十级高级巫师就已经是极限了，想要更进一步，就需要传承物品与大量的资源。

　　小型巫师组织也许有传承物品，但大量的资源对于小型巫师组织而言，很难搞到。

　　要知道那可是要突破规则巫师所需要的资源，每一种在中央大陆都是天价的存在。并不是小型巫师组织可以购买到的。

　　就是小型巫师组织有那么多的财富可以兑换，也很难找到兑换给他们的组织。

　　当然巫师公会的兑换系统中挂着这些资源，但那需要规则巫师完成相当的任务才能兑换，对于没有规则巫师的小型巫师组织而言，几乎只是画饼充饥。

　　在这种情况下，卢斯规则巫师竟然在没有投靠其它中大型巫师组织的情况下，突破成为了规则巫师。

　　又加上正好是果树的果实成熟之后，这让与果树有关的可能性无限放大。

　　亚伯看向果树的目光热烈起来，他将精神力关注到那十五枚还处于青涩的果实上，全力的感知中，他感受到了果实中的那一丝正在培育中的火系规则与冰冻系规则之力。

　　“这怎么可能！”他几乎是惊呼出声。

　　果实中有着火系规则与冰冻系规则之力，这已经超出了他的想象。

　　以他估计，一旦这些果实成熟，只要服下这些果实，那么一定运气下，将会强行在体内生出一种甚至是两种规则，接下来就是将规则不断的巩固与壮大。

　　他是药剂大师，对各种植物药草等等材料效果有着极强的鉴定能力，虽然那一丝正在孕育中的火系规则与冰冻系规则之力还非常弱小，但他还是可以百分之百肯定。

　　并且这可不只是让二十级盈满的高级巫师突破规则巫师，对于规则巫师而言，也是最好的修炼补充。

　　象亚伯的火系规则与冰冻系规则一直都是在慢慢的增加，这个过程没有任何的讨巧方法，这也是他的德鲁伊实力都已经达到了二十二级，而他的巫师等级还停留在二十一级的原因。

　　他的灵魂早就准备好了，只要等着三种规则之力完全达到二十一级盈满的要求，就可以立即晋升二十二级。

　　“好东西呀，好东西！”他大笑着说道。

　　弗兰肯斯坦不明白他在笑什么，站在一旁并没有什么表示。

　　亚伯则是将刚刚破开的防御法阵与隔绝法阵，重新补上了魔力石，再次将这果树隐藏起来。

　　“这东西不能放在这里！”他心中想着，不过这时他需要看看这里还有什么。

　　四周有着‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’以及道夫在看着，他倒不用担心有谁能够闯进来，所以他直接自行使用‘瞬间移动’根据战争指挥灵扫描的结构图来到了雪灵山的仓库。

　　在仓库的门口，他看着仓库大门上闪烁的法阵，不由皱了皱眉头。

　　他已经将这古老建筑当成了他自己的，并且这古老建筑其实就是那果树的花盆，他可不想将花盆破坏哪怕一点。

　　突然他想到了卢斯规则巫师尸体上的空间袋中，似乎有着一个身份牌，从个人储物箱之中取出了那个身份牌，将其放在了识别法阵之上。

　　仓库大门随着一阵机关的声音后，就打开了。

　　亚伯走进了仓库，里面堆着一只只绘制有法阵图纹的箱子，他上前随手打开了一只箱子，里面是巫师的修炼资源。

　　修炼资源是每一个巫师组织必备的物资，也是巫师组织存在的根本。

　　他并没有再关注这些箱子，不过就是一些修炼资源而已，还不足以让他感兴趣。

　　他的目光却是看向了一只玉石做成的小箱子，哪怕有着玉石的隔离，他还是可以感知到那箱子的冰寒之意。

　　在玉石箱子的表面，刻了许多的封禁法阵，似乎里面的物品可能有能量泄露般。

　　他打开了玉石箱子，看到了一个熟悉的物品，当然并不是样子熟悉，而是材质熟悉。

　　这是一个寒冰枕头，与他的那张寒冰床的材质是一样的，想来这就是雪灵山的传承物品了。

　　相比起冰风一系的寒冰床，这寒冰枕头就显得寒酸的厉害。

　　不过亚伯还是很满意的，至少在中央大陆，你不灭掉巫师组织，是无法得到传承物品的。

　　当然火系传承物品除外，他的火系传承物品几乎都可以批发了，暗黑世界之中无处不在的地狱不灭火焰，想来找出数百团也不成问题。

　　仓库之中还能让他有一丝兴趣的就是一些传承书籍了，其它就完全无法有半点兴趣。

　　从仓库出来，其它地方他也懒的查看了，反正已经是他的了，他以后有空再慢慢查看。

　　带着弗兰肯斯坦，他从古老建筑中出来。

　　他站在古老建筑前，看着这座建筑，脑中却是想着那幅扫描结构图。

　　“看来需要一个大工程了！”他自语道。

　　“道夫，弗兰肯斯坦，给我将这个建筑从地基以上都给我挖出来！”他回身对弗兰肯斯坦与道夫吩咐道。

　　道夫与弗兰肯斯坦开始分工合作，道夫使用‘上古图腾’将雪灵山山顶的岩石砸开，弗兰肯斯坦小心的处理岩石与古老建筑的交接处。

　　随着一阵暴力的破坏，亚伯却是皱眉起来，叫道夫将这山顶全砸成齑粉绝对不成问题，但让它将岩石砸破而不影响到古老建筑，却是有些麻烦。

　　并且看这工作量，没有两天时间是无法完成的，亚伯可是来杀人的，总不能太过显眼了，留在这里两天是不是太过嚣张了。

　　想到这里，他从神器空间袋中放出了两千只傀儡，这些傀儡中有小型战争傀儡，有工程傀儡，都是他从圣大陆以及兰大陆得到的。

　　当然他可没有能力直接指挥这么多的傀儡，只能让战争指挥灵来指挥这些傀儡。

　　顿时雪灵山的山顶成了一座巨大的工地，两千只傀儡再加上道夫与弗兰肯斯坦，让雪灵山上不断响起了敲击声。


第1143章 执法

　　阿巴思诺特高级巫师是一位执法巫师，身穿红色法袍的他虽然只是一位十八级的高级巫师，但在他管理的这一片地域之中，就是二十级的高级巫师也要给他面子。

　　他在巫师公会分部之中正悠闲的品着水灵果果汁，当然这水灵果果汁只是普通的精灵族出产。

　　事实上自从传出贝内特大师最喜欢的饮品就是水灵果果汁后，这种原本就身份不菲的水灵果果汁更是身价大增。

　　当然这也与精灵族数千棵水灵果树被精灵各族送予亚伯有关系，但如今的巫师公会中，许多的巫师都以手捧着水灵果果汁为荣。

　　但他的悠闲并没有持续多长时间，因为他的执法牌发出了警报，那是显示他的执法区域中出了事情。

　　他的精神力连接到执法牌上，原来是有巫师向巫师公会报告雪灵山处出现了‘灵魂之光’。

　　“该死的，连个安逸的时间都没有！”他喃喃的咒骂道。

　　他施展‘瞬间移动’出现在巫师公会分部的传送法阵中，精神力连接雪灵山传送法阵，却发现那里已经无法传送了。

　　阿巴思诺特执法巫师对他管理的这片区域十分熟悉，自然是很快就将精神力选择了另一座城市，那是离雪灵山最近的一座城市。

　　他的身影在传送法阵之中一闪，再显现就已经出现在那座城市中。

　　他激发了身上的执法牌，这样他才可能在城市之中肆无忌惮的使用‘瞬间移动’，否则一旦在城市之中使用‘瞬间移动’，立即就会被城市大阵压制。

　　他的身影时显时隐，不断的向着雪灵山的方向‘瞬间移动’着。

　　不过他很快就停了下来，因为他看到了一大六小七道‘灵魂之光’，他有种毛骨悚然的感觉。

　　在六道小型的‘灵魂之光’映衬下，那道大型的‘灵魂之光’特别醒目。

　　一位规则巫师死了，这可不是他能够解决的事情，他连忙从空间袋中取出了一只临时联络法阵，激活后将自己的执法牌放置其中。

　　“约瑟大人，红色警报，雪灵山出现了一位规则巫师与六位高级巫师死亡！”他在临时联络法阵连接后，就立即向约瑟规则巫师汇报道。

　　约瑟规则巫师是执法部的主事者，每一位执法巫师都可以在最紧急的情况下，向他汇报情况。

　　“查清情况了吗？”约瑟规则巫师也是面色一紧，出声问道。

　　“约瑟大人，我还没有靠近雪灵山，没有确认情况！”阿巴思诺特执法巫师回答道。

　　“阿巴思诺特执法巫师，你身上穿的是执法部的红袍，知道那红袍为什么是红色的吗？那是无数敢于对抗巫师公会的敌人的血！”约瑟规则巫师大声吼道。

　　阿巴思诺特执法巫师没敢再出声。

　　“给我立即，马上前去雪灵山，查明情况！”约瑟规则巫师接着大吼道。

　　在中央大陆除了神之国外，再无哪个敢于对抗巫师公会，所以巫师公会的执法部从来都是最不讲道理的，整个中央大陆无论谁都要给执法部面子。

　　哪怕那里出现了规则巫师死亡，但他相信也不会有谁敢于杀死一位执法巫师。

　　“是，约瑟大人！”阿巴思诺特执法巫师也只能大声应道。

　　他收好临时联络法阵，看着雪灵山与山上的一大六小‘灵魂之光’，轻咽了一口口水，又看了自己身上的红色法袍，壮了一下胆子，再次激活‘瞬间移动’向着雪灵山而去。

　　越是靠近雪灵山，他就越是感觉到害怕，因为他听到了无数的敲击声，似乎正在进行着一场大战般。

　　他已经想到，如果他出现在战场之中，谁给他来一下，他很可能都不知道是谁杀了他，因为规则巫师都死在那里了。

　　可是约瑟规则巫师的命令他必须执行，他只能接近雪灵山。

　　“巫师公会阿巴思诺特执法巫师前来查看情况！”阿巴思诺特执法巫师在接近山顶时，就同时大声叫道。

　　他可不想因为他没有表明身份，就被一道法术给结果了。

　　结果他‘瞬间移动’到了山顶时，却是看到了一派忙碌的景象，密密麻麻的傀儡正在挖着山体，他还看到了比蒙巨兽，一位手持着长剑正在同样挖地的规则巫师。

　　而现场只有一个精灵坐在那里，是的，确实是坐着，精灵风格的桌椅，以及水晶制成的杯子，杯子中是阿巴思诺特执法巫师十分熟悉的饮品。

　　他几乎第一时间就想到了贝内特大师，强悍的比蒙巨兽，神秘的规则巫师，再加上精灵身份，自然而然这位就是贝内特大师。

　　其实他还从另一个方面确认了贝内特大师的身份，那就是贝内特大师手中水晶杯中的水灵果果汁，能够在这种情况下，还悠闲喝着水灵果果汁的精灵，也只有贝内特大师了。

　　“您好，执法部的巫师，来喝一杯吗？”亚伯笑着对突然出现的执法巫师邀请道。

　　“尊贵的贝内特大师，我不知您在这里，您这是？”阿巴思诺特执法巫师拘谨的躬身问道。

　　这时他已经感觉不到身上执法袍的红色了，有的只是对强者的谦卑。

　　“雪灵山违背职业者规矩，对我所出身的次大陆出手，我这次前来是扫平麻烦的！”亚伯笑着回答道。

　　“尊贵的贝内特大师，您所做的事我无权管理，您是否允许我向总部汇报一下！”阿巴思诺特执法巫师小心翼翼的再次问道。

　　至于雪灵山做了什么事，让贝内特大师如此直接扫平雪灵山，那关他什么事，执法部只是将事情问清楚，私仇他也不好过问。

　　当然一般情况下，只要涉及到高级巫师死亡的事，执法部都会插手其中，巫师公会虽然明着不说，但事实上是不允许高级巫师出现死伤的。

　　“您请！”亚伯做了个手势说道。

　　阿巴思诺特执法巫师连忙跑到一边，又一次将临时联络法阵取出，放入执法牌将其激活。

　　“阿巴思诺特执法巫师，这么快就查清楚了？”在另一边约瑟规则巫师满意的问道。

　　他这个手下的行动效率让他很是高兴，执法部就应该都是这样的执法巫师。

　　“约瑟大人，这里是贝内特大师在寻仇！”阿巴思诺特执法巫师看了一眼正在喝着水灵果果汁的亚伯，轻声说道。

　　“阿巴思诺特执法巫师，你说的是哪个贝内特大师？”约瑟规则巫师听到这个名字，有些不可置信的问道。

　　“约瑟大人，就是精灵族的那位贝内特药剂大师！”阿巴思诺特执法巫师再次回答道。

　　“阿巴思诺特执法巫师，你这个执法巫师怎么当的！”约瑟规则巫师的声音再次吼叫起来。

　　阿巴思诺特执法巫师顿时都无语了，他的这位上司什么都好，就是太过认真的了，真正的铁面无私，只是这让他怎么办才好？

　　难道让他去抓捕贝内特大师吗？

　　不说贝内特大师身边的比蒙巨兽以及那位规则巫师，就说他抓了贝内特大师的后果，估计整个巫师公会，甚至整个中央大陆他都会没有一个朋友了。

　　“你现在问问贝内特大师，有什么要帮忙的，你一定要保证贝内特大师的安全，实在不行就发出巫师公会召集令，任何敢于向贝内特大师出手的，无论是谁都立即击杀！”约瑟规则巫师继续大声吼叫道。

　　阿巴思诺特执法巫师的身体晃了一下，他心中大叫着：“您老能不能一口气说清楚，我差点就上去抓贝内特大师了！”

　　只是他也没有想到，约瑟规则巫师竟然允许他动用召集令，虽然说是实在不行，但这也表明了约瑟规则巫师对贝内特大师的重视。

　　巫师公会召集令是什么，那是巫师公会执法部在执法过程中，遇到大麻烦时动用的一种一次性信息传遍魔法物品。

　　在激发了巫师公会召集令后，在当前位置周围五百里范围内，所有的巫师都会收到求援信息。

　　所有巫师公会的成员在收到求援信息后，都必须立即前往，如有违背者将会记录入巫师公会的资料库，并且扣除大量的积分作为惩戒。

　　巫师公会召集令虽然每位执法巫师身上都带着，但除非是遇到生命危险，否则执法巫师也无权动用，每一次动用都必须得到命令。

　　不过阿巴思诺特执法巫师看了看正悠闲的坐在那里喝着水灵果果汁的贝内特大师，感觉这时如果激活巫师公会召集令，估计召集过来的巫师会将他打成半死。

　　“约瑟大人，贝内特大师这时正在休息，看样子战斗已经结束了！”阿巴思诺特执法巫师再次汇报道。

　　“贝内特大师这会儿有空？那你去请贝内特大师和我说话！”约瑟规则巫师立即吩咐道。

　　阿巴思诺特执法巫师不敢断开临时联络法阵，将临时联络法阵小心的托着来到了亚伯身旁。

　　“贝内特大师，执法部约瑟大人想与您联络！”他躬身说道，说着他将临时联络法阵放在了桌面之上。

　　“阿巴思诺特执法巫师，辛苦您跑这一趟了，来坐下喝一杯果汁！”亚伯并没有立即对着临时联络法阵说话，而是给阿巴思诺特执法巫师倒了一杯水灵果果汁笑着说道。

　　阿巴思诺特执法巫师并没有坐下，而是小心的赔笑着接过水晶杯。

　　“约瑟规则巫师，不好意思，我与雪灵山有些私仇，打扰您了！”亚伯这时才转头对着临时联络法阵说道。

　　这时临时联络法阵之上，出现了一个人影，正是约瑟规则巫师的身影。

　　“贝内特大师，您就不应该亲自动手，与您有私仇，就应该告诉我，我这里有专职动手的执法巫师，他们特别专业，您如果出现危险，那就是大陆的巨大损失了！”约瑟规则巫师并没有过问对错，他笑着埋怨道。

　　当然他的埋怨中满是关心之意，至于什么私仇，不过打杀了一个小型巫师组织，死了一个低等级规则巫师而已。

　　“约瑟规则巫师，一场小战斗，我基本没有出手！”亚伯笑着说道。

　　“哈哈，当然，以您的实力，一个二十一级的规则巫师自然不在话下，我这边会为您填写一个理由，您是帮助执法部出手的！”约瑟规则巫师也笑着回道，并且将这件事给包揽在身上。

　　“约瑟规则巫师，其实这件事您可以问下克莱门斯规则巫师，在他那边您可以知道事情的经过，我这次的行动问心无愧！”亚伯自然不需要执法部出面，雪灵山的这种行为直接违背了职业者的规矩。

　　如果说违背规矩，对方并没有势力也就无所谓了，但事情关乎到亚伯，那么亚伯直接扫平雪灵山也是正常行为。

　　“贝内特大师，只要您有理由，那么就没有任何麻烦，我想也没有谁会为了一个死去的规则巫师，一个小型巫师组织出头的！”约瑟规则巫师笑着说道。

　　整个过程中，约瑟规则巫师根本就不象是一个执法部的主事者，反而更象是亚伯的合谋。

　　这让在一旁听着对话的阿巴思诺特执法巫师不禁暗自咂舌，原来约瑟规则巫师也不是那么正直呀！

　　背后想着顶头上司的不好，让他想到这里他不由一阵口干，他拿起手中的水晶杯，将水灵果果汁倒入口中。

　　清冷的果汁进入他的身体，他却是感觉到这果汁似是进入的是他的灵魂，他的灵魂如同升华了一般，一切的烦恼都消失，留下的是最纯净的思想。

　　他不由思想放空，数百年的修炼体悟这时涌上心头，最终变成了一种彻底的感悟。

　　亚伯正在与约瑟规则巫师聊着，突然感觉到身边出现了晋升之气，不由回头看向阿巴思诺特执法巫师，却看到阿巴思诺特执法巫师已经坐在地上。

　　亚伯连忙扔出了一个聚魔法阵将其包围起来，并将聚魔法阵激活，让阿巴思诺特执法巫师能够在魔力环境中安静的晋升。

　　“真是好运气！”亚伯摇了摇头感叹道。

　　“贝内特大师，您在说什么？”在联络法阵的那一边，约瑟规则巫师不明所以的问道。


第1144章 搬回

　　“约瑟规则巫师，您的执法巫师阿巴思诺特在这儿突破了！”亚伯有些头痛地说道。

　　他只要想到因为他的水灵果果汁，又多了一位成功晋升的高级巫师，以后水灵果果汁怕是会被许多势力抢着交易了。

　　水灵果果汁的产量现在并不高，也只是因为暗黑世界的时间流速，让鲜血荒地的水灵果树在中央大陆时间每二十天左右就成熟一次，这才让他能够自己有一些存量。

　　说到底暗黑世界的水灵果是‘高等精灵’的食物，虽然现在又多了许多品种的果树，但水灵果树还是最重要的食物来源。

　　“贝内特大师，您不会是给阿巴思诺特执法巫师吃了什么吧？”约瑟规则巫师第一个猜测的就是阿巴思诺特执法巫师晋升是因为贝内特大师，所以他问道。

　　“只是看到他辛苦，给了一瓶水灵果果汁！”亚伯无奈地说道。

　　“贝内特大师，我有几个后辈，我虽然是排了几次黄金城堡的就餐，但他们还是没有晋升，您看看是不是能给我留一点水灵果果汁？”约瑟规则巫师立即诉苦道。

　　“约瑟规则巫师，这水灵果果汁的产量有些低，我可以匀出两瓶给您，不能再多了！”亚伯一听果然是想要水灵果果汁，不过刚刚约瑟规则巫师都表明要帮他掩盖掉雪灵山之事，他总不能没有一点表示，所以说道。

　　“哈哈，谢谢，我这就过去！”约瑟规则巫师大笑着说道。

　　亚伯还准备再说什么时，却是发现联络法阵已经断开，这约瑟规则巫师竟然等不及，这就要过来了。

　　亚伯看了看现在的进度，这时两千只傀儡快要将整个古老建筑四周全部挖空了，就只有地下部分，想来再有一会儿就可以完成工作了。

　　想到约瑟规则巫师马上要过来，他也不能再慢慢等着傀儡的工作。

　　“战争指挥灵，让傀儡都停下！”亚伯吩咐道。

　　随着傀儡们停了下来，他跳到傀儡们从山体中挖出的深沟之中，这些深沟已经可以看到古老建筑的底部。

　　古老建筑的地基是将山体挖开后，再重新使用巨石垒砌而成的，因为山顶泥土很少，所以古老建筑几乎就是专为了那棵果树的种植而装满了泥土。

　　这让古老建筑的地基与山体是分离的，看到这里，他也就放下了心。

　　“道夫，给我把这建筑抬起！”他对道夫吩咐道。

　　道夫将‘上古图腾’当成撬棍，按照他的吩咐，小心的在深沟中撬动起来。

　　古老建筑随着道夫的动作而颤动起来，还好道夫对力量的掌握在学会了‘支配长柄武器’后，已经达到了精确细微的程度。

　　随着道夫的撬动，亚伯的精神力发现古老建筑与山体有了一丝的松动。

　　他将手放在了古老建筑之上，精神力全力激发，五千平米的大小虽然说着很大，但事实上对于如今他精神力的覆盖范围而言，并不是一件困难之事。

　　“哗！”随着一阵石块滚动的声音，古老建筑被他收进了神器空间袋中。

　　他不由长舒了一口气，这古老建筑中的那棵果树虽然被他用隔绝法阵掩饰起来，但能不让巫师公会的巫师看到就尽量不要看到，免得横生枝节。

　　感知着神器空间袋中那古老建筑中的果树，并没有受到多少影响，短时间内并不会因为在神器空间袋中出现意外，他不由的笑了起来。

　　“贝内特大师，什么事这么高兴？”一道白色光芒闪动间，约瑟规则巫师出现在山顶，一边有些惊疑的看着山顶的大洞，一边向亚伯问道。

　　“约瑟规则巫师，您来的可不慢！”亚伯笑着说道。

　　然后他向一旁的弗兰肯斯坦点了点头，弗兰肯斯坦带着他激发‘瞬间移动’来到了摆放在一旁的精灵木桌旁。

　　“请坐下聊吧，您的部下还有一段时间才能清醒！”亚伯笑着对约瑟规则巫师邀请道。

　　“贝内特大师，这小子遇到您是他的运气，这样都能晋升！”约瑟规则巫师有些羡慕的看着阿巴思诺特执法巫师，对亚伯说道。

　　他带着几个后辈去黄金城堡多次，也没有晋升，而阿巴思诺特执法巫师却是执行任务时遇到贝内特大师，随便就晋升了。

　　不过这也好，能够让他知道贝内特大师的水灵果果汁对巫师晋升的作用。

　　当然他来这里并不是为了真的想要两瓶水灵果果汁，虽然这也是其中的一个理由，但绝对不是最重要的。

　　最重要的理由是他需要与贝内特大师联络感情，在这方面他落后情报部的克莱门斯规则巫师与资源部的休姆规则巫师，这两位巫师公会的主事者都参加过贝内特大师的私人酒会。

　　他坐在了亚伯的对面，看着亚伯递过来的一瓶水灵果果汁，却是没有舍得喝。

　　他的几个弟子都分别卡在高级巫师的几个级别上，也许这一瓶水灵果果汁就是他们的晋升希望。

　　巫师的师徒关系十分亲密，比之家族成员，比之亲人更加亲近。

　　数百年时间的相处，他与几个弟子的感情，让他时刻都要考虑到弟子们的情况。

　　“约瑟规则巫师，放心，您喝的这瓶并不计在送您的两瓶水灵果果汁中！”亚伯笑着说道。

　　“没事，我留着慢慢品！”约瑟规则巫师最终也没有舍得喝掉手中的水灵果果汁，而是收进了空间袋，笑着回道。

　　亚伯虽然没有教过弟子，但他也有老师，自然知道老师对弟子的感情。

　　他想到如果莫尔顿巫师在遇到这种情况时，估计也会为他及其他几位弟子考虑。

　　想到这里，他又取了两瓶水灵果果汁送了过去，约瑟规则巫师自然没有客气，笑着也收了起来。

　　“贝内特大师，雪灵山没有巫师了吧？”约瑟规则巫师看着旁边的大洞，看着直入天际的一大六小七道‘灵魂之光’，又看到那些亚伯还没有收起来了两千傀儡问道。

　　“除了没有返回这处总部的雪灵山巫师，总部中的巫师都解决了！”亚伯指了指大洞说道。

　　约瑟规则巫师并没有去问大洞是怎么回事，既然亚伯不主动说，他是不会去过问的。

　　不过他心中却是有种想法，这贝内特大师不会是看中了雪灵山的什么宝物，才会前来灭门的吧！

　　只是他实在想不到，一个小型巫师组织有什么东西能够被贝内特大师看中。

　　这时他想到了贝内特大师所说的情况，连巫师公会情报部都知道这件事，那么仇一定是有的，只是为什么要将这里挖成这样，太让人感觉古怪了。

　　“雪灵山如果有巫师在外，您还会追究吗？”约瑟规则巫师又问道。

　　“约瑟规则巫师，雪灵山的事结束了，首恶已经被我杀了！”亚伯自然不会将雪灵山在外的巫师看在眼中，他摇了摇头说道。

　　“贝内特大师，我会查出雪灵山是否有巫师还活着，如果有，我会出面警告一下！”约瑟规则巫师笑着说道。

　　约瑟规则巫师与亚伯一边谈笑着，一边等待着阿巴思诺特执法巫师晋升成功，这种时候他们是不会离开的，高级巫师晋升的过程中自身没有防御。

　　一个小时后，阿巴思诺特执法巫师慢慢睁开了眼睛，他激动的不能自已，十八级到十九级，虽然只是晋升了一级，但这一级卡住了太多的高级巫师。

　　而贝内特大师的那一瓶水灵果果汁，最少让他减少了十数年甚至数十年的时光，运气不好的话他可能这一生都卡在这个瓶颈之上。

　　他见过了太多的高级巫师，一生不断的冲击，却一直没有机缘，只能至寿命用光而老死。

　　“贝内特大师……”他一开口却不知道怎么说出口，说感谢？这种恩情光是感谢怎么够，但他这样的高级巫师又有什么能够帮助贝内特大师。

　　“阿巴思诺特执法巫师，行了，贝内特大师不差你的感激，你只要将雪灵山这件事想办法压下去，不要引发什么乱子就行了！”约瑟规则巫师一旁说道。

　　“约瑟大人！”激动的阿巴思诺特执法巫师这才发现了约瑟规则巫师，忙上前见礼。

　　“贝内特大师，雪灵山的事我一定为您压下……”他又回身对亚伯躬身说道，不过在他转头看向山顶雪灵山巫师组织总部那古老建筑时，他的话卡住了。

　　什么情况，他来时那座代表着雪灵山的建筑可还在这里，怎么他就晋升了一下那建筑就没了！

　　这么大的一个建筑没有了，他还能将雪灵山的事压住吗？

　　“阿巴思诺特执法巫师，别听约瑟规则巫师的，这件事不用压下，你给我宣传一下，敢向我的故乡圣大陆递爪子，那么就要考虑到我的报复！”亚伯笑着说道。

　　“是，贝内特大师！”阿巴思诺特执法巫师忙躬身应道，他同时用眼睛看向约瑟规则巫师，那才是他的上司。

　　“阿巴思诺特执法巫师，就按贝内特大师说的做！”约瑟规则巫师也笑了起来说道。

　　“贝内特大师，以后有事您一定先与我打个招呼，我先告辞了！”他站起身对亚伯说道。

　　说着他带着阿巴思诺特执法巫师一同激发‘瞬间移动’，在白光之中消失在山顶。

　　亚伯也收起了桌椅，将两千只傀儡与道夫都收了起来，在弗兰肯斯坦的‘瞬间移动’带动下，回到了天空中的火牙战争堡垒。

　　这次的报复行动虽然达到了他的预期，并且收获不小，但却并没有如他预想的那样，不知不觉的悄悄进行。

　　不过如今他的身份地位，这点事对他并无什么影响，反而可以让圣大陆更为安全。

　　任何想要去圣大陆，不管是什么理由的职业者，都要考虑到他的想法。

　　约瑟规则巫师返回到巫师公会，第一时间就找到了情报部的克莱门斯规则巫师。

　　“约瑟，今天怎么有空来我这里？”正在看着情报的克莱门斯规则巫师，在看到约瑟规则巫师时笑着问道。

　　“克莱门斯，你可真会享受！”约瑟规则巫师一眼就看到了克莱门斯规则巫师手中水晶杯中的水灵果果汁，羡慕地说道。

　　如果是以前他可不会这样说，但他在知道了贝内特大师的水灵果果汁的作用后，却是对克莱门斯规则巫师平时就喝着这种饮品，有着浓浓的浪费感。

　　“约瑟，来，我也给你倒上一杯！”克莱门斯规则巫师得意的大笑起来，为约瑟规则巫师也取了一只水晶杯，倒上了水灵果果汁递给他说道。

　　“咦，这个味道不对！”约瑟规则巫师将果汁端在手中并没有马上喝，用鼻子嗅了一下，就发现了不对。

　　“约瑟，什么不对？”克莱门斯规则巫师奇怪的问道。

　　“这不是贝内特大师的水灵果果汁！”约瑟规则巫师说着从空间袋中取出了刚刚得到的水灵果果汁，打开瓶盖嗅了一下，肯定地说道。

　　“约瑟，你怎么会有贝内特大师的水灵果果汁？”克莱门斯规则巫师迟疑的问道，不过他想到贝内特大师出手的大方，又笑着说道：“我这也是水灵果果汁，只是这是次一等的，不过只是次一等的也比普通水灵果果汁要好太多了，可以温养身体与灵魂。你手中的那种是贝内特大师手中的精品水灵果果汁，数量很少，我也只是到贝内特大师那里做客才喝过数次！”

　　“这是我刚刚从贝内特大师那里得来的，你知道雪灵山与贝内特大师有什么关系吗？”约瑟规则巫师这才想到了自己来的事问道。

　　“雪灵山派了两位二十级的高级巫师到贝内特大师的圣大陆去，好象是为了贝内特大师手中菜品的秘密而去，结果两位二十级的高级巫师死在了那里！”克莱门斯规则巫师解释道，接着他又问道：“发生了什么事？”

　　“雪灵山消失了！”约瑟规则巫师感叹地说道。

　　“约瑟，那是他们自己找死，只是我也没有想到贝内特大师的速度会这么快，刚刚得到情报就出手了，雪灵山死了多少巫师？”克莱门斯规则巫师摇了摇头，接着问道。

　　“克莱门斯，我说的是雪灵山消失了！雪灵山山顶就只留下一个大洞，连雪灵山总部都没有了，那里还有七道‘灵魂之光’，其中一个是规则巫师的！”约瑟规则巫师沉声回答道。


第1145章 智慧树

　　亚伯可没有去管巫师公会对这事的反应，反正以他与几位传奇巫师的关系，再加上他药剂大师的身份，巫师公会只会找出雪灵山的恶行，然后放大，让他的行动不会引发什么太大的反应。

　　他一回到黄金城堡，就立即进入修炼室，防御法阵与隔绝法阵全开，接着他打开‘城镇传送卷轴’，通过传送门进入到暗黑世界。

　　从罗格营地中使用‘瞬间移动’，他来到了鲜血荒地。

　　在鲜血荒地之中，找到了一处空地，这才将雪灵山的总部，那古老建筑放了出来。

　　虽然植物在神器空间袋中能够生存，但这种特殊的果树，他可不想因为一点意外而出现问题。

　　古老建筑放了出来后，他立即来到了中央，进入隔绝法阵中看到了那果树，这果树依旧与在雪灵山山顶时一样，并没有什么改变。

　　亚伯开启了灵语者的能力，将手放在了果树的树干上，感受着果树的一切，发现虽然因为这里没有了雪灵山冰冻元素，但光是吸收古老建筑汇集的火元素，并没有影响果树的能量吸收。

　　这让他准备想办法恢复这神奇果树生长环境的打算停了下来，似乎首先要先知道这果树到底是什么，及其生长需求等等信息才是最首要的任务。

　　想到这里，他命令‘高等精灵’帮助他照顾好这果树，就匆忙的返回了黄金城堡。

　　“研究灵，查询树干如玉石般，叶子翠绿，果实能够孕育规则之力的果树信息！”亚伯先是对研究灵吩咐道。

　　研究灵中有着完整的冰冻系的传承，并且还有大量的各种知识，一般时候他需要查询什么时，都会向研究灵询问。

　　“主人，无此种果树信息！”十分钟后，研究灵回复道。

　　亚伯愣了一下，他可不想去巫师公会总部查询相应的信息，要知道他刚刚把雪灵山总部给挖了，这时候去查询果树的信息，这不是告诉巫师公会他得到了什么吗？

　　在没有清楚的明了他得到了什么之前，他是不会透露出果树的信息给其他人的。

　　现在只有一个地方可以查询了，那就是精灵族皇室的图书馆了。

　　在精灵族皇室的图书馆，可没有谁敢监视他的一举一动，至于巫师公会，只要想想他自己的兰灵，就可以知道巫师公会有多少方法可以知道在他们地盘上发生的事。

　　带着弗兰肯斯坦，来到了地下室的传送室中，通过大型传送法阵，他激活了连接湾法皇城皇宫的传送。

　　站在皇宫的传送法阵中，亚伯立即就感知到了兰道大德鲁伊的气息，这位保护着精灵皇室安全的大德鲁伊，在感知到亚伯的气息时，就立即通过法阵直接移动到传送室。

　　“贝内特大师，弗兰肯斯坦规则巫师，欢迎你们！”兰道大德鲁伊笑着躬身行礼道。

　　“兰道大德鲁伊，还要您亲自来迎，太客气了！”亚伯也笑着回礼道，只有弗兰肯斯坦还是站在亚伯的身后并没有动作。

　　兰道大德鲁伊当然知道弗兰肯斯坦的脾气，除了贝内特大师外，这弗兰肯斯坦不会对任何人有回应，当然这是要排除掉贝内特大师的敌人。

　　“贝内特大师，您今天来是有什么吩咐？”兰道大德鲁伊看着亚伯亲自前来，以为出了什么事，忙问道。

　　要知道亚伯可是极少来皇宫的，平时请都请不到。

　　“兰道大德鲁伊，我是想借皇室的图书馆查一些资料！”亚伯笑着说出了来意。

　　“这没有问题，您身为龙德鲁伊本身就有查阅皇室图书馆所有知识的权力！”兰道大德鲁伊自然是满口答应道，接着他做了个请手礼邀请道：“贝内特大师，您跟我来！”

　　亚伯跟着兰道大德鲁伊走向皇宫的后方，一路走来，每一位皇宫中的精灵，都恭敬的躬身让开道路，站在路旁。

　　穿过一个花园，亚伯看到了一栋三层全木制成的楼。

　　普通的图书馆自然是最怕使用木制建筑，因为一旦起火，那么其中收藏的图书就全完了。

　　但这全木制的楼使用的木制材料是一种防虫的木材，上面绘制着各种法阵，别说是起火了，就是拿着火把点都无法点燃。

　　并且因为是防虫的木材，这让图书馆中的图书能够达到更好的保存。

　　“今日图书錧不再开放，任何精灵不得在其中停留！”兰道大德鲁伊对着图书馆沉声说道。

　　他的声音虽然不大，但却是直透入图书馆中，很快其中正在看书的精灵都走了出来。

　　其中亚伯甚至看到了佩戴皇族徽章的精灵，那精灵也没有任何犹豫，速度很快的来到兰道大德鲁伊面前，躬身行了一礼，用惊疑的目光看了一眼亚伯，就匆匆而去。

　　短短的不足两分钟时间，整个三层图书馆就已经空无一人。

　　“贝内特大师，这是图书馆的身份牌，使用这身份牌，您可以翻看任何一本书籍！”兰道大德鲁伊将一块牌子递给了亚伯说道。

　　他并没有与亚伯一同进入图书馆的打算，那是亚伯的隐秘。

　　“兰道大德鲁伊，谢谢！”亚伯点头笑着回道。

　　弗兰肯斯坦站在了图书馆的门口，他走进了图书馆中。

　　图书馆的一楼中，数百个巨大书柜，从低到高全都密密麻摆放满了各种书籍，这些书籍中绝大部分都是无比古老的羊皮书。

　　亚伯眉头一皱，这里的图书如此多，要想找到他想要的内容怕是极为麻烦。

　　他将精神力关注到手中的身份牌中，却是发现这身份牌中有着整个图书馆图书的分布图，如此多的图书自然不会是乱放的，而是按照一定的类别排列码放。

　　很快他就按照身份牌中的信息，找到了关于果树相关的分类。

　　在这里各种对果树培育的书籍，果树研究书籍，甚至连一些嫁接技术都收录其中，但就是没有看到他想要找到的内容。

　　他这时想到，那果树可不是普通的果树，怎么可能被收录到这些普通书籍之中。

　　想到这里，他走上了二楼，这里的书籍已经明显少了很多，同时这里的品种也相应的减少了。

　　这里他看到了生长在魔力环境中的灵植相关的资料，看到了各种奇异的植物介绍，但还是一样没有找到他想要的果树资料。

　　不过他也发现了，他的精神力在翻找资料中的作用，他基本不用打开书籍，就可以使用精神力将内容查看，并且几乎只要一分钟就可以看完一本书。

　　当然这看完一本书只是粗略的扫一遍，他的目的就是找到他想要的内容。

　　对二楼失望后，他又将目标放在了三楼。

　　在走向三楼时，他感觉到了一个看不见的隔膜，不过手中的身份牌亮了一下，隔膜就没有了阻力，让他走上了三楼。

　　三楼之中，他看到了熟悉的精灵特有的书叶，这还是他在圣大陆精灵炼金师公会图书馆见过的，本以为那是圣大陆的特有书籍，没有想到这里也有书叶的存在。

　　中央大陆精灵族受到人族的文化冲击比之次大陆要严重的多，大部分的精灵都已经接受了人族的羊皮纸书籍的记录方式。

　　而书叶这种用特殊叶子来记录的方式，在中央大陆精灵族中也只有一些古老的书籍才会使用。

　　这三楼是中央大陆精灵族最古老的书籍存放地，这里的记录在中央大陆都算是最古老的那批。

　　亚伯看着完全使用‘高等精灵’记录的资料，眼中闪着古怪之意。

　　难道‘高等精灵’真是这个世界最早的一批生命？

　　想到暗黑世界的那批‘高等精灵’，如今也是暗黑世界的最早一批生命，那么会不会在无数年后，那里也会变成如这个世界一样，有着丰富的种族与文化。

　　将头脑中不切实际的想法抛开，暗黑世界只要有他存在，那么那个世界的走势也就只有他才能决定。

　　这三楼中的书叶并不多，大概也只有三百本左右的数量。

　　亚伯很快就被这里的知识吸引了，以前他想查询什么，都是叫他的追随者来皇室的图书馆查询，这次因为要保密他才来到这里。

　　没有想到的是，这里的知识远达上古之后，生命之树与月亮女神庇护精灵族，其中记载着大量的看似传说般的内容。

　　他就如同在看着传奇故事般，神灵与神灵之间的战争，神灵与巫师之间的战争等等，都在这些书叶之中有着记载。

　　就在他忘记了来时的目的时，他看到了一个记载，在上古时生长着一种叫做智慧树的果树。

　　智慧树，树干洁白如玉，敲之如金玉之声，每三十年结果一次，每次结十五枚智慧果。

　　智慧果，能够让服食者得到本源力量，至于本源力量是什么，就要看智慧果吸收什么样的能量了。

　　书叶中记载着当年一位至强者使用智慧果宴请强者，那时的盛况在书叶中全是赞叹之词。

　　那时整个世界中无数的强者在至强者组织的宴会上比武，最后决出了前十五名得到智慧果。

　　每三十年一次的智慧果宴，是那时世界中最盛大的活动，每次都让无数的强者疯狂。

　　因为服用了智慧果后，强者的实力都会得到提升，特别是卡在境界上的强者，可以增加晋升的机率。

　　智慧树、智慧果，亚伯几乎在看到那段关于智慧树的描写后，就认定了他得到的那果树就是智慧树。

　　他不知道那雪灵山是如何得到的这智慧树，这种早就只存在于历史中的神奇果树。

　　事实上当年那位至强者最终陨落，那棵智慧树被无数强者抢夺，最终智慧树在战斗中被毁。

　　而雪灵山的创始者在所有强者失望离开后，在战场的碎片中发现了一颗种子，那时只有高级实力的创始者独自建立了一小小的组织。

　　他想着能够有一天将智慧树重新培育出来，到那时他就可以独享智慧果。

　　为了这个理想，他选择了雪灵山山顶处建造了能够吸收火焰元素的建筑，再加上雪灵山山顶自然的冰冻元素之力，可以让智慧果在孕育中自带冰冻系规则与火系规则。

　　但智慧树这种有着神奇的果树哪有那么容易培育，至少在那位雪灵山的创始者活着时，他是没有看到智慧树发芽，更不用说结出智慧果了。

　　就这样一代代的雪灵山的传人保守着这个秘密，而智慧树也慢慢的发芽成长。

　　一代代的雪灵山传人都看着智慧树成长，等着其结果，但一次次都是失望而老死。

　　直到卢斯规则巫师这代，智慧树终于结果了，雪灵山也终于因为智慧果出现了第一位规则巫师。

　　可惜这位规则巫师行事太过冒进，结果才刚刚让雪灵山起步，就被亚伯终结了。

　　这才让亚伯得到了雪灵山守护无数年的秘密，一棵智慧树。

　　亚伯长舒了一口气，心中想着还好他谨慎，这智慧树一旦消息泄露，那么等待着他的将会是被无数强者惦记。

　　他可没有以前那位至强者的实力，压制住所有的强者，在他想来那位至强者估计也不是心甘情愿的将智慧果拿出来共享，非常可能就是智慧树的秘密没有保守好，被整个世界知道了。

　　哪怕至强者的实力也无法无视整个世界的力量，所以才会有了智慧果宴。

　　反正亚伯拥有了智慧果树，是不会与外人共享的，最多也就是与家中亲人分享而已。

　　随手放下手中的书叶，他这会儿已经没有再看下去的心思，他只想着立即返回到智慧树旁。

　　他快步走到一楼，从图书馆大门处走出，却是看到兰道大德鲁伊并没有离开，与弗兰肯斯坦一同一左一右的站在大门外。

　　“贝内特大师，您看好了？”兰道大德鲁伊看到亚伯走了出来，忙笑着问道。

　　“是的，十分感谢您与皇室的帮助，请为我向路易莎女皇陛下表示感谢，我有事就不去拜访了！”亚伯笑着躬身说道。

　　说完他就让弗兰肯斯坦带着他使用‘瞬间移动’来到了皇室的传送法阵处，激活传送法阵返回黄金城堡。


第1146章 智慧果

　　暗黑世界鲜血荒地，亚伯站在了那古老建筑中的智慧树旁，眼中满是喜悦。

　　他的实力到达规则巫师后，修炼的速度就慢了下来，并不是说吸收法力的速度慢了下来，一直在使用着‘光石’修炼的他，法力的吸收速度比之普通规则巫师可以说是十倍的速度。

　　并且由于暗黑世界与中央大陆之间的时间差，哪怕他不是一直呆在暗黑世界中，但每晚在暗黑世界十天的战斗与修炼，也让他的法力吸收速度快要达到二十一级规则巫师的巅峰了。

　　现在唯一差的就是闪电规则、冰冻规则与火焰规则，这三种规则在巫师图纹之中的凝结，这是水磨的工夫，并没有什么捷径。

　　但智慧树的出现，却给他带来了希望，智慧果中的规则力量可以直接被职业者吸收，这等于是加快了他的修炼速度。

　　想来如果不是他的出现，雪灵山的卢斯规则巫师可能会在数百年时间里，境界会因为智慧树而得到突飞猛进的提升。

　　雪灵山无数代的传人最终的努力，都白白便宜了亚伯。

　　亚伯开启了灵语者的能力，将手放在了智慧树的树干上，感受着智慧树的情况。

　　可能是由于没有了雪灵山的冰冻元素环境，这时的智慧树一直在吸收着古老建筑汇集的火元素。

　　单一种火元素被智慧树吸收，最终也只能得到增加火焰规则的智慧果，而他掌握了三种规则，单单增加火焰规则对他的帮助并不大。

　　“也许我应该利用我的优势了！”亚伯心中想着，手在神器空间袋中取出了一大堆的顶级魔力石。

　　是的，无穷无尽的顶级魔力石就是他的优势，相对于其他职业者使用魔力石都要小心计算而言，他的魔力石只要通过破碎的魔力石碎片就可以合成出顶级魔力石。

　　拿出的顶级魔力石分为三种，红色顶级魔力石蕴含的是火系元素，黄色顶级魔力石蕴含的是闪电系元素，蓝色顶级魔力石蕴含的是冰冻系元素。

　　他将三种顶级魔力石小心的分成三个方向堆在了智慧树的树根处，通过灵语者的能力，他再次感知着从智慧树处传来的反馈信息。

　　他感知到智慧树正在吸收着三种元素能量，这些元素能量通过智慧树的树干，再到树枝最后达到了智慧果中，转化为三种规则之力。

　　“这雪灵山的老祖不知怎么想的，这么容易就解决的事，竟然还做了这么大一个花盆！”他喃喃自语道。

　　不过他现在可不敢将古老建筑给破坏掉，虽然这个花盆有与没有已经没有什么关系，但智慧树的庞大根须可都在古老建筑的下半部分。

　　万一不小心影响到智慧树的生长，那他就后悔莫及了。

　　如今只要智慧树没有感觉到难受，那么他就绝对不会去乱动这个从智慧树还是种子时就跟随着智慧树的古老建筑，也就是这个大花盆。

　　至于智慧树的感受，对于拥有灵语者能力的他而言，只是过一段时间就来交流一下就可以了。

　　亚伯没有考虑到的是，雪灵山的那位老祖能够为还是种子的智慧树建成一个拥有奇特效果的建筑，就已经是非常难得了。

　　要让智慧树一直依靠魔力石来提供能量，那么所消耗的能量石绝对不是雪灵山所能负担的起的。

　　亚伯有些眼谗的看着那十五枚青色的智慧果，如果不是其中还未孕育出三种规则之力，他都想摘一枚试试效果。

　　按照记载，智慧树每三十年结果一次，那么以暗黑世界与中央大陆的时间流速差而言，在中央大陆每一年零六个月，他就可以收获一次智慧果。

　　虽然这个速度对于任何一种天地灵宝级别的果实而言，都是成长速度极快了。

　　但亚伯却没有满足，想想也是，他从开始成为巫师到如今也不过才七八年的时间，虽然一年半就能得到一次智慧果，但这让他想利用智慧果来提升实力的速度太慢了。

　　不过这并不是没有办法，这次回圣大陆他带回来了许多的‘三女神雕像’泉水，当然这得益于他的帝国对粮食的需求不再需要利用‘三女神雕像’泉水来增产了。

　　“洛克，你来一下！”亚伯来到橡树下，对着‘高等精灵’中的洛克长老招了招手说道。

　　“伟大的神，您的仆从为您服务！”洛克长老飞了过来，在空中躬下身子恭敬地说道。

　　“洛克，这是能够促进植物成长的泉水，你每天给智慧树浇灌一次！”亚伯取出了一只酒壶状的空间液体容器，这本身就是装酒的，被他拿来装‘三女神雕像’泉水了。

　　“是，伟大的神！”洛克长老伸出手接过了酒壶，认真的躬身应道。

　　将这事交给这位最早出生的‘高等精灵’，亚伯还是非常放心的，至少现在的‘高等精灵’还是一个努力、勤奋的种族。

　　当第二天亚伯再次回到暗黑世界时，暗黑世界中已经过去了数十天，他第一件事就是使用‘瞬间移动’快速来到了古老建筑中智慧树的旁边。

　　这时的智慧果与以往完全不同，原本被隐藏在更为醒目的如翡翠的树叶之中，更被智慧树那白玉般的树干抢夺了目光，让原本的智慧果没有半点光彩。

　　今天的智慧果却是将那如翡翠的树叶，将如白玉的树干全都压了下去，智慧果从青色变成了金色，并且还是那种放着光芒的金色。

　　亚伯第一眼看到智慧树时，就被那十五个耀眼的金色光芒吸引了目光。

　　根本就不用多看，他就可以知道智慧果这是成熟了。

　　他的精神力化为一只手掌，轻轻的抓住了其中一枚智慧果，微微用力将其从智慧树上摘了下来。

　　然后精神力手掌将这枚脱离了智慧树的依旧放着金色光芒的智慧果收到了身前，仔细的观察起来。

　　这只智慧果中三种规则之力以一种奇异的方式存在着，似乎这智慧果天生就是可以容纳这规则之力的，并且规则之力在智慧果中也失去了其应有的锋芒。

　　三种规则的量大约是一名二十一级规则巫师盈满时的百分之一，这么多的规则之力让他感觉到不可思议。

　　不过想来如果不是有如此的量，很久以前的强者也不会为了智慧果而发生战争。

　　智慧果被摘下来，只能保存一天时间，一天后其中的规则之力就会消散，这是他从精灵族皇室的记载中知道的。

　　但这点对于他来说，并不是什么问题，个人储物箱就完全解决了这个问题。

　　当然至于食物与尸体放在一起的问题，他这个杀了无数敌人的职业者，可不会在乎这一点。

　　精神力化成的手掌继续将另外十四枚智慧果都摘了下来，他将十四枚智慧果小心的收进了个人储物箱，连个人储物箱的一小格都没有占满。

　　留下的那枚智慧果当然是他准备立即吃掉的，不过在吃之前，他还是查看了一番智慧树的状态。

　　在灵语者的状态下，他小心的查看了智慧树，特别是那被摘取了智慧果的地方，发现智慧果被摘取后并没有影响到智慧树。

　　同时在智慧树的另外十五个树枝结点上，他感知到从树根处吸收的能量正在向那里汇集，也许用不了多久，这十五个树枝结点就会再次生长出十五枚智慧果了。

　　他的注意力又看向树根处的顶级魔力石，由于他使用了‘三女神雕像’泉水加速了智慧树的成长过程，让智慧树吸收的能量需求更多。

　　在树枝结点处一次成长出来的十五枚智慧果足足消耗了三种顶级魔力石各十五枚，一共足足消耗了四十五枚顶级魔力石。

　　这个结果也让他感觉到咂舌，要知道这可是顶级魔力石，这些财富几乎已经是一个小型巫师组织的所有财富了。

　　当然这也只有他这样的土豪才能如此供养，象雪灵山也只能利用三十年时间，来慢慢让智慧树吸收到足够的能量，来供应智慧果的成长。

　　他将放着金色光芒的智慧果拿在手中，说实话要将这放着光的智慧果放入口中，真不是一个好的体验。

　　不过想到智慧果中蕴含的三种规则之力，他还是一口将智慧果咬进口中。

　　当他的牙齿咬破了智慧果的表皮后，三股奇异能量涌入他的身体，向着他的巫师图纹而去。

　　那股热流就是火焰规则之力，但这股火焰规则之力与普通的火焰规则之力并不相同，虽然其规则之力的根本是相同的，但这火焰规则之力中却是多了一点东西。

　　亚伯说不出这是什么，想来应该就是智慧果能够容纳规则之力的物质了。

　　这种物质让火焰规则之力平和无比，就象是他炼制药剂时的中和材料，将原本无法吸收的火焰规则之力变成了可以被他吸收的火焰规则之力。

　　这还只是其中一股，另外冰寒的能量是冰冻规则之力，让他微感酥麻的能量是闪电规则之力。

　　亚伯的三个二十一级巫师图纹就如同饥饿无比般，贪婪的吸收着三股奇异规则之力，巫师图纹中的规则之力在快速增多着。

　　这一次吸收几乎节省了他在暗黑世界半年的修炼时间，再有十枚智慧果，他就可以晋升二十二级规则巫师了。

　　他还想着继续再吃一枚智慧果，却是感觉到身体无法再吸收智慧果了，想要再吸收的话最少也要等待十天时间。

　　当然这种感觉得益于他在罗格营地中的神灵能力，否则他也只能浪费一枚智慧果，在得到教训后才会知道这个结果。

　　亚伯的眼神一凝，这智慧果需要十天才能食用一枚，也就是说正确的摘取智慧果的方法是每隔十天才能摘取一枚，否则就要浪费了。

　　还好他有个人储物箱，里面的时间是静止不动的，否则他就只能浪费了。

　　时间一天天的过去了，亚伯以中央大陆时间，每天食用一枚智慧果，让他体内的规则之力越来越多。

　　十日后他在罗格营地的广场中，盘膝坐在蒲团上，周围被他布置了一个大型聚魔法阵。

　　魔力在空气中已经凝成了水珠，可以说除了暗黑世界外，在中央大陆任何一个地方都不可能出现如此浓郁的魔力环境。

　　他的面容十分凝重，因为今天是他准备晋升二十二级规则巫师的日子。

　　由于他的龙德鲁伊级别已经晋升到了二十二级，德鲁伊子灵魂的晋升带动了主灵魂的提升，可以说他成为二十二级规则巫师的道路完全通畅，并不会出现其他规则巫师的瓶颈。

　　他今天所要做的事就是食用一枚智慧果，完成最后一点规则之力的积累，达到二十一级规则巫师的法力与规则之力盈满状态。

　　“二十二级规则巫师，我来了！”他喃喃自语道，接着一枚发着金色光芒的智慧果出现在他的手中。

　　他将智慧果放入口中，当牙齿咬开智慧果果皮之后，他感觉到涌入的规则之力正好将他的三个二十一级巫师图纹填满。

　　当他达到二十一级规则巫师盈满状态时，他的气息自动出现了升华，三个二十一级巫师图纹化为最精纯的奇异能量，这种能量中有着他积累的规则之力以及他的精神力，在这时两者融化在一起，变成了另外一种奇异物质。

　　他需要做的就是将这种物质再次绘制成二十二级巫师图纹，这也就是每一级规则巫师为何气息明显提升的原因，因为他们的巫师图纹中已经夹杂了规则之力。

　　与那些规则巫师不同的是，他这里需要一次性绘制出三个二十二级的巫师图纹，不过对于在罗格营地中晋升的他而言，不管是神灵的能力，还是他以往绘制图纹的经验，都能够让他轻松完成这个工作。

　　他的精神力化为三只符文笔，而三团由规则之力与精神力整合的能量成为符墨，在他的灵魂之中绘制出三个二十二级巫师图纹。

　　当最后一道巫师图纹成功绘制结束后，他的主灵魂更加凝实了一些，而他也感受到自身气息的改变。

　　以前他只能通过德鲁伊子灵魂放出二十二级龙德鲁伊的气息，现在他却是可以直接使用主灵魂放出二十二级规则巫师气息了。


第1147章 来访

　　时间一天天的过去了，亚伯又恢复了以往的生活，炼制药剂，进入暗黑世界修炼与战斗，在神之国培养出自己的神职者。

　　偶尔他也会利用信徒，将衣卒尔‘神降’到神之国击杀神职者，这种无从查知的刺杀，每次都可以轻易得手。

　　当然其能够轻易得手最重要的原因就在于神之国对内部的防御太弱了，因为有着守护天翼的存在，数千年时间里，他们几乎就没有在神之国内部有过敌人。

　　并且亚伯每次搞的‘神降’，都象是一种意外事件般。

　　虽然神之国的高层有所怀疑，但总是无法找到任何的线索，他们更多的是怀疑是否因为有神灵在影响着神之国，这让他们在守护天翼外加强了更多的防御力量。

　　在亚伯摘光了智慧树上所有的果实过去了中央大陆时间一个月后，新的智慧果又成熟了，这是‘三女神雕像’合成泉水的作用。

　　原本十八个月才能成熟的智慧果，却在短短的一个月时间就生长出来，并成熟了。

　　他不禁感叹雪灵山卢斯规则巫师的霉运，从时间上比较了一下，上一批的智慧果哪怕是在中央大陆，没有使用‘三女神雕像’合成泉水催熟的情况下，也用不了多久就可以成熟了。

　　如果亚伯晚上数个月找卢斯规则巫师的麻烦，那么他可能就无法通过智慧果的异常发现智慧树的神奇之处。

　　而卢斯规则巫师当时没有立即逃走，而是不断的恳求，估计也是不甘心将要成熟的智慧果吧！

　　虽然从十八个月成熟一次，缩短成了一个月成熟一次，但亚伯心中还是有些不满足。

　　在他的想象之中，合成后的‘三女神雕像’泉水应该可以更加快速的提升智慧果的成熟过程。

　　但事实上智慧树这种天才地宝级别的灵树，成长过程并不能无限加速，中央大陆一个月的时间，在暗黑世界中二十个月的时间，已经是智慧果成熟的极限了。

　　他算了一下，目前他在服用智慧果增加规则之力的前提下，每个月他可以提升二十二级规则巫师盈满状态的百分之十五的规则之力，再加上他自身凝结规则之力，让他可以在大半年时间内达到本级别的盈满状态。

　　当然这个吸收规则之力的速度让他也需要完全使用高级‘光石’来冥想，以增加冥想效果，才能生成更多的法力来达到法力与规则之力的平衡。

　　以前他总是法力凝结速度远超规则之力的凝结速度，让他不得不等待规则之力的增加。

　　但现在他却是要考虑所消耗的‘光石’了，高级‘光石’可是需要九枚低级‘光石’才能合成出来的，而他每天在暗黑世界修炼就需要九十枚低级‘光石’。

　　再加上弗兰肯斯坦的修炼所需要，以及以后更多的规则巫师契约物的修炼所需，他已经在考虑如何才能得到更多的‘光石’了。

　　要知道在这之前，他可从未发愁过‘光石’的消耗，因为他法力增加再快，也要等待规则之力的增加，现在却不得不考虑‘光石’的问题了。

　　他也从未想到过智慧树的发现，给了他一个稳定提升实力的渠道。

　　以前他实力的提升，主要是依靠着暗黑世界中击杀每个大陆的统领，得到‘生命之歌’的帮助。

　　随着以后暗黑世界的统领越来越强大，击杀的难度也越加困难，他想利用‘生命之歌’提升实力的想法也越加难以实现。

　　这是一个矛盾的问题，他需要更强的实力才能击杀之后的暗黑破坏神与巴尔这两个地狱中最强大的魔王。

　　但如果没有智慧树，他就需要击杀暗黑破坏神与巴尔才能提升自身的实力，这就是他遇到的问题。

　　现在这个问题解决了，智慧树的出现，让他的实力可以随着智慧果的不断成熟，而越来越强。

　　“主人，巫师公会的迪兰传奇巫师已经到了会客厅！”研究灵的声音在炼药室中响起，亚伯手很稳，虽然有声音打扰，却并没有引发他的手与精神力有任何的变化。

　　“研究灵，给迪兰传奇巫师传话，我还有一个小时结束药剂的炼制！”他一边炼制着药剂一边沉声说道。

　　接着他又专心的进行着手中的药剂的炼制过珵，随着他的交友广阔，他如今炼制药剂的工作越来越多。

　　除了‘轻型治疗药剂’、‘魔力药剂’、‘强力药剂’这些各大势力都极为关注的超级药剂外，还有为精灵族炼制的‘洗肤水’与‘润发水’。

　　除了这些固定炼制的药剂外，还有巫师公会的大师级别药剂，他现在体内的炼金大师图纹早就盈满了，就是无法晋升成为炼金宗师。

　　他也品尝到了瓶颈期的感觉，当然别的职业者是自身战斗职业的瓶颈期，而他则是炼金职业的瓶颈期。

　　最关键的是，这个炼金大师的瓶颈期，他连找个相关资料都无法做到。

　　事实上在中央大陆，还从未出现过炼金大师盈满的状态，以大师级别药剂材料的珍贵程度，想要光靠着炼制成功大师级别的药剂引发的能量将体内的炼金大师图纹盈满，几乎就是一件不可能的事。

　　要知道药剂师公会的那三位药剂大师，自身的实力能够稳定在五份大师级别的材料出一份大师级别的成品，就已经非常不容易了。

　　一些初次接触的大师级别药剂，需要更多份材料练手才能炼制成功。

　　而在中央大陆上，虽然一些势力在努力的培育着大师级别的药草，但无论怎么培育，其在数量上是无法满足药剂大师体内炼金图纹盈满的要求的。

　　要知道大师级别的药草并不是那么好种植的，需要一些特殊的环境与要求。

　　就象精灵族中，也只有生命之树的树下才种植着一些大师级别的药草，更多的大师级别药草要么生长在环境极为险恶之处，要么生长在上古遗迹中。

　　这还是药剂大师的情况，在炼金大师中还有另一种职业，那就是冶金大师，这种职业的材料比之药剂大师更少。

　　大师级别的矿石与金属材料从数量上来说，可以用罕见来形容，这让冶金大师之路根本就无从走下去。

　　如果亚伯不是在外海进入到移动培育基地之中，一下子炼制了九千瓶大师级别的药剂。

　　再加上他本身在暗黑世界的橡树下，建成的那座药园，因为暗黑世界与中央大陆的时间差为他提供了大量大师级别的药草，这才让他的炼金大师图纹终于盈满。

　　他一边炼制着药剂，一边想着无数职业者想尽办法，想得到前来他这里就餐的名额。

　　而他自己呢，每天吃着加了‘兔精’菜品，喝着两次合成的水灵果果汁，这些都是中央大陆公认的最好的破开瓶颈物品，却还是卡在炼金大师盈满状态上。

　　手中的药剂随着他一声：“升华！”

　　药剂的七彩光芒最后只余下蓝色光芒，又一批蓝色品质的药剂被炼制成功。

　　随手取了二十只水晶瓶，将药剂平均分配到这二十只水晶瓶中。

　　“研究灵，将这批药剂存入仓库！”他看着炼金台上的二十瓶药剂，出声吩咐道。

　　随后一道光芒闪动间，二十瓶药剂消失在炼金台上，接着出现在仓库之中。

　　接下来这些药剂如何处理就不关他的事了，都交由研究灵。

　　“法阵灵，传送我至会客厅！”亚伯这时想到了等待他的迪兰传奇巫师，对法阵灵命令道。

　　脚下的短距传送法阵白光闪现，他的人影消失在炼药室中，接着出现在会客厅中。

　　“贝内特大师，打扰您工作了！”迪兰传奇巫师悠闲的喝着果汁，见到亚伯站起身笑着躬身招呼道。

　　“迪兰传奇巫师，不好意思，最近多接了一些炼制药剂的任务！”亚伯也躬身回礼道。

　　“是我太冒昧！没有提前与您约定时间就直接前来了！”迪兰传奇巫师坐回了椅子上说道。

　　亚伯也坐在主人位置上，迈耶管家这时为他送上了果汁，然后躬身退下。

　　“迪兰传奇巫师，不知今天来我这里有什么事？”亚伯轻喝了一口果汁，然后出声问道。

　　“贝内特大师，今天我是代表着巫师公会前来的，我想问下您是否认识亚伯巫师？”迪兰传奇巫师这时表情有了一些慎重的问道。

　　亚伯一愣，他听到迪兰传奇问他是不是他这个问题，心中升起了强烈的古怪感。

　　“迪兰传奇巫师，不知亚伯巫师出什么事了？”他不明白迪兰传奇巫师为何要这样问，他反问道。

　　“亚伯巫师手中有着巫师公会十分感兴趣的石巨人，那石巨人能够极大的加快矿产的开采速度，自从上次他在任务中被袭击，就消失在中央大陆。就在所有人都以为他是出了事，他却在前段时间返回了圣大陆！”迪兰传奇巫师沉声说道。

　　亚伯也没有出声，他没有想到强森的事一直到现在还有影响，他以为强森的事早就已经过去了，谁知道巫师公会还在追查着。

　　其实想想也是，一个可以快速将矿产在极短时间内全部开采出来的契约物，在一线战场中的作用是巨大的。

　　这种契约物怎么会不让巫师公会惦记着，特别是亚伯巫师只是一名普通的次大陆高级巫师，虽然身在闪电一系，但如此利益下，闪电一系也难维护的了。

　　“贝内特大师，您救过我的命，并且与我在外海一起战斗过，也是生死之交，我也不隐瞒您了！”迪兰传奇巫师看着亚伯犹豫的样子，也直接地说道。

　　“贝内特大师，巫师公会的情报显示亚伯巫师是从您的超级传送法阵传送回圣大陆的，巫师公会的情报分析灵分析亚伯巫师有可能与您有着超乎寻常的关系，甚至您与亚伯巫师可能是同一个人！”他继续说道。

　　只是他的话让亚伯不免吃了一惊，脸上也不禁微微变色，他可不想被巫师公会掌握，在一线战场之中为巫师公会挖矿。

　　不谈在巫师公会的监控下，他无法安全进出暗黑世界，就是他出现在一线战场中，都有可能受到神之国的阻击。

　　“贝内特大师，为了维护您，情报部的克莱门斯规则巫师可是将这个消息强行压了下来，并找到了我！”迪兰传奇巫师笑了起来，用轻松的口气说道。

　　情报分析灵是巫师公会的重要灵之一，虽然属于情报部，却同时对数个部门开放，克莱门斯规则巫师压下情报分析灵的分析结果，想来是担了不小的关系。

　　“迪兰传奇巫师，替我谢谢克莱门斯规则巫师，如果巫师公会真的要找亚伯巫师，那么我会封闭黄金城堡，不再与外界联系！”亚伯也笑着说道。

　　如今他可不在乎巫师公会的实力，除非巫师公会派出超出传奇级别的强者，否则是无法破开有着星光防御大阵保护的黄金城堡。

　　只是这样做之后，会让他的‘光石’失去来源，他手中的库存量，并不能维持多久，这会让他的修炼速度大为降低。

　　不到万不得已，他是不会这样做的。

　　他这是表明一个态度，如果巫师公会真的想从他这里找寻亚伯的消息，甚至想证实他就是亚伯，想要让他前往一线战场，那么他就会彻底断开与中央大陆的联系。

　　实在不行，他就返回圣大陆，以他的实力关闭圣大陆所有的超级传送法阵并不困难。

　　“贝内特大师，我说过我与您是生死之交，这件事我会为您担下来，并且这也是格伦与多琳的意思，再说您的身份问题，有谁说您是人类亚伯巫师，那么让他去找月亮女神，您可是月亮女神认定的精灵，哪怕您不是精灵，被月亮女神认定后，也是精灵了！”迪兰传奇巫师摆了摆手说道。

　　“迪兰传奇巫师，其它话不说，以后有事尽管来我这里！”亚伯举起了手中的水晶杯说道。

　　“贝内特大师，不为其它就是为了这美味的水灵果果汁，我也会帮您的！”迪兰传奇巫师笑着说道。

　　事实上亚伯化身精灵贝内特后，留下了太多的线索，特别是他在没有得到月亮女神认可前，变身项链并不能完全的将他的人类气息掩饰，再加上他返回圣大陆与对待雪灵山巫师组织的行动，都将他的一些信息暴露出来。

　　如果不是因为他自身是药剂大师，在整个中央大陆中名气太盛，就是在巫师公会内部也是朋友遍布，他早就被巫师公会带走问话了。

　　这次情报分析灵的分析结果，让这件事冒出了水面，不过好在他的朋友够多，迪兰传奇巫师只是前来提个醒。


第1148章 愉悦

　　巫师公会的小风波并没有引发什么大事，但这件事也让亚伯暂时放弃了暴露自身人类的身份。

　　确实如迪兰传奇巫师说的那样，月亮女神都认可了他的精灵身份，又有谁敢怀疑他的精灵身份。

　　再加上他的药剂大师的身份，让他能够无惊无险的度过可能出现的危机。

　　只是这件事也让他几乎不再出门，一直闭关在黄金城堡之中，他目前能够做的就是增强自身的实力，无论是战斗实力，还是炼药能力。

　　亚伯现在最想突破的就是炼金大师的瓶颈，也不知是由于他心急于突破，还是自身的底蕴不够，他在炼金大师巅峰已经停留了三个月了，时间也来到了四月份。

　　在暗黑世界中，亚伯在火焰之河中战斗了一天，带着疲惫的身体返回到群魔堡垒。

　　他并没有第一时间修炼，而是前往了罗格营地查看正在恢复的祭祀神器骨牌，这倒不是他心急，而是祭祀神器骨牌上的损伤估计就在这一两天的时间就会恢复。

　　他等祭祀神器骨牌复原已经有很长时间了，他想看到传奇级别的圣骑士被‘复生’过来，成为他的契约物。

　　在聚魔法阵之中，亚伯看到祭祀神器骨牌上的损伤只余下了一丝，他不由摇了摇头，明天再来吧！

　　他转头看向铁匠铺处放着的‘赫拉迪克·马勒斯’，这‘赫拉迪克·马勒斯’一直放在罗格营地的铁匠铺处，每天他都会使用‘赫拉迪克·马勒斯’为装备随机打孔。

　　这些装备大部分都是以前他锻造的，也有一些是他从地狱生物的尸体上拾取的战利品。

　　当他拿起‘赫拉迪克·马勒斯’时，他突然想到，自从他化身成为精灵后，他几乎都没有使用铁匠技能锻造过武器装备，甚至他都忘记了铁匠宗师的身份。

　　看着手中的铁匠神器‘赫拉迪克·马勒斯’，亚伯心中不由生起了有些对不起这件神器的想法。

　　“走，随我去打造一把好剑！”他大笑着对手中的‘赫拉迪克·马勒斯’说道。

　　这会儿他心中却是忘记了一天的疲惫，他只想着要打造一把好剑，一把他亲手一点点锻造出来的武器。

　　虽然他明知道不管他的锻造水平有多高，也无法锻造出比他手中使用的武器更好的武器，但这会儿他的心中却是热情高涨。

　　他并没有使用罗格营地中的恰西的这个铁匠铺，而是选择了他之前清理出来的地狱熔炉，在那里的祭坛原本就是一个最好的铁匠工作台。

　　虽然这时暗黑世界中的天色已黑，但地狱熔炉处却是一片火红之色，包围着地狱熔炉的岩浆将这片天地映得分毫可见。

　　站在祭坛前，他取出了很久以前锻打出来的铁精，将其放在了祭坛旁的岩浆之中。

　　岩浆中的火焰将铁精迅速软化，他的精神力抓住已经烧红的铁精将其放在祭坛之上。

　　他手握着‘赫拉迪克·马勒斯’，一种与血肉相连的感觉从手中的‘赫拉迪克·马勒斯’上升起，虽然很长时间没有锻造武器装备，但当他再次准备挥动‘赫拉迪克·马勒斯’时，那种来自铁匠宗师特有的感觉又回来了。

　　加上他在暗黑世界中的时间，他最少有十数年时间没有接触锻造了，当他将手中的‘赫拉迪克·马勒斯’重重砸下时，他感觉到灵魂与铁砧上的铁精整合了，‘赫拉迪克·马勒斯’就如同他的手一般，将铁精随心所欲的改变着形状。

　　他忘记了以前成为铁匠宗师后掌握的几锤就可以定型的技巧，就如他初学铁匠时那样，不断的用‘赫拉迪克·马勒斯’击打在铁精之上。

　　一种愉悦在他的心中升起，他的脸上带着笑容，他与其说是在打造武器，不如是在愉快的玩耍。

　　那种最初的锻造快乐涌现，不为了锻造而锻造，不为了名利，只为了一种喜好。

　　在这种锻造中，他的身心处于奇异的状态之中，无数的两次合成的水灵果果汁以及添加了‘兔精’的菜品养刁了的灵魂，这时处于一种与身体的共鸣中。

　　说实话亚伯的灵魂怕是这个世界最为稳定的灵魂了，因为对于别的职业者而言，不要说两次合成的水灵果果汁，就是一次合成的水灵果果汁都可以让其灵魂感动、纯净，但对于他而言却只是不错的饮品。

　　这也体现在黄金城堡的菜品上，被中央大陆高级职业者们疯狂追求的菜品，对他也只是口腹之欲而已。

　　今天他却感受到了不同，他的灵魂在每一击锻打时，都会随着锻打的铁精出现颤动，他可以清楚的感知到铁精中的每一点变化。

　　铁精慢慢的变成了一把长剑，一把在中央大陆少有人使用的骑士长剑，这把长剑一如他在圣大陆打造过无数次的长剑一般无二。

　　在不知不觉中，地狱熔炉四周的岩浆不断的有红色光点涌向祭坛方向，全身心锻造的亚伯并没有发现这些，他这时正处于一种奇异的状态之中。

　　整整五百下锻打，他感觉到了全身的舒畅，被精神力稳定的骑士长剑也发出了一道强烈的金色光芒。

　　随着金色光芒散发出来，再被吸入进入剑身之中，这把骑士长剑的最终状态显现在他的眼前。

　　这是一把金色品质的骑士长剑，并且有着自己的名字，这是他第一次亲手打造出拥有名字的金色品质长剑。

　　地狱瘟疫

　　+2 火焰技能

　　+77%增加伤害

　　增加25-75的火焰伤害

　　增加28-56的毒系伤害，持续时间6秒

　　5%击中时偷取法力

　　5%击中时偷取生命

　　这把武器远远不如他手中的‘橡树之心’，但这却是完全由他亲手锻造出来的金色品质命名武器，有着极好的属性，至少这件武器的属性给任何一位火系大骑士长，或者火系巫师都是一件极好的武器或者代替法杖。

　　“哈哈哈！”他手持着还滚烫的地狱瘟疫骑士长剑大笑起来，笑声中充满了兴奋与欣喜之意。

　　他感觉到了无比的快乐，一种单纯的快乐，锻造是他最初学习的能力，也是在他在圣大陆的立身之本。

　　到了中央大陆后，他发现了铁匠宗师在中央大陆的地位并不高，这让他在很长时间里，都没有好好的全身心锻造。

　　这次再次锻造，他的水平大涨，同时也让他感受到了一种充实，那是来自身体与灵魂上的充实。

　　就在他大笑之时，他身体中的炼金图纹发出了奇异的光芒，金色的炼金大师图纹随着他的笑声，出现了道道裂缝。

　　他感知到身体中炼金大师图纹的变化，并没有害怕，反而是特别的高兴。

　　炼金大师图纹的变化代表着突破在即，随之他的身上出现了晋升之气。

　　“不，我不能在暗黑世界晋升！”亚伯突然想到了一点，他有种感觉，如果在暗黑世界晋升，那么晋升很可能会引发一些异常，说不定得不到另一个世界的认可。

　　他相信自己的感觉，虽然晋升之气已经升起，影响着他的主灵魂，但他的德鲁伊子灵魂控制着他的一丝精神力，激活了一张‘城镇传送卷轴’，并控制着他的身体进入传送门中，返回了群魔堡垒。

　　接着德鲁伊子灵魂又控制着他的精神力激活了传送小站，通过传送小站回到了罗格营地，再次打开传送门，他回到了中央大陆黄金城堡的修炼室中。

　　这时正是清晨，黄金城堡中的半精灵仆从们正在忙碌着，两位厨师也在准备着早餐，迈耶管家也在餐厅接待着早上的第一批宾客。

　　这本是一个正常的清晨，只是一股强烈的晋升之气从黄金城堡的主楼之中冲天而起，让这时在黄金城堡做客的十位宾客眼中异彩连连。

　　今天康拉德大德鲁伊带着他的高级德鲁伊弟子早早就来到了黄金城堡，先是欣赏了一番清晨阳光中的‘传奇之光’，然后等在餐厅之中。

　　为了这顿早餐，他排了四十多天的队，只是为了他的弟子能够有机会得到晋升。

　　“这是什么晋升之气？怎么会如此强烈？”一位同样带着弟子前来的规则巫师奇怪的问道。

　　“看方向那里是贝内特大师的居所，是不是贝内特大师的龙德鲁伊等级晋升了？”另一位规则巫师感知着晋升之气的方向也问道。

　　“不，这肯定不是德鲁伊的晋升之气！”康拉德大德鲁伊却是给出了肯定的回答。

　　对于一位大德鲁伊来说，识别出同样为德鲁伊的晋升之气，是不可能出错的。

　　“怎么可能不是，这么强烈的晋升之气，又是贝内特大师那里传出来的，难道是其他人晋升了？”一规则巫师有些不能确定地说道。

　　就在这时，黄金城堡中所有法阵都在发出光芒，这并不是法阵被激活，而是法阵的核心是炼金师的作品，这些炼金作品在回应着这晋升之气。

　　这晋升之气就如同炼金之中的王者降临，所有的炼金物品都在欢呼。

　　康拉德大德鲁伊呆看着手指上的一枚魔法戒指，这枚魔法戒指是他身上唯一的保命魔法物品，作为一位不怎么战斗的大德鲁伊，魔法物品对于他而言，并不是太过重视。

　　但这时他手指上的魔法戒指却在发光，要知道这魔法戒指是与他的精神力连接在一起的，可眼前他的精神力却没有感受到魔法戒指的异常。

　　魔法戒指上的光芒却在告诉他，魔法戒指出现了异常。

　　在这里并不是康拉德大德鲁伊一个职业者发现了身上炼金作品出现异常，几位规则巫师身上的炼金物品更多，他们的身上也在发出光芒。

　　“到底发生了什么，我怎么感觉炼金物品都活过来了？”一规则巫师大声叫道。

　　这时黄金城堡的每一寸地面、墙壁与屋顶，都在发光，从这就可以看出整个黄金城堡到底布置了多少法阵，使用了多少珍贵的材料。

　　要知道每一个法阵的核心都是需要炼金材料制作的，黄金城堡平时隐藏着的法阵并不会被人发现。

　　但现在却是让在场所有职业者都看到了黄金城堡的恐怖，这座城堡到底耗费了多少财富才能建成。

　　“女神在上，难道贝内特大师将要晋升药剂宗师了吗？”这时的康拉德大德鲁伊突然想到了一个可能，他面露激动地叫道。

　　在场的职业者没有一个是弱者，哪怕是跟随前来的弟子们都最少是高级职业者，他们的感知中，明显感觉到了这强烈晋升之气与普通战斗职业的晋升之气大不相同之处。

　　随着康拉德大德鲁伊的声音提醒，所有的职业者都想到了这个说法的可能性。

　　只是中央大陆还从未出现过药剂宗师，谁也不敢肯定他们的想法。

　　而眼前的一切都告诉他们，在晋升之气感应范围内，所有的炼金物品都活了过来，它们在发着光芒，似乎在欢迎着王者的出现。

　　亚伯并不知外面的情况，他现在身体之中的炼金大师图纹已经碎裂，化为了一股纯粹的炼金能量。

　　他需要将这股能量再次绘制成炼金宗师图纹，这本是一个十分轻松的工作，因为对于他来说，不管绘制多么复杂的图纹，在世界之石残片的帮助下，都会变得很简单。

　　但他这时却是发现，不管他的精神力怎么催动，那团炼金能量却是怎么也无法活动起来。

　　就在他努力了多次后，他却是感觉到身体周围亮起了无数的小光点，这些光点在一明一暗之间，影响着他体内的炼金能量，让他体内的炼金能量也跟着闪烁起来。

　　事实上炼金师从高级炼金师晋升炼金大师开始，就是非常危险的事。

　　为什么在整个中央大陆，炼金大师都屈指可数，原因就在于其中的风险太过巨大。

　　而炼金大师晋升炼金宗师，自从上古战争毁灭了一切后，就再没有谁可以成功晋升了。

　　其中的风险已经淹没在历史中，再无半点记载。

　　亚伯这次获得晋升机会，不知是福还是祸。


第1149章 晋升

　　其实晋升炼金宗师的要求并不高，只要有足够多的炼金物品在旁边，来引发晋升者体内的炼金能量。

　　要知道在炼金大师图纹破裂后，转化的炼金能量已经成为了一种更为高级的能量，这种能量远不是精神力就可以驱使的，需要这种炼金能量自身的活力才能做到。

　　这与神灵也有着共通之处，神灵需要足够的信徒来增加其信仰之力，转化为神力供神灵使用。

　　而亚伯体内的炼金能量也是如此，它需要大量的炼金物品对它产生感应，最终让它自行活过来。

　　这就象是一个生命的培育过程，亚伯体内的炼金能量不断的闪烁着，他感知中炼金能量似乎正出现了一个朦胧的意识。

　　在外界，整座黄金城堡，连同黄金城堡的附属超级传送法阵，都在发出一明一暗的光芒。

　　不单是黄金城堡，就连仓库之中的炼金药剂也发出了一明一暗的光芒。

　　黄金城堡中所有的人都停住了手中的事，仆从们忘了忙碌，厨师忘记了锅中的正在烹调的菜品，迈耶管家忘记了招呼宾客。

　　而宾客们却是目瞪口呆的看着眼前的变化，他们每一位都是有着上百年甚至数百年以上的人生经历，却是从未见过眼前的情况。

　　炼金能量出现的朦胧意识十分简单，在亚伯的感知中，就如同一个简单的计算器般。

　　他向炼金能量传输过去炼金宗师图纹，这个复杂的图纹让他有些担心会让炼金能量的简单意识出现崩溃。

　　而事实炼金能量的简单意识远比他想象的要更为复杂，随着炼金宗师图纹被输入，炼金能量在外界炼金物品一明一暗的闪烁中，也同样对应着外界的闪烁，也闪烁着转化自身的形状。

　　每一次闪烁都会产生一点点改变自身的力量，这种连亚伯的精神力都无法驱动的炼金能量，却在这种闪烁中，一点点的开始变化着。

　　如果他不是在黄金城堡中晋升，仍是在暗黑世界之中，那么在没有外界如此多的炼金物品影响下，他体内的炼金能量连变化都无法变化。

　　他估计就会成为一名失去了炼金图纹的炼金师，虽然这并不影响他炼制暗黑世界的药剂，但从此以后这个世界的药剂他就无法再炼制了。

　　他的感知再次帮助了他，他也相信他的感知，这也是他回到黄金城堡晋升的原因。

　　事实上如果没有相应的传承知识，想从炼金大师晋升炼金宗师，除非有亚伯这样的运气，正好拥有一座密布法阵的黄金城堡，其他炼金大师哪怕是达到了能量盈满状态，也会因为没有足够的炼金物品影响自身的炼金能量而晋升失败。

　　亚伯这时如同一个看客，看着体内的炼金能量一点点的移动着，在他的精神力感知中，一幅炼金宗师图纹正在完成。

　　当然这个过程非常缓慢，而他身上强烈的晋升之气并没有一点减弱，以前战斗职业者的晋升之气最多维持一两个小时，就会消失。

　　但他的晋升之气却是足足激发了六个小时，从早上一直到中午，还是没有减弱的迹象。

　　黄金城堡的异象被越来越多的人知道，这里的宾客从开始的震惊到后来的习惯，之后就是四处告知。

　　黄金城堡的大型传送法阵也是对外开放的，这让只要是亚伯认可的各势力成员都可以前来。

　　不断有人从大型传送法阵中走出，然后惊呆在传送室之中，由于人数过多，迈耶管家不得不站在传送室中提醒这些前来的客人不要占用传送室。

　　缪尔大师、巴尔弗大师、劳拉大师这三位药剂大师在听到这个消息后，第一时间就赶来了。

　　他们从大型传送法阵中走出来时，年纪最大的巴尔弗大师感受着强烈的晋升之气，眼中满是泪水。

　　“是的，贝内特大师正在晋升药剂宗师！”巴尔弗大师激动的看着传送室中四面八方一明一暗的闪烁，用手轻轻抚摸着近身的光芒，大声地说道。

　　在他的眼前，原本已经是封闭的道路，由于贝内特大师的原因，出现了一条新的道路。

　　不单是巴尔弗大师，缪尔大师与劳拉大师也是激动不已，他们也都热泪盈眶，这是药剂师公会的盛事。

　　“三位大师，请你们移步到大厅！”迈耶管家轻声提醒道。

　　“对，我们到大厅处等待贝内特大师！”巴尔弗大师连忙点头说道。

　　“哈哈，等贝内特大师现身时，我们就不能称他为大师了，而要叫宗师了！”劳拉大师却是笑着说道。

　　在法阵灵的帮助下，三位大师被传送至大厅之中。

　　而在这个过程，所有前来的宾客都确认了这是贝内特大师在晋升药剂宗师，之前虽有猜测，可在三位药剂大师的肯定后，这个猜测就成为了事实。

　　巫师公会中，克莱门斯规则巫师正在处理着从各处传来的重要情报，却在这时一个标记为特殊的情报引起了他的注意。

　　标记的情报一般都是实时发生的特别重要的情报，这种情报需要他第一时间查看并处理。

　　他打开情报，眼中不由出现了惊愕之意，接着又全是狂喜。

　　贝内特大师正在晋升药剂宗师，这个消息怎么能不让他狂喜。

　　为了贝内特大师，他冒着风险封锁了被情报分析灵分析出的结果，并请几位与贝内特大师交好的传奇巫师出现，将事情平息。

　　这件事从根本上是他违背了巫师公会的规定，事后一旦被人发现，他也会有一些麻烦。

　　但贝内特大师一旦成为药剂宗师，数千年来唯一的药剂宗师，那么这一切麻烦都将不存在，哪怕是巫师公会隐藏着的高层们也不会追究此事。

　　要知道传说中的药剂宗师，可以炼制出神级的药剂，那些药剂每一种都有着夺天的效果。

　　“我必须要去黄金城堡，要第一时间向贝内特宗师道贺！”他站起身自语道，随后他化为一道白光消失在原地。

　　迪兰传奇巫师也同样收到了这份情报，他虽然不怎么关心情报，但他却是对与贝内特大师相关的事情很是关注。

　　巫师公会的工作人员自然是全力为传奇巫师服务，知道他感兴趣这方面的情报，在收到了贝内特大师的情报后，就立即送达了迪兰传奇巫师处。

　　“早知道贝内特大师这么快晋升宗师，我哪需要去黄金城堡告知他身份之事，随便他是什么身份，只要他是药剂宗师，那么还有谁会想着对付他！”迪兰传奇巫师感叹地说道。

　　看来还要再去一趟，他想着也站起身来，向着传送法阵的方向‘瞬间移动’而去。

　　矮人族铁炉堡的皇宫中，矮人王冈瑟也手持着一份情报，面色却是大喜。

　　“快，将胡顿规则巫师请来，另外通知下去，将从各处收集的十五座悬浮堡垒基座立即送至黄金城堡，作为贝内特大师，不，应该是贝内特宗师的晋升之礼！”矮人王冈瑟大声叫道。

　　原本矮人族收集的十五座战争堡垒，只是为了与亚伯交易时，可以作为交易物品来使用的。

　　但在听说亚伯就要晋升炼金宗师后，他就立即改变了主意，他必须要向一位炼金宗师表达出最大的敬意。

　　是的，与其他人所知的不同，矮人王冈瑟直接称呼亚伯将要晋升的是炼金宗师。

　　在中央大陆，几乎所有人都以为亚伯是一位药剂大师，可是只有矮人族知道，这位药剂大师同时也是一位冶金大师，并且还是那种从不失败的冶金大师。

　　这也是矮人族想要与亚伯处好关系的重要原因之一，每一种大师级别的冶金物品所需要的材料都是珍贵到罕见程度的。

　　而亚伯不会浪费一点材料的高超冶金水平，让矮人族可以成功的复原许多只存在于图纸中的战争机器。

　　并且一旦亚伯真正成为炼金宗师，那么对矮人族而言，将是最为重要的技术支持。

　　一些流传下来的超级战争机器，是矮人族存在于这个世界的根本保证力量，但其中因为时间的影响，都或多或少出现了问题。

　　其它的问题矮人族都可以想到办法，唯一在于宗师级别的冶金物品，是矮人族甚至是中央大陆以前不能解决的。

　　“陛下，您找我？”胡顿规则巫师出现在皇宫大殿中，躬身说道。

　　“胡顿规则巫师，您立即前往黄金城堡，带去我们矮人族最衷心的祝贺！”矮人王冈瑟将手中写着相关情报的羊皮纸递了过去说道。

　　胡顿规则巫师接过了羊皮纸，看到上面的内容，也是不禁瞪大了眼睛，他的第一个想法是怎么可能！

　　接着想到的是他的弟子伯尼发达了，原本与贝内特大师是好友，就让伯尼在矮人族的地位大增。

　　现在贝内特大师成为贝内特宗师，那么伯尼原本因为自身实力的原因，无法更进一步的地位，却是会大为改变。

　　“是，陛下，我一定会带去矮人族的祝贺！”胡顿规则巫师躬身应道。

　　“十五座悬浮堡垒基座就由您带过去吧！”矮人王冈瑟想了想接着说道。

　　在整个中央大陆，几乎所有与亚伯关系不错的势力都在做着同一件事，立即派人前往黄金城堡。

　　亚伯从未想到一次晋升会有这么长的时间，时间已经过去了十个小时，他体内的炼金宗师图纹才算是慢慢形成完整的图纹。

　　就在最后一点炼金宗师图纹形成之时，晋升之气快速回收，并没有如战斗职业者的晋升之气，去改变职业者的身体，而是向着他的灵魂而去。

　　一股如同浸泡在温水中的感觉从他的灵魂中升起，他的精神力快速提升着。

　　这次提升让他的精神力外放达到了一千五百米的距离，这个距离几乎提升了他原先精神力的一半左右。

　　想想也是，炼金师在职业要求上，虽然不如巫师对精神力的要求那般高，但也显然超出常人的精神力。

　　在不断的提升炼金师实力的过程中，由于每一级别的炼制难度增加，需要更强的精神力来配合，这也使得每一次的晋升之气都用在了精神力的增长上。

　　但在之前的晋升过程中，这种精神力的增长并不明显，至少对于他这个专精精神力的巫师而言，之前晋升的精神力增长并没有跳跃式的改变。

　　这次晋升炼金宗师，对精神力的提升太大了，可以说以后在一千五百米的范围内，都是他的法术攻击范围。

　　也就是说一旦他再与敌人战斗，他的攻击距离是一千五百米，而敌人哪怕是规则巫师，也最多不会超过八百米的攻击距离。

　　在这种情况下，他可以首先发出第一波法术攻击。

　　再说遇到危险需要逃跑，他一次的‘瞬间移动’也是其他规则巫师无法比拟的。

　　最后一丝晋升之气进入到他的灵魂之中，他感觉到了身体中的炼金宗师图纹也稳固了。

　　就在他以为晋升结束时，他体内的炼金宗师图纹突然发出了暗金色的光芒，这道光芒之强烈，直接穿过了他的身体，让他的身体就如同一个巨型的发光体般。

　　不单是他的身体，他布置的防御法阵，他的修炼室，墙壁等等都无法挡住这暗金色的光芒。

　　暗金色的光芒照射范围几乎与他刚刚的晋升之气影响范围相同，在这个范围内，所有的炼金物品都受到了影响。

　　这种影响是向着好的方向的，象黄金城堡中所有法阵的核心，都提升了一个小等级，这似乎是对刚刚帮助他体内的炼金宗师图纹的一次回馈。

　　当然，提升的并不只是法阵核心，还有就是所有之前呆在黄金城堡中众人身上的炼金物品。

　　就拿康拉德大德鲁伊手指上的那个魔法戒指来说，原本这个魔法戒指每天可以催发出两次保护自身的护罩，现在却是可以催发出三次，并且强度也有所提升。

　　这是因为康拉德大德鲁伊手指上的魔法戒指从基本的材料上，得到了一次提升，从而影响到其发挥的效果。


第1150章 热闹

　　随着第一位发现身上使用炼金材料制作的魔法物品出现效果提升后，在黄金城堡中所有的职业者们都开始关注起这件事。

　　惊叹声不断的传出，他们从不知道，一位炼金宗师的出现，竟然可以让炼金材料出现质的提升。

　　这简直就是神迹般的情况，他们心中都在暗自庆幸这次能够出现在黄金城堡，赶上了贝内特宗师晋升的盛事，并得到了自身炼金物品的提升。

　　当然并不是全部职业者都是兴奋的，因为其中有一些来晚了的职业者，他们来时晋升之气已经回收，这让他们的炼金物品并没有与亚伯的炼金宗师图纹产生共鸣，也就没有得到提升的机会。

　　亚伯睁开眼睛时，他的感受与以前有了一些不同，在他的感知中，他可以清楚发现身体周围一千五百米范围内所有的炼金物品。

　　这种感觉以前是没有的，在他的感知中，整个黄金城堡就是一个由无数炼金物品填充的巨大建筑。

　　以前炼金物品都是隐藏着，无法通过精神力来发现的。

　　如一般的法阵，其中只有核心部分才会使用炼金材料来制作，这些核心隐藏在众多的材料之中，不将其拆开是无法发现的。

　　但现在他的感知中，这些隐藏的炼金材料，每一个他都可以轻易的感知到。

　　虽然他能够感知到炼金材料，却无法对其进行影响，在他看来这种能力更象是他体内炼金宗师图纹的自动感应。

　　不过他的感知很快被天空中的组成‘星光防御大阵’的战争堡垒以及单独停在‘星光防御大阵’上的火牙战争堡垒吸引了。

　　在他的感知中，所有的战争堡垒其材料再不是他以前无法得出来源的状态了，因为他的感知中，那些材料全部都是炼金材料。

　　那种可以随意变化形状，可以消耗能量恢复自身，又有着强悍的防御能力，并自行随意变化出各种法阵的似钢铁般的材料，都是真正的炼金材料。

　　很难想象上古时期是怎么获得那么多的炼金材料的，要知道在如今的世界中，炼金材料都是小型的，象天空飞艇这样需要稍稍大上一些的炼金材料制作主控法阵，都要请亚伯这位以前的炼金大师出手才能完成。

　　而战争堡垒那种超大体积，却全部都是使用的炼金材料建造的。

　　这也难怪那种看似金属一般的材料，拥有着非常优秀的物质。

　　因为那些物质都是人工合成出来的，只是他不知道战争堡垒的炼金材料其合成配方是什么，以他如今的炼金宗师水平，是否可以炼制出相同的材料。

　　当然他四周的炼金材料出现提升，他也是清楚的知道的，他的脸上满是喜意，要知道那些前来他这里的职业者虽然得到了一些好处。

　　但真正最大的好处，却是他自己得到了。

　　职业者身上最多也只有几件小型的炼金物品，一般都是象戒指、项链与吊饰之类的魔法物品，虽然有了一些提升，却也有限。

　　可黄金城堡得到的提升却是太大，整个黄金城堡所有的法阵都得到了一次提升，这体现最大的就是黄金城堡的防御能力，原本就极为强悍的防御法阵，整体的防御效果提升了百分之二十左右。

　　最关键的是组成‘星光防御大阵’的那些战争堡垒，也同样得到了提升，其材质提升了一级，亚伯都有种感觉，如果再遇到那一日传奇圣骑士使用‘神力结晶’进行一击，是否还能击伤这种材料非常难说了。

　　可以说黄金城堡这个遍布了各种法阵的建筑，以及它附属的超级传送法阵，其效能整体提升了百分之二十，虽然这种提升有些是隐形的，却是实实在在提升了。

　　“要出去了，这次晋升影响有些大！”亚伯感知到整个黄金城堡大厅中站满的宾客，不由摇了摇头说道。

　　事实上，他的这次晋升影响之大，超过了之前的任何一次，几乎每一个与他有联系，有交集的势力，都前来祝贺。

　　另外只要是与他有些友情的职业者，也都前来黄金城堡。

　　黄金城堡那还算大的大厅，已经容不下所有的宾客了，大厅的几处侧门全部开放，侧厅的小型会客厅，餐厅与休息室也都开放了，这才让所有的宾客能够有足够的容身之所。

　　亚伯并没有马上前往大厅，而是来到修炼室旁的洗漱间，他因为晋升出了一身的汗，为了礼貌也应该以干净整洁的状态去与众宾客见面。

　　洗净了身体，他换了一身精灵法袍，这是精灵族德鲁伊的标准法袍。

　　这种能够以漂亮称之的精灵法袍，其作用只是掩饰他的暗黑世界装备，他并不在意精灵法袍那一点微弱的增强效果。

　　“法阵灵，送我去大厅！”亚伯沉声说道。

　　一道白光之中，他的身影出现在大厅之中。

　　他刚一出现，他四周的职业者就发现了他。

　　“贝内特宗师，祝贺您晋升！”先是数位职业者躬身道贺，接着是越来越多的职业者们开始道贺。

　　“各位，我刚刚晋升成功，招待不周，请各位见谅！”亚伯也笑着躬身回礼道。

　　“贝内特宗师，能让我感受一下宗师图纹吗？”巴尔弗大师有些激动的走到亚伯的身旁恳求道。

　　这倒不是巴尔弗大师不认可亚伯的晋升，而是对药剂宗师的一种向往。

　　亚伯很是理解他的感受，将体内的炼金宗师图纹激发，一丝奇异的气息从他的身体中散发出来。

　　“没有想到，我有生之年真的感知到了药剂宗师的境界！”巴尔弗大师在那丝奇异气息临身后，激动的大叫道。

　　而缪尔大师与劳拉大师却是沉迷在炼宗师图纹散发的气息之中，他们还年轻，亚伯成为炼金宗师让他们有了向前的动力。

　　“贝内特宗师，没想到数月一别，您竟然已经成为了药剂宗师，我代表巫师公会向您表示祝贺！”就在大厅中有些混乱，众宾客都想前来与亚伯打招呼时，一个声音响起，将所有宾客都压了下去。

　　宾客没有一个敢有半点不满，因为他们看到在大厅的空中站着五位传奇巫师。

　　而与亚伯说话的正是前几个月刚刚来过的迪兰传奇巫师。

　　“迪兰传奇巫师，格伦传奇巫师，多琳传奇巫师，拉金传奇巫师，卢克传奇巫师，非常荣幸几位传奇巫师能够到来，这里有些乱，真是不好意思！”亚伯笑着向几位传奇巫师躬身行礼道。

　　他有些为难的看着四周的宾客，这里的宾客都是中央大陆各势力的代表以及与他相熟的一些职业者，但人数实在是太多了，多到他已经无法找到能够安置几位传奇巫师的地方。

　　当然除了这些公用场所外，一些私人房间还是被封闭着的，但那些地方招待客人就是一种失礼的行为。

　　“各位，贝内特宗师刚刚晋升，需要一些时间巩固，在贝内特宗师巩固结束后，巫师公会会出面为贝内特宗师举办一次晋升大典，到时会邀请各位的，现在请各位回去吧！”迪兰传奇巫师看出了亚伯的麻烦，他在空中沉声说道。

　　来此的宾客并没有反对，现在这里的人也的确是太多了，让他们与亚伯说话也说不了几句，他们是前来表示祝贺的，只要将贺礼送上就可以离开了。

　　一位位宾客向着亚伯躬身告辞，同时一些没有送上贺礼的宾客，也与迈耶管家以及三位追随者送上了各自的礼物。

　　“贝内特宗师，冈瑟陛下邀请您有空时来矮人族作客！”胡顿规则巫师对亚伯躬身行礼时，大声说道。

　　“好的，胡顿规则巫师，招待不周了！”亚伯笑着应道。

　　在场的宾客无论与亚伯有多好的关系，都没有提一句礼物之事，哪怕胡顿规则巫师带来的礼物是十五座战争堡垒，如此重的礼，也没有说出口。

　　黄金城堡中的宾客很快就离开了，亚伯也长舒了一口气。

　　“几位传奇巫师，请这边来！”他躬身对五位空中的传奇巫师做了个请手礼说道。

　　一旁侧厅是会客厅，这时里面的宾客已经都离开了，几位半精灵仆从正在加快速度收拾干净。

　　五位传奇巫师互看了一眼，从空中降了下来，与亚伯一起走进了会客厅。

　　他们的这个举动是真正的认可了亚伯，将亚伯的身份与他们平等对待了。

　　以前哪怕亚伯能够炼制出‘轻型治疗药剂’、‘法力药剂’这样强悍的药剂，但对于传奇巫师而言，也只是一位重要的药剂大师。

　　可是现在亚伯达到了宗师级别后，身份就完全不同了。

　　事实上没有人告诉他，这种属于法职相关的炼金职业，其宗师等级与战斗职业者中的传奇地位是相同的。

　　“贝内特宗师，不会怪我将您的宾客们给驱离了吧！”迪兰传奇巫师坐了下来，笑着对亚伯说道。

　　“不，还要谢谢您，这么多的宾客，再不走，我都供应不起他们的餐点了！”亚伯也笑着回道。

　　他的一句玩笑话，让会客厅的几人都笑了起来，也让气氛轻松了很多。

　　到底有着五位传奇巫师在同一间会客厅中，虽然五位传奇巫师都将气息压制着，但也让会客厅中有着一种压抑感。

　　五位传奇巫师进入会客厅后，就连收拾会客厅的几位半精灵仆从的动作都变得僵硬起来。

　　亚伯挥了挥手，让半精灵仆从们下去。

　　“贝内特宗师，这次我们五个前来，就是代表着巫师公会，邀请您成为巫师公会的荣誉长老！”迪兰传奇巫师笑着拿出了一枚徽章放在桌面之上，然后轻轻的推了过去说道。

　　亚伯感受到了迪兰传奇巫师的善意，另外四位传奇巫师也是带着笑意看着他。

　　“感谢巫师公会，就是不知这荣誉长老有什么任务？”他将徽章从桌上拉到了自己的面前，并没有立即收起徽章，而是问道。

　　“贝内特宗师，巫师公会的荣誉长老并没有必须的任务，只是在巫师公会中有着更多的权限，您如果以后再有麻烦，不用您亲自出手，巫师公会就会帮助您！”迪兰传奇巫师笑着解释道。

　　亚伯有些不解的看着迪兰传奇巫师，巫师公会这种行为很是奇怪，这对巫师公会可没有半点好处。

　　他哪里知道，他的这个炼金宗师，对于巫师公会而言，作用可是极其重要的。

　　不单是巫师公会，就是一些历史悠久的势力，都会知道炼金宗师能够做到哪一步，而目前的亚伯自己却是并不知道。

　　“贝内特宗师，明说了，您以后如果再遇到象雪灵山那种事，千万不要去私自处理，这当然不是帮助您的敌人，而是不想您有一点点危险，您的敌人也会是巫师公会的敌人，巫师公会会派出足以扫平您的敌人的强者为您处理！”一旁的拉金传奇巫师看到亚伯的表情，也笑着说道。

　　巫师公会绝对不想让一位炼金宗师死在战斗之中，哪怕情报中这位炼金宗师的战力惊人。

　　可以说亚伯如今的身份所代表的价值已经完全不一样了，以前还可以让三位传奇巫师带着他进入外海进行任务，以后这种事根本不可能让他参与其中了。

　　“我明白了，我愿意接受巫师公会的荣誉长老身份！”亚伯将桌面上的徽章拿了起来，收进神器空间袋中，笑着说道。

　　“哈哈，那我们以后就是自己人了，任何势力，任何人请您出手，只要您不愿意，就不用勉强，就连巫师公会中也是如此，虽然您是巫师公会的荣誉长老，但您是否出手只有您自己才有决定权！”拉金传奇巫师大笑着向亚伯解释道。

　　这时亚伯的追随者约瑟夫大德鲁伊走了进来，为几位传奇巫师与亚伯送上了水灵果果汁，然后恭敬的退了下去。

　　迪兰传奇巫师拿起面前的果汁，举起了水晶杯笑着说道：“为巫师公会的荣誉长老，贝内特宗师！”

　　“为巫师公会的荣誉长老，贝内特宗师！”另外四位传奇巫师也笑着举起了水晶杯同声说道。

　　“为我们的友谊！”亚伯也举起了水晶杯说道。

　　只是他的话让五位传奇巫师面色大喜，似乎他的话让他们得到了多大的好处般。


第1151章 试手

　　“贝内特宗师，关于亚伯巫师之事，您只要说一声，亚伯巫师在您的保护之中，整个巫师公会以至于整个中央大陆都不会再有任何人打他的主意！”迪兰传奇巫师一边喝着果汁一边笑着说道。

　　之前亚伯手中的石巨人强森，还让巫师公会中的一些强者心生惦记，但随着他成为炼金宗师后，这件事就变得极为简单。

　　“迪兰传奇巫师，我知道了！”亚伯笑着应道。

　　“对了，您不会怪我为您担下承办晋升大典之事吧？”迪兰传奇巫师笑着问道。

　　他来时就已经准备好了巫师公会的荣誉长老徽章，只要亚伯成功晋升成为炼金宗师，那么这个荣誉长老亚伯就必须担任。

　　巫师公会需要将这位炼金职业的至强者收归于巫师公会中，这关乎巫师公会的统治力。

　　所以迪兰传奇巫师才会提前就说出了巫师公会出面为亚伯举办晋升大典，这时说出来其实是他为自己之前贸然决定而道歉的一种方式。

　　“迪兰传奇巫师，我还是十分感谢您的帮助，这晋升大典我可从未举办过！”亚伯自然是猜测到了一些事，他笑着回道。

　　事实上他之前还没有这方面的打算，在他以为一次并不算麻烦的晋升，应该是水道渠成的事，并不值得这么重视。

　　但他并不真正了解炼金宗师所能够做到的事，所以他小看了炼金宗师也是能够理解的。

　　关于炼金宗师的记录，只存于一些大势力的机密资料中，亚伯并没有机会看到这些资料。

　　“贝内特宗师，您看您什么时候方便，我们开始晋升大典？”迪兰传奇巫师接着问道。

　　“五天以后吧，这几天我还要熟悉一下自己的能力！”亚伯考虑了一下，对他应道。

　　“那就说好了，五天后，黄金城堡的空间可能不够，您看是选在湾法皇城，还是巫师公会的总部？”迪兰传奇巫师又问道。

　　“迪兰传奇巫师，就定在湾法皇城吧！”亚伯想到了自己的精灵身份，这种能够为精灵族加大影响的事，还是在精灵族举办好些，到底他在精灵族受到了许多的好处，这时也应该有所回报了。

　　他之所以说是五天后，自是有着自己的想法，一方面确实是他要熟悉一下炼金宗师的能力，另一方面就是在罗格营地中放着的祭祀神器骨牌也应该在这一两天就可以完全恢复。

　　为了等待祭祀神器骨牌恢复，他可是等了半年之久，他对拥有一位传奇圣骑士契约物可是满怀期待的。

　　至于说晋升大典，如果不是为了安抚中央大陆的各势力，这种对他而言没有意义的晋升大典，他连举办都懒的举办。

　　五位传奇巫师离开了，当然他们离开时，都是带着两瓶两次合成的水灵果果汁离开的，在离开前还在小餐厅用了餐。

　　黄金城堡虽然说绝大部分的宾客都已经离开了，但预约在当天就餐的宾客还留在了这里。

　　亚伯没有去理会这些留下来的宾客，他在书房见到了迈耶管家。

　　迈耶管家心中无比的激动，他本是皇室的一个别墅小管家，自从跟随在亚伯身边，他的地位就不断的提升着。

　　如今就是精灵皇室的大管家，也无法与他相比了，在其他管家接触的最多只是一些贵族时，他接触的都是这个世界的真正强者。

　　他是精灵族所有管家羡慕的对象，他是管家界的传奇。

　　今天他更是激动，因为他手中记录着礼物的册子上，几乎所有知名的势力都送来了礼物。

　　“主人，这是今天的礼物清单，您请过目！”迈耶管家躬身递上册子说道。

　　“今天你们也辛苦了！”亚伯笑着接过册子说道。

　　他打开册子，只是一看就吃了一惊，这里面的礼物份量明显要比普通礼物重上许多。

　　比如精灵族皇室，送上了一瓶生命之水以及湾皇皇城郊外的一座皇家庄园。

　　象巫师公会比较直接，送上的是两千枚低级‘光石’，甚至几位传奇巫师送来的也是‘光石’，想来巫师公会是知道他最需要的是什么。

　　“咦，矮人族一下子送来了十五座战争堡垒！”他看到矮人族送来的礼物时，心中不由大喜。

　　不过很快他就有些郁闷，这十五座战争堡垒如果早点送来，就完全可以提升品质了。

　　“太贪心了！”他又自我嘲笑的摇了摇头说道。

　　随着他需要战争堡垒这种上古物品的需求传了出去后，战争堡垒的价值大增，原本作为一种收藏物品的战争堡垒，已经成为了能够兑换他手中药剂的重要资源。

　　并且战争堡垒的数量并不多，他一直在收购，这几个月也不过才收了八座，这还是面对着整个中央大陆。

　　其它的礼物他也没心思再看了，他这会儿只想着将战争堡垒激活，充实到黄金城堡的防御之中，加强‘星光防御大阵’。

　　在黄金城堡的后院，他看到了矮人族送来的十五座战争堡垒。

　　虽然在之前就考虑过其中不会出现完整的战争堡垒，但当他看到事实也是如此时，心中还是难免有些失望。

　　火牙战争堡垒现在是他手中唯一的完整版战争堡垒，其它的战争堡垒也只能作为可以上古升降的固定防御使用，加入进‘星光防御大阵’中。

　　亚伯将所有战争堡垒的能量槽中重新添满顶级魔力石，然后使用战争指挥灵强行在战争堡垒的灵中将他的权限加入其中。

　　每激活一座战争堡垒，他就会将战争堡垒收入进自己的神器空间袋中。

　　连同他最近收到的战争堡垒，一共二十三座战争堡垒，让他忙碌了数个小时才全部激活完毕。

　　其中大部分的时间都用在灵苏醒后，对自身进行检查修复的过程中。

　　接着他传送到‘星光防御大阵’上，由于多了超级传送法阵的那片建筑，让‘星光防御大阵’的防御范围多了一些。

　　这让‘星光防御大阵’的防御力下降了，这批战争堡垒的加入，将会将防御提升许多。

　　“法阵灵，将‘星光防御大阵’布置图发给我！”他站在‘星光防御大阵’上大声吩咐道。

　　“是，主人！”随着法阵灵的声音传来，接着一道信息流进入到他的精神力中。

　　在他的脑海之中，出现了‘星光防御大阵’的法阵阵图，其中众多的星光之中，有二十个星光呈现出绿色的光芒，那些是已经布置了战争堡垒的节点。

　　而在其它的星光之中，有二十三个星光特别醒目，那是法阵灵为他标记出的今天布置战争堡垒的位置。

　　他接下来所要做的事就是来到那个位置，将战争堡垒放置在标记的位置。

　　有着神器空间袋的帮助，让他这个工作做起来很是轻松，只是短短五分钟，他就将二十三座战争堡垒一一放置到标记的位置之上。

　　“法阵灵，激活‘星光防御大阵’！”亚伯在放好最后一个战争堡垒后，吩咐道。

　　随后整个‘星光防御大阵’在白日之中显现出一片星光，哪怕是阳光也无法掩盖住这片星光，原有的二十个星光，提升到了四十三个星光。

　　亚伯都不用实验，就知道如今的黄金城堡，要论防御而言，绝对是中央大陆的第一位。

　　做好这一切，他才再次返回到主人楼，来到了炼金室中。

　　他并没有马上开始炼制药剂，在这之前他要看看巫师公会的荣誉长老到底是怎么回事。

　　他将巫师公会荣誉长老的徽章放在了炼金台的法阵之中，这个法阵是连接巫师公会兑换与任务系统的法阵，之前他都是使用药剂大师的徽章连接的。

　　光幕出现在炼金台上，光幕中的页面与他之前看到的完全不一样。

　　光幕上每一个字都是金色的，反应着这页面的与众不同，其内容也确实与众不同。

　　这里面有着一些兑换需求，看兑换者都是接近传奇的二十四、二十五级的高级巫师，以及一些他听说过或者没有听说过的传奇巫师发布的需求。

　　比如他看到了迪兰传奇巫师的需求，一万枚低级‘光石’换取‘延命药剂’，‘延命药剂’的材料由迪兰传奇巫师自己提供，无论失败与否都将付出一万枚低级‘光石’的代价，任务要求：药剂宗师。

　　亚伯这时算是明白了迪兰传奇巫师所说的，他可以拒绝任何人的要求，原来巫师公会是通过这个系统来发布任务的，他所要做的就是想接就接，不想接就不用去理会。

　　当然迪兰传奇巫师出了一万枚低级‘光石’的代价，绝对是在诱惑亚伯出手。

　　事实上亚伯也无法拒绝一万枚低级‘光石’的诱惑，他如今对‘光石’的需求实在是太大了。

　　能够多了一个得到‘光石’的渠道，他还是非常满意的，至少他得到了巫师公会的尊重，又能得到他所需要的。

　　不过迪兰传奇巫师这个任务要求是什么意思，任务要求是药剂宗师，那还不如直接说任务要求是贝内特宗师呢，现在整个世界也就他一个药剂宗师。

　　吐槽了一下迪兰传奇巫师的任务，他并没有立即接取任务，他现在还有重要的事要做，以后有的是时间。

　　当然，他对‘延命药剂’也是非常好奇的，至少他在药剂师公会中，并没有看到这个药剂的名字，更不用说配方了。

　　并且这样的一种药剂，竟然能够让迪兰传奇巫师愿意花费一万枚低级‘光石’的代价，‘延命药剂’一定不是普通的大师级别的药剂。

　　要知道一万枚低级‘光石’，那就要杀死一万名低级圣骑士，哪怕是在一线战场之中，想要杀死一万名圣骑士，所需要的时间也是非常长的。

　　一线战场中，可很少会出现一次性有万名圣骑士的战阵，一般都是数百名圣骑士的小型战阵行动。

　　所以一万枚低级‘光石’，哪怕是传奇巫师，也是一大笔财富。

　　“等接了这个任务再考虑吧！”他摇了摇头，抛开对‘延命药剂’的好奇，又看到了另外还有两个任务指定任务要求为药剂宗师，也就是他。

　　看来这些传奇巫师早就等着他这个药剂宗师出手了，连任务都早早的发布出来了。

　　当然，三位传奇巫师无论是任何要求，还是任务报酬都是一样的。

　　亚伯将巫师公会的长老徽章从炼金台上取了下来，关掉了光幕。

　　他取出了一份‘自然呼吸’的材料，‘自然呼吸’是大德鲁伊使用的修炼药剂，是一种大师级别的药剂。

　　如今精灵族出产的‘自然呼吸’材料，每个月的份额都集中到他的手中，其余三位药剂大师手中只会接取一些大师级药剂任务。

　　这与他的炼制药剂成功率是分不开的，原本这些‘自然呼吸’的材料，是四位药剂大师平分份额的。

　　但亚伯将他得到的份额每一份材料都不浪费，全部变成了成品，虽然他每三瓶取其中的一瓶作为报酬，但就是这样，也比另外三位药剂大师的成功率要高上很多。

　　另外三位药剂大师炼制‘自然呼吸’的成功率为五份中成功一份，这让精灵族不得不将材料额份完全倾向给亚伯。

　　这是因为‘自然呼吸’对精灵族太过重要，在生命之树下的药田中，大部分的药草都是‘自然呼吸’所需要的药草材料。

　　‘自然呼吸’是精灵族大德鲁伊修炼的最好药剂，更多的‘自然呼吸’会让精灵族的大德鲁伊实力提升更快。

　　最终‘自然呼吸’配方材料的配额都落到了他的手中，哪怕他想让出一些，精灵族也不同意。

　　这是他成为药剂宗师后，第一次炼制大师级别的药剂，当他拿起一份材料时，他发现面前的每一种材料都在被他的炼金宗师图纹影响着。

　　材料在炼金瓶中反应着，每加入一种材料，不需要特别使用炼金法术，只是在炼金宗师图纹的影响下，炼金瓶中的变化就自然而然的转变着。

　　当他将最后一种材料放入到炼金瓶中时，他才发现，时间才过去了十分钟，要知道以前炼制大师级别的药剂，最少都需要两个小时的时间。

　　七彩光芒升起，最后独留下了金色光芒，他并没使用任何的特殊能力，比如赫拉迪克方块合成半成品，合成水，比如激活世界之石残片等，就这样自然的他得到了一瓶金色品质的‘自然呼吸’。


第1152章 威尔

　　亚伯对成为炼金宗师后的炼金能力非常满意，要知道他以前可是利用了各种如同作弊的手段，才让自己的炼药能力保持在蓝色品质的状态。

　　而如今他什么都没有利用，只是光靠着体内的炼金宗师图纹就达到了直接炼制出金色品质药剂的能力，并且能够将炼制时间大幅度的缩短。

　　但只是这样，巫师公会以及那些传奇巫师应该不会表现出那么明显的拉拢吧？

　　他心中奇怪着，他想到了几位传奇巫师的任务，也许在帮助几位传奇巫师完成炼制药剂的任务时，可以向他们询问一下。

　　他随后就将这个月的三十份‘自然呼吸’材料全部取了出来，开始了一次性的炼制。

　　哪怕是批量炼制大师级别的药剂，炼制的过程还是如同呼吸一般的轻松。

　　十数分钟后，在他的面前就已经放着三十瓶金色品质的‘自然呼吸’了！

　　“研究灵，将这些二十瓶‘自然呼吸’交回药剂师公会，余下的存进仓库，以后追随者的供奉全换成金色品质的‘自然呼吸’！”他对研究灵吩咐道。

　　炼制大师级别的药剂直接成为金色品质应该就是炼金宗师的能力，他并不需要隐瞒自身的能力，这也可以提升精灵族大德鲁伊的实力。

　　面前的‘自然呼吸’被研究灵传送消失，亚伯也没有再工作，这时天色已经晚了，他需要进入暗黑世界了。

　　“缪尔大师，您快看看这些药剂！”劳拉大师看着面前的二十瓶金色品质的‘自然呼吸’，用药剂师公会内部联络法阵呼叫缪尔大师道。

　　“劳拉大师，有什么事？”缪尔大师急急忙忙的来到劳拉大师的办公处，一进门就问道。

　　不过他很快就知道发生了什么事，因为他看到了桌面上二十瓶金色品质的‘自然呼吸’，脸上不由出现了一丝不明的意思。

　　他知道以后‘自然呼吸’这种大师级别的药剂，不会因为贝内特宗师的晋升，而将配方材料份额分配给他们这几位药剂大师了。

　　因为没有哪位大德鲁伊想在使用过蓝色品质‘自然呼吸’，现在又换成了金色品质‘自然呼吸’后，再想使用普通的‘自然呼吸’了。

　　他之前还考虑过，象‘自然呼吸’这种精灵族有着培育材料的大师级别药剂，在对贝内特宗师这种药剂宗师没有任何作用后，会将配额分配给他们几位药剂大师。

　　要知道药剂宗师在炼制大师级别的药剂时，是没有炼金能量反馈的，也就是说贝内特宗师每次炼制‘自然呼吸’，都只是单纯的完成药剂师公会的任务。

　　事实上亚伯并没有想这么多，他只是抽出十数分钟，随手就炼制出了大师级别‘自然呼吸’，根本没有认为炼制‘自然呼吸’有什么麻烦，也就没有想到这些大师级别的材料，对于其他药剂大师有着什么样的作用。

　　“贝内特宗师真的太强大了！”缪尔大师喃喃地说道。

　　“缪尔大师，这是好事，如今我们药剂师公会在大陆的地位可以说提升太多了！”劳拉大师笑着说道。

　　“这倒也是真的！”缪尔大师也笑了起来。

　　药剂师公会以前只能算是一个在精灵族中的大职业公会，但在中央大陆而言，影响相对要小一些。

　　可现在呢，只要说是药剂师公会的成员，在大陆任何一处地方都会得到礼遇。

　　这都是贝内特宗师带给药剂师公会的，他改变了药剂师公会。

　　亚伯这会儿站在罗格营地中，他看着聚魔法阵中的祭祀神器骨牌，面色有些激动。

　　这时的祭祀神器骨牌已经完全的恢复了，原本表面的那些裂缝现在全都消失不见，这件神器一如全新的一般。

　　他伸手从聚魔法阵之中取出了祭祀神器骨牌，又从个人储物箱中将传奇圣骑士的尸体放了出来，摆在面前的地面上。

　　他的精神力驱动祭祀神器骨牌，当‘复生’法术咒语在他的口中念动时，祭祀神器骨牌中产生了一股吸力。

　　他知道祭祀神器骨牌需要的是什么，从‘水晶天使雕像’之中将信仰之力引导进入祭祀神器骨牌，祭祀神器骨牌发出了一道惨白色的光芒。

　　‘复生’法术图纹在祭祀神器骨牌上闪现，接着法术图纹飞向地面上的传奇圣骑士尸体。

　　在亚伯紧张的目光注视中，传奇圣骑士的尸体瞬间跳了起来，复活成功了。

　　不过虽然复活成功了，可是亚伯并没有欣喜之意，因为传奇圣骑士既然复活成功了，那么其是不是应该飞离地面。

　　“可能是他还没有灵魂，不能掌握自身的能力吧！”他也只有自我安慰着。

　　但他心中却是有了一点不好的感觉，似乎这个传奇圣骑士比他想象之中的要弱小很多。

　　当然，这时复活的过程还没有结束，最关键的过程还没有展开。

　　亚伯有些心痛的看着又一次裂开的祭祀神器骨牌，这次的裂缝可比前几次要更加严重，还好虽然出现如此多的裂缝，这祭祀神器骨牌还是完整的，并没有完全碎开。

　　只要没有完全碎开，神器的特点就可以让其慢慢的恢复过来。

　　只是这次祭祀神器骨牌恢复原样，怕是要更长的时间了，这点他也无法估计了。

　　小心的将祭祀神器骨牌再次放回聚魔法阵之中，他的动作轻之又轻，生怕他的动作稍稍重一点，就会让祭祀神器骨牌变成一地碎片。

　　他的个人储物箱中可是放了许多的强者尸体，在等待着祭祀神器骨牌进行复活呢。

　　将祭祀神器骨牌处理好，他又取出了‘灵魂药剂’，将‘灵魂药剂’喂给复活的传奇圣骑士。

　　消耗了十瓶‘灵魂药剂’后，在传奇圣骑士的身体之中，出现了微弱的灵魂。

　　亚伯心中一喜，至少在这一步他都是成功的。

　　接着他利用‘坐骑强化术’，与传奇圣骑士签订了灵魂契约。

　　这时的传奇圣骑士的灵魂十分弱小，只有懵懵懂懂的意识，这让他的灵魂契约空间几乎没有什么占用就将契约签订成功了。

　　事实上以亚伯如今的契约物而言，早就超出了哪怕是传奇职业者的灵魂能够容纳的契约数。

　　亚伯一直隐藏着一部分的契约物，这才使得没有谁真正知道他到底有多少契约物，更不知道他的灵魂之中，有着如此多的灵魂契约。

　　如果是一位规则巫师，只是与弗兰肯斯坦这样的规则巫师签订灵魂契约，估计就没有一点灵魂契约空间再去签订哪怕再小的生物了。

　　而亚伯利用灵魂新生时签订契约，这能够让灵魂契约的占用达到最极限的小，就如同他这样的二十二级规则巫师强者与一只小鸡签订契约的程度。

　　接下来他要做的就是激活这位传奇圣骑士的身体，这件事对于其他职业者而言，几乎是不太可能的，但他也只是一瓶‘全面回复活力药剂’下去，就让传奇圣骑士的身体恢复了活力。

　　对于‘全面回复活力药剂’而言，只要使用者的灵魂还存在，那么他就可以将其身体完全恢复，这是‘全面回复活力药剂’的作用，也是真正的规则作用。

　　到现在这传奇圣骑士就真正成了他的契约物，而祭祀神器骨牌也因为其‘复生’的生物复活了，失去了‘复生’的目标，‘复生’法术重置，祭祀神器骨牌占用的‘复生’位空了出来。

　　亚伯已经复活过一位圣骑士，对于将圣骑士的技能传递给传奇圣骑士倒是很轻松，在‘水晶天使雕像’中的衣卒尔将所有的圣骑士技能一一传递给传奇圣骑士。

　　这个过程需要消耗着‘灵魂药剂’才能一直维持下来，因为这种传递对传奇圣骑士的灵魂冲击力太大，需要使用‘灵魂药剂’不断的修复损伤。

　　不过当所有的圣骑士技能都传递完毕后，这传奇圣骑士倒是没有需要再练习这些技能。

　　因为亚伯将精神力进入传奇圣骑士的灵魂时，发现他的所有圣骑士技能在传递过去后，自动都是满级。

　　也就是说面前的传奇圣骑士现在就已经是真正的可以战斗的传奇职业者了。

　　“以后你就叫威尔了！”亚伯看着面前这个传奇圣骑士说道。

　　已经叫做威尔的传奇圣骑士似乎并没有太多的意识，估计这时除了战斗本能外，他能够明了的事并不多，就连为他起了个名字都没有半点反应。

　　亚伯拍了拍自己的脑袋，想到了其灵魂还是太弱，忙又取出了一堆‘灵魂药剂’喂了下去。

　　在一瓶瓶‘灵魂药剂’的帮助下，威尔传奇圣骑士的灵魂不断壮大。

　　为了这传奇圣骑士，亚伯也下了血本，整整消耗了二百瓶‘灵魂药剂’给了威尔传奇圣骑士，将其灵魂提升到了五岁孩童左右的程度。

　　到了这种程度，亚伯就没有再敢多给威尔传奇圣骑士再多的‘灵魂药剂’，从无到有，威尔传奇圣骑士的灵魂增长的太快了，没有时间的沉淀，亚伯怕自己一时的心急，会将威尔传奇圣骑士的灵魂给毁了。

　　不过有了这等程度的灵魂，威尔传奇圣骑士已经能够明白亚伯的命令了。

　　不知是圣骑士职业天然的原因，还是威尔传奇圣骑士的灵魂是亚伯赐予的，能够思考的威尔传奇圣骑士直接跪伏于亚伯的面前。

　　亚伯的心情是极为舒畅的，这可是一位传奇，让一位传奇跪伏于面前，是一种怎么样的荣耀。

　　只是这份荣耀也只能他自己感受，哪怕不是因为威尔是传奇圣骑士的原因，拿一位传奇作为契约物，也会让其他传奇将他当成敌人。

　　“威尔，你飞上空中！”亚伯命令道。

　　威尔传奇圣骑士听懂了他的命令，站起身双手张开，在他期盼的目光中，“叭”的一声扑倒在地上。

　　亚伯一阵无语，这可是传奇圣骑士，强大的传奇职业者，怎么会是这样？

　　威尔传奇圣骑士似乎自己也在奇怪，在他身体的本能中，飞行应该是只要想想就可以做到的。

　　只是这片天地并没有让他飞行，而是重重的将他压在地上。

　　“奇怪了，走，我们去试试战力！”亚伯心中满是不解，他带着威尔传奇圣骑士来到了火焰之河。

　　在火焰之河处，又将布鲁斯狂信骑士召唤出来，将早就为威尔传奇圣骑士准备好的装备为其换上。

　　为威尔传奇圣骑士准备的装备暂时是与布鲁斯狂信骑士是相同的，符文之语‘原理’，‘精神’剑与‘精神’盾，‘知识’头盔。

　　这是为了测试威尔传奇圣骑士与布鲁斯狂信骑士的战力如何，所以他们的装备是相同的。

　　找了一只落单的‘洞穴之王’，亚伯让威尔传奇圣骑士及布鲁斯狂信骑士分别上去战斗，他则开启了世界之石残片的能力，观察着两者战力的差别。

　　威尔传奇圣骑士二十六级，布鲁斯狂信骑士二十二级，相同的装备相同的敌人，让他们真正的战力完全显露出来。

　　战斗的结果威尔传奇圣骑士的战力明显胜过布鲁斯狂信骑士，这个结果与亚伯的意料并无差别。

　　但亚伯却是十分失望，因为他并没有看到在中央大陆中传奇圣骑士的那种强大到可怕的战力，威尔传奇圣骑士比布鲁斯狂信骑士的强大，只是高出了四级的等级强大。

　　与这只‘洞穴之王’少了四级的等级差距，让威尔传奇圣骑士的每一击都比布鲁斯狂信骑士伤害更多，但也只是如此。

　　传奇圣骑士在中央大陆时表现出来的是什么样的实力，那是一种可以完全压制狂信骑士的实力。

　　可以说狂信骑士在传奇圣骑士面前，连动手的能力都没有，只是气息的压制就可以让狂信骑士连手指都无法移动。

　　“到底是为什么？”亚伯脑中不解之意更甚，他不明白这其中到底是发生了什么，难道是他的‘复生’失败了吗？

　　但他的感知告诉他，这次‘复生’是成功的，威尔传奇圣骑士的复活过程并没有问题。


第1153章 原因

　　亚伯又带着威尔传奇圣骑士与布鲁斯狂信骑士找到了几只地狱生物进行了测试，测试的结果还是一样。

　　他想象之中威尔传奇圣骑士在空中飞行，一路用强大的气息压制地狱生物，用强大的攻击光环横扫地狱生物的想法，现在似乎是成了美好的愿望。

　　亚伯将威尔传奇圣骑士与布鲁斯狂信骑士带回了罗格营地，他让两位圣骑士站在他的面前。

　　这里是罗格营地，在这里他有着神灵的部分能力，他可以清楚的感知到威尔传奇圣骑士身体的细微之处。

　　再与布鲁斯狂信骑士的身体做出对比，想找出问题到底出在哪里。

　　事实上这种观察并没有什么用，在感知中威尔传奇圣骑士的身体与布鲁斯狂信骑士的身体有着很大的差别，威尔传奇圣骑士的身体几乎完全是能量化过的身体，恐怖的神圣之力将其身体的每一个细胞都转化了。

　　但这对找出威尔传奇圣骑士战力不如中央大陆并没有任何的帮助。

　　不过亚伯通过这次的观察，也明白了传奇职业者的强大所在。

　　就拿巫师职业而言，在规则巫师之前，巫师的身体与灵魂都是普通的，这个过程一直都是在积累着能量。

　　在晋升规则巫师时，其灵魂会进化，使其灵魂之中可以容纳规则之力的存在。

　　在规则巫师的一级级的晋升中，其灵魂会越加能量化，其中的规则之力也越加强大。

　　而在成为传奇时，能量会改变传奇巫师的身体，其身体再不是巫师的弱点，并且能量化后的身体也拥有了飞行的能力。

　　虽然亚伯没有找到威尔传奇圣骑士变弱的原因，但他却是知道了传奇之路的方向。

　　他也在一些传承之中看到过描述传奇的知识，但那怎么能与让一位传奇站在面前，让他研究来的更为直观。

　　“到底是什么原因？”他再次发出了疑问，他种事他又无法与任何人商量，只能他自己找到答案。

　　他很快想到了一个方法，那就是将自己的精神力完全控制威尔传奇圣骑士的灵魂，就可以感受到威尔传奇圣骑士所感受的一切。

　　这种方法他倒是经常对比蒙巨兽道夫做，通过这种方法他可以代替道夫来管理道夫的那些野蛮人信徒。

　　他的精神力连接到威尔传奇圣骑士的灵魂，威尔传奇圣骑士并没有半点反抗之意，将灵魂完全开放，并将控制权也同时交了出来。

　　这对于任何一位传奇而言，是一件根本就不可能的事。

　　没有哪个传奇会做出这种事，而威尔传奇圣骑士却是不同，他连灵魂都是由亚伯赐予的，他与亚伯还有着最古老的灵魂契约。

　　亚伯完全控制了威尔传奇圣骑士的灵魂，他自己就有种自己就是威尔传奇圣骑士的感觉。

　　不过就在他完全控制威尔传奇圣骑士灵魂之时，他同时也感觉到了一种天地的桎梏，就如同整个天地就是一个枷锁般，将他压制着。

　　他可以感知到这具传奇圣骑士身体中充满的强大能量，但正是有着这种强大能量，才更让他感觉到难受至极。

　　他这才明白了为什么威尔传奇圣骑士明明有着传奇级别的战力，却只能发挥出普通等级的战力。

　　暗黑世界似乎对强者有着一种强烈的压制力，越是强大的生命，在这里越是会被压制。

　　“可惜了！”亚伯心生感慨道。

　　他一直想着得到传奇圣骑士的战力，能够强化他在暗黑世界的战斗能力，可是早知道如此，他还不如‘复生’那卢斯规则巫师的尸体了。

　　相比较圣骑士而言，队伍中已经有了一名圣骑士就足够了，布鲁斯狂信骑士已经掌握了所有的圣骑士技能。

　　相对于再多一位圣骑士战力，亚伯更倾向于多一位规则巫师战力，要知道圣骑士的近战能力，在随时可能遇到攻击反弹的火焰之河中，只有巫师的法术才是最好的攻击手段。

　　不过威尔传奇圣骑士已经被复活了，那么也不能浪费。

　　想到这里，亚伯为威尔传奇圣骑士换了一件盔甲，将符文之语‘刚毅’盔甲为其换上，这件‘刚毅’盔甲让其攻击力一下子大为增加。

　　看着威尔传奇圣骑士手中的‘精神’剑，亚伯摇了摇头，他并不指望威尔传奇圣骑士的灵气光环，因为有了布鲁斯狂信骑士的灵气光环就够了。

　　他需要的是威尔传奇圣骑士拥有强大的攻击力，只要他随时注意威尔传奇圣骑士的攻击目标，不要被攻击反弹直接秒杀就行了。

　　想到这里，他又花费了二十七枚‘25# Gul 古尔’符文，合成出了一枚‘28# Lo 罗’符文。

　　他为威尔传奇圣骑士制作出了一把无比强大的符文之语‘悔恨’。

　　悔恨

　　5 孔剑

　　5# Eth 爱斯+3# Tir 特尔+28# Lo 罗+23# Mal 马尔+8# Ral 拉尔

　　35%概率在击中目标时施放出15级毒牙

　　40%提升攻击速度

　　伤害力+400

　　忽略目标防御

　　-25%目标防御力

　　+5-30火伤害

　　-25%敌人防毒

　　20%概率双倍打击

　　防止怪物自疗

　　每杀一个怪物+2法力

　　每杀一个怪物+15生命

　　这是一把可怕的武器，虽然消耗了亚伯大量的符文，但这也是他拥有的符文中，可以制作出来的最强有力的近战长剑了。

　　威尔传奇圣骑士的攻击力在符文之语‘悔恨’与符文之语‘刚毅’相配合下，展现出恐怖至极的攻击力。

　　在接着的十天时间里，亚伯带着他的战斗小队，有了穿着新装备的威尔传奇圣骑士加入，清理地狱生物的速度明显得到了提升。

　　这让他十分满意，虽然还是不如一位规则巫师加入小队的清理速度，但对一些强力的地狱生物却是有着重点快速杀死，以减少对小队威胁的好处。

　　至于复活规则巫师，再过几个月慢慢等祭祀神器骨牌恢复过来，就立即复活卢斯规则巫师，让其加入战队之中。

　　从暗黑世界返回到中央大陆黄金城堡中时，还是第二天的早晨，亚伯并没有第一时间去用早餐。

　　“法阵灵，主人楼所有的法阵全部开启！”他对法阵灵吩咐道。

　　“是，主人！”法阵灵的声音传来，接着黄金城堡的主人楼开始闪烁着法阵光芒，一个个法阵开启。

　　隐匿、防御、隔绝等等法阵，多重开启，将主人楼完全与外界隔离开。

　　亚伯还有些不放心，他的精神力多次扫描了主人楼后，感知到这些法阵的效果后，这才放下心来。

　　因为他接下来要做的事，若是让任何一个人知道，都会引发巨大的麻烦。

　　“威尔，将你的气息给我尽量收敛起来！”在放出威尔传奇圣骑士之前，亚伯向着空间兽戒中的威尔传奇圣骑士命令道。

　　接着他在他的修炼室中，将威尔传奇圣骑士召唤出来。

　　在威尔传奇圣骑士被放出来时，亚伯惊讶的发现威尔传奇圣骑士的双脚并没有着地，而是在离地二十公分时，悬停在空中。

　　“果然是暗黑世界的问题！”他这时百分之百确认了威尔传奇圣骑士在暗黑世界的实力减弱，是暗黑世界对其进行了压制，并不是复活过程中出现了问题。

　　这时的威尔传奇圣骑士，站在空中，没有任何的借力，就如同脚下有着实物一般。

　　传奇的威势哪怕是在其全力收敛气息的情况下，也展示出其实力的恐怖。

　　可以说在暗黑世界的威尔传奇圣骑士与在中央大陆的威尔传奇圣骑士，完全不象是同一个级别的圣骑士。

　　威尔传奇圣骑士如果这时全力展露出其传奇气息，那么哪怕这里的法阵也无法遮挡住其气息，在传奇职业者真正展露出气息时，唯一可以隐藏其气息的，只有神力才能做到。

　　这也是一线战场中，传奇职业者只要进入其中，就立即会被对方知道的原因。

　　除非这位传奇职业者不飞行，而是在地面全力隐藏自身，一点点的行走，但传奇职业者的骄傲，也不会让他们会如此做。

　　而威尔传奇圣骑士这时只是定在原地，并无一点移动，就可以充分的隐藏自身的气息。

　　亚伯并没有立即收起威尔传奇圣骑士，他将精神力展开，向着威尔传奇圣骑士的灵魂而去。

　　他在罗格营地之中感受过威尔传奇圣骑士的传奇身躯，那时的感受并不好受，暗黑世界的天地桎梏让他虽然能够感受到威尔传奇圣骑士的强大，却是一种被压制中的强大。

　　如今这是在中央大陆，一个可以体现出威尔传奇圣骑士真正传奇实力的地方。

　　亚伯可不会放过亲身体会传奇职业者强大的机会，他再次接收了威尔传奇圣骑士灵魂的控制权。

　　他立即感觉到天地的不同，天地之间的空气有着一种浮力，让他附身的身体并不需要一点力量就可以悬浮于空中。

　　他可以感受到这具身体蕴含着恐怖至极的能量，他有种感觉，他只要一拳就可以击破修炼室中布满了防御法阵的墙壁。

　　传奇之所以称之为传奇，因为他们是天地之间的宠儿，受天地眷顾。

　　这就是亚伯此时的感觉，他的每一次呼吸，都会有着能量从身体外流入身体内。

　　当然他并不是一位圣骑士，这让他的体会大打折扣。

　　不过他还是能够感知到威尔传奇圣骑士的力量来源，力量的来源就在威尔传奇圣骑士的身旁，那是从威尔传奇圣骑士的灵魂中生出的无法用语言来描述的崇拜。

　　亚伯这时才发现，威尔传奇圣骑士是将他当成了神灵来崇拜，圣骑士需要一个精神寄托，才能发挥自身最强大的实力。

　　他就是威尔传奇圣骑士的精神寄托，只是这种自己崇拜自己的感觉非常奇怪，但却是威尔传奇圣骑士灵魂自发的一种感情。

　　亚伯从威尔传奇圣骑士的灵魂中，收回了自己的精神力，当他重回自己的身体时，却是感觉身体一重，似乎有一种从天堂掉到地狱的感觉。

　　深深的呼吸了几口空气，将那种不好的感觉给抛开，这是从强大的传奇身体回到规则巫师的身体后，引发的一种不适应感。

　　他有种感觉，如果他能够得到一位传奇巫师的尸体并复活，那么他通过提前感受传奇巫师的境界，很有可能让他晋升传奇巫师再无瓶颈。

　　不过这也只能是想想，传奇巫师只要不作死，几乎很难被杀死，就是被杀死，他也没有机会得到尸体。

　　将威尔传奇圣骑士收进了空间兽戒中，他并没有想让威尔传奇圣骑士在中央大陆多呆的想法，虽然他控制威尔传奇圣骑士的灵魂，可以让他有种成为传奇的舒爽感，但让威尔传奇圣骑士呆在中央大陆实在是太危险了。

　　当然他花费了巨大的代价，为威尔传奇圣骑士装备了符文之语‘悔恨’与‘刚毅’，另一个想法也是为他在中央大陆留一个后手。

　　在遇到无法抵挡的危险时，一位有着暗黑世界超级装备的传奇圣骑士，能够起到转危为安的作用，成为他的保命手段。

　　只是这个保命手段使用时，必须不留任何活口，否则传奇圣骑士引发的麻烦，将会让他也无法面对。

　　冈特高级德鲁伊正从炼金室中出来，这种重要房间的打扫工作，正常都是由亚伯的追随者来完成的。

　　他刚一走出炼金室，就看到了邦妮大德鲁伊正笑容如花般的拿着一瓶药剂，不由多看了那瓶药剂两眼。

　　他突然发现那瓶药剂应该是金色品质的‘自然呼吸’，心生疑惑。

　　“邦妮大德鲁伊，您手中的‘自然呼吸’是哪里来的？”他上前问道。

　　在他想来，这种品质的‘自然呼吸’应该是贝内特宗师的奖励，是不是看他们这两天比较辛苦了。

　　“冈特，你不知道吗？以后每月供奉中的‘自然呼吸’都是金色品质的！”邦妮大德鲁伊笑着回答道。

　　“什么？”冈特高级德鲁伊心中升起了后悔之意，他这个月的供奉早就领了，不过他马上又高兴起来，因为以后他修炼的药剂将会是这种金色品质的‘自然呼吸’了。

　　他心中暗暗下定决心，一定要加快修炼速度，他如今用着大德鲁伊的修炼资源，却还是二十一级的高级德鲁伊，他已经远远跟不上贝内特宗师的步伐了。


第1154章 欢迎

　　几天后，天气非常好，阳光明媚，湾法皇城皇宫一幅盛装之态，各种只有在重大节日与活动中才会挂出来的旗帜，在今天都已经悬挂在皇宫的各处。

　　在湾法皇城中的每一位精灵，今天都面露骄傲之色。

　　他们都知道了精灵族的药剂大师贝内特，已经晋升为药剂宗师，达到了数千年以来药剂师的最高级别。

　　这也是传说之中的级别，可以说药剂师的传承之中，也只有一幅炼金宗师图纹显示着这个级别的存在外，再无任何的可参考资料了。

　　当然，在湾法皇城皇宫之中参与晋升大典准备的，有着大批的巫师公会成员，虽然这晋升大典是在精灵皇宫举办，但却是以巫师公会为主的。

　　大量的红袍巫师遍布了整个皇宫，他们充当着维护治安的任务。

　　而在皇宫的天空中，整整十艘天空飞艇也是挂上了锦旗，一方面是显示着精灵族的实力，另一方面也是威慑着任何有异动的来客。

　　今天也是精灵族展示自身的机会，要知道精灵族常年封闭，并不对外开放自身，在精灵族的各城市中，几乎只能看到精灵的身影，其他种族的身影完全无法见到。

　　这次大典精灵族调动了族中二十位大德鲁伊，其中有十位是来自于女神神殿。

　　“约瑟夫大德鲁伊，贝内特宗师什么时候能够到来？”巫师公会资源部的主事者休姆规则巫师向亚伯的追随者约瑟夫大德鲁伊问道。

　　今天是他代表巫师公会主理这次的晋升大典，这会儿时间已经是九点了，马上就会有重要的宾客前来，只是身为主人的贝内特宗师却是没有出现。

　　“休姆规则巫师，贝内特宗师早上就进入到炼金室中，他应该是知道今天晋升大典之事的！”约瑟夫大德鲁伊也有些不自信地说道。

　　“约瑟夫大德鲁伊，您还是快点想办法通知贝内特宗师吧！”休姆规则巫师无奈地说道。

　　他一直以为巫师公会操办晋升大典，贝内特宗师这个当事人应该是非常清楚的，也应该是极为重视的，但没有想到早上的这会儿时间，贝内特宗师还进入到炼金室炼制药剂了。

　　“好的，您请等一会儿！”约瑟夫大德鲁伊应道，他快步前往了皇宫的联络法阵。

　　这会儿亚伯正在炼金室中，刚刚成为了炼金宗师，他最近在炼制药剂方面有了极大的提升，他正在巩固着自己的收获。

　　数十份药剂在同时炼制，他如同行云流水一般的将数十份药剂分别装入到水晶药剂瓶之中，完成了一次的药剂炼制。

　　“主人，您的追随者约瑟夫大德鲁伊正在湾法皇城皇宫之中等待您前往，晋升大典的宾客马上就要到来了！”研究灵的声音适时的传来了出来。

　　“今天是晋升大典的日子！”亚伯一愣，他真的忘记了这件事。

　　他最近无论是在暗黑世界中，还是在中央大陆，都过的很是充实。

　　暗黑世界中，增加了威尔传奇圣骑士这个战力，让他的战斗手段更加丰富，清理地狱生物的速度也更加快速。

　　而在中央大陆，他新晋炼金宗师，正是掌握新的炼制技巧的时候。

　　所以他早就将身外之事都忘记了，如果没有研究灵的提醒，他都不记得还有晋升大典这件事。

　　他看了看身上的衣服，这是一件精灵法袍，虽然品质不错，但如果穿这身前往参加晋升大典，估计很多人都会认为他不给来宾面子，自己也失了体面。

　　想到这里，他从炼金室中走了出来，利用短距传送法阵来到了衣帽间。

　　刚一进衣帽间，就看到了挂在那里的一套全新的精灵礼服。

　　不用想这是迈耶管家为他准备的，他或许会忘记晋升大典之事，但迈耶管家可是在前几天就请了精灵皇室裁缝加班加点完成了这套礼服。

　　亚伯笑了笑，有了迈耶管家，很多事他都不用操心，整个黄金城堡被迈耶管家管理的非常好。

　　哪怕每天有着大量的宾客前来，但黄金城堡永远都是有条不紊的运转着。

　　随手将精灵礼服收进了神器空间袋，然后利用空间物品的瞬间换装效果，将身上的精灵法袍换成了精灵礼服。

　　接着他的身影就出现在地下室的大型传送法阵之上，白光一闪中，他就离开了黄金城堡。

　　“贝内特宗师，您可算来了！”休姆规则巫师看到亚伯时，脸上有了放心的神色，他上前躬身说道。

　　事实上如果亚伯再不来，怕是真的要失礼了。

　　因为在远处的天空之中，四艘白色的天空飞艇护卫的一艘金色的天空飞艇正在飞近湾法皇城。

　　从金色天空飞艇上挂着的旗帜可以看出，那是矮人族皇室的天空飞艇，能够使用这种矮人皇室天空飞艇的，只有矮人王冈瑟了。

　　湾法皇城天空中的四艘天空飞艇迎了上去，这是一种礼貌，也是一种欢迎方式。

　　象矮人王冈瑟的正式出访，是不能直接使用传送法阵到达目的地的。

　　按照中央大陆的习俗，矮人王冈瑟会在最近的城市换乘马车，飞车之类的皇家交通工具前往湾法皇城。

　　自然矮人族如今大量装备了天空飞艇，矮人王冈瑟出行当然是选择天空飞艇，这种强悍到可怕的战争武器了。

　　亚伯看着天空中的阵仗，也看出了矮人族的排场搞的非常大，这是对他的尊重，也是矮人族展示自身实力的一种体现。

　　要知道今天来的宾客，估计整个中央大陆所有的势力至少都会派出代表前来。

　　金色的天空飞艇慢慢降了下来，亚伯、休姆规则巫师、精灵族的路易莎女皇和几位大德鲁伊走了过去。

　　走下金色天空飞艇的正是矮人王冈瑟，他身着皇袍头戴皇冠，身后是几位矮人族的规则巫师。

　　“伟大的冈瑟陛下，欢迎您！”亚伯笑着上前躬身说道。

　　“伟大的贝内特宗师，我十分荣幸能够参与这次盛会！”矮人王冈瑟很是恭敬的回礼道。

　　他对亚伯的称呼上，已经用上了伟大的这个称呼，这个称呼从他的口中说出来，代表着亚伯在中央大陆的身份地位已经到达了大陆的最顶端。

　　矮人族与亚伯之间的关系一直都非常好，今天矮人王冈瑟亲自前来参与晋升大典，是想与亚伯加强彼此之间的关系。

　　炼金宗师的能力，按照他族中的记载，完全可以帮助矮人族修复超级战争机器，这种可以关系矮人族存亡的超级战争机器，是矮人族对战神之国危难的最后手段。

　　另外炼金宗师还可以在上古技术上，给予矮人族很大的帮助。

　　要知道矮人族研究上古技术中，最大的问题就是许多的技术需要炼金宗师才能进行更进一步的操作。

　　这也是矮人族得到的上古技术是最多的，但也只是发展出了其独特的机关防御术，强悍的战争机器却是很少。

　　哪怕是天空飞艇这种天空飞行的战争机器，说到底也只是能够飞行于天空，并没有什么实际的攻击力。

　　天空飞艇的攻击手段，还是弩箭与抛石机这类的手段。

　　矮人王冈瑟与路易莎女皇也进行了正式的见礼，事实上矮人王冈瑟的地位要高于路易莎女皇，因为精灵族中路易莎女皇并不是地位最高的，在她的上面还有圣女洛兰。

　　但在矮人族中，矮人王冈瑟却是所有权力集于一身。

　　巫师公会的巫师与精灵族的德鲁伊将矮人王冈瑟与几位矮人规则巫师引领进入大殿之中，亚伯这时还不能陪着矮人王冈瑟，因为他还需要接待完重要的宾客。

　　真正能够被称之为重要宾客的并没有几位，这些身份尊贵的宾客早就通知了巫师公会其行程。

　　当然为了不让亚伯长时间的等待，巫师公会也给这些宾客定了到来的时间，既不会在时间上有冲突，又不会相隔太长时间。

　　就在矮人王冈瑟几位进入大殿后不久，天空之中一只重天雀与一百只狮鹫组成的飞骑仪仗队接近了皇宫。

　　看这种阵容，不用说这是狂心之丘的兽人来到了。

　　前往欢迎兽人的只有亚伯以及休姆规则巫师，精灵族是不会欢迎狂心之丘的任何兽人的。

　　在中央大陆，精灵族与兽人族是两个老死不相往来的种族，这与两个种族职业者掌握的能量有关。

　　精灵族的德鲁伊掌握着自然之力，是亲近自然的自然之子。

　　而兽人族的祭祀则是掌握了死气，那是从无数尸骨之中产生的死亡之力，被认为是极度邪恶的力量。

　　虽然在中央大陆有着巫师公会的压制，让精灵族与兽人族并不会发生战争，但两者从本源上的抵触是不会改变的。

　　如果这次不是亚伯成为炼金宗师，兽人族根本就不会如此大规模的出现在精灵族的皇城之中。

　　重天雀降到了皇宫的广场之上，精灵们离的很远，用厌恶的目光看着从重天雀上下来的兽人，特别是那几位气息阴冷无比的大祭祀。

　　而那一百只狮鹫飞骑却是没有降下来，他们就在天空之中飞着，他们也知道这里是精灵族，是不欢迎他们的地方。

　　亚伯对重天雀还是很有感情的，他的白云就在精灵族的天空中飞行着，而他也并不是真正的精灵，虽然修炼了德鲁伊职业，却也同样修炼了祭祀职业，所以他对兽人并无太多的恶感。

　　在他的认知中，德鲁伊与祭祀两个职业的能量，并无对错、正义与邪恶之分，只是能量的两个对立面。

　　因为他通过祭祀的死气与德鲁伊的自然之力，在德鲁伊子灵魂中形成了一种奇异的能量，这种能量可以随意转化自然之力或者死气，而在平时，这种奇异能量却十分中正，既无自然之力的温和，也无死气的暴虐。

　　从重天雀上第一个走下来的是一位身穿黑色皮袍，披着黑色披风，头戴骨制皇冠的高大狮人，在他的身后是数位大祭祀。

　　“贝内特宗师，这位是兽皇加勒廷！”休姆规则巫师轻声提醒道。

　　亚伯听说过这个名字，这是狂心之丘的皇者，是中央大陆中两大兽人帝国中的最强兽人皇者。

　　事实上在中央大陆之中，说起强大兽人也只有狂心之丘，因为另外一个兽人帝国几乎都是由普通食草兽人组成的，战斗能力极为低下。

　　亚伯虽然跟狂心之丘打交道不多，但也与其几位大祭祀有过一些接触，这次狂心之丘连兽皇加勒廷都前来参加晋升大典，可见对他的重视。

　　“伟大的兽皇加勒廷陛下，欢迎您！”亚伯笑着上前躬身行礼道。

　　“伟大的贝内特宗师，我可以感受到您这话十分真诚，我交下您这个精灵朋友了！”兽皇加勒廷却是少有的豪爽，远没有人类与精灵政客的那种矜持，而是大笑着回礼道。

　　亚伯将兽皇加勒廷一路送进了皇宫大殿，这时大殿之中已经来了很多宾客，这些宾客都是自行从传送法阵而来，他们的身份也不需要亚伯亲自欢迎。

　　事实上如果真正论起来，就是矮人王冈瑟与兽皇加勒廷都不需要他亲自欢迎，只是矮人族与兽人族这两大族的影响力太大了，巫师公会也不想在这方面因为这种事影响到亚伯与两族之间的关系。

　　“休姆规则巫师，还有几位需要我迎接的？”亚伯将兽皇加勒廷送入大殿后，回头对跟在他身旁的休姆规则巫师问道。

　　在外面欢迎宾客的事，在他看来还不如让他在炼金室中多炼制一些药剂。

　　“贝内特宗师，这次前来的各势力代表不用您亲自出迎，他们都会从传送法阵而来，几位传奇巫师说他们会在最后时刻到来，他们说来早了会影响到晋升大典，您现在还要迎接女神神殿的圣女殿下！”休姆规则巫师面露笑意的对亚伯说道。

　　亚伯自然是知道休姆规则巫师的笑是为何而发，欢迎圣女洛兰，整个中央大陆都知道他与洛兰的关系。

　　几位传奇巫师晚来参加晋升大典，他也是明白，那是几位传奇巫师不想夺了他的风头，要知道几位传奇巫师只要到来，他们的气场立即就将亚伯覆盖了。


第1155章 大典

　　五辆飞行马车从远处飞来，拉着马车的是精灵族的专有飞骑飞马，四辆飞行马车以护卫的姿态护着中央一辆飞行马车，并且在那辆飞行马车的旁边，还有白雪在伴飞着。

　　不用说这是圣女洛兰到了，可以看的出来白雪自从被亚伯送给了洛兰后，其实力得到了不小的提升。

　　这次欢迎，休姆规则巫师与精灵族皇室的精灵都没有上前，他们都有意让出了空间给亚伯。

　　护卫中的那辆飞行马车向下飞来，在露西娅大德鲁伊的操纵下，稳稳的停在了亚伯的面前。

　　“贝内特宗师，我先进去了！”露西娅大德鲁伊笑着从车辕上跳下来，躬身行礼道，接着不等亚伯回话就转身离开了。

　　亚伯摇了摇头，他上前拉开了车门，就看到了面色微红的洛兰正一身盛装的准备下车。

　　“洛兰，就等着你这个女主人了！”亚伯伸手扶着洛兰，轻声说道。

　　“贝内特，你现在越来越强大了！”洛兰并没有否认女主人这个称呼，她有些感慨地说道。

　　她听说亚伯成为了炼金宗师，开始还没有什么感觉，但随着巫师公会大肆为亚伯操办晋升大典，让她感觉到了这炼金宗师的特殊。

　　为此她查找了神殿中的记录，才发现炼金宗师是上古文明的基石，上古文明的那些成果无法在如今重现的最重要原因，就是因为没有再出现炼金宗师。

　　精灵族、矮人族以及巫师公会都有着大量的上古资料，这些都是他们各自得到的上古传承。

　　虽然由于种种原因，这些传承之中因为缺少材料许多的技术已经不可能复原，但也有一些上古技术是可以利用的，只是缺少了炼金宗师。

　　这就是炼金宗师真正重要的地方，上古时期的宗师级别的药剂，每一种都是可以最大程度利用天地灵物的效果。

　　天地灵物之中，绝大部分都有着自我保护能力，不通过一些手段是无法吸收天地灵物中的能量。

　　上古时期的炼金宗师就是通过宗师级别的药剂，来完全发挥出天地灵物的效果。

　　这还只是药剂方面，还有战争机器方面，炼金宗师更是有着更多的施展空间。

　　当然这需要亚伯将大量的时间投入到上古资料的研究中，通过无数次实验慢慢完善上古与现在的材料差异。

　　但不管怎么说，炼金宗师的出现，让中央大陆看到了一丝恢复上古强大时代的希望，哪怕没有恢复上古那种强大，但只要能够得到其中的一些好处，也是对实力的极大增强。

　　在面对神之国这种大敌的前提下，炼金宗师更是重要无比。

　　洛兰轻声向亚伯述说着她知道的一切关于炼金宗师的信息，两人一边走一边轻声交谈，并没有人会打扰他们。

　　亚伯也算是知道了为什么巫师公会，矮人族，兽人族，以及那些传奇巫师对他如此重视的原因。

　　不过他很快想到了迪兰传奇巫师所说的话，不用在意任何人，他想出手就出手，不想出手没有任何人可以勉强他。

　　“伟大的贝内特宗师、尊贵的精灵族女神神殿圣女洛兰殿下到！”随着兰道大德鲁伊的一声通报，亚伯与洛兰走进了大殿。

　　同时精灵长号在大殿两旁响起，在长号声中，气氛变得极为庄严。

　　亚伯进入大殿时，看到了许多的宾客，只是一眼扫过，这处精灵皇宫大殿如今几乎要被宾客站满了。

　　比之前几天黄金城堡的宾客，今天来的宾客更多了，这与黄金城堡只允许高级职业者及以上实力的才能进入有关。

　　在这间大殿之中，身份最低的反而是那些人类帝国的皇帝，他们站在众宾客的最外围。

　　虽然皇帝在世俗之中有着无上的权势，但对于职业者而言，特别是规则巫师、大德鲁伊与大祭祀这个等级的职业者而言，却完全算不了什么。

　　亚伯与洛兰一边微笑着一边走到大殿最内处，那里休姆规则巫师已经在等待着他们。

　　“各位，我代表巫师公会来主持今日的晋升大典，今天前来的各位宾客，你们将会看到能够记入史册的大典，这是大陆第一位炼金宗师的晋升大典，也代表着大陆的炼金水平达到了上古时期的水平！”休姆规则巫师用激动的声音大声讲道。

　　一些强者已经注意到他话语中的称呼是炼金宗师，而不是炼药宗师，他们相互对视着，有些搞不明白是否是休姆规则巫师语言出错了。

　　但矮人们却是明白，这才是贝内特宗师真正应该拥有的称呼，炼金宗师代表着药剂宗师与冶金宗师两种宗师身份。

　　“下面我们请出伟大的贝内特宗师！”休姆规则巫师接着大声地说道。

　　洛兰微笑着轻推了亚伯一下，亚伯随着休姆规则巫师的介绍走到了他的身旁。

　　在大殿内部的中间，那里原本放着的是精灵女皇的皇座，如今却是换成了一个由黄金筑成的宝座。

　　事实上这间大殿的女皇皇座从建成开始，就从未被移动过，更不用说被搬离大殿。

　　但巫师公会提出这个要求时，精灵女皇连想都没想就同意了，亚伯成为炼金宗师，这是精灵族的无上荣誉，这种荣誉比之女皇的尊严更为重要。

　　“我是贝内特，今天来的宾客中许多都是我的朋友，还有一些陌生的面孔，但不管是否认识，我都要感谢你们前来参加我的晋升大典。感谢巫师公会与精灵族皇室为我操办晋升大典，有机会让我与众位相识。最近几天我正在熟悉我的宗师能力，以后我炼制的药剂品质最低也将会是金色品质，估计这也是我宗师能力的一种提升了！”亚伯看着在场的众宾客，笑着高声说道。

　　开始他的话还让众宾客笑容满面，但随着他说他炼制的药剂将最低都是金色品质时，整个大殿都热闹起来。

　　金色品质的药剂与蓝色品质的药剂虽然只相差了一个等级，但其效果却是可以提升很多，要知道象大师级别的药剂，其材料几乎每一样都是珍贵无比的。

　　相同的材料却可以得到更强的效果，这怎么能不让众宾客激动。

　　“当然，我每个月炼制药剂的数量是有限的，要完成一些必须完成的炼制任务，真正能够对外炼制药剂的数量十分有限，以后每个月的炼制份额只能是炼制五瓶大师级别的药剂，我将从药剂师公会的任务平台上选择出合适的申请！”亚伯接着说道。

　　他的话再次让大殿之中有了巨大反应，因为他每月只炼制五瓶大师级别的药剂，这对于整个中央大陆的职业者而言，实在是太少了。

　　对于这种反应，亚伯并没有再多说什么，炼制那些大师级别的药剂对他已经没有什么益处了，如果不是为了药剂师公会，他根本就不想再出手完成药剂师公会的任务。

　　而大师级别的炼制药剂任务，却对另外三位药剂大师有着不小的作用，亚伯将定额限定在五瓶，这就是说将其它的任务都给了三位药剂大师。

　　如果不是因为‘自然呼吸’这种影响大德鲁伊修炼的药剂精灵族不同意让三位药剂大师出手，他都想将‘自然呼吸’的炼制任务交出去。

　　那些激动的宾客其实都是与亚伯并无太多交情的，真正与亚伯有交情的宾客倒是没有什么大反应，因为他们如果想炼制药剂，自然会直接联系亚伯。

　　“各位，安静，下面请贝内特宗师坐上宗师之位！”休姆规则巫师看到亚伯讲话已经结束，他大声说道。

　　这时精灵长号再次响起，所有宾客都向亚伯行注目礼，亚伯走上前坐在了黄金宝座之上。

　　这是一个仪式，是一种传统，每次出现传奇巫师之时，也是一样的仪式。

　　在这点上，巫师公会完全将炼金宗师当做了传奇诞生一般的处理。

　　早在宾客们看到黄金宝座时，就已经知道了巫师公会的意思。

　　在这些宾客中，很多宾客都是因为巫师公会的原因而来，他们中并没有多少人知道炼金宗师的意义。

　　直到他们来到这里看到了黄金宝座，才明白巫师公会对贝内特宗师有多么的重视。

　　“恭贺贝内特宗师！”在场的宾客都躬身大声说道。

　　声音在大殿之中回响着，将精灵长号的声音都压了下去。

　　这时大殿的半空中，五道白光闪动，五位传奇巫师出现在大殿的半空之中。

　　“恭贺贝内特宗师！”五位传奇巫师同声祝贺道。

　　在看到悬停于空中的传奇巫师后，在场一些没有见过传奇巫师的宾客都惊得无法说话，所有宾客的目光都被五位传奇巫师吸引了。

　　“几位传奇巫师，感谢你们前来！”亚伯站起身来，躬身回礼道。

　　“贝内特宗师，我可是为了您的美酒与美食前来的！”拉金传奇巫师大笑着说道。

　　“对，自从在黄金城堡用过餐后，我再吃其它食物都嚼之无味！”迪兰传奇巫师也是接着说道。

　　其他三位传奇巫师也笑着点头，五位传奇巫师显露出与亚伯的良好关系，更让众宾客大为吃惊。

　　“各位，下面是酒会时间，我透露一点，所有的菜品都是经过了黄金城堡两位厨师之手，酒会之中的红酒也是从黄金城堡酒窖之中取来的，当然还有传说之中神奇的水灵果果汁提供！”休姆规则巫师这时笑着宣布道。

　　亚伯有些意外，不过他很快就想到了红酒与水灵果果汁，估计都是一次合成的那些，是他留下来由追随者与迈耶管家送给交好的友人的。

　　三位追随者与迈耶管家都有处置的权力，想来是他们送来的。

　　事实上这酒会的宾客太多，为了这次酒会，两位厨师一边保证黄金城堡的正常就餐供应，一边烹饪了大量的菜品，并由巫师公会的冰冻系巫师进行处理。

　　酒会开始时，只要经过简单的加热处理，就可以将数天准备好的菜品送上来。

　　在休姆规则巫师宣布后，仆从们将一份份菜品端了上来，如同一般的酒会般，这次酒会也是自助餐的方式。

　　当诱人的菜品香味在大殿之中传出时，所有的宾客都为这次的大手笔感到惊喜。

　　这可是需要‘光石’与排队等待才能有机会吃到的菜品，并且这还需要自身的实力达到高级职业者才行。

　　在这间大殿中，有许多的宾客虽然身份尊贵，但却因为实力的原因，并没有机会接触到传说中的黄金城堡的菜品与饮品。

　　更有一些小势力的强者，根本就没有途径进入黄金城堡，这次借这个机会终于可以享用到了。

　　亚伯有些无语的看着大殿之中的情况，他并没有参与到晋升大典的事务中，如果他参与其中的话，绝对不会将这种加了‘兔精’的菜品作为酒会的餐点。

　　他几乎可以想象过会儿会出现什么样的景象，他有种不忍直视的感觉。

　　“几位传奇巫师，我们到侧殿去吧！”他可不想看到接下来的景象，笑着对五位传奇巫师邀请道。

　　侧殿之中布置了小型酒会，虽然侧殿的大门并没有关闭，但也只有自认为有着足够身份的宾客才会走进这侧殿。

　　亚伯带着洛兰与五位传奇巫师进入侧殿，接下来进入的只有兽皇加勒廷与矮人王冈瑟，就再没有宾客进入到侧殿之中。

　　迪兰传奇巫师一进侧殿，就没有客气，取了一只餐盘，在侧殿单独准备的餐点中选择了喜欢的菜品取了一些，先吃了起来。

　　亚伯看到迪兰传奇巫师都是这样，不难想象在大殿之中的那些宾客了。

　　当然迪兰传奇巫师这是与他相熟并已经成了朋友，才会如此放松。

　　“贝内特宗师，这酒不对！”迪兰传奇巫师喝了一口红酒，转头对亚伯说道。

　　“迪兰传奇巫师，如果酒会全用这种高等级的饮品，我就是将库存全拿出来也不够呀！”亚伯无奈的从神器空间袋中取出了几瓶两次合成的红酒与水灵果果汁，将侧殿中的红酒与果汁换掉，然后说道。


第1156章 混乱

　　亚伯与几位重要客人在侧殿中谈笑着，当然也只有他与五位传奇巫师谈笑，矮人王冈瑟与兽皇加勒廷也只是在一旁偶尔插一句，显示他们的存在。

　　而在大殿之中，一场大战已经开始，菜品、红酒与水灵果果汁送了上来后，宾客们就冲了上去，各自取着自己的食物。

　　其中巫师却是最轻松，虽然这里不能使用法术，但巫师的‘心灵传动’哪里算是法术了，那是巫师的另一只手而已。

　　如果是平时参加酒会，这些巫师却是不会使用‘心灵传动’，但今天不同，那些美味的菜品前，站着众多拿着餐盘的客人。

　　巫师自恃身份不会挤在人群之中，取用菜品，但也不想失去机会，‘心灵传动’就是最理想的方法了。

　　酒会开始的几分钟，还算是正常，虽然菜品、红酒与水灵果果汁的味道美妙绝伦，但这里是贝内特宗师的晋升大典酒会，有着许多身份尊贵的宾客，所有人还是保持着优雅的仪态。

　　可是这一切在一位闪电一系的高级巫师吃了两口菜品，喝了点水灵果果汁后，身体激发出晋升之气时，就改变了。

　　这位闪电一系的高级巫师自然是被闪电一系的其他巫师带到一旁，使用聚魔法阵帮助其能够顺利获得魔力供应。

　　这位高级巫师的晋升让还在保持贵族仪态的职业者们失去了刚刚的优雅，后面的职业者开始挤开前面的人，前面的职业者却是不想放弃自己的权利，场面一时之间变得有些混乱起来。

　　最苦的就是那些非职业者，虽然这些职业者因为这里是精灵族的皇宫，又有着五位传奇巫师在侧殿，让他们不敢使用法术技能。

　　可是职业者的身体素质哪里是普通人可以比拟的，宾客中的普通人很快就被挤到了一边，再也无法靠近餐桌。

　　来到餐桌旁的职业者，连使用餐盘取餐离开的想法都没有了，直接就将菜品装到了自己的餐盘，就这样开吃起来。

　　哪怕后面的职业者不断的挤着，也不想放弃占着的位置，因为一旦返回，那么可能就没有再进来的机会了。

　　什么面子，什么仪态，什么风度，那是什么？

　　有什么比晋升的机会还要重要？

　　要知道取得黄金城堡用餐的机会，一般都要等待数个月之久，并且在黄金城堡用餐菜品的数量也是有限制的，并且还没有红酒与水灵果果汁提供。

　　今天的机会对于任何一位职业者而言，都是极为重要的。

　　特别是那位闪电一系的高级巫师当场晋升，让职业者们都明白了这次晋升大典酒会的菜品、红酒与水灵果果汁的珍贵。

　　因为今天的晋升大典对于精灵族十分重要，所以今天在这里服务的都是精灵德鲁伊职业者，这会儿这些中低级德鲁伊目瞪口呆的看着大殿中的场景。

　　这些身穿着奢华礼服的职业者们，虽然没有爆发攻击法术，可是身上却是防御法术全开，只是为了抢占着一个就近的位置。

　　职业者的身体素质非常强，一旦火力全开之下，菜品、红酒与水灵果果汁的消耗就加快起来。

　　开始还远远站着的巫师们，发现他们的‘心灵传动’已经不那么好抢夺食物了，因为前方的职业者想尽办法阻挡着‘心灵传动’的施展。

　　想破坏‘心灵传动’是非常简单的，只要一伸手挡住施法的方向，‘心灵传动’就自然消散了。

　　这让巫师们也加入到抢夺食物之中，这已经不是食物了，而是晋升的机会。

　　在他们的想法中，只要多吃菜品，多喝红酒与水灵果果汁，就可以增加晋升的机率。

　　不管是否去过黄金城堡，参加过黄金城堡的用餐，但他们都听说过关于黄金城堡菜品的传说，光是有名有姓的高级职业者在就餐时晋升的，就有数个之多。

　　抢夺之中，又有一名高级祭祀身上升起了晋升之气，被同伴拖离了餐桌，使用聚集死气的法阵将其包围起来。

　　那空出的位置被数位职业者哄抢，不知是谁先踢了一脚，接着又有人回了一拳。

　　顿时大殿之中的场面彻底混乱了，没有任何职业者使用法术，但他们却是开始动用起拳脚来。

　　还好这次前来的并没有野蛮人职业者，否则论起近战，还没有谁能够挡的住野蛮人的冲击。

　　在侧殿之中，亚伯的眉头都皱了起来，他感受到两道晋升之气时，就知道情况不妙。

　　“贝内特宗师，别管他们，让红衣执法巫师过来就行了！”迪兰传奇巫师笑着说道。

　　他也懒的理会大殿的情况，只要没有谁动用攻击法术，他与几位传奇巫师是不会过问的。

　　反正丢的也不是他们传奇巫师的脸，只是一些失了体面的事，随他们去了！

　　“这是贝内特宗师的晋升酒会，谁再打架，直接扔出去！”一名红袍规则巫师闪身出现在大殿之中，声音经过法力的扩充在大殿之中炸响。

　　突然出现的红袍规则巫师，让冲动的职业者清醒了过来，看着那刺目的红袍，知道得罪不起，又开始了老老实实的抢食行动。

　　当然一些小动作还是免不了的，你推我一下，我推你一下。

　　本来这次酒会准备的食物绝对是足够的，但那是以正常贵族酒会的标准来论的，并不是让职业者放开肚子胡吃海塞的。

　　文明用餐进行了几分钟时间，当一名矮人族的高级巫师身上也出现了晋升之气时，场面又开始混乱起来。

　　事实上有空余时间能够成为各势力的代表，一般都是修炼到瓶颈的职业者，也只有这种职业者才能够有时间浪费。

　　连续三位职业者出现了晋升之气，虽然一旁有红袍规则巫师看着，但职业者们手中的动作也都大了起来。

　　这些平日里都是各势力的强者，在中央大陆站出来都是有着尊贵身份的人，但为了自己的晋升，哪里还顾及得了其它。

　　特别是眼看着餐桌上公共的菜品已经不多，红酒与水灵果果汁也都要空了时，一些还有些矜持的职业者，这时不由的疯狂起来。

　　一名被挡了十数分钟，一直没有接触到餐桌的高级祭祀，用手中的骨杖在后面对着前面占着位置的高级德鲁伊下体就是一击。

　　一声凄厉的惨叫从高级德鲁伊口中传出，这高级德鲁伊怎么也没有想到，后面的这家伙竟然会攻击他的下体，剧烈的疼痛让他本能的召唤出了自己的‘狂狼’保护自己。

　　‘狂狼’一出现，就直接冲向了攻击它主人的高级祭祀，原本高级德鲁伊如果还能够思考，那么他还会控制一下，只是恐吓一下就得了。

　　但这时的高级德鲁伊却是因为下体的疼痛，一时之间并没有能够控制自己的‘狂狼’。

　　高级祭祀一看，三只突然出现的‘狂狼’冲向他，也不得不召唤出自己的骷髅，挡在身前。

　　这时的场面一下子就真的乱了，怕被误伤的，与已经感觉到危险的，都施展了自己的手段，有些防御有些攻击。

　　这一瞬间，在大殿之中爆发出了大战，闪电、冰冻与火焰的光芒四射，各种召唤物也都被召唤出来。

　　那位红袍规则巫师也被吓住了，这是什么情况，在他的眼皮子底下，一场混战已经开始了。

　　这场战斗只持续了十秒，不是大殿中的职业者们自己想停手，而是被恐怖的传奇巫师激发出的气息压制了。

　　大殿之中地面上那精美雕花的地砖损坏了许多块，餐桌与桌面上的菜品、红酒、水灵果果汁都倒了一地，一片狼藉。

　　有十来位倒霉的职业者倒在地上，身上有被召唤兽打伤的，有被法术误伤的，一派凄惨景象。

　　所好的是，大殿中的普通人早就站在了旁边，没有参与到抢夺食物的过程中，这才没有造成有人员死亡的事发生。

　　说实话，如果有普通人身在其中，这些基本都是高级职业者以上的职业者们，战斗波及的余波也不是普通人可以承受的。

　　“酒会结束了，没给礼物的把礼物留下，然后都给我离开！”迪兰传奇巫师面色有些难看，他站在大殿的空中沉声说道。

　　这绝对是打了巫师公会的脸，这次晋升大典可是巫师公会为贝内特宗师举办的，可是在红袍执法巫师的面前，出现了这种荒唐的事，怎么能不让他生气。

　　只是更让他气恼的是，这里的宾客都是各势力的重要人员，并且人数太多太广，根本不能责罚。

　　所谓的法不责众就是眼前的情况，他也只能宣布提早结束这次酒会了。

　　就在他的气息压制下，一名高级巫师不知是受到了他的气息影响，还是由于刚刚的食物影响，身体之中竟然出现了晋升之气。

　　这让所有职业者的目光再次看向掉在地上的菜品，撒了一地的红酒与水灵果果汁，这些食物哪怕掉在地上，只要能够让他们晋升，就是让他们趴在地上吃了这些，他们也是愿意的。

　　迪兰传奇巫师都有种无力感，他用力挥了挥手，说出了一个字：“滚！”

　　大殿中的职业者们开始退出大殿，这些职业者们在离开大殿时，心中想着的就是一定要想办法前往黄金城堡，哪怕是排再长的队，也要取得黄金城堡就餐的机会。

　　“贝内特宗师，您的这些菜品效果也太好了，一场酒会被搞成这样！”迪兰传奇巫师回到了侧殿，对亚伯抱怨道。

　　“迪兰传奇巫师，您要知道这次酒会我可没有参与其中，都是巫师公会操办的！”亚伯没好气地回道。

　　他哪里参与到晋升大典的事务中了，如果他早知道使用他的菜品招待客人，他一定不会同意的。

　　在圣大陆就有这方面的经验，再加上他的菜品、红酒与水灵果果汁，有着一种迷之效果，他都不知道为什么会有那么多的职业者会在吃过这些后就晋升了。

　　并且这种效果有着越加明显的迹象，这让他连黄金城堡中的就餐名额都限制在每餐十人的人数上，就是为了减少就餐人数，减少晋升的机率。

　　“贝内特宗师，对不起，这是我的失误！”休姆规则巫师从侧殿门外走了进来，一脸抱歉的躬身说道。

　　“休姆规则巫师，这说哪里话，您来的正好，别管外面了，坐下一起用餐吧！”亚伯倒是真的没有在意酒会之事，他笑着邀请道。

　　“休姆，贝内特宗师说了不用管外面的事了，你就坐下吧！”迪兰传奇巫师对正在犹豫的休姆规则巫师笑着招呼道。

　　休姆规则巫师向在坐的几位躬身行了一礼，坐在了最末位上。

　　在场的众人也没有真的在意大殿的情况，一会儿又开始笑着交谈起来。

　　大殿中的宾客虽然是被迪兰传奇巫师赶走的，但精灵族也不可能是真的驱离他们，一份由亚伯炼制的‘洗肤水’与‘润发水’套装被当成了回礼送到了每一位宾客的手中。

　　虽然这两种号称精灵族女性最爱的药剂是最低级的药剂，并且效果只是美容之用。

　　但却是因为出自贝内特宗师之手，让其身价大增。

　　有些宾客并不了解手中的两种美容药剂，拿在手中也很是好奇。

　　旁边知道的宾客向他们解释了这两种美容药剂的作用，当然这种解释是十分空洞的，没有真实使用过这两种药剂的人，永远不可能知道这两种药剂的奇特效果。

　　事实上精灵族中有身份的女性贵族与女性德鲁伊，都一直在使用‘洗肤水’与‘润发水’，而精灵族也一直垄断着这两种美容药剂。

　　这次如果不是因为这两种药剂相比较贝内特宗师的其它药剂而言，是价值最低的，精灵族也不想使用这两种药剂作为礼物送出。

　　这次的晋升大典的确记载入了史册之中，其一是中央大陆第一位炼金宗师的产生，第二却是有史以来第一次在晋升大典上大打出手。

　　在这次晋升大典上，有四位职业者晋升，十五位职业者受了重伤，轻伤更是多达数十位。


第1157章 扇动

　　在一场如同玩笑般的晋升大典结束后，亚伯也恢复了日常生活。

　　只是在管家迈耶处申请黄金城堡就餐的职业者人数再创新高，最远的已经排到了半年之后。

　　这其中有着各种人情往来，小型势力通过种种关系，托关系请强者带着他们势力的天才前来黄金城堡，一方面是想利用就餐的机会得到晋升的可能，另一方面是观看‘传奇之光’。

　　在中央大陆，中大型势力的数量远不如小型势力的数量，因为小型势力体量小，其数量极多。

　　不过这些与亚伯并没有什么关系，他只管看着仓库中的‘光石’一点点的增加，其招待事务都由迈耶管家与三位追随者操持。

　　他这会儿在‘星光防御大阵’之上，通过信仰通道正在选择一位合适的信徒，前去刺杀神之国的神职者。

　　选择信徒之事，他已经是驾轻就熟了，很快他就找到了一位战斗能力不错的骑士。

　　他将精神力通过信仰通道延伸到骑士的身上，虽然这种感知方式不如他附身他的契约物时的完全感知，但却可以在不影响到信徒的前提下，感知到信徒感知到的一切。

　　他神喻信徒，让其离开了住所，骑着一匹战马向着另一座城市前进。

　　现在神之国管控了传送法阵，不经过严格的申请流程，普通人是无法使用传送法阵的。

　　这也造成了他越来越难以一次性击杀多位职业者，现在他控制的信徒，最多一次击杀五六个职业者就会暴露行踪，而被圣骑士击杀。

　　所以他每次选择的信徒都是选择交通最为方便的城市，能够轻松的在短时间内穿梭数个城镇。

　　骑士骑着马，他的身心都被亚伯的‘水晶天使雕像’蛊惑了，他心中充满了对神灵的虔诚，连执行神灵交待的任务，都是绝对执行的。

　　亚伯这会儿正好休息，也就无聊的通过信仰通道感知着神之国的景色。

　　就在他正通过骑士的视野欣赏着与中央大陆其它地方完全不同的景色时，突然天空之中光芒似乎出现了变化。

　　骑士也是感觉到了这个变化，骑士抬起头看向天空，这让亚伯也看到了天空中的景象。

　　那一直禁止不动的‘守护天翼’，却是在扇动着翅膀，这让‘守护天翼’发出的光芒引发了晃动。

　　静止的‘守护天翼’虽然神奇，但看久了也没有什么感觉，至少对神之国的人而言，这是从他们出生到如今都是如此的事。

　　但轻扇翅膀的‘守护天翼’却将如死物一般的‘守护天翼’转化为活物般。

　　这种冲击直接显现在那些潜信徒的身上，哪怕亚伯控制的这个骑士，如果不是他通过信仰通道施加了神喻的影响，这会儿信仰通道都会不稳定了。

　　“神之国出现了异常！”亚伯心中暗道。

　　天空中的‘守护天翼’扇动翅膀持续了三十秒的时间，接着一如之前般，‘守护天翼’又恢复了往常。

　　亚伯不知道‘守护天翼’的这种情况以前有没有出现过，但他却发现‘守护天翼’的这种变化直接影响到了他的‘水晶天使雕像’。

　　在他的感知中，‘水晶天使雕像’中除了被他的神职者看护的信徒外，那些由于各种原因被他接收的，或者说是偷窃而来的信徒，竟然在这短短三十秒后，减少了三分之一。

　　事实上那些信徒之所以会被他的‘水晶天使雕像’接收到信仰通道，原因就是这些信徒的祈祷并不是针对天外恶魔以及‘守护天翼’的。

　　天外恶魔不谈，他早就陷入沉睡之中，虽然各处传教点与神殿都将其当成神灵在宣扬，可是看不到神迹，见不到真神的情况下，久远的时间也会淡化神灵的存在感。

　　‘守护天翼’是最多的被神之国信徒接收的神灵替代品，当然‘守护天翼’与天外恶魔本为一体，自然信仰‘守护天翼’与信仰天外恶魔是一样的。

　　可是‘守护天翼’虽然是神迹般的存在，神之国的人出生于神之国，成长于神之国，对‘守护天翼’也已经麻木了，这种神迹反而对他们的影响并不大。

　　这让很多的信徒在祈祷时，并没有一个明确的目标，只是想着天外恶魔大概的样貌来祈祷。

　　本来这种祈祷方式产生的信仰之力也同样是归于‘守护天翼’，也归于天空恶魔，前提是与天空恶魔本源相同的‘水晶天使雕像’不出现。

　　这才使得亚伯的‘水晶天使雕像’分得了一些信徒的祈祷，一些信仰通道连接到了‘水晶天使雕像’上。

　　可是今天‘守护天翼’动了起来，只是三十秒，但这种真正的神迹却足以改变许多信徒的信仰方向。

　　虽然在信徒想来，对着‘守护天翼’祈祷与想象着天外恶魔的形象祈祷并无什么不同。

　　可对于亚伯而言，却大不相同，这让他掌握的不在控制中的信徒，一下子少了三分之一。

　　虽然他受到了影响，但这次的任务还要继续下去，他再次发出神喻，让骑士再次出发。

　　‘守护天翼’的异常影响远超亚伯的想象，在一线战场之中，拉金传奇巫师与卢克传奇巫师正在交换着一些修炼的心得时，突然间，两位传奇巫师同时站了起来，接着他们消失在房间之中。

　　“看来那位就要恢复过来了！”拉金传奇巫师语气凝重地说道。

　　“‘守护天翼’的这次扇动，估计是对那位产生了一些感应，想来短时间内，那位是不可能清醒过来的！”卢克传奇巫师沉声说道。

　　他们两位传奇巫师并没有说出天外恶魔的名字，这是对至强者的尊敬，哪怕是敌人也需如此。

　　“上报吧，看看上面几位怎么说！”拉金传奇巫师摇了摇头，提议道。

　　他们虽然是传奇巫师，但要对付天外恶魔，就不是他们所能操心的了。

　　“没想到呀，数千年的时间都过去了，平静的时光马上就要结束了！”卢克传奇巫师感叹道。

　　“是呀，希望这数十年时间内，我们这边的战力能够得到一个大的提升！”拉金传奇巫师也是感慨地说道。

　　“贝内特宗师的出现，至少说明我们这一代的实力正在增强！”卢克传奇巫师这时想到了贝内特宗师，笑着说道。

　　“是呀，炼金宗师的出现，至少能让我们的整体战力提升很多了！”拉金传奇巫师也笑了起来说道。

　　“看来要加大炼制药剂任务的报酬了，一万枚低级‘光石’似乎贝内特宗师有些看不上！”卢克传奇巫师苦笑着摇头说道。

　　距离贝内特宗师晋升也过去了一些日子，但他就是没有接任何的巫师公会专为炼金宗师发布的任务。

　　这让发布任务的三位传奇巫师心中也很是无奈，他们可不想强制贝内特宗师帮他们，那会引发一系列的后果。

　　至少一旦引发贝内特宗师的反感，哪怕为他们炼制了药剂，但以后需要贝内特宗师再出手，就非常难以操作了。

　　“那就增加‘光石’的数量，反正巫师公会仓库中的‘光石’数量那么多，贝内特宗师想要就给吧，一万枚低级‘光石’不够就一万五千枚，再不够就两万枚，反正相比起炼制出来的药剂而言，只要能够炼制出来，一切都是值得的！”拉金传奇巫师倒是无所谓的笑着说道。

　　在整个中央大陆，要论哪里的‘光石’最多，那就属巫师公会的仓库中了。

　　单论他们两位值守在一线战场的传奇巫师，就在巫师公会仓库中存了有数十万枚低级‘光石’，这是数百年来的积累。

　　再加上其他巫师上交的‘光石’，可以说巫师公会中的‘光石’数量，数百万枚都是有的。

　　这些‘光石’并没有投入到大陆中去，原因就在于巫师公会更想让巫师自行晋升，使用‘光石’强行晋升的巫师，最终的成就都很低。

　　而‘光石’如果用于巫师的日常修炼，别说是只有数百万枚，就是再多几倍也无法满足巫师公会的众巫师使用，不如堆在仓库之中，平时当成奖励来慢慢消耗。

　　这也是巫师公会仓库中‘光石’数量如此多的原因。

　　“先上报‘守护天翼’的变化，回头我再修改一下任务报酬！”卢克传奇巫师无奈地说道。

　　亚伯控制的骑士这次刺杀成功了四次后，被神之国的圣骑士追捕到，在最后一刻，他操纵着那骑士自杀，以掩盖掉骑士可能暴露的隐秘。

　　虽然这种行为对那骑士很不公平，但这个世界哪里会有什么公平，那骑士在事实上也不是他的信徒，除了目前被他的神职者管理着的城镇外，其它神之国的信徒都算不得是真正的信徒。

　　就如同那‘守护天翼’扇动翅膀后，除了被他的神职者管理着的信徒外，其余神之国的信徒一下子就少了三分之一。

　　这次用掉了‘水晶天使雕像’中的一个‘传承之书’，却是得到了四本‘传承之书’。

　　虽说远不如以前一次可以赚得数十本‘传承之书’，但却是一直在收获着。

　　不过他心中对‘守护天翼’的变化还是有着一种悸动，这是否就是说明天外恶魔不久就会苏醒过来。

　　以他目前的实力，一旦天外恶魔苏醒过来，在知道了他抢夺了信徒与信仰之力的事后，他可无法挡住天外恶魔的报复。

　　虽说他可以躲回暗黑世界去，但他也不能一直躲进暗黑世界，这里才是他的世界。

　　实力还是增加的太慢了，他的心中暗自想着。

　　晚上在暗黑世界火焰之河中与地狱生物的战斗，亚伯显得格外的积极，在他火力全开的情况，他这十天的战斗成果，足足顶的上以前二十天的战果了。

　　天外恶魔就如同达摩克利斯之剑一般，悬在他的头顶之上，让他不得不尽全力提升着自己。

　　第二天的早上，亚伯从暗黑世界回来，刚刚用过早餐，正准备去炼制药剂时，就听到了研究灵的声音。

　　“主人，巫师公会休姆规则巫师在会客厅等着您！”研究灵通报道。

　　亚伯不知道休姆规则巫师有何事，他通过短距传送法阵快速来到了会客厅。

　　一进入会客厅就看到了休姆规则巫师正在会客厅中来回踱着步，似乎是十分着急的样子。

　　“贝内特宗师，早上打扰您真是抱歉！”休姆规则巫师躬身行礼道。

　　“休姆规则巫师，今天有什么事吗？”亚伯也看的出休姆规则巫师这是有事，直接问道。

　　“贝内特宗师，我今天前来是想向您加急订一批‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’！”休姆规则巫师躬身回道。

　　“休姆规则巫师，怎么会急着要这些药剂，出什么事了？”亚伯奇怪的问道。

　　要知道他每个月都向巫师公会提供一定份额的‘轻型治疗药剂’与‘法力药剂’，其数量在整个中央大陆是最多的。

　　“贝内特宗师，实不相瞒，邪恶之国的‘守护天翼’出现了异常，巫师公会想要在一线战场中，清理掉邪恶之国控制的资源点，但您也是知道的，因为迪兰传奇巫师中毒的事影响，巫师公会库存的药剂基本都被用光了，最近囤积的药剂数量太少，不足以应付一场战争的消耗！”休姆规则巫师也没有隐瞒，他解释道。

　　如果面前是其他人，休姆规则巫师当然不会这样说，但亚伯目前的身份是巫师公会的荣誉长老，这个大行动并没有对亚伯保密的必要。

　　事实上这次大行动，在昨天就开始召集规则巫师级别的强者，参与到一线战场的这次行动之中去，但每一位被召集的职业者，都并不知道这次行动的具体细节。

　　多次在中央大陆的袭击事件，让巫师公会知道了神之国的情报组织在中央大陆隐藏的有多深，一旦行动之事被神之国提前知道，那么将会是一场大麻烦。

　　“邪恶之国‘守护天翼’出现了异常！”亚伯虽然早就知道了这件事，还是装出了惊讶的表情。

　　他很快的算了一下手中的药剂数量，心中就做出了决定。


第1158章 集结

　　“休姆规则巫师，我为这次行动提供二千瓶‘强力药剂’与二千瓶‘法力药剂’，您看够吗？”亚伯向休姆规则巫师问道。

　　“贝内特宗师，太感谢您了，这个数量足够了！”休姆规则巫师大喜地说道。

　　昨天接到准备一线战场大型战争的后勤资源的任务时，他的头都大了。

　　如果是贝内特宗师没有来中央大陆前，又或者迪兰传奇巫师没有将巫师公会的那些超级治疗药剂消耗掉前，这个后勤资源的准备很轻松。

　　但如今巫师公会仓库里就那一点点的超级治疗药剂，别说是一次大型战争，就是十人以下的小型战斗都无法保证。

　　要知道以前的那些普通‘治疗药剂’，规则巫师层次的强者已经很少使用了，没有贝内特宗师炼制的超级治疗药剂，这些强者战斗都会不安心的。

　　亚伯的决定让他一下子轻松了，二千瓶的‘强力药剂’与二千瓶的‘法力药剂’，这个数量足够一场战争之用了。

　　“贝内特宗师，这批药剂的报酬，我会尽快付给您！”休姆规则巫师满面带笑地说道。

　　“休姆规则巫师，这次巫师公会是为大陆而战，我怎么能收报酬呢！”亚伯笑着拒绝道。

　　这倒不是他太过高尚，而是巫师公会的这次行动，是拖延天外恶魔苏醒的行动，他必然是全力支持的。

　　“贝内特宗师，我会将您的义举告知每一位战斗的职业者！”休姆规则巫师站起身躬身行礼道。

　　在一线战场的咆哮堡中，这里集中的规则巫师数量非常多，多到几乎超过了发出召集令的巫师公会的意料。

　　当然这与巫师公会提出的奖励有关，巫师公会在发出召集令的同时，提出了一系列的奖励。

　　在这次行动中，获得的战功可以直接兑换专为这次行动列出的奖励。

　　其中包括可以帮助巫师增加晋升机率的奇物，可以提升巫师身体素质的天材地宝，可以恢复断肢的药剂等等。

　　这当中最让职业者们疯狂的就有着四种延长寿命的药剂配方与相应的材料。

　　这些延长寿命的药剂配方与相应的材料，吸引了最近刚刚出现的数百位规则巫师的注意。

　　这些规则巫师就是亚伯出手救治的数百位假死的规则巫师，虽然这些假死规则巫师的寿命只有六十年，但他们的战斗经验极为丰富，每一位都是身经百战的规则巫师。

　　也正是他们的寿命只有六十年，所以对这次的奖励极为重视。

　　为了这些配方与材料，这些寿命无多的规则巫师也会拼命。

　　延长寿命的药剂一般同等级的只能服用一次，但四种延长寿命的药剂，如果是贝内特宗师出手炼制，那么最少也可以延长一位规则巫师的两百年左右的寿命。

　　如果有两百年左右的寿命，这些规则巫师都有信心再进一步。

　　这些假死规则巫师能够请出亚伯帮助救治他们，自然同样可以在有了配方与材料后，请动亚伯为他们炼制延长寿命的药剂。

　　“各位，安静一下！”休姆规则巫师看着大厅中的这些规则巫师叫道。

　　今天来的规则巫师太多了，不得不让召集而来的高级巫师与其他职业者呆在大厅之外，大厅中只是规则巫师。

　　休姆规则巫师的叫声让规则巫师们都安静了下来，统一抬头看向他，等待着他接下来的话。

　　“这次巫师公会组织各位进行这次行动，是数千年以来的最大规模一线战场的战争，我们的目标是对邪恶之国的资源点尽全力一击，尽可能多的将资源点抢夺过来！”休姆规则巫师大声说道。

　　下面的规则巫师其实在来到了咆哮堡，看到如此多的规则巫师数量后，大都猜测到这次行动的目标了。

　　只是他们没有想到这次行动会是数千年来最大规模的一线战场战争，这让他们一些规则巫师不由的有些激动起来，同时也有一些规则巫师的面色不是那么好看。

　　行动越大，说明危险越大，出动如此多的战力，那么神之国方面的反应也就将越激烈。

　　普通的战斗任务与战争是两回事，战斗任务出现规则巫师的伤亡是非常少见的，但真正的战争中，规则巫师死亡将是很正常的事。

　　巫师们因为其战斗方式的原因，其大部分的巫师都秉承着安全第一的原则，在战斗之中不断的通过激发‘瞬间移动’来保证自已的安全。

　　也正是这种使用‘瞬间移动’，使得他们在战斗之中十分惜命，这也造成了许多巫师对惨烈的战场有抗拒之心。

　　“各位，巫师公会为什么会拿出这么多珍贵的资源出来奖励，也正是因为这次战争的重要，不想参加的巫师现在就可以退出行动！”休姆规则巫师沉声说道。

　　在场的规则巫师又没有傻子，哪里会听不出他话里的意思，这时候退出，以后估计巫师公会的各种资源就不会再对其开放了。

　　“各位，贝内特宗师对这次行动，特别免费支援了二千瓶‘强力药剂’与二千瓶‘法力药剂’，以保证各位在战场中的安全，我希望各位不要辜负了贝内特宗师的好意思！”休姆规则巫师接着说道。

　　听说有贝内特宗师提供的大量药剂，在场的规则巫师都兴奋起来。

　　他们都明白一件事，只要不是当场战死，那么贝内特宗师的药剂就可以将他们的生命保住，并很快恢复到全盛时期。

　　“感谢贝内特宗师！”一位规则巫师叫了起来，接着更多的规则巫师叫了起来。

　　当然这些规则巫师中，假死规则巫师是一个特殊的群体，他们对贝内特宗师的感谢是比任何巫师都要强烈的。

　　这些假死规则巫师都没有说话，有时感谢并不需要用语言来表达。

　　查利规则巫师是闪电一系的二十四级规则巫师，他也是一位被贝内特宗师救回的假死规则巫师。

　　闪电一系与贝内特宗师的关系极好，在这点上光是看他腰间的空间袋中，足足一百瓶‘强力药剂’就可以知道了，这是贝内特宗师给闪电一系份额中他分配到的部分。

　　而这次闪电一系一同前来的十数位假死规则巫师每一位空间袋中都有这么多的‘强力药剂’，这也是他们想要兑换到四种延长寿命的药剂配方与材料的底气所在。

　　第一批要突袭的神之国资源点足足有十五个之多，这些资源点都是离神之国有一段距离的。

　　平均一个资源点可以分配近二三十位规则巫师，再加上还要预留一定数量的后备战力，这次光是规则巫师就近四百名。

　　再加上从战歌高原调来的野蛮人狂战士以及从狂心之丘调来的大祭祀，组成了这次参与行动的战力。

　　当然由于闪电一系的规则巫师本身战力强大，闪电一系的规则巫师被分在一起行动，他们十六位闪电一系的规则巫师，带着两百名高级巫师，一位野蛮人狂战士与十位大祭祀，就接下了一处资源点。

　　向着目标前进时，查利规则巫师带着队伍，一路十分小心谨慎，没有暴露一点踪迹，在来到了离目标资源点五里之处停了下来。

　　“大祭祀将召唤物全都召出来，野蛮人狂战士为所有人加持增益效果！”查利规则巫师沉声命令道。

　　十位大祭祀将各自的骷髅、钢铁石魔、粘土石魔等等召唤物全都召唤了出来，野蛮人狂战士则是使用‘大叫’、‘战斗体制’与‘战斗指挥’三种呐喊系法术，增加着所有职业者，包括召唤物的各种状态。

　　而查利规则巫师在一旁从腰间拿出了一只计时的魔法物品，等待着规定时间的到来。

　　这次十五个目标将会在同一时间发起进攻，以这次出动的规模而言，哪怕是查利规则巫师这位活了非常久的巫师也没有见过如此数量的战斗。

　　四百名左右的规则巫师，近五千的高级巫师，以及十数位野蛮人狂战士与一百多位大祭祀，这些战力绝对可以称的上是恐怖了。

　　可是查利规则巫师却是知道，这四百名规则巫师之中，有两百位规则巫师是贝内特宗师救治的假死规则巫师。

　　如果不是有着贝内特宗师救治的这么多假死规则巫师，巫师公会就是强制召集，也无法能够一次性召集到四百位规则巫师。

　　要知道在一线战场中的规则巫师都是有着各自的守护任务，虽然可以派出一部分，却也要留下大部分。

　　而中央大陆中的那些各势力留守规则巫师，只有二十一级的留守规则巫师，根本就没有出现在一线战场中的资格。

　　“时间马上就要到了，高级巫师与十位大祭祀先留下，野蛮人狂战士不要参与战斗，我们十六个规则巫师先去破开防御，等防御破开后，我们会进入堡垒之中，等我们动手后，高级巫师带着十位大祭祀跟着进入！”查利规则巫师说着这次突袭的计划。

　　事实上他并不认为这次的行动会有什么麻烦，因为这次出动的实力实在是太高了，以他对神之国资源点的了解，这些资源点中能够有五位狂信骑士就已经是非常多的了。

　　再加上最多一千位圣骑士，其中还有中低级的圣骑士，虽然他们凝聚在一起，也可以发挥出可怕的战力，但这次巫师公会可是突袭。

　　如果按查利规则巫师所想，只要他们十六位规则巫师就足够将这个资源点给扫平了。

　　当然前提是他们的速度要快，不要让神之国得到支援的机会。

　　突袭资源点，这种行动以前不是没有，但那都是对少部分的几个资源点进行突袭，并且出动的战力并不多。

　　巫师公会与神之国在一线战场之上，形成了一种事实上的默契，那就是双方对这些资源点互相抢夺，从而达到获得资源强大自身，最重要的是在战斗中磨砺各自的强者，这种磨砺更容易让强者的实力快速增涨。

　　原本如果‘守护天翼’没有异常，天外恶魔没有苏醒的迹象，这种默契还将继续下去。

　　可是这次‘守护天翼’的异常，却是让巫师公会不再想利用一线战场练兵了，而是需要压缩战线，直接对神之国发动攻击，最好能够多消耗‘守护天翼’的能量。

　　在这种战略思想的指引下，才有了这次的行动。

　　查利规则巫师向他的十五位闪电一系的同伴点了点头，这次闪电一系来的全都是假死规则巫师，他们这次前来就是为了那延长寿命药剂的材料。

　　这也是他们闪电一系十六位规则巫师负责一处资源点的原因所在，虽然他们的人数比其他队伍少了几位规则巫师，但完成了任务后，获得的奖励分配也会分的更多。

　　“行动！”查利规则巫师沉声说道。

　　十六道白光中，十六位规则巫师在短短的十数秒时间就到达了这处资源点的近前，三十二道‘连锁闪电’向着资源点的防御法阵击去。

　　“有敌人偷袭！”随着资源点堡垒中的一声厉呼，整座堡垒中所有的圣骑士都惊醒了。

　　资源点堡垒中的狂信骑士反应十分迅速，哪怕是闪电一系的十六位规则巫师动作非常快，但也只是在攻击了两次‘连锁闪电’后，就做出了反击。

　　要知道闪电系的规则巫师激发两次‘连锁闪电’的时间非常短，而根据查利规则巫师的测算，只要给他们激发六次‘连锁闪电’，他们的攻击就可以将堡垒的防御法阵击破。

　　十六位规则巫师六次‘连锁闪电’的激发，等于近两百次‘连锁闪电’的攻击，每位规则巫师都是左右手同时激发‘连锁闪电’的。

　　可只是刚刚激发到两次‘连锁闪电’，堡垒之中就出现了一道冰冻波纹，极速向着十六位规则巫师冲去。

　　这一记冰冻波纹是狂信骑士使用的‘神圣冰冻’的效果，只是由于时间仓促，又只是两位正在值守的狂信骑士同时激发的‘神圣冰冻’，其攻击力完全达不到千位圣骑士组成战阵后激发的威力。


第1159章 战斗

　　以这两位值守的狂信骑士一直的认知，这十六位规则巫师在冰冻波纹冲出时，就应该使用‘瞬间移动’躲避开。

　　这也是巫师的正常战斗方法，在他们的眼中，巫师都是一些胆小的家伙。

　　但查利规则巫师眼中却是闪着坚定之色，他没有命令，与他一起的十五位规则巫师也没有动作。

　　十六位规则巫师就这样开着‘寒冰装甲’与‘能量护盾’硬抗着冰冻波纹冲击过来，手中的‘连锁闪电’却是一直没有停下。

　　查利规则巫师心中十分清楚，虽然他们在战力上绝对压制住堡垒中的狂信骑士，但只要让堡垒中的狂信骑士有了准备，一千甚至更多的圣骑士组成了战阵，那么他们要想破开这堡垒的防御法阵就要困难多了。

　　所以他并没有躲避，而是采用了规则巫师非常罕见的应对方式，硬抗‘神圣冰冻’的冲击。

　　当然有硬抗‘神圣冰冻’冲击的底气来源于腰间的‘强力药剂’，有这种超级治疗药剂在手，就是受了一些伤害又如何。

　　一线战场中的堡垒，由于这里各种资源极多，使得堡垒建造的标准也极高，特别是防御法阵更是使用了大量珍稀的材料，让防御法阵远超大陆中正常使用的防御法阵强度。

　　一般要破开堡垒的防御，就是不断的攻击，慢慢消磨掉防御护罩。

　　可这次是突袭，并且还是大规模的突袭，十五个突袭点同时攻击，一旦破开防御的速度慢了，很可能就会让神之国反应过来，大量的增援就会出现，到那时战斗就会陷入胶着状态。

　　查利规则巫师这才有了不管不顾，只要不会出现死亡，那么就直接破开堡垒的防御。

　　‘神圣冰冻’的冲击冲过了十六位规则巫师，他们身上的防御法术都暗淡了许多，并且他们的动作都出现了减速，冰霜也在他们的身上凝结。

　　不过十六位规则巫师并没有理会，虽然施法速度受到了一些影响，但并没有让他们不能施法。

　　左右手同时施法，第三次‘连锁闪电’已经激发了出去。

　　并且第四次‘连锁闪电’又开始了激活，‘连锁闪电’法术图纹正在出现。

　　“快些组成战阵，这些巫师疯了，他们竟然出动了十六位规则巫师，他们是想和我们决战吗？”一位狂信骑士大声吼叫道。

　　这时训练有素的圣骑士们已经集结起来，正在快速组成战阵。

　　而那位狂信骑士的面色并不好，十六位规则巫师同时出现，让他感觉到非常不安，从未有如此多的规则巫师同时出现在一座资源点。

　　他们这里是一处重要的资源点，堡垒之中有着六位狂信骑士，但怎么也无法与十六位规则巫师这样的战力相比。

　　他也从未见过规则巫师会硬抗‘神圣冰冻’的，只为了能够不断的攻击防御护罩。

　　要知道‘神圣冰冻’的冲击波是每秒一次，连续不断的进行攻击，只要进入范围之中，就会受到影响。

　　虽然‘神圣冰冻’的攻击力并不算非常高，但却是有着减速与冰冻元素攻击，每受到一次攻击，绝对不会好受，受伤是难免的。

　　这时十六位规则巫师已经在激发第五次‘连锁闪电’了，他们的身上也受到了两次‘神圣冰冻’的冲击，每一位规则巫师都或多或少的受到了伤害。

　　其中一半的规则巫师全身冰霜之色，脸色发青，其他的规则巫师也是面色发白，他们全都在咬着牙坚持着激发‘连锁闪电’。

　　“还有最后一击了！”查利规则巫师沉声说道。

　　与此同时，一道比刚刚强烈数倍的‘神圣冰冻’冲击波击来，也在这时，第六次‘连锁闪电’也被激发了，在‘连锁闪电’出手的瞬间，‘神圣冰冻’的冲击波也击中了十六位规则巫师。

　　十六位规则巫师之中有十位规则巫师身上的防御法术被直接摧毁，身体也被冲击波击飞出去。

　　“这些规则巫师难道不怕死吗？”那位狂信骑士不敢置信的看着堡垒上化为星光的防御护罩，大声叫道。

　　是的，他从未见过这种规则巫师，战斗起来就象是玩命一样，就为了快一些解决防御法阵，直接硬抗‘神圣冰冻’的攻击。

　　说实话，如果不是有着十六位规则巫师在外面，他都想冲出去厮杀一阵。

　　不过他很快眼睛就瞪圆了，因为他看到那十六位规则巫师，不管是倒在地上受了重创的，还是依然站着受了一些损伤的，都从腰间空间袋中取了一瓶药剂喝了下去。

　　也就在喝下去的数秒时间，倒在地上的十位规则巫师，又生龙活虎的站了起来，就如同没有受伤一样。

　　更不用说那些本就受伤更轻一些的规则巫师了，在这狂信骑士的感知中，这十六位规则巫师的战力就因为刚刚那一瓶药剂，全部恢复了。

　　“准备出堡战斗！”狂信骑士大声喊叫着，他已经准备带着圣骑士冲出城堡迎战这些规则巫师了。

　　没有了防御法阵，城堡的作用就很小了，并且城堡之中的地方太小，也影响圣骑士战阵的发挥。

　　当然他也不相信规则巫师们会进入城堡之中战斗，这种相对狭小的环境下，规则巫师们更容易受到攻击。

　　还没有等到打开战堡的大门，十六位规则巫师就‘瞬间移动’出现在了战堡之中，‘连锁闪电’也在战堡之中激发。

　　查利规则巫师一出现在战堡之中，并没有管身边的圣骑士，虽然在他的身边足足有数十个中高级圣骑士，但刚刚进入前，他身上已经重新激发了防御法术，短时间的近身攻击他并不害怕。

　　他需要的是打断狂信骑士的攻击灵气光环，否则他们就一直在靠药剂才能支撑下来。

　　六位狂信骑士的气息在千位圣骑士之中太过突出了，十六位规则巫师几乎第一时间就瞄准了他们，三十二道‘连锁闪电’如同无数电雨般，将六位狂信骑士淹没了。

　　当然十六位规则巫师也同时受到了一波攻击，这些攻击包括‘神圣冰冻’以及身边圣骑士的攻击，有五位规则巫师防御力不够，被高级圣骑士的攻击破开了防御，受到了创伤。

　　甚至有两位规则巫师被近身的高级圣骑士使用‘盾击’眩晕了，不过他们身上的‘寒冰装甲’却也在同时对这些攻击进行了自动反击，让每位攻击他们的圣骑士都只能攻击一次，就受到了冰弹的回击。

　　‘寒冰装甲’虽然没有得到‘支配冰冻’规则之力的加成，但只是冰弹的反击还是可以帮助规则巫师从容面对高级圣骑士的近身攻击。

　　受伤的规则巫师又服下了‘强力药剂’，立即受到的伤害就恢复过来。

　　闪电系规则巫师的可怕也展现出来，六位狂信骑士虽然开启了‘救助’灵气光环，以减少受到的法术攻击力。

　　但‘救助’灵气光环也只能减少部分闪电元素攻击力，却无法避免闪电元素带来的影响，他们六位狂信骑士全身麻痹，失去了战斗能力。

　　与此同时，两百名高级巫师带着十位大祭祀以及大祭祀的召唤物们一起‘瞬间移动’到了堡垒之中。

　　混乱的战斗开始了，规则巫师手中的‘连锁闪电’，每次激发都是一击一串圣骑士，高级圣骑士哪怕在‘救助’灵气光环的保护下，也无法支持到两三次攻击，更不用说那些中低级圣骑士了。

　　死亡出现了，圣骑士们也疯狂起来，他们不断的‘冲锋’，想靠近巫师，杀死巫师。

　　当然规则巫师并不是他们的目标，因为境界的差距，让他们根本不敢单独靠近到规则巫师的身边，没有战阵的辅助，他们无法对抗规则巫师的气息。

　　查利规则巫师带着五位规则巫师保持着对六位狂信骑士的攻击，狂信骑士的生命力太强大了，虽然都已经失去了还击能力，但他们还在坚持着。

　　不过这也是他们最后的顽抗了，死亡只是片刻之后的事。

　　大祭祀不断的施展着‘衰老’诅咒，这种诅咒让众多的圣骑士哪怕是使用了‘冲锋’，也变成了龟速。

　　大祭祀的召唤物也都分开，尽可能的挡在了高级巫师们的身前。

　　不过圣骑士的数量也足足有千余之数，在这种空间不大的环境中，高级巫师的躲避也是有限的，不断有高级巫师被意外的攻击击中，而‘瞬间移动’中断，然后被冲上来的圣骑士击杀。

　　一道道‘灵魂之光’在堡垒的上空升起，每一道‘灵魂之光’都是一位至少是高级以上的强者战死了。

　　前后不过五分钟，查利规则巫师停下了手中的‘连锁闪电’，他又服下了一瓶‘法力药剂’，在这种战斗强度下，他已经服用了二十瓶‘法力药剂’，才能支持他一直使用‘连锁闪电’不断的攻击。

　　他环视着这座堡垒，六位狂信骑士都已经倒下了，堡垒中的圣骑士只余下了十余名，正在负隅顽抗着。

　　“荣誉即吾命！”最后的十余名圣骑士中，为首的那位高级圣骑士全身多处伤口，他的左臂已经消失了，只剩下右手还持着长剑大声吼叫道。

　　他身后的圣骑士们自动形成了一只小型战阵，向着远比他们强大无数倍的巫师们再次发动了‘冲锋’。

　　“哎！”查利规则巫师摇了摇头，手中的‘连锁闪电’激发，接着两道电光在十数位圣骑士的身上跳跃着，高级圣骑士倒在地上，‘灵魂之光’升起。

　　也就在这时候，在堡垒的一侧，传送法阵闪过一道白光，一个高级圣骑士传送而来，却是看到了满地的尸体与将天空都映成了白色的‘灵魂之光’。

　　他并没有再使用传送法阵离开，他知道传送法阵激活的时间里，足够这些巫师杀死他了。

　　他只是一名先行查探情况的，只要他不回复消息，神之国那边就不会再增援了，他的探查任务已经完成。

　　“荣誉即吾命！”他狂叫一声，向着最近的巫师‘冲锋’而去，在无数的法术中，他的‘冲锋’只到了一半就化为了一道‘灵魂之光’。

　　查利规则巫师看着这些疯狂的圣骑士，心中却很是感慨。

　　今天的战斗之所以会在短短的五分钟内结束，没有让对方的增援及时到来，一方面是他们这次的战力是对方的数倍。

　　但最重要的原因却是他们改变了战斗方式，由原本的游走式战斗方式，变成了今天采用的站桩式炮台方式。

　　论起法术的威力，巫师的法术威力是出了名的犀利，在有着可以随时恢复身体伤害的‘强力药剂’与不断快速回复法力的‘法力药剂’作用下，站桩式的规则巫师爆发出的瞬间战斗力将防御的狂信骑士打了个措手不及。

　　“将传送法阵重置，连接到咆哮堡的传送法阵，让咆哮堡那边确认我们的任务进度！”查利规则巫师等了一会儿，没看到传送法阵再有动静，大声的吩咐道。

　　一位高级巫师走了过来，他在传送法阵上操作着。

　　“我们的损失怎么样？”查利规则巫师看着一位同来自闪电一系的高级巫师问道。

　　堡垒之中‘灵魂之光’十分混乱，光从‘灵魂之光’已经看不出哪些是高级巫师的哪些是高级圣骑士的。

　　“大人，我们损失了二十三位高级巫师，受伤的高级巫师有五十七名！”这高级巫师轻声说道。

　　“立即取‘强力药剂’救治受伤的高级巫师！”查利规则巫师对这高级巫师说道。

　　事实上只要是闪电一系的巫师，每一位参与任务的巫师或多或少都有着闪电一系分配的‘强力药剂’，这可不包括巫师公会分配的‘强力药剂’。

　　巫师公会分配的‘强力药剂’都分给了规则巫师，这些高级巫师可没有。

　　这也造成了闪电一系的高级巫师并没有出现多少损失，只有一位闪电一系的高级巫师受到了致命的一击死亡伤害，连‘强力药剂’都没有来的及使用。

　　不过相对于这次突袭而言，这些损失与所取得的战果而言，真的损失非常小了。


第1160章 布置

　　休姆规则巫师通过重新连接的传送法阵来到了这处资源点，只是从传送法阵中刚一出来，就感受到了战场的惨烈。

　　从‘灵魂之光’就可以看出，这里死了多少位高级职业者，不过在看到那六道纯白色的粗大‘灵魂之光’后，却是长舒了一口气。

　　因为他看到的只有狂信骑士的‘灵魂之光’，并没有其他职业者的‘灵魂之光’，这说明闪电一系带队的这支队伍损失不会太大。

　　这次的战争动员时间非常短，如果不是因为有着大量的假死规则巫师被亚伯救治，巫师公会这次行动也不可能直接一次攻击十五个资源点。

　　要知道这十五个资源点可都是大型资源点，以前很少会对这种资源点展开攻击的。

　　巫师公会在得知‘守护天翼’扇动了三十秒后，当天就做了快速反应，在一线战场与巫师公会的各巫师组织中，利用巨大的代价，召集了这批规则巫师。

　　象是高级巫师的数量，巫师公会随时可以调用的非常多，因为高级巫师不会象规则巫师一样，常年进行闭关修炼。

　　“查利规则巫师，到底是闪电一系，我们巫师中攻击力最强的一系，你们是最早完成攻击任务的！”休姆规则巫师笑着对查利规则巫师说道。

　　“休姆规则巫师，那其它的十四个资源点还没有攻下来吗？”查利规则巫师关心的问道。

　　“是的，战斗还在继续！”休姆规则巫师点了点头回答道。

　　他的目光在堡垒之中扫视了一眼，看着正在收拾尸体上战利品的巫师，又看到还有几位高级巫师正在重新布置防御法阵，不由点了点头。

　　“查利规则巫师，我这就安排人来接收这处资源点，你们的战绩我也会派人核查，这里的‘光石’如果可以，你们可以在公会的兑换系统中换取积分！”休姆规则巫师笑着说道。

　　“休姆规则巫师，不好意思，这批‘光石’我们已经决定送给贝内特宗师，如果不是他提供的药剂，战斗并没有这么顺利！”查利规则巫师解释道。

　　“哈哈，我想贝内特宗师会喜欢你们的礼物的！”休姆规则巫师倒是没有在意这些‘光石’，能收最好，不能收归库中，却也还是一样到贝内特宗师的手中。

　　至少他这个巫师公会的资源部主事者心中十分清楚，哪怕是巫师公会仓库中的那些‘光石’，怕是都会在不断的交易中，大半都会交给贝内特宗师。

　　休姆规则巫师利用传送法阵的联络能力，与咆哮堡那边进行了联络，很快就传送过来一批高级巫师，开始在堡垒之中工作起来。

　　“休姆规则巫师，现在我们这队的任务都已经结束了，还有哪里需要我们支援吗？”查利规则巫师倒是有些闲不住，在他看来，这个资源点获得的有些轻松了，不知能获得多少战功，他有些心急的问道。

　　要知道他们这里的规则巫师虽然在十五支队伍中是最少的，但也有十六位规则巫师，巫师公会最终给的奖励积分能够换多少份延长寿命的药剂材料还不好说，更不知够不够十六位规则巫师分配。

　　如果能够帮助其它队伍战斗，说不定可以获得更多的战功。

　　当然这个前提是，他们手中的‘强力药剂’与‘法力药剂’由于这次的战斗速度非常快，并没有消耗多少，这能够让他们在保证安全的前提下，可以继续进行战斗。

　　“查利规则巫师，你们还是在这里防守一段时间，这次巫师公会动用的战力足以碾压这些没有防备的资源点守护的狂信骑士了，您要是想再多获得战功，那就等这轮战斗结束，继续统一行动时，再获得吧！”休姆规则巫师笑着说道。

　　查利规则巫师无奈的点了点头，想想也是，这次行动出动的规则巫师太多了，虽然他们这些闪电一系的规则巫师战斗速度快，但其他队伍也不是什么弱者，并且在规则巫师的数量上还要比他们多上很多。

　　“查利规则巫师，我不能再留在这里了，您看看刚说到资源点的事，就又有两个资源点的战斗已经结束了，我这就过去检查了！”休姆规则巫师在听到手上给他的汇报后，笑着向查利规则巫师告辞道。

　　十五个资源点，最终在一个小时后，战斗完全结束。

　　虽然在收到了资源点被袭击的消息后，神之国也派出了增援，但一是同时十五个资源点被袭击，让神之国的增援有些顾此失彼，二是神之国也没有想到巫师公会这次派出的规则巫师数量会如此庞大，第一批增援的圣骑士并没有起到太多的作用。

　　在还没有等到第二批圣骑士前往增援时，传送法阵就断开了。

　　当然这也有神之国在情况不明下，没有派出太多的增援有关。

　　神之国并不知道巫师公会会撕破彼此之间的默契，在这个时候选择了全面开战。

　　在神之国中央神殿的大殿之中，神启面色阴沉的站着，在他所站的台阶下方，是一位前来通报前方情况的狂信骑士。

　　“什么，十五个资源点丢失了？”神启在听完狂信骑士的通报后，也大为吃惊地叫道。

　　他知道那十五个资源点是怎么样的资源点，那些资源点所产出的资源，在这种时候是非常重要的。

　　自从丢失了神器空间袋后，神之国的资源存量已经变得捉襟见肘，这时再同时丢失十五个资源点，这让神之国的储备资源将会下降到一个极其危险的地步。

　　“神启大人，十五个资源点中，有十二个资源点我们及时派出了增援，但那些增援也很快被杀，另外三个资源点，我们连增援都没有来的及派出，传送法阵就已经不能使用了！”狂信骑士躬身确认并解释道。

　　神之国在一线战场数千年与巫师公会作战，当然是有着一整套完善的应对方案。

　　象是资源点被攻击，那么需要派出的增援战力等等，都是有着相应的规定，正是有着这些规定，才会让资源点一旦被攻击，在很短时间内，就可以派出相应的增援。

　　但也正是这个规定，让神之国派出的增援战力过少，神之国并没有想到巫师公会一次性会派出如此多的战力投入进一线战场之中。

　　就连神之国引以为傲，遍布于整个中央大陆的情报组织，也没有半点关于巫师公会这次行动的消息。

　　“看来巫师公会这是想完全控制一线战场，他们的目标是……”神启正说着，突然面色一变。

　　他看向一旁墙壁上挂着的一幅巨大地图，那地图就是一线战场的地图。

　　这地图是神之国花费了很多代价，绘制出来的从末日防御墙到神之国之间的地图。

　　他的目光在地图上扫视着，已经丢失的十五个资源点在地图上的位置被他看在眼中，同时他想到了‘守护天翼’的异动。

　　这次‘守护天翼’的异动对于神之国而言是欢心鼓舞的，至少神启可以清楚的感知到最近一段时间一直在减少的信仰之力，短时间内产生了暴涨之势。

　　同时他更明白，‘守护天翼’的这次异动，代表着与‘守护天翼’相关联的神灵有了苏醒的预兆。

　　虽然他通过感应早就知道神灵会苏醒，可通过‘守护天翼’的异动证明，神灵苏醒正在加快中。

　　联想到这事件，再想想这次巫师公会攻击的时机，正好是在‘守护天翼’异动的第二天，如果这次攻击行动与‘守护天翼’没有关系，他是不会相信的。

　　“难道巫师公会不想在一线战场练兵了？”他心中想着，这种可能性却是越想越确认。

　　“立即放弃所有的小型资源点，回守这十个资源点，同时命令调动正在值守的所有狂信骑士入驻这十个资源点！”神启指着地图上的十个资源点命令道。

　　在那地图上，标记着神之国的资源点，有着足足三十多个，而神启指定的十个资源点，却是排在神之国两里范围内，如同在神之国外的一道屏障般。

　　神启在神之国的威望极高，虽然他的决定一下子就放弃了二十多个小型资源点，在大殿中的几位狂信骑士很不理解，却没有一位狂信骑士敢提出反对意见。

　　“是，神启大人！”几位狂信骑士躬身应道。

　　很快神殿大殿之中，只余下了神启在默默的看着墙壁上的地图。

　　查利规则巫师倒是没有等多长时间，他就收到了下一步的命令，同时他在的这处资源点也已经完全移交给前来守护的巫师。

　　“集合，我们又有战斗任务了！”他大声叫道。

　　亚伯‘强力药剂’的作用显现出来，除了当场死亡的那些高级巫师外，余下的所有巫师都完全恢复了最佳战力，这支队伍的战力几乎可以说是全满的。

　　近二百位巫师带着十位大祭祀与一位野蛮人狂战士，同时‘瞬间移动’，堡垒中一片白光中，这支闪电一系规则巫师带领的队伍再次出发了。

　　他们的任务是离他们这次占领的资源点二十里的一座小型资源点，由于神之国已经知道了巫师公会的行动，在查利规则巫师想来，接下来的战斗怕是会有麻烦。

　　虽然那只是小型资源点，原本也应该只有两名狂信骑士守护，是非常好攻击的目标。

　　但神之国如果派出重兵，那处资源点也将会成为惨烈的战场。

　　别看他们十六位规则巫师在上次的战斗中，很是轻松的进入到堡垒之中，尽情的施展法术。

　　事实上，当时如果没有二百名高级巫师与十位大祭祀快速增援，在堡垒那种狭小环境中他们十六位规则巫师与六名狂信骑士以及千名圣骑士战斗，只要时间一长，他们就会出现伤亡。

　　巫师并不是最好的攻坚职业，一旦防御法术被破开，哪怕是规则巫师也无法挡住普通圣骑士的近身攻击。

　　查利规则巫师看了看队伍中的同伴，他不知道这次战斗后，还有多少巫师能够活着。

　　二十里的距离，对于‘瞬间移动’而言并不是一个远距离，很快查利规则巫师就看到了远处山峰上的堡垒。

　　他与其余规则巫师互看了一眼，这次要打破小型资源点的堡垒防御罩，最多只要三轮‘连锁闪电’的攻击。

　　他们并不想让高级巫师前往那里拼命，高级巫师难以抵挡狂信骑士的气息压制，如果他们分心保护，那么反而会让他们规则巫师的攻击受影响。

　　“按刚刚那次战斗的任务分配一样进行！”查利规则巫师沉声说道。

　　大祭祀再次召唤出他们的召唤物，野蛮人狂战士又开始施展出‘大叫’、‘战斗体制’、‘战斗指挥’，所有职业者与召唤物的生命力、法力、防御力以及技能等级，都得到了提升。

　　查利规则巫师与十五位规则巫师再次使用‘瞬间移动’，突进到堡垒前，但他们却是停了下来。

　　因为在他们的精神力感知中，面前的堡垒并没有开启防御法阵。

　　不单单是没有开启防御法阵，因为没有防御法阵，他们的精神力可以将堡垒之中完全清楚的感知。

　　在堡垒之中，并没有任何一个圣骑士留守，这是一座空置的堡垒。

　　“进去看看！”查利规则巫师沉声吩咐道。

　　他第一个‘瞬间移动’进入到堡垒之中，在堡垒的小广场中，丢弃了一些物品。

　　从这些可以看的出来，这里留守的圣骑士走的非常匆忙。

　　“你们都进来吧！”查利规则巫师对着外面的高级巫师命令道。

　　高级巫师们与大祭祀们也进入到堡垒之中，大祭祀将骷髅放开，骷髅在堡垒之中四处游走，却是没有任何的具体目标。

　　大祭祀的骷髅有着自行寻找敌人的感知能力，光是看骷髅的情况就可以知道，这堡垒真的没有留守圣骑士。

　　“向咆哮堡汇报情况吧！”查利规则巫师无奈的吩咐道。

　　这种情况下，他们能够得到的战功却是很少了。


第1161章 建造

　　很快查利规则巫师就得到了咆哮堡的回复，巫师公会确定的第二批目标中，除了靠近神之国的资源点外，其余的小型资源点都是空的。

　　查利规则巫师带着队伍等了一会儿，从咆哮堡传送过来一批巫师，接收了这座小型资源点，然后他们才在失望中通过传送法阵返回了咆哮堡。

　　回到咆哮堡时，查利规则巫师看到了其余返回的队伍，这些队伍中的规则巫师都面色兴奋，想来收获都不小。

　　规则巫师们再次来到咆哮堡大厅中，这时休姆规则巫师正将一幅地图投射在墙壁上。

　　“各位，我代表巫师公会感谢各位在这次战争中的英勇表现，也正是你们的英勇表现，让我们只付出了微小的代价，就将大量的资源点占领，同时重创了邪恶之国的骑士！”休姆规则巫师一开始就笑着说道。

　　说实话，他也没有想到这次的战斗会如此顺利，当然这其中的重要原因是巫师公会付出的奖励吸引着这些规则巫师。

　　但同时更应该看到的是，这次行动中，计算战功后，排在战功前列的几乎都是被贝内特宗师救治回来的假死规则巫师。

　　这些假死规则巫师在战斗中的表现根本就不象巫师，他们几乎是用疯狂而拼命的战斗方式在完成着任务。

　　谁见过用身上的防御法术强行抗着同等级狂信骑士的攻击，只为了尽快的施展出更多的攻击法术的规则巫师。

　　谁见过规则巫师为了能够百分之百攻击到狂信骑士，而近身狂信骑士与其硬拼。

　　谁见过一战下来，全身是伤的规则巫师。

　　在这次的战斗中，几乎所有的假死规则巫师都是如此，他们都是从死亡线上回来的规则巫师，有着丰富的战斗经验。

　　只余下六十年的生命，让他们迫切的想要得到巫师公会的奖励，为了这些奖励，他们疯狂的利用各种手段更可能多的获得战功。

　　事实上休姆规则巫师认为，这更应该感谢贝内特宗师，因为这些假死规则巫师是贝内特宗师救回的，而为假死规则巫师提供拼命底气的‘强力药剂’，也是贝内特宗师提供的。

　　“原本巫师公会计划是一步步的扫除掉一线战场中所有的资源点，顺便利用这些资源点消弱邪恶之国狂信骑士的数量，但邪恶之国的反应很快，他们收缩了战场，在这张地图上，他们将所有的战力都守护在这十个资源点中！”休姆规则巫师边说边指着投影出的地图上。

　　“接下来我们的任务就是查探清楚这十座资源点的守卫情况，并且给予这十座资源点一些压力，让他们知道我们在看着他们，巫师公会不需要你们拼命获得这十座资源点，要记住你们才是巫师公会最重要的财富！”休姆规则巫师接着说道。

　　他可不想让这批规则巫师去为了十座资源点拼命，在神之国收缩了战场后，这种拼命就不值得了。

　　所有的规则巫师都看着那张地图上的十座资源点，事实上很多的规则巫师心中已经盘算着一旦资源点中的守护力量不算太多的话，他们就直接对其进行攻击了。

　　这次四百名规则巫师与数千位高级巫师，一百多的大祭祀，十数位野蛮人狂战士一行并没有分开，浩浩荡荡的一路‘瞬间移动’，向着神之国那十座资源点的方向行去。

　　这十座资源点正好分布在神之国的外围，每个资源点之间相隔不过在二十里左右，又与神之国在数里距离之内，可以说一旦这十座资源点中的任何一座被攻击，哪怕传送法阵被毁，神之国直接派出支援战力冲击而来，也不需要太长时间。

　　而十座资源点又可以互为依仗，一旦投入重兵，想要破开十座资源点将会是非常困难之事。

　　十座资源点的地理位置，让巫师公会多开辟一些位置，采用多点攻击的方式直接攻击‘守护天翼’的想法不得执行。

　　可以说到目前为止，咆哮堡仍然是能够直接攻击‘守护天翼’的唯一据点。

　　当然并不是说没有地方可以攻击‘守护天翼’，问题是没有足够的防御下，攻击‘守护天翼’的话，就等着神之国派出大量的圣骑士绞杀吧！

　　再加上十座资源点中的防守圣骑士，完全可以将冒进攻击‘守护天翼’的巫师围堵。

　　查利规则巫师跟随着大部队一路前行，很快就看到了他们的目标之一。

　　只是当他看到堡垒时，就知道这座堡垒是很难攻击的了，因为光是从堡垒之中传出的狂信骑士气息，就足足有三十多道。

　　而在堡垒旁，竟然还驻扎着一支万人数量的圣骑士，这时这支万人圣骑士军团已经布好了战阵。

　　“所有规则巫师听令，不得进攻！”休姆规则巫师大声喊叫道。

　　这只是十座资源点中的一座，看这防守战力，硬拼之下目前这支队伍绝对可以灭掉这座资源点。

　　但是这资源点中可是有着传送法阵的，一旦巫师公会这边全力战斗，堡垒之中现在看着是三十多名狂信骑士，但说不定到时就会变成三百多名甚至更多了。

　　因为神之国已经做好了准备，随时会进行支援。

　　这可不是开始的突袭，利用双方不对等的信息，一方是全力进攻，一方却是还依靠着以前的经验进行防御，怎么可能不失去先机。

　　休姆规则巫师自然不想硬拼，这批规则巫师可是巫师公会目前能拿的出来的所有规则巫师了。

　　巫师公会与神之国不同，神之国只需要保护一些资源点就可以了。

　　但巫师公会的规则巫师需要的地方实在是太多了，在中央大陆中要留守一部分，在末日防御墙中要留守一部分，在各资源点也要留守一部分。

　　特别是目前一线战场的资源点数量极多的情况下，巫师公会的规则巫师已经明显不够用了，这次组织的四百位规则巫师，等下次说不定就远不如这个数量了。

　　他手一挥，巫师公会的一名法阵师立即开始在原地布置起临时法阵。

　　首先是大型防御法阵，这个大型防御法阵是为了保护这支队伍不会受到突然袭击，至少在受到攻击时，多一些保护。

　　有了这座大型防御法阵后，不管神之国派出多少狂信骑士来攻击这支队伍，在没有破开大型防御法阵的防御罩前，就要受到这四百名规则巫师的法术攻击。

　　这也是为什么拥有防御法阵的资源点堡垒十分重要的原因所在，每一次资源点的堡垒建立，都是在死了无数人的基础上才能建造成功的。

　　当然这临时的大型防御法阵，估计也只有在一线战场才会出现，因为这种可以短时间布置好的大型防御法阵，其材料都是极为珍贵的。

　　也只有资源丰富的一线战场，才会出现这样的法阵。

　　虽然说短时间可以布好，但这也花了几位法阵师一个小时的时间，才将一座能够覆盖大范围的大型防御法阵布置好。

　　在这个过程中，所有的规则巫师都小心的随时准备战斗，但对面的堡垒却是没有出击。

　　神之国其实也是有些无奈的，他们不敢出击，虽然对面的战力已经非常强了，但他们更害怕一旦出击，巫师公会还有隐藏的战力。

　　并且神之国的高层命令中是全力防御十座资源点，不允许他们主动出击的。

　　对面资源点堡垒中的狂信骑士只能看着这边将大型防御法阵布置起来。

　　“没有反应最好！”休姆规则巫师笑了笑说道。

　　他早就准备好了，哪怕对面派出大量的狂信骑士阻止他们布置大型防御法阵，他也要巫师们顶住攻击，让大型防御法阵布置成功。

　　这大型防御法阵的作用非常重要，也是接下来的行动基础。

　　当大型防御法阵被激活，一道防御护罩出现在队伍的外围，所有的巫师神色放松时，那几位法阵师并没有停下来。

　　同时三座临时传送法阵开始布置，法阵师的动作也越加轻快。

　　在场的所有巫师都奇怪的看着法阵师的动作，他们不明白为什么要布置三座传送法阵。

　　时间一点点的过去，三座临时传送法阵也布置好了，在众巫师的目光中，三座临时传送法阵之上不断的闪烁着白光。

　　出现在传送法阵中的是矮人，这些矮人都没有说话，非常有经验的只要出现在传送法阵中，就立即让开位置，以方便下一位同伴到来。

　　查利规则巫师感知着出现的矮人，这些矮人并不是巫师，他们身体都非常强壮，估计都是普通矮人中的战士。

　　他心中非常奇怪，这些矮人到这里能有什么作用。

　　不过当看到出现矮人巫师，而矮人巫师从空间袋中取出高大的工程傀儡时，他就明白了这批矮人是什么人了。

　　这些就是矮人族最骄傲的矮人工程师，虽然他们不是职业者，他们也没有强大的战力，但无论是在中央大陆，还是在一线战场中，他们的作用都是极其重要的。

　　他们的出现代表着这里将会出现重要的要塞，巫师公会这是要在这里建造出堡垒来防御十座神之国资源点。

　　三座临时传送法阵估计是不够的，当这些矮人工程师驾驶上工程傀儡后，就开始布置大型传送法阵。

　　也只有大型传送法阵才能支持大量的人员传送，专业的矮人工程师越来越多的到来，不单单是布置大型传送法阵，还有更为坚固的永久性大型防御法阵。

　　这时四百位规则巫师都失去了作用，他们带着数千高级巫师只能在一旁看着，当然他们的存在也是保证这支矮人工程师队伍的安全。

　　可以看的出来，巫师公会估计对这早有准备，大量的资源随着一个个矮人巫师的空间袋送了过来。

　　事实上巫师公会虽然不知什么时候发起今天这样的清理一线战场战争，但准备工作早就开始了，一些能够集成的防御堡垒组件，早就建好。

　　矮人工程师们只要驾驶着工程傀儡先打好地基，然后在地基上一步步的装配起来。

　　六个小时时间，整个战场一直都非常热闹，但这种热闹却并没有战斗，有的只是矮人工程师与工程傀儡发出的巨大噪音。

　　也就在六个小时时间后，一座巨大的堡垒就已经出现在地面上。

　　在六个小时中，矮人工程师们建成了一座大型传送法阵，接着短时间内传送过来四千名矮人工程师。

　　矮人工程师训练有素，四千名矮人工程师中没有一名是空闲的，他们分工合作。

　　这才会在六个小时内创造出这种可以称之为奇迹般的堡垒，这可是一线战场中的堡垒，每一块组件上都布满了各种图纹。

　　这堡垒组件的建造，使用的是最好的材料，可以说巫师公会在这方面的投入是不计成本的。

　　按照巫师公会的规定，一线战场的资源是不允许离开一线战场使用的，这也使得巫师公会可以将资源全部投入到各种应对神之国的工程中。

　　这种模块组件化的堡垒正是巫师公会秘密研究的一项重要工程，自然投入的资源也是极为庞大的。

　　在另一边，神之国的狂信骑士也是非常吃惊的看着一座堡垒从无到有，短短的六个小时就完成了建造工作。

　　他们已经后悔没有在巫师公会布置大型传送法阵时就进行骚扰了，不过他们上报后，得到的回复还是死守。

　　四百名规则巫师，数千位高级巫师，一百多位大祭祀以及十数位野蛮人狂战士并没有能够离开，休姆规则巫师要求这支队伍必须留守在这里一段时间。

　　整个队伍中没有谁反对，谁都看的出来，这次战争与以往的战争完全不同，只要矮人工程师继续建造，将防御堡垒也同样连成一片，那么一线战场中的那些资源点将不会再被神之国攻击。

　　虽然这次战争并没有达到巫师公会的目的，但这个结果已经非常好了，整个一线战场彻底成为巫师公会的。


第1162章 失望

　　这场战争的最新消息亚伯一直都是第一时间就收到了，有了巫师公会荣誉长老的身份，与以前那种通过私下传送消息大不同，他的荣誉长老徽章随时可以连接到巫师公会的情报系统中，查看他想知道的情况。

　　从战争的一开始，他还是非常满意的，因为战争很顺利，他的投资也非常有效果，巫师公会并没有付出多少代价就取得了阶段性的胜利。

　　可是随着战争的进行，得到的情报让他很是失望。

　　战争固定的神之国之外的十座资源点外，并没有直接延伸到神之国旁，虽然这也同样让神之国损失巨大，但却并没有真正影响到神之国的‘守护天翼’，无法直接对神之国造成威胁。

　　现在唯一对亚伯有利的，就是因为整个神之国的高端战力都集中到了防御外敌上，神之国内部明显的少了很多的圣骑士。

　　这具体体现在他的信徒所在的城镇附近圣骑士都在调动，向着边界处调动着。

　　现在神之国的内部战力极为空虚，可惜巫师公会是无法进入其中的，否则这么好的机会，只要能够进入神之国，就能对神之国造成极大的危害。

　　他这时突然想到，巫师公会，又或者说中央大陆的任何人都无法穿过‘守护天翼’的防御罩。

　　但这可不包括他复活的圣骑士，狂信骑士布鲁斯与传奇圣骑士威尔，他们都应该可以穿过‘守护天翼’的防御罩进入到神之国中。

　　亚伯与神之国事实上是一种绝对的敌对关系，并且这种敌对目前只有他自己知道，一旦天外恶魔苏醒过来，一定会第一时间知道这种敌对关系。

　　他偷窃了神之国大量的信仰，就连信徒都偷了有数十万之多了，并且其中近三十万信徒都是有着他自己的神职者管理的信徒。

　　虽然他这数十万信徒对比整个神之国的人口而言，并不值一提，但这可是从根子上在削弱神之国，挖神之国的根基。

　　若是他是天外恶魔，对此也是绝不能忍受的。

　　现在神之国与巫师公会在一线战场中僵持起来，这种机会他可不能放过。

　　以前他都想着巫师公会冲在前面，完全可以为他挡在前面，但这次的战争却是让他看出来了，巫师公会并没有想真正与神之国展开大战。

　　又或者神之国与巫师公会之间还是有着默契的，虽然巫师公会打破了一种默契，但一线战场上最大的默契却并没有打破。

　　那就是一线战场中传奇级别的战力不出现，不出手，在亚伯想来，如果巫师公会出动传奇巫师，那么绝对可以利用这次突袭将所有的资源点都一网打尽，根本不用考虑到僵持的局面。

　　如今一线战场的情况与以前相比，虽然已经有利太多了，但真实的情况是与以前相差并不多。

　　因为以前一线战场是巫师公会与神之国对立，现在巫师公会依然还是与神之国对立，只是在地点上减少到了十处资源点，从战力上增加了许多。

　　亚伯不明白巫师公会为什么不出全力，难道是在等天外恶魔醒过来后，再决一死战？

　　巫师公会自然是有自己的打算，神之国经过了这么多年的发展，其在高端实力上的底蕴巫师公会根本无从知道。

　　神之国可以在中央大陆发展情报组织，但巫师公会却无法在神之国中发展情报组织。

　　因为只有成为天外恶魔的信徒，才能进入到神之国中，‘守护天翼’是根据一种气息来判断是否允许入内的。

　　亚伯决定要试试他的想法，如果他的想法能够成立，那么他完全可以在神之国内部战力大减的情况下，加快他的神职者产生速度。

　　要知道虽然‘神降’衣卒尔爆发的战力是非常强大的，但‘神降’也只能维持一段很短的时间，战斗是足够了，转换战斗地位的时间却是不够的。

　　这让每次只转换了数次城镇后，就会被神之国的圣骑士抓捕。

　　他这样的小打小闹，对神之国的影响只能慢慢积累，这需要大量的时间。

　　可是他现在就是没有时间了，从‘守护天翼’扇动了翅膀，他就害怕天外恶魔可能随时会苏醒过来。

　　自从上次他在一线战场中被神之国发现，接着被传奇圣骑士追杀后，他就害怕前往神之国。

　　在复活了传奇圣骑士后，他真正知道了传奇圣骑士的战力，并且有了传奇圣骑士在身边，他也有底气再次前往神之国附近。

　　有了变身项链隐藏气息，有着传奇圣骑士随身保护，他对接近神之国有了一些信心。

　　当然他是不会从一线战场处靠近神之国的，将复活的传奇圣骑士带进一线战场，怕是比他放开气息进入一线战场还要可怕。

　　他放开气息进入一线战场，有可能让神之国派强者来追杀他，但传奇圣骑士一旦出现在一线战场中，那么等待传奇圣骑士的就是巫师公会传奇巫师的追击。

　　这点上，他是有过一次经验的，传奇圣骑士追杀他的那次，就是传奇巫师们感应到了传奇圣骑士进入了一线战场。

　　亚伯从他所处的‘星光防御大阵’上，由于‘星光防御大阵’上方是完全隐身的，所以他放心的施展了‘瞬间移动’，来到了停在‘星光防御大阵’上的火牙战争堡垒上。

　　“火牙灵，打开地图！”一进入操纵室中，他就大声吩咐道。

　　随着他的命令，在操纵室中间立即出现了虚拟全息地图。

　　这虚拟全息地图显示的是当前黄金城堡以及周围一片区域的地图。

　　“火牙灵，缩小并定位到神之国！”他又吩咐道。

　　虚拟全息地图很快改变，变成了一个巨大的模糊体，在模糊体的周围，可以看到一线战场与末日防御墙，以及神之国另外三面的海洋。

　　“火牙灵，为什么不能显示神之国的内部地图？”亚伯奇怪的问道。

　　“主人，神之国有着强烈的神力护罩保护，无法扫描其内部的情况！”火牙灵回答道。

　　亚伯没有想到‘守护天翼’的防御竟然可以挡住火牙战争堡垒，要知道火牙战争堡垒可是一架完整的上古战争飞行器。

　　“火牙灵，起飞，目标这里！”亚伯手在虚拟全息地图上很快就找到了一个位置，这个位置在神之国的海洋一侧，他命令道。

　　“是，主人！”火牙灵回应道。

　　火牙战争堡垒无声无息的起飞，整个过程自动隐身着，黄金城堡中的规则巫师级别的职业者，没有任何一位发现亚伯的离去。

　　这种普通的飞行，哪怕是开着全部的飞行模块，都无法与全速飞行状态相比。

　　但这种飞行速度在大陆内部使用却是足够快了，不过是数个小时后，亚伯就已经进入了海洋。

　　他看着虚拟全息地图，这时进入海洋之中，就是为了避开一线战场。

　　在火牙战争堡垒上，看着下面的海洋，由于隐身的原因，再加上这里是万里海洋之内，这里并没有海兽发现隐身飞行的火牙战争堡垒。

　　当然这个时候亚伯已经使用变身项链，将他自身变回了人类亚伯巫师的样子，他这是想着哪怕神之国或者巫师公会发现了他，也只会看到是一个人类，从而不会想到他的贝内特宗师身份。

　　随着火牙战争堡垒渐渐飞到了神之国附近的海洋，顿时他感觉到了一些不同，这里海兽的数量明显多了很多。

　　在未进入神之国附近海洋时，那里的海兽数量很少，并且就是有海兽，其实力也不算多强，至少与传奇级别相比，差上很多。

　　但进入到神之国附近海域时，几乎是每前进了一段短距离，就会看到一只强大的海兽，这些海兽的实力最少都是规则巫师以上的实力。

　　规则巫师实力的海兽，在海洋环境中，完全可以越级而战，真正战斗起来，普通规则巫师在海洋之中是很难战胜同级别海兽的。

　　再加上这里还有数量不算多，但实力强大至极的传奇级别的海兽。

　　火牙战争堡垒在亚伯的感知中，不断变幻着方向，亚伯可不想遭遇上传奇级别的海兽，这种海兽远不是他能够对付的。

　　就在他快要靠近神之国海岸边界时，他却是让火牙战争堡垒停了下来。

　　因为就在他的正前方，一个恐怖的气息已经将他与火牙战争堡垒给锁定了。

　　“你是谁，为什么要进入这片海域？”一个宏大的声音传入到亚伯的耳中，虽然显得很是严厉，但亚伯却是听出了一丝的亲切。

　　亚伯心中大惊，他这是第一次使用火牙战争堡垒开启隐身还被发现了。

　　“我叫亚伯，我在四处游玩，不小心进入到这片海域！”他沉声说道。

　　虽然他身在火牙战争堡垒中，并不能看到对方在哪里，但他却是十分肯定对方可以听到他的话。

　　“游玩？这里是禁地，不允许外人进入！”那声音再次说道，那声音停了一下，继续说道：“你身上有隐约的龙族气息，又有着月亮女神的气息，还用神器对气息进行隐藏，你放开龙族气息，让我确认一下身份！”

　　亚伯虽然很想使用火牙战争堡垒逃走，但他却是很清楚，虽然火牙战争堡垒很是不凡，但逃走的可能性并不高。

　　并且最重要的是，虽然这个声音一直在追问他，但他却是真真切切的感受到一种亲切态度。

　　他将自身的气息放开，这是他自身自然的人类气息，这股气息中自带着蓝龙气息。

　　“小蓝龙，你这上古飞行器不错呀！”随着亚伯的蓝龙气息发散出，那道声音却是更加亲切了，同时一个身影出现在火牙战争堡垒之中，出现在亚伯的对面。

　　这是一位一头金色长发，衣服也是金色的盔甲，就连皮肤都隐隐带着一些金色的中年人。

　　虽然看着似乎是中年人类，但亚伯第一眼看到这中年人，就知道这并不是人类。

　　那种傲视一切生命的眼神，这个世界只有一种生命才会拥有，那就是巨龙。

　　这巨龙同样隐藏着自身气息，而亚伯可没有这巨龙的能力，自然无法感知到对方的身份。

　　不过看到金色长发与金色衣服，皮肤的异象，他已经猜测到了对方的身份。

　　这是一位金龙，只是不知道是多少年的金龙。

　　金龙是巨龙之中非常强大的一种，他们是闪电的掌控者，使用闪电攻击敌人，又有着闪电的特殊能力，无论是移动速度还是攻击能力，都是巨龙中算得上是战斗力排名在前的龙族了。

　　“见过尊贵的金龙！”亚伯恭敬的躬身行礼道。

　　“哈哈，我叫肯布尔，你使用人类贵族的礼节真是熟练，你这还是在历练吧？”金龙肯布尔笑着问道。

　　金龙肯布尔默认了亚伯的称呼，自然是认可了金龙的身份。

　　“是的，尊贵的肯布尔，我一直在人类中历练着！”亚伯点头回答道。

　　“蓝龙亚伯，看的出来，你的运气真是好，竟然可以找到一座完整的战争堡垒！”金龙肯布尔环视了一眼他所在的地方，笑着说道。

　　“尊贵的肯布尔，我只是有了一点运气，您这是在这里守护吗？”看的出来，金龙肯布尔似乎是想与他多聊一些内容，大概是在这里没有人聊天吧，亚伯自然是顺着他的意思来。

　　“是呀，巫师公会只是防御了陆地的部分，海洋部分就是由我们龙族来完成，我这一片海域是我一点点的将大量的海兽集中到这里的！”金龙肯布尔点头介绍道。

　　亚伯不禁想到了这片海域中的那些有着传奇气息的海兽，面前的金龙肯布尔最少也是传奇级别的巨龙，那都是万年巨龙的程度了。

　　再想想刚刚轻易的发现了火牙战争堡垒，又直接出现了火牙战争堡垒的内部，这说明了金龙肯布尔的强大。

　　掌握着闪电系的金龙肯布尔，想要发现隐藏着的火牙战争堡垒，极有可能就是从火牙战争堡垒发出的扫描波动发现的，虽然亚伯一直在让火牙灵小心使用扫描法阵，可只要有了扫描波动，被金龙肯布尔发现也就成了必然。


第1163章 金龙

　　至于金龙肯布尔能够进入到火牙战争堡垒之中，金龙可是能够掌控闪电元素的，自然可以使用传送能力，再加上其最少是传奇以上的战力，进入一个被确定位置的战争堡垒，还是非常轻松的。

　　亚伯也第一次知道，原来防御着神之国的并不只是巫师公会，在中央大陆看不到的海洋上，龙族为这个世界默默的做着贡献。

　　只要看到这里无处不在的大量海兽，就可以想象神之国想要通过海路离开神之国，会有多么的艰难。

　　再加上这里还有金龙肯布尔在坐阵，就是能够逃过那些海兽的攻击，也无法逃过金龙肯布尔的追击。

　　“尊贵的肯布尔，这片海域是禁地，我这就退出了！”亚伯知道只要有金龙肯布尔在这里，他也就不用想着靠近神之国的海岸边界了，于是他躬身说道。

　　“哈哈，蓝龙亚伯，这片海域禁止入内，那是针对的其它种族，龙族并不在内，不过如果你离开了这上古战争堡垒，最好将蓝龙的气息激发出来，否则会受到海兽的攻击！”金龙肯布尔笑着摇了摇手说道。

　　“谢谢，我会注意的！”亚伯闻言大喜，他还以为这次想靠近神之国的目的不会实现，却发现原来自身的蓝龙身份却是非常管用。

　　“蓝龙亚伯，你应该不是出生在中央大陆吧？”金龙肯布尔又问道。

　　“是的，我来自圣大陆！”亚伯自然不会隐瞒，他回答道。

　　“原来是来自圣大陆，不过不管你来自哪里，既然你来到了中央大陆，那么就是中央大陆龙族的一员，以后你遇到了任何麻烦，都可以找龙族帮助，我们龙族是所有种族中最为团结的，谁敢伤我一龙，我们就灭他全族！”金龙肯布尔大气的挥手说道。

　　“是，遇到麻烦我会找龙族帮忙的！”亚伯虽然口中答应，但他并没有找龙族帮助的想法，至少他现在能够遇到的麻烦，都是强大势力的，这种事他可不想让龙族为难。

　　但他哪里知道，龙族，特别是中央大陆的龙族，别说是什么强大势力，就是巫师公会也要给龙族面子。

　　龙族平日里很难看到其巨龙身影，但真正危险的海面之上，龙族一直在努力的为大陆安全而战斗着。

　　只要龙族一声号令，这些散布于各处的巨龙一旦集中起来，实力之强大，比之任何势力都要更强，巫师公会除了身后隐藏的闭关至强者外，明面上巫师公会的实力，远不如龙族。

　　“蓝龙亚伯，我在这里独自守护了四百六十年了，任何敢进入这片海域的职业者，能够逃过海兽追杀的，都被我击杀了，除了偶尔有同族执行任务时路过，我一直没有机会与同族好好聊天，如果你不着急，我们一起坐下来多聊一会儿吧！”金龙肯布尔听到亚伯有想离开的意思，倒是有些不舍地说道。

　　“尊贵的肯布尔，我都忘了招待您了，您快请坐！”亚伯前往神之国海岸之事，早一会儿晚一会儿并没有什么，他忙邀请道。

　　双方在大厅中的桌子两边坐下，亚伯自然是拿出了最好的东西招待金龙肯布尔了。

　　“尊贵的肯布尔，您是喝红酒，还是喝郞姆酒，又或者喝果汁？”他微笑着问道。

　　“蓝龙亚伯，酒我倒是一直在喝，但果汁却是有数百年没有喝过了，给我来点果汁吧！”金龙肯布尔选择道。

　　他自然不会知道亚伯随身带的红酒、郞姆酒都是两次合成的珍品，当然果汁自然也是两次合成的水灵果果汁了！

　　亚伯取出了两只水晶瓶，又取了两只水晶杯，将水晶瓶中的水灵果果汁倒入水晶杯中，将其中一只水晶杯推到了金龙肯布尔的面前，笑着做了个请的手势。

　　金龙肯布尔的鼻子嗅觉非常灵敏，就在打开水晶瓶的那一霎那，他就嗅到了水灵果果汁那无与伦比的味道。

　　这让他都有些怀疑是不是因为他有数百年没有喝果汁，才会感觉到果汁的味道那么诱人。

　　当他将水灵果果汁倒入口中时，他的身心都一阵舒爽。

　　“蓝龙亚伯，你的这果汁真是好喝，可惜不能尽兴！”他一边品着水灵果果汁的味道一边对亚伯感叹道。

　　亚伯明白他的意思，但没有敢接话，这也是金龙肯布尔变成了人类之身，亚伯才敢拿两次合成的水灵果果汁招待金龙肯布尔。

　　要知道让一只巨龙喝的尽兴，那就是让巨龙本身喝的尽兴。

　　在圣大陆时亚伯见过巨龙尽兴喝酒，一百斤一桶的酒，需要十桶才算是过了点瘾。

　　而如果十桶两次合成的水灵果果汁，哪怕将暗黑世界鲜血荒地所有水灵果树上的水灵果全摘了，也不够制作出十桶两次合成的水灵果果汁。

　　“尊贵的肯布尔，如果果汁不能让您尽兴，那么您就喝点郎姆酒吧！”亚伯选择了换一种饮品，他选择了相对好合成的宗师酒说道。

　　“蓝龙亚伯，看来你的郞姆酒怕是也非同凡响吧！”金龙肯布尔大笑起来说道。

　　这次亚伯直接取了一只空间酒壶放在桌上，推了过去。

　　金龙肯布尔拿起酒壶，却是发现这是一只有着二十立方的空间酒壶，里面装满了郞姆酒。

　　看到这么多的酒，让他的酒虫都被钩了出来，他将空间酒壶放在嘴上，直接向口中倒起了宗师酒。

　　开始他还是非常豪迈的，不过当他品到了这宗师酒的无双醇香浓烈后，原本那些已经顺着他嘴角流出，就要掉落地上的酒，都被他直接用精神力抓了回来。

　　“这好酒可不能浪费了！”这会儿金龙肯布尔表现的就如同一个酒鬼般，已经丝毫看不出刚才的高傲。

　　他重重的喝了几口宗师酒，这才恋恋不舍的放下空间酒壶。

　　“蓝龙亚伯，以后直接叫我金龙肯布尔，不用再使用敬语了，我们是朋友了！”金龙肯布尔笑着说道。

　　“金龙肯布尔，这是我的荣幸！”亚伯也笑着应道。

　　“对了，这是我的龙鳞，一旦你遇到了生命危险，就激发这个龙鳞，我会尽力前往帮助你！”金龙肯布尔取了一块鳞片交给了亚伯说道。

　　他这是收了亚伯的好处，自然要有回报，他的回报就是在亚伯遇到危险时，出手相助。

　　龙族的幼年龙实力并不强大，这与龙族的修炼方式有关，绝大部分的龙族都是利用他们悠长的生命来修炼的。

　　龙族只需要睡觉就可以提升实力，虽然这种睡觉提升实力的方法，没有使用龙族的特殊修炼方法速度快效果好，但龙族还是最喜欢那一点都不用费力的睡觉提升实力。

　　这也让龙族的年轻一辈，实力远不能完全保护自身。

　　而龙族年轻一辈的安全，自然会受到龙族的全面保护，但前提是你只要留在龙族之中，又或者你在有龙族出现的地区。

　　象金龙肯布尔给亚伯的龙鳞，就是代表着只要亚伯激活龙鳞，那么龙鳞将会立即通知金龙肯布尔，金龙肯布尔也会全力赶来。

　　“金龙肯布尔，谢谢！”亚伯恭敬的躬身接过龙鳞说道。

　　他虽然在圣大陆得到过龙鳞，但那龙鳞只能在圣大陆使用，如今在中央大陆，哪怕是拿出那龙鳞，也无汉联系到圣大陆的巨龙。

　　“蓝龙亚伯，不用客气，不过以后我酒喝完了，还是要向你再要一些了！”金龙肯布尔笑着摆手说道。

　　亚伯在短短的时间内，就通过他的饮品与金龙肯布尔成为了好友，这也让他在中央大陆又多了一个安全保证。

　　金龙肯布尔有多强，他并不知道，但肯定比巫师公会那五位他认识的传奇巫师要强上很多。

　　亚伯与金龙肯布尔谁也没有去说一只空间酒壶的价值，在他们的眼中，这玩意真的没有什么可以关注的。

　　在金龙肯布尔眼中的亚伯，虽然身上的蓝龙气息显示其还在幼年期，但虽然是蓝龙却又修炼着巫师职业，并且已经达到了二十二级的规则巫师，这种强大一个小小的空间物品自然不是什么重要的。

　　虽然龙族去人族中还学习其余职业是一种古怪的行为，可亚伯这个蓝龙本身也极为古怪，金龙肯布尔看出的还有很多，比如那明显受到月亮女神眷顾的气息，比如身体之中有着生命之树的气息，这些他都可以感知到。

　　不过只要亚伯是蓝龙，那么有什么古怪又算的了什么，龙族可以包容一切，哪个巨龙年轻时不曾肆意过，最少都有万年的悠长寿命，让巨龙也要找些事打发时间。

　　只是亚伯这个蓝龙打发时间有些太早了一些，金龙肯布尔却只是想为其提供一些保护，如何成长还要看亚伯自己。

　　金龙肯布尔并没有停留太长时间，如来时一样，他的身影在火牙战争堡垒中瞬间消失不见。

　　“火牙灵，你没有扫描到金龙肯布尔吗？”亚伯看着空空的大厅，对火牙灵问道。

　　“主人，金龙肯布尔的实力超过了战争堡垒的扫描限定区间，如果主人需要扫描这种级别的战力，请增加相应的组件！”火牙灵的声音很快就传了出来。

　　亚伯一阵无语，相应的组件，这中央大陆的上古战争堡垒估计有一大半都在他的手中，也没有发现哪只战争堡垒中有着多余的组件，更不用说提升战争堡垒实力的组件了。

　　他看着手中的龙鳞，心中却很是开心，他虽然不是真正的巨龙，但他的血脉却真正是巨龙血脉，在这点上龙族认可他，接收他也是正常。

　　他也真正可以感受到龙族与其他种族的不同，龙族特别是巨龙们，对有着巨龙血脉的生命有着天然亲近，象他这样没有巨龙外表，却有着浓郁巨龙血脉的人，短时间就与金龙肯布尔成为朋友。

　　说朋友可能不太合适，最少在实力上他与金龙肯布尔相差太多，但事实上金龙肯布尔却是将他当成了朋友。

　　相比龙族，特别是龙族中的巨龙数量而言，这个世界太大了，大到巨龙之间的交流非常麻烦。

　　金龙肯布尔遇到亚伯自然是非常高兴，特别在与亚伯相处之后，发现了他们之间相处的非常融洽，估计亚伯是与传奇相处的时间长了，特别是自身有着一位传奇圣骑士契约物，心中对传奇并无太多的畏惧。

　　哪怕金龙肯布尔的实力恐怖至极，也让亚伯与金龙肯布尔可以十分随意的相处，正是这种随意让金龙肯布尔十分高兴，他自然不会拿出实力等级来压制亚伯，这种可以交到一个随便相谈的同类的机会，对于金龙肯布尔而言是一件极为难得之事。

　　如果龙族知道金龙肯布尔与一个幼年蓝龙以平等相交，并且还送出了自己的龙鳞，绝对是惊掉一地的龙牙。

　　不说其它之事，只看金龙肯布尔可以独挡一面，将神之国的一片海域封锁起来，就可以想象其实力有多么恐怖了。

　　正如巫师中的闪电系巫师一般，在巨龙之中，拥有闪电掌控能力的金龙从来都是最强悍的，要不这片海域中那几只传奇级别的海兽怎么会安静的呆在这片海域？

　　那是金龙肯布尔打出来的，按照巨龙的简单理念，不服就打，打打就服了。

　　金龙肯布尔这时还是以人类身体在空中飞行着，他手中拿着空间酒壶，心中极为得意，这会儿他都没有考虑变回巨龙之身的事。

　　如此美酒如果变回巨龙之身，几口就可以喝光空间酒壶中的美酒，他可不会做出这种事来。

　　说什么不舒爽，已经习惯了人身的金龙肯布尔哪里会有什么真的不舒爽，那只是想多要一些的借口而已。

　　“你们几个，我龙族有个幼龙在这里玩耍，帮我看着点，别让他被海兽欺负了，他被欺负了，我就欺负你们！”金龙肯布尔飞到了几只传奇海兽的上空，声音通过海水传遍了一片海域，语气之中满满的都是威胁之意。

　　几只传奇海兽无奈的看着天空中嚣张的金龙肯布尔，却是不敢驳了他的意思，这位可是真的能做的出来的，现在只能让他们的手下小心一些了。


第1164章 融合

　　亚伯接下来并没有再开启火牙战争堡垒的隐身模式，而是放开了自身的气息，他相信金龙肯布尔不会害他，再说了就几个传奇级别的海兽，只要不是金龙肯布尔亲自出手，他倒是并不害怕。

　　要知道如今的他也是拥有着传奇级别的强者为契约物的，保命倒是不成问题。

　　这片海域范围很广，火牙战争堡垒还是飞行了数个小时才接近了陆地方向。

　　从火牙战争堡垒操纵室中的虚拟全息地图上查看，这里应该就是神之国的海岸线了。

　　可以看的出来，这里一片荒凉，并没有什么防御设施。

　　想来也是因为这里有着‘守护天翼’的保护，又不象一线战场那边需要防备巫师公会的袭击，再加上这里是海洋，并没有什么资源，这里没有人，没有防御设施也是正常。

　　亚伯并没有贸然接近神之国的海岸线，他观察了一番，最终选择了一处海滩。

　　他的感知中，‘守护天翼’的防御罩就在海滩之上，在那里的沙滩一半处于防御罩中，另一半却是在其外面。

　　估计这时应该是退潮了，如果是涨潮时，这处沙滩应该完全处于防御罩之中的。

　　亚伯激活了‘瞬间移动’，他的身体在火牙战争堡垒中消失，接着就出现在沙滩上。

　　一到沙滩之上，他就有了一种奇怪的感觉，似乎面前不远处的防御罩与他有种亲近的感觉。

　　他细查这种感觉的由来，发现这种感觉来自于他松果体中的‘水晶天使雕像’。

　　又一次确认这里没有危险后，他将手伸向了‘守护天翼’的防御罩。

　　这个过程他十分小心，他只想使用手掌皮肤微微接近，那样哪怕是受到了损伤，在‘全面回复活力药剂’的救治下，也能够很快恢复。

　　之所以不敢直接伸一只手进入，或者自身进去，那是因为巫师公会中有这‘守护天翼’防御罩的描述。

　　任何非天外恶魔信徒者，敢于接触‘守护天翼’防御罩，那么接触之处就会直接被切掉，这种力量源于神力，哪怕是传奇也不敢尝试。

　　亚伯控制着左手手掌轻轻的伸向防御罩，一点点的接近，当他的手掌皮肤接触到防御罩时，他并没有感觉到疼痛，或者有任何攻击。

　　反而一股能量向着‘水晶天使雕像’流去，这股能量流入进‘水晶天使雕像’的速度极快，就如同‘守护天翼’防御罩是一条大河，而这时这条大河却是决堤了。

　　‘守护天翼’防御罩中的能量象决堤的大河一般，汹涌的流进了‘水晶天使雕像’中，‘水晶天使雕像’之上纯白色的光芒开始疯狂闪烁着。

　　亚伯心中一惊，这种情况出乎了他的意料，在他的想象中，他应该可以轻易的就进入到‘守护天翼’防御罩之中。

　　也正是这个原因，他才会来到这里，只有进入到神之国中，他才敢放出他的两个圣骑士契约物。

　　但事情总是不会如预想那般的发生，眼前的情况让他不知发生了什么。

　　他第一个想法就是将手收回，可这时他的左手却是完全的被粘在了‘守护天翼’防御罩之上，无论他怎么用力，就是无法摆脱出来。

　　亚伯连忙开启了世界之石残片的能力，但世界之石残片的开启，唯一的作用让他知道了这股能量是已经被纯化过的信仰之力。

　　世界之石残片的能力对让他摆脱左手被‘守护天翼’粘住，并无任何作用。

　　这时的他就如同一个被蜘蛛网粘住的虫子，任何的挣扎都是没有效果的。

　　“该死！”他也不想一直被粘在这里，万一有任何一个敌人出现，他都是现成的靶子。

　　他大喝一声，直接使用人身开始激活‘巨龙变化’，这时他已经不去管什么附近是否有海兽在窥视了，他爆发出自己最强的战力。

　　他的身体开始变大，这次变身的巨龙已经达到了一千二百年的巨龙，其实力绝对是越过了绝大部分的规则巫师，属于半步传奇的战力了。

　　但是，他的左爪还是被粘在了‘守护天翼’的防御罩上，巨龙的力量对脱离防御罩并无半点作用。

　　而突然出现了强烈的巨龙气息，也惊动了很远处的金龙肯布尔。

　　“原来蓝龙亚伯一直隐藏着实力，一千二百年的蓝龙，他成年了！”他喝着宗师酒目光看着远方笑着说道。

　　接着他又感知到亚伯那巨龙的气息在不断的涌动着，似乎在用力翻滚一般。

　　这让他都以为亚伯是不是遇到了什么敌人，可是他却是没有感知到有其它的力量存在，这说明只是亚伯一个蓝龙在玩耍。

　　“虽然刚刚成年，但还是个孩子！”他摇了摇头，笑着说道。

　　只要亚伯没有危险，他可不会去管一个孩子的胡闹。

　　亚伯这时已经用尽了方法，但他只能无奈的看着自己的左手，最终他变回了人身，开始仔细的查看起到底发生了什么情况。

　　他的精神力进入到‘水晶天使雕像’之中，他看到这时的‘水晶天使雕像’中正下着大雨，这雨水并不是真正的雨水，而全是最为精纯的信仰之力。

　　‘水晶天使雕像’原本是有一丝的暗金色的，这丝暗金色与真正让‘水晶天使雕像’完全变成暗金色还差着很多很多。

　　可随着精纯信仰之力的涌入，‘水晶天使雕像’却是在迅速的转变着。

　　那些大雨落在‘水晶天使雕像’内部空间的地面上，就会立即被地面吸收，地面的色彩也在加深着，向着暗金色转化。

　　说实话这种转变如果是让亚伯通过吸收信仰之力来达成，那么最少也要目前数十万的信徒百年的积累。

　　他想想也感觉到可怕，这才短短的时间，就吸收了如此多的信仰之力，并且这些信仰之力都是被纯化过的信仰之力，一进入后就可以直接被‘水晶天使雕像’吸收。

　　他发现被粘住后，并没有什么危险，而他的‘水晶天使雕像’也在向着好的方面发展，他也就放下了心。

　　不过他也不能不做些准备，他将弗兰肯斯坦召唤出来，让其站在他的身旁保护他。

　　‘守护天翼’防御罩是吸收了整个神之国的信仰之力为能源的，由天外恶魔施展的一个超级守护法术，这个法术在数千年前就形成了，一直以来神之国内部所有的信徒祈祷产生的信仰之力，大都流入进‘守护天翼’防御罩。

　　事实上当年天外恶魔之所以施展这个法术，一方面就是想通过这个法术来保护自身，另一方面也是利用其保护他的信徒。

　　而受保护的信徒又用信仰之力回馈给这个法术，使得这个法术可以一直延续下去。

　　在这个过程中，虽然有着巫师公会建立了咆哮堡，每日都在消耗着‘守护天翼’防御罩的能量，但这种能够覆盖整个庞大国度的超级防御法术，其效果是巫师公会难以想象的，他们的损耗其实作用甚微。

　　这些信仰之力不断的进入‘守护天翼’防御罩，使得这个防御罩越来越坚固，并且从开始是依靠着天外恶魔背后的翅膀为能量，变成了如今却是通过信徒自给自足。

　　虽然涌入亚伯松果体中‘水晶天使雕像’内的信仰之力在亚伯看来是多的恐怖，可是对于‘守护天翼’防御罩而言，连九牛一毛都说不上。

　　由于左手被粘，他只能站着，连坐下休息都无法做到。

　　整整过去了一天时间，能量的涌入还在进行，这时他的‘水晶天使雕像’已经完全变成了暗金色。

　　并且‘水晶天使雕像’这时似乎有要与他的主灵魂完全融合的迹象，这个现象让亚伯大惊，他可不敢让主灵魂与‘水晶天使雕像’融合。

　　要知道他还要在中央大陆，在这个世界生存，一旦‘水晶天使雕像’与他的主灵魂整合，很可能他就会拥有如衣卒尔般的气息。

　　虽然这种融合一定会给他带来好处，但这种好处与生存之间，他还是选择生存。

　　因为他不敢保证，如果‘水晶天使雕像’与他的灵魂彻底融合后，巫师公会会不会将他当成神之国的人给处理掉。

　　在世界的安全方面，他这个炼金宗师也是无法与之相比的。

　　但灵魂的融合他又是无法放开的，因为要想阻止这种融合，唯一的方法就是让他的左手与‘守护天翼’防御罩分开。

　　可他倒是想分开，但‘守护天翼’防御罩却是不让。

　　既然灵魂融合不能阻止，那么就开始吧，不过不是与主灵魂，而是与德鲁伊子灵魂。

　　他只要保证主灵魂的纯正就可以了，德鲁伊子灵魂倒是好隐藏。

　　他勉强的控制着，将融合的目标转移到了德鲁伊子灵魂上，他感觉到‘水晶天使雕像’向着德鲁伊子灵魂不断的传输着一种奇异的能量。

　　这种能量能够让灵魂吸收，接着他感知到了德鲁伊子灵魂正在强壮起来。

　　能够让灵魂强大，亚伯的‘灵魂药剂’倒是可以做到，只是那药剂只能作用于契约物的身上，他本人是无法使用的。

　　但哪怕是使用‘灵魂药剂’也没有现在德鲁伊子灵魂长成的速度，要知道‘灵魂药剂’每提升灵魂一阶段，都要让灵魂巩固后，才能继续使用。

　　而这股能量却是直接将德鲁伊子灵魂快速强大，一种亚伯可以感知到快速强大的速度。

　　短短的十分钟后，德鲁伊子灵魂就已经比之他的主灵魂还要更强大了。

　　只不过德鲁伊子灵魂是没有灵智的，他倒不用担心德鲁伊子灵魂来抢主灵魂的身体控制权。

　　平时哪怕他主动将身体的控制权交由德鲁伊子灵魂，也可以随时收回这种控制。

　　接下来‘水晶天使雕像’从他的松果体中飞了出来，飞向他的德鲁伊子灵魂。

　　他有种感觉，似乎刚刚不断的强化德鲁伊子灵魂，就是为了让其能够容纳‘水晶天使雕像’般。

　　‘水晶天使雕像’飞入了德鲁伊子灵魂中，由于德鲁伊子灵魂中的无色能量是自然之力与死气两种互为极端的能量中合而来，其本身的属性等级也极高。

　　这让‘水晶天使雕像’虽然进入到德鲁伊子灵魂之中，虽然将大量的纯白能量存入德鲁伊子灵魂，却是没有影响到无色能量的存在方式。

　　亚伯不知所谓的看着‘水晶天使雕像’从松果体内消失，转移到德鲁伊子灵魂中。

　　事实上他并不知道，这是‘水晶天使雕像’成长的必然，只是如果没有‘守护天翼’防御罩输入的海量信仰之力帮助，这个工作需要数千年，甚至如果亚伯不能及时突破，他一生都无法做到他此时的状态。

　　并且如果他不是选择将‘水晶天使雕像’与德鲁伊子灵魂融合，那么这时的他已经不再是人类躯体了。

　　‘水晶天使雕像’本身就是天使泰瑞尔灵魂的一部分所化，这种水晶化的状态只是为了让其重生所用。

　　不过由于‘水晶天使雕像’形成前，其天使泰瑞尔的意识已经消失不见，又与亚伯的灵魂连接，自然成为了他的一部分。

　　但‘水晶天使雕像’重生的作用并没有改变，在这次得到了‘守护天翼’防御罩能量的帮助下，需要许多年努力的过程，被压缩到了这很短的时间内。

　　如果亚伯将主灵魂与‘水晶天使雕像’相融合，那么他这时的身体就会自然而然的被天使化。

　　事实上被天使化，又不会被天使泰瑞尔的意识占据身体，本应该是一件好事。

　　因为天使的身体与人类的身体相比，甚至与巨龙的身体相比，后者都是无法与天使相提并论的。

　　天使是纯能量化的身体，只看所有的职业者，最终所求不过是慢慢能量化自身，以达到身体的长久存在，并得到更强的实力。

　　这种纯能量化的身体几乎是所有职业者梦想的，哪怕职业者修炼到传奇，也只是初步形成能量化身体，离天使的纯能量化身体相差还是太多。


第1165章 坯胎

　　亚伯查看了德鲁伊子灵魂，发现虽然‘水晶天使雕像’已经进入其中，但从‘守护天翼’中流入的信仰之力还在继续，似乎在德鲁伊子灵魂中正在孕育着什么一般。

　　接着他看到了德鲁伊子灵魂中出现了一个坯胎，一个奇怪无比的坯胎。

　　这个坯胎由信仰之力转化的奇异纯白能量而组成，有着如同人类一般的身体，只是在其背后却是有着一对翅膀。

　　亚伯一看到这个坯胎，就知道这是一个天使的坯胎。

　　这个坯胎如同一只正在充气的气球般，被大量涌入的信仰之力转化的奇异纯白能量不断的注入。

　　坯胎以肉眼可见的速度成长着，先还是坯胎，慢慢的其手指与脚指都开始清楚的区分开来，一些细节慢慢的形成。

　　面部开始有了面容，五官开始出现。

　　当一切的细节都已经出现后，这个坯胎就开始飞快的成长，坯胎变成了婴儿。

　　在德鲁伊子灵魂中，这种灵魂空间的大小是无法用语言来描述的，只要是能量的存在，都会被包容其中。

　　哪怕坯胎成长为婴儿，但这婴儿在德鲁伊子灵魂中，还是显得很小。

　　婴儿张开了眼睛，那是一双清澈无比的眼睛，这双眼睛有着无比的魅力，却是并无灵智在其中显现。

　　亚伯有种感觉，这婴儿的灵魂其实就是德鲁伊子灵魂。

　　如果他是使用主灵魂融合‘水晶天使雕像’，这时涌入的能量就会是改造着他的身体，而不会去再重新生长出一个能量身体。

　　要知道改造的能量并不需要多少，重新生长出一个能量身体，那种能量需要是极为惊人的。

　　哪怕是在天堂之中，一般复活天使也都会使用其他生命的身体改造，只有特别重要的天使，才能消耗大量能量来重新生长出一个完全能量的身体。

　　这两者是有着很大的差别的，以前的身体虽然经过改造，但无论怎么样也无法达到真正的能量化身体，并且这改造的身体再想进一步是非常困难的。

　　当然也不是没有好处，好处就是可以直接获得那具身体的实力，并且能量化过程中，那具身体的实力也在不断的提升，在这种情况下，一旦改造结束，就可以直接获得强大的战力。

　　而消耗大量能量重新生成出来的能量身体，却是有着无限可能的身体，他可以正常的修炼，不断的突破自身。

　　不过这种重新成长出来的能量身体，需要再慢慢的修炼才会变的更强，初始时实力非常弱小。

　　这种能量身体的最大弱点就是所需要的能量，哪怕是天堂，也无法提供给得生的天使无限的能量使用。

　　说实话，一个天使能够来到一个对实力无束缚的世界，并且这个世界的信仰又十分容易的可以获得，这种机会十分难得。

　　如果不是巫师公会与这个世界的神灵一同出手，只要给这个叫做天外恶魔的天使一段时间，他完全可能成长为一个压制整个世界的至强者。

　　天外恶魔数千年积累的信仰之力，却是被亚伯在挥霍着，这种挥霍如果天外恶魔苏醒过来，一定会是肉疼无比。

　　‘水晶天使雕像’在进入德鲁伊子灵魂中，就发现了德鲁伊子灵魂并没有能够控制的身体，也就是说德鲁伊子灵魂只有一个灵魂存在。

　　当然如果在融合时，亚伯将灵智转移到德鲁伊子灵魂上，那么‘水晶天使雕像’的判断就会改变了。

　　那么‘水晶天使雕像’就会改造他的身体了，而不会如现在一般重新生长出一个身体。

　　生长出一个身体的前提是要有足够的能量提供，在这点上‘守护天翼’防御罩却是给了足够的能量供应。

　　婴儿的身体在能量的涌入中还在成长，婴儿变成了幼儿，幼儿又变成了儿童，儿童又变成了少年。

　　以亚伯的判断少年大概相当于人类十七八岁，相当于成年状态时，生长停了下来。

　　接下来信仰之力的涌入还没有结束，因为一直生长至成为少年，那少年背后的翅膀还是如同坯胎时那样的只有如今少年一节手指的大小。

　　这次信仰之力的涌入，目标就是那对翅膀。

　　那对翅膀在信仰之力的涌入中，不断的变大，并且在变大的过程中，上面出现了越来越多的羽毛。

　　当少年天使背后的翅膀真正长大，与亚伯见过的衣卒尔的翅膀比例相当时，外界的能量涌入终于停了下来。

　　亚伯的左手也从‘守护天翼’上松开了，他晃了晃左手，心中却是被德鲁伊子灵魂所吸引了。

　　不过再怎么说他也不敢在这里试着今天的改变，他需要找一个安全的地方才能慢慢查看。

　　他看着面前的‘守护天翼’防御罩，再次小心的将手伸了过去，很快他发现他的手无碍的穿过了‘守护天翼’防御罩。

　　接着是他的左手臂，他的头，他的身体，他就这样穿过了‘守护天翼’防御罩，而‘守护天翼’防御罩再无半点反应，似乎他就是一个正常无比的通过者。

　　他还站在海边的沙滩上，不同的是，他已经身在神之国内，估计他是这数千年以来，第一个进入神之国的非神之国人类。

　　他真正站在神之国内，就感受到了一些不同之处。

　　以前他利用的信仰通道所能够探查的有限，要知道那些信徒的感知能力可远远不是能够与他相比的。

　　他第一个感知就是这里的能量极为丰富，这种能量并不是魔力，而是一种有益于身体的能量。

　　他想到了神之国那出奇多的骑士比例，要知道在圣大陆，骑士的比例是极低的，他的圣艾利斯王国算是圣大陆最强大的帝国了，但真正的正式骑士不超过三万之数。

　　骑士也是需要资质的，这种资质主要体现在体质上，骑士需要身体素质。

　　在神之国中，骑士的数量极多，特别是一些大型城市中，几乎大部分的人都修习了骑士之道。

　　这也是神之国圣骑士的基础，只要有足够的圣骑士名额，那么神之国就可以随时从众多的骑士中激发出相应数量的圣骑士。

　　他的第二个感知就是这里似乎有着一种奇异的气味，让人的精神特别能够融入某种事上。

　　这还是他开启着世界之石残片的能力才能发现的，其他人的那点感知是无法感觉到这点的不同。

　　以亚伯的看法，这也就是为什么整个神之国几乎都是信徒的原因所在，哪怕在一些没有神职者的地方，虽然信徒并不虔诚，但只要有神职者一引导，这些信徒立即就会成为非常虔诚的信徒。

　　在这点上亚伯是深有体会的，他不断的在神之国投入神职者，这些神职者都会到没有神职者的地区任职。

　　他的那三十万由神职者管理的信徒，每日为他提供的信仰之力非常庞大，他可以感知到那些信徒的虔诚度非常高。

　　亚伯并没有再进入神之国，他原本还准备放出狂信骑士布鲁斯的，但由于今天的遭遇，他已经不想再留在这里了。

　　他看了一眼神之国的天空，在这里看到的‘守护天翼’更加清楚。

　　然后他就回头走出了‘守护天翼’防御罩，走出非常顺利，并没有出现什么意外情况。

　　他将弗兰肯斯坦收了起来，然后‘瞬间移动’返回到火牙战争堡垒之中，命令火牙灵返回。

　　怀着满腹的好奇，他一直没有去查看德鲁伊子灵魂的情况，就这样回到了黄金城堡。

　　在离开火牙战争堡垒前，他又化身成为精灵贝内特宗师，从火牙战争堡垒中下来，通过短距传送法阵回到了修炼室中。

　　防御法阵与隔绝法阵全部开启，他取了一张‘城镇传送卷轴’，激活后他通过传送门回到了暗黑世界的罗格营地中。

　　感受着自身又一次强大无比，这种神灵的能力让他感觉到了安全。

　　他再次查看起德鲁伊子灵魂，那十八岁少年天使的身体还留在了德鲁伊子灵魂之中，因为没有灵智的原因，少年天使一动不动，如同一个傀儡般。

　　亚伯深吸了一口气，他将灵智转移到德鲁伊子灵魂之中，立即他感知到大量的知识，这股知识差点将他的灵智给撑爆。

　　他这才知道，原来‘水晶天使雕像’进入德鲁伊子灵魂之前强化德鲁伊子灵魂，其原因怕是还有让其能够接收这些知识。

　　以他的估计，如果是他的主灵魂承受如此多的传承知识，绝对是让他的主灵魂出现崩溃。

　　当然如果他选择主灵魂融合的话，自然‘水晶天使雕像’会强化他的主灵魂。

　　这些传承知识是一个修炼体系，这个修炼体系与他知道的所有修炼体系都不相同，这个修炼体系是天使专用的修炼体系。

　　这时候他并没有过多的研究这些，因为这个修炼体系太复杂了，他这时更关注的是灵魂之中的这具身体。

　　这具少年天使的身体，完全都是由能量组成，但真正成长过程中，这个身体却真正的成为了一个有生命的身体。

　　这个过程很神奇，如果不是他一直看着这少年天使的成长过程，他都不相信竟然只是依靠着一些能量，就从坯胎一直成长为一个天使。

　　就在这时，他突然感觉到这个少年天使的身体却如同他的身体一般，或者说他这时候有了两具身体。

　　这个感觉很奇怪，因为一个人有一个身体，这是很正常的，但同时出现两具身体，这却是极为古怪的。

　　哪怕是以前他训练的一心两用，一心五用，一直到实力强大后实现的一心多用，但那也只是在操纵精神力时，并不是有两具身体。

　　不过再奇怪他也不怕，这里是罗格营地，他在这里有着神灵的能力，最少出现什么不可控制的情况，他还是可以应付的。

　　他试着专注于少年天使的身上，将原本的身体控制放弃，至少不经过训练，他是无法同时自如控制两具身体的。

　　四双眼睛看事物，两个不同的身体由四条腿分别支撑，光是平衡问题就很麻烦。

　　少年天使的身体随着他的关注，直接从德鲁伊子灵魂中出现在他原本的身体旁，这时正好他原本的身体失去控制，正要倒下。

　　少年天使的身体伸出手，一把扶住了原本的身体，轻轻的将他的本身放倒在地上。

　　直到这时亚伯才开始真正的关注这具天使身体，他可以感知到身体之中心脏在跳动，血液在身体之中流动着，将能量带到全身各处。

　　这具身体的结构几乎与人类的身体完全相同，并且就连这身体的相貌也是完全模仿的他本身的样貌。

　　可以说如果不看他背后的翅膀，这具身体就完全与他的本身在外表上并无什么太大的差别。

　　但正是有了这翅膀，才让他与本身产生了巨大的差别。

　　因为这时他的翅膀正在不断的从虚空之中吸取着能量，这些能量不断的补充着他身体的所需，并且多出来的能量还能慢慢强化着他的身体。

　　当然他也感觉到了与附身威尔传奇圣骑士相同的感受，那就是这片天地在压制着他的身体。

　　他相信如果没有这种压制，他这具身体完全可以如同传奇职业者一般，自然而然的升在空中。

　　这具身体非常强悍，在这点上他还是很有发言权的，他很早以前就修习骑士，一直晋升到大骑士长的级别。

　　可以说在骑士之道上，他走到了骑士的尽头，而骑士就是掌握身体为目标，不断的压榨自身的力量。

　　他试着张开手，然后用力捏紧，这个动作竟然让空气发出了一声空爆声。

　　都不需要攻击什么目标，他都可以想象这是一种什么样的力量。

　　并且这具身体在他的感知中，有着强悍至极的元素抗性，估计大部分的法术直接砸在他的身上，也不会产生什么威胁。

　　他完全可以想象，如果暗黑世界没有对这具身体的压制力，那么这具身体可以发挥出怎么样的实力。

　　想来大概有着传奇圣骑士般的实力了，当然这具身体还是刚成年的天使，还需要长时间修炼才能让实力增长。


第1166章 身体

　　这具天使的身体几乎所有的一切都让亚伯很是满意，只是这下身光光的是怎么回事？

　　难道天使就是这样的吗？

　　不过他也没准备使用这具身体去生育下一代，只是作为一个男人，不管是作为人类，还是变身为精灵时，他可都是正常的男性，在拥有了天使身体时，身体下空空的却很是感觉怪怪的。

　　这天使身体他越是感知，就越是惊讶，因为这具身体在他使用神灵的感知能力细细查看时，发现了身体的奇妙之处。

　　这具身体是完全由能量组成的，虽然无论是他自己的普通感觉，还是自己用力按压，都是真正的身体，没有半点能量身体的感知。

　　但在神灵能力的感知中，这具身体却是由能量组成，能量化成了身体的所有组成部分。

　　他不由想到了衣卒尔，他将精神力进入到已经与德鲁伊子灵魂相融合的‘水晶天使雕像’中，这时的‘水晶天使雕像’变成了一个虚幻的影子，原本其中的能量与德鲁伊子灵魂融合了。

　　这个‘水晶天使雕像’虚影之中是原本‘水晶天使雕像’的空间，衣卒尔以及传奇圣骑士，还有九个狂信骑士的灵魂都在其中。

　　他关注的目标就是衣卒尔，因为衣卒尔就是一个真正的天使，在他的关注中，他发现了衣卒尔与他这具天使身体的不同。

　　他这具天使身体虽然能量化了，但无论是看上去，还是感知中，都如同真正的由血肉组成的身体一样。

　　而衣卒尔的身体却不是这样，衣卒尔的身体看着去就如同一个光源般，身体完全能量化，再无半点血肉的痕迹。

　　在亚伯想来，他的这具天使身体估计就是天使的初级状态，而衣卒尔则是天使修炼后的升级状态。

　　“对了，衣服！”亚伯从刚刚到现在，终于想到了为什么一直感觉怪怪的，原本他一直都光着身子。

　　虽然这里是暗黑世界，并且罗格营地除了他以外，就连‘高等精灵’也不会到这里，但他还是对赤裸着身体有着强烈的不适应。

　　就在他想使用空间物品时，却是发现这具身体并没有空间物品，所有的空间物品都在倒在地上的人类身体上。

　　不过就在他想着空间物品时，他的精神力却是感知到了一个奇特的空间。

　　这个空间有一百个立方，开辟于他的身体之中。

　　他连忙翻找起关于天使的传承知识，在其中发现了关于这个空间的介绍。

　　这个空间是每个天使都自带的空间，并且这个空间的大小与自身的实力是相关连的。

　　一百个立方只能算是普通的大小，当然这还是他没有开始修炼的结果，一旦他开始修炼，随着实力的提升，这个空间也会增加。

　　亚伯这时也算知道了，什么才是真正的天地宠儿，这个刚刚长成起来的天使身体，一成年连修炼都不用修炼，就直接有着传奇级别的身体，并且随身还有着一个巨大的空间。

　　要知道在中央大陆，大部分的巫师还在使用数个立方的空间袋，大部分规则巫师还在使用十到二十立方的空间袋。

　　他感慨着天使的得天独厚，这种天地对其的宠爱，让天使的起点之高，如果不是亚伯亲身体会，真的是很难想象的。

　　要知道亚伯在圣大陆以及中央大陆也算是公认的天才了，他有着暗黑世界这一个世界的支持，再加上神器赫拉迪克方块的帮助，在暗黑世界出生入死那么多年，才有了如今二十二级规则巫师的实力。

　　但他努力了这么多年的实力，在天使面前甚至还没有修炼，只要成年就已经超过他了。

　　他的精神力在本身的神器空间袋中搜索了一下，找到了一套衣服。

　　还好这具天使身体，基本还是依造着他本身的身高来生长的，人类亚伯所穿的衣服，他都是可以使用的。

　　并且这天使的身体虽然有着翅膀，可在穿衣服时，他却是发现，那翅膀才是真正的能量化。

　　衣服穿上去时，翅膀如同无物一般，并没有受到影响。

　　等衣服穿好后，翅膀自然的透过背后的衣服，就这样出现在背后，而衣服也没有破开。

　　由内到外穿了全套的衣服，都不是战斗装备，而是一套人类贵族的猎装，却是让他有了安全感。

　　他背后的翅膀正是由于这种能量化的原因，并不具备飞行的能力，而是一种能量聚焦的作用。

　　再说由于天使身体的能量化，如果不是暗黑世界这种天地压制的原因，这具天使身体根本不用扇动翅膀，就可以自由飞行了。

　　在将天使身体体验了数个小时，感受到了这具身体的种种神异好处后，他看向了倒在地上的本身。

　　再怎么说那才是他真正的身体，如果每次切换身体，都让另一具身体不能动弹，这根本无法体现出拥有两具身体的好处。

　　他在修炼天使传承之前，首先需要学会如何同时控制两具身体。

　　否则他会浪费大量的时间，因为天使也是需要修炼的，再加上人类身体的修炼，这样会占用他大量的时间，让他每天的修炼时间增加双倍以上。

　　如果能够同时控制两具身体，天使身体修炼天使传承，人类身体修炼巫师体系，互相都不影响。

　　最重要的是一旦他能够熟练掌握两个身体同时无碍的行动，那么他就可以在战斗之中，同时操纵两具身体进行战斗。

　　那种配合可不是一加一等于二那么简单，再加上这天使身体的强大，完全可以加快他清理暗黑世界的速度。

　　他小心的分出了一部分的灵智到本身上，人类身体站了起来。

　　接着就开始了如婴儿般的重新学习，学习站立，学习走路，学习下蹲，学习跑步。

　　因为同时控制着两具身体，以往的一切经验都没有了作用。

　　从这些日常中最普通的身体活动，慢慢开始适应，这是他在暗黑世界中战斗结束，进行巫师修炼后就会进行的工作。

　　一点点的学习着，他并没有着急，因为这些日常身体活动还算是好学的，随着练习的加深，需要两个身体进行不同的动作，这个又让他练习了一些日子。

　　经过了中央大陆半个月的练习，他总算是熟练的掌握了两具身体可以同时做不同事的能力，并且互相不会有半点影响。

　　在这个过程中，他又发现了一点，因为每次练习时，在罗格营地进行的练习还看不出来，因为那罗格营地他的灵魂受到了世界之石残片的影响，有着如神灵般的能力。

　　但在群魔堡垒时，如果他不激活世界之石残片的能力，他就是一个普通职业者。

　　他人类本身是经过了长时间的练习，再加上自身又是炼金宗师，本身就对身体控制有着极为精确的控制力。

　　而他以为天使身体会出现控制问题，但他错了，天使身体的学习能力与控制能力强的让他感觉到可怕。

　　要知道哪怕是同样的灵智，在不同的身体上，也需要长时间的磨合，才能掌握到不管是力量还是移动都精确无比。

　　因为每一个身体的骨骼、肌肉都不相同，这导致了其力量与速度等都不相同。

　　亚伯在使用天使身体时，却是感觉到了一种圆润无碍之感，就如同这具身体他已经使用了无数年一般的熟悉。

　　这让他在练习同时操纵时，并不需要重新熟悉天使身体，这也才会让他在短时间内就可以熟练掌握同时控制两具身体的能力。

　　要知道他这个熟练掌握，可不是简单的操纵两具身体，而是真正的感觉到两具身体都是完完全全的本身般，两具身体就如同一个身体上的两个手臂般，随意的使用着。

　　并且在练习时，他已经加入了模拟战斗的训练，他有信心能够在真正的战斗中同时使用两具身体战斗。

　　今天在暗黑世界之中，暗黑世界的晚上他就要离开这里返回中央大陆了，他决定今天使用两具身体进行实战。

　　说实话，现在使用天使身体实战还有些为时过早，因为天使身体还没有练习真正的天使传承，这时天使的战斗方式还是他本身的大骑士长的战斗方式。

　　不过这次只是一次实验，亚伯也没有准备去找太多的地狱生物，只是想实验一下在面对强大敌人时，他最近一段时间的训练成果。

　　此时的天使身体，盔甲是那件‘泰瑞尔的力量’暗金品质的盔甲，手中拿着‘精神’剑与‘精神’盾。

　　装备都不是什么太好的装备，不过他也没有准备让天使身体真正开始战斗，所以这套对于中央大陆而言已经是超级极品的装备，却也只是一套临时的装备。

　　虽然知道天使身体的防御非常强，但他还是在群魔堡垒时，就召唤出了比蒙巨兽道夫为两具身体都加持了‘大叫’与‘战斗体制’，让两具身体的防御与生命力都得到了极大的提升。

　　这样哪怕他一时操纵失误，也不会出现什么难以挽回的后果。

　　当然黑风也交给了天使身体骑着，更容易让天使身体使用骑士的战斗能力。

　　在火焰之河中，他在一处转角，发现了一群十只的洞穴之王，洞穴之王是一种有着标准地狱恶魔外表的地狱生物，会使用火焰攻击敌人，手中虽然拿着武器，但近战能力却是极低。

　　这正是他想找到的最合适的地狱生物，虽然洞穴之王有十只之数，但以天使身体的元素抗性，再加上‘泰瑞尔的力量’增加的三十点抗性，可以说洞穴之王对天使身体的伤害将会是很低的。

　　但同时洞穴之王又是一种非常强大的地狱生物，说极弱也是对比与如今的亚伯而言的。

　　他将所有的召唤物都停在一旁，他就这样控制着两具身体冲向了十只洞穴之王。

　　十只洞穴之王发现了正在靠近的天使身体，因为亚伯的本身使用的‘瞬间移动’，并没有靠近。

　　本身的职业是巫师，也不可能靠的太近，特别是他如今的精神力完全可以支持他一千五百米距离就施展法术。

　　一道‘暴风雪’施展出来，将正向着天使身体冲去的十只洞穴之王击中，让它们的速度一下子降了下来。

　　天使身体快速接近了一只洞穴之王，手中的‘精神’剑一剑劈出，空气都似乎要爆开般。

　　亚伯感觉到了一种极度的舒爽感，他已经很久没有使用剑，用骑士的方法战斗了。

　　不过这一剑的力量虽然很强，但效果并不是太好，因为地狱生物天生对物理攻击的抗性极高，而如今的天使身体也不能完全发挥自身的实力，这一剑也只是蛮力而已。

　　天使身体虽然是能量构成，但身体中的能量却无法调用，至少亚伯在没有修炼天使传承的情况下，是无法调用的。

　　而骑士战法中许多是需要斗气支持的，天使身体之中也没有斗气，这让战斗不由的更加艰难了。

　　当然天使身体的巨力也不是完全没有效果，至少这一剑下去，让那只洞穴之王后退了数步。

　　他又接着砍向其它的洞穴之王，由于他这天使身体的速度极快，再加上洞穴之王们被‘暴风雪’减慢了速度，自然是这些洞穴之王还没有完全靠近他时，就被他砍的后退了。

　　他的本身将‘暴风雪’施放在天使身体的前方，随着天使身体每一次攻击，都让刚刚走出‘暴风雪’范围的洞穴之王，又一次被击入‘暴风雪’的攻击范围中。

　　随着一只只的洞穴之王倒下，亚伯感觉非常好，他对同时操纵两个身体战斗有了足够的信心。

　　在只余下最后一只洞穴之王时，本身停下了法术，天使身体也没有去攻击这最后一只洞穴之王，而是任由洞穴之王向着天使身体进行着火焰攻击。

　　灼热的火焰烧在天使身体上，‘泰瑞尔的力量’这件装备有着永不磨损的属性，这让这件装备并不会因为洞穴之王的火焰而受到一点伤害。

　　天使身体则更是没有感受到洞穴之王的火焰攻击应有的热度，只能称其攻击最多是一种微烫的热水那种程度。


第1167章 炼制

　　从暗黑世界回到黄金城堡，亚伯脸上带着笑意，天使身体的适应期已经完结，接下来就是长时间的修炼，不过这并不用着急。

　　在这次实验与地狱生物的战斗中，天使身体只凭借着身体的能力，就可以对付火焰之河的地狱生物，哪怕地狱生物对纯物理的攻击有极强的抗性，但也只是让天使身体的战斗时间延长了一些。

　　天使身体只是依靠着身体的强悍，就可以战胜地狱生物。

　　其实亚伯很想在中央大陆将天使身体从德鲁伊子灵魂中放出来，在这个世界天使身体一定会有着更强的战力。

　　但他不敢，他的灵觉告诉他，一旦将天使身体放出来，将会有极为严重的后果。

　　所以虽然他在暗黑世界一直都是同时使用两具身体，但回到中央大陆，却都是将天使身体隐藏在德鲁伊子灵魂之中，不敢将其激活。

　　他算了一下时间，他晋升也有了不少时间，却一直都没有接取巫师公会的任务。

　　虽然迪兰传奇巫师说过他接不接都无所谓，但他也是需要给巫师公会面子的，而同时他也可以获得一大批的‘光石’。

　　正在他想使用巫师公会荣誉长老徽章打开巫师公会的兑换系统时，他却是听到了研究灵的声音。

　　“主人，闪电一系的查利规则巫师求见您！”

　　“查利规则巫师？”亚伯一愣，这位被他从假死中救回的规则巫师，是他的好友哈尔规则巫师的老师，他的求见自然是不好拒绝的。

　　说实话，他最近一段时间闭关，已经推掉了与很多人的见面，他是想着专心练习控制两具身体，并不想有任何人打扰，今天也正好是将控制两具身体的难关解决了，也有了时间。

　　“请查利规则巫师到会客厅，送上我招待贵客的果汁！”亚伯吩咐道。

　　至于招待贵客的果汁，自然就是那两次合成的水灵果果汁了。

　　当亚伯出现在会客厅时，查利规则巫师已经在喝着果汁了。

　　“贝内特宗师，我是来请您帮助的！”查利规则巫师一见到亚伯出现，忙站起身躬身行礼道。

　　“查利规则巫师，不知有什么需要我做的？”亚伯微笑着回礼道。

　　“这一段时间我参与了巫师公会在一线战场的战争，因为您提供的药剂，一场战争下来，规则巫师级别的损失只在个位数，高级巫师的死亡五百多，而取得的战果却是杀死了邪恶之国六十余名狂信骑士以及数万名各级邪恶骑士！”查利规则巫师并没有首先说出他的请求，而是先介绍道。

　　亚伯自然是知道这场战争的，而且他还非常关心这场战争。

　　他知道在刚开始的第一天进行了最大规模的战争后，后面的十数天时间里，都是双方对立的过程，战斗虽然也有，都是极小规模的冲突。

　　现在的一线战场中，参加战争的职业者们已经开始了轮休，每十天三分之一的职业者休息，这让这些职业者可以放松一下长久紧崩的神经。

　　而这次的战争任务却是不会短时间结束了，巫师公会的任务奖励也不是那么好取得的，难怪巫师公会会这么大方，大概他们也想到了后续的守护任务。

　　“贝内特宗师，正是因为您的药剂，让闪电一系的我们这些被您救治重新活过来的规则巫师，得到了不少的战功，兑换到了一些延长寿命配方与材料，我这次来是请您出手帮助我们炼制药剂的！”查利规则巫师恭敬地说道。

　　“查利规则巫师，这方面不用客气，我与闪电一系的交情在这里，你们只要拿来配方与材料，我自是可以为你们炼制的！”亚伯笑着应道。

　　他也希望这些假死规则巫师能够活的更久，自然不会拒绝。

　　再加上他也对那些配方感兴趣，炼制药剂只是随手之事。

　　“贝内特宗师，您看看这是配方与材料！”查利规则巫师双手托着一只空间袋送到亚伯的面前说道。

　　他自然是极为重视手中的空间袋的，要知道这其中都是他们闪电一系假死规则巫师延长寿命的希望。

　　亚伯接过空间袋，精神力进入其中，这只空间袋并没有认主，可以随意查看其中。

　　在空间袋中，有四张药剂配方，以及十六份四种药剂的材料。

　　从这可以看出闪电一系的这些规则巫师对这次战争任务几乎是竭尽全力，这才能够拿到巫师公会奖励的四种延长寿命的药剂材料。

　　事实上巫师公会从仓库之中取出这批珍贵的延长寿命的药剂材料，是有着自身的考虑的。

　　亚伯救治了二百多位假死的规则巫师，这使得巫师公会的实力大增，特别是在这个时刻，天外恶魔随时都可能苏醒过来，大战也随时会爆发时，就显得尤其重要。

　　巫师公会也想这二百多位假死规则巫师能够活的更长一些，要知道亚伯给的‘延寿药剂’只提供了六十年的寿命。

　　天外恶魔苏醒的时间大概在百年左右，这就很有可能让这批假死规则巫师无法参与到最终的决战中。

　　巫师公会又不能直接送出手中的延长寿命的材料，这些材料也都是巫师公会的重要资源，送给一部分巫师，另一部分巫师就不答应了。

　　所以巫师公会将这批延长寿命的材料作为这次战争的奖励，一方面是为了吸引更多的规则巫师参与战争，另一方面也是为了延长能够执行巫师公会任务的假死规则巫师的寿命。

　　至于少部分没有接取任务的假死规则巫师，你都不争了，巫师公会自然不会去考虑其寿命问题。

　　“查利规则巫师，您等一会儿，我去去就来！”亚伯拿起空间袋，笑着说道。

　　“贝内特宗师，您请便，我在这里等着您！”查利规则巫师躬身送道。

　　亚伯的身影在短距传送法阵的作用下，直接传送到了炼金室中，四种延长寿命的配方，都是一些比较特殊的配方，其主材料是巫师公会的特产。

　　这些配方也难怪不会出现在药剂师公会中，其材料怕是根本不会流出到巫师公会之外。

　　要知道这些配方可都是高级药剂配方，只要高级药剂师就可以炼制了，而巫师公会中就有专职的高级药剂师。

　　如果不是这次奖励，这四个配方与这批材料也不可能流出到亚伯这里。

　　事实上这批材料看着多，如果是巫师公会或者药剂师公会的其他药剂师出手，也最多是出五分之一的成品。

　　当然很可能巫师公会的成品率要高一些，因为他们是炼制过这四种药剂的，但高的也有限。

　　这些材料在亚伯的手中，却是每一份都是一份成品，这种级别的药剂是不可能出现失误的。

　　不过亚伯为了慎重，还是非常小心的炼制着这些药剂，一个小时后，这批一共六十四瓶药剂就已经炼制成功了，全都是金色品质的药剂。

　　他并没有耽搁时间，将这些药剂又收回了空间袋，再次通过短距传送法阵回到了会客厅。

　　“贝内特宗师，您看了配方，炼制这些药剂有什么问题吗？”查利规则巫师一看到亚伯的出现，忙问道。

　　他以为刚刚亚伯离开是为了查看配方，分析药剂的成功率。

　　在他的认知中，哪怕是药剂宗师，在拿到了新的配方后，也需要研究一番。

　　“查利规则巫师，这个给您！”亚伯笑了笑，将手中的空间袋递了过去。

　　查利规则巫师接过了空间袋，有些疑惑的用精神力查看了下空间袋，接着他的表情变得目瞪口呆。

　　这才过去了一个小时，在他看来就是要看配方的时间都太短了，哪知道亚伯竟然将药剂炼制出来了。

　　并且所有的材料都没有失败，还炼制出了金色品质的药剂。

　　在兑换药剂材料时，他的弟子哈尔规则巫师就建议他，将所有的战绩都换成四种延长寿命药剂的材料，并且每位规则巫师四种药剂材料，每种只要准备一份就可以了。

　　他来时还担心，一旦出现炼制失败，那么就会有闪电一系假死规则巫师没有药剂，那他就无法向他们交待了。

　　“贝内特宗师，我代表我的那些老伙伴们向您表示感谢！”查利规则巫师施了一个半身大礼道。

　　“查利规则巫师，不用如此！”亚伯也还礼道。

　　“贝内特宗师，我也没有与您谈及炼制这批药剂的报酬，炼制这批药剂的报酬您尽管提！”查利规则巫师有着不好意思地说道。

　　因为亚伯的动作太快，本来应该商量报酬的事，结果这边还没有商量，药剂都炼制成功了。

　　“查利规则巫师，这是你们的救命药剂，我就不收报酬了！”亚伯笑了起来说道。

　　按照他的收费标准，三抽一的规定，这批药剂他要收下三分之一，但这样做了后，闪电一系的假死规则巫师就有三分之一会没有延长寿命的机会。

　　这也是他将所有的药剂全都装入空间袋中交给查利规则巫师的原因，要知道平时他炼制任务药剂时，都是直接留下三分之一的。

　　“贝内特宗师，这份大恩我们记下了！”查利规则巫师再次躬身说道。

　　他又从身上取出一只空间袋，递给了亚伯说道：“贝内特宗师，这是我们参与战争的一点收获，请您收下！”

　　亚伯随手接过空间袋，看到其中都是‘光石’，就连狂信骑士的‘光石’这里面都有好几个。

　　“查利规则巫师，这个我收下，我还要感谢你们了！”他笑着表示对这份礼物很是满意地说道。

　　“贝内特宗师，您喜欢就好！”查利规则巫师脸上露出了笑容。

　　接下来亚伯与查利规则巫师谈起了一线战场的那次大战，虽然巫师公会的情报中有着相应的记录，但那些记录哪里会有当事人讲起来那般身临其境。

　　送走了查利规则巫师，亚伯又回到了炼金室，这次他将巫师公会荣誉长老徽章放在了炼金台的法阵中。

　　一道光幕出现，其上显示着相应的兑换任务。

　　他看到了他准备接取的任务：“一万五千枚低级‘光石’换取药剂宗师出手炼制‘延命药剂’，材料自理！”

　　这还是迪兰传奇巫师发布的那个任务，不过是过去了一些天，这任务的‘光石’数量增加了五千枚。

　　这让他考虑是否再等一段时间，再看看任务的低级‘光石’数量会不会再次增加。

　　当然这只是开开玩笑，他也不准备再等了，他接取这些任务的时间已经非常晚了。

　　他又看了另外的几条炼制任务，同样都增长到了一万五千枚低级‘光石’让他出手炼制一次。

　　不过这个任务他也只准备先摘取迪兰传奇巫师发布的任务，至于其他传奇巫师发布的，等他炼制过一次再看。

　　一万五千枚低级‘光石’的炼制费用，他知道这当然不是传奇巫师的低级‘光石’多到可以随时乱丢的程度，只是显示着这个炼制药剂任务将会非常麻烦。

　　这也让他对这‘延命药剂’的配方与材料分外好奇，这到底是什么样级别的药剂！

　　他使用精神力关注在迪兰传奇巫师的任务上，选择了接取这个任务。

　　“任务已经接取，因为这是超高难度任务，将由任务发布者直接与您联系！”巫师公会兑换系统反馈了一道信息。

　　亚伯一愣，这可与接取普通任务大为不同。

　　以往他接取任务时，只要接下任务，那么任务所需要的配方与材料，都会直接传送到他的炼金台上。

　　在巫师公会的兑换系统发布任务时，就要将任务所需要的物品都传送到巫师公会兑换系统中，在任务被接取时，相应的信息与材料也都同时传送到接取任务者处。

　　亚伯也只需要将药剂炼制好，然后再通过巫师公会兑换系统传送回巫师公会兑换系统，巫师公会兑换系统再对任务完成的情况进行分析，最终将任务报酬传送过来，这就是巫师公会兑换系统的标准流程。

　　现在亚伯却必须等待迪兰传奇巫师联系他了！


第1168章 神血

　　迪兰传奇巫师联系亚伯的速度，超出了亚伯的预料，在接取了炼制任务后不足数分钟，迪兰传奇巫师就已经出现在了黄金城堡。

　　还是那间会客厅，亚伯与迪兰传奇巫师见了面。

　　“贝内特宗师，我可是等您接取任务等了太久了！”迪兰传奇巫师见到亚伯的第一句话就是带着亲近的抱怨道。

　　“迪兰传奇巫师，最近一直在闭关，这不一有空就接了您的任务！”亚伯笑着回道。

　　“贝内特宗师，我一听到您接了任务，就立即赶来了，就怕您再次闭关！”迪兰传奇巫师笑着说道。

　　他为了能够第一时间得知亚伯是否接了他发布的任务，特别安排了数名巫师公会的工作人员全天不间断的关注着兑换任务系统，这才会在亚伯一接取了任务，他就知道并立即赶来的原因。

　　“迪兰传奇巫师，‘延命药剂’是什么药剂，我看到几位传奇巫师都发布了相关的任务？”亚伯有些好奇的问道。

　　“‘延命药剂’是巫师公会在探索上古遗迹时发现的配方，并且为了这配方中的材料，巫师公会也花费了极大的代价，只是在真正将材料全部获得后，才发现这‘延命药剂’根本就没有哪位药剂师可以炼制出来！”迪兰传奇巫师笑着解释道。

　　‘延命药剂’在巫师公会中早就在千年前就已经发现了配方，在得知‘延命药剂’的效果后，在接着的数百年时间里巫师公会利用自身的庞大渠道与资源，通过种种方法才获得了‘延命药剂’的五份材料。

　　而这五份材料在巫师公会看来，也是这个世界最后的五份材料了。

　　也正是这样的珍贵，让巫师公会想尽了办法，想要找到一位能够有把握炼制出‘延命药剂’的药剂师，可惜那些药剂师只是听说了材料后，就全都拒绝了炼制要求。

　　并且巫师公会也知道了，这‘延命药剂’也只有药剂宗师大概才有把握炼制出来。

　　也就在‘延命药剂’后，巫师公会才开始了研究药剂宗师方面的资料，才知道了原来在所有的药剂之中，还有一种宗师级别的药剂，这种药剂只有药剂宗师才能炼制。

　　这也让越来越多的上古资料中的有关宗师药剂浮出水面，只是因为没有宗师级别的药剂师出现，这些研究只是停留于表面。

　　而在亚伯还是药剂大师时，与他相识的几位传奇巫师就向巫师公会兑换了‘延命药剂’的材料，与他相识后，几位传奇巫师都认为亚伯成为药剂宗师只是时间早晚的事。

　　这也叫先下手为强，这五份‘延命药剂’的材料就被亚伯认识的五位传奇巫师平分了。

　　至于其他的传奇以及传奇以上的巫师，大都在闭关之中，连亚伯这个药剂宗师出现都不知道，自然也就错失了机会。

　　“迪兰传奇巫师，可以看看‘延命药剂’的配方吗？”亚伯心中的好奇更甚，他问道。

　　“当然，贝内特宗师，我早就准备好了！”迪兰传奇巫师边说边将一块古朴的石板从空间袋中取了出来，小心的放在会客厅的桌子上。

　　亚伯伸手将古朴的石板拿起，发现这块石板应该是上古时期的物品，其上的历史痕迹是难以掩饰的。

　　“贝内特宗师，我担心他们复刻的配方与这件原始配方有差别，所以就将这原始配方带来了，这上面的高等精灵文对于您而言，应该不是什么问题了！”迪兰传奇巫师接着解释道。

　　亚伯自然是认识高等精灵语言的，甚至他在暗黑世界中还有一个‘高等精灵’种群。

　　他看着石块上的文字，上面记载的‘延命药剂’所需要的材料，其中最主要的竟然是‘神血’，也就是要想炼制出‘延命药剂’，就必须要有神灵的血液。

　　再加上一些他都没有听说过的药材辅助，这才是‘延命药剂’真正的配方。

　　他也算是知道了，为什么药剂大师是无法炼制‘延命药剂’的原因了，面对处理‘神血’的问题，药剂大师体内的炼金大师图纹蕴含的能量，根本不足以激发‘神血’，更谈不上处理了。

　　至于‘延命药剂’的效果，增长使用者百分之二十的寿命。

　　这个效果对于普通人而言，其效果甚至比不上他炼制的‘延寿药剂’，因为‘延寿药剂’哪怕是普通的效果都有三十年的延寿。

　　普通人也只能活过百年，百分之二十也就是最多增加二十年寿命。

　　可是这个效果如果作用于职业者的身上，那就恐怖了。

　　一位规则巫师的寿命都有千多岁了，增加百分之二十的寿命，就是二三百年的寿命。

　　而传奇巫师使用的话，增长的更多。

　　“迪兰传奇巫师，材料带来了吗？”亚伯又问道。

　　“贝内特宗师，您请！”迪兰传奇巫师从空间袋中取出了一只表面布满了各种图纹的盒子说道。

　　亚伯看着这只盒子，盒子里的气息完全被盒子表面的图纹给锁住了，哪怕他的精神力也无法在不打开盒子的前提下，查探到其中的情况。

　　他小心的打开盒子，盒子是大陆最常用的药剂材料保存方法，盒子中分为许多的小格子，将各种需要的材料分别隔开放置，不会互相影响。

　　各小格子的材料上，也密布着各种图纹，更有利于材料的保存。

　　这些材料中，有一只水晶瓶最是吸引他的目光。

　　他知道那就是‘神血’了，他伸手将水晶瓶拿在手中，开始仔细观察手中的‘神血’。

　　说起‘神血’，他并不陌生，因为他早在圣大陆时，就深入兽人帝国得到了一些‘兽神之血’。

　　可是手中的‘神血’给他的气息却是远远超过那‘兽神之血’，似乎这‘神血’远远比‘兽神之血’要强大很多。

　　“迪兰传奇巫师，您听说过兽神吗？”亚伯心中一动，他向着迪兰传奇巫师问道。

　　“兽神？您是说圣大陆出现的那个伪神？”迪兰传奇巫师倒是知道，他确认的问道。

　　“是的，就是圣大陆的那位兽神！”亚伯点头说道。

　　“贝内特宗师，兽神其实并不算是真正的神灵，他只是一个晋升了一半的神灵，似乎他并没有什么传承，自以为强大无比，就开始挑战巫师公会的权威，最后被巫师公会追杀，不过他最后还是逃了，实力很是不错！”迪兰传奇巫师笑着回答道。

　　亚伯感叹兽神生不逢时，如果在神灵统治世界时，兽神出现说不定就真的可能成为一个真正的神灵了。

　　只是兽神出现在巫师统治的世界，又不知道收敛自身，灭亡也是必然的结果。

　　将兽神之事抛在脑后，他又开始打量起手中的‘神血’。

　　不过很快他就皱起了眉头，说实话这‘神血’虽然比‘兽神之血’的气息要强大很多，但其中的生命之力却是少的太多了。

　　难道这个被取了‘神血’的神灵其生命之力还不如兽神吗？

　　这自然是不可能的，亚伯很快就否认了这种想法，按巫师公会的手段，这当然是真正神灵的血液。

　　他开启了世界之石残片，将精神力全部关注到手中的水晶瓶上，很快他就发现了原因所在。

　　虽说巫师公会为了保存‘神血’，使用了最好的保管方式，使用保存药剂的水晶瓶，使用了可能锁住气息的盒子，但这些方法离上古时期的保存方式差距还是太大。

　　至少亚伯取得的‘兽神之血’，哪怕久远的半神之血，其中的生命之力也被上古遗迹完整的保存下来。

　　这也是喝下‘兽神之血’就可以直接提升百年寿命的原因所在。

　　以他估计，手中的‘神血’其效果最多只余下了三分之一甚至更少，因为三分之一这个结果，他还是依据‘兽神之血’的对比得出的。

　　如果他使用‘兽神之血’代替这‘神血’炼制出来的‘延命药剂’，都要比使用正宗‘神血’的效果要好上很多。

　　“迪兰传奇巫师，这‘神血’怕是有问题！”亚伯对迪兰传奇巫师说道。

　　“贝内特宗师，我不是怀疑您的能力，但这‘神血’根本不可能有任何的问题！”迪兰传奇巫师倒是很有底气地回道。

　　“迪兰传奇巫师，我的意思是‘神血’中的生命之力消散了，如果使用这瓶‘神血’炼制‘延命药剂’，估计其效果远远达不到理想程度！”亚伯拿起‘神血’对迪兰传奇巫师解释道。

　　“贝内特宗师，您看看其余的材料有没有问题？”迪兰传奇巫师知道了这个原因后，并没有什么特别的懊恼，而是接着说道。

　　这让亚伯很是奇怪，要知道‘神血’可是主材料，缺少了‘神血’，这‘延命药剂’就无法炼制了。

　　不过既然迪兰传奇巫师问，他还是仔细的检查起其余的材料。

　　还好余下的材料其中的药效并没有流失，对于材料的保管，看的出来巫师公会还是非常有经验的。

　　“迪兰传奇巫师，其余的材料都很好！”亚伯将最后一种材料放回盒子，向迪兰传奇巫师肯定的回复道。

　　“贝内特宗师，那就好，您知道如何保存‘神血’吗？”迪兰传奇巫师又问道。

　　这个问题让亚伯有些愕然，这是什么意思，难道迪兰传奇巫师可以直接获得新鲜的‘神血’？

　　要知道在这个世界上还活着的神灵，都是与巫师公会有着良好关系的神灵，虽然迪兰传奇巫师在巫师公会中地位很高，但要说他能够从神灵身上要到‘神血’，亚伯绝对是不会相信的。

　　神灵哪里有那么好说话，那可是‘神血’，神灵身体任何一点组织都极为重要，损失就意味着实力下降。

　　就看传奇级别的强者，在没有亚伯的治疗药剂前，只要受一次伤，光是回复自身就需要大量的资源以及长时间的静修。

　　更不用说神灵了，神灵修复自身可是需要神力的，神力对于神灵的重要性不言而喻。

　　再说神灵是何其骄傲，送出自身的‘神血’这种事，神灵基本不可能做出来。

　　“迪兰传奇巫师，我也没有什么好办法！”亚伯摇了摇头回答道。

　　事实上他倒是有办法保存的，只是那就需要动用赫拉迪克方块或者个人储物箱，这两件神器都是可以让其中的物品时间静止的。

　　只是他不可能暴露出他拥有这两件神器，特别是赫拉迪克方块就是他的根基。

　　迪兰传奇巫师也有些郁闷，他取得神灵的血液并不是不可能，只是有些麻烦而已。

　　以他的身份也不可能多次取出‘神血’，他想来一次机会还是不成问题的。

　　只是他取得‘神血’后，他也无法保证‘神灵’之中的生命之力会不会挥散掉。

　　在他听到亚伯说起‘神血’之中蕴含的生命之力消散后，他就知道‘延命药剂’的作用多少就取决于‘神血’中蕴含的生命之力多少。

　　让‘神血’中多保存一些生命之力，那么炼制出的‘延命药剂’自然就效果越好。

　　这让他有些犹豫，不过想到了‘延命药剂’的重要性，哪怕他是传奇巫师，但他也是最低级的传奇巫师，他的寿命也是需要关注的。

　　‘延命药剂’的效果对他太重要了，这可能是他晋升下一级传奇巫师的重要保证。

　　“贝内特宗师，您能将炼制场所移到巫师公会总部吗？在那里我可以为您准备一间最好的炼金室！”迪兰传奇巫师向亚伯问道。

　　“迪兰传奇巫师，为什么？”亚伯不解的问道。

　　“贝内特宗师，实不相瞒，巫师公会总部就有被禁闭的神灵，其中有一个神灵的身体是可以取血的，您可以直接从那神灵的身上取血，再立即炼制‘延命药剂’！”迪兰传奇巫师回答道。

　　亚伯真的惊讶了，巫师公会的实力强大，他是知道的，但他也没有想到巫师公会竟然可以将神灵囚禁起来，最关键的是这个神灵竟然还是可以自由取血的。


第1169章 战神

　　随着亚伯对神灵的了解越来越多，他也知道了一些神灵的资料。

　　能够自由取一位神灵的血液，那么只会是一个结果，那位神灵陷入了沉睡之中，已经没有苏醒的希望了。

　　也就是说这位神灵在这个世界中已经没有了信徒，哪怕只要有一个信徒，这神灵也有可能从沉睡中苏醒。

　　他不知道巫师公会判断神灵不会苏醒的标准，但听迪兰传奇巫师如此肯定的语气，自然是不会有假的。

　　亚伯随着迪兰传奇巫师前往了巫师公会总部，自然弗兰肯斯坦是跟着他一起前往的，弗兰肯斯坦就是他行动的人工‘瞬间移动’法术的施展工具。

　　迪兰传奇巫师带亚伯使用的并不是公用传送法阵，而是一个巫师公会高层才会使用的大型传送法阵。

　　“贝内特宗师，如果您要来巫师公会，您也可以使用这个大型传送法阵，您可是巫师公会的荣誉长老！”迪兰传奇巫师走出大型传送法阵时，笑着向亚伯介绍道。

　　亚伯只是笑了笑，他估计如果不是特殊原因，他是不会前来这里的。

　　因为他哪怕是跟在迪兰传奇巫师的身后，也不时的可以感知到巫师公会总部的恐怖气息，这气息并不是一股气息，而是许多强悍无比的强者气息。

　　当然这是他开始了世界之石残片的能力后才发现的，如果是普通状态下是无法感知到这些微不可察的气息的。

　　这些气息至少都是与迪兰传奇巫师相差无几的气息，更多的气息比迪兰传奇巫师的气息更加幽深。

　　这让亚伯小心的将自身一切不想让别人发现的，都更加小心的隐藏起来。

　　他心中其实也有些后悔了，如果他知道巫师公会总部有这么多强大无比的职业者存在，他怎么也不会前来巫师公会总部。

　　要知道他的德鲁伊子灵魂中可是有着一只天使，这么长时间他对神之国的认识，对天外恶魔的认识，让他知道所谓的天外恶魔应该就是一位天使。

　　所以一旦巫师公会总部的强者发现他德鲁伊子灵魂中的那只天使，那么结果就只有一个，他会被直接击杀，甚至他都没有资格被关在巫师公会总部与禁闭的神灵为伴。

　　不过灵魂是这个世界最难探查的事物，更不用说灵魂中的一切了。

　　而他的德鲁伊子灵魂又有着主灵魂的掩饰，被发现的可能性更低了。

　　这巫师公会高层使用的大型传送法阵，位置倒是十分便捷，一路上并没有遇到其他巫师，在穿过了数道门后，迪兰传奇巫师带着亚伯与弗兰肯斯坦来到了巫师公会总部的地下。

　　“贝内特宗师，弗兰肯斯坦规则巫师不能再向前了，因为您有着巫师公会荣誉长老的身份，又有着我在一旁，您有权限进入其中！”迪兰传奇巫师对亚伯说道。

　　亚伯自然是明白，他向弗兰肯斯坦点了点头，弗兰肯斯坦如没有感情的生物般，呆站到一旁。

　　经过最后一道门，巫师公会总部的地下空间出现在亚伯的面前。

　　这里不管是地面、墙壁还是头顶，全都是密密麻麻的各种法阵图纹，并且在亚伯的感知中，这里到处都是机关。

　　大骑士长的灵觉不时的提醒着他，他皮肤感应到的微微刺痛让他知道，这会儿最少有十只劲弩对准着他。

　　“贝内特宗师，您将巫师公会荣誉长老的徽章拿出来挂在腰间！”迪兰传奇巫师这时提醒道。

　　亚伯从神器空间袋中取出了荣誉长老徽章，将其挂在腰间，几乎是立即各种危险全部消失，那些对准他的劲弩也都转移了目标。

　　迪兰传奇巫师扫视了一眼亚伯的腰间，他可是知道普通的空间袋根本无法挡住这里扫描法阵的扫描，哪怕荣誉长老徽章放在空间袋中，也会被发现。

　　而亚伯被这里的法阵关注，只有一个可能，那就是亚伯拥有着一件级别非常高的空间物品。

　　当然这与迪兰传奇巫师无关，他也不会为了一件级别特别高的空间物品而对亚伯有任何的惦记，如果有那样的心胸，他又怎么可能成为传奇巫师。

　　在这地下空间，亚伯看到了许多的巫师，这些巫师面色严肃，并无地面上巫师公会的热闹。

　　“贝内特宗师，这地下空间是巫师公会的重地，在这里工作的巫师，如果不能突破规则巫师，那么他们一生都必须留在这里，永远不能离开！”迪兰传奇巫师轻声对亚伯介绍道。

　　这点亚伯倒是能够理解，这里是巫师公会的重地，为了保密不能让人随便进出，但又需要有人在这里工作。

　　又走了一段，迪兰传奇巫师带着亚伯来到了一间房间，这是一间布置了短距传送法阵的房间。

　　不过当迪兰传奇巫师与亚伯站在短距传送法阵上时，却没有第一时间启动短距传送法阵，而是一阵扫描之力在他们身上扫过。

　　“欢迎迪兰传奇巫师，欢迎贝内特荣誉长老，你们有权限进入，传送开始！”随着一阵机械的声音传出，亚伯身体一轻，就进入到传送状态。

　　接着他就出现在另一个短距传送法阵之上，这里依然是一间房间。

　　“贝内特宗师，这里就是巫师公会最重要的地域，在这里千万不要走错，您的权限只有在我身旁由我带领才能生效！”迪兰传奇巫师提醒道。

　　其实不用迪兰传奇巫师提醒，亚伯就感知到了这里的防御级别比之刚刚的地下空间更加严密。

　　不过根据他的判断，能够使用短距传送法阵进行传送，那么这里距离那地下空间的距离并不远，并且根据他这时的感觉，他很肯定这里是在地下很深之处。

　　那种地下深处特殊的感觉，是很难通过这些法阵完全消除的。

　　亚伯没有说话，跟在迪兰传奇巫师走出了短距传送法阵室，一出门他就发现这里的风格已经与其它地方大不相同。

　　这里使用的是上古遗迹的石块建成，如果不是知道这里是巫师公会总部，他都以为自己来到了一处上古遗迹。

　　“贝内特宗师，您也看出来了，这里的建筑材料完全是从上古遗迹中找来的，这些建筑材料就连我都很难损伤，再加上防御法阵的加持，这里估计是整个大陆防御最严密的地方……”迪兰传奇巫师说到这里，突然想到了黄金城堡，然后在后面硬生生的加了一句：“之一！”

　　说实话这里很简单，建筑使用的上古石块，加上一些绘制着法阵图纹外，就没有一点修饰的地方，显得这里极为粗旷。

　　就在他们踏入这片区域时，一股精神力波动向着两人扫来。

　　精神力在他们的身上一点即收，似乎在验证他们的身份。

　　迪兰传奇巫师少有的流露出严肃之色，在那股精神力及身之时，脸上恭敬无比。

　　而感觉极为敏感，特别是一直开启着世界之石残片的亚伯，在精神力及身时，却是感应到了一股如同面对海洋的感觉。

　　那是一种对方的实力强大无比，强大到让他感觉自身极为渺小。

　　这种感觉让他很难受，要知道他见过了很多强者，甚至他有着传奇圣骑士契约物，有着一具天使的身体，他一直都以为他在这个世界算是很强的了。

　　但当他真正面对巫师公会的隐藏实力时，他才感觉到了自己以前的可笑。

　　以他看来迪兰传奇巫师等五位他认识的传奇巫师，很可能只是巫师公会中在外面处理一些事务的轮值巫师。

　　在这点上，从这会儿迪兰传奇巫师的神色就可以看的出来。

　　“贝内特宗师，接下来我会带您见到的神灵是战神！”迪兰传奇巫师带着亚伯又走了一段距离，来到一扇石门前，才对亚伯说道。

　　“战神，您是说战歌高原野蛮人的那位神灵？”亚伯立即就想到了这位战神是谁，他又确认的问道。

　　“是的，就是野蛮人的神灵战神，很久以前巫师公会就将其俘虏了，一直禁闭在这里，只是前一段时间才将其安全等级降了下来！”迪兰传奇巫师说到这里似笑非笑的看着亚伯。

　　巫师公会的情报系统中，几乎可以肯定野蛮人的神物‘图腾柱’被亚伯获得了。

　　并且在不久之后，战神的信仰之力就消失了，那是真正的消失。

　　也就是说野蛮人们将信仰转移了，再无一个野蛮人将信仰传递给战神。

　　当然巫师公会并不会认为这是亚伯的所作所为，在巫师公会的分析中，这应该是亚伯背后的月亮女神出手了。

　　也只有月亮女神这个级别的神灵才能在短时间内影响到一个种族的信仰，虽然在巫师公会看来，这种影响有着很多欺骗在内。

　　原本一个种族的信仰绝对会让巫师公会非常重视的，但野蛮人种族却是一个衰弱的种族，其最强的野蛮人狂战士的数量不超过二十之数。

　　野蛮人的总人数也不超过百万，这让野蛮人的信仰之力所能产生的影响是非常小的。

　　而这个原本是主战的种族，在巫师公会不断的消弱后，野蛮人如今已经沦为了辅助职业。

　　虽然其中最主要的原因还是中央大陆的敌人圣骑士，在职业上正好克制着野蛮人。

　　野蛮人的近身战斗在面对同样近身战斗的圣骑士时，却是因为手段太过单一，被拥有着各种灵气光环与近身攻击手段的圣骑士完全压制，这让野蛮人在大陆的地位越加低下。

　　不过，因为野蛮人拥有着呐喊系的增益法术，‘大叫’增加全体防御力，‘战斗体制’增加生命力、法力与体力，‘战斗指挥’增加法术的技能。

　　正是这些野蛮人职业者的增益法术，才能让野蛮人一直得以存在。

　　“那个，现在可以打开石门了吗？”亚伯并不想提及此事，他转移话题道。

　　就是与迪兰传奇巫师交谈此事，也不能在这里进行，他并没有信心在这里的强者面前，说了谎言而不被发现。

　　“贝内特宗师，我这就开启石门！”迪兰传奇巫师笑了起来说道。

　　他上前将手放在了石门之上，石门上点点光芒闪动，接着石门之上开始密布起许多的法阵线条。

　　过了一分钟左右，这些闪着光芒的线条将整个石门映成了白色光门，随之石门缓缓打开。

　　迪兰传奇巫师收回了笑容，他的脸上有着尊敬之意，转头向亚伯点了点头，示意亚伯跟着他，然后他走进了石门。

　　亚伯没有迟疑，他跟着迪兰传奇巫师走进了石门。

　　在石门中是一间密闭的石室，一进石室就看到了在中间被四根铁索捆住的沉睡巨人。

　　巨人身高五米，由于并无衣物，全身赤裸着，亚伯看到其身体上的肌肉如山丘般隆起，可以看出其身体的强悍。

　　一头油亮的长发披在身后，虽然石室之中并无风吹，但那长发却是在自主的摆动着。

　　亚伯很奇怪他站在巨人不远处，却没有感觉到这巨人身上应有的强悍气息。

　　按照迪兰传奇巫师所言，这就是战神，但一位神灵也应该有着自身强悍的气息。

　　他的目光看向捆住战神的铁索，这时注意看时，却是发现那根本就不是铁索，而是一种特殊的锁链。

　　四根锁链上似乎有种奇异的能力，将战神身上的能量顺着锁链转移到石室的墙壁之上。

　　“贝内特宗师，这就是战神！”迪兰传奇巫师似乎也很少来到这里，也在呆立了片刻后，才记起向亚伯介绍。

　　亚伯点了点头。

　　“战神身上的锁链是上古时期对付神灵的锁神链，可以将神灵一切封闭在身体之中，并且还可以不断的吸取神灵的力量，将其转移到这里的防御中！”迪兰传奇巫师继续介绍道。

　　亚伯对这位战神不由的心生悲哀，一位几乎到达到了生命巅峰的存在，此时只能被困在这斗室之中，由他们两位远弱于战神的人参观着。

　　并且还不单是参观，他们还要从这位战神的身上取一些血液出来。


第1170章 宗师药剂

　　“贝内特宗师，我要开始取血了！”迪兰传奇巫师提醒道。

　　他从空间袋中取出了一把匕首在手中，只是匕首一拿出来，亚伯就感知到这把匕首的不凡，从匕首上的光芒来看，这把匕首怕是一把神器级别的匕首。

　　这个世界的神器，就是神灵制造或者使用的器物，由神力建造，并不是凡间的铁匠宗师之流可以制作的。

　　“这把匕首是这位战神当年的随身之物，只是由于是短柄近身武器，并没有什么太大的作用，我也是花费了一些积分兑换来当成最后的自保手段！”迪兰传奇巫师拿着匕首对亚伯解释道。

　　他向前几步来到了被捆在石室中间空中的战神前，用力将手中的匕首刺了下去。

　　随着匕首刺下，与战神的皮肤接触，发出了一声与铁石相交的声音。

　　不过他并没有停下手，在同一个位置不断的刺下，经过了十数次刺击，战神的小腿部位的皮肤终于出现了一小点伤口。

　　迪兰传奇巫师快速从空间袋中取了一只水晶瓶，放在了伤口处，这时伤口处滴出了一滴金色的血液。

　　随着这滴金色血液滴下，战神小腿上的伤口也在瞬间愈合了。

　　可以看的出来，这战神皮肤的防御力极为惊人。

　　要知道这时的战神可是没有一点防御的，在沉睡之中，皮肤应该是最放松的状态。

　　再加上无数年时间里，战神体内的能量不断的被吸走，而外界也没有能量补充进来，这让战神已经虚弱无比了。

　　“贝内特宗师，物理攻击的话，只有神器才能伤害神灵，这也是为什么整个世界中，神灵的各种神器都很多，但神器类的近战武器却几乎看不到的原因！”迪兰传奇巫师也看着那愈合的伤口，对亚伯解释道。

　　亚伯这时也想起，虽然他遇到过各种神器，但事实上神器近战武器却是从未真正见过，迪兰传奇巫师手中的这把神器匕首却是他第一次见。

　　不过他很快想到了自己的符文之语武器，他不知道符文之语武器能不能伤害到神灵。

　　只是这里的环境不对，要不他真想测试一下。

　　“这‘神血’给您，炼金室我也让人准备好了，我们快点去吧！”迪兰传奇巫师将手中的‘神血’交给了亚伯连忙说道。

　　他当然着急，为了能够让‘神血’中的生命之力尽少的流失，他都动用了自身的特权，前来现场取了战神的‘神血’。

　　事实上，如果不是因为战神没有了信徒，连他都不能靠近战神，如果要取‘神血’的话，还要上报等待巫师公会的至强者有空为他取‘神血’。

　　“迪兰传奇巫师，这战神以后还会苏醒吗？”亚伯在离开石室前，又回头看了一眼战神，转头向迪兰传奇巫师问道。

　　“战神永远不可能苏醒了，除非……”迪兰传奇巫师说到这里顿了一下，接着说道：“除非那位能够将战神信徒还给战神！”

　　亚伯听到迪兰传奇巫师的话，立即就明白了巫师公会真的是误会了什么，他也知道那位是谁，不过他也不会解释什么。

　　就让误会永远下去吧，等比蒙巨兽道夫真正成为神灵，到那时他估计以自身的实力也不用担心什么了。

　　离开这里的过程与来时差不多，验证身份后他们才再次通过短距传送法阵回到了巫师公会总部的地下室，与弗兰肯斯坦会合。

　　迪兰传奇巫师带着亚伯来到了一间准备好的炼金室，将亚伯送入炼金室后，他与弗兰肯斯坦都站在炼金室外等待着。

　　亚伯站在炼金台前，将‘神血’取了出来，这刚刚取出的‘神血’与那滴不知过了多少年的‘神血’完全不同。

　　这滴‘神血’中蕴含着惊人的生命之力，这滴金色的‘神血’在水晶瓶中不断的动着，他都有种感觉，这‘神血’就好象是一个生命般。

　　他又将其它的材料都取了出来，精神力包裹着这些材料。

　　除了‘神血’外，他感知到这些材料中，还有三种天材地宝级别的材料。

　　虽然他有着很强的自信，这次炼制不会失败，但他还是开启了世界之石残片的能力，以保证这次炼制的绝对成功。

　　各种材料的处理过程中，三种天材地宝级别的材料与‘神血’的处理是最难的，他亲自处理过才算是知道，这种级别的药剂也只有拥有炼金宗师图纹的炼金宗师才能够处理这种级别的材料。

　　由于这材料只有一份，亚伯也无法对其使用赫拉迪克方块对材料进行合成，这样只能完全依靠自身的炼金能力来炼制。

　　不过他在其中还是将所需要的水进行了合成处理，以增强药剂的效果。

　　炼制的过程中，每一种材料的增加都很顺利，只是三种天才地宝与‘神血’的反应速度很慢，这次炼制足足经过了六个小时，才算是完成了。

　　当炼金瓶上现出‘升华’后的七彩光芒时，亚伯就知道这次炼制的宗师级别‘延命药剂’成功了。

　　不过‘延命药剂’的等级他并没有一点把握，因为这是他第一次炼制宗师级别的药剂。

　　但他却是有信心在整个炼制过程中，每一步都绝对的精准，从未发生过一次哪怕微小的失误，当然这与他开启着世界之石残片的能力不无关系。

　　六个小时精神力专注，再加上开启世界之石残片的消耗，让他都感觉到了非常疲劳。

　　强忍着疲劳，他看着七彩光芒慢慢回收，最终只留下了蓝色光芒，蓝色光芒化为蓝色的电弧在炼金瓶的表面上不断的闪烁着。

　　亚伯失望的摇了摇头，花费了这么多的精力，他本以为能够炼制出至少是金色品质的‘延命药剂’，谁知道只有蓝色品质。

　　在‘延命药剂’炼制成功的瞬间，一股微小的能量流入到他体内的炼金宗师图纹之中。

　　他的眉头一皱，因为炼制了一次宗师级别的药剂，只增加了炼金宗师图纹中一丝的能量。

　　以他的估计，他怕是很难再突破炼金宗师这个级别了，因为这次的‘延命药剂’所需要的材料，不算那‘神血’，还有三种天材地宝级别的材料。

　　天地之间的天材地宝材料有多少，这个数量估计比‘神血’更为难以获得了！

　　再加上炼制一次宗师级别的药剂，要花费六个小时，消耗他这么多的精力，哪怕就是有足够的材料，那也需要数百年时间才能将炼金宗师图纹填满。

　　他心中明确了炼金道路到达了炼金宗师后，就是到达了巅峰，至少在这个时代是如此。

　　要是其他的炼金师知道他心中所想，估计会为他的想法感觉疯狂，他这刚刚成为了炼金宗师，就想着炼金宗师以后的晋升问题。

　　但也正是他的这种想法，才让他的眼光一直放的很远，让他晋升中的阻力也相对更小。

　　亚伯通过世界之石残片的能力鉴定了一下这瓶蓝色品质‘延命药剂’的效果，延命效果是增加使用者生命的百分之三十！

　　取了一只水晶瓶将药剂装上，他打开了炼金室大门。

　　“贝内特宗师，您没事吧？”迪兰传奇巫师看到走出来的亚伯面容极为憔悴，忙上前问道。

　　“迪兰传奇巫师，我没事，只是精神消耗过大了！”亚伯笑着摇了摇头说道。

　　他看到迪兰传奇巫师竟然没有首先关注‘延命药剂’，而是关心他的身体，心中也不由感谢其关心。

　　“没想到炼制一次药剂让您消耗如此之大！”迪兰传奇巫师感叹道。

　　他可是看到过亚伯炼制药剂的，那些日子没日没夜的炼制‘魔免药剂’，在数天内炼制了九千瓶之多。

　　而这只是炼制了一瓶药剂，就将亚伯累成了这样。

　　“迪兰传奇巫师，这药剂算是炼制成功了，只是……”亚伯将蓝色品质的‘延命药剂’递给了迪兰传奇巫师说道。

　　迪兰传奇巫师心中一惊，以为炼制出了问题，不过接过‘延命药剂’却是一喜，接着就听到了亚伯接下来的话。

　　“只是我的水平有限，最多也只能炼制出蓝色品质，不过效果还算是让人满意，可以增加百分之三十的寿命！”亚伯继续说道。

　　“贝内特宗师，您是说这瓶药剂可以增加百分之三十的寿命？”迪兰传奇巫师眼睛瞪大，不可置信的问道。

　　他倒不是不相信亚伯的话，只是这太令人难以相信了，哪怕在上古的记录中，宗师级别的药剂也很难出现蓝色品质。

　　这与宗师级别药剂所使用的原材料有关，那些宗师级别的天才地宝材料，在炼制过程中不能出一点错，就已经非常困难，这样炼制出来的药剂也只是普通宗师级别的药剂。

　　而在炼制宗师药剂的水平方面，亚伯的水平也并不比上古时期的那些炼金宗师更强，哪怕他有着世界之石残片的帮助，也只是保证了他不会失误而已。

　　在上古时期，因为材料更多的原因，炼金宗师能够有更多的材料练手，再加上上古炼金宗师的实力也非常强大，至少在炼制药剂上并不弱于亚伯。

　　至于为什么会出现蓝色品质的宗师药剂，那就要说到赫拉迪克方块的合成效果了，虽然亚伯并没有去合成处理过程中的材料，但其中用到的水却是经过了合成，这些添加的水却是产生了奇异的效果。

　　作为另一个世界炼金文明的结晶，赫拉迪克方块是暗黑世界最强的炼金神器，其哪怕是合成出来的水，在与这个世界的炼药结合后，也产生了想不到的效果。

　　“百分之三十的寿命，哈哈，贝内特宗师，太感谢您了，我晋升有望了！”迪兰传奇巫师被亚伯的话惊喜了，他大笑着感谢道。

　　亚伯笑看着有些欣喜若狂的迪兰传奇巫师，并没有打扰他，只是在一旁等待他回复平静。

　　“贝内特宗师，不好意思，我有些失态了！”身为传奇巫师，迪兰传奇巫师自然是很快就恢复过来，他笑着躬身说道。

　　说完他又取了一只空间袋递了过来说道：“这是您的酬劳，不过我感觉这次的酬劳给的有些少了，这两天我会再筹集一万枚低级‘光石’！”

　　亚伯并没有客气，这是他应得的报酬，他笑着接过了空间袋。

　　“迪兰传奇巫师，我希望您不要宣传我炼制‘延命药剂’之事，我最近不想再炼制宗师药剂了！”他对迪兰传奇巫师要求道。

　　“贝内特宗师，我不会告诉其他巫师的，今天之事太辛苦您了，我送您回去吧！”迪兰传奇巫师笑着答应下来。

　　他看的出来亚伯炼制一次宗师药剂，消耗极大，连续炼制自然不是什么好事。

　　再加上炼制一次‘延命药剂’就要去给战神放一次血，这种事做的频繁了，守护那里的巫师自然会有意见。

　　他只要告诉另外四位传奇巫师手中‘延命药剂’的效果，那四位传奇巫师一定是无法等待了。

　　亚伯并没有使用药剂回复自身，他身上的疲劳随便是‘体力药剂’还是‘全面回复活力药剂’都可以完全恢复，但他需要向迪兰传奇巫师表明每一次炼制的辛苦。

　　回到了黄金城堡，亚伯立即就服用了一瓶‘全面回复活力药剂’，几乎是瞬间他就将消耗的体力与精神恢复过来，但他的感觉并不好，因为他感觉虽然完全恢复了，灵魂深处的那种疲惫却是需要睡眠才能真正恢复。

　　他摇了摇头，前往了卧室，倒在床上就睡了起来。

　　这黄金城堡主人楼的卧室，平日里几乎从来没有使用过，今日也算是难得有使用机会。

　　就在他睡觉时，他的灵智从主灵魂转移到了德鲁伊子灵魂，那种灵魂深处的疲惫在灵魂转换后就立即消失了。

　　亚伯这时发现，虽然他不能在这个世界使用天使之身，但他完全可以在本身休息时，将灵智转移到德鲁伊子灵魂中，利用处于子灵魂空间中的天使之身，在主灵魂与本身休息时，学习一些知识，就如天使传承。


第1171章 天使身体

　　亚伯站在暗黑世界罗格营地中，他拥有两个身体，一个是巫师本身，另一个是天使身体，这时两个身体同时出现在这里。

　　巫师本身这时正坐在聚魔法阵之中，手中还握着高级‘光石’，他刚刚服下了一枚‘智慧果’，正在进行着最为奢侈的冥想修炼。

　　现在他的巫师本身实力稳步提升，他几乎向前一直到传奇巫师的道路都不用多少年了。

　　所以他更为珍视在暗黑世界中的每一次修炼，每天修炼的提升，他都可以感知到。

　　天使身体这时右手中拿着‘精神’剑，左手持着‘精神’盾，正在练习着剑法。

　　说实话，天使传承中的剑法确实非常强，哪怕圣大陆骑士传承号称剑法已经达到了无法修改的高度，但是在他真正练习时，还是感觉到了两者之间的差距。

　　但亚伯事实上并不需要学习剑法，他如今只要开启世界之石残片，动态视觉与数据化视角能力能够让他看到敌人的所有动作，并及时做出最正确的反应。

　　也就是说与他对战的敌人，任何招式都没有作用，他可以看穿对方的每一个动作，这让一切近战法都失去了作用。

　　除非是职业者的近战技能，那些并不是什么招式，完全就是利用武器产生出法术效果。

　　而他现在还在用天使身体练习剑法，其作用只是让身体能够通过这种方式导引出身体中的能量。

　　他练习的剑法虽然可以用于战斗，但更多的作用就是让身体掌握身体的能量，就如同现在他的‘精神’剑上发出的白色光芒。

　　天使身体手中的‘精神’剑上的白色光芒与圣骑士剑上的神圣之力光芒十分相像，但却是两种不同的能量。

　　‘精神’剑上的白色光芒是光明之力，比之神圣之力要高级很多，是天使专有的属性。

　　可就是这点，让亚伯很不满意，你象什么不好，象神圣之力，这让他完全不能在中央大陆使用，当然哪怕不象神圣之力，他也不可能让天使身体出现在中央大陆中。

　　掌握天使传承非常容易，天使身体在很短时间内就掌握了天使传承，这种传承虽然十分复杂，可是有大量的传承知识由于天使身体还很弱小无法打开，目前真正需要掌握的只有光明之力的使用。

　　如今他在暗黑世界之中几乎不用睡觉了，在白天与地狱生物的战斗中，他偶尔会将天使身体召出来帮助战斗，不过在地狱生物强大时，他则让其休息。

　　而在晚上，巫师本身冥想修炼结束后，本身就进入睡眠中，这时他就会将灵智完全转移到天使身体中，练习起光明之力。

　　也就是这一段时间的练习，以及与地狱生物的战斗，让他对光明之力的掌握越来越熟练。

　　他发现光明之力就是地狱生物的对立能量，这让天使身体在面对地狱生物时，攻击力直接提升百分之五十。

　　光明之力是一种与巫师的元素攻击，圣骑士的神之力，野蛮人职业者的气，祭祀的死气，德鲁伊的自然之力相似的一种能量，其发挥的效果也与元素攻击的效果十分相似。

　　在光明之力攻击时，这时的攻击除了物理攻击外，还有就是光明之力的攻击。

　　可以将光明之力看成一种特殊的元素，或者称之为光明元素，光明元素的威力极强，但目前由于天使传承中，因为天使身体太过弱小，得到的传承只有近身攻击的使用方法。

　　他想到了神之国的‘守护天翼’，也许随着天使身体的修炼，终有一天他也可以通过天使身体达到那种程度。

　　哪怕不说‘守护天翼’，就说在‘水晶天使雕像’虚影中的衣卒尔，虽然只能使用‘神降’将其召唤出来，但其战力也达到了半神级别。

　　只从这些都可以看出天使身体的未来是多么的光明，几乎必然是神灵的存在。

　　亚伯控制着天使身体将手中的‘精神’剑与‘精神’盾收了起来，今天的练习任务已经完成了。

　　他非常喜欢使用天使身体，近身战斗让他热血沸腾，在与巫师本身的配合中，更是让他能够同时理智的使用本身进行法术攻击，又可以热血的使用天使身体近身战斗。

　　但天使身体的缺陷并不是没有，他没有如同巫师的‘瞬间移动’这样的传送能力，这让天使身体只能奔跑移动。

　　虽然天使身体的速度非常快，再加上有着黑风的代步，但也无法与‘瞬间移动’相比。

　　今天亚伯就是想使用天使身体进行巫师入门的冥想修炼，他有很大的信心能够让天使身体也学习巫师职业。

　　因为他可以感知到天使身体的精神力是极强的，这远远超过了巫师资质的要求。

　　再加上他拥有的冥想经验，让天使身体进入冥想非常容易。

　　他并没有启用聚魔法阵，这是天使身体的第一次冥想，罗格营地空气中的魔力浓度足够初次冥想使用了。

　　他坐在了地上，全神贯注的进行第一次冥想，使用精神力绘制起一级巫师图纹，这个工作很简单，他几乎是几个呼吸间就将一级巫师图纹绘制好了，接下来的工作就是吸收周围的魔力，将其转化为法力注入一级巫师图纹之中，让其稳固于灵魂之中，这一级巫师图纹就算是绘制成功，也就成为了一级见习巫师。

　　可是意外发生了，就在他吸收周围的魔力想转化为法力时，外界的魔力刚刚进入他的身体，就被瞬间驱离了。

　　他有些不明白发生了什么，他又一次试图将魔力吸收进入身体之中，但结果还是一样，只要魔力进入身体，就被身体强烈的排斥。

　　也就在他尝试的过程中，灵魂之中的一级巫师图纹也因为没有得到稳固而消散了。

　　“这是怎么回事？”他喃喃的自语道。

　　他有些不服气，走进一旁的聚魔法阵中，从巫师本身的神器空间袋中取了几枚高中低级的‘光石’，然后再回到原地。

　　既然魔力不能吸收，那么‘光石’中的能量能不能吸收？

　　他再次进入冥想状态，精神力绘制出一级巫师图纹，这个过程与刚才一样非常顺利，当他开始吸收‘光石’之中的能量时，同样的事情发生了。

　　‘光石’之中的能量在进入身体之中时，几乎是立即就被驱离了。

　　他感觉到了无奈，难道这具身体就无法修习巫师职业了？

　　摇了摇头，他不信邪的又试了几次，无论是如何，只要有其它能量进入体内，就直接会被身体排斥。

　　他这时才知道光明之力有多么的霸道，几乎排斥绝大部分的能量，就连巫师的法力，也无法存于身体之中。

　　这时他突然想到，天使身体使用的灵魂是德鲁伊子灵魂，在德鲁伊子灵魂之中，可是有着透明能量的，那种能量却是可以存在在于天使身体之中。

　　他试着将透明能量转化出一点点的自然之力，想施展一个德鲁伊法术。

　　可是就在透明能量刚一转化为自然之力，那些转化的自然之力就立即被再次驱离了灵魂，驱离了身体。

　　他又试着将透明能量转化出一点死气，同样的事又一次发生了，不过这次更为直接，转化的死气被直接消融了。

　　死气在天使身体中出现，就如同遇到了天敌一般，并不是驱离，而是消融。

　　也就是说如果他使用天使身体，那么德鲁伊职业与祭祀的技能就无法使用了。

　　他不由苦笑起来，原本拥有两个身体也并不全是好处，德鲁伊与祭祀的召唤法术也就无所谓了，大不了他在召唤出召唤物后，再使用天使身体。

　　但祭祀的诅咒法术可是战斗的利器，遇到特别强大的地狱生物时，‘衰老’诅咒法术几乎是必然使用的法术，对战斗帮助极其重要。

　　事实上虽然天使身体很是强大，但在暗黑世界中，如今的天使身体的作用最多也就与威尔传奇圣骑士相差无几，近身攻击永远无法与群体法术攻击相比。

　　当然天使身体现在还非常弱小，等待其慢慢成长起来，天使身体将会比神灵还要强大。

　　但亚伯就是没有时间等待，他如果想等待的话，他的蓝龙之身只要慢慢的睡觉，过个万年时间，他自然就是传奇级别的强者了。

　　或者他的契约物比蒙巨兽道夫，再过个数百年时间，有着一个种族的信徒，也足够让其成为神灵。

　　从拥有天使身体的高兴中，亚伯慢慢的清醒过来。

　　天使身体确实是非凡的身体，他的本身也远不能与其相比，虽然不能使用‘瞬间移动’这种传送移动方式，但这也只是因为是在暗黑世界，身体受到了压制的原因。

　　如果天使身体在中央大陆，有着与传奇职业者相同的能量化身体，甚至还要强上许多的能量化身体，自然就拥有了飞行的能力。

　　但天使身体的缺点也是太明显了，其排斥所有的职业，只能使用自身的光明之力进行战斗。

　　并不是光明之力不强大，但这种强大是需要时间慢慢成长的。

　　如果天使身体短时间内无法提升实力，那么天使身体的作用就有限了，如果天使身体在百年之内无法达到神灵级别的实力，那么其对于他的意义也就不大了。

　　因为百年时间天外恶魔必然会苏醒，他与神之国与天外恶魔也必然会有一战。

　　他知道越是强悍的种族，其成长就越是缓慢，这点从龙族就可以看出来，龙族光是幼年期就需要一百年时间才能度过。

　　要想达到压制规则巫师的程度，那就需要千年时间的积累，要想压制传奇，那么就需要万年时间的积累。

　　这就是龙族的成长过程，想来天使种族也应该遵循这个原则。

　　天使身体虽然通过庞大的能量度过了天使的幼年期，但想想为了度过幼年期所消耗的海量信仰之力，就可以知道天使身体想要成长有多么的困难。

　　他的天使身体目前还只是在掌握身体内部能量的阶段，他能量外放还没有达到，更何况还有天使控制信徒，发展信仰的传承都未显示。

　　只要想到这些，他就感觉天使身体的成长任重而道远。

　　“或许是时候让这具身体进入神之国，看看能不能获得什么好处！”亚伯心中想道。

　　他怎么得到天使身体的，就是因为他探索了一次神之国，他已经可以肯定他是可以自由进出神之国的‘守护天翼’的。

　　那么要想让天使身体快速成长，势必还是要去神之国，试试这具身体是不是也可以吸收‘守护天翼’的能量，或者深入神之国找寻机会。

　　他可是知道，最近巫师公会与神之国的对立一直在延续，这让他在神之国的多次‘神降’都极为成功，每次都可以击杀十名左右的神职者。

　　虽然神之国为此也极为恼怒，却是因为无法派出足够的圣骑士，而让他屡屡得手。

　　最近一段时间是他的机会，他如果想让天使身体在神之国得到好处，那么就要这时候前往。

　　亚伯从暗黑世界返回了黄金城堡，这时正是早晨，他正准备离开，就收到了研究灵的消息。

　　“主人，矮人族胡顿规则巫师在会客厅等待您！”研究灵的声音传来。

　　亚伯摇了摇头，他的计划怕是要被打扰了，不过胡顿规则巫师前来，他是必须要去见面的。

　　短距传送法阵将他传送到了会客厅，就看到正在等着他的胡顿规则巫师。

　　“贝内特宗师，您用餐了吗？”胡顿规则巫师笑着躬身问道。

　　“胡顿规则巫师，我刚刚起来，就听说您来了！”亚伯笑着回礼道。

　　“那我们去餐厅边吃边说吧！”胡顿规则巫师眼睛都亮了起来说道。

　　亚伯几乎是立即就明白了为什么胡顿规则巫师会来这么早，要知道这会儿来拜访可是一件太过古怪的事，原来胡顿规则巫师是为了多混一顿饭。

　　“胡顿规则巫师，您请！”他没有说什么，笑着躬身做了个请手礼说道。


第1172章 再次前往

　　“贝内特宗师，我就喜欢来您这儿做客！”胡顿规则巫师一边喝着两次合成的宗师酒，一边往口中塞着食物，还能够清楚的说话。

　　自从亚伯成为了炼金宗师后，规则巫师这个级别的强者都自觉的很少打扰他了，哪怕有些这个等级的强者并不知道炼金宗师有多重要，但只要看到传奇巫师与他平等相待，巫师公会将其赐予荣誉长老徽章，也就知道了他如今的身份。

　　胡顿规则巫师也是如此，如果不是前来见亚伯，那么他来就餐也是需要排队的，只要想想就餐一次，都要排上数个月的队，他就感觉头大。

　　也正是因为此，黄金城堡的菜品与饮品都显得更为珍贵，他这时吃的更香了。

　　“伯尼最近怎么样了？”亚伯笑着问道。

　　“他最近正在准备晋升五级巫师了，有着那么多的资源，修炼想来还是很快的！”胡顿规则巫师也很是满意伯尼的修炼速度，他笑着回答道。

　　“回头我让人送一批修炼辅助药剂过去！”亚伯随意地说道。

　　伯尼的修炼速度不用胡顿规则巫师说，他也知道不会慢，因为伯尼几乎就是使用着最好的资源，特别是两次合成的宗师酒，这些可是连矮人规则巫师都有用的修炼资源。

　　“贝内特宗师，还是让他慢点修炼吧，太多了对他并不好！”胡顿规则巫师也是深感亚伯与伯尼之间的友情，他笑着劝说道。

　　“不提伯尼了，您到是说说，今天来我这里有什么事？”亚伯看着吃的正欢的胡顿规则巫师问道。

　　“啊，您不提我都忘了，矮人王冈瑟陛下让我来邀请您在有空时前往铁炉堡！”胡顿规则巫师这时才想起他今天前来的任务，忙说道。

　　“胡顿规则巫师，请您给矮人王冈瑟陛下回复，我会在十天后前往矮人族！”亚伯想了一下，定了个时间说道。

　　“贝内特宗师，没问题，只要您有空时前往就行了，十天后早上我会来迎接您的！”胡顿规则巫师笑着说道。

　　亚伯正要拒绝，却看到了胡顿规则巫师脸上那得意的笑容，不由笑了起来，也就没有再说什么。

　　想来胡顿规则巫师是想再混一顿美食，这就随便他了。

　　胡顿规则巫师走时还带走了下个月的两次合成宗师酒份额，这其中有着他与伯尼的修炼用的两次合成宗师酒。

　　亚伯在胡顿规则巫师离开黄金城堡后，就立即来到了火牙战争堡垒上，这次很简单，直接让火牙灵自动驾驶向着上次进入神之国的那个沙滩进发。

　　他一进入火牙战争堡垒就变回了人类亚伯的身份，心中开始不断查询着最近关于神之国内部的消息。

　　德鲁伊子灵魂中的‘水晶天使雕像’虚影内，一条条的信息被他扫过，众多的信徒祈祷内容在他的精神力中切换着。

　　当然他这次减少了扫描的范围，他的那些神职者管理的信徒是不用查询的，那些信徒都是在偏僻的城镇，也不会有什么重要信息被他们发现。

　　他看到了一个关于神之国中央神殿的信息，那是神之国神殿的一个仆从的祈祷内容。

　　这个仆从希望神启大人前往一线战场时一切顺利，不要发生任何的意外，还要请求亚伯保佑神启的安全。

　　亚伯自然是知道神启是谁的，那是神之国权力最大的人，是神灵的代言人。

　　他又查看了一下祈祷的时间，就在刚刚不久，也就是说这会儿神殿之中神启这位神灵的代言人并不在。

　　他有些心动了，神殿之中是否有天外恶魔的宝物，要知道天外恶魔也应该是天使，他能够使用的宝物对于他的天使身体也是有用的。

　　他通过信仰通道连接到那个仆从，从其的思想中查到了具体的情况。

　　由于一线战场长时间的对战状态，让神之国与巫师公会之间的战斗气氛极为紧张，哪怕是有着坚定信仰的圣骑士们，也被越来越多的新建战堡威慑住了。

　　这些建立在十座神之国最后的资源点前方的战堡，是矮人族最近疯狂建设的结果，并且战堡的建筑范围正在扩大，有着将十座资源点与一线战场分隔开的趋势。

　　当然这也是巫师公会的真正想法，只要矮人族建成一条封锁住十座资源点与一线战场之间的通道，那么一线战场的战力就可以缓解出来，布置到这些战堡之中。

　　而在巫师公会的任务系统中也多了一条任务，那就是在一线战场靠近神之国的方向巡逻，这些举动都是为了彻底解放一线战场中所有的防御战力。

　　这次因为战争任务而召集的规则巫师们不可能一直让他们留在战堡之中，虽然有着换防，但这并不是一两个月的时间，而是数十年甚至百年时间。

　　正是这种情况下，神启为了稳定军心，他需要前往一线战场的十座资源点的战堡处，对那里参与防御的圣骑士表示慰问。

　　根据仆从所知，为了保护神启的安全，神殿中只留了很少的战力，其余的强者都跟着神启前往。

　　亚伯有些犹豫，中央神殿绝对是极为危险的，特别是他在前往巫师公会总部了一次后，对这种危险有了更为直接的认识。

　　如果是在前往巫师公会之前，他绝对会对自己有着绝对的信心，因为他感觉自己已经足够强大了。

　　但现在他只要想起巫师公会总部那如山的气息，再加上那被锁链捆住的战神，他就明白他的战力在这个世界并不强大。

　　“等到了神之国再看吧！”他口中喃喃自语道。

　　因为他准备这次在神之国将天使身体放出来，如果这个世界对天使身体少了一些压制力，那么他就有底气做一些危险之事。

　　而其中最危险也就是他会失去天使身体，对他的本身并不会有生命危险。

　　当然不到万不得已，他可不会舍掉天使身体，要知道光是天使身体，其就是天生的传奇等级，虽然如今由于战斗方式的问题，并不能够发挥他身体的战力。

　　可只要再给天使身体一些时日，让天使身体有一个成长的时间，让其掌握光明之力远程使用的方法，那么他绝对可以比普通传奇更为强大。

　　“主人，前方天空出现金龙肯布尔！”就在火牙战争堡垒飞行之时，火牙灵提醒道。

　　就在亚伯的精神力发散出去时，他就看到了金龙肯布尔已经站在了他的身前。

　　“蓝龙亚伯，今天怎么有空来这里？”金龙肯布尔笑着对亚伯说道。

　　“金龙肯布尔，我又要借路了，没有什么不方便吧？”亚伯躬身回道。

　　“没事，我早就和您说过，这里对龙族并不是禁区！”金龙肯布尔摇头笑着回道。

　　他不是来拦亚伯的，只是因为看到朋友过来打个招呼而已。

　　“对了，这是我给您带的酒！”亚伯从神器空间袋中取了一堆的酒桶放在了战争堡垒的大厅之中，由于数量过多大厅都有些放不下了。

　　金龙肯布尔很是高兴，他将亚伯拿出来的酒桶一只只收进了自己的空间物品中。

　　整整一百桶两次合成的宗师酒，这也是亚伯早就准备好的，就是为了带给金龙肯布尔。

　　“蓝龙亚伯，好兄弟！”金龙肯布尔大笑着拍了拍亚伯的肩说道。

　　“金龙肯布尔，等我下次再来时，我还会给您带好酒的！”亚伯也笑着说道。

　　借了金龙肯布尔的路，更多的是因为金龙肯布尔对他很好，更是送了他救命的龙鳞，他也不会对其小气。

　　“蓝龙亚伯，您有事我就不打扰了，如果有危险记的叫我！”金龙肯布尔对亚伯笑着躬身告辞道。

　　说话间他的身体就消失在火牙战争堡垒的大厅之中。

　　亚伯有些羡慕金龙肯布尔的强大，金龙肯布尔几乎无视了他一直认为防御无匹的火牙战争堡垒，就如同进出自己家一样的方便。

　　接下来的路程中，他放开了自身的气息，如同上次一样，没有任何一只海兽敢于阻挡他。

　　他又看到了那个熟悉的沙滩，上次他就是从这里进入到神之国的。

　　从战争堡垒上用‘瞬间移动’来到了‘守护天翼’防御罩的外面，他还是没有敢直接穿过‘守护天翼’防御罩，这次他身体与上次已经不同了。

　　如今他的主灵魂极为干净，除了龙族的龙威与人类的灵魂外，再无其它的什么。

　　而‘水晶天使雕像’与德鲁伊子灵魂融合在一起，对主灵魂的影响几近与无。

　　事实上他的主灵魂与德鲁伊子灵魂两者之间的关系非常奇异，主灵魂有着灵智，德鲁伊子灵魂则只有运算与分析能力。

　　当他将灵智转移到德鲁伊子灵魂时，德鲁伊子灵魂才具有了灵智。

　　这种方式也就避免了可能让德鲁伊子灵魂与主灵魂成为两个不同的生命的可能，不管如何两个灵魂都共用的一个灵智，只有一个思想。

　　只是当他将天使身体召出来后，德鲁伊子灵魂就离开了本身，出现在天使身体之中，这时亚伯失去了德鲁伊子灵魂的所有能力。

　　德鲁伊与祭祀的法术依然在赫拉迪克方块的技能树上，却少了德鲁伊子灵魂提供相应的自然之力与死气，这让这两个职业的技能都无法使用。

　　亚伯的手轻轻接触到‘守护天翼’防御罩，他感觉到了一股排斥之力，似乎他这个身体正在被‘守护天翼’防御罩排斥着，甚至他还感觉到了危险正要来临。

　　他立即将德鲁伊子灵魂的气息放出了一点，在德鲁伊子灵魂的气息流露出来时，那股排斥之力也就消失不见，感知的危险也不存在了。

　　他长舒了一口气，他绝对不想尝试‘守护天翼’的防御罩，在各种记载中，这‘守护天翼’的防御罩极为恐怖，别说他这样的规则巫师了，就是传奇来也要吃亏。

　　随着他的一只手穿过了‘守护天翼’防御罩，接着他的全身都安全的穿过了‘守护天翼’防御罩，他又一次进入到神之国中。

　　他扫视了一番四周，这里并不安全，他需要找一处安全的地方。

　　他从神器空间袋中将隐身披风穿在身上，神秘头环的加成下，他的精神力扫描范围直接被扩展到了三千米。

　　也就是说三公里的范围内，他可以发现所有的一切，再加上隐身披风的隐身效果，让他哪怕在使用‘瞬间移动’时，都不会现出身影。

　　这件隐身披风还是很久以前他的战利品，他以前并不知道这隐身披风是什么等级的，随着他的实力提升，见识增长后，他却是知道了这件隐身披风是一件神器。

　　虽然不知道是哪位神灵的作品，但其效果却是极为强悍，隐身效果能够将身体完全消失，再加上收敛气息的话，几乎无法被他人发现。

　　当然他早就试过想破解开隐身披风的认主法阵，可他试过很多次，根本不可能破开一位神灵的认主法阵。

　　他能够破开神器空间袋，能够破开神器盔甲这两件神器的认主法阵，将其主人换成他自己，其原因就是他的‘水晶天使雕像’让两件神器误认为他是神器的主人，自然开放了神器的一切。

　　当他真正想重新认主一件神器时，却发现原本在天外恶魔两件神器上很轻松就完成的事，在其它神器上根本无法做到。

　　神灵制作的神器，别说是他，就是其他神灵想要破开神器的认主法阵，也需要其实力远远高于神器的制作神灵。

　　亚伯激活了‘瞬间移动’，精神力关注着四周的一切，他的每次移动远达三千米。

　　他都有种想法，下次遇到月亮女神时，是不是请月亮女神将神秘头环也认他为主，象变身项链一般的能够收回体内发挥作用。

　　那样他就不需要戴着神秘头环才能将精神力增加一倍，随时随地都可以享受双倍精神力的好处。

　　不过这神秘头环如此的强悍，他却又舍不得暴露出来，要知道如此重要的神器，他收在神器空间袋中还好，一旦拿出来使用，说不定就会被其他强者发现，相信这种效果的神器绝对会让任何一位强者心动而出手。


第1173章 靠近

　　十数次‘瞬间移动’后，亚伯找到了一处山谷，这处山谷位于丛林之中，在他的精神力下，这片丛林从未有人的踪迹，再加上山谷天然隐蔽，却是一处非常不错的藏身之所。

　　他放下隐身披风的兜帽，从神器空间袋中取出一套阵盘，这是一套中型隔绝法阵的阵盘，这套阵盘的价值非常高，是他从巫师公会兑换来的。

　　当他在中型隔绝法阵阵盘中放入了两枚顶级魔力石，用精神力激活了阵盘后，一道无形的护罩将山谷包围起来，山谷与四周的山林完全融合，再也不见这里还有一处山谷。

　　他小心翼翼的将灵智分出了一半到德鲁伊子灵魂中，并将天使身体从德鲁伊子灵魂中释放出来。

　　从另一个角度看，就会看到一位人类巫师突然全身发出了一道白光，接着一个有着翅膀身穿暗金色盔甲的人影从人类巫师的身体中分离出来。

　　亚伯不知道这种分身是怎么回事，是分身还是其它？

　　话说回来，就是有一位神灵在这里，也无法解释他的状态。

　　德鲁伊子灵魂是他来到这个世界，他人类本身原本的灵魂，只是由于灵魂中的灵智消散掉，只余了微小的一点灵魂碎片，这个灵魂碎片与亚伯的灵魂同一个身体却并不是同一个灵魂。

　　随着他的实力不断增长，德鲁伊子灵魂也越来越强，直到他如今身体之中有着两个强大灵魂的结果。

　　这种状态首先源于他的穿越，这种根本无法解释的际遇，没有半点可以复制的可能性。

　　天使身体这是第一次真身出现在这个世界，他的那一半灵智立即感觉到了这个世界对他的欢迎，这里的空气都在对他膜拜着。

　　是的，就是膜拜，那是一种他身在这里就有着一种主宰一切的感觉。

　　这里是神之国，他立即想到了原因。

　　神之国是那位天外恶魔建立的，并且使用‘守护天翼’将这片天地守护其中，隔绝于外。

　　对于同源的天使身体而言，这片天地就如同他自己的世界一般。

　　这时亚伯发现，天使身体从刚刚出来双脚就没有着地，一直悬浮于地面之上。

　　他细细的感受着自身，他立即就明白了，他的身体与传奇的身体十分相似，都是能量化的身体，并且他的身体比传奇的身体能量化的更为彻底。

　　这种能量化身体，在这个世界自然就拥有了飞行的能力。

　　这还不是天使身体悬浮于地面之上的主要原因，其主要原因在于他身后的双翅。

　　这对翅膀一边吸收着空气中的能量补充着自身，一边又具有天生的飞行能力。

　　亚伯看了看四周，中型隔绝法阵的功法有着数百米的范围，飞行空间还是有的。

　　他尝试着不使用翅膀的能力，只使用天使身体的能量化飞行能力，他的身体在他的精神力引导下，向着旁边飞去。

　　感受了一下速度，他对传奇非常了解，他的这个飞行速度与传奇强者已经相差无几了。

　　他又试着加上了翅膀的飞行能力，几乎是立即他就感觉到了一股恐怖的推力出现在翅膀之上，作用于他的全身。

　　他象一道光般射了出去，如果不是他还想着不能冲出隔绝法阵，他的身体自动停在了隔绝法阵护罩的一丝之处，他这会儿早就不知冲出去多远了。

　　这飞行能力比飞炎的飞行速度还要快，要知道飞炎的飞行速度是龙族的飞行速度加上地狱‘特别快速’能力的强化才达到的。

　　不过想到天使可以与地狱对战许多年，就可以知道其实力有多强大，比之在地狱生物中都烂了大街的‘特别快速’能力更快，也是正常之事。

　　在神之国中，他都有种神灵的感觉，但他却是知道这只是一种感觉而已。

　　他可是真正经历过神灵感觉的，在暗黑世界他已经吸收了世界之石残片的三个大陆，他就有着神灵的能力。

　　而这时的天使身体，虽然有着强烈的天地主宰之感，不过这些都是虚假的。

　　他可以清楚的感觉到自身的战力只是增加了飞行能力，就是飞行的特别快速而已，至于攻击力，他还是只掌握了近身使用光明之力战斗。

　　亚伯的人类本体从神器空间袋中取出了二十张‘瞬间移动’法术卷轴，他都有些后悔没有在大陆收购一些‘瞬间移动’法术卷轴了。

　　以他的贝内特宗师身份，想要收购‘瞬间移动’法术卷轴，想来收个数百张都不成问题。

　　天使身体没有‘瞬间移动’的能力，自然这二十张‘瞬间移动’法术卷轴就是他的保命手段了。

　　亚伯人类本体又从身上将隐身披风取了下来，随手与二十张‘瞬间移动’法术卷轴扔给了天使身体，天使身体接过后，将二十张‘瞬间移动’法术卷轴收进他体内的空间中，而隐身披风则是直接穿在了身上。

　　人类本体继续又取出了两百瓶‘全面回复活力药剂’给天使身体，最终想了想又找了一只空间兽袋给了天使身体。

　　将飞炎召唤出来，安慰了飞炎，给了无数的条件后，飞炎才答应进入那狭小的空间兽袋之中。

　　飞炎也算是天使身体的另一张底牌了，虽然飞炎并不算有多强大，但身为能够在天空中飞行的龙族，在天使身体万一出现重大危险时，还是能够带着其飞行逃走的。

　　当然如果动用飞炎的话，那都是到了天使身体受到了重创，所有的保命手段都已经使用的情况下。

　　不管是人类本身还是天使身体，都是他的身体，他不想出现任何的危险。

　　如果不是为了应对百年内出现的巨大麻烦，他根本不会做出这样危险的事。

　　他深深知道，在百年时间内，他至少要将自身的实力提升到一个足以自保的能力。

　　原本只是拥有人类身体之时，他的目标就是不断提升巫师实力，在这点上，他做的非常好，短短的七八年时间，他就从一个初入巫师职业的菜鸟成为了一位二十二级的规则巫师。

　　如果没有天使身体，他还会一直依靠着种种优势，不断的晋升下去。

　　但在得到了天使身体后，他就有了两个选择，或者说选择这个词不对，而是两个同时可以拥有的方向。

　　一个方向依然是他的人类本体，有着智慧果与‘光石’，以及暗金级别的修炼药剂帮助，他可以向着更高的巫师等级不断进发。

　　另一个方向就是天使方向，在得到天使身体之后，他就明白了天使身体的优势在哪里。

　　天使身体哪怕是什么都不修炼，也是传奇级别的身体，虽然这并不等同于传奇级别的战力，但这就是天使的根基。

　　如此雄厚的根基为基础，让他可以直接从传奇级别起步。

　　但雄厚的根基也带来了麻烦，那就是提升实力会更为艰难，这也就是他前来这里冒险的原因。

　　如果没有天外恶魔在百年内苏醒的压迫，他根本不需要冒险，他只要慢慢成长，不管是哪条道路，他都必将成为这个世界的至强者之一。

　　亚伯的人类本体看着天使身体，这种自己看自己的感觉非常奇怪，哪怕经过了暗黑世界无数次的体验，这种奇怪感却是无法消除。

　　事实上他的灵智现在极不稳定，在人类本体中的灵智正在体验着二十二级规则巫师的感知，而天使身体却是体验着最少传奇级别的感知。

　　这还不是在暗黑世界，因为暗黑世界的压制，让天使身体与人类本体几乎并无太大的差别。

　　亚伯这时发现，如果想要完美的操纵天使身体，最好是将灵智完全的投入其中，才能做到最完美。

　　他测试过，天使身体与人类本体之间的距离只要在同一个世界就不会有任何的问题，灵智的感应几乎可以跨越任何距离的限制。

　　当然他并没有去测试跨世界是否影响，只要想想暗黑世界与这个世界之间的时间差，他就放弃了这种不切实际的想法。

　　为了天使身体的最大安全，他还是决定将所有的灵智全部投入到德鲁伊子灵魂之中，放弃人类本体的控制。

　　想到这里，他就将灵智全部转移到德鲁伊子灵魂中，几乎是随着灵智离开了人类本体后，人类本体就软软的倒下了。

　　就在倒下的瞬间，在空中的天使身体化为一道光线出现在人类本体的身边，将其扶了起来。

　　并从人类本体的空间兽戒之中将强森放了出来，强森一出空间兽戒奇怪的看了一眼人类本体与天使身体，两者的身上它都感知到了主人的气息。

　　“强森，保护好我的身体！”天使身体用平常使用的口吻对强森吩咐道。

　　强森以人类的躬身方式表示着明白主人的意思，接着它的身体就开始变幻起来。

　　强森身体上的多面精玄铁球开始移动，在它的身体上出现了一个空间，它小心的将主人的人类身体放到空间之中，接着多面精玄铁球再次移动，它的身体变成了一个整体。

　　然后它脚下的土地与石块开始分开，它的身体慢慢的向着地下沉去。

　　身为石巨人，强森有着自己最为安全的方式，它可以将自身完全的与大山融为一体，也正是依靠着这种能力，才让石巨人得以在这个世界存在。

　　天使身体感知了一番，确认哪怕是他也无法感知到强森与人类本体的存在，这才放心的飞了起来。

　　他一边飞行一边将隐身披风的兜帽戴上，其中的神秘头环将这具天使身体的精神力同样扩展了两倍，这天使身体的精神力离体并不远，只有一千米，哪怕再加上神秘头环的增加，也只有两千米的距离。

　　这与天使身体刚刚开始修炼有关，只要想到这点，就可以知道其身体的强悍了。

　　要知道亚伯人类本体的一千五百米精神力距离，那可是他巫师职业与炼金职业不断晋升，再加上他众多的奇遇帮助下，才得以达到的结果。

　　相信随着天使身体的不断修炼，这个精神力距离会越来越远。

　　随着兜帽戴上，天使身体在空中消失不见，当他离开了中型隔绝法阵后，他立即感受到了更多的对这片天地的亲切感。

　　他心中一动，他的气息完全的与这片天地融为一体，虽然他在这片天地中并不能增加攻击力，但还是得到了很多的优势。

　　至少他隐藏气息的能力，就能够比拟变身项链了。

　　他这时放心的在天空之中飞行着，并且还驱动了背后的双翅，让飞行速度变得更快。

　　神之国的完整地图他并没有，但他通过那些信徒的信仰通道，了解了许多神之国的信息，也大概知道了中央神殿的位置。

　　整整飞行了一个小时，他那奇快的速度终于让他看到了一座雄伟庄严的神殿。

　　他通过德鲁伊子灵魂中的‘水晶天使雕像’虚影，连接到那个仆从信徒，神启还在十座资源点慰问。

　　想想也是，十座资源点全部访问一遍，需要的时间并不短。

　　看着神殿，他将自己的精神力完全的收敛起来，他可以感知到这座神殿的危险，其中必定会有强大无比的强者，甚至可能有超过了传奇的至强者存在。

　　但神殿却又带给他一种更为奇特的感觉，这里就象他的家一般。

　　是的，这种感觉很奇怪，里面的强者给他危险感，而神殿本身却给他如家一般的安心感。

　　他慢慢的降下身体，虽然他的气息与这片天地融为一体，让其他人无法发现他，但如果速度过快，那么飞行的破空声就会传出。

　　这一点声音对于普通强者而言并不会引发注意，但对于至强者而言，却是极为容易发现。

　　慢慢的，慢慢的，他离神殿越来越近，他的感觉也越来越强烈，这里就是他的家。

　　他知道这种感觉估计是来自‘水晶天使雕像’的原因，他的身体是德鲁伊子灵魂在控制，自然不会出现失控的情况。

　　他在靠近神殿时，已经感觉到了一道坚固无比的防御罩，这道防御罩是由神力布成，几乎隔绝了任何非认同的生物靠近，但这并不包括天使身体。


第1174章 进入

　　亚伯的天使身体将神之国中央神殿的防御罩当成了如同无物一般，他慢慢的穿过了防御罩。

　　在穿过防御罩时，他的动作缓慢无比，并且随时准备好飞速逃走。

　　他不敢肯定他与四周天地融为一体，可以欺骗住中央神殿中的至强者，但他同时又可以感觉到这座神殿对他很重要，他好不容易得到了一次机会，他决定冒险。

　　双足并没有着地，他的身体又是处于隐身状态，整个天使身体就如鬼魅一般，悄然无息的靠近着神殿。

　　不过第一个难关就在他的眼前，那就是中央神殿的大门是关着的。

　　在他的面前是一对巨大的由金属制成的大门，大门的上半部分是天国的美好，下半部分却是凡世的险恶，让人看之立即就有了强烈的对比。

　　仿佛天地之间最美好的就是那天国，财富、权力、美色等等一切都不再重要，只有对神灵坚定的信仰才会得到天国的永生。

　　在大门中间写着一排奇异的文字，那是天堂的文字，原本亚伯也是认不得的，但他得到了天使传承，自然如今也认识了这些文字。

　　“信我者得永生！”这些文字不管认识或者不认识的人看到，都有一种强烈的影响，神灵的神圣之意扑面而来。

　　亚伯却是有些郁闷，这对足足高达十数米的大门，想要打开又不惊动到神殿中的人，几乎就是不可能的事。

　　“神殿怎么可能就一个入口！”他突然想到了以前从神职者处得到的神殿信息，虽然那些神殿设计远不如面前的这座神殿，但神殿的大体功能还是相差无几的。

　　他缓慢的飞向高处，在那里他看到了一扇天窗，这里可以让阳光自然的导入进神殿之中，可以增加神殿的神圣气氛。

　　为了阳光能够更好的穿透天窗进入神殿，在这处天窗的设计时，就没有使用物理性的阻隔。

　　中央神殿最外层的神力防御罩除了可以保证神殿的安全外，还可以挡住自然中的雨雪，连同严寒与酷暑都一同被阻挡，让中央神殿时刻保持着一种最佳的温度。

　　这也是增加神殿神圣气氛的重要手段，让每一位进入神殿的信徒都有种只有神殿才是最想进入的建筑。

　　也就是这种原因，让神殿高处的天窗设计时，就没有必要发挥普通天窗挡住雨雪的作用。

　　当然这天窗的真实作用可比普通的天窗要高上很多，因为在这里有着一种奇异的法阵，这种法阵是专为神殿而设计的，能够在天窗之上开启一道有着彩色图案的护罩。

　　这可以让进入神殿内部的阳光根据需要变幻成不同的色彩，作用同样是增加神殿的神圣气氛。

　　而只要不是物理性的窗户，那么就对现在的天使身体不设防。

　　他的身体轻松的穿过了其中一块天窗，他的动作连进入神殿的阳光都没有影响到，更没有半点声音。

　　身处神殿之中，他对这座神殿的感知更加强烈了，他感觉自己完全可以操控这座神殿，不过他这时可不敢将精神力放出来。

　　他小心的从神殿的顶部下降，他这时发现他进入的是神殿的大殿之中。

　　他的目光看向神坛方向，除了那个方向外，其它地方都是信徒祈祷的位置，而神坛那里才是神殿的重要所在。

　　由于神灵的代言人神启并不在神殿之中，这时的大殿中并没有人，显得十分的安静。

　　可是在这种安静中，却是到处隐藏着杀机，光是他从天窗飞下，再飞到神坛处时，就遇到了三道扫描法阵。

　　如果不是他这时使用的天使身体，估计这会儿神殿早就开始出现警报了。

　　来到神坛处，他看到了摆放在神坛上的雕像，雕像之中蕴含的信仰之力让他有种面对太阳的感觉，他虽然有伸手去触摸一下雕像的想法，却并没有真正实施。

　　因为雕像的信仰之力实在是太可怕了，他怕伸手过去，会被这些信仰之力撑爆，又或者其引发的后果，会惊动神殿中的强者。

　　不过他的目光却被雕像下方的一枚正在形成的晶体吸引注了，如果信仰之力是一片迷雾，那么这枚小小的晶体就是一块钻石，也许彼此的质量是相同的，但其本质却有着天差地别。

　　他小心的飞到这座圣洁无比的天使雕像下，伸出手将雕像下方的晶体拿了起来。

　　在晶体拿起时，他的呼吸都停止了，他可不想因为这枚晶体引发什么后果。

　　不过就算是至强者也不会一直放开精神力监视整座神殿的，不说那样的消耗，就是精力也无法一直维持。

　　更不用说这中央神殿每一处防御都是使用的神力为能量进行的防御，哪怕是神灵来了，也无法无声无息的进入。

　　所以亚伯其实是过多的担心了危险的存在，只要他不将神殿中的警报系统触发，或者他的动作被人直接看到，要不他是不会被发现的。

　　手中的晶体并没有完全成型，但只是这样，这枚晶体之中也蕴含着几乎凝固的神力。

　　亚伯想到了巫师公会对神之国每次攻击中央大陆都会封锁所有空间之力的猜测，那就是神之国激发了‘神力结晶’，才造成空间之力的封锁结果。

　　在感受到晶体之中凝固的神力时，他第一个想法就是这是‘神力结晶’。

　　由于这个‘神力结晶’并没有完全形成，这也让他能够更好的感知到‘神力结晶’的情况。

　　‘神力结晶’内部全部是神力组成，神力以一种特殊的结构形成了这种看似最纯粹宝石般的晶体。

　　与神像上的信仰之力不同，神像上的信仰之力有着明确的神灵信息，也就是说除了神灵与神灵认可的人能够使用外，其余人是无法使用那些信仰之力的。

　　可是手中的‘神力结晶’却是完全不同，这其中的神力并没有任何的神灵信息，这就如同一种公用的神力，随便哪个拿到手中都可以激活使用。

　　亚伯虽然知道‘神力结晶’能够限制空间之力，但他并不知道使用方法。

　　可不管是如何，他也知道这‘神力结晶’绝对是真正的宝物，虽然他没有感觉到这种‘神力结晶’对他有什么好处，但如果有机会他还是想多得一些‘神力结晶’的。

　　在神坛处再查看了一番，他再无其余的收获。

　　虽说这里的每一件物品都蕴含着信仰之力，哪怕是桌椅，哪怕是装饰用的架子、灯具等等，每一种物品无论从材料再到做工，都是绝对的顶级，最重要的长时间处于神殿环境之中，这些物品普通人使用的话，连寿命都会得到延长。

　　可他并没有再动这些东西，那枚‘神力结晶’消失，有可能因为神启不在，不会有人过问，但如果少了物品，哪怕是仆从都会惊动。

　　他看到了神坛一侧的木门，那里是神殿人员离开神坛的出入口，那里应该会有什么好东西。

　　他现在有些懊恼，在这里不敢使用精神力，让他的感知能力被压制在目光所及之处，这十分的不方便。

　　他将‘神力结晶’收了起来，慢慢的飞到木门前，这木门并无把手，只有一个识别法阵。

　　看到这个结果，他都有种一掌劈开这木门的想法，不过他还是想试试他将神殿当成家的感觉。

　　他将手放在了木门的识别法阵上，就在识别法阵还未开启之前，他就感知到了这扇木门的一切情况，连同内部的构造，法阵的运转机制，连同法阵的控制权都一同被他掌握了。

　　这种感觉就如同这里是他的魔法塔一般，无论这里布置了什么法阵，只要他是主人，那么这里的一切都是完全对他开放的。

　　他的意识微微一动，识别法阵停止了激活，木门也随之打开。

　　亚伯有种感觉，如果他能够放出精神力，在精神力的范围内，他能够控制这里的一切。

　　不过不到万不得已，他是不会做这样的尝试的，目前的情况就很好，他悄悄的进入，悄悄的翻找他想要的东西，如果能悄悄的离开，那就更为理想了。

　　木门被打开，他的身体飘入木门，随后木门又无声的关闭了。

　　在木门后，这里似乎是神殿高层的居住之地，他可以看到宽大的长廊两边，是一扇扇房门。

　　一位身穿白色神袍的神职者正打开其中的一扇门走了出来，如果他早一步就正好可以看到木门无声打开与关闭的经过。

　　亚伯看到了这神职者，不用过多的感知，他就知道这神职者的实力也就是高级圣骑士，只是看其体现出来的生命气息，其年龄并不会太大，估计是神殿的天才圣骑士。

　　这位神职者手中拿着一本书，脚步很快又很沉稳的向着走廊更深处行去，这让亚伯眼睛一亮，忙跟在其身后。

　　神职者可不知道身后跟着一位天使，哪怕天使身体没有与天地融为一体，光是其传奇级别的身体就可以让这神职者无法发现他。

　　神职者在走了不远时，在走廊的一处转角转弯，继续走去。

　　亚伯跟在其后，很快神职者穿过了一道露天的走廊，进入到神殿的副建筑中。

　　这让亚伯很是满意，若是让他自己慢慢找，他定是要花费不少时间才能找到这里的。

　　神殿的主要建筑作用其实就是传教的作用，在那里也不会有过多的重要设施。

　　神职者走到一扇门前，伸手在门上按住，大门打开，他走了进去。

　　亚伯却是在大门打开的瞬间，看到了里面是图书馆，他也就放弃了进入的想法。

　　他看向四周，却是看到了在一处通道口，竟然站着两位高级圣骑士守卫着，他心中一喜，这不是告诉他，这里有好东西，快来这里吗？

　　神殿派出两位高级圣骑士站在那里，事实上只是为了不让任何无关的人闯入而已。

　　在神殿中守卫们并不需要多强的实力，高级圣骑士的作用与狂信骑士并无区别，一旦发出警报，整个神殿中的防御将会让敌人无处可逃。

　　当然这处守卫更多的是一种警示与身份的彰显，能够进入这个通道的人身份自然都是极高的，同时阻挡住其余人的好奇之心。

　　亚伯飘在空中，从两位高级圣骑士身边穿过。

　　两位高级圣骑士非常尽职，不单是目光炯炯的注视着通道，还将精神力微微放出，封锁着这个通道入口。

　　只是这对亚伯的天使身体并没有什么作用，当他穿过时，两位高级圣骑士的精神力并无半点反应。

　　当然亚伯也控制着自己的目光不去看两位高级圣骑士，他从不低估敌人，注意力高度集中的高级圣骑士，其灵觉一直开启着，只要有任何的危险，这种不讲道理的灵觉会无视任何等级的差距。

　　亚伯却是深深的知道灵觉的作用，他不对两位高级圣骑士有杀机，连目光都不看向他们，自然不会引发他们的灵觉。

　　进入通道，他就发现这是一个向下的通道，通道向下就是台阶。

　　不过看向台阶上密密麻麻的法阵图纹，可想而知这些台阶可不是那么好踏上的，再加上他又感知到一道防御罩与一道扫描法阵。

　　这里的防御可以说是令人发指，也正是这种防御更是让他确信这里面一定会有好东西。

　　向下的通道尽头又是一扇门，这是一扇金属门，其材质与神殿进入时那对大门相同。

　　这次他倒是有了经验，将手放在金属门之上，瞬间就关闭了金属门上的识别法阵，同时也开启了金属门。

　　为了怕金属门开启时会出现声音，他将手一直放在了金属门上，恐怖的力量这时发挥了作用，金属门的重量被他一只手完全的承担了，让金属门打开时，并没有与上下相摩擦。

　　别看这个动作简单，其中的控制可是体现出一种力量的精巧掌控能力。

　　哪怕是在暗黑世界训练了很多日子，亚伯的天使身体想要做到这点，还是会有可能出现失误的。

　　但在神之国，在中央神殿之中，却是完全不同，这里他的感知与控制力都得到了极大的提升，这让他这个原本并不容易的举动变得轻而易举。


第1175章 收获

　　亚伯也有些明白这个世界的建筑方式了，不管是神之国还是中央大陆的其它地方，建筑方面都是一个传承下来的。

　　神之国有着天外恶魔的传承，但那也不可能传承一切知识，这里大量的知识还是继承于这个世界。

　　就如同眼前的地下空间，这里与大部分他看到的地下空间有着极多的相似之处。

　　亚伯看着这个地下空间，他大体可以猜测出一些地方的作用，比如那有着巨大石门的房间，上面布满了法阵图纹，那里估计就是这处神殿的仓库所在。

　　而在更远处明显有着禁行标志的地方，那里应该就是神殿的控制室，如果有灵的话，那里就是安置管理神殿的灵之所在。

　　还有数个房间，他都不用细看，光是凭借着灵觉，都可以感知到危险，那里应该就是强者的值守之地。

　　更多的房间他并不知道用处，想来也都是很重要的。

　　他并没有过多的迟疑，神启前往视察十处资源点已经过去了很长时间，他随时都可以回来。

　　作为这座神殿权力最大的神灵代言人，亚伯并不想遇到这位神灵的代言人，因为神启在这座神殿的权力实在是太大了，随时都有可能发现他的存在。

　　并且随着神启的返回，也将带回许多强者，那些强者的回归，将会让他的行动增加许多的难度。

　　亚伯第一个目标就是控制室，他知道只要将那里搞定，那么他就会少掉很多的麻烦。

　　他的身体飞向控制室，在走过仓库大门前，他有些贪心的看了一眼仓库，想着等搞定控制室后，再回来搜刮一番。

　　在控制室门前，他将手放在了控制室大门之上，立即大门的所有情况都被他了解，他也获得了大门的掌控权。

　　他左右看了一眼，并没有发现地下室有人在走动，他立即开启了控制室的大门，闪身进入其中。

　　走进了他以为的控制室中，他大吃一惊，这哪里是什么控制室，这里是什么房间他并不知道，但这里却如同展示厅般。

　　当然展示的物品只有两件，一件是一把长剑，一件是盾牌。

　　在长剑与盾牌的另一侧则是一个天使翅膀的虚影悬浮于房间中，在这些的周围是众多的法阵将其包裹其中。

　　亚伯心中一动，能够这样放的物品，一定是极为重要的，甚至是……

　　他心中想到了什么，首先向着长剑与盾牌飞去，那些防御在旁边的法阵，有防御法阵，有触之立即会发出警报的法阵，但他的天使身体却是如同无物般的就飞了进去。

　　亚伯已经习惯了这些，他进入法阵之中，立即就感受到了来自长剑与盾牌上传来的亲切感。

　　他几乎是立即就明白了这两件长剑与盾牌是谁使用的了，这上面传出的气息与他得到的神器盔甲如出一辙。

　　这是天外恶魔使用的长剑与盾牌，是天使的武器！

　　他伸出手去，一把抓住了长剑，长剑轻轻的颤动了一下，似乎是在与他打着招呼。

　　他知道这是来自于‘水晶天使雕像’的原因，‘水晶天使雕像’源自于一点灵魂碎片，以他一直以来的估计，他的这点灵魂碎片很可能就是天外恶魔的灵魂碎片。

　　当然这个猜测只是他的臆测，真实的情况还要等待天外恶魔苏醒之后才能知道。

　　不过这把神器长剑却是将他当成了主人，他拿着这把神器长剑，并没有感觉到这把神器长剑的重量，似乎这就是一片羽毛一般。

　　他又伸手将神器盾牌拿了起来，神器盾牌也同样是将他当成了主人，并没有任何反抗的就让他持在手中，也同样的其重量就如同羽毛般轻若无物。

　　他并没有细细查看这两件神器，一是这里的环境不对，随时都处于危险之中，二是他也不敢放出精神力，只有离开这里才好行动。

　　并且这两件神器就是破开认主法阵，他也不想将主人绑定在德鲁伊子灵魂上，他的选择是将两件神器绑定到主灵魂上。

　　这样做至少在天外恶魔苏醒后，不会发生由于灵魂的原因，而导致两件神器被收回的事。

　　将两件神器收进了自己的天使空间中，然后目光看向了在一旁悬浮的天使翅膀虚影。

　　这天使翅膀的虚影同样的非常亲切，甚至比那神器长剑与神器盾牌还要更加亲切，就如同他身体上的手足一般。

　　他靠近天使翅膀虚影，立即他感知到从天使翅膀虚影处传来的欣喜。

　　亚伯呆了一下，这是一只灵，这竟然是一只灵！

　　因为天使翅膀虚影传来的欣喜之意十分清楚，并用天使语言向他传递来一个亲昵的信息。

　　这种表示只有灵才能拥有，最少在这个世界而言，是灵才能掌握的能力。

　　他看了看这间房间，他原本认为这间房间是一间控制室，后来又认为是自己搞错了，但现在想来这间房间恐怕真是一间控制室，只是这灵太过特殊了。

　　他在考虑自己带走这只灵，会不会出现什么意外。

　　不过他看着天使空间中的神器长剑与神器盾牌，至少这次的行动已经达到了目的，再搏一把，实在不行就离开。

　　反正这处神殿根本不会阻挡他，并且一旦他被发现，他都可以放出精神力，让整个神殿都来帮助自己。

　　他正要伸手摸向天使翅膀虚影，却在这时天使翅膀虚影主动飞向了他。

　　他本能的就想躲避，却发现天使翅膀虚影在靠近他的身体后，就自动飞到他的背后。

　　接着他就感觉到了背后又多了一对吸收能量的翅膀，并且这翅膀之中充满着海量的能量。

　　这让他的天使身体有种被能量撑着的感觉，他的天使身体正被这新增的天使翅膀强化着。

　　他摇了摇头，不明白为什么这里会有天使翅膀，并且还会直接飞到他的背后，这样他就变成了拥有两对翅膀的天使了。

　　事实上这翅膀是当年天外恶魔在使用了超级法术后，自身的翅膀化为了‘守护天翼’，守护着整个神之国，而他自己将翅膀的最后一点残余留在了神殿之中。

　　天外恶魔的想法就是通过神殿的信仰之力，经过长久的信仰修复，让这对只余下了残存的翅膀试着恢复。

　　如果能够恢复，那么他在苏醒之后，就可能直接升级成为四翅天使。

　　当然他也没有把握只靠着翅膀的一点残余就将天使翅膀恢复过来，这个过程有太多的未知可能，不知是他的运气好，还是亚伯的运气好，一种非常微弱的概率却真的发生了。

　　要知道哪怕在天使之中，四翅天使的出现都是极难的。

　　一旦出现四翅天使，那么就代表着这位天使将会在战斗中不会出现能量匮乏的情况，并且其攻击力与防御力直接翻倍。

　　亚伯这时并没有感受到这些，因为新增的天使翅膀对天使身体的改造是需要时间的，哪怕改造成功了，也不会实力快速提升。

　　四翅天使也只是根基更加雄厚，加成了防御力、攻击力与恢复力。

　　想要一步超过别的天使无数年的修炼是不可能的，只是这个成长过程会加快。

　　他的天使身体就如同他以前世界的核弹一般，他没有引爆密码，并不能引爆，只能当成铁球砸人。

　　他的情况就是如此，他到现在还是不能将光明之力进行远程攻击，攻击力再强打不到别人又有什么用处。

　　在面对近战职业时还好一些，如果遇到远程攻击的职业者，他就根本不可能攻击到对方了。

　　哪怕圣骑士也拥有着攻击灵气光环，可以将一片范围当成自己的主战场，占尽了主场的优势。

　　他就是缺少着这种手段，他的天使身体离真正的强大还有很长的路要走。

　　不过天使翅膀虚影到了他的背后，却是带来了另一个好处，这是一对真正强大天使的翅膀，拥有着一些与他那对刚刚成年的翅膀不同的能力。

　　他以前一直依靠世界之石残片的计算能力，让他能够精确的控制着自己的行动，这对他的帮助非常大。

　　但天使身体却因为是德鲁伊子灵魂的关系，一旦离开了主体后，就失去了世界之石残片的支持，这也是他控制能力大为减弱的原因。

　　虽然在神之国的环境中，整个天地的加持让他的控制能力大增，但这种增加却是一种临时状态。

　　一旦离开了神之国，特别是在暗黑世界战斗时，这种精准的控制力就失去了效果。

　　而新增的天使翅膀则自带着一种分析计算的加成，在他的目光中，四周的一切都可以拥有着精确的距离，使用多大的力量可以将其移动，多大的力量可以将其举起，多大的力量可以将其破坏。

　　他轻轻的挥动了手臂，力量传导的轻重随之通过背后新增的天使翅膀结合他德鲁伊子灵魂的思考得到了一个准确无比的结果。

　　这种效果与世界之石残片的效果差不多，这就是数据化视角能力，而动态视觉的能力也在一动之中也发现了。

　　不过他这时也没有细细测试新增的天使翅膀到底给了他多少能力，但他却是知道了为什么刚刚感知到天使翅膀虚影时，有种认为这是一只灵的感觉。

　　因为这天使翅膀虚影确实拥有灵的一些能力，甚至比一般的灵更强些。

　　看着空空的房间，他长舒了一口气，至少在这个过程中并没有出现意外，没有被神殿发现。

　　他下一个目标就是仓库，那里是他的最后一个目标，神殿最重要两个地方的收获足够满足他了。

　　小心的打开控制室的大门，运气不错，这次还是没有人，他闪身出了控制室，将门又关了起来。

　　他飞到了仓库大门前，这是两扇巨大的金属门，打开金属门很容易，但要想不惊动其他人，那么就要求他将巨大的金属门的重量抬起来，再打开大门。

　　这个操作他之前已经做过，不过那道门与这门大小相差太多了。

　　他这次双手抓住一扇大门，里面的各种法阵瞬间关闭，大门的重量有数吨，也就是天使身体的力量已经超过了近战传奇的力量，这种重量在他的手中还是能够举重若轻。

　　仓库大门被打开，他又慢慢的合上，他这才有空打量起这间仓库。

　　只是这一眼，他的目光就立即被最闪亮的物品所吸引，他已经没有看其它物品的兴趣了，最少在他将那些闪亮物品收起来之前，他的注意力全在那里。

　　在仓库的中间，有一只金色的箱子，箱子并没有盒起，露出了里面的闪亮物品，那些都是‘神力结晶’。

　　亚伯在背后新增天使翅膀的帮助下，目光一扫之下，就将‘神力结晶’的数量计算清楚了，一共是五千三百六十二枚‘神力结晶’。

　　他兴奋的拿起了其中一枚‘神力结晶’，这枚‘神力结晶’可不是他从大殿神像处拿的半成品，这枚‘神力结晶’表面极为坚固，各个平面折射出金色的光芒。

　　单单这一枚‘神力结晶’就如同一个艺术品般，那顶级魔力石与之相比，可以直接扔了。

　　他将‘神力结晶’放回到金色箱子中，将箱子盖上，直接将箱子收进了天使空间。

　　他不知道的是，‘神力结晶’也是一种货币，只是这种货币是在最顶级的层次中使用的货币，别说是他如今的在大陆的地位，就是传奇职业者们，也很少拥有这种货币。

　　这里的‘神力结晶’都是神殿这数千年来的积存，每次使用‘神力结晶’，神启都会小心又小心，绝对不允许任何一枚‘神力结晶’浪费掉。

　　要知道这些‘神力结晶’虽然是神殿制造出来，并存在这里的，但哪怕是神启也只是有着保管的职责，使用‘神力结晶’都是向‘守护天翼’申请。

　　而这里库存的五千三百六十二枚‘神力结晶’可并不只是中央神殿的产出，这里还包括了所有十八座神殿的产出，是整个神之国信仰之力的一部分结晶。

　　数千年来，除了供应给‘守护天翼’能量，供应给平时的各种消耗外，其余的信仰之力都被凝结成了‘神力结晶’。


第1176章 被发现

　　‘神力结晶’的收获让亚伯非常满意，也让他在收起了五千三百六十二枚‘神力结晶’后，才有心思查看仓库之中的其它物品。

　　仓库之中最多的是一种他从未见过的白色药剂，只看其数量，这种有着两千多瓶的白色药剂，应该是一种非常重要的药剂。

　　他打开了其中一瓶，用鼻子轻轻嗅了一下白色药剂，立即他就感知到了一股神圣之力，这种神圣之力极为古怪，不知是用的什么方式融于药剂之中，或者是这种药剂生成出了神圣之力。

　　他的炼金宗师能力可以判断出这白色药剂的炼制方法不是这个世界的体系，同样也不是暗黑世界的体系，在他的感觉中更象是天堂的手段。

　　当然这也是他猜测的，只有等他完全掌握了天使传承后，才能够真正的明确知道这种白色药剂的作用。

　　不过他却是可以肯定一点，这种白色药剂一定是圣骑士的修炼辅助药剂，并且看这些药剂被放在这里，可以知道这种修炼辅助药剂也并不是普通圣骑士可以享受的。

　　对于这种能够提升神之国圣骑士战力的药剂，他当然不会留下来，特别是这些白色药剂也同样可以给他的圣骑士契约物修炼使用。

　　将两千多瓶白色药剂收进了天使空间之中，他又看向其它物品。

　　那些圣骑士装备他并没有去过多的查看，这里的装备最多也只是金色装备，并且这里的圣骑士装备太多了，他这个天使身体的天使空间并不算大。

　　如果他带着神器空间袋前来，自然是全部带走。

　　再加上他也没有时间慢慢的鉴别这些装备，对于他而言，这些被使用暗黑世界锻造方式打造出来的圣骑士装备，不管是有多么的强悍，也远不如他的符文之语装备。

　　放弃了圣骑士装备，他又看向了旁边，那是一堆怕是有一百多只的保命魔法物品，大多是项链、戒指或者手镯等等样子。

　　这些保命魔法物品亚伯倒是很熟悉，保命魔法物品按照其使用的材料与上面集成的法阵图纹，威力也不尽相同。

　　而这里的所有保命魔法物品都是绝对的精品，其产生的保命护罩几乎都是可以挡住一次高级职业者数击的，这种程度的保命魔法物品在中央大陆的数量极少。

　　他查看这些保命魔法物品后，发现了其中一部分的上面还有伤痕，虽然没有影响保命魔法物品的效果，却让他看出了这些保命魔法物品的来历。

　　以他的估计这批保命魔法物品恐怕都是从一线战场中得来的战利品，估计是神殿收集了这批精品魔法物品，当成彰显自身战绩的物品。

　　当然除了这些外，在一旁还有一些巫师法袍与巫师法杖更是明白的说明了一切。

　　亚伯倒是眼神一动，这些东西他虽然用不上，但却是极为不错的资源，不管是以后给圣大陆他的家族巫师使用，还是交易，都是能够利用起来的好东西。

　　他的手快速的在物品上不断的摸着，将它们都收进了天使空间之中。

　　这仓库估计只是一个小仓库，能放在这里的都是珍贵的物资，自然东西也不会太多。

　　他的天使空间中原本就放了一些备用物品，再加上今天的收获，虽然还空了一些空间，但余下的空间他也不准备再装东西了。

　　最重要的是余下的东西他不怎么看的上眼，而且时间已经不早了，他需要离开了。

　　太过贪心可能的后果他都可以想象的到，他打定主意后，就立即向着仓库大门飘去。

　　他将手按在仓库大门上，再次控制了仓库大门，仓库大门上的法阵全部关闭，大门也被他用力打开。

　　就在他刚刚飘出仓库时，他看到了在不远处一位狂信骑士正惊讶的看着仓库大门。

　　他心中一跳，从他这个方向看，那狂信骑士可是直接看着他，他心中想到这是被发现了吗？

　　转念一想他可是处于隐身状态中，对方是不可能看到他的，不过仓库大门被打开，他这时已经不想去关上了，他需要的就是立即离开这里。

　　就在他向着来路飘去时，那名狂信骑士也明白过来应该是出事了。

　　狂信骑士冲到了仓库大门前，一眼就看到了其中空出的很多地方，特别是位于仓库最中间的那个箱子，那里可是放着整个神殿最重要的‘神力结晶’。

　　“来人呀，仓库被盗了！”他疯狂的大叫起来，虽然他也是一位狂信骑士，但在中央神殿他也只是普通一员。

　　就在他大叫时，一股精神力带着如潮水涌动般的气势向着仓库方向冲来，那股精神力在仓库之中一探，立即精神力暴怒起来。

　　这股精神力立即分散开，在整个中央神殿中扫过。

　　亚伯这时已经飞到了中央神殿的大殿之中，他这会儿再不想保持安静的事。

　　他努力的压着他飞行时的空间，以最小的声音爆发出最快的速度。

　　就在他向着天窗飞去时，突然而来的精神力却是发现了他飞行时空气留下的轨迹，立即精神力向着他包裹而来。

　　那精神力包含的压制力，足以让一位传奇职业者直接被禁锢。

　　亚伯倒是没有太强烈的感觉，说实话在得到了新的天使翅膀后，天使身体的改变是很大的，虽然能够爆发出的战力并不强大，但说想要使用精神力将他压制，几乎就是不可能的事。

　　他知道自身被发现，也不再隐藏自身的精神力，他的精神力也同样的从身体中激发出来，向着四周冲去。

　　就在精神力离体的瞬间，他却是知道了新的翅膀为他的精神力也同样带来了改变，他的精神力足足增加了一倍。

　　再加上隐身披风兜帽中的神秘头环加成，他的精神力在离体后，足足向外延伸了四千米的距离。

　　他也感觉到了来袭的精神力有多强大，至少那股精神力是他无法撼动的，但同时对方想要使用精神力影响他的精神力，也是同样做不到的。

　　现在对方的精神力主要使用就是锁定他的位置，而在亚伯的精神力中，从地下室中正有一个身体如同闪电一般的正在冲来。

　　那是一个老者，他开启着‘冲锋’，这个老者同样双足并没有着地，‘冲锋’让其飞行的速度极为惊人，在转弯时对方连减速都不用，估计再有最多两秒就会出现在大殿中。

　　亚伯冷笑一声，对方这是低估他了，因为他的精神力感知中，在神殿的地下室中，最少还有几位强大无比的至强者，他们依旧还在修炼着，并没有理会发生的事。

　　想来也是，一个偷偷进入神殿的小偷，无论其实力有多强，也都是有限的。

　　因为如果实力够强，自然是直接闯入神殿，根本不用这种偷偷摸摸的行为，这根本就不是一个至强者应有的态度。

　　至强者有着他们的处事原则，否则他们也无法达到如今的实力。

　　不过他们怕是要失望了，亚伯虽然不是至强者，自身的实力也确实很低，但这里是哪里，这里是中央神殿，是天外恶魔的神殿。

　　有着与天外恶魔灵魂的种种联系的德鲁伊子灵魂，控制这处神殿就如同巫师控制自己的魔法塔一般。

　　就在他的精神力操纵下，那个冲来的老者被一道防御护罩挡住了。

　　由于防御护罩出现的太过突然，老者的身体重重的‘冲锋’在防御护罩上，那种冲击力量哪怕是老者的身体强悍无比，也受了一点轻伤。

　　当然这点小伤并不算什么，但真正让老者面容变色的是神殿中的防御护罩怎么会阻挡他。

　　这里的一切都是由‘守护天翼’控制的，‘守护天翼’是一个没有感情的机械智慧灵，它根据一定的原则来处理事务。

　　这次小偷进入神殿，‘守护天翼’并没有发出警报，就连老者追击都要阻挡，这怎么能不让老者愕然。

　　“情况不对，你们快过来帮忙！”老者大声喝道。

　　在地下室中正在修炼的另外几位至强者同时睁开了眼睛，他们带着疑惑冲出了各自的房间。

　　中央神殿的守护任务是使用的轮值方式，每一段时间只有一位至强者在守护，其余至强者自行修炼。

　　但那老者的大叫，反映出了情况的紧急，几位至强者自然不会犹豫，他们要前往支援。

　　不过他们也发现了老者为什么大喝了，因为他们刚刚走出房间，同样被防御护罩挡住了。

　　这样的防御护罩虽然夹杂了一些信仰之力在其中，但对于他们而言，只是一击就可以破开。

　　不过接下来他们就发现了，几乎每走几步就会出现一道防御护罩挡住去路，虽然一击就可以破开，可这也是可以阻挡住他们的前进，从而影响到他们的速度。

　　亚伯看着这么多的至强者，并且他感觉危险随时都会出现，他知道他必须走了。

　　他的身体飞向了天窗方向，不过在临走之前，他的精神力扫过了那个天使神像，他对这个天使神像从开始就有了觊觎之心。

　　只是当时不想被神殿中的守卫发现，这才没有做出取走之事。

　　这时他都要离开了，反正都被发现了，做的再多也只是被追杀而已！

　　天使神像原本并不是好取走的，这种神像几乎就是与神殿形成了一个完整的整体。

　　但这也要看取走神像的是谁了，如果是神殿的主人想要取走神像，那么事情就简单了。

　　就如同亚伯现在做的这样，只是精神力一扫，那神像就飞了起来，被他收进了天使空间中。

　　也就在这时，他的身体冲过了天窗，天窗的法阵连激发都没有激发，就如同真正的灯具装饰般。

　　一出神殿，他的精神力就感知到了中央神殿中，突然出现了大量的精神力波动，并且其中有一个精神力几乎与整个神殿融为一体。

　　“这是神启回来了！”他立即就明白了是什么原因。

　　他猛然加速，同时他随手将一滴血扔了下来，身后的四翼让他的速度在一声空爆后，他都有种身体被空气燃烧的感觉。

　　他明白他的速度怕是突破了音障，才会出现这种情况，这时他哪怕是有着隐身披风的作用，再加上与神之国天地融为了一体，也无法掩饰他的飞行轨迹了。

　　在他飞行的身后，空气留下了一道痕迹，虽然这个痕迹对普通人而言是看不清楚的，但对于强者来说，却是非常明显的。

　　神启从一线战场返回到中央神殿，他刚刚鼓舞了一线战场的士气，在相当长的时间内，那十座资源点的战堡都要成为神之国的屏障了。

　　他的心情并不好，因为他在一线战场看到了巫师公会布置的与十座资源点相对应的战堡，并且这些战堡之间正在建立相连的防御墙。

　　这几乎就是完全的封锁着他们与一线战场之间的联系，一旦这些防御墙被建成，那么一线战场就完全与神之国没有任何关系了。

　　单是一线战场中的那些资源，就可以让巫师公会更为强大，将会在一线战场布置更强大的工事以及建造更多战争机器。

　　当他从中央神殿的传送法阵出现时，他却是感觉到了神殿的奇怪现象，因为神殿内部正在战斗。

　　他立即放开精神力，他是天外恶魔的代言人，在这座神殿中，他就是神殿的半个主人，自然他立即就看到了神殿中的情况。

　　几位神殿的至强守护者，这时正在疯狂的攻击着面前的防御护罩，向着大厅方向冲击。

　　神启虽然不知道发生了什么事，但他还是立即就关闭了那些防御护罩。

　　他不明白为什么神殿会激发这么多的防御护罩，难道有敌人来到神殿了。

　　想到这里，他的精神力再次连接神殿，开始查询起神殿的情况，只是刚刚查到大殿时，他就神情一阵呆滞。

　　“我主的神像呢？”神启疯狂的大声吼叫道。

　　他的声音随着神殿的各个传音法阵在整个神殿中游荡着，神殿中所有的人都知道出大事了。


第1177章 背锅

　　神启稳定了一下情绪，这时几位至强者已经冲到了大殿，正要向着大殿外冲去。

　　他也开启了神殿的扫描法阵，向着神殿四周查看，神殿的扫描法阵非常强大，在神殿的五十里的范围内，任何的动象都无法逃过扫描法阵的探查。

　　只是这一查他就发现了天空中的异常，在天空中出现了一道诡异的气流，那气流的方向似乎有什么在飞行。

　　但在他的扫描法阵中，却并没有看到任何东西，只有那道空气尾线在证实着，确实有什么在飞行。

　　不过神启却是一阵无力感从心头升起，因为那速度实在是太快了。

　　几位冲出了神殿的至强者，也飞行着向着空气尾线的方向穿去。

　　在神启的探查下，至强者的速度虽然也很快，但与那个虚无的飞行物相比，根本就无法比拟。

　　神启并没有让几位至强者返回，他需要通过‘守护天翼’查清楚发生了什么，同时也需要通过‘守护天翼’来帮助几位至强者，同时影响那个虚无的飞行物。

　　“给我查一下进入神殿的生命！”神启向着‘守护天翼’查询道。

　　“神启，并没有任何生命未经允许进入神殿！”很快‘守护天翼’回答道。

　　神启感觉头一阵痛，什么叫没有任何生命进入神殿，神灵的雕像都被偷走了，这还没有生命进入神殿！

　　如果不是知道‘守护天翼’是不会说谎的，他都怀疑‘守护天翼’是不是背叛了神灵。

　　“引发空气痕迹的生命是什么？”他想了想又问道。

　　“没有任何生命引发空气痕迹！”‘守护天翼’再次回答道。

　　这次神启终于明白事情的严重性，已经远超他的想象了。

　　他一直以为只要‘守护天翼’在，任何在神之国范围内的事他都可以探查到，但事实上这个进入神之国的，甚至进入到神殿中偷走了神像的生命，竟然被‘守护天翼’无视了。

　　而他根本无法做出任何的处置，他也没有了去追查那道空气尾迹的想法，因为既然追不上，又有什么其它办法！

　　“神启大人，仓库被盗了！”一个圣骑士激发着‘冲锋’来到了神启的面前，连行礼都来不及，就大声报告道。

　　神启心中一惊，他的精神力再次与神殿连接，向着仓库方向而去，很快他看到了仓库中空了许多，特别是‘神力结晶’全部消失不见了。

　　他感觉到心中一痛，这是神之国从建立后就从未有过的打击，其余东西少了就少了，但那些‘神力结晶’可是他为神灵准备的，并不是属于神之国，而是属于神灵。

　　也就在这里，他的精神力在地下室中又扫了一下，却是有了新的发现。

　　神灵的神剑长剑与神器盾牌，以及神灵交由神殿帮助恢复的天使翅膀这三样东西都消失了。

　　神启突然“噗”的一声，一口鲜血从口中喷了出来，鲜血将他身前的华贵袍子以及地面都染红了。

　　“我怎么向我主交待！”他喃喃的自语道。

　　他的目光都出现了迷离，他有种这一切都是一场梦，这只是一场噩梦而已。

　　“神启大人，您怎么了！”随着几声惊呼，将他从这种状态中惊醒过来，也让他明白这一切都是真实的。

　　“给我查，我要知道是谁干的，只要知道是谁干的，我们就是尽举国之力，也要让他付出代价！”神启双目通红的大声喝道。

　　神殿中的众人也不知从何查起，不过看到神启的状态，也只能躬身应是，然后四处查了起来。

　　神启在喝走了众人后，他的心情慢慢的平复起来，他这才开始细细思考起今天发生的事。

　　首先最重要的是这个小偷选择的时机，正好是他离开神殿的时机，如果他在神殿之中，那么小偷进入神殿的可能性就很低了。

　　另外小偷的速度与隐身能力，这些都是非常特殊的，并不是普通强者可以达到的。

　　只是这几点，应该可以大体锁定一些目标了。

　　至于那小偷的实力，在他想来如果小偷的实力强大，绝对不会如此行动，但这方面也难说，只要能够查询到一个大概，就能够分析出许多来。

　　不过在这之前，他要通过‘守护天翼’将两件神器给收回。

　　神器哪里是那么好偷的，每一件神器都是神灵所制造，只要这位神灵召回，不管在哪里，不管是谁在使用，都可以直接将神器召回。

　　“‘守护天翼’召回我主的两件武器！”他联系‘守护天翼’说道。

　　‘守护天翼’发出了一股波动，经过了数十秒的等待后，什么也没有发生。

　　“神启，无法召回！”‘守护天翼’的回答让神启面色更加难看。

　　“神启大人，发现了一滴血！”一位在神殿外检查的圣骑士用一只瓶子装着一滴血冲了进来，躬身说道。

　　“快拿给我看看！”神启忙伸手要过瓶子，他看向瓶子中的血。

　　几乎是立即他就确定了这是一滴‘神血’，问题是这滴‘神血’是不是那个小偷身上流下来的。

　　难道小偷在进入神殿的过程中受伤了？

　　又或者小偷使用的某种以血为媒介的秘法？

　　他并不明白为什么会留下这滴血，但他心中已经肯定这个小偷是一位神灵。

　　这一切也都说的通了，只有神灵才有可能进入神之国，虽然他不明白有哪位神灵敢于这样进入神之国，并且进入另一位神灵的神殿。

　　要知道神灵的神殿，哪怕其他神灵也不敢轻易的靠近，因为不同的神力会直接影响到神灵身体中的力量。

　　而神灵对付一座神殿的消耗也将是极大的，更不用说进入神殿偷取物品了。

　　他的心中已经在回想着所有他知道的神灵信息，事实上为了天外恶魔未来可能的敌人，这个世界所有的神灵信息，都是神之国情报系统最重要的情报任务。

　　在中央大陆甚至各次大陆中，通过种种手段，神之国的情报网络在数千年的时间里，找寻着任何可能的神灵信息。

　　这些信息都回到了神之国，神启也对这些神灵进行了了解。

　　“盗神！”这时他心中想到了一个神灵的名字，那是一个胆子极小的神灵，最为擅长的就是隐身与偷窃。

　　只是这位盗神在那次巫师公会联合神灵一起对战天外恶魔的战斗后，就消失不见了。

　　神启却是知道，这位盗神应该还没有永久的沉睡，盗神是不可能拥有许多的信徒的，这让他几乎没有强大的可能性。

　　但同时盗神的信徒却是永远不可能完全被消灭，因为只要有小偷，就会有小偷不由自主的口呼‘盗神护佑’，然后进行他们的工作。

　　这是一个古怪的神灵，神之国的情报网络无论怎么查找，也无法找到这个神灵身在何处。

　　当然根据情报系统的分析，这盗神也不可能与神之国为敌，从盗神一直以来的行为可以看出，其就是独善其身的典型。

　　不过今天的事，无论怎么看，神启都感觉应该是盗神的所为。

　　事实上那滴‘神血’，正是迪兰传奇巫师给的那滴失去了生命之力的‘神血’，这样的一滴‘神血’在迪兰传奇巫师的感觉中，与新鲜的神血并无什么不同。

　　当然在绝大部分的强者眼中也是如此，也只有身为炼金宗师的亚伯，才能通过炼金宗师图纹感知到其中的不同。

　　这滴‘神血’对于亚伯，对于迪兰传奇巫师而言，都是废物，所以当时迪兰传奇巫师也没有再要回。

　　亚伯也就是本着废物利用的原则，将这滴‘神血’留在神殿之外，以影响对方的判断。

　　说实话，不管神之国怎么判断，想来神之国都会以神灵的方向来判断他的身份，在这种情况下，他自身的安全就得到了保证。

　　“命令情报系统，立即查找盗神的一切消息，给我将盗神从中央大陆挖出来！”神启大声命令道。

　　他是越想越确信就是这盗神出手了，无论是动机还是实力，都可以解释。

　　首先是动机，盗神的神力很少，中央神殿这座神殿中的‘神力结晶’绝对就是盗神最想得到的，盗神得到‘神力结晶’，就可以使用‘神力结晶’提升自身的实力。

　　甚至盗神不想提升实力的话，这些‘神力结晶’可以保证盗神哪怕没有一个信徒的情况下，还可以保证其自身数万年的存在。

　　神灵要保持着神体以及神国等等存在，都需要消耗神力。

　　越是实力强大其消耗也就越大，这也是很多神灵一旦信徒消失就会实力大降的原因。

　　当然神国之中也会有信徒的存在，这些信徒比外面的信徒信仰更虔诚，并可以长时间的提供信仰之力。

　　但神国中的信徒也会死亡，虽然每一次死亡都可以使用神力复活，但这会消耗不少的神力。

　　神灵一旦没有了外面信徒的信仰之力补充，在需要保证自身的消耗神力后，神国中的信徒也会因为神力不够而慢慢的减少。

　　当然这个过程会非常久，神灵虚弱是一个漫长的过程，可一旦沉睡，那么就是永久。

　　其实是实力，能够偷偷进入神之国，偷偷进入中央神殿，这并不是普通神灵的能力，想来也只有号称盗神的神灵才能拥有这样的能力。

　　放在以前神启也不会相信有什么神灵会拥有这样的能力，但眼前的情况让他相信，这盗神就是拥有这样能力的神灵。

　　就在神启分析着盗神就是这次偷窃了中央神殿的小偷时，亚伯这时已经飞行了很远，他的精神力扫描不到后面的至强者身影。

　　想来那些家伙已经被他给拉远了，他放慢了速度，转了个方向向着来时的那个山谷方向飞去。

　　而跟在后面的几位至强者，在一会儿后来到了这里，因为亚伯放慢了速度，那空气尾踪自然也就消失不见了。

　　这几位至强者面色难看的四处查探了一番，然后互相看了看，无奈的返回了。

　　亚伯却是很快的就来到了山谷中，他进入中型隔绝法阵中，精神力召唤了一下。

　　强森从地下慢慢的升了出来，接着它身上的多面精玄铁球移动起来，露出了里面亚伯的人类本体。

　　人类本体眼睛一睁，伸了个懒腰。

　　他向着天使身体一伸手，天使身体从天使空间中将神器长剑与神器盾牌都取了出来，他可不知道这两件神器，神启已经试过召回，却已经失败了。

　　他想着立即就将两件神器中的认主给改变，否则不知什么时候就被召回了。

　　他心中还有一些欣喜，他以为神殿那边忘记了，或者是根本就没有发现两件神器的丢失。

　　他的精神力进入到神器长剑之中，却是发现他并没有办法进入认主法阵。

　　他不由的拍了拍自己的脑门，他都忘记了他的德鲁伊子灵魂已经分离在天使身体中。

　　天使身体上前一步，精神力进入神器长剑，很是轻松的就找到了认主法阵。

　　在认主法阵中，一道金色的精神力正在其中，这是天外恶魔的认主信息。

　　天使身体的精神力轻轻的拉动了一下金色精神力，原本亚伯以前想要将金色精神力消除是极为费力的，但天使身体的精神力却是极为轻松的将金色精神力从认主法阵中给拉了出来。

　　接着人类主体的精神力在天使身体的精神力引导下，将人类主体的精神力留下一道在认主法阵中。

　　几乎是立即，这把天外恶魔的神器长剑就换了主人，不过这把神器长剑亚伯也没有准备留给人类本体使用，所以天使身体也将一道小些的精神力放在认主法阵之中，作为这把神器的副主。

　　在同等条件下，人类本体有着这把神器长剑的最高权限，可以随时处置其中的天使身体精神力。

　　这也是亚伯为保证这神器长剑不会被天外恶魔收回的手段，哪怕他不使用这把神器长剑，他也不想天外恶魔收回神器长剑以增加自身的实力。

　　他又同样的将神器盾牌也处理了一番，这两件神器从此之后与天外恶魔再无半点关系。


第1178章 神器

　　天使身体收起了两件神器，亚伯这会儿连神器的具体效果也不想查看，估计整个神之国都在找他呢！

　　他不知道由于他扔的那滴‘神血’，让一个隐藏了许多年的神灵背了锅，对于追捕他而言，目前的工作已经转移到找寻盗神的消息上了。

　　至少神启认为，只有调动足够的战力，以包围之势才能对盗神产生威胁。

　　以这次盗神表现出来的速度，在盗神逃走时想要抓住盗神，几乎是不可能的事。

　　别人对盗神的速度还没有太多的概念，但神启可以通过中央神殿的扫描法阵，清楚的知道那种速度有多快的。

　　亚伯却是实实在在知道自身的实力，别看他的天使身体速度那么快，但真的战斗起来，那几乎就是一个靶子，再强的防御也无法长时间的抗住一直的攻击。

　　他将德鲁伊子灵魂收回体内，再将天使身体收进德鲁伊子灵魂中，然后将大型隔绝法阵收了起来，强森也收进了空间兽戒之中。

　　然后他换上了从天使身体上收回的隐身披风，将兜帽戴上后，在神秘头环的加成下，他每次的‘瞬间移动’都达到了三千米的距离。

　　很快他就再次到达了那处沙滩，在走出了‘守护天翼’的防御护罩后，他才长舒了一口气，这次疯狂的行动总算是安全了。

　　只要到这里了，他就不怕那些神之国的追兵了，这里可是金龙肯布尔的地盘。

　　在沙滩上‘瞬间移动’回到了火牙战争堡垒，全速返回黄金城堡。

　　自从他知道了整个大陆的传送法阵的使用情况都在巫师公会的掌控中后，他每次需要隐秘行动时，都是自行前往，连最方便的使用传送法阵到最近的城市都没有用。

　　他可不想让巫师公会知道他太多的事，他身上有太多的隐秘了。

　　无声无息的返回了黄金城堡，这座热闹的城堡中，没有人知道城堡的主人刚刚出去做了一件大事，一件足以影响到大陆命运的大事。

　　亚伯从火牙战争堡垒中出来，用短距传送法阵回到了修炼室。

　　一进修炼室他就开启了所有的防御法阵与隔绝法阵，然后激活了一张‘城镇传送卷轴’，通过传送门返回了暗黑世界。

　　进入到熟悉的世界，看着罗格营地的环境，感受着身体中那神灵的掌控能力，他才算是真正的放下心来。

　　他将天使身体再次召了出来，天使身体对人类本体笑了笑，人类本体对天使身体也笑了笑。

　　“哈哈哈哈！”终于亚伯的两个身体同时放声大笑。

　　也许中央大陆，也许巫师公会永远不会知道，他将整个大陆最大的威胁天外恶魔的装备几乎全得到了。

　　神器空间袋，那是天外恶魔留给神启的，神启借给了行动的狂信骑士，最后落到了他的手中。

　　神器盔甲，那是神之国的一次大行动，企图颠覆一个兰大陆，让兰大陆成为神之国的分支，扩大神之国的实力。

　　他去平定了兰大陆，收获无数，其中就包括了神器盔甲。

　　直到现在巫师公会还不知道兰大陆已经被平定的消息，估计只有等近两年时间，那批天空飞艇到达兰大陆后，才会得知那个消息。

　　而这次他冒险从神之国中央神殿之中偷出了神器长剑与神器盾牌，这让他心中对天外恶魔的畏惧之心减少了很多。

　　要知道天外恶魔是独自从外世界进入到这个世界的，他随身能够带的神器并不多，而真正重要的神器估计也就是亚伯获得的这些了。

　　亚伯得到这四件神器，可是真正的获得了这四件神器的拥有权，因为其中的认主法阵中都已经是他的精神力了。

　　失去了这四件神器，天外恶魔就是苏醒过来，其战力也会受到影响。

　　他到现在还不知道，真正让天外恶魔实力受到最大影响的还不是这些装备，这些装备虽然作用很大，但是那只天使翅膀才是最重要的。

　　因为一旦天外恶魔苏醒过来，得到了天使翅膀，那么其就可以直接晋升为四翼天使。

　　这可不是亚伯的天使身体得到四翼后的情况，天外恶魔成为四翼天使，其实力提升两倍与亚伯的天使身体实力提升两倍，从根本上就有着巨大的差别。

　　当年巫师公会可是组织了整个世界的最强战力，才将天外恶魔给打败。

　　如果天外恶魔的战力提升两倍，那么这个世界哪怕经过这么多年的积累，估计还是无法面对有着双倍实力的天外恶魔。

　　天使身体将神器长剑与神器盾牌放在了地上，亚伯这会儿才有时间慢慢的欣赏起这两件神器。

　　神器长剑是标准的圣骑士长剑格式，或者说圣骑士的长剑是根据这把神器长剑而制作的。

　　亚伯的人类本体伸手将神器长剑拿了起来，不过他很快就想到了一件奇怪的事。

　　他已经是这把神器长剑的主人了，但他拿着这把神器长剑时，感觉其重量之重，足足有五百公斤。

　　这已经超过了大陆最强的重武器的重量，估计这个重量一般都是战争傀儡使用的武器了。

　　可这神器长剑却只是一把普通大小的骑士长剑，可见其材料的特殊性。

　　至少他这个铁匠宗师是无法判断神器长剑的材质是什么，甚至连这是不是金属制成的都无法判断。

　　更为奇怪的是，他可是这把神器长剑事实上的主人，为什么他拿在手中还是这么重。

　　如果他是一个纯粹的规则巫师，这个重量他连提都提不起来。

　　他看了一眼天使身体，天使身体上前一步，随手接过了神器长剑，他通过天使身体的感受感觉到了轻若无物，五百公斤的神器长剑在天使身体的手中真正的就如同一根羽毛。

　　虽然在中央神殿他试过这种感觉，但他这时才算是真正知道，这种轻若无物只是针对的天使。

　　人类本体再次接过神器长剑，神灵的能力让他可以感知到这把神器长剑的属性。

　　圣天使之剑

　　天使专用武器

　　重量：0

　　不可破坏

　　增加攻击力500%

　　增加攻击速度200%

　　增加500%对不死生物的伤害

　　亚伯看到这把神器长剑的属性后，嘴角不由抽了抽，说实话这些效果并不算很多，但其属性每一种都是极为实用的。

　　重量为零，以及增加攻击速度200%，再加上天使身体本身由于成为四翼天使后的速度，这把圣天使之剑在天使身体手中挥动起来，估计敌人能够看清‘圣天使之剑’的影子都很难。

　　增加攻击力500%，那就是五倍的攻击力，就是如今的天使身体的攻击力增加五倍都足以让任何一个敌人胆寒了。

　　当然前提是天使身体要能够接近敌人，以目前天使身体的战斗方式，真正对付那些可以飞行的传奇以上的对手，接近是非常麻烦的事。

　　不可破坏这个属性，在暗黑世界查看出这个属性，说明这个属性能够被这个世界认可，那么就等于说这件‘圣天使之剑’是真正的坚不可摧。

　　最后的增加500%对不死生物的伤害，真正体现了天使对地狱生物的敌对性，哪怕是制造的神器武器上，都体现出这点。

　　亚伯很是满意这把‘圣天使之剑’，这把神器长剑将天使身体的攻击力提升到了一个恐怖的程度。

　　要知道之前天使身体光明之力的攻击力就已经超过了普通传奇的攻击力，只是由于只能近身使用，这让其攻击力并不能对付那些可以飞天的强者。

　　在多了从神之国中央神殿获得的天使翅膀后，天使身体的整体实力提升了一倍，其光明之力的攻击力也是同样提升了一倍。

　　拿上‘圣天使之剑’后，光明之力的攻击力再提升五倍，出手的速度再提升两倍。

　　这让亚伯有种想拿着这把‘圣天使之剑’站起来大声吼叫“还有谁？”的冲动。

　　不过就算拿着‘圣天使之剑’，目前天使身体也只能在暗黑世界战斗，他已经决定至少在天使身体还没有成长起来之前，不再在中央大陆暴露天使身体。

　　他又拿起了神器盾牌，通过神灵的能力看到了其属性。

　　圣天使之盾

　　天使专用盾牌

　　重量：0

　　不可破坏

　　防御：2000

　　增加所有元素抗性100%

　　400%增强伤害

　　+1000对远程攻击的防御

　　生命回复速度+100

　　这件‘圣天使之盾’秉承着上一件神器的特点，重量同样是极轻，防御到达了惊人的两千点，并且因为‘圣天使之盾’的不可破坏性，这两千点的意义完全不同了。

　　以亚伯的估计在两千点防御以内的攻击，这‘圣天使之盾’可以完全挡下来，而超过了两千点防御的部分，则会通过‘圣天使之盾’的传导伤害使用者。

　　元素抗性本就极高的天使身体，增加了100%的抗性后，估计普通的规则巫师伤害都可以无视了。

　　生命回复速度增加100，这种情况下，估计就算是破了防御，只要给他时间，都可以快速恢复自身的生命力。

　　在看到两件神器的属性后，亚伯都有种不明白那件同样是天外恶魔的神器盔甲，其属性为何会那么低了。

　　不过事实上有了这两件神器后，身体上的防御作用已经并不那么重要了，而对于天外恶魔那个级别的天使，更重要的是发展信徒，这也就是那件神器盔甲的作用。

　　亚伯笑看着天使身体将‘圣天使之剑’与‘圣天使之盾’持在手中，身上穿着‘泰瑞尔的力量’，这一套装备都有一个同样的特点，都是不可破坏的，以后天使身体是不用考虑修理装备的事了。

　　他又查看了一下这次的其它收获，那些被神之国当成战利品的魔法物品，法袍与法杖，现在是不能拿出来的，最少也要过很长时间。

　　他可是知道神之国的情报网络有多么的恐怖，现在他敢拿出其中的任何一件，估计很快就会被神之国知道。

　　到那时神之国就不是派出一名传奇圣骑士那么简单了，可能就是神之国的倾力一击。

　　他将这些物品从天使空间收进了神器空间袋中，怕是很长一段时间，这些东西都只能扔在神器空间袋中不见天日了。

　　亚伯取出了五千三百六十二枚‘神力结晶’以及那还有一枚的半成品‘神力结晶’，他知道这些‘神力结晶’一定是极为珍贵的。

　　可是他却对使用‘神力结晶’的方法全然不知，估计也是他这个层次根本就无法接触到这种顶尖资源的存在。

　　他只是奇怪，自己的天使身体对‘神力结晶’并无需求，似乎这‘神力结晶’对他没有作用般。

　　与神灵相关的，他很快想到了自己还有比蒙巨兽道夫，一直以来道夫都在接受着战歌高原野蛮人的信仰之力，虽然大部分的信仰之力都进入到‘上古图腾’之中。

　　可这段时间信仰之力对道夫的改造，还是让其身体更为强壮了。

　　在这点上，亚伯这个主人却是看的清楚。

　　这也是亚伯一直认定只要给道夫时间，那么道夫最终注定将会成为一个神灵。

　　当他将空间兽戒打开时，还没有召唤道夫出来，他就感知到了道夫那焦急的情绪。

　　这种情绪在道夫的身上很少感知到，要知道道夫的情绪一直非常简单，对主人的爱与对敌人的怒。

　　道夫很少会有其它的需求，亚伯也是第一次感觉到道夫的强烈要求。

　　‘神力结晶’看来对道夫应该是非常有用的，只是从道夫的这种强烈要求上，亚伯就肯定了这点。

　　只要对道夫有用，他就不会吝啬‘神力结晶’，哪怕他也知道‘神力结晶’必定是非常珍贵的存在。

　　他接触的强者也有很多了，从未在任何一位强者那里接触甚至听说过‘神力结晶’。

　　道夫从空间兽戒中跳了出来，瞪圆的双目看着地上金色箱子中的‘神力结晶’，却是克制着自己的欲望，并没有去动那金色箱子中的‘神力结晶’。

　　对于道夫的这种态度，亚伯心中很是高兴，他与道夫的感情非常深，道夫的灵魂是他赋予的，道夫几乎可以算是他的孩子。


第1179章 神像

　　亚伯从金色箱子中取了一枚‘神力结晶’扔给了道夫，小小的‘神力结晶’相比起道夫那巨大的手掌而言，显得微不足道。

　　但道夫却是小心翼翼的将‘神力结晶’用两根粗大的手指捏住，然后就这样直接扔进了口中。

　　这个过程让亚伯看的目瞪口呆，他这时才想到，道夫的一切都是从他这里学去的，估计道夫也应该不知道‘神力结晶’的使用方法。

　　不过他很快就感觉到了道夫庞大的身体有了一些变化，一股神力注入进道夫的身体，以一种极速正在改变着道夫的身体。

　　以道夫在战歌高原中野蛮人为它提供的信仰之力，这一枚‘神力结晶’改造的结果，都够那些野蛮人数十年提供的信仰之力改造的结果了。

　　亚伯这时才想到，道夫虽然没有从他这里得到‘神力结晶’的使用方法，但道夫却有着一种本能，它知道怎么应对对它有益处的物品。

　　吃掉就是比蒙巨兽最正常的选择之一，这也是道夫的选择。

　　以亚伯的估计，最多只要十枚‘神力结晶’，就够道夫将身体全部转化，可能那时道夫就成了最低级的神灵了。

　　但他并没有再让道夫使用‘神力结晶’，因为一旦转化过多后，他就无法在中央大陆使用道夫战斗了。

　　并且他也缺少对神灵修炼体系的了解，在这段时间他需要找到神灵的晋升方法。

　　虽然道夫有些不满意，但还是按照他的吩咐返回了空间兽戒。

　　这时的中央大陆还是白天，亚伯也想着回中央大陆，因为最后一件战利品需要在中央大陆测试其效果。

　　他收回了天使身体，通过传送门回到了黄金城堡。

　　这次他来到了地下室，这里有一间原本准备做出密室的房间，因为一直没有开始使用，这间房间也一直空着。

　　“法阵灵，封锁这间房间，不允许任何人传送进入！”亚伯对着法阵灵吩咐道。

　　他需要做的事不能让任何人看到，所以这里只能他一个人进入其中。

　　随着他的命令，这间密室的门上开始闪烁着法阵光芒，接着门与墙壁上的法阵光芒连接，这使得只要法阵不关闭，这扇门就失去了作用。

　　而想要打破这扇门，就会立即被整个黄金城堡压制并攻击，同时这扇门的防御法阵与整个黄金城堡的防御法阵连为一体。

　　除非是神灵前来，否则想要破开这扇门，根本是不可能做到的。

　　“法阵灵，激发隔绝法阵，黑灵，保护这间房间，不允许任何人使用精神力窥视！”亚伯再次吩咐道。

　　法阵灵激发隔绝法阵，将这间密室与世界隔离，而黑灵的存在，让任何想用精神力扫描的人，都会受到黑灵的反击。

　　做好这一切，亚伯才从天使身体的天使空间中取出了那座天使神像。

　　天使神像被取出后，他可以清楚的感知到在天使神像一出现，立即就有无数的信仰线条与之连接起来。

　　这个结果让他大为意外，他细细的查看起这些信仰线条，发现这些信仰线条都是从神之国而来。

　　他开启了世界之石残片的能力，这些信仰线条的数量在他的目光扫视中，也被他所知。

　　五千多万的信徒的信仰线条连接在这座天使神像，以他估计这应该是神之国中央神殿所属的部分对天使神像产生信仰的信徒。

　　而就在天使神像的脚前，一个晶体虚影正在形成，那里正在孕育出一枚新的‘神力结晶’。

　　事实上任何一座神像对于神灵而言都是很重要的，特别是这种供奉于主神殿的神像，它是神灵在世间的形象，也是最多信徒实体化信仰的目标。

　　五千多万的信徒将信仰集中在神像之上，为神像提供着大量的信仰之力。

　　这虽然看着很多，但与这神像在神之国中央神殿时相比，这些信仰之力并不多。

　　在中央神殿时，神像不单是有着五千多万的信徒产生信仰之力，而且更多的信徒对‘守护天翼’产生的信仰，也会汇集到神像之中。

　　亚伯估计了一下，这五千多万信徒最少需要一年时间才能为他凝结一枚‘神力结晶’。

　　这让他对‘神力结晶’的价值有了新的认识，要知道整个精灵族加起来，也没有五千多万信徒。

　　并且精灵族对月亮女神的信仰与神之国的这些信徒根本就不能比，相对于神之国的信徒，月亮女神对精灵族的信仰是一种放任的态度。

　　月亮女神并不强迫精灵一定要信仰她，虽然绝大部分精灵都信仰月亮女神，但其中的虔诚信仰并不多。

　　神之国的信徒不同，神之国有着一套完整的信仰体系，神之国对国民更象是种植信仰，只要有着神职者控制的地方，其信仰就非常坚定，虔诚几乎是每一个信徒最基本的。

　　虽然凝结一枚‘神力结晶’需要一年时间，但亚伯还是很满意了。

　　不过就在他满意之时，他却发现神像中的一点神蕴正在快速消失。

　　而在神之国的中央神殿中，神启正在主持着一个点灵仪式，中央神殿是不能一日无主神像的，他在最短的时间内集中了所有力量全力雕刻出了一座新的神像。

　　这座新的神像虽然没有原有的神像那么精细，但现在时间紧急，特别是神启感知到信仰之力的大量消失，他在神像粗加工完成后，就立即命令将神像置于了中央神殿的大殿神坛上。

　　神像并不是只要放置在神坛上就可以发挥作用的，还需要点灵才能让其代表神灵。

　　一座神殿的主神像只能有一座，所以中央神殿的点灵仪式完成后，那只被盗走的神像中神灵的灵就会被收回，转移到新的神像上。

　　神启面色如水，连续的打击让他身心皆疲。

　　“我主，您的仆人有罪，我主的神像被盗，您的仆人为我主新制了神像，守护天翼请帮助我重新点灵！”神启跪于神像前悲泣地说道。

　　神之国的上空，‘守护天翼’的虚影上闪过了一道光芒向着中央神殿而来。

　　这道光芒冲过了神殿的屋顶，直接注入在新造的神像之上。

　　神像之上金光四射，原本还如同死物的神像，却是变成了光彩无比。

　　神启却是心中流泪，这种光彩与被盗的神像根本就无法相比，如今的神像只是按照神像的建造之法制造出来的，其本质还是材料。

　　而被盗的那座神像，经过了数千年时间的信仰洗礼，神像从内到外都已经是被信仰之力同化，说那神像就是一座固化的信仰组成也不为过。

　　新的神像与被盗神像之间的差别，可以说是天差地别，这需要再有数千年的时间才能够弥补。

　　就是产生‘神力结晶’的速度，也完全不能相比，新的神像最少需要数年时间，将其本身的材质初步转化后，才能够产生‘神力结晶’。

　　并且其产生‘神力结晶’的速度只有被盗神像的一半都不到，只有随着时间慢慢的推移，新神像被信仰之力同化加深，才能加快‘神力结晶’的凝结速度。

　　整个点灵过程看着简单，但神启却知道，只是这次点灵，就消耗了神之国原就不多的神力。

　　如今被盗神的这次偷盗，原本神之国储备的‘神力结晶’都没了，神力只有‘守护天翼’之中存储的。

　　点灵消耗的就是‘守护天翼’中存储的，而‘守护天翼’存储的神力可是为防御整个神之国护罩而提供能量用的。

　　“情报系统，给我全力查找盗神，不管花费多大的代价，也要把他找出来！”神启看着光彩四射的神像，回头对大殿中情报系统的负责人大吼道。

　　亚伯这时却在黄金城堡郁闷着，因为在他的面前，他满怀希望能够产生‘神力结晶’的神像却是失去了其神蕴。

　　那五千多万连接在上面的信仰线条，全都消失不见了，已经有了虚影的‘神力结晶’也化为一片星光散开。

　　“该死！”亚伯轻声诅咒道。

　　他知道这一定是神之国那边在行动，但他却没有一点办法。

　　他之所以将这神像给偷回来，自然不只是看中的其产生‘神力结晶’的作用。

　　这种供奉真正神灵的神像，其制作方法都是掌握在神灵的手中，就拿面前的神像而言，这种能够接收信仰之力并产生‘神力结晶’的能力，除了相关的神之传承能够做到外，其他人根本就无法做到。

　　哪怕眼前的神像失去了五千多万信徒的信仰线条，这座神像也是一件极为珍贵的宝物。

　　只看神像身上浓烈的信仰气息，就知道其是经过了多久的时间沉淀。

　　一切都源于神灵的传承，亚伯心中已经在考虑该从哪里得到一些神灵的传承。

　　身在精灵族，他第一个想到的当然是月亮女神神殿。

　　当然他可不会作死前往月亮女神神殿去偷东西，女神神殿的月亮女神可是还活着，并且十分活跃。

　　那可不是神之国的中央神殿，中央神殿中供奉的天外恶魔一直在沉睡之中，哪怕他在中央神殿再怎么闹，都不会让天外恶魔跳出来找他麻烦。

　　但如果他敢偷偷进入月亮女神神殿，不管他与月亮女神的关系如何，都会被女神给直接劈了，那可是月亮女神存在于世的根本所在。

　　他也不想找洛兰，洛兰身为女神神殿的圣女，找她当然是很容易就可以得到一些资料，可是一旦洛兰将资料提供给他，说不定会影响到洛兰，被有心人抓住把柄。

　　他可不相信月亮女神神殿就那么齐心，所有精灵都支持洛兰成为圣女。

　　现在不过是他的名声太大，再加上他给神殿提供了许多好处，才让洛兰在神殿之中无人敢惹。

　　一旦洛兰出错，自然各种隐藏着的反对者就会跳出来。

　　亚伯可不准备给他们这个机会，反正神殿中欠他人情的精灵太多了。

　　他又不是需要什么太过重要的东西，只是一些相关的知识而已。

　　“研究灵，给我联系女神神殿的比尤拉大德鲁伊！”他向研究灵吩咐道。

　　“是，主人，请您等待！”研究灵的声音传来。

　　亚伯看了看四周，这里是密室，还有一座天使神像，在这里总有种古怪之感，他的身影一闪，接着出现在会客厅中。

　　在会客厅中等了一分钟左右，就传来了研究灵的声音：“主人，已经为您连接！”

　　“尊贵的贝内特宗师，不知您找我有什么事？”在另一边传来了比尤拉大德鲁伊的声音。

　　“比尤拉大德鲁伊，我有些不解想请您为我解惑，您什么时候有空，还请您前来黄金城堡！”亚伯出声邀请道。

　　“贝内特宗师，我立即就前去，估计五分钟后到！”比尤拉大德鲁伊几乎是马上就答应下来。

　　要知道比尤拉大德鲁伊一方面是洛兰众多老师中的一位，天然的与亚伯有着不错的关系。

　　再加上比尤拉大德鲁伊因为寿命将尽，是亚伯出手请生命之树帮助其晋升，这才让比尤拉大德鲁伊的生命得以延长。

　　可以说这些女神神殿的任何一位大德鲁伊，对亚伯的邀请都会立即回应，哪怕再没有时间，也会推掉一切前来。

　　因为亚伯就是她们的希望，大德鲁伊等级越高，其晋升的几率就越低，而精灵族历史以来，巅峰的大德鲁伊就极少，大部分的大德鲁伊都会止步于二十二级左右。

　　但亚伯的出现让她们能够冲破这个桎梏，只要她们能够修炼到本级的盈满状态，那么只要求到亚伯出手，其晋升几乎就是必然的。

　　五分钟后，比尤拉大德鲁伊就已经出现在黄金城堡的会客厅中。

　　“贝内特宗师，有什么事请您吩咐？”比尤拉大德鲁伊的姿态放的很低，她连坐下都没有坐下，一进会客厅就立即躬身说道。

　　“比尤拉大德鲁伊，我最近晋升了炼金宗师，炼金宗师对各种知识都需要了解一些，我需要知道一些关于神灵的资料，您也知道，巫师公会对神灵相关的资料封锁的很严重，我也只能找到您了！”亚伯微笑着做了请坐的手势说道。


第1180章 知识

　　虽然比尤拉大德鲁伊不明白亚伯晋升了炼金宗师后，为什么需要了解神灵的资料，但她受过亚伯的大恩，自然是想要报答。

　　“贝内特宗师，您想知道哪些关于神灵的资料，只要不涉及到神殿内部保密的内容，我一定知无不言！”她在亚伯坐下后，也坐在了椅子上笑着说道。

　　亚伯如今的身份，再加上与神殿的关系，又听说在成为炼金宗师后，成为了巫师公会的荣誉长老，这些身份已经能够知道一些这个世界的隐秘之事了。

　　“比尤拉大德鲁伊，我听说过神灵，却不知道神灵是怎么成为神灵的，还请您给我讲讲？”亚伯做出了一个请教的姿势问道。

　　“贝内特宗师，成为神灵在这个世界是不被允许的，您……”比尤拉大德鲁伊欲言又止地说道。

　　“比尤拉大德鲁伊，我只是想了解一些其中的知识，并不是我想成为神灵！”亚伯自是知道比尤拉大德鲁伊的意思，也笑着解释道。

　　“贝内特宗师，我只能说个大概，因为这方面我也只是听说了一些传言，当然这些传言是从老一辈的口中传下的，可信度还是有一些的！据说只需要筑成神躯，这样就可以称之为神灵，但这也只是成为神灵的第一步，这一步之后还需要建立一个神国，只有拥有神国的神灵，才是真正的神灵！”比尤拉大德鲁伊的解释很简单。

　　亚伯知道他的问题有些大，这个问题已经等于是晋升神灵的方法，以目前巫师公会对神灵的打压之势，比尤拉大德鲁伊能够告诉他这么多，也算是很不容易了。

　　“比尤拉大德鲁伊，我听说神器是神灵制成的，您知道神器制作的方法吗？”亚伯换了一个问题问道。

　　“贝内特宗师，神器的炼制方法我看过一些书籍中有所提到，神灵炼制神器是需要消耗神力的，并且大多数的神器都是根据神灵擅长的领域而制作。神器虽然是使用的普通材料制作，但经过神力的加工后，神器就脱离了世间材料的约束，成为一种极为特殊的存在！神器也是神灵对有功信徒的最高奖励，是神灵恩宠的象征！”比尤拉大德鲁伊解答道。

　　对于亚伯的这个问题，她倒是有些相信亚伯是为了更好的掌握炼金宗师的能力而问的，但她认为这种询问对提升炼金宗师的能力并不会起到什么作用，不过她还是尽可能的回答了。

　　“我还有一个问题，那就是神灵的神像建好后，怎么才能让其代表神灵呢？”亚伯对这个问题很是关心，这也是他最想知道的一个问题。

　　“贝内特宗师，神像建好后是需要点灵的，只有经过点灵的神像才能够代表神灵！”比尤拉大德鲁伊对这个问题倒是知道的很清楚，她回答道。

　　“比尤拉大德鲁伊，那如何点灵？”亚伯又追问道。

　　这个问题让比尤拉大德鲁伊有些犹豫，她身在女神神殿之中，并且身居重要的职位，自然能接触到相关的信息。

　　她这时在考虑着能不能回答这个问题，因为这个问题可是神灵传承之中的一部分。

　　不过她转念一想，有了神灵才有神像，没有神灵的神像又能够有什么作用？

　　她只把如何点灵的知识告知亚伯，也算是还了亚伯的一个人情。

　　“贝内特宗师，我先告辞了！”她站起身来，并没有回答这个问题，而是直接站起身躬身说道。

　　亚伯一愣，不过他很快就发现在比尤拉大德鲁伊站起身时，椅子上多了一本羊皮书。

　　“比尤拉大德鲁伊，十分感谢您今天的光临，还请您多多照顾一下洛兰！”亚伯有些明白的笑着站起身，回礼道。

　　送走了比尤拉大德鲁伊，他才拿起比尤拉大德鲁伊留下的羊皮书。

　　这是一本如同赞美诗内容的书籍，应该是神殿内部的传承，他看到过的神殿书籍大都是这样记载的。

　　几乎通篇都是对神灵的各种赞美，而真正的内容就隐藏在其中。

　　比尤拉大德鲁伊其实是发过誓言的，关于神灵的资料她是不能告诉外人的，可是一方面亚伯是圣女洛兰的男友，另一方面亚伯又对她有大恩，再加上这方面的知识只是神灵传承中的最边缘知识。

　　所以她就将这本记录了点灵知识的羊皮书丢在椅子上，算是规避了自己的誓言，又达到了目的。

　　亚伯看着手中的书籍，跳过这本书开始的一小半对神灵的歌颂，从中间开始就出现了点灵的经过。

　　这个点灵的经过中，也有着众多在他看来是多余的动作，比如音乐、服装、人数、场地等等的要求，在他看来就没有必要。

　　他耐心的看完了整本书后，得出了一个结论，那就是点灵就是将神灵的精神连接到神像上的过程。

　　其余的那些都是废话，是一种为了蛊惑人心而增加的仪式。

　　当然这个点灵的过程看着简单，但复杂的是之前神像的制作，那才是真正难以做到的，那需要许多珍贵无比的材料。

　　这些材料中，最主要的几种材料，也只有神殿才能够拥有。

　　不过亚伯倒是对这些无所谓，他现在只需要进行点灵的操作，神像已经是现成的了。

　　收好羊皮书，他再次使用短距传送法阵到达地下室的密室之中，站到神像面前。

　　他小心的控制着将自己的灵智转移到德鲁伊子灵魂中，并没有让天使身体出现，而只是利用被改造过德鲁伊子灵魂的特殊，从德鲁伊子灵魂中抽出了一点灵魂能量导入进神像中。

　　这就是他理解的点灵，虽然那本书中要求在神殿的环境之中，有着神灵的代言人以及相应数量的神仆一起，举行点灵仪式。

　　再加上从神殿中导引神灵的灵进入神像之中的过程。

　　但这一切哪里如他这样，当面将灵放入神像来的更简单更直接。

　　唯一的疑问就是他不知道他的德鲁伊子灵魂在融合了‘水晶天使雕像’后，算不算神灵级别的灵魂。

　　不过随着神像发出了耀眼的光芒后，他就知道他的德鲁伊子灵魂，他的天使身体在本质上估计已经达到了神灵的程度。

　　眼前的神像可比他之前在神之国中央神殿中时，要显得更加亲切，这神像更象是德鲁伊子灵魂的一个分身般。

　　当然这个分身可没有移动的作用，但他感觉在他将灵智放在德鲁伊子灵魂中时，他可以通过神像观看外界。

　　在知道这个结果后，他几乎是立即就做出了一个决定，以后他绝对不会进入任何一座有活着神灵的神殿，因为站在神殿的神像前，就等于站在神灵面前，给神灵观看。

　　在之前他没有天使身体前，他还可以自信的站在月亮女神的面前，虽然他有着许多的秘密，但对于月亮女神那个级别而言，他的这些秘密只是一些小小的机遇而已。

　　但他拥有了天使身体，德鲁伊子灵魂受到了‘水晶天使雕像’融合后，他的秘密就已经上升到了足以让神灵心动的程度。

　　亚伯通过德鲁伊子灵魂中‘水晶天使雕像’虚影连接所有神职者，向他们发出了一个神喻，并发过去了一个信仰引导方式。

　　这就象是他前世的网络地址般，当然这个网络地址也只有神灵的神职者才能搞明白，神职者再去影响其管理的信徒，让信徒的信仰之力可以连接到神像之上。

　　当他做完这一步后，他就感觉到神像上不断增加的信仰连接线条，这一根根的信仰线条，每多一根就代表着有一位信徒将信仰之力供奉给了神像。

　　他也不由的感叹神像的方便，在以前他只要进入到暗黑世界中，那信仰之力就会失去目标，全都被浪费掉。

　　不过他也是直到现在才知道，他以前那辛辛苦苦积累的信仰之力，与真正的神灵拥有的信仰之力相差有多大。

　　只是一枚‘神力结晶’中蕴含的神力，就比他目前所有积累的信仰之力转化的神力还要更多。

　　目前他控制的数十万名神之国的信徒，所产生的信仰之力估计最少要百多年时间才能凝结出一枚‘神力结晶’。

　　这就是差距，他在神之国中央神殿看到那一箱子的‘神力结晶’时，还不知道其价值，现在真正轮到他自己凝结‘神力结晶’时，他才明白了‘神力结晶’有多么难以凝结。

　　他想到了战歌高原上的那些野蛮人，是不是上哪儿去找一座神像，来代替比蒙巨兽道夫吸收信仰之力。

　　要知道他得到了那么多的‘神力结晶’，利用野蛮人的信仰之力改造道夫的躯体之事已经不再需要了，只要十枚‘神力结晶’就可以将数百年甚至更长时间才能完成的事，在短时间内就能改造完成。

　　不过神像哪里有这么好获得的，这次只是运气好，大陆如今的神像并不多，哪怕是在战歌城的那座战神神殿，也由于战神很早就被巫师公会抓捕，连神像都被摧毁了。

　　如果战神神殿有一座神像，也不用他再去考虑找寻神像了。

　　突然他想到了一个有神像的地方，并且那里的神像随便他取得，并没有任何的麻烦。

　　在暗黑世界中，罗格营地那片大陆的大教堂中，可是还有一些神像存在的，虽然那些神像都被地狱亵渎了，失去了灵性，但只要经过点灵，那神像不就可以恢复了！

　　当然这个的前提就是暗黑世界的神像可以作用于这个世界，不过试试也无所谓，反正暗黑世界的神像对于他而言也不过是一座雕塑，并没有实际的价值。

　　想做就做，他开启了传送门，来到了暗黑世界，直接在大教堂中找到了一座保存基本完整的神像。

　　只是这座神像的高度并不如中央大陆的神像那么高，只有正常普通人的高度，可其材质哪怕是过去了数万年，再加上经过了地狱的亵渎，还是可以感受到其材质的不同凡响。

　　可以想象在地狱进入暗黑世界前，这个世界的信仰也是极强的，只有这样才能够孕育出如此的神像。

　　以前亚伯从未注意过这些神像，那是因为他不明白这些神像的意义所在。

　　如果不是在神之国中央神殿接触了能够让天使身体有不同感受的神像，他也不会研究神像，也就不会知道原来神像对于信仰之力有如此的重要作用。

　　他拿走的这座神像，面容有些模糊，但却看不到有任何的磨损痕迹，这让他很是奇怪。

　　不过虽然这神像是以前暗黑世界神灵的神像，但他却是很放心的将其带回了罗格营地，因为经过了天堂与地狱对暗黑世界的不断争战，暗黑世界的神灵早就陨落。

　　再加上暗黑世界的所有生灵都被杀光了，又经过了数万年时间，暗黑世界的神灵估计连名字都被世界遗忘了，更不用说其还能够保留信徒，保有复生的希望。

　　在罗格营地，他将道夫召唤了出来，然后他通过灵魂锁链控制着道夫将一点灵魂能量留在了神像之中。

　　也就在道夫的灵魂能量导入进入神像中的瞬间，神像的整体却是发生了变化。

　　原本明显可以看的出来，这是一个人类神灵的神像，却在道夫的灵魂能量导入后，变化成了一个小型的比蒙巨兽道夫模样。

　　亚伯看着身高超过了十米的道夫，与身高不过两米与道夫一模一样的神像，同样的身穿盔甲头戴头盔手持‘上古图腾’模样，却是一大一小。

　　按照道理而言，应该是神像大神灵小，但道夫却是正好相反，道夫大而神像小。

　　将不知所谓的道夫收回了空间兽戒之中，估计道夫一直到现在都没有明白，它早就踏出了成为神灵的最重要的一步。

　　道夫拥有着一个种族的信徒，这种待遇在整个世界而言，都是极其特殊的。

　　如果不是野蛮人种族的人数太少，这种便宜怎么也不会被它占到，巫师公会也正是因为其人数少，才没有真正的重视野蛮人种族之事。


第1181章 两座神像

　　亚伯带着神像返回了黄金城堡，在地下室的密室之中，他将这座小神像放在了天使神像旁边。

　　估计这也是这个世界唯一的将两座不同神灵的神像放在一起的房间了，不管怎么说，信仰是有着极强的排他性的，没有哪位神灵会与其他神灵一起。

　　哪怕这些神灵是同一个集团中的，也都会有着自身独立的空间。

　　同样的亚伯通过‘上古图腾’向所有的野蛮人信徒传达了神喻，将一个影像传给了他们，这个影像并不清楚，但却是有着非常神圣的气息。

　　以后野蛮人们祈祷时，只要向这个影像祈祷，那么其信仰之力就会传到神像之中。

　　两个神像亚伯处理的方式并不相同，神之国中的那些天使身体的信徒，由于本身就是欺骗而来的信徒，所以尽可能的减少被神之国发现的风险，只是通过神职者们进行引导。

　　但野蛮人们不同，战歌高原的信仰早就稳定了，特别是亚伯几次施展了神迹后，其信仰的虔诚度早就超过了精灵族这边对月亮女神的信仰。

　　亚伯也发现了，越是生活苦难，其信仰就越是坚定。

　　道夫的神像接受的信仰之力并没有让他有什么满意之感，他现在对比信仰之力的数量，是以形成一枚‘神力结晶’为标准的。

　　在这个标准下，他对道夫神像与天使神像吸收信仰之力的数量都不满意，因为哪怕将两座神像全部加起来，也无法在百年内形成一枚‘神力结晶’。

　　他又取出了那本由比尤拉大德鲁伊送给他的羊皮书，翻到了最后一部分，在那里记录着信徒可以通过与神像的信仰连接获得神灵的反馈。

　　虽然这只是微微提了一句，却是对他有了很多的启发。

　　要知道野蛮人神职者遇到的最大问题就是只要他带着道夫去了暗黑世界，那么野蛮人神职者就无法使用神术‘治疗术’。

　　在这点上，对他加强野蛮人的信仰很不好，他一直有想法，将这种神术做到有求必应的程度。

　　由于道夫的身体庞大，他在‘星光防御大阵’上将道夫放出，然后通过灵魂锁链控制着道夫。

　　还好他的精神力远达一千五百米，哪怕不使用神秘头环翻倍的情况下，也可以直接将精神力连接到地下室密室中的道夫神像上。

　　在连接到道夫神像上时，那种如同分身的感觉又一次出现了。

　　这次他开始将一段命令留在了道夫神像之中，由道夫留在神像中的那点灵来处理。

　　由于这种操作并不复杂，再加上道夫神像中道夫的灵魂能量在神像的强化下，已经可以等同于一个灵的作用。

　　事实上，这个世界的灵，正是巫师公会的巫师们在击败了神灵后，从神灵的众多传承中，再加上神像的建造与点灵技术，分析研究出了制作灵的方法。

　　也正是这种技术，才让如今这个世界的发展完全被巫师公会掌控。

　　在这个世界灵无处不在，每一个使用传送法阵的人，都知道布置传送法阵时，传送法阵中有一个微弱能力的灵，这个灵处理着传送法阵的事务。

　　而在巫师公会中，又有一个能力强大的灵在记录着所有使用传送法阵的信息，随时供巫师公会调取。

　　在中央大陆的各大城市，正是因为有着城市灵的存在，由城市灵控制着城市防御大阵，让强大的职业者不敢在城市之中使用武力，保证了普通人在这个世界生存的权力。

　　更多应用于分析研究的灵，大大减少了这个世界人们的运算。

　　还有战争中直接分析战功的灵，管理小到一座魔法塔大到一个大陆的灵等等，可以说灵在这个世界的应用让这个世界的巫师能够更好的管理着世界。

　　亚伯这时对道夫神像中灵的操作，就是让连接着道夫神像的符合一定标准的信徒，在叫出那句“伟大的战神，我向您祈求，借用您的力量治疗伤害！”后，就会反馈其一瓶‘轻型治疗药剂’的药液，这药液通过信仰线条直接作用于信徒指定的目标上。

　　操作的过程很顺利，不过他还是对原来的一些标准进行了改变。

　　首先改变的是神职者们在使用‘治疗术’的要求降低，只要三个小时的祈祷时间，就可以换取一次使用‘治疗术’的机会。

　　其次就是增加了高级野蛮人以上的野蛮人职业者使用‘治疗术’的条件，只要野蛮人职业者们提前祈祷六个小时，就可以获得一次‘治疗术’的使用，并且可以同时预存三次‘治疗术’。

　　‘治疗术’的‘轻型治疗药剂’在亚伯成为了炼金宗师后，其炼制的速度大为增加，他再也不用为‘轻型治疗药剂’不足而烦恼。

　　再加上他也需要加强野蛮人职业者在巫师公会的地位，同时也向巫师公会表明，野蛮人的神灵不管是不是他们猜测的月亮女神，其也会完全支持巫师公会。

　　要知道野蛮人职业者们拥有了‘治疗术’，其最大的获益者将会是巫师公会。

　　因为野蛮人职业者在战争中一直扮演着辅助职业的作用，再加上‘治疗术’，能够让野蛮人职业者对战斗做出更大的贡献。

　　相信巫师公会可以看出这点，让野蛮人种族在中央大陆有更好的生活环境。

　　做完这一切，他取了一只一百立方的空间袋，其中装满了‘轻型治疗药剂’，就放在了道夫神像旁，随时提供给道夫神像中灵的调取。

　　在一线战场中，丘奇狂战士是被巫师公会召集而来的，说实话他并不想被召集，因为在战歌高原神灵的再次降临，让他们的生活更加充实，大量新增加的野蛮人职业者需要他们去引导。

　　但巫师公会的召集却是不能拒绝的，他也只能来到这一线战场之中。

　　真正的战斗并不需要他去参与，他要做的只是为所有的职业者加持上‘大叫’、‘战斗体制’与‘战斗指挥’。

　　也就在刚刚，在他前方两千米几位规则巫师带着一些高级巫师与差不多数量的圣骑士们展开了战斗，这种战斗这些日子发生的太多了。

　　就在丘奇狂战士关注于战场之中，随时为后退的职业者补充状态时，一道神喻出现在他的灵魂之中。

　　他的目光闪烁着，他几乎不敢相信自己得到的神喻内容。

　　可是他却是实实在在得到了一段咒语，通过这段咒语，他可以施展出原本只有在野蛮人中数量十分稀少的神职者才能施展的‘治疗术’。

　　他感受了一下身体中的状态，由于他的虔诚，他一直坚持每日向神灵祈祷，哪怕在一线战场中也没有停止过。

　　这让他此时拥有着三个‘治疗术’，随时可以使用出来。

　　丘奇狂战士在心中感谢着神灵，他知道整个中央大陆甚至整个世界都没有哪个神灵会开放这种强悍的治疗能力。

　　要知道在人类之中也是有着存活的神灵的，那种为巫师公会认可存在的神灵，其神职者能够使用的治疗术那效果最多只能治疗普通人的伤口。

　　对于职业者的伤势，特别是高级以上的职业者伤势，根本不可能起到作用。

　　但野蛮人的神灵给予的‘治疗术’，连他这样的野蛮人狂战士所受的伤都一样可以治疗。

　　这几乎就是等同于贝内特宗师的超级药剂了，但整个巫师公会中贝内特宗师的超级药剂可是有限的，特别是最近战事频繁后，贝内特宗师的超级药剂使用的非常多，数量越来越少。

　　目前那些超级药剂已经成为了各职业者的保命手段，大部分的职业者受了伤后，都舍不得使用超级药剂治疗。

　　“丘奇狂战士，给我加持一下状态！”一位叫麦克利什的二十三级规则巫师对丘奇狂战士大声叫道。

　　丘奇狂战士连忙熟练的施展起三种呐喊系增益法术，同时看向了麦克利什规则巫师。

　　这时的麦克利什规则巫师很是狼狈，身上布满了冰晶，同时一道伤口从左肩向下，一直到左小臂处。

　　伤口这时已经不再出血，可以看出这是使用了药剂，但却是普通的疗伤药剂，并不是贝内特宗师的超级药剂，要不这伤口早就完好了。

　　“麦克利什规则巫师，您的伤口怎么不治疗？”丘奇狂战士出声问道。

　　“别提了，我们这些经常战斗的巫师，普通的疗伤药剂使用的次数太多了，现在效果越来越差，而贝内特宗师的药剂又早就用光了，只要不影响行动，也只能坚持了！”麦克利什规则巫师无奈的摇了摇头说道。

　　亚伯也不知道这场战争会变成持续的战事，他给的两千瓶‘强力药剂’与两千瓶‘法力药剂’看着不少，分到各巫师手中的却是不多了。

　　这原本是足够一次战争使用了，但也架不住这场战争一直持续下去。

　　虽然巫师公会每个月都有一定的份额，只是那些药剂数量在和平时期还是够用的，但在这种战争状态中，那点药剂一扔进战争就被使用掉了。

　　“麦克利什规则巫师，我来为您治疗一下吧！”丘奇狂战士提议道。

　　“丘奇狂战士，您还会治疗？快给我治一下！”麦克利什规则巫师好奇地说道，却是将伤口送到了丘奇狂战士面前。

　　“伟大的战神，我向您祈求，借用您的力量治疗伤害！”丘奇狂战士面容严肃的第一次使用起神喻中的‘治疗术’，吟唱起咒语。

　　麦克利什规则巫师面色很是奇怪，他可从未听说过丘奇狂战士是神职者，怎么会使用传说中只有野蛮人神职者才能使用的‘治疗术’了。

　　不过当‘治疗术’的白色光芒在他身上闪烁时，他的面色却是极为享受。

　　同时他身上的冰冻元素伤害，以及那条伤口，却是极速消失。

　　在白光消失后，他感受了一下自己的身体，原本的伤势短短的十来秒就已经好的七七八八了。

　　“丘奇狂战士，我可是先预订好了，以后有任务时，我会叫上您一同出任务！”麦克利什规则巫师笑着对丘奇狂战士说道。

　　在丘奇狂战士的笑容中，麦克利什规则巫师以完全恢复了的状态返回了战斗之中。

　　丘奇狂战士心中明白，自此以后野蛮人职业者在中央大陆中的地位将会提升了，虽然野蛮人职业者的战力不算太强大，但有着增益效果的加成，与不俗的近战能力，如今再加上‘治疗术’，野蛮人职业者的作用更大了。

　　亚伯从密室中出来，他突然拍了一下自己的脑袋，他竟然将他自己给忘了。

　　他不是也有着信徒吗？虽然那些信仰的数量极少，经过这么长时间，也不过一千多点的数量，但那些可真正的全是他人类本体的信徒。

　　他没有再去管道夫神像与天使神像之事，反正从此以后在中央大陆的信仰之力再也不会出现浪费之事，所有的信仰之力都会被收集到神像之中。

　　再也不需要他与道夫身在中央大陆才能够接受到信仰之力。

　　他再次使用‘城镇传送卷轴’返回到罗格营地，这次他又一次来到了大教堂中，找到了一座神像。

　　这座神像比之第一个带回的神像而言，要破旧一些，但其中的材质同样是被信仰之力改造过了。

　　以他拥有了两座神像的经验，这座神像也算是历经过无数年信仰之力的洗礼，至于破旧的问题，只要好用，谁在乎这个。

　　他带着神像来到了鲜血荒地，在这里有着一座不大的神殿，这是‘高等精灵’们为他建的神殿。

　　他只有修炼时才会在罗格营地感受着信仰之力对他身体的改造，与道夫相比，他的身体改造过程更加的缓慢，甚至他的身体连一点点的变化迹象还未曾开始。

　　他不知道，暗黑世界对一切超出一定等级的力量，都会产生非常强烈的压制力。

　　想要在暗黑世界成为神灵，没有比之中央大陆更长的时间，更多的信仰之力，是不可能成功的。


第1182章 信仰

　　在这座并不算多大的神殿之中，亚伯感觉到了自己的气息，这与在神之国中央神殿中，以天使身体感知中央神殿一般。

　　这是他自己的神殿，却是因为没有神像的原因，这座神殿无法与他连接在一起。

　　神殿的大殿中，‘高等精灵’洛克长老并没有飞行，而是将他小巧的身体匍匐于地，做出了一个最极致的大礼。

　　因为亚伯的吩咐，除了洛克长老外，其余的‘高等精灵’都没有居住在神殿之中。

　　虽然神殿之中有着足够的空间，让身体本就不大的‘高等精灵’们居住。

　　亚伯知道在另一个世界中，‘高等精灵’的成长轨迹，他有意识的不想让‘高等精灵’陷入享受之中。

　　他将神像放在了大殿的神坛上，这个与他身高相仿的神像，在他的灵魂能量导入后，发生着神奇的变化。

　　神像上出现了他的面容，就连他身上的法袍也同样的出现，当然这个面容是人类的面容。

　　“洛克，以后你要带领所有的‘高等精灵’向着神像祈祷！”亚伯对洛克长老吩咐道。

　　“是，我伟大的神！”洛克长老恭敬的回答道。

　　亚伯并没有久留，在这神殿之中的感觉很奇怪，他的实力并没有达到神灵阶段，但在罗格营地中，他却有着神灵的部分能力，并且如今又有了信徒，这让他有种自己真的是神灵的感觉。

　　当然如果他没有遇到真正强大的那些至强者，没有看到被巫师公会锁在总部地下的战神，他还有可能真的膨胀起来。

　　但只要想到自己的实力并不强，只要想到哪怕真正的神灵也被巫师公会抓起来，只能供巫师抽血，他就会清醒过来。

　　当他回到了罗格营地中时，他试着连接了自己的神像，却是看到了那一千多个‘高等精灵’都已经全都跪伏于他的神像面前，开始了祈祷。

　　从这些相比野蛮人种族与神之国的信徒数量而言，只有区区一千之数的‘高等精灵’数量确实非常之少。

　　可是他却感知到每一根连接在神像上的信仰线条，比之任何他见过的任何一个信徒的信仰线条更加粗大。

　　从这些信仰线条之中传来的信仰之力之强，他感知到了神像如同重生了一般，如潮水一般的信仰之力洗涮着神像的全身。

　　神像的内部由于时间久远发生的破损正在修复，那些原来神灵的印记都在消失，这神像在短短的时间内就真正的成为了他的神像，就如同这神像就是专为他而制造的一般。

　　更让他的意外的是在神像的面前，一枚‘神力结晶’虚影正在形成。

　　当他感知着‘神力结晶’虚影时，却是有了惊人的发现，他发现这枚‘神力结晶’最多只需要一年时间，就可以产生一枚成品‘神力结晶’。

　　要知道当时他在神之国中央神殿得到的那座天使神像，一开始连接了五千多万信徒，也不过是一年时间才得到一枚成品‘神力结晶’。

　　而后来失去了五千多万信徒后，天使雕像只拥有数十万信徒，让‘神力结晶’的凝结速度更是慢到了数百年时间。

　　道夫神像更是还停留在慢慢修复神像的过程，连‘神力结晶’虚影都未产生。

　　他不明白，明明‘高等精灵’只有一千多个，怎么会产生如此强烈的信仰之力。

　　事实上他是低估了‘高等精灵’的存在，这种生命虽然还无法与天使种族相比，但绝对比其余的生物更为强大。

　　作为一个世界最初出现的生物，自带着传承知识，有着绝对的强大实力。

　　只是由于目前的‘高等精灵’出生的时间太短，其实力根本无法真正体现出来。

　　就如同巨龙在幼龙期的一百年时间中，没有多少战力般，越是强大的生命越是需要时间来成长。

　　‘高等精灵’虽然如今的实力不强，可是他们的灵魂却是极为强大的，每一位‘高等精灵’的灵魂都足以比拟一位传奇。

　　从信仰上而言，只要灵魂强大，就可以产生出更多的信仰之力，这与战力无关。

　　也就是说，一个‘高等精灵’产生的信仰与一位传奇产生的信仰相当。

　　这还是两者的虔诚度一样的情况下，一般到达传奇级别后，由于对自身实力有着更强的信心，自然对神灵的信仰就会减弱。

　　除了神之国专门培养出来的传奇圣骑士，其余的职业者中，传奇几乎很难对神灵产生多少信仰之力。

　　‘高等精灵’不同，‘高等精灵’源自于橡树，橡树是暗黑世界的生命之树，也是这个世界唯一的生命之树。

　　而这个世界并没有其它的生命，这才让生命之树产生了‘高等精灵’，这是世界规则力量的结果。

　　可是这生命之树却又是亚伯的伴生树，生命之树如亚伯的手足一般，是亚伯生命在外的延续。

　　生命之树产生的‘高等精灵’自然就将亚伯当成了至高无上的存在。

　　这种信仰比之任何信仰都要更为热烈，特别是这个世界并无其余的生命存在，这让‘高等精灵’的思想更为纯净，不会受到外界的影响。

　　这种环境的影响下，能够让这种信仰一直保持下去，永远不会改变。

　　如果说要对虔诚的信仰分级，一般人认为狂信就是信仰的最顶端，但这些‘高等精灵’却是比狂信还要更高一些。

　　灵魂的强大，坚定无比的信仰，产生的信仰之力自然也就是最精纯最庞大的。

　　在任何一个神灵的手下，能够产生出一位如此程度的信徒，神灵一定会密切的将其保护起来，哪怕是死了，也会消耗神力将其接进神国之中。

　　事实上如果不是暗黑世界对各种超出一定程度的力量进行限制，他一直接受这些‘高等精灵’的信仰之力洗礼，身体也应该早就开始转换神体了。

　　如今有了神像，才真正体现出了‘高等精灵’信仰的强烈程度。

　　亚伯心中一阵欣喜，他计算了一下，中央大陆的时间大约半个多月，他就可以收获一枚‘神力结晶’。

　　可惜他对‘神力结晶’的了解并不多，哪怕是拥有了这么多的‘神力结晶’，唯一知道的就是可以加速神躯的形成速度。

　　不过只要给他时间，慢慢的查找，他相信自己一定能够找到‘神力结晶’的使用方法。

　　接下来的几天他一直都很小心的没有露面，对外都说是在闭关。

　　转眼就到了与矮人族的十日之期，亚伯早上刚刚从暗黑世界返回，带着一身疲惫走出了修炼室，就收到了研究灵的通报，胡顿规则巫师很早就到了。

　　亚伯也不由有些洒然，这胡顿规则巫师倒是来的挺早，估计是一直惦记着早餐了。

　　不过以他与胡顿规则巫师的交情，自然是好酒好菜的招待着让胡顿规则巫师用了一顿心满意足的早餐，这才一起前往了矮人族铁炉堡。

　　从传送法阵中走了出来，这次在传送法阵外，他就看到了矮人王冈瑟正站在那里等待着他。

　　“贝内特宗师，非常荣幸您来到铁炉堡！”矮人王冈瑟热情的躬身欢迎道。

　　对于如今的亚伯而言，他的身份已经足以让矮人王冈瑟亲自迎至传送法阵了。

　　“冈瑟陛下，十分高兴再次见到您！”亚伯也笑着回礼道。

　　当然接下来到矮人族皇宫的路程也不用再步行，又或者坐普通的车了，一辆奢华的飞车由两匹产自精灵族的飞马牵引，等候在一旁。

　　随着宾主的欢笑声中，亚伯与矮人王冈瑟一同坐上了这座马车。

　　在空中亚伯看到了如今的铁炉堡，估计是因为神之国的压力，这座铁炉堡与上次他前来看到的大不相同。

　　铁炉堡的天空之中，飞行着十艘天空飞艇，山坡向上的建筑顶部，都布置着战争机器，远程城弩，连发强城弩等等各种战争机器将铁炉堡布置成了一座大型战争机器。

　　估计就是传奇来到这里，也要考虑一下，是否能够同时抵挡住这么多的强力弩箭攻击吧！

　　再加上天空飞艇上的战争机器，可以说如今的铁炉堡就是一只全身带刺的刺猬，任何敌人前来都要受到强烈的反击。

　　“贝内特宗师，您也看到了，我们矮人族现在已经开始了全力备战！”矮人王冈瑟看着飞车下的铁炉堡沉声说道。

　　说实话，铁炉堡如此布置，花费之大难以想象，并且可不只是铁炉堡如此，每一座矮人族的大城都是如此布置。

　　而一些矮人族的小城，他都宣布了一旦受到攻击就立即进入地下，或者撤离的命令。

　　矮人族可不是人族，矮人族的人口数量决定了他们是吃不消大量的损失。

　　人族的人口数量使得人族哪怕受到损失，也可以迅速恢复过来。

　　“冈瑟陛下，形势已经到了如此地步了？”亚伯也不由吃惊的问道。

　　他虽然一直收到巫师公会的情报，但他没有想到矮人族却是已经开始准备战争了。

　　“如今一线战场形成了对峙局面，这次巫师公会的行动让邪恶之国损失惨重，说不报复根本不可能！”矮人王冈瑟低沉的回答道。

　　亚伯看到如今铁炉堡的行动，再想想他所在的精灵族，精灵族却是还没有什么动作。

　　如果不是他为精灵族建造了守护生命之树的防御堡垒，估计精灵族还是与以前一样，只不过是将原本松散的德鲁伊集中起来训练。

　　真应该让精灵族的那些精灵来看看矮人族所做的工作，再与他们对比一下。

　　在心中感叹精灵族的无能，他却是没有办法，他为了帮助精灵族做的够多了，精灵族的防御力量提升，也基本都是他做的努力，十数艘天空飞艇几乎是半卖半送都给了精灵族。

　　其实无论是亚伯还是矮人王冈瑟都没有考虑到，由于亚伯的偷窃行为，让神之国损失了大量的‘神力结晶’，这让神之国想要报复，也缺少了‘神力结晶’的帮助。

　　在这种情况下的报复行动，也只会针对一些战斗力相对弱小的地方，一击就走不需要消耗‘神力结晶’封锁空间之力。

　　“贝内特宗师，其实这次请您来，就是为了接下来可能的大战，哪怕这次邪恶之国的报复没有在我们矮人族，但‘守护天翼’的异动也标志着巫师公会的猜测是对的，天外恶魔会在百年内苏醒，或者可能还会更短！”矮人王冈瑟又说道。

　　“冈瑟陛下，有需要我做的，只要我能够做到，当然是全力以赴！”亚伯笑着保证道。

　　“那我就提前谢谢您了！”矮人王冈瑟自是大笑着应道。

　　飞车在皇宫门前的广场上降下，这次矮人族布置的排场并不大，但却是标准的高等级欢迎仪式。

　　十名矮人吹响了巨大的号角，让号角声在铁炉堡上空响起，铁炉堡所有矮人都知道，今天这是有贵客前来。

　　超过十位规则巫师，估计这也是铁炉堡在家的所有规则巫师，也全都在皇宫门口躬身相迎。

　　亚伯与矮人王冈瑟一同在众矮人的欢迎中，走进了皇宫之中。

　　这次并没有在皇宫之中过多的停留，矮人王冈瑟只是进行了简短的欢迎致词，就带着亚伯进入到铁炉堡这座大山的内部。

　　似乎是这次前往的地方十分重要，或者又因为亚伯的身份很高，矮人王冈瑟是亲自引路。

　　“贝内特宗师，我们矮人族虽然也有着大量的巫师，但我们矮人族在历史上却是没有出过几位传奇巫师，矮人族在这个世界立足并不是依靠的巫师力量而是我们的锻造与机关之术！”矮人王冈瑟在看到一扇大门时停了下来对亚伯说道。

　　“我对矮人族的锻造术、机关术却是久闻大名了！”亚伯笑着应道。

　　他总不能说我也是铁匠宗师，锻造术我也很厉害的。

　　“接下来您将要看到的是我们矮人族最强大的战争机器！”矮人王冈瑟自豪的上前边打开大门边说道。

　　亚伯通过自身的感知可以知道，如今他的位置至少在铁炉堡这座山峰的山体最底部了，按照矮人族的习惯，这里应该是最重要所在。


第1183章 研究

　　当亚伯走进大门时，眼前的情景让他不由一呆。

　　这是一间巨大的山洞，山洞的墙壁、地面与顶部都被修整的非常平整，看着就如同一间巨大的房间般。

　　山洞的高度超过四十米，宽度则足足有千米，这种距离下，为了保证山洞不会塌陷，在山壁之上密布着许多的法阵图纹。

　　虽然这山洞之大，已经是非常惊人了，但与山洞相比，更让人惊异的是山洞中站立着的二十座巨大的钢铁傀儡。

　　亚伯见过的钢铁傀儡太多了，小到弗兰肯斯坦身体所使用的与普通人一般大小的上古钢铁傀儡，到他以前用做保命的小型战争傀儡，再到他遇到的十米高的大型傀儡。

　　可之前看到的所有傀儡与眼前的傀儡相比，就根本不值一提了。

　　在他面前的钢铁傀儡每一座都高达二十米，高度还不是关键，关键在于这些傀儡的材质。

　　如果是其他人来到这里，看到这些钢铁傀儡还只会惊叹其高大，但他可是炼金宗师与铁匠宗师，说起对材质的了解，这个世界几乎没有谁能够超过他了。

　　并且二十座巨大的钢铁傀儡所使用的材质他还是非常熟悉的，这些都是战争堡垒所使用的材质，是上古战争机器的材质。

　　也就是说这二十座巨大的钢铁傀儡应该是上古遗留下来的战争傀儡，并且从其高度而言，应该是专用于正面战场战斗使用的。

　　想想看能够在上古时期，在战场中正面交战的战争武器，那将是多么可怕的战争机器。

　　“贝内特宗师，这二十座上古钢铁傀儡就是我们矮人族最强大的战争机器，可惜当年参与到与天外恶魔的战斗中时，每一座上古钢铁傀儡都或多或少有了损坏，虽然大多数的损坏都可以通过消耗顶级魔力石进行修复，但还是有一些损坏是无法修复的！”矮人王冈瑟用热烈的目光看着这些钢铁傀儡，又用带着惋惜的口气说道。

　　“冈瑟陛下，我对上古钢铁傀儡的研究并不多！”亚伯也看着钢铁傀儡，摇头对矮人王冈瑟说道。

　　“贝内特宗师，这么多年来，我们矮人族的炼金师与铁匠们对上古钢铁傀儡的研究一直没有中断，虽然无法复制出上古钢铁傀儡出来，但是也找到了修复的可能！”矮人王冈瑟笑着解释道。

　　说着矮人王冈瑟做了个请手礼，邀请亚伯靠近上古傀儡。

　　“目前这二十座上古钢铁傀儡中，只余下了三座还有战斗力，两座只能移动，其余十五座完全失去了移动能力，我们找到了损坏的原因！”矮人王冈瑟指着面前的一座上古钢铁傀儡说道。

　　“哪里损坏了？”亚伯好奇的问道。

　　“事实上我们得到这批上古钢铁傀儡时，就发现了其中的灵全都损坏了，但也正是这个原因，让我们能够研究它们，我们使用训练过的操纵师来代替灵的作用，虽然其战力无法与上古时期相比，但也可以做到战斗要求了。当年我们为了能够使用这批上古钢铁傀儡，在其内部的主控制系统上加装了跳过灵由人工操作的系统，而正是这个系统在战斗中由于我们的改变，让主控制系统部分失去了应有的保护，如今损坏的上古钢铁傀儡都是主控制系统损坏，修复则需要炼金宗师的帮助！”矮人王冈瑟也没有隐瞒什么，将能说的全都说了出来。

　　自然这些是矮人族中的绝密，可以说二十座上古钢铁傀儡的存在，让所有对矮人族有什么心思的人都要考虑到这一点。

　　只余下三座上古钢铁傀儡拥有战斗力，这几乎让上古钢铁傀儡的作用大为减弱。

　　要知道上古钢铁傀儡最可怕的地方就是二十座上古钢铁傀儡同时冲锋时，那横扫一切的恐怖场景。

　　亚伯听着矮人王冈瑟的话，心中自然是知道了上古钢铁傀儡是哪里损坏了。

　　上古战争武器，如果内部还有着灵的存在，那么想要对其展开研究几乎是一件不可能完成的事。

　　灵控制着这座武器，不提供能量时，上古战争武器就是完全关闭状态，根本无法对其研究。

　　而一旦提供能量，上古战争武器就被灵控制，不取得灵的权限前，上古战争武器就是一件废品。

　　而矮人族也算是运气好，得到了二十座上古钢铁傀儡，都是灵受损，这才让矮人族有机会研究它们，并依靠着矮人族的技术将其掌控。

　　在亚伯想来，估计这批上古钢铁傀儡应该是在同一场战争中，受同一种攻击才让灵全部受损，要不哪有那么巧，二十座上古钢铁傀儡都出现了同样的问题。

　　不过矮人族的水平对上古钢铁傀儡进行改造，其技术与上古的技术的差距，在改造后的战斗中就显现出来。

　　对主控制系统的改造，让主控制系统的防御度大减。

　　据亚伯所知他的战争堡垒的致命处就是主控制系统，那是完全由特殊的炼金材料制成，也是全部战争堡垒中唯一不能通过能量恢复的材料。

　　一旦那里受损，整个战争堡垒就会失去动力，也就失去了行动能力。

　　而眼前的上古钢铁傀儡就是这种情况，只是亚伯确实对上古战争武器研究并不多，因为他也不舍得也没有时间去拆掉一座战争堡垒进行研究。

　　虽然他的炼金水平一路飙升到了整个大陆最高的炼金宗师，但他在冶金技术上，只能算是占了矮人族的光。

　　还是上次他来到矮人族帮助矮人族制作主法阵冶金材料时，通过矮人族提供的技术才算是掌握了冶金技术。

　　“冈瑟陛下，我只能试试看，并没有什么把握！”他也并没有拒绝矮人王冈瑟，他对矮人族数千年的研究很有兴趣，转头对矮人王冈瑟说道。

　　“哈哈，贝内特宗师，只要您答应就行！”矮人王冈瑟听到亚伯同意了，大笑着应道。

　　说实话他对亚伯的信心，比亚伯自己对自己的信心都要强些，亚伯这种数千年来第一个突破炼金宗师的炼金师，如果亚伯都不能修复，那么也没有谁可以修复了。

　　就在这时，从上古钢铁傀儡中跳下了一位满身灰尘的老矮人。

　　让亚伯关注的是这位矮人体内的炼金图纹气息，这位矮人是一位半步冶金大师，只差一步就可以突破的那种。

　　这也是亚伯在矮人族中见到的炼金图纹级别最高的冶金师，虽然传说中矮人族拥有冶金大师，可是连他都不敢相信，会有谁光依靠冶金就能够将炼金图纹提升到大师级别。

　　要知道高级冶金材料就已经是非常稀少了，与高级药剂材料可以通过种植而不断的出产，甚至就连大师药剂材料也可以少量种植不同，冶金材料每使用一部分，在这个世界就少了一部分。

　　从冶金师出现开始，矮人族就在不断的开采着冶金材料，其中大多数都是中低级冶金材料，高级冶金材料非常少。

　　并且越是开采，以后高级冶金材料的出现机率就越少。

　　可以说在千年以前还是能够出现冶金大师的，但到了现在冶金大师就几乎是罕有晋升的机率了。

　　“霍布森，来见见贝内特宗师！”矮人王冈瑟对那老矮人叫道。

　　“贝内特宗师，冶金与药剂的宗师！”霍布森冶金师目光炯炯的看向亚伯，口中激动地说道。

　　“贝内特宗师，您可别见怪，他有些太激动了！”矮人王冈瑟向霍布森冶金师瞪了一眼，然后对亚伯抱歉道。

　　“没事，霍布森冶金师你好！”亚伯自是不会去怪罪一位看到自己就激动的忘了行礼的冶金师，他笑着微微躬身说道。

　　“贝内特宗师，对不起，我失态了，您上次来铁炉堡时，我正在闭关研究，很可惜错过了与您见面的机会，没想到您上次来时还是一位炼金大师，现在已经是炼金宗师了！”霍布森冶金师平复了心情，略带激动地说道。

　　“霍布森对上古钢铁傀儡的研究是我们矮人族中最深入的，他几乎所有的时间都扑在这上面了！”矮人王冈瑟介绍道。

　　“霍布森冶金师，能给我介绍一下上古钢铁傀儡的情况吗？”亚伯听到矮人王冈瑟的介绍，转头对霍布森冶金师问道。

　　“贝内特宗师，上古钢铁傀儡被我们矮人族经历了许多代的研究，其实早就研究出了许多的成果，您看到的如今的各种傀儡之中，就运用了这上面的技术！”霍布森冶金师手拍着一旁的上古钢铁傀儡解说道。

　　亚伯也不由关注起来，原来整个矮人族的傀儡技术全是由这上古钢铁傀儡衍生而来。

　　“事实上我们对上古钢铁傀儡的掌握也只是表面而已，其最根本的技术以我们如今的水平完全无法复制，就拿这材质来说，根据我们的研究，我们猜测这材质非常可能是采用的强大生物的骨骼加上一些我们不知道成分的材料制成的，只是这种配比我们一直也无法掌握，其实就是掌握了，我们也无法仿制！”霍布森冶金师又接着说道。

　　“为什么不能仿制？”亚伯不由追问道。

　　他对这些材质也是十分好奇的，他也早就有心研究一下，只是他如今最重要的事还是修炼，并不敢投入太多的时间到其中。

　　“根据上古钢铁傀儡的材质分析，我们又在上古遗迹中发现了一些骨骼，那些骨骼应该是制作这种材质的原材料，但您知道那骨骼是从什么样的生物身体中取得的吗？”

　　霍布森冶金师并没有要亚伯回答，他又接着说道：“那些骨骼最低都是传奇级别生物的骨骼，现在我们上哪里去找寻传奇级别生物的骨骼，就是遇上了也是送死！”

　　亚伯听到这里，不由想到了他的上古潜行船，那就是上古时期专为进入海洋侦查使用的。

　　他一直都在奇怪上古时期为什么要建这种潜行船，要知道战争一般都是在陆地之上。

　　现在听到霍布森冶金师的话，他想到了一个可能，在上古时期整个海洋是不是就是上古文明的材料提供场所，估计也只有海洋才能拥有体形巨大的传奇海兽。

　　想想这些上古战争机器的体型，所需要的传奇级别的骨骼数量，如果是使用传奇级别的如人类大小的骨骼，那么就是将整个陆地上所有传奇级别的人类都杀光了，也难以制作出面前的二十座上古钢铁傀儡。

　　更不用说还有更多的战争机器，如他的战争堡垒，光是他的战争堡垒就有数十座了。

　　“那主控制材料是什么材料制成的？”亚伯又问道。

　　“对不起，贝内特宗师，主控制材料所使用的材料我们无法认出，但想来只要通过炼金宗师的能力对其进行修复就可以了，不需要重新炼制材料！”霍布森冶金师回答道。

　　“带我去看看！”亚伯听到只需要修复，也就有了一些信心，他说道。

　　这时矮人王冈瑟一直微笑的站在一旁，并没有插入他们的对话，霍布森冶金师似乎也忘掉了他，直接带着亚伯走上位于一座上古钢铁傀儡背后的梯子。

　　在上古钢铁傀儡的身后，一座巨大的钢铁架子支撑着上古钢铁傀儡，他们就是通过这里向着上古钢铁傀儡的高处靠近的。

　　“上古钢铁傀儡的致命处并不在头部，而是在背后这里！”霍布森冶金师带着亚伯来到了上古钢铁傀儡的背后时停了下来说道。

　　他伸手在上古钢铁傀儡的背后按了两下，接着露出了内部的结构。

　　亚伯首先看到的是一块带有两道裂缝的平板，上面雕刻着许多的细密线条。

　　而在这平板的上面，有一个使用普通冶金材料制作的法阵控制盘，这种现代技巧放在上古炼金产品上，有着一种将石头放在石堆中的感觉。

　　他知道这估计就是为了人工操纵上古钢铁傀儡而进行的改造，只是不知道矮人族花费了多少时间，才做出了这种改造。

　　不过这种改造确实是影响到了那块作为主控制的平板，一旦受到攻击，这外加的法阵控制盘自然会压迫到主控制平板上，让其更容易受到损伤。

　　但这种改造又是必然要采用的，不经过这种改造，这上古钢铁傀儡也就无法操纵，无法投入战斗。


第1184章 修复

　　因为那块有了裂缝的主控制平板是固定在上古钢铁傀儡的背后的，根本无法将其取出来，这样只能由亚伯就这样在上古钢铁傀儡背后的架子上对其进行修复。

　　“霍布森，我们先离开这里，将空间让给贝内特宗师！”矮人王冈瑟看到亚伯专注于主控制平板上，也就对霍布森冶金师说道。

　　霍布森冶金师却是磨磨蹭蹭的不想从梯子上下来，他可是还差一步就可以晋升的高级冶金师，可以亲眼看到炼金宗师出手的机会，他是不想错过的。

　　不过他也知道，不管是药剂师还是冶金师，在炼制时都是不想让他人参观的。

　　亚伯虽然知道霍布森冶金师的心思，但他却并没有让其留下，原因很简单，他这是第一次使用冶金宗师的能力，万一失手的话太失面子了。

　　霍布森冶金师与矮人王冈瑟离开了这处巨大的空间，整个巨大的空间中，也只留下了亚伯与二十座上古钢铁傀儡。

　　亚伯激活了体内的炼金宗师图纹，一丝炼金能量从手中升起，这也是通常修复一些炼金物品的方法，只要炼金物品的损伤不大，就可以使用炼金能量强行将破损处修复。

　　这个过程并不容易，炼金物品上正常都是密布着各种图纹，修复的过程需要连同所有被影响到的图纹一同恢复原样。

　　当然如果炼金师对各种图纹的研究很高深，完全可以在修复了炼金物品主体后，再重新绘制其上的图纹，这相对而言要更为简单一些。

　　可是眼前的上古钢铁傀儡的主控制平板上的图纹，别说亚伯对图纹没有研究，就是有研究，这种上古图纹估计也没有什么人可以重新绘制。

　　他只能使用最直接的方法，他开启了世界之石残片的能力，目光与精神力同时将主控制平板里里外外全部扫描了一遍，上面的每一个图纹，就连图纹的细节都被他短时间强行记忆下来。

　　这已经不是炼金宗师的能力了，可这个世界只有他一个炼金宗师，他说这是炼金宗师的能力，谁又能知道。

　　炼金宗师图纹的能量由他的左手按在了主控制平板上，虽然他无从知道这主控制平板使用的冶金配方，可只是需要修复裂缝，而不是重新炼制，配方他并不需要知道。

　　随着炼金宗师图纹的能量传导入主控制平板上，他感觉到了主控制平板在慢慢的被软化，从主控制平板软化的速度来看，估计如果是炼金大师前来修复，就是使用炼金大师图纹中的能量让其软化，哪怕是数年也做不到。

　　主控制平板软化的越加厉害，不过他也不是想让主控制平板完全软化的，他将能量主要集中在裂缝的附近。

　　能量不断的涌入，裂缝也在慢慢的闭合，可同时主控制平板裂缝处的图纹也在消失。

　　也就是这时，亚伯的精神力化为一把刻刀，在主控制平板裂缝闭合后，在其没有凝固前以一种极速将上面原先的图纹复原了。

　　就在他准备完成修复工作时，他看到了那依附于主控制平板上的法阵控制盘，如果就这样修复好，说不定下一次战斗，由于震动还是会让上古钢铁傀儡最为脆弱的主控制平板再次损坏。

　　虽然他不会绘制这法阵控制盘的法阵，但他这时开启着世界之石残片，超凡的记忆力与观察能力，让他可以将眼前的法阵控制盘上的所有的细节都重复绘制出来。

　　他经过了刚才的记忆，自然知道主控制平板上所有的图纹，他的炼金宗师图纹能量小心的再次涌入进入主控制平板中，这次他将法阵控制盘上的法阵使用精神力刻刀在主控制平板上刻了上去。

　　他的刻制过程是经过了世界之石残片与德鲁伊子灵魂的精密计算的，这使得虽然主控制平板上增加了一组法阵，却并没有影响到主控制平板上的其它图纹。

　　这个工作对于其他的炼金师而言，需要小心研究很长时间，经过许多的实验才能有可能完成，但在世界之石残片与已经更为强大的德鲁伊子灵魂共同分析下，将其变成了一件非常简单的事。

　　他将一组复杂的法阵图纹完美的嵌入了上古图纹中，并且两相并不会发生冲突。

　　做完这些他随手将被矮人族外接的法阵控制盘取了下来，虽然他还没有经过测试，但他的感知告诉他，这主控制平板并没有问题。

　　事实上他真的不算是一个正常的炼金宗师，他有着世界之石残片的帮助，而他的德鲁伊子灵魂如今等于是神灵级别的灵魂。

　　这也就相当于矮人族请了一位神灵在帮助他们分析上古图纹与后加的法阵图纹，再由炼金宗师来完成神灵的分析结果。

　　“冈瑟陛下，霍布森冶金师，请过来一下！”亚伯大声叫道。

　　他的声音还在巨大空间回响着时，矮人王冈瑟与霍布森冶金师就快步走了进来。

　　“贝内特宗师，需要什么帮助吗？”矮人王冈瑟关心的问道。

　　他并没有想到已经修复成功了，因为时间太短了，这个时间最多只是让贝内特宗师看一遍上古图纹，连记下的时间都不够。

　　“冈瑟陛下，这台上古钢铁傀儡已经修复好了，我还做了一些小小的改动，现在需要测试一下！”亚伯笑着说道。

　　“什么？”矮人王冈瑟与霍布森冶金师同时惊呼道，接着同时顺着梯子向上爬，想要看看修复的结果。

　　这时的霍布森冶金师完全没有礼让矮人王冈瑟的意思，他一心只想看看他研究了许多年的上古钢铁傀儡是不是真的修好了。

　　“贝内特宗师，您将人工控制的法阵去除了？”霍布森冶金师一到亚伯身旁，就惊呼道。

　　他虽然看到了主控制平板上的裂缝已经不见了，但他更奇怪的是那专为人工控制上古钢铁傀儡而加装的法阵控制盘也不见了。

　　“霍布森冶金师，您看这里，我将其绘制到这上面了，可我对法阵研究并不多，只是照抄了这个法阵控制盘上的法阵图纹！”亚伯将手中的法阵控制盘扬了扬，对霍布森冶金师说道。

　　霍布森冶金师这时才看清了在主控制平板上的那些上古图纹之中，有一些让他极为熟悉的法阵图纹，这些法阵图纹夹杂于上古图纹之中，却又极为和谐融洽，互不影响。

　　“贝内特宗师，我要测试一下，如果真的能成功，那么上古钢铁傀儡的最大弱点就不复存在了！”霍布森冶金师激动地说道。

　　这时矮人王冈瑟也到了，他看着霍布森冶金师的表情，不用看那修复的结果，也知道修复工作应该是非常成功的。

　　霍布森冶金师也是等不及了，他又沿着架子上的梯子向上爬，一直爬到了上古钢铁傀儡的头部，打开头部的护板坐了进去。

　　“贝内特宗师，我们快点离开架子，霍布森冶金师这个疯子，他忘了我们还在架子上，我带您离开！”矮人王冈瑟看到霍布森冶金师的行动，连忙对亚伯说道。

　　矮人王冈瑟可是二十级的高级巫师，他说着伸手搭在亚伯的肩上，在一道白光中，他使用‘瞬间移动’带着亚伯消失在架子上，接着出现在地面之上。

　　也就在他们刚刚出现在地面时，那座上古钢铁傀儡却是发出了巨大的声音。

　　这些声音传自上古钢铁傀儡的各个关节，这种二十米的钢铁怪物那些粗大的钢铁关节，由于长时间的没有移动过，这一启动，其声音在巨大封闭的空间中，自然是声音大的惊人。

　　跟着上古钢铁傀儡微微一动，随后就是上古钢铁傀儡背后的铁架子由于这个动作，轰然而倒。

　　估计这时候霍布森冶金师才想到了上面的两人，在上古钢铁傀儡上四处查看，在发现了地面上安然的亚伯与矮人王冈瑟后，这才做出了一个抱歉的礼节。

　　当这个礼节做出后，矮人王冈瑟却是没有心思再去考虑霍布森冶金师的举动了，他的目光完全是热烈无比的看着上古钢铁傀儡。

　　这只上古钢铁傀儡真的被修复了，贝内特宗师只是短短一会儿的时间，却让矮人族忙了数千年时间也未完成的修复工作，就这样被完成了。

　　“贝内特宗师，接下来还要请您多费些事，将余下的上古钢铁傀儡都修复好，那三座并没有损坏的上古钢铁傀儡还请您帮助改造一下，将缺陷改正！”矮人王冈瑟对亚伯躬身行礼请求道。

　　“冈瑟陛下，这是自然！”亚伯笑着应道。

　　这个工作并没有什么难度，说实话这还远不如炼制宗师药剂麻烦。

　　当然这个工作之所以容易，原因就在于只是修复，并不是炼制，一位炼金宗师修复炼金作品比重新制作要容易多了。

　　接下来的半天时间，亚伯就在这座地下空间中忙碌起来，在中午时将二十座上古钢铁傀儡全都修复并改正缺陷。

　　整个过程中矮人王冈瑟与霍布森冶金师都一直站在地下空间外等待。

　　事实上这里是整个矮人族最重要的地方，在矮人族内部，除了少部分矮人拥有这里的进出权限外，这里对于绝大部分的矮人而言，就是绝密所在，连听说都没有听说过。

　　在亚伯完成了所有的工作后，霍布森冶金师不厌其烦的一座一座上古钢铁傀儡测试。

　　他可是知道贝内特宗师并不好请，这次请贝内特宗师前来，可是预约了好久才来的。

　　所以霍布森冶金师需要在贝内特宗师还在矮人族时，将所有有可能的问题都找出来。

　　“贝内特宗师，您请随我来！”矮人王冈瑟看到霍布森冶金师在测试着第十五座上古钢铁傀儡时，转头对亚伯笑着说道。

　　他已经不需要等待完全测试好了，利用这个时间，他需要给贝内特宗师展示出矮人族的报酬。

　　在矮人王冈瑟带着亚伯来到了巨大地下空间的最内部，在那里矮人王冈瑟按到了一个机关，地面裂开了一个洞口。

　　他们进入洞口后，亚伯发现了这里竟然还有两座上古钢铁傀儡。

　　“贝内特宗师，原本我们矮人族是应该支付给您外面那些能够使用的上古钢铁傀儡，但那些上古钢铁傀儡每一座都对矮人族极为重要，那是矮人族的根基！这两座上古钢铁傀儡也是我们在同一座上古遗迹中找到的，只是由于这两座上古钢铁傀儡之中有着灵的存在，所以我们无法使用它们！”矮人王冈瑟指着两座上古钢铁傀儡对亚伯说道。

　　“冈瑟陛下，您是准备用这两座上古钢铁傀儡支付报酬？”亚伯有种被惊喜击中的感觉说道。

　　事实上他前来帮助矮人族修复上古钢铁傀儡，在第一眼看到上古钢铁傀儡时，就知道这些上古钢铁傀儡对矮人族一定非常重要，他也没有想索要的想法。

　　只要想想进入那巨大的地下空间时，是由矮人王冈瑟亲自陪同，而到了那里后，也只有霍布森冶金师一位冶金师在那里，就可以知道那些一定是矮人族的重要所在。

　　再加上上古钢铁傀儡这种在上古都是冲锋在正面战场的超级战场机器，其战力一定是恐怖惊人的，这种超级战场机器每座都是无价之宝。

　　所以当亚伯被矮人王冈瑟带到两座上古钢铁傀儡前，说出了那些话后，他就猜测到这是支付给他的报酬。

　　至于说什么由于有着灵的存在，上古钢铁傀儡无法使用的问题，对于拥有着战争指挥灵的他而言，这算个事吗？

　　应该说那没有灵存在的上古钢铁傀儡对他才是没有用的，他还需要重新培养操纵师，并且估计这些根据矮人身高改造的人工操作系统，要想完美操纵还是需要矮人才能真正完美操纵。

　　“贝内特宗师，是的，这就是我们支付给您的报酬！”矮人王冈瑟微笑着说道。

　　一直以来亚伯四处收购战争堡垒的事，矮人王冈瑟是知道的，如果只需要一座两座用作研究还可以理解，但连续不断的收购，不单是从矮人族，在整个大陆都在不断的收购。

　　这让他不免猜测亚伯是否拥有使用那些战争堡垒的能力，所以他才会将两座上古钢铁傀儡当做报酬送给亚伯。


第1185章 陆地之王傀儡

　　这两座上古钢铁傀儡对于矮人族而言，虽然知道其珍贵无比，但事实上却因为无法使用，就如同收藏品一般无二。

　　至于研究出这两座上古钢铁傀儡的使用方法，在矮人族数千年的研究无果后，他们早就放弃了这种想法。

　　送出两座无法使用的上古钢铁傀儡，总比送出对矮人族无比重要的能够人工操纵的上古钢铁傀儡要合算多了。

　　“冈瑟陛下，我很喜欢它们！”亚伯欣喜的感谢道。

　　“贝内特宗师，您满意就好！”矮人王冈瑟也笑着回应道。

　　亚伯精神力包裹着两座三十米高的上古钢铁傀儡，将其收进了神器空间袋中。

　　在他们离开这里回到巨大的地下空间时，霍布森冶金师也测试好了所有的上古钢铁傀儡。

　　“贝内特宗师，冈瑟陛下，所有的上古钢铁傀儡都修复了！”霍布森冶金师兴奋地说道。

　　“真想看看二十座上古钢铁傀儡同时冲锋的场景！”矮人王冈瑟有些向往地说道。

　　要知道上一次二十座上古钢铁傀儡同时冲锋还是与天外恶魔的那一战，在矮人族的记载中，那是矮人族战力最巅峰时期。

　　只是他很快想到了，可能百年内就要再次使用这二十座上古钢铁傀儡，心中却是升起了庆幸之意。

　　如果不是贝内特宗师的出现，矮人族在下一场大战中，将失去这种强大的战力。

　　亚伯并没有在矮人族多留，矮人王冈瑟挽留他参加庆功酒会他也拒绝了，作为一个刚刚干了惊天动地大事的他而言，最好还是留在黄金城堡中，只有那里才是最安全的。

　　他一直担心着神之国的报复，特别是矮人王冈瑟说过神之国在受到重大打击后，必然会有疯狂的报复。

　　在他想来，一线战场的打击可远不如中央神殿的损失更为打脸，因为他在中央神殿做出了连神像一起打包带走的事，神之国按矮人王冈瑟所说一定会报复的。

　　虽然他做了一切努力隐藏了自身的信息，但他还是想要保持自身的安全，不给神之国任何的机会。

　　从铁炉堡返回到黄金城堡，他在感受着黄金城堡的‘星光防御大阵’时，心中才感觉到了安全。

　　他的这个人类本体可不是天使身体，天使身体只要不被困住，几乎不用害怕任何强者袭击，他都可以利用天使身体的速度逃离。

　　而人类本体却只是二十二级的规则巫师，这个实力在中央大陆虽说已经算是很强了，事实上却并不是大陆的最顶级存在。

　　他能够与传奇们成为朋友，可那并不是依靠着他的战力，而是他的炼金宗师的身份。

　　想到了实力，他就想到了神器空间袋中的那两座上古钢铁傀儡，心中不由的热切起来。

　　能够让矮人族那般保密，那般注重的上古钢铁傀儡，其实力有多强，只要将两座上古钢铁傀儡开启，那么他的安全就多了一道保护。

　　想到这里，他身影一闪，短距传送法阵将他送到了黄金城堡的后院，这里有着足够的空间容纳两座身躯庞大的上古钢铁傀儡。

　　将两座上古钢铁傀儡放了出来，历经了无数年，两座上古钢铁傀儡表面依然如同镜面一般，连一丝的划痕都没有。

　　“战争指挥灵，认识这是什么傀儡吗？”亚伯的精神力连接到腰间的长老身份牌上，向着战争指挥灵问道。

　　“长老阁下，正在识别中，发现相关数据！这是陆地之王傀儡，主战傀儡中最大的战争傀儡！”战争指挥灵很快就查询到了结果回答道。

　　“战争指挥灵，有办法控制这两座陆地之王傀儡吗？”亚伯又接着问道。

　　“长老阁下，根据您的长老权限，您可以拥有一切战争武器的控制权，只要您为陆地之王傀儡补充能量，我就可以为您加载权限！”战争指挥灵回答道。

　　“战争指挥灵，有相关的使用说明吗？”亚伯扫了一眼面前的两座陆地之王傀儡，却是没有发现补充能量的地方，又问道。

　　很快战争指挥灵通过他的精神力传递过来一道信息，让他知道了陆地之王傀儡的基本使用方法。

　　他身形一闪，接着出现在陆地之王傀儡的肩部，在肩部的一处隐蔽的按钮上，他用力按下。

　　随着他按下之后，陆地之王傀儡的肩部显现出一个能量槽。

　　根据战争指挥灵给的使用方法，这能量槽中只能安放顶级魔力石，只有顶级魔力石才能支撑陆地之王傀儡的巨大消耗。

　　亚伯看了看能够存放两百枚顶级魔力石的槽，不由想到了矮人族的那二十座陆地之王傀儡，估计每一次使用二十座陆地之王傀儡，矮人族付出的代价都是极其巨大的。

　　这个世界也只有他才能拿出无尽的顶级魔力石而不心疼，要知道哪怕是富有的矮人族，也无法随意消耗顶级魔力石。

　　这座陆地之王傀儡在能量槽被填满后，其身体开始不断的微微颤动起来，也就在此时，战争指挥灵发出了一道波动涌向这座陆地之王傀儡。

　　“长老阁下，您已经拥有这座陆地之王傀儡灵的最高权力！”只在不到一分钟后，亚伯就收到了战争指挥灵的信息。

　　亚伯将精神力放开，精神力接触到陆地之王傀儡时，却是感觉到了位于陆地之王傀儡头部的灵，并且通过灵他可以随意控制陆地之王傀儡。

　　当然这种战场机器最好的使用方式并不是由人控制，而是发布一个准确的命令，由陆地之王傀儡自行完成。

　　因为陆地之王傀儡的灵是专精傀儡战斗的灵，其拥有的战斗能力比之受到控制更能发挥其实力。

　　亚伯接着将第二座陆地之王傀儡也同样操作，他就真正完全拥有了两座陆地之王傀儡的权力。

　　“你以后就叫陆地一号，你叫陆地二号！”他通过精神力分别给两座陆地之王傀儡的灵起了名字，以方便指挥。

　　两座陆地之王傀儡以超出了其三十米庞大身躯的灵巧，做出了一个行礼动作，这个动作完全不象是这种庞然大物能够作出的。

　　他不由想知道陆地之王傀儡的战斗能力有多强，不过黄金城堡的后院虽然很大，可还是无法容纳陆地之王傀儡这种庞然大物的随意活动。

　　他随手将两座陆地之王傀儡再次收进了神器空间袋中，使用短距传送法阵回到修炼室中，然后开启了‘城镇传送卷轴’返回了暗黑世界。

　　在暗黑世界中，他来到了鲁高因的城外沙漠中，这里是整个暗黑世界中最荒凉的地方，随便陆地之王傀儡怎么活动都不会造成什么影响。

　　从神器空间袋中将一座陆地之王傀儡放了出来。

　　“陆地一号，向着那座山峰攻击！”亚伯指挥着陆地一号陆地之王傀儡向着沙漠中的一座全是石块的山峰命令道。

　　陆地一号陆地之王傀儡的双眼锁定了那座山峰，接着其手臂变化成两把长剑，其身内传出了强烈的能量波动。

　　接着陆地一号陆地之王傀儡的双足用力，随着一声巨响，双足在地面上深深的踩出了印痕。

　　接着其三十米的钢铁身躯跳了起来，飞起了足足百米，其手臂化成的两把长剑重重的向着山峰斩了下去。

　　这一击明显的有着野蛮人的‘跳跃攻击’战斗技能的痕迹，其效果也是非常恐怖的，那山峰上被斩出了两道深深的印记。

　　不过这并没有结束，由于亚伯的命令是发起攻击，在敌人没有被攻击崩溃前，陆地一号陆地之王傀儡是不会停止的。

　　陆地之王傀儡接着身体开始旋转起来，两把变化出来的长剑，在它的身体周围形成了长剑的虚影，就如同它的身体周围生出了无数的长剑般。

　　要知道这可是有着三十米高的超级巨物，这种高度的傀儡将巨大的两把长剑舞成这样，其攻击速度之快，让人望之胆寒。

　　山石不断的被切割着，在山峰上山石与灰尘一起飞舞，亚伯都已经看不清陆地之王傀儡的身影了。

　　只能听到山峰上不断传出的刺耳声，以及不时飞出的石块。

　　亚伯这时不再想测试陆地之王傀儡的攻击力了，此时陆地之王傀儡展示的攻击力明确的显示出其实力。

　　“陆地一号，回来！”他通过精神力命令道。

　　随着他的命令，陆地一号陆地之王傀儡从山峰上倒退着返回，回到了起始的地方站立不动。

　　亚伯看着陆地之王傀儡的那两把巨大的长剑又变回了钢铁手臂，在那上面并没有任何的印迹，说明刚刚的攻击并没有让其手臂有损伤。

　　他又看向灰尘慢慢散去的山峰，在山峰的中段，刚刚陆地之王傀儡攻击的地方，山腰处与刚刚有了很大的不同。

　　那处山腰消失了一半左右，而在山腰以下，消失的部分成为了碎石。

　　估计再给陆地之王傀儡一会儿时间，这座山峰会被陆地之王傀儡给砍断。

　　这还是一只陆地之王傀儡，如果象矮人族那样，二十座陆地之王傀儡一同发出冲锋，什么样的城池才能挡住它们的攻击。

　　其实他并不知道，也只有在灵的控制下，陆地之王傀儡才能够爆发出如此灵活的战斗力与身体变化出武器的能力。

　　在矮人族使用陆地之王傀儡战斗时，其战斗力多要看操纵陆地之王傀儡的矮人操纵者自身的控制能力，以控制能力来决定最终陆地之王傀儡的战斗力。

　　并且矮人族还专为陆地之王傀儡制作了一些超大型的武器，专为其在战斗中使用。

　　在没有陆地之王傀儡中灵的支持下，光靠着人工操纵就想要爆发出陆地之王傀儡的全部战斗力，几乎是一件不可能完成的事。

　　可以说矮人族虽然做出了许多的研究，但也只是将其当成了一个操纵者的战斗外延而已。

　　如果他们看到这两座被他们送出的陆地之王傀儡是如何战斗的，就会知道他们自己对陆地之王傀儡控制是如何的简陋。

　　亚伯看着陆地之王傀儡，突然想到了什么，他的身体‘瞬间移动’来到了陆地之王傀儡的肩部，打开了能量槽，却是看到其中两百枚顶级魔力石中有一枚已经黯然失色，其中的能量差不多被全部消耗了。

　　这种消耗顶级魔力石的速度也让他不由大为惊讶，再想想整个中央大陆，甚至整个世界的顶级魔力石都十分稀少，他不由想到是不是矮人族为了陆地之王傀儡，一直在暗中囤积着顶级魔力石。

　　整个世界中，大部分的矿产都是由矮人族挖出来的，这其中当然也包括了魔力石。

　　以亚伯想来，如果他没有赫拉迪克方块合成出魔力石，他在得到陆地之王傀儡时，也会为了陆地之王傀儡疯狂的囤积顶级魔力石。

　　试过了陆地之王傀儡的战斗力，他心中很是满意，虽然不能知道其对付一位强者时的攻击力如何，但在战场之中，陆地之王傀儡绝对是对方堡垒的噩梦。

　　将陆地之王傀儡收回到神器空间袋中，他返回到黄金城堡。

　　“法阵灵，给我在地下开辟一个四十米高的空间，布置好隐蔽与防御法阵！”他刚一回来就立即联系了法阵灵。

　　“是，主人！”随着法阵灵的回应，从黄金城堡的一处隐秘仓库中，多达两千只工程傀儡开始了工作。

　　在黄金城堡所在的山峰内部，一项工程正在进行着，虽然没有矮人的参与，但有着法阵灵与研究灵的互相协调，再加上工程傀儡能量充足又一刻不停的工作，这项并不算多大的工程只用了三天时间就完成了。

　　如果只是挖掘出一个地下空间并不需要这么长的时间，以两千只工程傀儡的速度，不需要一天时间就可以完成了。

　　这些工作主要是布置大量的法阵，让地下空间有着足够的隐蔽性与防御力。

　　亚伯在三天后将两座陆地之王傀儡安置在黄金城堡下方的这个秘密空间中，如今黄金城堡的防御力非常强悍，但在攻击力上有所欠缺，不过陆地之王傀儡在这方面进行了补足。

　　他也将两座陆地之王傀儡的控制权交给了法阵灵与研究灵，在需要时，两座陆地之王傀儡会给前来挑战的敌人一个意外的惊喜。


第1186章 混沌庇难所

　　十月的秋风已经有了微凉的感觉，虽然亚伯的职业者身体对季节变化并没有什么太多的感受，可是在‘星光防御大阵’之上吹着秋风，喝着水灵果果汁，却是最好的放松。

　　几个月过去了，中央大陆出现了难得的平静期，一线战场的战争保持着对立，却只有很小的摩擦。

　　神之国每隔一段时间就会对大陆内部的二线战场与三线战场进行攻击，可是如今连续几个月神之国也没有再出动过一次。

　　中央大陆所有人都在称赞着巫师公会在一线战场进行的战争，沉重的打击了神之国，让其没有精力对大陆内部展开攻击。

　　可事实上也只有神之国内部以及亚伯才知道，这一切都是因为神之国没有了‘神力结晶’，在没有‘神力结晶’的帮助下，每一次行动都极为危险。

　　除了大陆局势的平静，亚伯的生活也是非常平静。

　　他这几个月除了每晚进入暗黑世界不停的战斗与修炼外，就是白天在中央大陆黄金城堡炼制一些药剂。

　　他的实力也从初进二十二级规则巫师升至了二十二级规则巫师的巅峰，只差一点就要达到盈满状态。

　　同时在暗黑世界的战斗他已经到达了混沌庇难所，每次的战斗更加的激烈。

　　夕阳慢慢的落山了，天色渐渐黑了起来，亚伯身上的战意却是不断的提升着。

　　可以说整个中央大陆所有的职业者中，没有任何一位职业者的战斗经验有他多，在暗黑世界他已经厮杀了近百年时间。

　　如今他都有了条件反射，只要在中央大陆看到日落，他就全身热血沸腾。

　　通过短距传送法阵回到了修炼室，黄金城堡中所有人都知道，晚上是他的修炼时间，在这个时间就是想找他，他也不会回应。

　　一脚踏入水蓝色的传送门，感受着与中央大陆不同的气息，他并没有停留，快速的通过传送小站到达了‘火焰之河’的传送小站。

　　这里是最为靠近混沌庇难所的传送小站，连续的‘瞬间移动’他在岩浆上的黑色石路上不断的传送着。

　　这处的地狱生物都被他杀光了，这片地域已经是非常安全的。

　　但哪怕是这样，他在‘瞬间移动’时，还是将‘寒冰装甲’、‘能量护盾’、‘白骨装甲’这三个防御法术都加持好。

　　他这时身上穿着‘隐身披风’，神秘头环的加持让他的精神力有效范围达到了三千米，虽然这里有着地狱岩浆的影响，可是他的精神力还是能够放出五百米左右。

　　这让他的‘瞬间移动’速度并不慢，很快他就看到了地狱岩浆尽头的混沌庇难所。

　　到了混沌庇难所，他并没有停下，‘瞬间移动’继续施展，向着更内部快速移动。

　　在感知到了地狱生物的气息，四周的环境也到了上一次结束战斗的地方，他才停了下来。

　　十二只‘幽灵守护骑士’、十二只‘幽灵守护巫师’与‘粘土石魔’首先被召唤出来，这是德鲁伊子灵魂提供的死气能量。

　　接着召唤的是‘灰熊’，这是德鲁伊的顶级召唤兽，也是德鲁伊子灵魂提供的自然之力召唤出来的。

　　他的手再次挥动，弗兰肯斯坦规则巫师、布鲁斯狂信骑士与威尔传奇圣骑士被召了出来。

　　这些是他如今的基本战力，身体更为庞大的那些契约物是无法在混沌庇难所出现的，也就无法对他进行帮助。

　　当然还有天使身体的战力，这一段时间的战斗，让他对使用天使身体有了不同的想法。

　　天使身体从德鲁伊子灵魂中激活时，并不是随机出现在外界的，而是受到人类本体的精神力影响。

　　也就是说如果在中央大陆，那么在没有神秘头环的帮助时，亚伯身旁一千五百米的范围内，天使身体都会出现在指定的位置上。

　　而在混沌庇难所中，这个距离加上神秘头环的帮助，也有了五百米。

　　在发现了这点后，他不断的优化着天使身体激活的速度，并不断的将其收回，如今已经可以做到在混沌庇难所中，五百米范围内，天使身体可以瞬间出现在地狱生物的旁边，将其斩杀，再快速被他收回。

　　这么做后，他就可以在拥有德鲁伊子灵魂的两个职业法术时，又可以利用天使身体的超级攻击力。

　　至少一直到现在，也没有哪个地狱生物能够挡的住天使身体的一击之力。

　　“被发现了！”亚伯刚刚将所有的召唤物与契约物召唤出来，就看到正冲过来的厄运骑士，在厄运骑士身后走的慢些的是施术者遗忘骑士。

　　他熟练的施展了一个诅咒法术‘衰老’，将冲在最前面的厄运骑士减速。

　　同时布鲁斯狂信骑士这时开启了‘信念’灵气光环，绿色的灵气光环在靠近的厄运骑士脚下升起。

　　威尔传奇圣骑士并没有立即战斗，首先近身的是‘幽灵守护骑士’，直接闪烁到了厄运骑士的身边，手中的武器并不强大，‘钢铁’剑不断的攻击着被‘衰老’诅咒的厄运骑士。

　　亚伯一边观察着这批地狱生物，一边与弗兰肯斯坦施展着法术，在他的身边十二只‘幽灵守护巫师’不断的激发着‘连锁闪电’。

　　在这里可不能任由契约物们近战了，每次威尔传奇圣骑士与布鲁斯狂信骑士在战斗前，他都要判断好地狱生物中是否有着‘攻击反噬’能力的地狱生物。

　　要知道在他初进混沌庇难所时，由于不小心，他的两只‘幽灵守护骑士’在攻击一只拥有着‘攻击反噬’的遗忘骑士时，直接就化为了一地枯骨。

　　还好因为‘幽灵守护骑士’拥有着闪烁的能力，其速度比威尔传奇圣骑士与布鲁斯狂信骑士要快很多，先一步与遗忘骑士接触。

　　否则不管是威尔传奇圣骑士还是布鲁斯狂信骑士因为‘攻击反噬’而死在这里，都会对他这个小队的战力有着极大的影响。

　　现在‘幽灵守护骑士’中最新召唤出来的那两只，已经成为了专门试探遗忘骑士是否拥有‘攻击反噬’能力的侦查先锋。

　　这也让‘幽灵守护骑士’中的这两只新召唤的死亡次数超过了五次，还好重新召唤‘幽灵守护骑士’的代价并不大。

　　亚伯看到了在厄运骑士队伍后正在靠近的遗忘骑士这时已经进入了它们的攻击范围，正在准备着施展法术。

　　他的精神力发出了命令，那两只死了多次的‘幽灵守护骑士’闪烁着到了遗忘骑士身边，两只‘幽灵守护骑士’的任务不是杀死遗忘骑士，只是向每一只遗忘骑士做出攻击姿态，验证一下是否有‘攻击反噬’的能力。

　　同时他手中的‘衰老’诅咒也施放了出去，让遗忘骑士的施法速度变慢。

　　就在‘幽灵守护骑士’攻击之时，一只遗忘骑士手中光芒一闪，两只‘幽灵守护骑士’的头顶之上出现了奇异的诅咒光芒。

　　亚伯看到那奇异的诅咒光芒时，正准备发出命令要求那两只‘幽灵守护骑士’停止攻击，但此时已经晚了。

　　其中一只‘幽灵守护骑士’又一次砍向了遗忘骑士，“咔”的一声中，那只‘幽灵守护骑士’在砍出了一刀后，全身的骨骼化为了碎片，身上的装备掉落在地上。

　　“该死！”亚伯低声咒骂道，虽然是新召唤出来的‘幽灵守护骑士’，但每一只‘幽灵守护骑士’都与他的灵魂相连。

　　以他的灵魂强度，如今‘幽灵守护骑士’的死亡已经无法让他的灵魂有多少影响，但这每一只‘幽灵守护骑士’都是天天与他相处的，哪怕是新召唤出来的也是有感情的。

　　他将另一只‘幽灵守护骑士’停了下来，他看出了那只激发‘攻击反噬’诅咒的遗忘骑士是唯一的可以施展‘攻击反噬’的遗忘骑士，而其余的十一只遗忘骑士并没有施展‘攻击反噬’。

　　他手中‘陨石’法术激发，其目标就锁定了那只拥有‘攻击反噬’的遗忘骑士，同时另一只手上‘暴风雪’也同样激活，两个攻击力极强的法术在短短的一秒后，全都落在了遗忘骑士的身上。

　　弗兰肯斯坦如心有灵犀般，长时间的合作让他也知道应该最先攻击谁，同样的‘暴风雪’与‘陨石’法术也在酝酿着。

　　两轮法术十数秒后，遗忘骑士倒在了地上，这只唯一拥有‘攻击反噬’能力的遗忘骑士倒下了，这批地狱生物中再无有‘攻击反噬’能力的地狱生物。

　　威尔传奇圣骑士与布鲁斯狂信骑士这时同时激发了‘冲锋’，向着余下的地狱生物冲去。

　　亚伯则是激活了天使身体，天使身体出现在一只遗忘骑士的身旁，手中的‘圣天使之剑’划过一道纯白色的光芒。

　　天使身体的攻击力有多强，亚伯都没有办法给出一个准确的数据，不过一只遗忘骑士只是一剑而过，就化为了灰黑色的灰烬。

　　只是天使身体杀死的地狱生物，其灵魂似乎都被毁灭了，光明之力对这些地狱生物有着极强的针对性。

　　这也是亚伯一直不想过多使用天使身体的原因，一方面是害怕拥有‘攻击反噬’能力的地狱生物将其杀死。

　　‘攻击反噬’这个地狱能力非常霸道，越是攻击力强大，其反噬的伤害就越是恐怖。

　　这种能力也正是天使身体的克星，以天使身体的强悍，也无法挡住自己攻击的‘攻击反噬’。

　　亚伯不知道一旦天使身体死亡，那么德鲁伊子灵魂会如何，更不知道他的人类本体会不会受到影响。

　　不想过多使用天使身体的另一方面就是没有地狱生物的灵魂收获，‘灵魂药剂’的原料就是这些地狱生物的灵魂，如果过多使用天使身体，就会减少‘灵魂药剂’的产生。

　　所以现在使用天使身体攻击，其目标主要就是一些法职地狱生物与一些有着极大威胁的地狱首领。

　　当然前提还是在有着安全保证的情况下，他才会将天使身体放出来战斗。

　　在杀死了所有的遗忘骑士后，这批厄运骑士失去了后面遗忘骑士的法术支持，这让战斗变得更加简单了。

　　收回天使身体，亚伯再次施展‘衰老’诅咒，接着将地面上死去的厄运骑士与遗忘骑士作为原材料，开始激发‘尸爆’法术。

　　在不断的爆炸声中，一只只的厄运骑士倒下，从战斗到结束，整个过程中，只有一只‘幽灵守护骑士’由于意外的‘攻击反噬’死亡，其余的召唤物与契约物都没有损失。

　　事实上在战斗中，除非出现一击秒杀的情况，否则有着‘全面回复活力药剂’的支持，很少会出现召唤物与契约物死亡之事。

　　当然与地狱生物的战斗永远不能掉以轻心，在这片地下火焰之河的日子里，光是他遇到的危险就有数次。

　　从地狱岩浆之中飞来的地狱生物，地狱岩浆爆发时的火焰攻击，地狱生物的突然爆发，这些意外经常会出现。

　　他时刻告诉自己，生命只有一次，哪怕他再强，在暗黑世界这种对实力有着压制的地方，与地狱生物作战，危险无处不在。

　　亚伯并没有去翻找战利品，这里的地狱生物几乎找不到什么战利品，除了被地狱邪恶之力污染的长刀外，厄运骑士几乎不会留下什么。

　　现在的每一次战斗他都要消耗很多的精力，可以说到了这里他所遭遇的所有地狱生物没有一只是弱者。

　　如果不是他成长的速度很快，他已达到了二十二级，并且拥有着巫师、祭祀与德鲁伊这三种职业，又有着大量的召唤物与契约物帮助，在这里与地狱生物的战斗远不会这么轻松。

　　他从一只厄运骑士的尸体上重新召唤出一只骷髅，然后将其与一匹幽灵狼融合，重新成为一只新的‘幽灵守护骑士’。

　　这只‘幽灵守护骑士’拾起了战死的‘幽灵守护骑士’的装备，穿在了身上，回到了召唤物的队伍之中。


第1187章 封印

　　又经过了两次战斗，亚伯踩着地上的污血，看到了前方一片光明。

　　在混沌庇难所中，虽说墙壁上有着不灭地狱火焰照明，但这里还是显得非常阴森恐怖。

　　前方的光明让他心中一紧，他猜测到那里是什么地方，不过那里也是他的目标，他没有施展‘瞬间移动’，而是小心的接近。

　　面前出现的是混沌庇难所中最为空旷的地区，光明是地狱岩浆的光亮，在这片空旷的地区中间，是一个圆型的岩浆湖，在岩浆湖的上面是一座五角星召唤法阵。

　　这里现在看不到任何一只地狱生物，似乎这片地区让它们惧怕。

　　亚伯自然知道这里是什么地方，这里是封印暗黑破坏神的法阵所在，只要将这个法阵激活，才能将暗黑破坏神放出来。

　　如果不是为了得到世界之石残片，他绝对不想将暗黑破坏神放出来。

　　暗黑破坏神绝对是他遇到过的最强大的地狱生物，他一直疯狂的提升实力，并且自身达到了规则巫师，又拥有大量的契约物与召唤物，他都没有信心面对暗黑破坏神。

　　威尔传奇圣骑士与天使身体这两个强大战力的加入，才让他有了面对暗黑破坏神的信心。

　　不过要想面对暗黑破坏神可并不是那么容易的，他还需要激活相应的三座法阵，并将整个地区所有的地狱生物全部击杀，才能够释放出暗黑破坏神。

　　没有犹豫，他带着战斗小队向着这个巨大的封印法阵右边行去。

　　这次他并没有冒险，而是采用的最为平常的战斗方式，在看到了数百只厄运骑士、遗忘骑士与邪魔之王组成的地狱生物大队向着他迎了上来时，他直接施展了‘骨墙’将地狱生物挡住。

　　控制着所有的近战召唤物与契约物不要参与战斗，十二只‘幽灵守护巫师’、弗兰肯斯坦与亚伯自己不断的施展着最强的法术扔向地狱生物中。

　　布鲁斯狂信骑士激发了‘神圣冰冻’，让所有进入其攻击范围的地狱生物都进入减速状态。

　　威尔传奇圣骑士则是开启了‘信念’，所有的地狱生物的元素抗性都下降了许多，这让法术的威力大涨。

　　亚伯之所以采用这种方式战斗，最重要的原因就是地势，右边的法阵处的地势是一个狭窄的出口，所有的地狱生物都要冲过这个狭窄的出口才能攻击他们。

　　只要使用‘骨墙’封锁住这个出口，那么整个地狱生物队伍就是活靶子，有‘信念’灵气光环的作用下，第一只地狱生物倒下了。

　　之后就是亚伯的‘尸爆’法术发挥威力，不断的爆炸让每一片飞起的血肉之中，都蕴含着火焰之力，再加上爆炸的物理攻击力，让承受着法术攻击的地狱生物更快的成片倒下。

　　亚伯喜欢地狱生物成群的站在一起，又缺少远程攻击手段，这群地狱生物只有少数的遗忘骑士有着远程攻击能力，法术飞来时，由于攻击面积比较少，直接被威尔传奇圣骑士与布鲁斯狂信骑士挡了下来。

　　这种情况下亚伯、弗兰肯斯坦与十二只‘幽灵守护巫师’可以随意的全力爆发，很快这批地狱生物再没有一只站着的。

　　虽然地狱生物被杀死，但亚伯还是非常小心，他一点点的向前推进着。

　　就在向前推进时，他感觉到了一些饥饿，想了想时间，不由一阵苦笑，刚刚的每一场战斗最少都要战斗一个小时以上，甚至两三个小时。

　　这会儿差不多已经一天的时间过去了，由于混沌庇难所没有阳光，所以看不出时间的流逝。

　　别看他对地狱生物一直都有优势，这是他早就习惯了与地狱生物作战，地狱生物的作战方式他非常有经验，他知道在什么时候使用什么方法来应对地狱生物。

　　地狱生物的防御可是极强的，特别是作为近战的厄运骑士以及邪魔之王，每杀死一只都需要不少的时间。

　　哪怕是有着‘尸爆’这种大范围的攻击方法，每次战斗历时都是不短的。

　　亚伯随手从神器空间袋中取了一瓶‘止饥剂’倒入口中，这一瓶‘止饥剂’可以让他这次在暗黑世界的十天时间不再需要食物了。

　　不过他也并没有再继续战斗，他需要返回到罗格营地中，清理地狱生物是很重要，可是修炼与休息更加重要。

　　他的巫师职业马上就要进入盈满状态，天使身体每日还需要大量的学习与练习才能不断的提升。

　　取了一张‘城镇传送卷轴’回到了群魔堡垒，再使用传送小站回到了罗格营地。

　　这时暗黑世界的天空也快要黑了，人类身体冥想修炼，天使身体练习剑法，大量的资源在消耗着。

　　冥想结束后，人类身体去休息了，天使身体的修炼还没有结束，天使身体的修炼持续了一个晚上。

　　直到早上天亮之时，亚伯的人类身体从休息中醒过来时，将天使身体收进了身体之中。

　　这就是亚伯在暗黑世界的第一天，战斗、修炼、孤独、寂寞，中央大陆的人知道他的成功，却没有人知道他背后的付出。

　　在中央大陆夜晚休息时，他却是在另一个世界中，在生死的边缘游走，与恐怖的敌人厮杀。

　　亚伯来到河边，用清冷的河水清洗了一下，并没有再耽搁，直接使用传送小站回到火焰之河，使用‘瞬间移动’再次来到了混沌庇难所中昨日战斗的地方。

　　昨天战斗的痕迹还在，污血已经干涸，不过那股来自地狱生物的腐败气息却依然布满整个混沌庇难所。

　　要想让这股气息消失，只有将这里所有的地狱生物全部击杀，地狱的气息才会真正的消失。

　　虽然这里的气味不好，满地都是尸体的残骸，但一旁却是雕花的巨大窗户，这种只在教会中使用的雕花窗户，又有着外面地狱岩浆光线的射入，竟然显现出神圣之意。

　　当然这也是由于这里的地狱生物已经被他清理了，他也是刚刚来到这里，才会有如此的心情观察这些。

　　轻呼了一口气，他抛开一切，将召唤物与契约物们再次全部召唤出来，接下来的战斗并不容易。

　　亚伯这时看到了两座封印法阵，他并没有直接使用精神力激活，而是命令战斗小队做好战斗准备，‘灰熊’、威尔传奇圣骑士与布鲁斯狂信骑士挡在最前面。

　　‘幽灵守护骑士’则是挡在了第二道防线，后面则是远程施法者们。

　　等防御战阵准备好后，亚伯这才使用精神力激活了第一座封印法阵。

　　随着他的精神力注入，封印法阵发出了红色光芒，在光芒中一个奇异的图纹显现。

　　这第一个封印法阵被激活并没有引发什么变化，他继续使用精神力激活了第二座封印法阵。

　　随着第二座封印法阵同样发出了红色光芒，他还未来的及看那出现的奇异图纹，在小队的前方就出现了一点亮光，接着亮光一闪之间，一群邪魔之王出现。

　　这群邪魔之王的速度极快，特别是其中那只身材最为魁梧的暗金邪魔之王更是快速。

　　只是有了准备的亚伯，早就第一时间就命令布鲁斯狂信骑士激活了‘神圣冰冻’，让这群邪魔之王才刚刚启动速度，就被一道蓝色光波扫过，接着它们全身都是蓝色冰霜，速度大减。

　　而随后亚伯施展的‘衰老’诅咒已经激发，诅咒之雨落下，白色的诅咒之光让邪魔之王们行动更加缓慢。

　　威尔传奇圣骑士开启了‘救助’灵气光环，冲向了邪魔之王中，这种只能够使用火焰元素攻击的地狱生物，对于开启了‘救助’灵气光环的威尔传奇圣骑士而言，威胁并不算大。

　　当然那是那只暗金级别的邪魔之王没有参与其中的前提下，暗金级别的邪魔之王的攻击力哪怕受到了‘神圣冰冻’与‘衰老’诅咒的影响，也对近战者有着极大的伤害。

　　不过亚伯并不会让威尔传奇圣骑士冒险，他不可能将威尔传奇圣骑士的生死决定在暗金级别的邪魔之王攻击力上。

　　随着威尔传奇圣骑士冲出之时，亚伯的身上闪过一道白光，接着天使身体一手持‘圣天使之剑’一手持‘圣天使之盾’出现在暗金邪魔之王身前。

　　他并没有理会其余的邪魔之王，手中的‘圣天使之剑’使用标准的战斗剑法，攻向了暗金邪魔之王。

　　光明之力出现在‘圣天使之剑’上，这次并没有做到一击必杀，暗金邪魔之王的防御非常恐怖，天使身体的强力一剑只让其退后了数步。

　　暗金邪魔之王的后退，同时身体被天使身体的巨力震的防御大开，让天使身体接下来的攻击顺利的攻击在它的身上。

　　暗金邪魔之王不断的后退，口中一直想要喷出它的最强攻击火焰攻击，可是由于‘衰老’与‘神圣冰冻’让它的动作减慢，而天使身体的每一击又让它的攻击被打断，所以它一直都在努力想要回击，却只能被一步步的击着后退。

　　天使身体的攻击越加快速，‘圣天使之剑’如同水银泻地，暗金邪魔之王完全无法防御，光明之力这时如同雷霆一般的不断击打在暗金邪魔之王的身上。

　　天使身体的强大这时才真正的显现出来，平时那些普通的地狱生物根本无法体现出他的强悍。

　　一直努力修炼的剑法也得到了展示，亚伯的心中畅快无比，手中的‘圣天使之剑’越加快速，天使身体本身就是速度极快，身后的四翼让出手速度提升了一倍，‘圣天使之剑’又提升了两倍的出手速度。

　　天使身体的出手速度一旦展开，那么几乎就是无法阻挡。

　　其余的邪魔之王想要去支援暗金邪魔之王，可是却被威尔传奇圣骑士挡了下来。

　　暗金邪魔之王的身体之上到处都是伤口，它也无力再想着喷出火焰，它的惨嚎也衰弱无比。

　　也就在这时天使身体突然停下了攻击，随后亚伯人类身体‘瞬间移动’出现在天使身体之后，双手中两道‘连锁闪电’激发出来，化为两道电光击中暗金邪魔之王。

　　在几个呼吸间，亚伯的人类身体就全力激发了十数道‘连锁闪电’，暗金邪魔之王也在最后一声惨嚎中倒在地上。

　　一道灰色的灵魂虚影以及一道金色的光影飞入到人类身体的右手臂赫拉迪克方块中。

　　这也是为什么亚伯要让天使身体停下攻击，由人类身体来完成最后的攻击。

　　天使身体的攻击非常恐怖，特别是光明之力的霸道，在光明之力下，地狱生物不用说其身体，就是其灵魂也会被光明之力一起摧毁。

　　暗金邪魔之王身为暗金级别的地狱首领，可是能够为亚伯提供一份‘能力药剂’的，他又怎么能让天使身体进行最后一击，失去这瓶‘能力药剂’。

　　可怜这只暗金邪魔之王，身为暗黑破坏神的手下，能够被分配前来守护封印法阵，其实力一定是极为强大的。

　　但从战斗开始一直到暗金邪魔之王死亡，这只暗金邪魔之王都没有展现出它应有的战力出来。

　　暗金邪魔之王从出现后，就被天使身体不断的攻击，不断的后退，直到临死前由亚伯的人类身体完成最后一击。

　　天使身体并没有再攻击其余的邪魔之王，暗金邪魔之王死亡后，这些邪魔之王的败亡也就是很快的事了。

　　亚伯这时关注的是这只暗金邪魔之王倒下后，身上明显与其余因为暗金邪魔之王死亡而显得灰暗的装备不同的那条腰带。

　　这条腰带有着暗金色的光芒，显示着其与众不同。

　　他手中白光一闪，‘心灵传动’直接将暗金邪魔尸体上的那条腰带取了下来。

　　在他脑中世界之石残片一闪之间，这条暗金色腰带的名字已经被他知道。

　　剃刀之尾，鲨鱼皮制成的腰带上，银色的腰带扣，一切看起来都很普通，只是其本质上的古朴与暗金色的光芒却是让这普通变成了非凡。


第1188章 收获暗金

　　亚伯看着手中的剃刀之尾，心中却是认识到这混沌庇难所中暗金地狱首领的富有。

　　不知是什么原因，他在暗黑世界中杀死的地狱生物多到无法计数，可是真正能够得到战利品的却是很少。

　　当然这主要原因还是大量的装备都没有逃过时间的侵蚀，不管是白色装备、蓝色装备还是金色装备，除了极少数被其主人保存的完好外，其余很少能够真正的留存下来。

　　大多数的装备，在地狱生物活着时看着还如新的一般，可地狱生物一旦死亡，随着其体内的地狱气息消失，其身上的装备也就失去了地狱气息的支持而瞬间变成了废品。

　　也只有暗金品质的装备才能够真正的留存下来，每一件暗金品质的装备都是有着自身的唯一性，在暗黑世界中暗金装备几乎等同于中央大陆的神器一般。

　　这只被杀死的暗金邪魔之王，看其身上其它的装备，那身上的盔甲至少也是金色品质的，不过那灰败而腐朽的样子，就知道那盔甲已经没有用处了。

　　这也是他一直想尽办法使用符文之语装备的原因，暗金级别的装备中，有许多属性强大，那是符文之语无法代替的，可是暗黑世界已经过去了数万年时间，那些曾经辉煌的暗金装备，谁又能知道其所在何处。

　　剃刀之尾这件暗金级别的装备，其中最重要的属性就是穿透攻击。

　　穿透攻击主要作用于弓箭与标枪上，可以穿透敌人攻击更多的敌人，穿透攻击成功后，其穿透后的攻击还会得到一些加成。

　　可惜的是他手下还没有使用弓箭与标枪的，哪怕在中央大陆，也看不到使用弓箭与标枪的职业者。

　　随手将剃刀之尾交给了天使身体，增加150%的防御对于天使身体的安全还是很有作用的。

　　有时亚伯都在想，是不是也给天使身体找一把好弓，让其不要总冲近敌人进行近身攻击，而是如人类本体般远程攻击，以保证自身的安全。

　　但是到现在他也没有发现一把攻击力强大的弓，要知道没有技能的帮助，再没有好的武器，那种攻击力对于地狱生物几乎等同于无。

　　将天使身体召回，他带着战斗小队沿着混沌庇难所那带着雕刻的窗户所在的墙壁，向着另一处封印法阵行去。

　　他的精神力很快将前面的地型都查清楚了，一条地狱岩浆分隔开两边，在一侧则是通道。

　　他从不低估地狱生物的强大，所以他一直都是小心再小心，能不近战就尽量不去近战。

　　他不在乎花费更多的时间战斗，因为每一场战斗都是对自身实力的提升。

　　在地狱岩浆的这边，几只暴风施术者在飞行着，这种如同鬼魅般的存在，攻击力并不强大，一旦近身就全无还手之力。

　　威尔传奇圣骑士冲上前去，手中的符文之语‘悔恨’连续使用‘复仇’技能，很快就将几只暴风施术者杀死。

　　这时地狱岩浆的这边已经全无地狱生物，亚伯带着战斗小队站在了地狱岩浆旁，隔着地狱岩浆看着对面。

　　这里离对面只有一百米左右，正是他与弗兰肯斯坦的攻击范围内，而对面的厄运骑士与邪魔之王却都是近战地狱生物。

　　虽说有少数的遗忘骑士，可是这一百米左右的距离，让遗忘骑士只能够靠近地狱岩浆才能攻击到他们，这样一来遗忘骑士就完全暴露在亚伯与弗兰肯斯坦的法术攻击下了。

　　利用地型战斗是最舒爽的，看着对面成群的地狱生物不断的嚎叫着，想要攻击他们，却无法跃过百米的地狱岩浆。

　　而亚伯选择的位置又离那一侧的通道有些远，这让本就不聪明的地狱生物根本想不到换一个方向，从通道绕道而来。

　　在暗黑世界中亚伯与弗兰肯斯坦从不用考虑法力的问题，一方面是他们的法力回复速度很快，另一方面也就是最重要的方面就是‘幽灵守护骑士队长’的手中拿着一把符文之语‘洞察’。

　　十七级的冥思灵气光环的影响下，亚伯与弗兰肯斯坦的法力不断的翻腾着，这边刚刚用了一些，就立即被冥思灵气光环补足。

　　这种利用地型战斗也是要有多种攻击手段的，这里的地狱生物大都有着某种元素的抗性，甚至是某种元素完全无效。

　　象是邪魔之王与厄运骑士都是火焰系法术无效，暴风施术者则是闪电系法术无效。

　　亚伯自身掌握巫师三系的全部法术，冰冻元素、闪电元素、火焰元素这三种元素都达到了规则巫师的级别，再加上祭祀与德鲁伊的攻击方式，让他的攻击手段可以应对任何的地狱生物。

　　而弗兰肯斯坦也是冰冻系与火焰系两系同修，其也可以应对眼前的地狱生物。

　　时间一点点的过去，对面的地狱生物也不断的倒下，而亚伯这边只是他与弗兰肯斯坦悠闲的施法，就解决了那些地狱生物。

　　就在对面的地狱生物死去大半时，弗兰肯斯坦身影一闪，施展着‘瞬间移动’就到了地狱岩浆的对面，立即就吸引了余下地狱生物的注意。

　　不过弗兰肯斯坦可不是为了吸引它们，他的身影再闪就进入到更深处，他灵活的使用着‘瞬间移动’，内部更多的地狱生物全都被他所吸引。

　　这种引动地狱生物是非常讲究技巧的，太近会被地狱生物将他的‘瞬间移动’技能打断，太远又会让地狱生物无法跟上他。

　　‘瞬间移动’施展太慢会被地狱生物的远程攻击击中，‘瞬间移动’施展太快又无法完全吸引所有的地狱生物。

　　在亚伯的战斗小队中，也只有弗兰肯斯坦才拥有这种引动地狱生物的能力。

　　虽然这种吸引地狱生物的方式非常危险，可是这种危险是对于其他人而言的。

　　弗兰肯斯坦身为规则巫师，一般的规则巫师最怕的就是被近身攻击，一旦防御法术被破，那么规则巫师的脆弱身体根本无法抗住近身攻击。

　　可弗兰肯斯坦是个意外，他的前身作死的使用上古小型傀儡为身体，使其身体的坚硬程度比近战者的武器都要更加的坚硬。

　　想要击伤弗兰肯斯坦是一件非常困难的事，这种上古傀儡做成的身体，除非遇到远超他身体承受能力的攻击，否则很难将其击伤。

　　当然弗兰肯斯坦也是无法抵抗元素攻击的，可规则巫师从刚成为巫师开始，就在不断的与魔力相抗，自然身体对元素的抗性要比其余的职业者更强，再加上他身上的装备，普通的元素攻击并不能将其重创。

　　弗兰肯斯坦的‘瞬间移动’带动了地狱岩浆对面地狱生物的疯狂，它们嚎叫着，遵从着地狱给予它们的本能，向着拥有生命气息的弗兰肯斯坦不断冲击。

　　弗兰肯斯坦则是控制着距离，将一只只的地狱生物与他自身保持着一定的距离，既不会太远也不会太近。

　　这是一种战斗本能，哪怕拥有更快速的闪烁能力的‘幽灵守护巫师’也无法做到这点。

　　亚伯满意的看着地狱岩浆对面热闹的场景，手中的法术图纹闪动，‘暴风雪’、‘冰封球’、‘连锁闪电’、‘火墙’全力施展，对面一时闪电密布，一时风雪交加，一时火海滔天。

　　弗兰肯斯坦的任务结束，他很是轻松的‘瞬间移动’回到了亚伯的身边，也同样开始施展起最强的攻击法术。

　　战斗的轻松并没有让亚伯掉以轻心，在对面没有了活着的地狱生物后，他还是带着战斗小队，一点点的向前推移着。

　　他的精神力虽然在这里有着五百米的范围，可是这并不包括地狱岩浆的范围，而暴风施术者这种地狱生物却是能够在地狱岩浆上飞行的。

　　一直推进到这条通道的最里面，他看到了封印法阵。

　　精神力在封印法阵上扫过，封印法阵立即闪过了一道红色光芒，一个神秘的图纹在其中闪动着。

　　亚伯并没有被这封印法阵吸引，因为在他的精神力范围内，出现了一群厄运骑士，其由一只暗金的遗忘骑士带领着。

　　只看这些厄运骑士脚下的灵气光环，就可以知道这只暗金的遗忘骑士并不简单。

　　说实话如果这混沌庇难所没有遗忘骑士存在，那么他的战斗就不会这么小心翼翼了，至少如今能够秒杀他基本是不太可能了。

　　而有着大量的‘全面回复活力药剂’支持下，他只要受伤就会立即回复。

　　遗忘骑士中有一些拥有‘攻击反噬’能力的，正是小队中近战者的噩梦，如今他小队的近战契约物，每一个都是极为重要的，他不想损失任何一个。

　　所以在看到暗金色遗忘骑士时，他就立即做出了战斗命令，他的精神力包裹着整个战斗小队，‘瞬间移动’带着战斗小队连续‘瞬间移动’回到地狱岩浆另一边。

　　弗兰肯斯坦再次出击，很快一群厄运骑士脚下踩着血红色的‘狂热’灵气光环，手中挥动着武器冲到了地狱岩浆的对面。

　　在一群厄运骑士中，那只暗金色的遗忘骑士特别醒目，因为一群骑士中，就只有它手持着法杖，身上闪着暗金色的光芒。

　　那只暗金色遗忘骑士刚刚到达地狱岩浆旁，弗兰肯斯坦就消失在原地，‘瞬间传送’回到亚伯的身旁。

　　暗金色遗忘骑士却也在同时手一挥之间，一片暗红色的诅咒之云出现，隔着地狱岩浆将亚伯的战斗小队所有成员都同时诅咒了，‘伤害加深’的诅咒让亚伯感觉到身上的防御瞬间减少了很多。

　　不过这种没有实际伤害的诅咒亚伯也没有在意，他与弗兰肯斯坦手中的法术又一次全力激发。

　　由于这些厄运骑士都有着火系法术无效，所以闪电与冰冻法术成片的落下。

　　受到攻击的暗金遗忘骑士疯狂了，它手中的法杖不断的挥动着，各种不同的诅咒不断的出现在战斗小队的身上。

　　‘攻击反噬’、‘衰老’、‘降低抵抗’、‘削弱’、‘偷取生命’、‘伤害加深’，这些有着各种不同效果的诅咒不断的在亚伯的身上变换着。

　　同时暗金遗忘骑士还不时的为跟随它的厄运骑士补充生命，同时也为自己加持‘白骨装甲’，时不时的还会放出‘白甲之魂’直接攻击过来。

　　不过这些攻击中最强大的‘攻击反噬’只要不进行近战就无法秒杀自身，所以暗金遗忘骑士就是再强，厄运骑士无法帮助它，只依靠它自己的攻击，根本无法对亚伯以及他的战斗小队造成什么危害。

　　时间慢慢的过去，战斗也快要结束，随着暗金遗忘骑士的身体炸开，一道灰色灵魂与一道金色虚影飞出，战斗也随之结束。

　　亚伯使用‘瞬间移动’来到了暗金遗忘骑士死亡的地方，那里已经是一片狼藉，血肉碎片在尸体周围形成了让人恶心的场景，地狱生物的恶臭再加上血肉散布的场面，让他都不想细看。

　　只是想到这暗金遗忘骑士说不定会拥有暗金色的装备，他还是使用精神力在尸体碎片中扫过。

　　果然他的细心并没有白费，在尸体碎片中，他发现了一双暗金色的手套。

　　‘心灵传动’的光芒闪动间，在血污中的暗金色手套瞬间出现在他的手中，由于暗金色装备自带的特性，离开了血污的暗金色手套却是没有沾染半点血污。

　　世界之石残片再次微动，他得到了暗金手套的名字，吸魂者。

　　吸魂者

　　防御：149

　　击中敌人时有8%的机率施展等级3的削弱

　　7%法力于击中时偷取

　　7%生命于击中时偷取

　　-50每次击中怪物降低怪物防御

　　+120%的增强防御

　　不用说，这是一件难得的物理攻击双重偷取的暗金装备，特别是这只是一双手套，而亚伯自己手上都只是普通的手套。

　　不过他还并不准备将‘吸魂者’给自己使用，这种近战装备给自己太浪费了。

　　如果是天使身体使用，除非被秒杀，那么天使身体就是遇到了同等级的敌人，耗也可以将对方耗死了。


第1189章 新的契约物

　　亚伯并没有接着去第三处封印法阵，而是返回了罗格营地，回到罗格营地时，太阳已经西垂。

　　他先去橡树处，查看了一番橡树与‘高等精灵’，又看了一下灵果树。

　　由于‘高等精灵’的数量一直在增加，各种灵果树的数量也在不断的扩充着，虽然这里的灵果树的种类达到了十种之多，但他还是每次只是取些水灵果，其余的灵果他并没有动过。

　　一方面是因为水灵果果树的数量非常多，其余的灵果数量有限。

　　另一方面他也不想再增加灵果的数量，如今一种水灵果果汁就让许多职业者疯狂，想尽办法从他这里获得。

　　不过他拿出的‘三女神雕像’泉水也被‘高等精灵’用在了灵果树的种植上，水灵果果树如今已经从三千株增加到了七千株，再加上其余各类的灵果树，整片提供‘高等精灵’食物的灵果树林超过了万株。

　　这个数量哪怕是精灵族全族加起来，也差不多就这么多了。

　　灵果树的种植并不容易，要有着专业的园丁管理，生长的条件又极为苛刻，只有少数地方才能生长，这都制约着灵果树的数量。

　　但鲜血荒地却是四季恒温，天气在这里并没有什么变化，魔力环境又为灵果树们提供了最好的环境，又有着‘高等精灵’的照顾，‘三女神雕像’泉水的加成。

　　这所有的条件让灵果树在暗黑世界形成了规模，并且这个规模还在扩大着。

　　一圈看下来，天色也黑了，每日的冥想修炼时间也到了。

　　高级‘光石’，‘智慧果’，聚魔法阵全都动用，一个小时的修炼让他感觉离那盈满就只有一丝了，只要再冥想一次估计就会达到盈满了。

　　他有些不满足的看了看手中失去了光华的高级‘光石’，在一旁天使身体的剑法训练还未结束。

　　他这会儿并不想休息，他心中感觉总有什么事没有做，这也是他不自觉的前往橡树那里查看的原因。

　　突然他想到了什么，他来到了一座聚魔法阵处，看着聚魔法阵中的祭祀神器骨牌，半年多时间过去了，他在半年时准时查看过祭祀神器骨牌，那时祭祀神器骨牌还没有自动修复好。

　　这会儿他看到祭祀神器骨牌，却是发现他心中想着的事是什么了，原来今天这祭祀神器骨牌自动修复完成了。

　　一步踏入聚魔法阵中，伸手取出了祭祀神器骨牌，同时心中想着这次复活的目标。

　　不用说当然是雪灵山那位被他杀死的卢斯规则巫师，在暗黑世界中战斗，巫师的作用比之近战职业要有效的多。

　　特别是规则巫师这一级别，已经可以发挥出很强的战斗力了。

　　从个人储物箱中将卢斯规则巫师的尸体取出来，这具尸体除了脖子被弗兰肯斯坦用他那钢铁手扭断外，再无半点伤势。

　　亚伯对此很满意，他先是用手将卢斯规则巫师扭断的脖子复原，这可是规则巫师不是圣骑士，圣骑士的强大生命力，哪怕有着严重的伤势，也可以坚持一些时间，甚至使用‘祈祷’灵气光环自行恢复。

　　亚伯可不想在复活了卢斯规则巫师后，因为其脖子问题在给予其灵魂后，失去‘复生’法术的加持，卢斯规则巫师再次伤势过重死亡。

　　当然他也是以防万一，一般来说在‘全面回复活力药剂’的作用下，几乎就没有这个万一。

　　接下来的工作就简单了，使用祭祀神器骨牌将卢斯规则巫师的尸体‘复生’，让其成为一种没有灵魂却可以拥有战斗本能的特殊死灵。

　　这个工作结束，祭祀神器骨牌就再次裂开，已经习惯了这些的他将祭祀神器骨牌又放回到聚魔法阵之中，让其慢慢恢复。

　　使用‘灵魂药剂’喂给卢斯规则巫师，让其生出新生的灵魂。

　　当亚伯感知到了卢斯规则巫师的灵魂波动后，第一件事就是立即与灵魂还十分弱小的卢斯规则巫师签订了灵魂契约，形成了灵魂锁链。

　　这一点也是亚伯最为高兴的，估计两个世界中，都没有谁能够比他拥有的强大契约物更多了。

　　要知道每一个强大的契约物都有着等同于其实力的灵魂，而与这种灵魂签订契约，哪怕对方不反抗，那也需要消耗掉非常庞大的灵魂契约空间。

　　每一个人的灵魂契约空间都是有限的，每签订一个灵魂契约，都会占用掉一部分。

　　当灵魂契约空间不足以容纳灵魂契约时，签订的灵魂契约就不会成功。

　　一般情况下，任何职业者选择契约物时都会精挑细选，为的就是将有限的灵魂契约空间完全利用起来。

　　而亚伯却是利用了新生灵魂的弱小，他签订了比蒙巨兽道夫、弗兰肯斯坦规则巫师、布鲁斯狂信骑士以及威尔传奇圣骑士，实际使用的灵魂契约空间却只占了非常微小的一点。

　　要知道不管是比蒙巨兽道夫还是威尔传奇圣骑士，以他们任何一位的实力，在签订了灵魂契约后，应该就无法再签订另一位的灵魂契约了。

　　可是亚伯却是在不断的签订着契约，不断的增加着契约物的数量。

　　数百瓶‘灵魂药剂’以及‘全面回复活力药剂’的使用，让卢斯规则巫师的身体与灵魂真正的活了过来。

　　这时的卢斯规则巫师已经不是那个雪灵山的卢斯规则巫师了，而是一个新的生命。

　　“以后你就叫唐尼吧，欢迎你加入！”他看着完全复活成功的卢斯规则巫师笑着说道。

　　当然这时的卢斯规则巫师，或者应该叫做唐尼规则巫师，却是不会说话，对外界的一切也是懵懵懂懂的，不过他对亚伯却是有着百分之百的依靠。

　　在这其中灵魂契约都并不是最重要的，灵魂的赋予才是最关键所在。

　　可以说亚伯通过这种方式签订的契约物，哪怕灵魂契约消失，这些契约物也不会背叛他，这种忠诚超过了任何的契约。

　　对于这个契约物而言，灵魂契约更象是一种方便沟通的渠道。

　　唐尼规则巫师虽不会说话，但他对主人的话还是回应了欣喜之意。

　　亚伯通过灵魂锁链连接到了唐尼规则巫师的灵魂中，发现唐尼规则巫师是一位冰冻系的规则巫师，这点他早就知道，雪灵山的传承物品就是一只寒冰枕。

　　看来他需要让唐尼规则巫师多掌握一系规则，否则在暗黑世界的战斗中，限制太大了。

　　所有的条件都完备，从火系传承物品不灭地狱火焰，到火系规则巫师的传承，再到最完美解决双系规则巫师的方法，请生命之树出手复制一个灵魂中的巫师图纹。

　　至少他这个第一次使用复制巫师图纹的规则巫师，并且还是复制了三个巫师图纹的规则巫师，如今已经成功晋升到了二十二级规则巫师，这说明这种方式并没有任何的问题。

　　只是这些需要时间，看来最少在这次击杀暗黑破坏神前，这唐尼规则巫师是无法使用火系规则的。

　　接着他为唐尼规则巫师取出了早就准备好的全套装备，符文之语‘精神’剑与‘精神’盾，符文之语‘教化’盔甲，符文之语‘知识’头盔。

　　这套装备几乎是立即就将唐尼规则巫师的战力提升了一大截，让其从普通规则巫师成为了可以越级战斗的强大的二十一级规则巫师。

　　又取了一些药剂给了唐尼规则巫师，包括‘止饥剂’与各种治疗药剂、法力药剂、解毒药剂等等。

　　唐尼规则巫师可不是弗兰肯斯坦，并没有经过改造的身体让复活过来的身体如同正常人一样需要食物。

　　时间这会儿已到了半夜，亚伯进入了‘阿卡拉的帐篷’中休息，而在帐篷外，天使身体依然在不断的练习着，在天使身体的旁边唐尼规则巫师则在不断的熟练着各种法术。

　　好在‘阿卡拉的帐篷’内部自成空间，外面再大的声音都可以屏蔽，一晚上的休息让他精力尽复。

　　将天使身体收回，将唐尼规则巫师收进空间兽戒之中，亚伯再次出发，通过传送小站来到火焰之河传送小站，通过‘瞬间移动’返回昨天战斗的地方。

　　只余下了一处封印法阵，今天他的任务就是将这处封印法阵解开。

　　再次召唤出整个战斗小队，只是这次多出了唐尼规则巫师这个不错的战力。

　　战斗小队形成了一个战阵，向前推移着，最后一个封印法阵处并没有什么特殊地型，亚伯所要做的就是慢慢推进，一路横扫过去。

　　转过转角后，一片空旷之处几乎满是地狱生物，并且遗忘骑士、厄运骑士、邪魔之王与暴风施术者这几种混沌庇难所的地狱生物全在这里。

　　亚伯的精神力发出命令，‘幽灵守护骑士’只允许防御不允许出手，挡在战斗小队的最前方。

　　布鲁斯狂信骑士开启‘信念’灵气光环，将附近的所有地狱生物防御与法术抗性都降低了，威尔传奇圣骑士则开启了‘神圣冰冻’，让靠近的地狱生物产生冰冻减速的效果，并受到冰冻元素的伤害。

　　接着是十二只‘幽灵守护巫师’排成了一排，它们的‘连锁闪电’进行范围打击。

　　当然如果没有布鲁斯狂信骑士开启的‘信念’灵气光环，‘幽灵守护巫师’的‘连锁闪电’对暴风施术者这样闪电法术免疫的地狱生物，就不会有任何的伤害。

　　但有着‘信念’灵气光环则不同了，十二只‘幽灵守护巫师’的‘连锁闪电’不单对于其它地狱生物有着更强的杀伤力，对暴风施术者也有了伤害。

　　在‘幽灵守护巫师’后面就是亚伯、弗兰肯斯坦与唐尼规则巫师，他们是战斗小队的主力攻击点。

　　在他们身旁保护他们的是亚伯的召唤物‘灰熊’，有着‘灰熊’的保护哪怕有地狱生物突破前面的防御，但想要破开‘灰熊’的防御就不是那么容易了。

　　战斗小队慢慢的向前，地狱生物也发现了他们，嗅到了血肉的气息，地狱生物疯狂的向着他们冲来。

　　先是‘神圣冰冻’的蓝色冰冻元素扫过，冲在前面的地狱生物身体立即就布满了蓝色的冰霜，接着迎接它们的就是十二道‘连锁闪电’。

　　最前方‘幽灵守护骑士队长’手中的符文之语‘洞察’不断的补充着所有法职者消耗的能量。

　　后面亚伯三位规则巫师也开始激发法术，威力更强的法术落在地狱生物的身上。

　　并且亚伯也时不时的施展‘衰老’诅咒以及‘骨墙’来减慢地狱生物前进的速度。

　　战斗小队爆发出的攻击力让最前面的地狱生物倒下，后面的地狱生物又补了上来，接着再次倒下。

　　地狱生物中的远程战力遗忘骑士与暴风施术者也在不断的施展着各自的法术，攻击着战斗小队。

　　‘幽灵守护骑士’将所有的法术都挡了下来，偶尔有一些法术错开防御的‘幽灵守护骑士’，也被后面的圣骑士挡了下来。

　　当然‘幽灵守护骑士’挡下所有的远程攻击并不是没有条件的，那就是亚伯几乎无限制的‘全面回复活力药剂’的使用。

　　战斗的过程十分无聊，这种站桩式的法术攻击让三位规则巫师与十二只‘幽灵守护巫师’几乎是无伤的情况下，连续不断的施展法术。

　　不过随着时间的推移，冲上前的地狱生物一个个的倒下，战斗小队也开始缓慢向前推进。

　　这种推进并不影响亚伯他们施法，各种法术不断的施放出去，随着地狱生物数量的减少，从不用瞄准就可以随意攻击，到后面使用精神力精确的找寻地狱生物。

　　亚伯知道在混沌庇难所这种地方能够使用如此的战斗方式，最关键的并不是他们的攻击力，而是圣骑士的灵气光环。

　　‘神圣冰冻’与‘信念’灵气光环的配合，让地狱生物被减速的同时，防御大减，几乎无法形成真正的冲锋。

　　这也与这里并没有暗金级别的地狱首领有关，没有暗金级别的地狱首领带领，跟本就无法冲破战斗小队的防御。


第1190章 等级晋升

　　一路向着更深处推进着，亚伯的战斗小队一直保持着战斗队型，他对这种大广场式的地型非常喜欢，能够让战斗小队与地狱生物之间有着足够的距离。

　　正是有了足够的距离，才能够让战斗小队安全的推进着。

　　在推进时，他看到了前方的通道，以及通道中的分岔路口。

　　这里的地狱生物数量倒是不多了，主要就是遗忘骑士与厄运骑士两种，这会儿战斗小队的战斗队形也不需要了。

　　亚伯与弗兰肯斯坦‘瞬间移动’传送进入一处通道，同时‘灰熊’也被一起传送过去，挡在了他们前方。

　　之所以没有带上唐尼规则巫师，就是因为唐尼规则巫师刚刚加入战斗小队，还没有形成配合。

　　‘灰熊’挡在亚伯与弗兰肯斯坦前面，自然就让攻击过来的厄运骑士与遗忘骑士的法术都被挡了下来。

　　至于遗忘骑士的诅咒，身为规则巫师这种施法者，哪里会怕遗忘骑士的诅咒。

　　当然亚伯与弗兰肯斯坦能够这样大胆的进入其中，最重要的原因还是这里没有暗金级别的地狱首领，否则一直以安全第一为准则的亚伯又怎么会突进其中。

　　这种面对数量有限的地狱生物，又有着‘灰熊’与弗兰肯斯坦两个盾牌在身边，亚伯的安全并不成问题。

　　战斗很快结束，这几只厄运骑士与遗忘骑士在嚎叫中倒下了。

　　没有理会一旁的封印法阵，他又带着弗兰肯斯坦与‘灰熊’‘瞬间移动’到了另一处通道。

　　这边通道的地狱生物更少，估计大部分的早就被吸引出去被杀死了，这里只有十只地狱生物。

　　亚伯双手同时激发‘连锁闪电’，十只地狱生物在他的面前连战斗都无法进行，闪电的电弧在他密集的‘连锁闪电’下，不停的在十只地狱生物的身体上跳跃着。

　　这种连续不断的闪电攻击，让十只地狱生物连移动都无法做到，更不用说攻击了。

　　弗兰肯斯坦手中的‘暴风雪’激发，将数只地狱生物陷入了冰雪的攻击中。

　　电弧与蓝色冰霜同时出现在地狱身物的身上，短短的一分钟时间，战斗就结束了。

　　随着这小股的地狱生物全都倒下之后，此时这里再无地狱生物。

　　不过战斗并没有结束，他的精神力开启了身旁的封印法阵，接着‘瞬间移动’又开启了另一边的封印法阵。

　　当两个封印法阵被开启，在通道分岔处闪过了一道光芒，接着一群暴风施术者突然出现。

　　暴风施术者同样是由一只暗金暴风施术者带领着，暴风施术者是远程攻击的飞行地狱生物。

　　由于暴风施术者的攻击力并不强，这让亚伯并没有特别准备什么战斗队型，他的指挥很是简单。

　　威尔传奇圣骑士身上光芒一闪，‘冲锋’被激活，其身体化为一道几乎无法看清的虚影重重的撞在暗金暴风施术的身上。

　　巨大的撞击力让暴风施术者不由一晃，接着就是威尔传奇巫师的一记‘盾击’将其眩晕。

　　这时布鲁斯狂信骑士开启着‘狂热’灵气光环，同样一记‘冲锋’到了暗金暴风施术者的身前。

　　在撞击后，连着‘盾击’再次将就要苏醒过来的暗金暴风施术者击得眩晕。

　　一个脆弱的远程攻击地狱生物，哪怕是暗金级别的地狱首领，在被两个对元素有着强悍防御的圣骑士近身，其结果是可想而知的。

　　眩晕，接着是不断的攻击，‘狂热’灵气光环让他们的攻击力提升数倍，各种战斗技能也是轮流施展出来。

　　暗金级别的暴风施术者别说是还手，就连拉开距离都做不到。

　　至于其余的那些暴风施术者，在没有了暗金暴风施术者的带领下，早就被十二只‘幽灵守护骑士’包围起来，接着就是亚伯、弗兰肯斯坦与唐尼规则巫师的法术攻击。

　　另外的十二只‘幽灵守护巫师’却是在一旁并没有攻击，在没有‘信念’灵气光芒的帮助下，它们的‘连锁闪电’是无法伤害到暴风施术者的。

　　亚伯并没有着急，他一直小心的关注着所有的战斗小队成员，随时为它们补充‘全面回复活力药剂’，今天的任务就是清理混沌庇难所的所有地狱生物，这个任务只要杀掉这群暴风施术者就可以完成了。

　　至于说暗黑破坏神他倒是没有准备今天与其战斗，因为盈满状态就在眼前，他心中想着如果盈满状态与暗黑破坏神战斗，说不定他还能够在战胜暗黑破坏神后，节省一些‘生命之歌’的效果，让他能够得到更多的等级进展。

　　并且盈满状态也是一种实力的提升，哪怕这个实力的提升并不算太过明显，可是要面对暗黑破坏神这样的超级敌人，他还是想尽可能的提升自身的实力。

　　一群普通暴风施术者首先死亡，那只暗金暴风施术者虽说相比其余的暗黑地狱首领的近战能力与防御能力更弱些，但也不是普通暴风施术者能够比的。

　　不过当整个战斗小队将所有的攻击都集中到了暗金暴风施术者身上时，战斗也很快就结束了。

　　在这种程度的战斗中，他并没有动用天使身体，甚至他都有些害怕万一天使身体的动作快了，直接将暗金暴风施术者给击杀了，那就亏大了。

　　这也并不是不可能，以天使身体的攻击速度，一个呼吸间就可以砍出近十剑，并且这种速度下，其攻击力也是极为强悍，只要一不小心，就会直接将防御力不算强的暗金暴风施术者砍死。

　　亚伯看着地上暗金暴风施术者的尸体，不出意料的他又发现了暗金色光芒。

　　‘心灵传动’闪烁间，一条项链被他取在手中。

　　大君之怒

　　暗金项链

　　+1所有技能

　　+20%提升攻击速度

　　增加1-30的闪电攻击伤害

　　9%机率出现致命攻击

　　抗闪电+35%

　　攻击者受到电击伤害15

　　这是一条非常不错的近战职业项链，想也不用想，这项链他的人类本体是不可能使用的，自然是留给天使身体使用。

　　也只有满足了天使身体的装备后，他才会考虑其余契约物的装备使用。

　　说到底天使身体与他是一体的，天使身体的强大也就是他自身的强大。

　　不过那+1所有技能用于天使身体就有些浪费了，要知道天使身体的战斗方式目前还没有任何的技能，或者说天使的战斗方式每一击都可以比拟其它职业的技能。

　　就在他看着手中的‘大君之怒’时，耳中却是听到了响彻混沌庇难所中的浑厚又沉重的笑声。

　　那是一种让人听了没有任何喜意，反而有着强烈的孤傲与嚣张的笑声，笑声中流露出的是死亡之意。

　　亚伯面色也是一变，他知道那是所有的封印法阵都被开启，暗黑破坏神从那五角星芒法阵之中出来了。

　　这时他可不会与其战斗，所以他直接激活了一张‘城镇传送卷轴’，返回了群魔堡垒。

　　从群魔堡垒回到罗格营地时，他才发现今天的战斗太过顺利，原本以为一天可以结束的战斗，这会儿才是下午。

　　他利用这点时间，先炼制了一些药剂，又去锻造了几件装备。

　　他如今锻造装备的能力，估计已经完超中央大陆制定的等级了，因为其余的铁匠宗师根本无法与他比拟，他现在锻造的武器装备，只要不是专为符文之语准备的那些白板装备，其余的装备都是金色级别的装备了。

　　金色级别的装备几乎是铁匠能够锻造出的最强的装备，再向上的暗金装备都是传说中神的武器，并不是由人类锻造而来。

　　他在炼制药剂锻造装备时，天使身体也没有浪费时间，在一旁的广场上不断的训练着。

　　时间慢慢的进入到傍晚，天色慢慢黑了下来，每天固定的冥想时间也到了。

　　亚伯走进了聚魔法阵中，从神器空间袋中取了两枚高级‘光石’，他特别增加了一枚高级‘光石’，就是为了保证今天的冥想必须将自身的实力提升到盈满状态。

　　他坐在了地上准备好的蒲团上，近百年的冥想经验让他一坐下来，就立即进入到最深层次的冥想状态。

　　这种对外界无知无觉的状态中，手中的高级‘光石’不断激发出纯白色的能量进入到他的身体中，聚魔法阵中如雾状的魔力也随着冥想的节奏涌入他的身体。

　　一个小时的冥想让他的二十二级规则巫师气势达到最巅峰，这也就是巫师们常说的盈满状态。

　　一般进入这种盈满状态后，就需要找寻晋升的机遇，或闭关不与外界接触，或四处游历来增加见闻，又或者找人战斗等等，盈满状态的职业者都会尝试各种方式从而进入晋升状态。

　　这个过程一般会从几年到十几年几十年不等，甚至有许多职业者会在盈满阶段数百年，也有职业者一辈子到死都在瓶颈期。

　　天使身体停下了手中的‘圣天使之剑’，他知道人类本体的冥想就要结束了。

　　可就在这时，人类本体的身上出现了晋升之气，似乎那些对所有职业者如同天堑般的瓶颈期，却并没有出现在人类本体的身上。

　　天使身体也不由一呆，连忙将所有的灵智回归人类本体，天使身体也回到了人类本体中。

　　在晋升状态中，他可不敢贸然一心两用，那也许会影响到晋升的效果，他不会在这种事上冒险。

　　晋升的过程对他而言是不可能有意外的，这里是罗格营地，他有着神灵的能力。

　　这种二十二级晋升二十三级规则巫师的事，对于神灵能力而言是一件极为轻松的事。

　　所以晋升之气在提升他的各方面时，他主灵魂中的三只二十二级巫师图纹也在同时被转化成三股最为精纯的奇怪能量，这三股奇异的能量中，有着他的三种规则之力以及他的精神力。

　　接着他的精神力变成了三支符文笔，在他的主灵魂中使用三股奇异能量重新绘制出三只二十三级巫师图纹。

　　当三只二十三级巫师图纹被绘制完成后，一股只属于二十三级巫师的气息从他的身上散发出来。

　　这是刚刚晋升一时之间无法控制好自身的气息而溢出的气息，当然这也标志着他成为了二十三级的规则巫师。

　　他张开眼睛，感知着自身的气息，面露奇怪之色。

　　他不明白为什么他没有瓶颈期，几乎是一到盈满状态就立即产生了晋升之气。

　　他又感受了一下德鲁伊子灵魂，在德鲁伊子灵魂中，属于德鲁伊与祭祀的职业印记也只有在他人类本体中时，才会激发，在天使身体中时，却是被天使身体的光明之气完全压制。

　　这会儿德鲁伊子灵魂中德鲁伊与祭祀的职业印记也开始变化，他知道这是德鲁伊职业与祭祀职业晋升的通道被打开了，他只需要补充足够的自然之力或者死气，就可以让两个职业达到二十三级。

　　因为自然之力与死气的能量可以自由转化，所以他需要补充的能量只需要其中的一种。

　　不过他摇了摇头，自然之力与死气的补充都是需要修炼才能达到的，他可没有时间去进行德鲁伊或者祭祀的修炼，那需要大量的时间，同时还要完全掌握德鲁伊与祭祀的传承体系。

　　他修炼德鲁伊与祭祀只是意外达成的，他也并不想在这两个职业上深入，他只需要修炼好巫师这个职业就足够了。

　　他对德鲁伊与祭祀职业的态度就是能够使用部分有用的法术技能，让他有着多种手段来更方便的对付敌人。

　　将如何增加德鲁伊子灵魂中的自然之力或死气之事抛开，不管怎么处理也不是短时间可以完成的。

　　他现在要考虑的是为什么他的瓶颈期没有了，他是否会在以后的巫师晋升中，同样没有瓶颈期。

　　这对他十分重要，在这之前他也受到过瓶颈期的困扰，他在高级巫师阶段也被瓶颈期困了数月之久。

　　当然他的这种说法让那些困在瓶颈期数十年数百年的职业者知道，会直接哭晕过去。


第1191章 暗黑破坏神

　　事实上亚伯之所以在盈满状态一达成，就立即产生晋升之气，其中原因就在于‘水晶天使雕像’与德鲁伊子灵魂的融合。

　　那次融合让德鲁伊子灵魂出现了与人类灵魂不相同的进化，并且在神之国由于大量信仰之力的作用下，生成了天使身体。

　　在这同时德鲁伊子灵魂也得到了一次极其重要的提升，德鲁伊子灵魂在某种程度上更多的进化成天使族的灵魂，有着天使灵魂的一些特征。

　　天使作为一种天生就是极其强悍的种族，其灵魂哪怕不修炼也要高于传奇职业者的灵魂。

　　而德鲁伊子灵魂与主灵魂之间有着一种神秘的联系，在这种联系影响下，两个灵魂之间会产生一种互相影响。

　　以前主灵魂提升后，就会影响到德鲁伊子灵魂也会提升，而德鲁伊子灵魂提升后，也会带动主灵魂的提升。

　　这次德鲁伊子灵魂的提升太大了，大到一时之间主灵魂无法完全接受到其提升带来的影响，这个影响过程将会是一个极长的时间。

　　但至少德鲁伊子灵魂对主灵魂的影响，让主灵魂超过二十三级规则巫师的灵魂程度是不成问题的，甚至以目前德鲁伊子灵魂对主灵魂的影响，直到传奇巫师阶段，都不会让主灵魂产生瓶颈期了。

　　亚伯也没有想到天使身体不单单在战斗力上对他有了极大的提升，在一些他未知的地方，对他的改变更为重要。

　　他并没有想明白为何没有瓶颈之事，想不通就不再想了，反正是好事。

　　“今天去战暗黑破坏神！”他大声喝道，感受着实力的提升，他此时的状态非常好，正是与暗黑破坏神战斗的最好时机。

　　他昨日还想着达到盈满状态，希望在战胜暗黑破坏神后，能够晋升，没想到如今却是以二十三级规则巫师的实力与暗黑破坏神一战。

　　这次的战斗他要准备充分，为此他在群魔堡垒处就将所有的召唤物与契约物都召了出来，并让比蒙巨兽道夫为他们加持上了‘大叫’与‘战斗体制’。

　　感受着‘大叫’与‘战斗体制’的强大加成效果，他都有种去找一具野蛮人狂战士的尸体复活的想法。

　　可是野蛮人是他的信徒，他可不会为了提升一些实力，去伤害自己的信徒。

　　再次通过传送小站，来到了火焰之河，然后又经过许多次的‘瞬间移动’，在接近那中央五角星芒法阵时，他停了下来。

　　一些战力是不能这会儿召唤出来使用的，象是‘幽灵守护巫师’与‘幽灵守护骑士’，防御太弱了，只有看战斗情况，真正了解到暗黑破坏神的战力，才能决定是否召唤出它们。

　　要不然万一那暗黑破坏神实力强悍无比，一招就将这群‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’全灭了，他还不得哭死。

　　弗兰肯斯坦、布鲁斯狂信骑士与威尔传奇圣骑士组成了一个战斗小组，一旦情况不对，弗兰肯斯坦可以带着两位圣骑士跑路。

　　至于唐尼规则巫师则是作为后备战力，离的远远的，等有需要再过来战斗，或者说全军大败时，为他们使用法术阻挡一下暗黑破坏神。

　　他想了想，又召唤出五只不死乌鸦，这不死乌鸦虽然攻击力不行，可是至少能够牵制一下。

　　亚伯自身的安全则由‘灰熊’来负责，‘灰熊’作为德鲁伊最强力的召唤兽，是德鲁伊的最强盾牌。

　　他又将‘寒冰装甲’、‘能量护盾’以及‘白骨装甲’都施展出来，他看着自己的装备，又看了看同伴，心中却是豪气万丈。

　　有着这样的实力，暗黑破坏神又能怎么样！

　　他没有使用‘瞬间移动’，其实不用再‘瞬间移动’了，他的精神力都可以感受到前方传来的逼人气息。

　　首先是威尔传奇圣骑士，他激活了‘神圣冰冻’灵气光环，向着前方‘冲锋’，而布鲁斯狂信骑士则开启着‘救助’灵气光环，跟在他的身后，为其增加元素抗性。

　　这时暗黑破坏神的身影也出现在亚伯的视线中，初一看到暗黑破坏神，他都以为看到了一条龙。

　　如果不是暗黑破坏神头顶上那独有的恶魔角，以及身上的那邪恶的气息，每一个看到暗黑破坏神的人都会以为他是一条黑龙。

　　暗黑破坏神的速度很快，快到亚伯都以为它也拥有着‘特别快速’的能力，不过看速度也相差不多了。

　　最前面的威尔传奇圣骑士靠近了暗黑破坏神两百米，这个距离中，虽然他的实力受到了暗黑世界的压制，其‘神圣冰冻’还是足够冲击到暗黑破坏神了。

　　一道如光波一样快速的蓝色波动扫过，这种无死角的能量波动是无法躲避的。

　　就在亚伯以为暗黑破坏神会被减速，他却发现被‘神圣冰冻’的冰冻元素波动扫过的暗黑破坏神，并没有受到任何的影响。

　　这也是亚伯第一次看到有谁可以真正无视‘神圣冰冻’的效果，他不知道是暗黑世界压制的效果太强，还是暗黑破坏神的实力无视了‘神圣冰冻’。

　　只是看到这点，他的心中就明白今天的战斗怕是非常麻烦了。

　　也就在这时暗黑破坏神出手了，没有看清楚它的动作，两个骨牢就出现在威尔传奇圣骑士与布鲁斯狂信骑士的身边，将他们固定在原地。

　　威尔传奇圣骑士手中的符文之语‘悔恨’全力一击，这骨牢被击碎。

　　但这并不表示骨牢不坚固，因为布鲁斯狂信骑士手中的‘精神’剑连续砍出了数剑，也无法破坏他身旁的骨牢。

　　也就在同时，暗黑破坏神又出手了，一片火焰在地面快速烧向两位圣骑士，威尔传奇圣骑士快速移动，还是被火焰扫过。

　　威尔传奇圣骑士的生命力只是这一扫之间，就掉了足足五分之一。

　　正关注着两位圣骑士的亚伯大吃一惊，这是什么样的攻击力，并且这暗黑破坏神的战斗本能非常可怕，从战斗开始就一直占居着主动。

　　亚伯几乎是在瞬间就给鲁斯狂信骑士使用了一瓶‘全面回复活力药剂’，他不知道这一瓶‘全面回复活力药剂’是否还来的及保住布鲁斯狂信骑士的性命。

　　地面的火焰也来到了布鲁斯狂信骑士的身前，这时他才刚刚将骨牢破开，却是无法躲避开袭来的火焰了。

　　他的生命力几乎是瞬间见底，却在此时‘全面回复活力药剂’正好使用，让其将要见底的生命力提升上来，却在火焰中又疯狂下降。

　　弗兰肯斯坦这时精神力锁定了布鲁斯狂信骑士，带着他强行施展‘瞬间移动’，拉开了与暗黑破坏神的距离。

　　暗黑破坏神的目标立即转向威尔传奇圣骑士，而威尔传奇圣骑士这时只能近身，他全力使用‘冲锋’加速，身体不断的变化方向，以期能够快速靠近暗黑破坏神。

　　暗黑破坏神身体一顿，以它的身体为中心，向着四周激发出了一圈火焰，这种与‘神圣冰冻’相似的攻击方式，根本无法躲避。

　　除非能够拉开与暗黑破坏神的距离，在这种火焰圈的攻击范围外，否则根本就无法躲避开。

　　威尔传奇圣骑士选择了硬抗，亚伯也选择了使用‘全面回复活力药剂’，以便让他能够接近暗黑破坏神。

　　同时亚伯的手中也激发出了‘衰老’诅咒，暗黑破坏神的头顶上出现了诅咒之云，只是还没有等诅咒之雨落下，暗黑破坏神就消失在‘衰老’诅咒的诅咒范围内。

　　也就在这瞬间，亚伯也终于看清了这暗黑破坏神的细节，他看到了一双没有神采的眼睛，在暗黑破坏神的头部眉心更是直接镶嵌着世界之石残片。

　　这只暗黑破坏神如同以前的那些超级地狱首领一般，都是同样的被世界之石残片所控制的。

　　在看到世界之石残片后，亚伯就明白了一切战斗布置都没有什么效果了，想要战胜暗黑破坏神唯一的方法就是强杀。

　　他现在只想着威尔传奇圣骑士能够近暗黑破坏神的身，然后在几乎无限的‘全面回复活力药剂’的协助下，耗死暗黑破坏神。

　　威尔传奇圣骑士的生命力波动了一下，又回到了生命力全满的状态，并且已经近身到了暗黑破坏神的身旁。

　　事实上暗黑破坏神也并不在乎他近身，并没有避让，而是主动的迎了上去。

　　威尔传奇圣骑士手中的盾牌一记‘盾击’向着暗黑破坏神砸下，他想通过‘盾击’让暗黑破坏神眩晕，可是盾牌的砸击却在暗黑破坏神身体微微一晃间就错开了。

　　战斗本能极强的威尔传奇圣骑士在‘盾击’落空后，右手中的‘悔恨’长剑快速连斩出‘复仇’技能。

　　这次暗黑破坏神并没有躲避，而是站在原地向着威尔传奇圣骑士激发了火焰。

　　威尔传奇圣骑士的生命力几乎是瞬间就消失了大半，并且还在以一种极快的速度消失着，要知道暗黑破坏神的火焰可不是一道，而是持续的烧灼着他。

　　亚伯明白威尔传奇圣骑士不能再这样与暗黑破坏神拼消耗了，这根本是消耗不起的，要知道暗黑破坏神只是随手一记法术就让威尔传奇圣骑士几乎无法抵御，如果暗黑破坏神连续施展法术的话，就是‘全面回复活力药剂’也来不及补充。

　　想到这里他的精神力包裹住威尔传奇圣骑士，五百米的精神力范围这时体现出优势，直接将威尔传奇圣骑士从暗黑破坏神的火焰攻击下救了出来。

　　威尔传奇圣骑士被亚伯的‘瞬间移动’拉到了‘灰熊’的背后，而亚伯同时激发的数个法术全部落空。

　　一方面是暗黑破坏神的速度太快了，另一方面就是它的控制太精确了，几乎没有一点的失误，仅依靠判断就避开了亚伯所有的攻击。

　　就连‘连锁闪电’这种几乎不可能失手的超快攻击，也同样没有攻击到暗黑破坏神。

　　当然这种状态亚伯也非常熟悉，这是世界之石残片的运算能力完全开启的情况，在这种支持下，任何的远程攻击都很难伤害到暗黑破坏神。

　　而暗黑破坏神也找到了它的新目标，那就是亚伯的方向。

　　它快速靠近亚伯，并且首先施展了一记火焰圈，然后接着就是连续的火焰攻击。

　　亚伯还想着做最后的努力，他双手一手施展‘暴风雪’一手施展‘雷云风暴’，他想用‘暴风雪’阻止暗黑破坏神靠近，用‘雷云风暴’的自动攻击来准确攻击暗黑破坏神。

　　只是他没有想到暗黑破坏神竟然只是轻轻一跃，就冲过了‘暴风雪’的范围，又身体连晃几下让开了天空中落下的‘雷云风暴’。

　　也就在同时火焰圈与连续火焰攻击已经到了‘灰熊’的面前，亚伯的灵觉感受到了极度的危险，他想也没有想，直接为自己为威尔传奇圣骑士与‘灰熊’各使用一瓶‘全面回复活力药剂’。

　　并且他激发了‘瞬间移动’精神力锁定了威尔传奇圣骑士与‘灰熊’，就在‘瞬间移动’就要发挥效果时，攻击也到了。

　　‘灰熊’挡在最前面，所有的攻击都被它先挡住了，它的生命力瞬间消失，又被‘全面回复活力药剂’补回，可又再次被瞬间清光。

　　不过‘灰熊’这种德鲁伊的召唤物，有着自身的特殊保护，只余一丝生命力时，它被强行收回进空间兽戒之中。

　　亚伯与威尔传奇圣骑士‘瞬间移动’的时候，两人在感觉到火焰元素时，生命力瞬时下降了大半，估计如果不是因为有‘全面回复活力药剂’的作用，这一下就是他们两个全灭的下场。

　　亚伯与威尔传奇圣骑士消失在原地，出现在四百米外，同时他手中白色光芒闪动，一排排的‘骨墙’出现在他们与暗黑破坏神之间。

　　他并没有想依靠‘骨墙’能够挡住暗黑破坏神，只是想让暗黑破坏神减慢一些速度。

　　他从未有一次如此狼狈，连伤害对方哪怕一点都没有做到，就不断的逃跑。


第1192章 追逃

　　原本以亚伯的‘瞬间移动’拉开与暗黑破坏神的距离，哪怕是带着威尔传奇圣骑士，也是不怎么吃力的。

　　不过就在他再次使用‘瞬间移动’时，暗黑破坏神迎天大叫一声，随后再次激发了一个火焰圈，这个火焰圈比之前的火焰圈更大一些。

　　几乎是暗黑破坏神周围八百米范围内所有的地方都受到了这火焰圈的攻击，如果不是弗兰肯斯坦带着布鲁斯狂信骑士早就离开的很远，这次连他们也逃不掉。

　　亚伯也是面色一变，火焰圈的变态攻击力他是知道的，当然一记火焰圈他是能够抗过去的，不过他可不信暗黑破坏神没有后续的攻击。

　　就在火焰圈临身时，他连续为自己与威尔传奇圣骑士使用了两瓶‘全面回复活力药剂’，这让受到的伤害直接回复了。

　　也就在同时，他的精神力指挥着五只一直在天空中飞行的不死乌鸦向着暗黑破坏神飞去，对其进行骚扰。

　　就在不死乌鸦刚刚下降了一点，六个骨牢出现，其中五个将五只不死乌鸦从天空中给罩了下来。

　　以不死乌鸦的攻击力，估计再过一天它们也无法破开骨牢的防御，它们的不死属性虽然让它们不至于死亡，可也不可能再为亚伯提供帮助了。

　　另一个骨牢却是将亚伯与威尔传奇圣骑士罩住了，亚伯正想从骨牢中使用‘瞬间移动’离开，却发现暗黑破坏神的骨牢有一种锁定空间的力量。

　　‘瞬间移动’根本就无法穿过骨牢，同时暗黑破坏神也越来越靠近他们。

　　亚伯知道，只要暗黑破坏神靠近，那么以暗黑破坏神表现出来的丰富战斗手段，他很可能无法安全逃走。

　　这会儿他都没有心思考虑战胜暗黑破坏神的事了，暗黑破坏神的恐怖攻击力加上世界之石残片那几乎从不出错的控制，将其战斗力发挥到了一个极致的程度。

　　他这会儿需要给威尔传奇圣骑士破开骨牢的时间，只是一击的时间，必须让暗黑破坏神分开心神。

　　他的左臂轻轻一挥，一个身体出现在骨牢之外，向着另一个方向逃去。

　　这是上古的随身镜像装置被他激发了，这也是他第一次在实战中使用这种上古的保命装置。

　　虽然有着世界之石残片的精确控制，但暗黑破坏神还是被突然出现的另一个亚伯影响了。

　　控制暗黑破坏神的世界之石残片迅速判断着哪个身体是真的，哪个身体是假的，不过作为上古随身镜像装置哪有那么轻松被辨别出来的。

　　要知道上古时期这种随身镜像装置面对的敌人也同样是强悍无比的，现在暗黑破坏神同样无法判断出来。

　　也就在暗黑破坏神的一愣神之间，威尔传奇圣骑士将骨牢破开了，亚伯将早就准备好的‘瞬间移动’施展出来，带着威尔传奇圣骑士传送离开。

　　只是他发现由于这会儿离暗黑破坏神的距离有些近，受到了暗黑破坏神的气息影响，他这次的‘瞬间移动’只有一百米的距离。

　　暗黑破坏神此时直接一击就将那个虚幻出来的身体击破，身体在击破时，组成身体的能量向四周散开。

　　暗黑破坏神也知道它上当了，一种本能的愤怒让其再次大吼一声，锲而不舍的向着亚伯追去。

　　亚伯发现暗黑破坏神这是盯上他了，不管他怎么‘瞬间移动’，暗黑破坏神都一直锁定住他。

　　再加上他每次只能‘瞬间移动’一百米的距离，根本无法真正拉开与暗黑破坏神的距离，要知道暗黑破坏神的速度极为快速，这一百米距离只是暗黑破坏神的猛一加速就到了。

　　暗黑破坏神也如同不会疲惫般，亚伯已经在混沌庇难所中兜了一个大圈子，其速度也并没有半点减慢的迹象。

　　暗黑破坏神还会时不时的来一记攻击，这些攻击几乎让亚伯与威尔传奇圣骑士都无法躲避，只能不断的服用‘全面回复活力药剂’来回复自身。

　　亚伯相信，如果他这会儿带着的是布鲁斯狂信骑士，怕是早就被暗黑破坏神给秒杀了。

　　现在最大的麻烦是他与威尔传奇圣骑士身上加持的‘大叫’与‘战斗体制’，其持续时间就要到了，如果没有了这两个加成，那么他们的危险将会再增大很多。

　　事实上亚伯如果能够舍弃掉威尔传奇圣骑士，用威尔传奇圣骑士挡住暗黑破坏神，他就完全可以独自逃走。

　　不过威尔传奇圣骑士可是他的第一个传奇级别的契约物，别看其在暗黑世界中如此不堪，但这是暗黑世界对其实力的压制结果，在中央大陆威尔传奇圣骑士可是强大无比的战力。

　　至少他的契约物与召唤物中，除了速度极快的飞炎与有着‘上古图腾’的比蒙巨兽道夫外，其余契约物与召唤物加起来也不是威尔传奇圣骑士的对手。

　　亚伯一边使用‘瞬间移动’逃着，一边心中却是开始判断起这暗黑破坏神的战斗能力与方式，想要找到脱离目前困境的方法。

　　身后的暗黑破坏神几乎没有任何的弱点，强大的防御让其几乎无惧短时间的攻击，其施展的法术每一种都速度极快，并且还有着超大范围的法术攻击，这让哪怕是‘瞬间移动’也无法传送出其攻击范围。

　　暗黑破坏神的速度很快，快的在它的压制下，亚伯‘瞬间移动’的移动速度与它也只是持平。

　　最重要的是暗黑破坏神的精确控制能力，这让它表现出的战斗能力远不是地狱生物能够比拟。

　　它几乎可以判断出亚伯的所有行动轨迹，并且在亚伯施展了几次法术后，都可以从施法时的法术图纹判断出亚伯将要施展的法术来做出应对。

　　可以说暗黑破坏神就是一个无敌的存在，除非有谁可以与其对抗着战斗。

　　“有谁与暗黑破坏神对抗着战斗！”这个想法立即让他想到了天使身体，目前的情况下也只有这种方法了，如果再不行，他就决定使用‘城镇传送卷轴’，冒着暗黑破坏神从‘城镇传送卷轴’冲到外面的结果，强行逃离。

　　想到这里，他立即将天使身体激活。

　　背后四翼，手持着‘圣天使之剑’与‘圣天使之盾’，身上穿着‘泰瑞尔的力量’，腰间是暗金的‘剃刀之尾’腰带，手上戴着暗金的‘吸魂者’手套，并载着暗金的‘大君之怒’项链，天使身体几乎是全身最强力的装备出现在亚伯人类本体的身后，挡在了暗黑破坏神的前面。

　　“威尔，将我的身体带到安全的地方，保护我！”亚伯人类本体沉声吩咐道。

　　在面对着暗黑破坏神这样的敌人时，他可不敢分心，只能将所有的灵智都集中到天使身体上，也只有这样才能够真正的将天使身体的全部战力爆发出来。

　　威尔传奇圣骑士一把将亚伯的人类本体抱在身前，用盾牌与自己的身体挡住人类本体，并且全力激发了‘冲锋’，猛然向着战场外奔逃。

　　暗黑破坏神在看到天使身体后，立即就停了下来，一种与生俱来的仇恨在它的心中升起。

　　哪怕它此时只是一个地狱恶魔的身体，并无灵魂，完全依靠着世界之石残片行动，但那种深入到身体每一个角落的对天使的敌对之意，却是在看到天使身体时，让它放弃了亚伯的人类身体。

　　暗黑破坏神大声吼叫着，它的身体向前扑出，同时一道连续的火焰向着天使身体而来。

　　天使身体将盾牌挡在身前，身体快速移动，一时之间其身体如同幻影一般，不过虽然移动的速度极快，可暗黑破坏神可是一边靠近一边施展法术，再加上这股火焰的速度也是极速，虽然这一记连续火焰并没有完全命中，却也扫到了天使身体。

　　亚伯的心中一惊，接着他就感觉到了一股强烈的火焰烧灼感，不过很快他就发现这些火焰烧灼感虽是很强烈，却并没有强到可以秒杀天使身体的程度。

　　甚至这一扫之间，天使身体的生命力只少了不到二十分之一。

　　并且随后‘圣天使之盾’的‘生命回复速度+100’属性与天使身体本就非常强悍的回复能力，只在数秒就回复了大部分的损失。

　　在感知到这个结果后，亚伯的心中却是大定，果然他的感觉是对的，天使身体正是暗黑破坏神的敌手。

　　这时天使身体与暗黑破坏神之间已经近身了，暗黑破坏神可不会害怕近身，对于它而言近身就意味着它的攻击更不容易落空。

　　天使身体更不会害怕近身，他的战斗方式就是近身，除了近身外他再无其余手段。

　　天使身体手中的‘圣天使之剑’化为一片白色光芒，那是由于出剑太快而现出的残影。

　　暗黑破坏神也在同时施展了它的连续火焰攻击，带着地狱气息的火焰不断的涌向了天使身体，并且由于天使身体正在挥剑，这记连续火焰攻击却是完全被天使身体硬接了下来。

　　亚伯感知着天使身体的生命力在一截截的下降着，不过他并没有畏惧，因为这种下降速度已经足够他使用‘全面回复活力药剂’恢复了。

　　不过由于生命力还没有到达他定下的警戒线，他并没有过问，手中的‘圣天使之剑’带着光明之力砍向了暗黑破坏神。

　　控制暗黑破坏神的世界之石残片不断的晃动着身体想要避开这种令暗黑破坏神身体讨厌的光明之力攻击，但它的对手是天使身体。

　　天使身体本身就速度极快，加上四翼的加成，让其所有的能力提升了一倍，这其中当然也包括着速度这一项。

　　‘圣天使之剑’增加了攻击速度200%，‘大君之怒’项链增加了20%的攻击速度，这让天使身体的攻击速度达到了一种超乎想象的快。

　　这种速度在超过了暗黑破坏神的速度很多时，哪怕有着世界之石残片的精确判断与控制，也无法完全躲避掉天使身体如雨般的攻击。

　　亚伯这时控制着天使身体，手中的‘圣天使之剑’不断的加速着，他心中想着就是要攻击到暗黑破坏神，只要主动攻击到暗黑破坏神，就说明这暗黑破坏神不是无敌的存在。

　　在之前暗黑破坏神给他的压力太大了，那种横扫一切的气势与实力，让他心中都升起了逃离的想法。

　　其实他也知道，只要这次逃离这里，那么被放出来的暗黑破坏神其实力非常有可能会变强，这次无法打败暗黑破坏神，短时间内他在实力没有大幅度提升的情况下，他是不可能再来到这里了。

　　那样他清理暗黑世界的行动就会停止，他的实力提升也会放缓下来。

　　他最害怕的是万一暗黑破坏神出现在罗格营地，会毁了他在暗黑世界的根基。

　　对于已经不是原本地狱灵魂的暗黑破坏神而言，这并不是什么不可能的事，万一世界之石残片认为必要，那么一切都会有可能。

　　当然这些都在他脑中一闪而过，他手中的‘圣天使之剑’却是在连续挥出了十剑后，击中了暗黑破坏神两剑。

　　也就是这两剑让暗黑破坏神那强壮无比的身躯不由的晃动起来，这种晃动可不是由世界之石残片控制的，而是在被强大力量攻击时的不自觉行为。

　　正因为这种强大的攻击让暗黑破坏神的身躯短时间内不受世界之石残片的控制，让天使身体接下来的攻击更多的击中了暗黑破坏神。

　　同时，天使身体由于被连续火焰攻击而掉落的生命，突然向上提升一截，并且还在继续提升着。

　　其因为使用光明之力附着于‘圣天使之剑’，不断攻击消耗着的光明之力，也在极快的回复着，很快就满了。

　　暗黑破坏神发现它并不能完全躲避掉天使身体的攻击，世界之石残片的判断后，立即放弃了躲避，而是不断加大法术的攻击，同时用有着利爪的手向天使身体攻击。

　　在世界之石残片的判断中，不管怎么样强悍的暗黑破坏神的生命力怎么也比这小小的天使身体要更强一些，比拼生命力绝对会赢的。


第1193章 逆转

　　暗黑破坏神与天使身体的战斗进行到一种真正的白热化中，天使身体击出几剑，暗黑破坏神还以一爪并一直使用着地狱火焰烧灼着天使身体。

　　双方似乎都忘记了防御，都在拼着消耗。

　　当然这也正是亚伯所想的，如果与暗黑破坏神不断的游战，那么有着世界之石残片控制的暗黑破坏神将会不断的占据着优势，那么这场战斗将会持续太久太久。

　　而那种情况下，他也无法保证战斗一定可以胜利，很可能会进入一种僵局。

　　现在别看天使身体在与暗黑破坏神拼着消耗，事实上天使身体的消耗并不多。

　　他手上的暗金手套‘吸魂者’有着‘7%法力于击中时偷取’、‘7%生命于击中时偷取’这两项能力，让他在击中暗黑破坏神的同时，也在不断的补充着自身的光明之力与生命力。

　　他在这种互拼中连‘全面回复活力药剂’都不需要使用，因为没有必要，他的生命力一直保持在百分之九十左右上下波动着。

　　而‘吸魂者’的另一项效果‘-50每次击中怪物降低怪物防御’却是实实在在的在削弱着暗黑破坏神的防御。

　　每次减少50点的防御对于防御强悍无比的暗黑破坏神而言并不算什么，但也吃不消这种双方对攻中的不断削弱。

　　几乎天使身体的每一攻击，其效果都比上一击增强一丝。

　　亚伯这时的感受就是极爽，他从小就修炼骑士之道，只是因为种种原因，他在达到了骑士的最顶端后，就放弃了骑士之道。

　　但那种对持剑对砍的喜爱却一直存在于心中，这种热血无比的战斗，让他越攻击战意越浓。

　　他也明白了天使是如何被天地所钟爱的，就在这种战斗中，除了‘吸魂者’吸取生命力与法力，以及‘圣天使之盾’的‘生命回复速度+100’外，他还发现了四翼的真正恐怖之处。

　　战斗了一会儿，四翼就开始吸收着空气中的各种能量，不管是什么能量，就连暗黑破坏神攻击后溢散出的地狱能量，也被四翼吸收转化为生命力与光明之力。

　　要知道一般这种程度的战斗中，战斗双方身外的各种能量由于战斗的影响，都已经狂爆了。

　　不管是什么样的生物，哪怕平时都可以吸收空气中的能量来补充自身，但在激烈的战斗中，想要吸收暴虐的能量根本是不可能的。

　　这也是为什么强大的存在战斗中也一样需要对自身的能量进行补充的原因，要知道在平时强大的存在都是可以直接吸收空间中的能量对自身进行补充的，当然这里也有战斗时消耗巨大，空气中并没有那么多能量的原因。

　　可是天使身体的四翼却是可以利用战斗引发的狂暴能量，将其吸收并转化为自身所需。

　　暗黑破坏神似乎对连续火焰攻击的效果很不满，它的法术一变，变成了一种更为炙热的火红光芒，这种法术在攻击强度上超过了刚刚的连续火焰攻击，并且也同样是连续的攻击，在攻击密度上比连续火焰攻击更加密集。

　　这让天使身体的生命力迅速下降下来，很快就降到了50%，就连四翼与‘吸魂者’手套的吸收生命力，‘圣天使之盾’的加强生命力回复，也无法维持生命力的稳定。

　　亚伯没有办法，50%的生命力警戒线达到，他立即服下了一瓶‘全面回复活力药剂’，让生命力突然补充满。

　　这个举动让对面的暗黑破坏神发现了，其似乎想要改变战斗方式，向后快速退走。

　　亚伯知道这是世界之石残片发现了这种互拼对暗黑破坏神的不利，因为天使身体明显有着一种可以快速补充生命力的药剂，所以世界之石残片也就开始改变战斗方式。

　　不过世界之石残片想改变战斗方式，亚伯却不想，这种占便宜的战斗方式，正是他想要的。

　　天使身体的速度让暗黑破坏神根本就无法摆脱掉，‘圣天使之剑’剑剑不离暗黑破坏神的身体，虽然‘圣天使之剑’这么长的攻击中，并没有破开暗黑破坏神的皮肤。

　　可是‘圣天使之剑’对暗黑破坏神最强的伤害是来自于光明之力的，这种光明之力与地狱的能量天生敌对，每一击都远比攻击普通生物有着额外的加成。

　　也就在暗黑破坏神开始退让想要改变战斗方式时，这种退让让暗黑破坏神的防御姿势大开，让亚伯能够更多的攻击到暗黑破坏神。

　　亚伯其实心中明白，论对身体的精确控制，他拍马也不及世界之石残片。

　　他也拥有世界之石残片，只是那世界之石残片在人类本体中，并无法对天使身体起到作用。

　　事实上如果世界之石残片能够作用于天使身体，那么这场战斗早就分出了结果。

　　要知道天使身体无论从速度还是从攻击力上都要超过暗黑破坏神，哪怕生命力与防御上无法与暗黑破坏神相比，可是有着大量增强生命力的手段，只要控制能力提升，完全可以压制着暗黑破坏神战斗。

　　哪里会象现在这样，几乎是不停的被暗黑破坏神的法术攻击着，硬顶着与暗黑破坏神进行没有技巧的互拼。

　　估计如果不是因为世界之石残片开始判断暗黑破坏神可以在互拼中占尽优势，才会展开互拼，否则这个互拼的机会亚伯都得不到。

　　现在天使身体占着上风，他当然不会放过，他也尽力的加强着对手中‘圣天使之剑’的控制。

　　这段时间他强行忘记了从小练习的骑士剑法，转而练习着天使传承中的剑法，这是一个艰难的过程。

　　要知道他可是从刚拿起剑时，就学习的是骑士剑法，并且一直到大骑士长阶段，虽然后面因为来到了中央大陆放弃了骑士的训练，但那骑士剑法却是刻在了他的骨子里。

　　今天与暗黑破坏神的战斗，却是一个最好的加强天使传承剑法的机会，在平时天使身体用‘圣天使之剑’与地狱生物战斗时，几乎连天使传承剑法都用不上，直接一两剑就解决了。

　　哪里有机会如今天这般，有着强力的对手让他可以尽全力施展天使传承剑法。

　　更强的力量与更快的速度，让一些根本不可能实现的对剑的使用方法都可以真实的展现出来，这就是天使传承剑法与骑士剑法的区别所在。

　　骑士剑法是世俗凡人的剑法，而天使传承剑法却不是人类身体能够使用的，估计也只有天使这样的生命才能完全施展出天使传承剑法的威力。

　　亚伯手中的‘圣天使之剑’在一瞬间连续刺击了五次，次次都击中了暗黑破坏神身上的同一个位置。

　　这个机会也是暗黑破坏神自己给亚伯的，因为暗黑破坏神正在向后退，这一退间亚伯就向前进。

　　本身亚伯的速度就快于暗黑破坏神，更何况他是前进而暗黑破坏神是后退。

　　也就是这一退一进之间，让他有了使用这个高级技巧的机会，连续攻击同一个位置，使得这一处的皮肤防御连续下降，在最后一刺间，第一次将暗黑破坏神的那处皮肤破开了。

　　光明之力与暗黑破坏神的黑色血液接触，立即传出了一声如热油与水接触的剧烈声，同时一股恶臭也传了出来。

　　暗黑破坏神一声惨叫，世界之石残片都有些无法控制它的本能，各种法术如同不要能量般的施展出来，向着天使身体袭来。

　　骨牢，连续火焰攻击、火焰圈、红色光芒攻击等等攻击在短时间内全部激发出来，在火红色的光芒中几乎看不见天使身体的身影了。

　　亚伯却是没有畏惧，因为虽然这些攻击来的猛，却由于短时间内同时激发，并没有经过蓄势，虽说攻击速度与间隔更快了，却在威力上并没有蓄势过的法术强。

　　这也造成了如此猛烈的法术攻击下，他的生命力下降的速度只是比之前快了一些，并没有达到让他小心的地步。

　　至于说骨牢这样的控制法术，对他的作用几乎就等于无，他那奇快的出剑速度，只是其中的一击就将骨牢击破，对他的前进追袭并无影响。

　　一轮巨大消耗后，暗黑破坏神的战力似乎也受到了影响，它更多的开始了退逃。

　　战场之上出现了戏剧般的画面，之前追着亚伯让亚伯人类本体满世界逃跑的暗黑破坏神，这时却是被天使身体追着。

　　与刚刚不同的是，亚伯的人类本体逃脱了，但暗黑破坏神却是无法摆脱掉天使身体的追击。

　　‘圣天使之剑’在光明之力的加持下，化为一道道看不清影子的白色剑光，不断的击中着暗黑破坏神，暗黑破坏神身上的伤口也越来越多。

　　暗黑破坏神的强悍恢复能力被光明之力克制了，原本这种伤势它只要几个呼吸间就可以恢复，可是如今它的伤口上光明之力的白色光芒一直限制着伤口的恢复。

　　在暗黑破坏神移动的身后，黑色的血液到处都是。

　　不过战斗并不会短时间的结束，暗黑破坏神可是被世界之石残片控制的，哪怕不断的中剑，不可避免的被天使身体攻击。

　　可世界之石残片也一直在尽量控制着每一次被攻击都尽可能的减少伤势，所以虽然天使身体的攻击不时的击中暗黑破坏神，却也只是在其身上多了一些不致命的伤口。

　　亚伯这时却也是知道了天使身体的弱点，没有控制敌人的能力。

　　也许天使一族并不在乎控制敌人的能力，因为天使一旦动手，速度与力量的结合下，敌人会被直接杀死，为什么要控制。

　　可天使身体并不是真正的成年天使，也没有经过长时间的修炼，自身的实力与真正的天使相差很多。

　　如果不是这里是暗黑世界，暗黑世界对所有的强悍生物都有着恐怖的压制力，这种压制力下所有传奇及以上的强者都会受到实力的影响。

　　而天使身体却是受到影响最少的，他唯一受到的影响就是不能飞行。

　　他反正没有远程攻击手段，那种影响远程攻击距离的压制对他有也相当于无，对精神力的压制也是如此，没有远程攻击手段，精神力外放的远近也对他的实力没有影响。

　　可以说暗黑世界中，天使身体的战力影响是最小的，而对面的暗黑破坏神，如果不在这里的话，而是在中央大陆，那么其实力绝对不会是表现出来的这些。

　　战斗还在持续着，时间也在不断的追逐中流逝，亚伯对时间有着感知，他知道外面的天色应该已经黑了，到了夜晚。

　　不过他也不准备修炼了，反正刚刚晋升二十三级规则巫师，正好让精神休息一下。

　　同时不杀死暗黑破坏神，他是不会停手的。

　　暗黑破坏神的身体是地狱恶魔的身体，在暗黑世界不吃不喝数万年也没有问题，持续的战斗对其影响并不大，这么长时间的激烈战斗下来，其速度并没有减弱多少。

　　就是减弱的那些，也是因为不断的伤势影响的，并不是由于疲惫。

　　天使身体背后的四翼不断的吸收着空气中狂暴的能量，经过转化让天使身体也同样保持着最强的状态。

　　虽然说天使身体并不如暗黑破坏神那样能够不吃不喝数万年之久，但连续战斗几天几夜完全不成问题。

　　亚伯心中原以为战斗会一直持续下去，花费几天时间才能杀死暗黑破坏神。

　　但他还是小看了那不起眼的‘-50每次击中怪物降低怪物防御’，这种防御削弱达到一定程度时，就会出现防御层次的掉落。

　　就在天使身体手中‘圣天使之剑’又一次连续五剑同时刺出时，他感受到了手中‘圣天使之剑’击中暗黑破坏神的伤害突然加大了许多。

　　每一剑都可以深入其身体内部，他不由大喜，剑的速度更加快速。

　　暗黑破坏神也在其中一剑刺中了腿部的支撑点，让它逃避的动作不由一滞。

　　亚伯抓住这个机会，手中剑向着暗黑破坏神的要害部件连续攻击，世界之石残片想要控制也无法做到，随着一声带有不甘的吼叫声中，暗黑破坏神倒在了黑色的血污之中。


第1194章 得到

　　亚伯直到控制着天使身体将暗黑破坏神杀死，才想到了他似乎忘记了什么。

　　是的，他忘记了切换身体用另一具人类身体将暗黑破坏神杀死。

　　主要原因还是刚刚的肉搏战斗太爽快了，爽快的让他忘记了一切，忘记了最终得到的，忘记了可能失去的。

　　事实上这场战斗的整个过程就让天使身体得到了很多好处，原本不断练习的剑法只能算得上熟悉。

　　或者说只通过练习也只能让天使传承剑法练习到熟悉的程度，或许再练习个十数年或者数十年时间，说不定才会让这种超出想象的剑法提升到更进一步。

　　而这场战斗就直接让天使身体的天使传承剑法提升到了接近完美的状态，这也算是一种收获。

　　不过这时候他需要做的就是补救，在一旁的人类本体突然睁开眼睛，接着‘瞬间移动’数次就到达了天使身体旁，天使身体光芒一闪之间进入到人类身体之中。

　　人类本体小心的将一丝德鲁伊子灵魂的气息展露出来，以显示着杀死暗黑破坏神的是他。

　　也就在这时，暗黑破坏神眉心的世界之石残片飞了起来，如同回家一般的飞向了他的脑袋，与他的世界之石残片结合在一起。

　　在他的灵魂之中，那枚世界之石残片又增大了一些，看起来只是缺少了一点。

　　并且世界之石残片的各种能力也得到了加强，至少他在查询世界之石残片时，感知到自己在连接世界之石残片后，思考能力明显得到了提升。

　　但他并没有时间来过多的查看世界之石残片，因为此时暗黑破坏神的尸体中飞出了无数的光点。

　　虽然混沌庇难所很大，可这些光点几乎要将这混沌庇难所给占满了。

　　这些光点将整个混沌庇难所都点亮了，这种亮可不是那地狱岩浆照出的红色光亮，而是一种圣洁的白色光芒。

　　光点在欢乐着，亚伯在光点上看到了老人、孩子、少年、青年、中年、男人、女人，这些人都有着同样的表情，解脱的表情从每一个人的脸上展露。

　　接着这些光亮开始不再晃动，他们都面向亚伯，一种从灵魂中生起的感激升起。

　　没有人知道这些灵魂被困在暗黑破坏神的身体之中经历过什么，暗黑破坏神为什么能够几乎能量无尽的施展各种威力恐怖的法术。

　　那就是因为有着几乎无限的能量补充，而暗黑破坏神的能量来源就是恐惧。

　　无尽的恐惧就是从这些灵魂中得到的，不断的折磨灵魂，让灵魂产生出恐惧，并且这个过程经历了数万年之久。

　　如果没有亚伯的出现，这个过程还会继续下去，这个世界不消失，那么就会一直延续下去。

　　这种解救让这些灵魂的感谢无法用语言来表达，一种本能在所有灵魂心中升起。

　　灵魂们开始唱起了亚伯已经听过三次的‘生命之歌’，这是对生命的礼赞，是对生命的感谢，也是生命的呼唤，这是隐藏在灵魂最深处的本能行为。

　　亚伯虽然听过三次的‘生命之歌’，但前三次哪里有如此多的灵魂。

　　他知道‘生命之歌’代表着什么，所以他安静的站在原地，静静的听着这首歌曲。

　　时间就在无意识中流失，当他迷醉在‘生命之歌’中时，歌声也停止了，所有的灵魂向着这位拯救了他们的英雄躬身行礼，然后带着笑容消失在世界之中。

　　亚伯过了一段时间后，才算是清醒过来。

　　他清醒过来后才发现周围一切都不一样了，整个混沌庇难所再没有了之前的阴森之气，地面的血污也消失不见了。

　　同时他也对整个天地有着一种亲切感，这就和在罗格营地一样。

　　世界之石残片融合后带来的好处让他对这片大陆有了一种神灵在自己的国度的那种感觉。

　　他强忍住继续感知，因为暗黑破坏神的尸体还在他的面前，这个强大的地狱恶魔身上有的东西对他更有吸引力。

　　他的精神力放出，在暗黑破坏神的尸体上扫描起来，但马上他就失望了。

　　因为暗黑破坏神的身躯本就有近四米，全身都是如龙鳞般护住了身体，要说什么装备他扫描了一番，一件都没有看到。

　　要说这尸体如果真是一具龙尸，倒也是价值不低，可这是地狱生物的尸体，在地狱生物死去后，地狱能量就流失了，如今这具尸体短时间内就开始腐朽了。

　　那原本还坚固无比的鳞片，此时用手中的‘橡树之心’轻轻一敲，就直接碎裂了。

　　这鳞片连半点价值都没有了，其尸体的其它部分也是如此。

　　就在他失望无比之时，他的精神力扫过了暗黑破坏神出现时的那个五角星芒法阵处，似乎有个洞口。

　　他一个‘瞬间移动’来到了洞口，并没有下去，而是使用精神力扫描了一番，确认了下面没有危险，这才将停在很远处的弗兰肯斯坦召了过来。

　　这次危险的战斗他还是很满意的，只有‘灰熊’重伤返回了空间兽戒之中。

　　也正是由于‘灰熊’被直接秒杀成为濒死状态，才让他知道了暗黑破坏神的强大，这也是没有接着死亡更多的契约物与召唤物的原因。

　　这时发现的洞口，他虽然精神力感知不到危险，但他也不会自己进入其中。

　　万一这法阵在进去时自动运转，将他困在其中，虽然有着世界之石残片让他在这里有着神灵的能力。

　　可谁知道那能够困住暗黑破坏神的法阵，会不会将他这个只有一点神灵能力的冒牌神灵困死在其中。

　　如果不探查，那也不可能，他从暗黑破坏神的尸体上什么也没有得到，要是有好东西那只能是在这个洞中了。

　　这个工作自然就落到了身体最最强悍的弗兰肯斯坦的身上，亚伯在弗兰肯斯坦来到他身边时，就立即将精神力进入到弗兰肯斯坦的灵魂中，并控制了弗兰肯斯坦的身体。

　　也只有象弗兰肯斯坦这种连灵魂都是亚伯创造出来的契约物，才会容许这种行为。

　　一般人的契约物可不会让主人这样操作，灵魂被控制那就代表着一切都被操控着。

　　亚伯操纵着弗兰肯斯坦，随手施展了一个‘瞬间移动’进入到那个洞口中。

　　洞口下是一个黑暗的空间，不过在精神力的作用下，有没有光线都无所谓。

　　他发现这里并没有什么危险，似乎只是一个普通的空间般。

　　而地面也有一些垃圾，这些垃圾大都是一些尸骨，以及破损的装备。

　　大概这是以前那些前来击杀暗黑破坏神失败的试验者留下的，他想着其它装备可能被时间所腐蚀，但暗金装备是不会被腐蚀的。

　　所以他还是细心的在满地的垃圾中使用精神力查找着，果然他还是发现了两件暗金装备。

　　再查了一下没有了其它可以让他关注的物品后，他才再次使用‘瞬间移动’返回到了上面。

　　从空间袋中将两件暗金装备扔在了自己人类本体的面前，亚伯也从弗兰肯斯坦的灵魂中退了出来。

　　亚伯这才注意的看着得到的两件暗金装备，一件是一把弩弓，一件是一把钢叉。

　　经过辨认，两件暗金装备的属性也出现在他的眼前。

　　布理撒·多·凯南

　　+200%伤害力

　　+57最大伤害力

　　穿透攻击

　　+32-196冰伤害，效果持续4秒

　　冰冻目标+3

　　+150防御力

　　+35敏捷

　　80%提升攻击速度

　　这是一把暗金弩弓，只是没有使用弓箭的职业者技能，这把弓弩的攻击力他并不看好。

　　不过他很快就想到了一点，天使身体没有远程攻击，这把‘布理撒·多·凯南’就拿给天使身体使用，反正有了物理攻击的好装备，他也是优先交给天使身体使用。

　　同时天使身体可是有着恐怖的速度，那代表着其敏捷也是非常高的，只是由于天使身体的具体属性他也无法查出，故而他也只能是猜测。

　　想来以天使身体的敏捷度，再加上其那恐怖的出手速度，哪怕没有弓箭职业者的技能，也可以射出如雨般的箭矢。

　　‘布理撒·多·凯南’有着与‘剃刀之尾’同样的穿透攻击效果，两者相加后，可以保证几乎每一支箭矢都可以多次穿透敌人，这对于面对大量敌人时，有着强大的效果。

　　亚伯已经在想着，找一个可以完全隐藏住天使身体气息的装备，让天使身体隐藏起来，在中央大陆的战斗中，为他提供箭矢支持，想来没有几个可以顶住了。

　　随手将‘布理撒·多·凯南’收起来，准备回头交给天使身体，他又看向另一件钢叉。

　　水魔陷阱

　　+180%伤害力

　　减慢目标速度75%

　　+28生命

　　防火+50%

　　+30-50伤害力

　　+10体质

　　“竟然是这件暗金装备？”亚伯大出意外的叫了起来。

　　这‘水魔陷阱’并不是特别强悍的暗金装备，却是最为恶心人的暗金装备。

　　‘水魔陷阱’的攻击力并不强，所加的特殊效果也不多，但它却有着一个‘减慢目标速度75%’的效果。

　　可以说这个效果的恶心程度，可以用丧心病狂来表示，想想看只要被这‘水魔陷阱’击中，那么在一定时间内，目标的速度只有原来的四分之一。

　　并且这个减慢目标速度可是包括移动速度与攻击速度，这玩意捅人一下，接下来对方几乎就是全无还手之力了。

　　“嘿嘿，这东西好！”他边笑边将‘水魔陷阱’收了起来，这件暗金装备成为他快速切换装备中的一个选项。

　　用‘水魔陷阱’阴人绝对是非常好用的，只要以他施法职业者的身份靠近对方，然后‘水魔陷阱’轻轻扫一下，都不用特别用力攻击，只要击中对方，那么后果就可想而知了。

　　亚伯再次看了一眼混沌庇难所，这里已经真正属于他了。

　　不过他的目光却是看向了外面，他想到了‘地狱熔炉’，就在刚刚他看向混沌庇难所外时，心有所感。

　　他收起了所有的召唤物与契约物，使用‘瞬间移动’闪向‘地狱熔炉’所在。

　　由于这片大陆接受了，他的精神力也可以完全施展开，这让他的精神力可以延伸一千六百米多远，这个距离其中有着刚刚晋升提升的原因。

　　他很快就出现在了‘地狱熔炉’处，这里还保持着原本的样子，似乎并没有什么不同。

　　可他一来这里，就感知到这里有了很大的不同，因为他可以感知到那祭台与他有了一丝的联系。

　　刚刚的心有所感，就是因为这祭台的原因。

　　他来到祭台旁，伸手感知着祭台内部的情况，在他的感知中，祭台正在从岩浆之中汲取着能量。

　　在祭台的中间，那些能量正在汇集着，似乎正在形成着什么一般。

　　他连接了世界之石残片，发现最少需要差不多一年的时间，能量才能够汲取够，让祭台中间形成的东西成型。

　　他算了一下，这差不多是中央大陆半个多月的时间，时间倒是不长，他记了下来，到时他会来看看到底形成了什么东西。

　　现在他需要找到通往下一个世界的通道，刚刚精神力在混沌庇难所中并没有发现，他也没有发现任何的地图指向那里。

　　他在火焰之河处又找了一会儿，与之前不同的是，这里已经是他的世界了，他也不需要小心再小心。

　　很快的利用超强的精神力找遍了整个火焰之河，他也没有发现任何线索。

　　他不得不返回群魔堡垒，他已经决定明天将几个契约物全都放出去，在整个群魔堡垒中四处找寻线索。

　　不过当他从群魔堡垒的传送小站中走出来时，他感受到了群魔堡垒中强烈的空间能量波动。

　　他冲进了群魔堡垒最内部的大厅中，一眼就看到了血红色的传送门。

　　同样他没有直接进入其中，这里的一切都是未知的，他需要一个探路者。

　　弗兰肯斯坦再次出发，穿过了血红色的传送门，通过灵魂链锁，亚伯感知到对面的安全，他这才一步踏出，迈入到血红色的传送门中。


第1195章 晋升

　　哈洛加斯城，这是一座建筑在高山上的城市，城市的建筑是就地取材，使用的都是巨大的山石建筑而成，这里每一处都显得极为粗旷。

　　亚伯此时就站在哈洛加斯城最高处的平台上，他的精神力全开，向着四周蔓延而去。

　　虽然早就知道这里不可能有活着的生命，但精神力扫描过后，他还是失望的叹了一口气。

　　在这个人类最后一座城市中没有找到人类的身影，只能说明一件事，整个暗黑世界真的没有了人类，这个世界的生命被灭绝了。

　　除了地狱生物外，这个世界已经没有了其余的生命。

　　如果不是这些城市在建筑时，就有着规则的保护，估计亚伯现在看到的也只是废墟了。

　　他走进了身旁的房间，那是一间炼金室，各种炼金工具还留在了桌子上，墙壁的柜子中也还放着一些现成的药剂。

　　这些药剂他没有收起来，如今的他再也不是那个一见药剂就抢着收进空间袋的穷小子了，他现在随时都可以炼制出许多的药剂。

　　不过这里的‘超级治疗药剂’与‘超级法力药剂’还是吸引了他的目光，他心中一动，这说明这间炼金室的主人能够炼制这两种暗黑世界最顶级的治疗与法力药剂。

　　他在炼金室中找寻起来，很快就在一个箱子中找到了他需要的书籍，这两种顶级治疗与法力药剂的炼制方法。

　　随手打开书籍，看着其中的配方，只是多加了几种在暗黑世界不常见的药草，就让药剂的质量有了极大的提升。

　　不过他有着自己的药田，只要找到几株药草，他就可以培养出无尽的药草。

　　事实上如果不是当年地狱的压迫，当年暗黑世界的药剂也不会那么紧张，能够生长药草材料的地方，都有着地狱生物，这让药剂的产量怎么可能提升上去。

　　亚伯走出了炼金室，他顺着台阶向下，却是看到了传送小站，只是如今的传送小站早就因为能量枯竭而失去了作用。

　　他为传送小站放置了两枚顶级魔力石，传送小站在数万年后再次恢复了作用。

　　他的精神力连接到传送小站上，将其与以前的那些传送小站进行了绑定，以后他就可以使用传送小站直接到达这里。

　　当传送小站中看到了那些熟悉的地名列表时，他才算是真正的放下心来。

　　万一哪天传送门消失，他还可以使用传送小站来到这里，要知道他哪怕站在了哈洛加斯城，也不知道哈洛加斯城到底在暗黑世界的哪个方位。

　　他又在哈洛加斯城查看了一番，找到了铁匠铺，找到了出城的唯一城门，不过他今天是不准备再去与地狱生物战斗了。

　　他今天最重要的事就是冥想修炼，因为今天他战胜了暗黑破坏神，得到了一次‘生命之歌’，并且这次的‘生命之歌’比以往的三次灵魂数量上都要更加的多。

　　他并没有留在哈洛加斯城，而是回到了熟悉的罗格营地，他要在那里进行冥想修炼。

　　这次他也不需要等到天黑，等到每天晚上固定的修炼时间了，因为由于之前的战斗，他的冥想间隔时间早就超过了二十四小时。

　　对于这次冥想修炼，他做了充足的准备，他坐在大型聚魔法阵之中，周围放着整整一千枚高级‘光石’。

　　这些也只是预备的，他有着德鲁伊子灵魂，随时可以从神器空间袋中取出更多的资源。

　　长吸了一口气，他将心灵放空，近百年来的冥想经验，让他很快将心中所想的一切都抛开，只余下了冥想。

　　就在冥想开始时，他的灵魂中再次响起了‘生命之歌’，这才是那些灵魂真正送给他的谢礼。

　　随着‘生命之歌’在他的灵魂之中响起，罗格营地中的魔力似乎受到了巨大的吸引般，向着他所在的大型聚魔法阵涌来。

　　而在更远的地方，由于突然魔力的汇集，引发了那些地方的魔力向这边补充，一时之间魔力似乎引发了一场魔力潮汐。

　　在大型聚魔法阵中的亚伯却是如同一个海绵般的吸收着向他涌来的魔力，在‘生命之歌’的奇异力量下，这些魔力一进入他的身体之中，就自动转化为最为纯粹的法力。

　　同时‘生命之歌’还在加速他的三种规则生成，原本需要他慢慢积累的规则之力，却在一种诡异的状态中不断的增加着。

　　他已经是二十三级的规则巫师，由二十三级规则巫师提升到盈满状态所需要的魔力是惊人的，这个过程在中央大陆几乎需要数百年时间才能做到。

　　他却是感觉到无论是法力还是规则之力，都如同强行填鸭般的强压进他的身体之中，速度之快，让他的身体都有种无法接受的感觉。

　　要知道他虽然是巫师，可他的身体一定也不弱，他的体质比之任何一位狂信骑士也相差不了太多。

　　但这样的体质，还是被涌入的法力压迫的生疼，不过他倒是无惧，只要身体出现任何的损伤，他都会使用‘全面回复活力药剂’进行恢复。

　　外界的魔力如发了疯般的涌入，原本的魔力潮汐此时却更象是海啸，魔力随时都会因为流速过快而产生意外的后果。

　　这还好是在暗黑世界，数万年时间魔力都未被人吸收，这让这里的魔力浓度极高，在短时间内还可以为他提供足够的魔力。

　　如果放在中央大陆，估计就是开启了大型聚魔法阵，只是刚刚的一会儿，就会让大型聚魔法阵也无能为力，一点魔力也无法吸收了。

　　不过由于魔力的快速移动，随时会出现魔力引发的灾难。

　　在鲜血荒地之中，橡木感知到了亚伯的情况，一个命令传给了所有的‘高等精灵’。

　　在‘高等精灵’洛克长老的带领下，一千多的‘高等精灵’飞上了高空，他们是自然之子，天生的能力让他们可以操纵所有的元素。

　　自然界的魔力与他们之间的关系十分亲近，这时一千多‘高等精灵’全力放开他们的气息，原本狂暴的魔力开始舒缓下来，魔力的移动也开始井然有序起来。

　　这些亚伯并不知道，他只知道他体内正在以一种恐怖的速度提升着自身的实力。

　　不到二十分钟，他的身体就被填满了，比别的规则巫师要多两个巫师图纹，也就是多两倍的法力需求，这时竟然在二十分钟内就填满了。

　　当然他不知道，在高空之中，一千名‘高等精灵’为了他在不断的引导着魔力。

　　如果没有‘高等精灵’的魔力引导，二十三级规则巫师达到盈满所需要的能量他怎么也不可能这么快就达到。

　　同时他身边的一千枚高级‘光石’也消耗一空，在他不知道的情况下，德鲁伊子灵魂自行的又在不断的取出高级‘光石’。

　　晋升之气升起，亚伯这时也知道他需要加快速度完成晋升。

　　他心中更是高兴，因为他确认了，他晋升没有瓶颈期，因为这次晋升之气的产生并没有消耗‘生命之歌’的能量。

　　他以前所未有的速度只用了一分钟时间，就完成了精神力绘制三只二十四级规则巫师图纹的工作，这个速度估计整个中央大陆历史上也无任何规则巫师可以达到。

　　他也是依靠着在罗格营地中，有着神灵能力的加成才能做到这点。

　　如果不是因为冥想的时间是固定的，他想尽可能的利用‘生命之歌’提升实力，他也不会知道自己可以这么快。

　　疯狂的能量涌入再次开始，高空中的‘高等精灵’们再次忙碌起来。

　　德鲁伊子灵魂也在不断的从神器空间袋中取出‘光石’，开始是高级‘光石’，很快高级‘光石’已经全部消耗光了，德鲁伊子灵魂开始不再过问‘光石’的等级，只要是‘光石’都被取了出来。

　　其中有着一些他一直舍不得使用的顶级‘光石’也一样的被取了出来，又被消耗掉。

　　魔力汇集的速度似乎有些跟不上了，洛克长老手一挥，五百位‘高等精灵’飞向更远的高空，开始帮助魔力更快的汇集。

　　由于罗格营地有着‘高等精灵’与橡树的帮助，并没有产生太多的影响，但在罗格营地旁的海洋中，海浪随着魔力的快速移动引发的大风而剧烈拍打起来。

　　在无人看到的海洋中，巨浪达到了数十米，几乎就是末日的景象。

　　这一切的罪魁祸首却还在冥想着，他的实力不断的提升着，数十年，数百年的积累时间，要想压缩到短短的一小时中，可想而知需要的能量有多少。

　　到了冥想四十分钟时，德鲁伊子灵魂已经无法从他的神器空间袋中取出‘光石’了，接着各种顶级魔力石也被德鲁伊子灵魂取了出来。

　　在德鲁伊子灵魂并无亚伯灵智的控制时，它都是依靠着本能在动作。

　　这种本能却是真正的帮助到了亚伯，事实上不管是什么能量，在‘生命之歌’的影响下，都会变成亚伯所需要的能量。

　　正在冥想中的亚伯突然感觉到能量涌入加速了，大量的能量直接将他的身体撑得出现了裂伤，身体皮肤上出现了一道道的血口，这些血口直通内腹。

　　德鲁伊子灵魂还未使用‘全面回复活力药剂’时，这些伤口却是自动愈合了。

　　‘生命之歌’还在歌唱着，在这种状态下，亚伯的身体几乎就是不死之身，只是这一点点的能量撑伤，怎么可能有多少影响。

　　此时的他是痛并快乐着，身体被撕裂，接着又快速愈合，体内法力与规则之力则是疯狂的增加着。

　　他就如同是铁砧上的一块铁，在能量的铁锤下不断的被敲击着。

　　时间一分一秒的过去了，他的三座二十四级规则巫师图纹也就要被填满了。

　　在他的身旁，一枚枚足以让中央大陆强者疯狂的顶级魔力石被取出，接着在奇异的‘生命之歌’中直接化为精纯的能量进入他的体内。

　　顶级魔力石就这样被取出，又诡异的化为碎片掉落地上，每枚足以炸毁一处城区建筑的顶级魔力石，就在亚伯的身旁被吸干能量。

　　一个小时就要到了，能量还在不断的向他体内强行塞进，他都有种三座二十四级规则巫师图纹会不会在他的灵魂中爆炸的错觉。

　　当最后一秒过去了，‘生命之歌’的声音成为缭绕的回音，在他的灵魂之中盘旋，周围的能量也恢复了平静。

　　高空之中的‘高等精灵’们满是疲惫之色，却是对他们的神灵更加崇拜了，让他们全族出动汇集的能量，竟然全被他们的神灵给吸收了。

　　如果‘高等精灵’的信仰还有更高层，那么他们绝对会再次因为这件事提升信仰，不过‘高等精灵’的信仰早就达到了理论中的最高层。

　　亚伯从冥想之中睁开了眼睛站起身，他刚刚看到身边到处散布的晶莹碎片，正想知道发生了什么时，却是突然又坐了下去。

　　因为晋升之气再次在他的身上升起，在刚刚‘生命之歌’再次将他三座二十四级规则巫师图纹给填满了，让他达到了盈满状态。

　　所以他刚刚结束了冥想，就再次感受到了晋升之气。

　　这次他并没有加速完成晋升，那种极速绘制巫师图纹也是一种特殊情况下的无奈之举，他为了稳定，还是使用最安全最稳妥的方式，开始了自身的晋升。

　　从三座二十四级规则巫师图纹化为三股包含了规则之力与精神力的能量，再到重新绘制成为三座二十五级规则巫师图纹，就在这短短的时间内，亚伯从一个刚刚进入二十三级的规则巫师，成为了规则巫师巅峰，二十五级规则巫师。

　　二十五级规则巫师除了要继续法力与规则之力的积累外，还需要开始准备身体的能量化。

　　在中央大陆二十五级已经可以算是任何组织中极为重要的根基了，因为能够达到二十五级，那么他就拥有了传奇的潜力，成为能够飞行的传奇才真正成为中央大陆的强者，开始掌握自身的命运。


第1196章 回家

　　在确定了自己成为了二十五级规则巫师后，亚伯长舒了一口气，虽然他一直想着在击杀暗黑破坏神后，能够得到‘生命之歌’的祝福，从而连续提升。

　　可他却以为那只是一种幻想，要知道他如今的巫师级别，每一级所需要的能量都是一个恐怖的量级，以前的‘生命之歌’怎么也不可能做到的。

　　但这暗黑破坏神身体中禁闭的灵魂数量之多，超乎了他的想象，这让他能够足以连续晋升两级。

　　他查看了一下自己的神器空间袋，里面那堆积如山的‘光石’一枚也不见了，就连顶级魔力石都消耗了一千多枚。

　　对于‘光石’的消耗，他倒是没有什么可惜的，得到的‘光石’也就是为了提升自己的冥想效果，为了提升巫师等级而准备的。

　　顶级魔力石更是不用想了，那玩意用再多也不会让他心痛，想要顶级魔力石，只要使用赫拉迪克方块进行合成，用几乎没有什么价值的魔力石碎片合成，想要多少就有多少。

　　二十五级规则巫师已经达到了，那到达传奇还会晚吗？

　　想到这里，他的心情大好，如果不是他在暗黑世界的十天还没有结束，他都有种想立即回到黄金城堡大吃一顿庆祝一番的想法。

　　他放出了天使身体，灵智同时控制着两个身体，他如今才算是真正明白了天使的强大。

　　强抗住暗黑破坏神的攻击，同时与暗黑破坏神对攻，并且在对攻之中还占据了上风。

　　无论是速度还是攻击力，都比暗黑破坏神更为强大，如果不是有着天使身体，估计他只能慢慢的等待自身实力强大后，再来击杀暗黑破坏神了，那需要的时间就不知要多久了。

　　哪会有现在他实力连续提升的好事，在如今中央大陆的局势下，在天外恶魔随时都会苏醒的危机下，他的实力提升将会为他带来更多的安全。

　　从人类本体的神器空间袋中将‘布理撒·多·凯南’交给了天使身体，天使身体收起后又开始了训练。

　　这次天使身体使用起天使传承剑法，明显的感觉到更为顺手，每一次出剑都有种身体本就应该是这样攻击的感觉。

　　他知道这是天使传承剑法提升了，他喜欢这种感觉。

　　人类本体在一旁虽然很想休息，但今天的精神明显非常活跃，他这时却是没有一点想要进入睡眠之中的意愿。

　　接下来的几天他在哈洛加斯城与地狱生物继续进行着战斗，其中天使身体再也不是隐藏起来，而是正常参与到战斗之中。

　　因为是在地面之上，比蒙巨兽道夫，强森与杰森，飞炎这些契约物也都参与到战斗之中。

　　只是强森与杰森的战斗力已经明显的落后了，如果再不提升它们的实力，很可能它们会在以后的战斗中起不到什么作用了。

　　对于提升两只石巨人的实力，亚伯也没有什么太好的办法。

　　两只石巨人的身体已经是由最坚固的精玄铁制成，要说比这个材料更好的，也只有上古的材料了，但上古的材料他却是无法炼制出来。

　　他突然想到了矮人族应该是有相关的配方信息，也许这次回去可以向矮人族询问下。

　　至于说什么技术隐秘，估计矮人族还巴不得他能够研究出相关的材料呢。

　　天使身体的远程攻击大大出乎了亚伯的意料，那攻击力之强非常恐怖，几乎有着天使身体近身攻击的一半攻击了。

　　别看只有一半的攻击力，但这也足以让普通的地狱生物无法支持住一两击的攻击。

　　再加上‘穿透攻击’的效果，这让箭矢的效果更为强悍。

　　只是有一个问题，那就是亚伯自己的箭术，虽然他在圣大陆学习骑士传承时，也练习过箭术。

　　但那种箭术只能保证箭术在攻击中一定距离的准确性，没有了世界之石残片的动态视角加成，箭术的效果也只能够差强人意，要知道他要的并不是一两击击杀一两只地狱生物的效果，而是可以成片清理地狱生物的效果。

　　否则天使身体根本不用使用‘布理撒·多·凯南’这把暗金弩弓，只要使用‘圣天使之剑’就可以有同样的效果，并且击杀速度也不会慢。

　　在离开暗黑世界前，亚伯站在传送门前，小心的使用变身项链将二十五级规则巫师的气息强行隐藏起来。

　　还好他在暗黑世界又战斗了几天，因为快速提升而无法隐藏的二十五级规则巫师气息现在也稳定了下来。

　　一脚踏入水蓝色的传送门，接着他就出现在黄金城堡的修炼室中。

　　估计整个中央大陆谁也不知道，就是一个晚上的时间，他就将自己的等级提升到了二十五级。

　　接下来他又需要再次四处获得‘光石’，再加上有‘智慧果’的帮助，他有信心在一两年之内将自身的实力从初入二十五规则巫师升到二十五级规则巫师盈满。

　　传奇巫师这个以前看着非常遥远的目标，现在就在他的眼前。

　　他的精神力一动，短距传送法阵激发，他的身体就从修炼室中，出现在‘星光防御大阵’最高处的一座战争堡垒表面。

　　这时太阳刚刚升起，火红色的太阳正好可以让肉眼直接观看，森林之中的雾气此时正浓，让他不禁心神一阵放松。

　　一场大战之后，在自己的城堡之中，他才感觉到了难得的放松。

　　取了一杯两次合成的水灵果果汁，战争堡垒表面变形出桌椅，他就这样坐在了空中一边欣赏着美景，一边休息着。

　　“研究灵，仓库中有多少枚初级‘光石’？”他想到了什么，对研究灵问道。

　　“主人，仓库中有一千六百四十枚初级‘光石’！”研究灵很快就回答道。

　　亚伯原本神器空间袋中的‘光石’都被消耗掉了，他在感知到黄金城堡中前来就餐的人时，才想到了他可是一直还有着一份固定的‘光石’收入的。

　　只是以前他对这点的‘光石’收入并不放在心上，一位客人只需要两枚初级‘光石’，早中晚三顿就餐，每次就餐十位客人，收入就是六十枚初级‘光石’。

　　不过他这会儿却是差‘光石’了，所以才开始查询起这部分的收入，发现竟然有着整整一千六百多枚的初级‘光石’，心中也不禁很是高兴。

　　至少他之后几天的修炼‘光石’是不用发愁了，至于这批‘光石’用掉后，估计他的药剂就可以兑换来更多的‘光石’了。

　　“研究灵，给我将初级‘光石’取来！”他随意吩咐道。

　　这会儿他连动都懒的动了，虽然在击杀了暗黑破坏神后的几天战斗并不激烈，但那种处于生死边缘的疲惫却并没有消失，至少在暗黑世界中是很难消失的。

　　“是，主人！”研究灵应道，接着一道短距传送法阵的光芒闪烁中，一堆初级‘光石’出现在他的面前，他将初级‘光石’收进了神器空间袋中。

　　他开始使用赫拉迪克方块合成起‘光石’，有着‘星光防御大阵’的隐藏，这里的安全性并不比他的修炼室差。

　　就在他将初级‘光石’合成为高级‘光石’时，研究灵的声音再次响起。

　　“主人，洛兰圣女找您！”

　　他在闭关期间，能够让研究灵通知他的人并不多，洛兰绝对是其中最重要的。

　　“洛兰来了？”他笑着站起身来，精神也一下子恢复了，精神力在黄金城堡中扫过，直接锁定了洛兰的所在，短距传送法阵都没有需要法阵灵的帮助，就用精神力开启，接着他就出现在洛兰的身旁。

　　“亚伯哥哥！”洛兰看到亚伯的出现，也是轻笑了起来。

　　洛兰在平时都是一身圣洁无比，只有在亚伯的面前才会展现她那小女孩应有的笑容。

　　这间并不是对外的书房中，只有洛兰在，所以她才会叫出亚伯这个名字。

　　“洛兰，今天没上课？”亚伯看着洛兰，似乎想看出她是不是今天逃课了，笑着问道。

　　他可是知道洛兰所有的课程表，今天可不是洛兰休息的日子，洛兰这会儿应该在神殿中学习政治学，而不是出现在这里。

　　“亚伯哥哥，我可不是逃课，我今天是有任务才来的！”洛兰挺了挺胸，非常有底气的回答道。

　　“任务？谁给你的任务？”亚伯笑中带着疑惑的问道。

　　“亚伯哥哥，大长老让我来求你，阿米莉亚大德鲁伊闭关结束了，她已经盈满了！”洛兰用她的大眼睛盯着亚伯说出了来意。

　　虽然没有明说什么，但话中的意思亚伯还是知道的，只是他不明白他早就与神殿有口头协议，上次帮助两位大德鲁伊晋升，之后再出手就是洛兰正式成为圣女后。

　　“亚伯哥哥，阿米莉亚大德鲁伊是精灵族最强大的德鲁伊，已经二十四级了，她也是精灵族唯一有希望成为传奇的德鲁伊，所以大长老让我来求你出手，让阿米莉亚大德鲁伊更快的晋升，让她有更多的时间准备冲击传奇！”洛兰看到亚伯脸上的表情，又接着解释道。

　　“洛兰，你答应了大长老了？”亚伯却是笑着向洛兰问道。

　　“我可没有答应大长老一定可以成功，亚伯哥哥，如果这件事会影响到你，就不需要在乎我这边！”洛兰轻声说道。

　　虽然这里很隐秘，但让她说出明显站在亚伯这边，而失去神殿立场的话，还是表现出一幅小心翼翼的表情。

　　“洛兰，最近神殿中有谁对你不好吗？”亚伯看着洛兰可爱的样子，不由又笑问道。

　　“没有呀，所有精灵都对我很好，大家都喜欢我！”洛兰却是开心的回答道。

　　“那你就让阿米莉亚大德鲁伊来找我吧！”亚伯决定道。

　　“亚伯哥哥，其实你也可以利用这个机会向神殿提出一些要求的！”洛兰也听出了亚伯的意思，轻声提议道。

　　“只要神殿中的精灵对你好，那么就没有关系！”亚伯宠昵地说道。

　　洛兰离开时带着一堆品级更高的‘洗肤水’与‘润发水’离开了，这批‘洗肤水’与‘润发水’是亚伯成为炼金宗师后特别为洛兰重新炼制的，其等级达到了惊人的暗金品质。

　　亚伯想到洛兰看到暗金品质的两种女性洗护药剂后，眼神中的炫耀之意四射，他知道这次以后，估计神殿中这种品级的‘洗肤水’与‘润发水’又会有大量订单了。

　　不过他并不在乎这些，他只在乎洛兰在神殿中的处境。

　　估计也是因为他的存在，才会让洛兰在神殿中以候选圣女的身份，没有受到任何的刁难。

　　在洛兰离开刚刚十分钟，阿米莉亚大德鲁伊就来到了黄金城堡中，被法阵灵传送在会客厅中。

　　亚伯也没有让阿米莉亚大德鲁伊多等，也随之出现在会客厅中。

　　“伟大的贝内特宗师，阿米莉亚向您见礼！”阿米莉亚大德鲁伊恭敬的对亚伯行了一个大礼，这是对宗师的尊敬。

　　“阿米莉亚大德鲁伊，十分高兴见到您！”亚伯笑着回礼道。

　　他打量起这位据洛兰说是目前精灵族最强大的大德鲁伊，阿米莉亚大德鲁伊面貌看上去如同二十岁般，不用说这是他送给洛兰的‘驻颜药剂’的作用。

　　为了让洛兰能够在神殿中与其他精灵交好，他可是为洛兰准备了很多的药剂。

　　阿米莉亚大德鲁伊身上最明显的就是二十四级大德鲁伊的盈满气息，她也没有想隐藏这种气息。

　　“有件事我要和您说清楚，生命之树的出手次数我也说不准，可能生命之树会一直帮助德鲁伊晋升，但也可能会永久的拒绝，在这点上您应该心中有数！”亚伯这时沉声说明道。

　　在帮助德鲁伊晋升之事上，他说了不算，最多他只是一个中间人，当然他也消耗着大量的顶级魔力石。

　　生命之树的态度才是最重要的，他也不知道生命之树会不会一直这么好说话。

　　所以他才会在帮助了精灵皇室以及女神神殿数次大德鲁伊晋升后，对两边提出了暂时停止的决定。

　　事实上如果不是因为阿米莉亚大德鲁伊是精灵族目前最强大的德鲁伊，他也不会这么轻易的同意，当然前提是洛兰不会软话相求的情况下。


第1197章 打劫

　　“贝内特宗师，我想试试，我在刚成年时，就成为了德鲁伊，百年后成为了高级德鲁伊，在三百岁时成为了大德鲁伊，我的目标是传奇德鲁伊，请您一定帮助我！”阿米莉亚大德鲁伊躬身恳求道。

　　亚伯听出了其中的骄傲之意，要知道精灵族刚成年就成为德鲁伊，也就相当于人类的十八岁就成为了正式巫师般，这确实是天才惊艳。

　　不过这位阿米莉亚大德鲁伊在他的面前说出这种话，真的合适吗？

　　如果不是因为身份要保密，他都想直接将自身的气息展露出来，让阿米莉亚大德鲁伊知道，在她的面前还有一位二十岁的二十五级规则巫师。

　　哪怕就算是在暗黑世界的年纪他也不会超过一百岁，与阿米莉亚大德鲁伊相比，阿米莉亚大德鲁伊实在算不的什么。

　　“洛兰和我说过了，我也答应了，请放心我这边，我会送您到生命之树处，与生命之树尽力商量！”亚伯自然不会说出那些话，他笑着说道。

　　当中自然是点出了洛兰在其中的作用。

　　“谢谢您，贝内特宗师！”阿米莉亚大德鲁伊也是聪明人，自是明白亚伯所说的，她躬身谢道。

　　“我让随从送我们过去！”亚伯笑着说道。

　　他的精神力放开，将弗兰肯斯坦与唐尼规则巫师一起放了出来，让他们出现在隔壁房间。

　　接着弗兰肯斯坦与唐尼规则巫师‘瞬间移动’出现在会客厅中，就如同听到亚伯命令而来般。

　　阿米莉亚大德鲁伊看到了两个戴着兜帽的规则巫师出现，惊讶不已，她之前就听说过贝内特宗师手下有一位规则巫师，但眼前可不是一位规则巫师，而是两位。

　　这几乎是一个中等巫师组织所拥有的战力了，而在贝内特宗师这里只是两个随从。

　　亚伯之所以要将唐尼规则巫师也公开，原因就在于他需要加强可以随身的战力，他自己做的事自己知道。

　　那些事只要爆发，那么他绝对会受到最强烈的攻击，有两位规则巫师随行，可以随时在公开场合借用两位规则巫师的能力应对或者逃走。

　　弗兰肯斯坦与唐尼规则巫师用‘瞬间移动’带着亚伯与阿米莉亚大德鲁伊来到了地下室的传送室，通过大型传送法阵直接传送至生命之树山谷的谷口通道中。

　　“见过伟大的贝内特宗师！”守护生命之树山谷的一位大德鲁伊并没有现身，但却是恭敬的问候道。

　　生命之树山谷如今有了一座防御堡垒，在那里有两位大德鲁伊常年驻守，而唯一能够进入生命之树山谷的这个通道，也有着一位大德鲁伊一直守护着。

　　“辛苦了！”亚伯笑着对那位大德鲁伊的藏身之处回礼道。

　　虽然阿米莉亚大德鲁伊在精灵族号称第一高手，但隐藏着的大德鲁伊却是并没有对其说话，事实上如果不是亚伯带着阿米莉亚大德鲁伊前来，阿米莉亚大德鲁伊自己想要进入生命之树山谷，必须要有神殿的手令。

　　精灵族中大德鲁伊是分为两类，男性大德鲁伊大多为皇室服务，女性大德鲁伊大多为神殿服务。

　　当然也有一些例外，亚伯的三位追随者中就有两位大德鲁伊，但他们都是亚伯的追随者，不管实力如何都会一直为他服务。

　　至于说弗兰肯斯坦与唐尼规则巫师，只要是亚伯带来的，守护这里的大德鲁伊就不会过问。

　　生命之树与亚伯有着平等契约，在这种关系下，他是不可能危害到生命之树的，再加上他的身份在那里，别说是精灵族，就是整个大陆中，他不能进入的地方并不多。

　　进入到生命之树山谷中，小心的避开了地上的药草，来到了生命之树旁。

　　亚伯首先感受到的是来自生命之树的问候，这是生命之树很少的主动向他打招呼。

　　“生命之树，这次我带着这位二十四级的大德鲁伊前来，是为了帮助她晋升！”亚伯来到生命之树树干旁，伸手按在生命之树上，启用了灵语者能力说道。

　　虽然他完全可以通过平等契约与生命之树交流，可这种方式更为亲密一些，同时他可以感受到生命之树对这种交流方式更喜欢些。

　　生命之树回应了两千零二十枚绿色顶级魔力石这个数字，让亚伯感觉一段时间没见，生命之树是不是开始转行打劫了。

　　哪怕二十四级大德鲁伊晋升二十五级大德鲁伊确实很麻烦，但也不需要两千零二十枚绿色顶级魔力石呀！

　　要知道这种晋升其实消耗的能量并不多，主要是生命之树将二十四级大德鲁伊晋升需要的感悟传递给阿米莉亚大德鲁伊，以促发她自身的晋升。

　　这可不是亚伯从初入二十三级规则巫师一直到二十五级规则巫师所需要的海量能量，这生命之树什么时候这么黑了！

　　他倒不是拿不出这么多的绿色顶级魔力石，只是这样拿出来怎么解释如此数量的绿色顶级魔力石来历。

　　两千零二十枚绿色顶级魔力石可不是一点，就是扔在地上也是一堆。

　　“贝内特宗师，发生什么事了？”阿米莉亚大德鲁伊看到了亚伯面容难看，忙关心的问道。

　　“没事，我有些事要与生命之树私下里商量，您退远些！”亚伯挤出了一点笑容说道。

　　阿米莉亚大德鲁伊有些羡慕的看着亚伯可以与生命之树交流，在神殿之中她们都知道生命之树可是与月亮女神是同等存在，别看她并没有向生命之树见礼，但心中的恭敬却是满满的。

　　她听到亚伯的话，躬身行了一礼，小心的退后。

　　亚伯则是随手在身边布置了一个隔绝法阵，如果这个隔绝法阵是其他任何人在这里布置，外面守护的大德鲁伊都会跳出来阻止，但这是亚伯所布置的，外面的大德鲁伊就当没有看到。

　　布置隔绝法阵的目的，当然是为了拿出两千零二十枚绿色顶级魔力石，都答应了洛兰，他可不会食言。

　　只是他一边取出绿色顶级魔力石一边心中暗道：“吃亏就是福！”

　　虽然一次性拿出了两千零二十枚绿色顶级魔力石让他很是肉疼，但说了这句话后，心中也就平衡了。

　　等他看着生命之树将两千零二十枚绿色顶级魔力石拉入地下后，他这才将隔绝法阵收了起来。

　　在外面守护的大德鲁伊看到隔绝法阵消失，生命之树并没有变化，心中的担忧也不由放下，哪怕他知道贝内特宗师不可能危害到生命之树，但在生命之树旁布置隔绝法阵也是第一次出现。

　　“阿米莉亚大德鲁伊，过来吧，生命之树答应了！”亚伯回头对阿米莉亚大德鲁伊招了招手说道。

　　“谢谢您，贝内特宗师！”阿米莉亚大德鲁伊大喜的躬身对亚伯谢道，又来到生命之树前认真的行了一个重礼。

　　亚伯正要站到一旁看着阿米莉亚大德鲁伊晋升，却看到从生命之树之上伸出了四条树枝，两条将阿米莉亚大德鲁伊抓起，两条伸向了他。

　　“生命之树，抓我做什么？”他并没有躲避，他相信生命之树不会害他，平等契约的存在让他与生命之树之间的联系非常紧密，他只是奇怪的问道。

　　生命之树并没有回答他，而是也用两条树枝将他抓离了地面，悬停在半空中。

　　跟着亚伯德鲁伊子灵魂的二十二级大德鲁伊气息完全显露出来，这是生命之树使用特殊的能量直接沟动的。

　　接着在生命之树的树下，两千枚绿色顶级魔力石中的能量被生命之树用根须吸收，接着在生命之树的树干中流转，等到了抓住亚伯的两条树枝时，其能量已经转化为纯粹的自然之力。

　　这些自然之力被导入进亚伯的德鲁伊子灵魂中，虽然亚伯的大德鲁伊级别停留在二十二级，可是之后一直到二十五级的级别再无瓶颈，所需要的只是自然之力。

　　亚伯也没有想德鲁伊的实力会再提升，因为他根本就没有时间去修炼德鲁伊的传承，更不用说祭祀的传承了。

　　不修炼德鲁伊传承，那么自然之力就不会增加，他之前晋升也是依靠生命之树的帮助才得以晋升的。

　　那时正是生命之树最为危险之时，为了让亚伯有实力帮助它，生命之树强行使用大量的能量帮助亚伯成为了大德鲁伊。

　　现在当生命之树发现亚伯的大德鲁伊实力还有提升的空间时，本着提升亚伯的实力就是提升自身的安全为前提下，生命之树自是全力为亚伯提升实力。

　　那两千零二十枚绿色顶级魔力石的要求，其中两千枚绿色顶级魔力石是为了亚伯的自然之力所需。

　　如果没有外来的能量帮助，生命之树也是可以直接将亚伯从二十二级大德鲁伊提升到二十五级大德鲁伊的，但生命之树将会消耗掉数千年的积累。

　　所以生命之树提出了两千枚绿色顶级魔力石的需要，至于另外的二十枚则是阿米莉亚大德鲁伊晋升所需要的能量。

　　事实上生命之树提出的两千枚绿色顶级魔力石并没有多要，提升亚伯的实力等同于提升生命之树自己的安全，生命之树在这方面是不可能另外收取好处的。

　　亚伯再次感受到了在暗黑世界罗格营地中，接受‘生命之歌’祝福的感觉，海量的能量进入身体。

　　不同的是这自然之力进入身体十分舒爽，并不会造成身体的损伤。

　　就在他感觉到海量的自然之力涌入身体，进入到德鲁伊子灵魂中时，他感知到一旁出现了晋升之气。

　　他知道那是阿米莉亚大德鲁伊就要晋升了，生命之树在处理阿米莉亚大德鲁伊的晋升之事上，是很轻松的。

　　生命之树只需要扫描一下阿米莉亚大德鲁伊目前对德鲁伊传承的掌握，自然可以找出她晋升所差的感悟，生命之树只需要模拟出相应的感悟，就可以促使阿米莉亚大德鲁伊进入晋升状态。

　　亚伯没有去理会阿米莉亚大德鲁伊的晋升，他这会儿需要保持着自己灵魂的稳定，如此海量的自然之力涌入，对德鲁伊子灵魂有着不小的冲击。

　　好在生命之树对他的德鲁伊子灵魂最大能够抵抗的冲击是有估计的，所以虽然让亚伯很是担心，却一直是有惊无险。

　　时间慢慢的过去，阿米莉亚大德鲁伊身上的晋升之气也慢慢的开始减弱，最终消失，她的实力也提升到了二十五级。

　　当她睁开眼睛时，面容上露出了一种高傲的笑容，她现在绝对是精灵族中最接近传奇的德鲁伊了，哪怕是在精灵族的历史中，也没有多少位二十五级的大德鲁伊。

　　她的名字在现在就记入了精灵族的史册之中，等她成为传奇德鲁伊后，她必将创造历史。

　　生命之树的树枝将她放回地面，在这个过程中，她看到了同样被抓在空中的贝内特宗师，心中不由一愣。

　　就在这时，弗兰肯斯坦与唐尼规则巫师来到了阿米莉亚大德鲁伊的身前，虽然没有说话，但驱离的态度完全表现出来。

　　阿米莉亚大德鲁伊自然不会与这两位规则巫师发生冲突，这是贝内特宗师的随从，是为保护贝内特宗师的。

　　虽说她并不知道发生了什么，可她知道现在她最好与贝内特宗师保持安全距离。

　　当然她如果真的想做什么，以她的自信，达到二十五级大德鲁伊的强悍气息，将面前的两位低她数级的规则巫师完全压制，根本不成问题。

　　不过那就等于与贝内特宗师撕破了脸，同时她还感觉到在谷口处一道精神力锁定了她，那是守护在这里的另一位大德鲁伊。

　　谷口的那位大德鲁伊同样不知道贝内特宗师发生了什么事，但贝内特宗师是精灵族最重要的精灵，也是精灵族在中央大陆身份最高贵的精灵，贝内特宗师的安全是最重要的。

　　阿米莉亚大德鲁伊脸上露出了微笑，表明她的态度，她是安全的，同时她小心的退后着。


第1198章 再晋升

　　阿米莉亚大德鲁伊退到了让弗兰肯斯担与唐尼规则巫师都认为是安全的距离后，停下了身体，她想看看贝内特宗师的身上到底发生了什么。

　　当然并不单单是她，在外面防御城堡中守护的两位大德鲁伊也出现在谷口，并没有进来，但也在关心着亚伯的情况。

　　亚伯这时的状态在他们的关注中显得非常奇怪，因为他的气息在以一种完全不合理的状态提升着。

　　刚刚还是二十二级大德鲁伊初期气息，这会儿已经到了二十二级大德鲁伊中期的气息，并且正以一种难以形容的速度向着二十二级大德鲁伊后期提升着。

　　在场的除了弗兰肯斯坦与唐尼规则巫师两个几乎没有个人感情的人外，其余的几位大德鲁伊面色都是古怪无比。

　　他们有不信，有怀疑，有吃惊，有惊讶，有不解，有羡慕等等，各种情绪在他们的心中不断的翻滚着。

　　每一位大德鲁伊都需要上百年甚至几百年才能晋升一次，一生都不能晋升也是常事。

　　可是贝内特宗师是什么时候晋升大德鲁伊的，他们都是记的非常清楚。

　　因为那次晋升时，发生了让整个精灵族都永远记得的事，在那次神之国的圣骑士袭击了精灵族，就连生命之树都受到了攻击，在那次月亮女神也通过神降参与到抵御神之国的袭击中。

　　那次事件到今天也不过才一年多时间，可是贝内特宗师却已经是一位二十二级的大德鲁伊了。

　　就在他们的眼前，贝内特宗师还在不断的提升着，他们都有种将贝内特宗师从生命之树上拉下来，自己挂到那生命之树上去的想法。

　　生命之树太偏爱贝内特宗师了，这种形式的提升，难道就不怕贝内特宗师的境界不稳定吗？

　　阿米莉亚大德鲁伊想到的是她是精灵族的第一天才，以精灵族对贝内特宗师年龄的猜测，贝内特宗师应该是刚刚成年。

　　以刚刚成年的精灵身份，成为了二十二级大德鲁伊，阿米莉亚大德鲁伊的天才位置不保了。

　　可她还是保留着一些骄傲的，因为她如今是二十五级的大德鲁伊了，贝内特宗师想要达到二十五级的大德鲁伊，还不知要多少年后。

　　也就在她想着，亚伯的气息达到了二十二级盈满，就在几位大德鲁伊长舒了一口气，以为提升结束时，亚伯身上涌出了晋升之气。

　　“月亮女神在上！”阿米莉亚大德鲁伊惊呼道。

　　在她的眼前，亚伯就这样从二十二级大德鲁伊的初期，直接晋升到了二十三级大德鲁伊，这让别的大德鲁伊一生都很难度过的修炼时间，就在短短的数十分钟超过了。

　　所有的大德鲁伊都知道，有着生命之树的帮助，在生命之树这里晋升是不会失败的，贝内特宗师将成为精灵族少数的二十三级大德鲁伊了。

　　与他们想的一样，亚伯在晋升之气中大德鲁伊的等级提升了，并且一切都是生命之树在操作，他也不知道自己是怎么提升的。

　　在晋升之气消失后，生命之树又继续向他的身体中导入自然之力，德鲁伊子灵魂又被海量的自然之力强行填鸭着。

　　“这……这怎么可能！”阿米莉亚大德鲁伊从未有一天如今天这般的吃惊，她又惊叫出声。

　　当然不只是她，在谷口的三位大德鲁伊也同时气息不稳定，因为亚伯的气息再次提升了。

　　亚伯这时所有的心神都集中在德鲁伊子灵魂中，他小心的用精神力帮助稳定进入的自然之力，这些自然之力太多了，他需要将这些自然之力转化为透明能量。

　　虽然由自然之力转化透明能量的过程只需要他的精神力微一引导就可以做到，但涌入的自然之力实在是太多了，这个工作必须一直不停的持续着。

　　二十三级初期，二十三级中期，二十三级高级，二十三级盈满！

　　阿米莉亚大德鲁伊已经麻木了，她的那一点骄傲正在破碎，她正在看着一位真正的天才，或者说是妖孽在成长着。

　　她有种想法，那就是冲到生命之树面前，大声责问生命之树，贝内特宗师是您的私生子吗？

　　只是她心中却是知道，每一位精灵都是来源于生命之树，私生子只是她心中的胡言。

　　也许贝内特宗师是这天地的私生子也说不定。

　　她脑中胡思乱想却是不能改变亚伯身上又一次升起晋升之气的事实，亚伯又一次的晋升了。

　　这就二十四级大德鲁伊了？

　　这是每一位大德鲁伊都想说出的话，每一位大德鲁伊都有种活在梦中的想法。

　　如果实力的提升这么简单，那么他们数百年来的修炼又是为了什么！

　　在谷口一位守护生命之树山谷的大德鲁伊这时使用传送法阵与精灵族皇室联系，向那边述说着贝内特宗师此时的情况。

　　只是在那边的兰道大德鲁伊根本不相信他所说之事，直接断开了联络，要亲自前来证实。

　　这种事向谁说，谁都不会相信，如果几位大德鲁伊不是亲眼所见，他们也不会相信会出现这样的事。

　　亚伯这时的气息稳定在二十四级大德鲁伊初期，但还没有结束，生命之树继续向他身体中导入着自然之力。

　　对于生命之树而言，亚伯的等级完全达到了二十五级大德鲁伊程度，所差的只是自然之力，为了提升亚伯的实力，更是为了提升保护自身的平等契约者实力，生命之树需要将亚伯的实力提升到相对应的程度。

　　二十四级初期，二十四级中期，二十四级高级，二十四盈满！

　　这也是兰道大德鲁伊来到了生命之树时看到的场景，他的嘴巴张的大大的，一点精灵族皇室大德鲁伊的气度都没有了。

　　如果不是看到了熟悉的贝内特宗师，他都以为那个被生命之树树枝托在空中的精灵是其他的哪位大德鲁伊了。

　　别说这是大德鲁伊的境界，就是一级见习德鲁伊到六级正式德鲁伊，也没有一年多就连续晋升这么多级别的事。

　　这可是大德鲁伊的级别，兰道大德鲁伊不知怎么来形容他此时的想法。

　　说实话，如果是其他任何一位大德鲁伊晋升他都可以理解，但贝内特宗师的晋升时间也太短了，短到这才多少时间没有关注，转眼就是二十四级了。

　　亚伯的身上再次出现了晋升之气，这次除了兰道大德鲁伊外，其余的大德鲁伊都没有了任何想法。

　　兰道大德鲁伊开始重复着这几位大德鲁伊之前的各种情感，对这个世界还是否公平的思考，对自己修炼的怀疑。

　　亚伯发现德鲁伊子灵魂中再无一点的自然之力涌入，他也不由长嘘了一口气，这么长时间的能量转换，让他的精神都疲惫了。

　　生命之树的两条树枝将他从空中放回了地面，在双脚着地时，他才发现他的大德鲁伊实力达到了二十五级。

　　不过对于这二十五级大德鲁伊的实力他的高兴情绪超过了兴奋情绪，因为他本身的巫师等级就已经是二十五级了。

　　他向生命之树表示了感谢，生命之树回应了需要休息的意思，他也就没有再多打扰生命之树。

　　阿米莉亚大德鲁伊这时却是彻底的没有了骄傲，她之前还在为达到了二十五级大德鲁伊的实力感到兴奋，这时更为年轻的贝内特宗师却是以一种奇异的方式，轻易的就赶上了她。

　　她并不知道，亚伯的这次晋升，首先得益于他本身的主灵魂就已经达到了二十五级规则巫师的实力，这才有了德鲁伊子灵魂提升的可能。

　　并且这次的晋升可是花费了整整两千枚绿色顶级魔力石，还是那种亚伯自己合成出来的最为纯净的绿色顶级魔力石。

　　这两千枚顶级魔力石，估计在这个世界，除了矮人族与巫师公会还有可能拿的出来外，其余的组织怕是很难拿的出来。

　　就是巫师公会与矮人族也不会为一个人拿出这么多的顶级魔力石，要知道这顶级魔力石可都是战略物资。

　　这么多的顶级魔力石，都足够矮人族发动数场由陆地之王傀儡为主体的战争了。

　　亚伯伸了伸懒腰，长时间被生命之树树枝托着，让他很不舒服。

　　“贝内特宗师，您二十五级了？”阿米莉亚大德鲁伊有些口干舌燥的问道。

　　“阿米莉亚大德鲁伊，我也不知道怎么回事，生命之树估计是看我实力不够强，所以在帮助了您之后，顺手也帮我提升了一下！”亚伯实话不能说，自然是假话随口而出。

　　阿米莉亚大德鲁伊感觉一口血就要喷出，什么叫顺手，这也叫顺手！

　　“恭喜贝内特宗师实力提升，祝您早日成为传奇！”兰道大德鲁伊这时走进了生命之树山谷中，大声祝贺道。

　　“兰道大德鲁伊，谢谢，不过传奇还是没影的事，那不知道要多久了！”亚伯笑着谦虚道。

　　“以您的修炼速度，成为传奇指日可待！”兰道大德鲁伊笑着说道。

　　他心中却是想着，说不定再过几天，生命之树又突然做出提升亚伯成为传奇之事，他一点都不奇怪，一点都不！

　　“各位，我的实力刚刚提升，我需要回去巩固一下，以后有时间再聚！”亚伯这时发现了谷口还有三位大德鲁伊，以及阿米莉亚大德鲁伊眼中的光芒，他也不想再多说什么，忙躬身对在这里的几位大德鲁伊说道。

　　“贝内特宗师，巩固实力重要，您请便！”兰道大德鲁伊笑着躬身回礼道。

　　其余几位大德鲁伊也笑着回礼，亚伯由弗兰肯斯坦与唐尼规则巫师带着，使用‘瞬间移动’消失在原地，接着通过谷口通道处的传送法阵离开了这里。

　　在亚伯离开后，几位大德鲁伊互相看了一眼，都面露出苦笑。

　　兰道大德鲁伊在感知到阿米莉亚大德鲁伊的实力达到了二十五级大德鲁伊后，想要说出祝贺的话，话却只到了口边，并没有说出来。

　　因为在这种气氛中，不论怎么说都有种古怪的感觉。

　　不过不管怎么说，亚伯与阿米莉亚大德鲁伊实力达到二十五级，都是精灵族的一件大事。

　　精灵族从此以后有了二十五级的大德鲁伊存在，很可能在不久之后，就非常有可能出现传奇德鲁伊。

　　当然兰道大德鲁伊所想的传奇德鲁伊人选不会是阿米莉亚大德鲁伊，以亚伯的年龄，二十五级大德鲁伊绝对不会是终点，只要亚伯不死，那么传奇是必然的。

　　亚伯回到黄金城堡时，心情是极好的，他想到了如今实力提升的最大好处。

　　那就是他不用规则巫师的能力，就可以对付二十一级到二十三级的职业者了，这并不需要施展法术，只需要将二十五级大德鲁伊的气息完全放出，就可以将这些级别的职业者压制了。

　　这无关法术的威力，无关战斗的经验，这就是一种以势压人的绝对实力。

　　至少以后遇到小麻烦时，他不需要动用任何的手段，只要放出气息就可以解决了。

　　“迈耶管家，今天庆祝我实力提升，通知我的三位追随者到餐厅，叫厨师准备一下！”亚伯对迈耶管家吩咐道。

　　“是，主人！”迈耶管家看到亚伯心情极好，也是很高兴的应道。

　　午餐是在小餐厅中，在亚伯来到时，三位追随者都已经站在那里等待他了。

　　“坐吧，都是自己人，不用客气！”亚伯笑着点了点头，首先坐了下来。

　　三位追随者在看到亚伯坐下后，这才陆续的坐了下来。

　　“贝内特宗师，听管家说您实力提升了？”邦妮大德鲁伊是最早跟随亚伯的追随者，她首先问道。

　　“是的，我已经是二十五级大德鲁伊了，今天就是为了此事召集几位私下庆祝下！”亚伯笑着回道。

　　这件事在场有几位大德鲁伊在，估计很快就会传遍整个精灵族，这几位是他的追随者，自然需要提前告知。

　　他的话一结束，三位追随者都呆住了，他们都怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

　　一顿庆祝午餐，三位追随者吃着中央大陆最美味的菜品，喝着中央大陆最好的红酒，却是没有半点味道，心中的吃惊超过了所有的一切。


第1199章 盗神

　　帕斯城是一座非常普通的中型城市，这座城市并没有什么特点，不好也不算差，在中央大陆众多城市中，几乎没有什么可以让人注意的地方。

　　这座城市与其余的城市有着相同的白与黑，在一些阴暗的角落，为了生存的或者为了其它原因的人，从事着这个世界最古老的职业，小偷。

　　小偷这个职业在中央大陆是最为低下的，没有谁会看的起他们。

　　这些不起眼的人在城市之中，在凡俗人中寻找着下手的机会。

　　他们不敢找职业者，任何一位职业者都有精神力，敢于向职业者伸手的小偷下场都会是凄惨的。

　　在帕斯城的城东一处小院，那里是帕斯城小偷的基地，看似混乱的小偷却是被这里管理着。

　　任何一位从其它城市来到这里的小偷，如果不前来这里报道，那么等待他的就是被教训甚至直接被杀死。

　　米尔顿是这处小院的主人，一位看着有六十多岁的干瘦老人。

　　这会儿米尔顿正在处理着一起争端，他面露微笑听着两个小偷各自的理由，他的公正是出了名的，在这座城市小偷之间有了冲突，多是想在他这里得到解决。

　　当然这也与他宣布的不允许私下解决彼此之间的麻烦，必须由他来处理有关。

　　违反这些的小偷，尸体都被沉到河底了。

　　米尔顿喜欢处理这些事情，这让他可以感觉到自己有事可做。

　　事实上作为一位活了数千年，实力低微却还依然活的好好的神灵，没有自己的神国，不找些事做做，他都不知道自己要怎么去打发时间。

　　在中央大陆，他的信徒并不多，并且大多都是非常浅信的信徒。

　　这些信徒说不定哪天就因为偷窃时被抓而改行，就不再信仰他这个盗神了。

　　但也正因为没有威胁，他才是少数并没有站在巫师公会那边，没有被清洗的神灵。

　　实力不强大，并不是说他的保命能力不行，他虽说没有神国，可他拥有着隐身与隐藏自身气息的能力，让他可以完全避开一切的危险。

　　再加上他从不做危险之事，他只想活着就足够了，他不想大力扩张信徒数量，甚至他连他自己的神职者都没有。

　　他是盗神，小偷、盗贼是他信仰的来源，如今整个中央大陆都在巫师公会的统治下，虽说有着各个帝国存在，那些帝国也只是为巫师公会，甚至巫师公会下属的巫师组织服务而已。

　　在一致对外的，有着神之国这种强大的敌对存在的时期，和平就是中央大陆的主旋律，小偷与盗贼是不可能多的，只要多上一点，就会受到来自各方面的绞杀。

　　盗神米尔顿当然是知道这些的，所以他一直都很安心，如今每日得到的信仰之力能够维持他活着就足够了。

　　至于说神国，那种高大上的东西，他连想都不用想。

　　他害怕一旦想了，头脑一热，去干出一些疯狂的事来，他就会成为巫师公会总部地下室中众多神灵中的一员。

　　就在他微笑着听着两个小偷之间的辩词，从其中找出一点乐趣时，他突然面色一紧，一丝危险之气在他的身上散发出。

　　两个小偷身体被一种气息直接压在地面上，失去了一切的活动能力，并且随着盗神米尔顿关注于得到的信息时，他们的生命正在快速流失着。

　　待盗神米尔顿面色恢复时，却是发现两个小偷都死了，死在了他的气息下。

　　哪怕他只是露出了一丝的气息，却也不是两个普通的小偷能够承受的。

　　不过他也没有想去理会两个死去的小偷，因为更大的麻烦正在来临。

　　他刚刚从各地信徒一些零碎的祈祷中，发现了在中央大陆多地，都有人在找寻着关于他的相关信息。

　　那种方式很是简单粗暴，那就是抓走一些小偷，使用特殊的方式让小偷开口，找出是否是盗神的信徒，是否知道盗神的存身之地。

　　当然这种方式也让其它的小偷发现了这件事，因为那些抓走小偷的人也是普通人，其中并没有职业者的身影。

　　这是打草惊蛇，逼他出现，还是为了其它？

　　盗神米尔顿心中有着不好的预感，对方应该不是巫师公会，因为如果是巫师公会出手的话，根本不会不动用职业者。

　　他开始迅速的翻找起最近并没有关注的少数信仰比较深的信徒信息，通过信仰通道他可以了解到更多的情报。

　　虽然一个或者数个信徒知道的不多，但这么多年来，他的信仰较深的，可以使用信仰通道的信徒数量也有了数万多，分布在中央大陆各处。

　　甚至在神之国中，也有他的数十位信徒。

　　中央大陆的那些信徒并没有为他提供什么信息，但神之国那数十位信徒却是意外的为他提供了一些信息。

　　神之国的中央神殿意外的被人侵入，不知被偷了什么，那一日中央神殿派出了无数的强者，甚至在一线战场的强者也被调回了很多，在中央神殿四周数十座城市查找着相关的线索。

　　正是因为动静比较大，这才让其中有数位他的信徒得到了消息。

　　盗神米尔顿几乎是立即就将所有的事联系起来，神之国，中央神殿，被盗，普通人调查，中央大陆不知情，一系列的信息在他的脑中流转着。

　　只调动普通人的情报组织是什么情报组织，不用说只有那神之国的情报组织是如此了。

　　据他所知，神之国有着一种特殊洗脑的能力，能够让人成为天外恶魔的信徒，这种能力让所有的神灵都羡慕不已，其最大的缺点就是无法对职业者使用。

　　这也是为什么哪怕有着巫师公会强力的打压，神之国还是在中央大陆成立了一个庞大的情报网络。

　　“该死，那帮脑袋坏掉的家伙不会是以为我偷了他们的东西吧？”盗神米尔顿心中想道。

　　这是一种怀疑，但神灵的一种第六感，让他知道这与事实相差不多。

　　他有种想要大叫的想法，他这样的神灵怎么敢进入神之国，怎么敢对神殿出手。

　　要知道在巫师公会清除神灵之前，他还有一些存在的空间，在那时他也想过积累一些资源来建他的神国。

　　在那时他也有资源制作自己的神器，利用那些神器去收集信仰之力。

　　神器在世间传承，就会有人知道神器，也就会有人知道神器的制作神灵，就不会让世界忘记神灵的存在。

　　这也是很多神灵为自己准备的后手，万一被强大的敌人灭了本身，连同信仰之地一起灭亡，那么神器这样的存在就是他们在世间唯一的存在线索。

　　只要世间有人知道神灵，那么神灵就不会真正的死亡。

　　但一切都在巫师公会清除神灵开始不同了，神灵的存在成为禁忌，他连传教都不敢，只能通过各种暗示、传说等方式让各地的小偷、盗贼自主的产生信仰。

　　说实话，神之国那种可以与巫师公会对抗的存在，他连靠近都不想，这也是他活到现在的最大原因。

　　如今的他虽然说是神灵，可真正论起来，只能算是半神，没有神国的神灵，随时都可能因意外而陨落。

　　他如果去神之国偷窃，那么就需要使用真身前往，陨落就会成为最大可能出现的事。

　　他的心中一片冰凉，神之国如此疯狂的找寻他，他有信心逃过。

　　可是一旦神之国疯狂找寻他的行为被巫师公会察觉，那么他就有可能被两大势力一起找寻了。

　　因为巫师公会可不会知道神之国为什么要找他，以巫师公会的想法，既然神之国找他，那么他就一定有着神之国需要的什么，不管是什么，巫师公分都应该先一步。

　　在这种情况下，他怕是又要在整个大陆四处躲避，没有安定的日子过了。

　　盗神米尔顿十分清楚，只要找到他的真正信徒，无论是巫师公会还是神之国，都有手段通过信仰通道找到他的大略位置。

　　当年那么多的神灵，怎么被巫师公会击杀的，那可不是随便猜测，而是使用的特殊手段。

　　而神之国本身就有神灵体系，并且比之其他神灵，神之国对信仰的研究更深厚太多，找到他也不是不可能的事。

　　“谁将锅丢给我的！”盗神米尔顿越想越是愤怒，他并不恨神之国，那神之国是他得罪不起的，他只恨那个偷窃者。

　　这种明显让他背黑锅的行为，他怎么能不愤怒。

　　他开始再次查找起神之国中了解事情的信徒脑中的信息，其中的一个信徒位置比较靠近中央神殿，知道的传闻也更多一些。

　　象小偷这种职业，比之普通人知道的事要更多一些，这一方面是为了自身的安全，另一方面也是为了利益。

　　所以这个信徒在知道了中央神殿被偷的事后，也就升起了好奇之心，甚至幻想着如果能够遇到那位出手的人，从其那里能否得到一些好处。

　　能够从中央神殿偷出东西，哪怕只是漏掉的一点，都够他满足的了。

　　这么大的事，自然各种传闻四起，这个信徒也听到了许多版本的传言。

　　盗神米尔顿在得到信徒所知道的传言后，也分析起其中的关联。

　　为什么神之国会确定是他盗神米尔顿出手，最主要的原因就是那出手偷东西的人是隐身的，其次就是速度极快，快到连强者出手都没有来的及阻挡。

　　光是这两点传闻，就连盗神米尔顿自己都开始怀疑是不是他自己出的手了。

　　自然他知道不可能是他自己出手的，可神之国的怀疑并不是没有根据的。

　　隐身的能力虽然有许多方法可以做到，可能够在神殿中依然隐身，那么就绝对是神灵的能力了。

　　如今活着的神灵，能够在别的神灵神殿范围内隐身的，也只有他盗神米尔顿了。

　　不管怎么说，这个黑锅在知道了这么多消息之后，他就知道他是背定了。

　　他看看这间小院，地上的两具尸体他随手一个火球就烧成了灰烬，清理了尸体后，他知道他不能一直呆在这里了。

　　也许他就如同以前一般，开始流浪的生活了。

　　他很想找到那个偷窃神之国中央神殿的家伙，不过他也知道敢向神之国中央神殿出手的家伙，其实力可能极强，他不一定能够得罪的起。

　　不过他首先就是想找出那家伙，如果对方实力强，那么他就出手偷点东西出出气，如果实力不强，那就杀了对方，以报让他背黑锅的仇。

　　他是一个神灵，或者说是一个半神，也是有尊严的。

　　想到这里，他将小院中的东西收拾了一番，然后一把火将小院烧了。

　　看着四处前来救火的人，在人群后的盗神米尔顿轻叹了一口气，离开了这处他生活了数十年的城市。

　　他不敢使用传送法阵，只能直接用脚走。

　　在走出了帕斯城外，他的身影变得虚幻起来，跟着就消失不见，这是真正的隐身。

　　也正是这种隐身的能力，让他虽然实力不强，却是可以四处逍遥，比他强大的神灵被抓的抓，被灭的灭，他这个弱小的神灵还生活在中央大陆。

　　接着他隐身的身体离开了地面，开始了飞行，并且他越飞越快。

　　速度是他的强项，他拿的出手的就是隐身与速度，隐身是为了能够潜入到目标所在，速度是为了被发现时加快逃离。

　　以他的速度，一旦展开，他几乎无惧任何人追击。

　　不过那种速度并不是没有代价的，如今的他只敢使用普通的速度，高速是需要消耗神力的，他这种弱小的神灵，神力只能够维持身体所需。

　　他没有神国，一方面是因为神国需要的资源他无法提供，另一个方面就是给他神国，他也养不起。

　　一个神国需要固定的神力来维持，除非有着数千年甚至数万年的时间，让他慢慢积累最虔诚的信徒，那些信徒死去后收入神国，才能减少神国的消耗。

　　一些强悍的神灵甚至可以依靠神国自给自足，但那不是盗神米尔顿这样的弱小半神能够想象的，他需要的是只是活着。


第1200章 灭绝

　　就在盗神米尔顿离开了帕斯城数个小时后，正在天空中飞行着，准备重新找一处落脚点的他突然感知到了他的一个真正的信徒死亡。

　　这种对他已经有了很强烈信仰的信徒，因为有着信仰通道的存在，其情况只要他关注就会自然收到。

　　其实最主要的原因还是他的真正的信徒数量太少了，数万的信徒数量让他对每一个信徒的生死都很关注。

　　如果是其他的神灵，象月亮女神，又或者是有着海量信徒的神灵，神灵对自己一个信徒的生死并不会关注。

　　就拿亚伯来说，他的德鲁伊子灵魂关联着的信徒数量就有数十万之多，如此数量的信徒，其生死每天都会发生，自然不会受到亚伯的重视。

　　在这个时候，一个信徒突然死亡，并且盗神米尔顿还清楚的知道那个信徒的年龄并不大。

　　事实上他的信徒几乎就没有多少年龄过大的，一般他的信徒所从事的职业，在年纪大了后，就自然会转行，那时对他的信仰也不会再持续，哪怕有依然还在信仰他的，也不会那么坚定了。

　　神之国的中央神殿中，神启正坐在大殿之中，眼睛一直盯在新建成的神像之上。

　　如今天使神像上的信仰之力虽然不断的流转着，可离让天使神像彻底转变成信仰之力所化还有很长的时间。

　　每次看到天使神像，他就会想到那可恶的小偷，就会想到盗神。

　　最近一段时间，他向‘守护天翼’借用了一些神力，帮助了神之国情报组织，特别是今天情报组织锁定了一个非常有可能是盗神信徒的小偷。

　　通过信徒查找其信仰的神灵所在，有着非常苛刻的条件。

　　首先神灵不能在神国之中，神国有着隔离一切探查的作用，想要找到神灵的神国，几乎是一件不太可能的事，要找到神灵的神国，只有同样拥有神国的神灵才有可能。

　　其实这信徒的信仰通道在一定时间内被神灵连接过，也正是神灵的这种主动连接，才有可能留下线索。

　　如果神灵没有做清除连接的动作，那么一条大约的信仰通道线路就有可能通过特殊的方法查找出来。

　　当然这个信仰通道线路是在神灵连接时的位置，并不会是神灵的实时位置。

　　在神启想来以盗神的情况，没有神国再加上信徒数量稀少，只要找到任何一个真正的信徒，找到盗神是非常有可能的。

　　他这会儿在中央神殿中等待着的，就是随时开启神力通道，远程将在中央大陆抓住的那个盗神信徒进行灵魂追踪。

　　这种灵魂追踪的代价就是盗神信徒的生命，不过这对已经怒火中烧的神启而言，并不在乎这种行动会引发盗神的报复，他是要找到盗神，让盗神付出代价。

　　“神启大人，那人抓到了！”情报组织的负责人毛姆狂信骑士手中拿着一个奇怪的联络法阵，躬身说道。

　　他手中的联络法阵用的并不是魔力石，而是神力，也只有神力才能穿过末日防御墙的封锁。

　　在目前神之国损失了大量的‘神力结晶’的情况下，这是一种奢侈到极致的行为。

　　由此也可以看出神之国对这件事的重视程度，找到盗神是他们必做之事。

　　“‘守护天翼’，借您的神力找到盗神的位置！”神启神色肃穆的沉声说道。

　　神之国天空中的‘守护天翼’中，一道金光落下，正好落在了用神力驱动的联络法阵中。

　　而在一座城市的地下室中，一座联络法阵前，盗神米尔顿的信徒此时正被绑住手脚，倒在地上。

　　信徒这时还不知发生了什么，他正在街上准备找到一个新的下手目标时，感觉头一晕，醒来时就到了这里。

　　房间没有人，唯一存在的物品就是他面前的联络法阵。

　　他不明白为什么有人会绑架他，他只是一个无名小卒，虽然一直以盗窃为生，却并没有存下积蓄，他这种又没身份又没钱的人，怎么会被绑架。

　　哪怕是被他偷了财物的苦主真的找到他，也最多是打他一顿。

　　就在他想着时，面前的联络法阵发出了金色光芒，接着金色光芒冲向了他，他想躲避，却根本无法做到。

　　金色光芒一直进入到他的灵魂之中，接着他的灵魂如同油遇到了火焰一般，突然爆开。

　　在这一瞬间，金色光芒也找到了最近一次盗神米尔顿的位置，那是不久前盗神米尔顿连接这个信徒想找出发生了什么事。

　　金色光芒顺着一条让人无法看见的线索，神力的作用下，那条信仰通道的起启点被找到。

　　也就在这时，这个信徒的头颅就如同爆开的西瓜般，红色与白色带着血腥气将地下室每一个角落都布满。

　　神之国中央神殿中，神启的面色有了一丝的喜意，他从神力反馈中得到了消息，盗神米尔顿的位置找到了。

　　原以为还需要多找一些线索，才能找到盗神米尔顿的位置，没有想到这次就成功了。

　　“‘守护天翼’，再借您的神力打开通道！”他再次沉声说道。

　　‘守护天翼’又一次金色光芒冲出，不过这次是在大殿中开启了一个传送门，而在盗神米尔顿之前留下的位置帕斯城开启了一个传送门。

　　这次消耗的神力很多，不过神启却并没有心疼，他只想着要为自己的神灵报仇。

　　偷窃神殿的行为绝对是对神灵的挑衅，这种行为是无法容忍的。

　　消耗的神力只要多花一些精力在信徒的身上，就可以挽回。

　　“三位，这次麻烦你们了！”神启看到传送门稳定下来，躬身对一旁全身都笼罩在兜帽长袍中的三位圣骑士说道。

　　三位圣骑士微微点点头，接着身影突然加快，化为一道虚影就进入到传送门之中。

　　也就在同一时间，末日防御墙中正在值守的拉金传奇巫师面色大变，他看着末日防御墙反馈的信息，一脸不可置信。

　　“特级警报！特级警报！”他手按在一旁的一座联络法阵上，将其激活，然后就大声呼叫道。

　　特级警报，是巫师公会最高等级的警报，出现了这种情况下，连他这个传奇巫师都没有资格参与。

　　他心中更是猜测，是不是神之国要与中央大陆全面开战了，竟然派出了如此等级的强者。

　　他更关注的一点就是那目标之处有什么，让神之国派出三位强者前往。

　　拉金传奇巫师的呼叫声让巫师公会总部中也是立即紧张起来，五个叫醒激活传向巫师公会总部地下室的五座闭关室。

　　在闭关室中，有五位巫师悬浮于闭关室中，被叫醒激活装置惊醒，在他们睁开眼睛的瞬间，连巫师公会总部都微微震动了一下。

　　帕斯城中，无知的居民们正在日常生活，在城中心的广场上，正在举办着一场活动。

　　每一个居民无论男女老少，都笑着参与其中。

　　所有人都快乐着，并没有人知道一场灾难正要降临。

　　一个小男孩手拿着零食，正在津津有味的吃着，突然在他的身旁出现了一个奇异的门，这个门完全是由金色组成，金色在椭圆形的门中荡漾着。

　　小男孩对危险并无感知，他好奇的伸手想要去摸出现的传送门。

　　与此同时，广场上的众人也发现了传送门的出现。

　　大多数人并不知道这是什么，面露疑问与奇怪之色，可是其中有一些职业者却是知道这是什么，他们不由的惊呼出声。

　　正在职业者要惊呼出声的瞬间，一只脚从传送门中踏出，随着这只脚的出现，一股恐怖的威压气息从那只脚上传出。

　　整个广场原本嘈杂的声音全都消失了，所有人的动作都停了下来。

　　那小男孩的手只差一厘米就要摸到让他好奇的传送门，一旁普通人脸上的好奇之色刚刚出现，一些职业者的惊呼也只是口张开了。

　　一切就这样停了下来，世间都似乎安静了下来。

　　接着一个身穿长袍头戴兜帽的人从传送门中走了出来，随后又有两个同样打扮的人走了出来。

　　这时广场中的所有人身体一软，全都倒在了地上，就在刚刚那只脚踏出传送门时，这些人的灵魂就被威压击散了。

　　“我感觉到了神灵的气息！”三位圣骑士中的一位沉声说道。

　　“我先将这座城市封锁起来，以防他跑了！”另一圣骑士说道。

　　说话间，他的手在传送门上一拍，传送门中传出了一道神力，这神力化为一道金光，将整个帕斯城完全包围起来。

　　做好这一切，三位圣骑士分三个方向化为三道飞行的虚影飞了出去。

　　他们所过之处，以他们身体为中心，数千米范围内一切生命都直接被击碎灵魂死去。

　　帕斯城只是中级城市，范围并不大，只不过数十秒的时间，三位圣骑士就又会合了。

　　“让他给逃了，我们快些回去，要不巫师公会那些家伙就要来了！”

　　“可惜了！”

　　“以后再找机会吧！”

　　三位圣骑士在空中轻声抱怨了几句，就向着传送门的方向而去，他们全然不在乎整座城市因为他们再无一个活着。

　　不单是人类，就连蛇鼠等等都死绝了，超过了传奇的强者在世俗之中放开自身的气息，后果是十分严重的。

　　就在三位圣骑士走到了传送门前，他们抬头看向远处的天空。

　　“巫师公会来的好快，可惜不能与他们一战！”一位圣骑士沉声说道。

　　“不需要多久了，与他们开战的日子不远了！”另一位圣骑士接话说道。

　　“快走吧，我们消耗的神力太多了！”最后一位圣骑士提醒道。

　　他的话让其余两位圣骑士不再说话，闪身进入到传送门中，最后那位圣骑士也进入传送门中。

　　就在传送门消失的瞬间，城市上空的金色也消失不见，在传送门消失的地方，出现了五位老年巫师。

　　巫师在成为正式巫师后很长时间都会维持刚刚成为正式巫师时的容貌，所以在巫师之中很难看到头发与眉毛皆白的老人。

　　但这五位老年巫师却是须发皆白，同时他们站在地面上，却是与地面离了一点，并没有真正的着地。

　　与刚刚三位圣骑士那滔天的气势不同，这五位老年巫师站在这里，如果不是眼睛看到，普通的职业者都无法感知到他们的存在。

　　“让巫师公会情报部速查，一定要知道神之国为什么要袭击帕斯城！”一位老年巫师用苍老的声音说道。

　　要知道帕斯城虽然被全部灭杀，但事实上损失更大的是神之国，因为为了灭杀这里的低级职业者与普通人，神之国消耗的神力量以及出动的强者，根本是一件不成比例的行动。

　　虽然说神之国有着稳定的神力收获，但这种程度的消耗，也绝对会让神之国损失不轻。

　　五位老年巫师不相信神之国花费如此的代价，只是为了灭杀一座中型城市。

　　如果不是他们五位老年巫师因为闭关被叫醒，他们绝对可以提早一些时间到达，那么非常有可能将那三位圣骑士堵在这里。

　　所以说神之国派出如此实力的强者，绝对是冒着巨大的风险。

　　“情报部的那些巫师太麻痹了，这种程度的袭击事先连个情报都没有！”另一个老年巫师气恼道。

　　如能提早一些准备，这次说不定就可以让神之国出现真正伤筋动骨的损失了，这次来的三位圣骑士，只要留下任何一位，都将大为降低神之国的实力。

　　“现在快些通知巫师公会来收尸吧，这些丧心病狂的疯子，连小孩都不放过！”一老年巫师看着广场中的惨状，声音微有激动地说道。

　　五位老年巫师很快消失在原地，死寂的帕斯城在十数分钟后，城中的传送法阵开始不断的闪烁起来。

　　大量的巫师公会巫师出现，只是刚一出现，就被城市中的景象给惊呆了。

　　他们之中有见过战争的残酷的，但整个城市全部被灭绝的事，还是从未见到过，每一个巫师面色都沉重起来。


第1201章 潜入

　　盗神米尔顿飞行中突然身子一顿，在他的感知中，他生活的帕斯城中多达五十名的信徒全部死亡。

　　“帕斯城完了！”他口中默默地说道。

　　身为神灵常人的感情他几乎泯灭了，但之前生活了数十年之久的帕斯城，他还是有一些感情的。

　　在那里他有着邻居，有着熟悉的人，有着每天打招呼的陌生人，有着他常去的酒馆，有着他的记忆，但现在这一切都没有了。

　　以神之国的疯狂程度，他知道神之国中央神殿丢失的物品应该非常珍贵，珍贵到神之国为此而追踪他。

　　他心中开始回想着他没有想到的细节，忽然他心中想到了一个可能。

　　会不会是他的神器引发的麻烦，有人利用了他的神器做了这件事，然后将黑锅甩给了他。

　　他越想越有可能，隐身进入活着神灵的神殿，除了他自身有这个能力外，他的神器再结合一些特殊条件，也是可以做到的。

　　想到这里，他几乎是立即开始找寻起他的神器信息，只要使用过他的神器，那么他就可以得到一些线索。

　　同时只要他需要，他随时都可以收回他的神器。

　　他的神器并不多，只有三件，一件是他的匕首，一件是蒙面巾，一件是披风。

　　其中他的匕首与披风都有隐身效果，蒙面巾只有模糊效果。

　　他开始激发着自身的精神力，联系起他的神器。

　　匕首与蒙面巾的信息找到了，并且他随时可以收回。

　　但披风的信息却是象被什么压制住一般，他只能判断出其大概的位置，却无法将其收回。

　　他的披风是神器，要想让他的神器披风无法被收回，要么拥有着比他强大的神灵实力，将披风强行压制住，要么就是拥有着比他神器等级更高的神器空间，让神器披风无法被召回。

　　虽然没有得到披风的回馈信息，可他心中却是已经肯定了那披风怕是与神之国中央神殿的失窃有关联。

　　要不哪有这么巧，神之国中央神殿被偷，他的神器披风被拥有更强神器空间的人压制着，也只有拥有如此神器空间的人，才有能力去找神之国中央神殿的麻烦。

　　“去不去看看呢？”盗神米尔顿迟疑了一下，他心中暗想道。

　　他一直都遵循着安全第一的原则，这也是他能够活下来的原因。

　　能够偷窃神之国中央神殿的，其危险程度一定不低，哪怕他之前分析的再多，也想着报复让他背黑锅的人，但事到临头，他却是犹豫再三。

　　“去看看，看对方的实力再说！”他心中下了一个决定，然后调转了方向，向着他感知中的位置飞去。

　　盗神米尔顿并没有开启最高速度，他不想浪费本就不多的神力，再说这次有危险，他还要留一些神力准备逃命之用。

　　他飞了整整一天时间，到了第二天中午，他感觉他越来越接近了感知的位置。

　　只是他很是奇怪，晚上时，他的披风就如同在这个世界消失了一般，让他无法感知到。

　　就在他以为是不是被对方发现时，第二天早上披风又出现了，还是如昨天白天一般，被神器空间压制着。

　　他心中的好奇越来越盛，他想知道到底发生了什么。

　　要知道神灵感应自己的神器能力，哪怕神器在次大陆，也无法逃过神灵的感应。

　　到底是什么原因，才能让他无法感知他的神器披风！

　　他的好奇随着他飞行的方向越来越明晰，他的面色也越加阴沉。

　　因为他发现，他飞行的方向正是月亮女神的神殿方向。

　　月亮女神是少数从众神时代活下来的神灵之一，其实力根本不用多说什么，一只手就可以捏死他这样的半神。

　　当然说盗神米尔顿是半神，只是因为他没有神国。

　　盗神米尔顿都想就这样停止飞行，他可不想进入到月亮女神神殿中，那可是一位特别活跃的神灵的神殿，他敢进入其中，绝对会被发现的。

　　不过他心中一直有个声音在说着，确认一下，确认一下，这个声音让他并没有中途放弃。

　　这其中最重要的原因，就是那晚上完全消失的神器披风的气息，这让他的好奇心被完全提升起来。

　　就是月亮女神出手，也不应该能够隔绝他的神器披风与他之间的联系。

　　终于他飞到了哈甸山脉，最终确认了他的目标并不是女神神殿，而是一座黄金建筑而成的城堡。

　　他的消息并不闭塞，他知道传说中的炼金宗师贝内特宗师，只是他并没有想与这位炙手可热的炼金宗师有交集。

　　因为贝内特宗师无论是炼制药剂还是冶金，都与他没有任何的相关。

　　他是神灵，职业者的药剂他并不需要，冶金方面更是不需要，只要有足够的神力，他能够比这位贝内特宗师做的更好。

　　他发现神器披风是在黄金城堡之中，他也不由长舒了一口气，只要不是在月亮女神神殿之中，一位炼金宗师而已。

　　虽然炼金宗师在中央大陆地位崇高，可在他的眼中算不得什么。

　　如果这里不是靠近月亮女神神殿，他都想直接闯入其中，将那个贝内特宗师抓住，逼问出他想知道的事。

　　“好多年了，没有亲自出手，是时候让这个小偷知道谁才是小偷的老祖！”盗神米尔顿面露得意之色的边说边身体隐形，气息也被锁在身体之内。

　　他从空中降了下来，来到了黄金城堡的旁边。

　　他看着面前的黄金城堡，哪怕身为神灵的他也不由的嘴角抽了抽，他看出了绝大部分职业者没有看出来的事。

　　这黄金城堡的黄金中，融合了一些特别珍贵的材料，这些材料比之黄金更为珍贵，所以虽说这是黄金城堡，但其价值远远超过了黄金的意义。

　　同时黄金城堡的每一寸空间都密布着法阵图纹，大大小小的各种法阵隐藏在看似金光闪亮之中。

　　他又看向了黄金城堡的天空，事实上在他飞向这里时，就感知到了黄金城堡天空中的那巨大的防御法阵，那是一种比之普通防御法阵更为强大的防御法阵。

　　在他的感知中，哪怕是其他神灵来到这黄金城堡，想要进入这座城堡，不大费手脚是不可能进入其中的。

　　不过那都是对其他神灵而言的，他是谁，他是盗神，以偷盗为神名的神灵，对各种法阵有着特殊的破解方式。

　　黄金城堡墙壁上的法阵他认识，这是矮人族的法阵，他都有研究。

　　哪怕天空中那个他第一次见到的巨大防御法阵，他也可以轻易进出。

　　盗神米尔顿伸出手，轻轻的按在了黄金城堡的墙壁之上，他手上的气息转化为与黄金城堡法阵同等的气息，似乎他的手、他的全身都与黄金城堡的法阵同为一体。

　　他隐身中的身体飞了起来，飞过了黄金城堡的城墙，没有任何阻碍的就进入到黄金城堡中。

　　一进入黄金城堡，他就意外的感知到了热闹，一位炼金宗师的城堡怎么会如此热闹？

　　他与黄金城堡同化的身体，通过黄金城堡的扫描法阵，感知到了城堡中餐厅正在用餐的宾客，在大厅中也有一些宾客，就连黄金城堡顶部平台上，还有一些宾客。

　　他很快就想到了离黄金城堡不远处，他来时看到的‘传奇之光’，想来这里倒真是最好的观察点。

　　摇了摇头，他不理解一位炼金宗师为什么要开放自己的居住城堡，不过这并不影响他继续向内。

　　他在城堡之中脚不着地的低空飞行着，隐身与黄金城堡所有法阵的无视，让他一路无阻。

　　他首先来到了一楼的仓库，仓库大门紧闭着，不过他的手轻轻一挥之间，仓库大门就自动打开了。

　　他进入到仓库大门中，看到了仓库中的所有物品。

　　这其中有着让外面大德鲁伊都会疯狂的德鲁伊修炼资源，有着各种贝内特宗师亲手炼制的药剂，有着一些珍贵的物资。

　　仓库中的这些东西，如果让其他的职业者前来，一定会疯狂的收进空间袋带走。

　　但进入仓库的是盗神米尔顿，对于一位神灵而言，这些东西再珍贵也最多可以换些资源，真正的神灵资源哪里又是可以用这些换到的。

　　他有些失望，同时也知道，真正的好东西是不可能放在这里的。

　　他从仓库中出来，仓库大门自动关了起来。

　　他通过黄金城堡的扫描法阵，感知着其它重要的地方，他发现了黄金城堡最重要的地方有三处。

　　一处是地下室，那里正常是放置灵的地方，防御加强也是必然的。

　　第二处是炼金室，那里是贝内特宗师炼制药剂的重要场所，有许多防御也是正常的。

　　第三处就是修炼室，那里正常开启着隔绝法阵与防御法阵，这就不正常了。

　　他使用黄金城堡的扫描法阵时，小心的控制着一个度，那就是粗略的扫描，不对房间内部进行扫描。

　　他不想过多的动作让灵发现，以他的经验这样的建筑中，其管理的灵是极为强悍的。

　　所以他将地下室放在了最后一个目标，炼金室放在了第二个目标。

　　将修炼室放在第一个目标，是因为他对这个目标中有收获有着很大的信心，因为正常的修炼室，哪里会要使用隔绝法阵。

　　他再次飞起，向着修炼室飞去。

　　亚伯并知道黄金城堡来了闯入者，他一直都以为以黄金城堡的防御能力，没有谁能够偷偷进入其中，就连神灵也不行。

　　这会儿他正在悠闲的喝着水灵果果汁，心中想着天使传承中的剑法问题。

　　他的天使传承剑法，在天使身体上近身达到了极强的程度，但不要说远程了，就连中近程都无法做出攻击。

　　天使身体如今还是必须依靠着手中的‘圣天使之剑’来进攻，范围也是‘圣天使之剑’的攻击范围内，虽然有了‘布理撒·多·凯南’这把暗金弩弓做出了一些补充，但那并不是天使传承，欺负弱者不成问题，面对真正的强者还是要依靠天使传承。

　　光明之力无法离开‘圣天使之剑’，这就是他目前遇到的最大问题。

　　他的主灵魂与德鲁伊子灵魂一起动用，再加上世界之石残片开启，让他比以前顿悟时的感觉还要强烈许多倍，但各种可能都在不断的被排除。

　　天使身体的实力进入了瓶颈期，以他目前的猜测，最少要五十年的时间，天使身体才可能更进一步。

　　到那时有极大的可能拥有中近距离的攻击能力，这还是因为天使身体有着四翼的结果。

　　如果是普通的天使，这个过程需要数倍的时间才能达到。

　　亚伯也很郁闷，他现在所差的就是时间，如果不是神之国天外恶魔的百年内苏醒让他不得不快速提升实力，他的实力只要时间就可以不断的提升。

　　他自己只要一些时间，他就可以让自身提升到传奇，甚至传奇以上都没有任何的困难。

　　他的天使身体更是可以一直提升，越过普通神灵的存在也不成问题。

　　比蒙巨兽道夫再过一段时间，成为神灵几乎就是必然的事。

　　飞炎本身就是龙族，只要给它时间，在亚伯的帮助下，实力提升到千年巨龙，甚至万年巨龙都不成问题。

　　他的几个圣骑士与巫师契约物，在他无限的资源供应下，随着时间的强大也是无疑的。

　　他的这些强大途经，前提都是时间。

　　就在他想着之时，他心中突然一动，他的修炼室被人进入了。

　　盗神米尔顿一直都很顺利，他将自身融入法阵与法阵同样气息的能力，是他最强大的能力之一。

　　正是拥有着这种能力，让他几乎无视着所有的法阵，这是神灵的能力，在等级上远超法阵的等级。

　　他的第一个目标定在了亚伯的修炼室，一路无碍他很是轻松的来到了修炼室门外。

　　修炼室的隔绝法阵与防御法阵并不是什么麻烦的法阵，盗神米尔顿也没有遇到什么麻烦的就将修炼室的门打开了。

　　他进入到修炼室中，由于怕被城堡中其他人发现修炼室被打开，所以在他进入后，修炼室的门被他又关上了。


第1202章 发现

　　盗神米尔顿进入修炼室中，第一眼就看到了专为德鲁伊修炼准备的自然之力聚集法阵，他的嘴角不由又抽了抽。

　　太奢侈了，这种专为德鲁伊修炼而准备的法阵，每一座都需要极为稀少的特殊材料才能制成，传说中也只有精灵族皇室中有一座。

　　当然他对这法阵没有一点兴趣，只是感慨着贝内特宗师的富有，他的目光继续扫视着其它地方。

　　他并不知道，这样的一座聚集自然之力的法阵，只是亚伯装装样子而准备的，亚伯可没有时间去修炼自然之力。

　　这间修炼室不大，盗神米尔顿一眼扫过并没有发现有什么特殊的物品。

　　“这不可能！”他心中暗想着，正常的修炼室是职业者最长时间身处的地方，自然会将一些重要的物品放在这里。

　　可眼前的修炼室，除了那聚集自然之力的法阵外，再无其它的物品，这与他想的完全不同。

　　他猜测这里应该是有什么隐藏的机关，又或者是特殊的隐秘。

　　所以他小心的放开了自己的精神力，从进入黄金城堡后，他一直没有使用精神力外放，全都是使用的他神灵的特殊能力，但想要找寻被隐藏的未知，那么精神力就是最方便最快捷的方式。

　　身为盗神，有着丰富经验的他自然也是知道精神力外放出来，有可能出现的意外。

　　他小心的控制着精神力只在修炼室之中扫过，却是什么都没有发现。

　　就在他将精神力向外扩大范围扫过修炼室墙壁之时，意外却是发生了。

　　他的精神力忽然象是被什么东西咬了一口，由于他的精神力强度极强，他只是感觉精神力中传来的被咬的感觉，精神力却是没有什么伤害。

　　实际上他使用精神力引发了黑灵的反击，陌生的精神力出现，并且还是在黄金城堡最关键的修炼室中，这让黑灵对陌生精神力展开了攻击。

　　也就在同时，黑灵也将这一信息反馈给了法阵灵与研究灵。

　　黑灵这时展示了它的恐怖，在地下控制室中，数枚顶级魔力石中的能量被它吸收，阵阵黑雾从它的灵本体中散发出去。

　　法阵灵则是立即封锁了修炼室的大门，并且使用的是最为粗暴的方式，利用整个黄金城堡所有的法阵对修炼室进行压制。

　　这种方式正常是城市防御大阵经常采用的方法，对低等战力的职业者进行压制。

　　可这里是黄金城堡，矮人族花费了无数资源与人力为亚伯建筑的防御性堡垒，所有的法阵产生的压制，特别是如今已经将战争堡垒扩展到四十座的‘星光防御大阵’产生的压制力，封锁一间小小的修炼室绝对是不成问题的。

　　盗神米尔顿发现不对，立即冲向修炼室的大门，却发现修炼室的大门之上密布着各种法阵图纹。

　　他身体上气息开始转换，想利用自身的特殊能力，打开大门。

　　不过这时的情况与他偷偷潜入时的情况大不相同，他现在等于在与法阵灵、研究灵对峙，这种时候他使用特殊能力，法阵灵也立即做出了反应。

　　修炼室大门与墙壁上的法阵图纹开始不断的变幻着，让盗神米尔顿想要同步与法阵图纹同一气息变的非常麻烦。

　　如果法阵图纹不变化，盗神米尔顿只要调整一次就可以做到，但不断变化的法阵图纹让他一时之间不知怎么控制自身的气息。

　　这时他也知道，他的行踪暴露了，他也不用再隐藏自身。

　　这座没有传奇战力的黄金城堡，对于他这个神灵而言，只是一点小麻烦而已。

　　他的精神力放开，同时身上气息放开，想利用他的强悍气息将整座黄金城堡中所有的生命全都压制住，免得被近在咫尺的月亮女神神殿发现，引来月亮女神的关注。

　　盗神米尔顿的气息在冲向墙壁之时，一股浓郁的黑雾出现，将他的气息直接给吞了下去。

　　自然这黑雾吞噬盗神米尔顿的气息并不是没有代价的，黑雾开始翻滚着不断的消耗着。

　　可同时又有着源源不断的黑雾从地下室通过法阵传递到修炼室四周，黑灵的黑雾从质量上远不如盗神米尔顿的气息以及精神力，不过这可是一种不见面的对决。

　　黑灵隐藏在地下室中，有着充足的顶级魔力石提供能量，它所化的黑雾几乎就是无穷无尽的。

　　而盗神米尔顿的气息与精神力虽然是强悍无比，可修炼室四周的法阵也在抵挡着他的精神力与气息，再有了黑灵的黑雾，一时之间竟然将盗神米尔顿的气息与精神力锁定在修炼室中。

　　亚伯也知道了修炼室被闯入之事，他身为黄金城堡的主人，自然是通过法阵灵观察到了修炼室中的情况。

　　首先他没有看到有任何人影，但强烈的气息却是从修炼室中发出的，那么只有一个结论对方可以隐身。

　　他心中也不禁生起了一种古怪之极的感觉，在数月前，他才使用这种隐身的方式进入到神之国的中央神殿，现在自家却被人用同样的方式入侵了。

　　如果不是黑灵的特殊能力，对陌生的精神力有着非凡的感应，这次他都不会发现这个偷偷潜入的人。

　　“不对，这气息！”突然他通过修炼室墙壁上的法阵感知到了那股气息，心中大惊，那气息之强大远超过他遇到的几位传奇，并且在这气息中，他感知到了神力的存在。

　　这是一位神灵！

　　“法阵灵，将黄金城堡中所有人都传送到精灵皇宫！”他几乎是立即就命令道。

　　也就在他命令的同时，被困住的盗神米尔顿却是出手了。

　　盗神米尔顿伸出了他的左手，这时他的左手之上已经被金色光芒包裹住，他用左手重重的击向修炼室的大门。

　　他的眼中闪过了一丝轻蔑之色，虽然那黑色雾气与黄金城堡的灵的强大让他吃惊，但他真正显露出神灵的一些实力，这修炼室根本无法挡住他。

　　不过让他意外的事也出现了，就在他的左手与修炼室大门将要接触时，在黄金城堡的天空中，组成‘星光防御大阵’的四十座战争堡垒同时亮了起来。

　　“那是星光吗？”一位正在顶层平台上观看‘传奇之光’的职业者，指着头顶突然出现的点点星光叫道。

　　也就在其他宾客们也发现了头顶的异常时，四十座战争堡垒的空间压制能力同时开启，直接作用于正要攻击的盗神米尔顿。

　　盗神米尔顿身体不由自主的一顿，哪怕他身为神灵，已经成为神躯的身体，在整整四十座上古战争堡垒同时激发下，也不得不被短时间压制住。

　　这一切都不需要亚伯的指挥，法阵灵与研究灵却是在做出最正确的决定。

　　法阵灵与研究灵在盗神米尔顿展露气息时，就将他的实力提升到了一个最高的级别，这个最高是无限高，也就是黄金城堡无法压制的程度。

　　在这时候需要的就是将盗神米尔顿能够造成的大麻烦，变成可控的麻烦。

　　法阵灵与研究灵在短短的一瞬间，就做出了最为合适的处理方法。

　　四十座战争堡垒的同时空间压制产生时，在盗神米尔顿的脚下一座短距传送法阵激活，被控制无法动弹的盗神米尔顿只感觉身体一轻，接着就被传送离开了修炼室。

　　他再出现时，发现他四周都是钢铁组成的墙壁，这种钢铁全部都是上古时才有的特殊材料。

　　他感觉到了身体上的空间压制消失了，他心中的愤怒却是要爆发出来。

　　他竟然被压制着无法动弹，然后被传送了，又被困在这处由上古钢铁组成的古怪之地。

　　哪怕他是名声并不好的盗神，但那也是神灵，神灵怎么能被渺小的凡人如此玩弄。

　　他左手重重的击向上古钢铁之上，那钢铁向内凹陷下去足足有一米，却并没有被打穿，反而以一种奇快的速度恢复了。

　　也就在他击中上古钢铁之时，整座黄金城堡都不由一震，就在众宾客与城堡中人不知发生了什么事时，他们的脚下不断的闪起传送光芒。

　　“各位不要反抗，黄金城堡出现意外情况，正在将你们传送至精灵皇宫，请保持平静！”研究灵的声音传出。

　　原本还有些吃惊的人们这时也知道出事了，他们尊重这里的主人，任由短距传送法阵将他们传送到大型传送法阵之上，接着被传送离开黄金城堡。

　　包括城堡中的仆从，迈耶管家与三位追随者在内，全都身不由己的被传送到了精灵皇宫中。

　　就在所有宾客被传送离开时，黄金城堡再次轻轻颤动起来，那是盗神米尔顿开始了疯狂的攻击。

　　亚伯这会儿的距离与盗神米尔顿并不算远，相隔不过五百米，不过盗神米尔顿是在‘星光防御大阵’之中，而亚伯却是在外面看着。

　　是的，就在刚刚，法阵灵利用四十座战争堡垒同时的空间压制能力，将不能移动的盗神米尔顿给传送到了‘星光防御大阵’之中。

　　也只有这里才是整个黄金城堡中最为坚固的地方，上古防御之强，连法阵灵都无法给出最准确的分析结果。

　　那围着盗神米尔顿的上古钢铁墙壁，其实就是四十座战争堡垒形成的一个有着十米左右的墙壁的牢笼。

　　盗神米尔顿的攻击非常可怕，每一击都可以将战争堡垒变化成的墙壁击得变形，不过战争堡垒只要有足够的能量提供，只要不是最核心部分受创，是不会有影响的。

　　同时盗神米尔顿的每一击都会被‘星光防御大阵’传导到黄金城堡的每一处，由‘星光防御大阵’与比‘星光防御大阵’更大的整座黄金城堡大阵一起分摊他的攻击。

　　盗神米尔顿这时放开了隐身能力，他的攻击越来越重，却效果甚微。

　　他的精神力想要查看四周，黑灵所化的黑雾却不断的侵蚀着他的精神力，‘星光防御大阵’将四十座战争堡垒的防御全集中起来，也让他的精神力无法进入。

　　这是他数千年时间以来，从未遇到过的困境，他竟然在一座凡人城堡中被困住了。

　　他知道四周应该是上古遗迹中发掘出来的物品，但他从未听说过有人能够将上古物品如此的应用。

　　在连续攻击了不下一百击后，他停下了攻击，他知道这种攻击并不会对周围的上古钢铁造成多大的损伤。

　　“放了我，我不会再来这里！”盗神米尔顿大声说道。

　　说出这句话时，他心中的憋屈可想而知，神灵向凡人低头，让他的脸都有些发热。

　　这种感觉有了多久没有产生过了，盗神之名本就是出了名的脸皮厚，他可以在遇到一点危险就立即逃跑，他可以做出任何没有节操的事。

　　但那些都是向着实力更强的强者做出的，他清楚的知道，这里的主人只是一位炼金宗师，并不是真正的强者。

　　亚伯听到了盗神米尔顿，眼中流露出极度惊讶的神色，这可是一位神灵，怎么可能会这样。

　　“你是谁？”他大声问道。

　　他的声音通过‘星光防御大阵’传入到盗神米尔顿的耳中，这种毫无半点尊敬的问话本应该让盗神米尔顿大怒的，不过只要能够交谈，盗神米尔顿认为就有的商量。

　　“我叫米尔顿，我只是好奇这里，对于我的所作所为，我愿意付出代价赔偿！”盗神米尔顿连忙回答道。

　　“米尔顿？”亚伯心中暗念这个名字，同时也将精神力连接到研究灵，将这个名字传输给研究灵。

　　研究灵开始快速的查找起与这个名字相关的信息，不过也许是研究灵原本所在的巫师组织地位太低，相关的信息并没有查到。

　　亚伯却是给研究灵开启了他的巫师公会兑换网络的权限，在那里有着更多的情报可供查询，特别是他成为了巫师公会荣誉长老后，有权力查询一些重要资料。

　　盗神米尔顿心中一凉，对方竟然没有声音了，难道对方有什么其它想法。


第1203章 禁锢

　　“您是贝内特宗师吗？我愿意拿出让您满意的顶级材料，或者药剂配方，只要您提出所需，我都会让您满意的！”盗神米尔顿再次大声说道。

　　他加重了自己提出的条件，在他想来顶级材料，药剂配方这些东西应该能让这位炼金宗师心动的。

　　亚伯却是并无半点心动，作为一个能够炼制出让整个大陆都惊羡的药剂的炼金宗师，顶级材料与药剂配方，只要他需要，他随时都可以从巫师公会，矮人族等各大势力中得到。

　　他现在最关心的是这个被困住的神灵的身份，他有点奇怪的是这个神灵为什么会偷偷摸摸的来到黄金城堡，并且还是以真身前来。

　　要知道据他了解这个世界的神灵，几乎没有哪位会使用真身在世间行走。

　　想想在圣大陆战死的兽神，那就是使用真身在世间战斗的半神强者，一旦落败，很可能就直接身死。

　　真正的神灵虽然不可能死亡，只会沉睡，但长久的沉睡也等同于死亡一般了。

　　就在他想着之时，研究灵传回了一个信息。

　　“主人，与米尔顿这个名字相关的神灵资料只有盗神，米尔顿这个名字就是盗神众多使用的名字之一！”

　　亚伯听到盗神米尔顿这个名字后，立即想到了这个盗神米尔顿是为什么而来的，他的隐身披风就是盗神的神器，只是他不知道这位盗神还活着，并找到他这里。

　　“盗神米尔顿，不用隐藏身份了，说吧，为什么要来黄金城堡？”亚伯沉声问道。

　　“贝内特宗师，我并没有隐瞒我的身份，您看我提的条件如果不合适的话，我拿两枚‘神力结晶’向您换取放过我！”盗神米尔顿再次加强了自己的条件，他刚刚想到这位很可能是偷了神之国中央神殿的那位，普通的物品估计很难打动他，只有拿出真正的宝物了。

　　“我最后再问一次，为什么要来黄金城堡？”亚伯加重了语气问道。

　　盗神米尔顿一直没有回答这个问题，让亚伯心中估计着盗神米尔顿可能是得到了什么消息，前来查证。

　　而值得盗神米尔顿前来查证的事，他做的太多了，从战歌高原野蛮人种族改变信仰，到他在暗黑世界拥有了‘高等精灵’种族的信仰，再到他去神之国中央神殿偷窃，等等许多事都足以引发神灵的关注。

　　不过以事情的先后顺序而言，最有可能的就是神之国中央神殿的偷窃之事。

　　他开始想着到底是什么让盗神米尔顿会关注到他，几乎是立即他就想到了他使用过的神器隐身披风，面前的这位可是神器隐身披风的主人。

　　“贝内特宗师，我只是想看看到底是谁得到了我的神器披风，并不是有意与您为敌！”盗神米尔顿这时也说道。

　　他这个理由却是让亚伯再次证实了他应该是知道神之国中央神殿发生的事，因为早不来找神器披风，晚不来找神器披风，就在亚伯在神之国中央神殿干了一票大的后，前来找神器披风。

　　如果说与神之国中央神殿的事无关，亚伯都不相信。

　　“盗神米尔顿，你与我之间本无瓜葛，但你既然来我这里，窥视我的隐秘，那么你就要想到后果，哪怕你是神灵！”亚伯缓缓地说道。

　　他的声音不大，却是在‘星光防御大阵’的传播中，传到了盗神米尔顿的耳中。

　　“贝内特，不要将我逼急了，要不你会知道神灵的愤怒，我只是不舍浪费神力，不要逼我！”盗神米尔顿这时也强硬起来，他听的出来亚伯这是不想放过他了。

　　“盗神米尔顿，让你看看什么叫逼你！”亚伯却是冷笑着说道。

　　说实话，对付盗神米尔顿的手段亚伯倒是有不少，但这里是中央大陆，哪怕这里是黄金城堡，他的地盘，很多手段他也是不能使用的。

　　不过让这盗神米尔顿难受他还是可以做到的。

　　“黑灵，给我磨磨他的性子！”他对黑灵命令道。

　　在地下室中的黑灵又吸收了几枚顶级魔力石中的能量，出现了更多的黑雾，这些黑雾涌向‘星光防御法阵’，并进入其中。

　　盗神米尔顿还没有动作，就看到了大量黑雾的涌入。

　　这种黑雾他是知道有什么样的威力的，黑雾的能力非常恶心，有着吞噬精神力的能力。

　　虽然他神灵的精神力很是强悍，但在这种黑雾中也会被慢慢的侵蚀的。

　　几乎是瞬间盗神米尔顿就将所有的精神力都收进了体内，这时黑雾也充满了整个‘星光防御大阵’构成的上古钢铁内部。

　　盗神米尔顿现在的状态很是尴尬，他连精神力都不敢外放，这让他许多的手段无法使用。

　　“贝内特，神灵不可辱！”他大喝一声，随着这一声，盗神米尔顿的身体之中神力波动产生，随之他的身体开始涨大，从普通人类的身高快速增长起来。

　　很快，出现在了‘星光防御大阵’中的再不是那个如同六十多岁人类的样子，而是一个身高达到了五米，全身每一处皮肤都闪着金色光芒的巨人。

　　“这才是神灵的本体吧！”亚伯倒是没有多少惊讶，他自语道。

　　任谁在看过了一位真正的强大神灵全身赤裸的被绑在面前放血，再看到另一位弱小很多神灵的表现，都不会有什么惊讶之意。

　　比起沉睡之中的战神，盗神米尔顿的神躯远不如战神的神躯，哪怕战神已经陷入了沉睡。

　　另外他也是对战争堡垒有着很强的信心，当然一两座战争堡垒能否挡住一位神灵的攻击他不知道，但这里可是足足有四十座战争堡垒。

　　再加上他在每一座战争堡垒中都添满了顶级魔力石，光是拼消耗他也不怕盗神米尔顿。

　　盗神米尔顿现出神躯后，似乎信心也回复了，他身体之中不断的涌动着神力，这也是他不想以这种姿势现身的原因。

　　光是保持这种形态，就需要大量的神力来保证，如果需要战斗，那么还要更多的神力消耗。

　　他不是那些有着大量信徒的神灵，他的信徒数量让他对每一点神力都重视无比，他对神力的态度就是能省就省。

　　可是如今的现状让他不得不使用神躯来解决问题，他心中只想着快些击破这里，出去后他要将那贝内特宗师抓住，将他从神之国中央神殿得来的好处全部拿到手，并让贝内特宗师永远的为他工作，为他创造财富。

　　哪怕他心中极其愤怒，他也不想杀死亚伯，这可是一只会下金蛋的鸡，他怎么可能放过。

　　当然另一个原因是因为生命之树与月亮女神，传说之中他可是听说过生命之树与亚伯签订了平等契约，而月亮女神对亚伯总是非常关心。

　　如果他能够使用精神力，或者他亲眼看到亚伯，就会更确定这些。

　　事实上亚伯哪怕站在盗神米尔顿的面前，让盗神米尔顿去杀，都要让盗神米尔顿考虑再三是否值得。

　　同时得罪月亮女神与生命之树，特别是生命之树，要论起找人，生命之树只要消耗一定的代价，就是他这个盗神也一样无法逃过生命之树的查找。

　　月亮女神的战力可比他这个盗神米尔顿要强大太多了，一旦双方同时向他出手，他估计必死无疑。

　　盗神米尔顿五米高的神躯在上古钢铁空间中正好能够勉强站直，他大声吼叫着，双手重重向着墙壁劈去。

　　“轰！”一声巨响从‘星光防御大阵’中响起，亚伯感觉黄金城堡都跳动了一下。

　　这也让亚伯吃惊不小，神躯的力量有如此强大，这可是真出乎了他的预料。

　　他都有种想法，是不是早些让道夫拥有神躯，要知道他手中的‘神力结晶’数量可不少，再加上以后还会源源不断的得到‘神力结晶’。

　　虽然说道夫一旦成为神躯，那么就不能够在中央大陆显露出来，但如果遇到了重大危险，如此强大的战力却是可以发挥出重要的作用。

　　盗神米尔顿看着被他一击出现的有着数米大小的巨洞，巨洞向外延伸足足有五米以上，他正想着接连再攻击几次，这困住他的地方就会被击破。

　　不过意外再次出现，那出现巨洞的上古钢铁开始快速移动，在他面前显现出来的又是完好的上古钢铁墙壁。

　　而在他看不到的地方，那移出去带有巨洞的战争堡垒，正在飞快的吸收着能量进行修复。

　　盗神米尔顿发狂了，他并不是战斗型神灵，在神灵之中，他的战力绝对是最末尾的存在。

　　他刚刚的攻击已经是他最强力的攻击了，却是换来无效。

　　他想到了贝内特宗师与巫师公会的关系，想到了巫师公会总部地下的那些神灵，他不想成为那里神灵中的一员。

　　他的神躯开始动了起来，双手不断的击打在墙壁之上，巨大的力道让战争堡垒都无法做到快速恢复。

　　很快他就击穿了一层墙壁，可出现在他面前的是另一块墙壁，与之刚才的墙壁同样材质的墙壁。

　　他这时也不再多想了，他知道他的神力并不能坚持太长的时间，他需要一鼓作气的击破这里。

　　不断的‘轰’声中，一座座墙壁被他打破，但每次打破后，就会又出现另一座墙壁，这里几乎就如同有着无数的墙壁般。

　　事实上虽然盗神米尔顿看到的是实体墙壁，但这些实体墙壁却是利用其上古特殊的材质，布置的‘星光防御大阵’。

　　‘星光防御大阵’能够防御外面的攻击，同样也可以将敌人困于其中。

　　倒霉的盗神米尔顿被传送其中，打破墙壁绝对不是最好的选择。

　　因为只要战争堡垒中的能量不完全消耗掉，那么这些墙壁就永远不会消失，打破的墙壁也只不过是恢复的慢一些，但这里有四十座战争堡垒，有足够的轮换时间让打破的墙壁恢复。

　　盗神米尔顿其实是在不断的打破着轮换出现的墙壁，这种方式是在与‘星光防御大阵’比拼消耗。

　　在每一座战争堡垒中，最少都有两千枚以上的顶级魔力石，四十座战争堡垒就有最少八万枚顶级魔力石，这个数量可以说这个世界无论是已经发现的还是未发现的顶级魔力石，全部加起来也不一定有这个数字。

　　这其中蕴含的能量，远不是盗神米尔顿这样的弱小神灵可以消耗的起的。

　　盗神米尔顿的动作越来越慢，他的神躯也在变小。

　　但他只要想到或许会成为巫师公会总部地下室中被永远禁锢的一员，他就又鼓起余力继续疯狂的攻击。

　　他知道一旦被巫师公会抓走，他就再无任何一点的机会了。

　　在他的面前，只有反抗才有一线的机会。

　　在整个世界之中，同一时间，有许多的小偷突然停下了手中做的事，呆呆的看向远方，似乎有什么重大之事在影响着他们。

　　其中不少正在工作的小偷，却是因为中途停下而被暴打，被抓。

　　盗神米尔顿感觉到自己神躯中的神力消耗的太多了，再这样消耗下去，他的神躯就要崩溃了，到那时他就是逃走，也会元气大伤了。

　　他从自己的空间中取出五枚‘神力结晶’，眼神之中有着不舍，他当时舍得拿出两枚‘神力结晶’买命，就是准备付出巨大代价。

　　现在他要消耗的是他手中最后的‘神力结晶’，这还是许多年前保存下来的，在巫师公会的压制下，他早就没有产生‘神力结晶’的机会了。

　　他将手中的‘神力结晶’直接扔进口中，五枚‘神力结晶’激发出来的神力，立即让萎靡的神躯恢复，他的动作又一次加快了，攻击力也增强了。

　　只是他一直都没有明白一件事，他面前的上古钢铁制成的墙壁是无限循环的。

　　当然如果他的精神力还可以动用，那么他绝对会知道这点，可是在他身边漂浮着的黑雾让他的精神力根本就不敢外放出来。

　　这让他成为了一个瞎子，或者说没有了精神力，比之瞎子还不如。

　　亚伯听着不断的打铁声传来，脑中却是想到了当年他练习锻造的日子。


第1204章 交易

　　这是一场消耗大战，一方是盗神米尔顿这个弱小的穷神，一方是拥有着无限顶级魔力石与四十座上古战争堡垒的炼金宗师。

　　从一开始，盗神米尔顿被传送入‘星光防御大阵’之中，就注定了最终的结局。

　　谁又会想到，盗神米尔顿这样一个可以自由出入几乎所有法阵，有着隐身能力，又有着极快速度的神灵，哪怕是弱小的神灵，竟然会被困在黄金城堡中。

　　这在他偷偷潜入进黄金城堡前是无法想象的，在他进入黄金城堡前，他的信心十足。

　　盗神米尔顿的几个优点，在黄金城堡中却是遇到了天敌，他的自由出入所有法阵，确实是让他成功的在黄金城堡中安全行走。

　　可是一旦他使用了精神力，黑灵就会让他无从隐藏，再加上研究灵与法阵灵两个强大的灵互相配合分析，能够更快的做出更为合理的反应，这才是盗神米尔顿陷入进‘星光防御大阵’中的原因。

　　五枚‘神力结晶’让盗神米尔顿的战斗力瞬间提升，可是这种提升还不足以破开四十座战争堡垒组成的‘星光防御大阵’。

　　也许‘星光防御大阵’不是最坚固的防御大阵，这个名号被‘末日防御墙’一直掌握着，但它却是最难以破开的防御大阵。

　　战争堡垒的自行修复能力，让任何的攻击效果都会变成能量的消耗。

　　盗神米尔顿的疯狂持续了很长时间，过了两个小时后，他的动作才算是慢了下来。

　　在这段时间内，已经有许多人发出信息过来询问发生了什么事。

　　黄金城堡突然将所有的宾客都送离，并且在送离前还发生了异常的震动，这让所有与亚伯有交情的组织都关心起来。

　　巫师公会情报部的克莱门斯规则巫师第一个发来消息询问，接着是精灵族、矮人族、闪电一系等等，两个小时时间内，亚伯回复了许多次询问。

　　他都是以试验新的法阵为由推托过去，他并不想让这场胜利已经是必然的战斗发生其它的意外。

　　五枚‘神力结晶’全部消耗掉后，盗神米尔顿也失去了战斗的信心，他的神躯中神力已经不多了，只能维持着神躯的存在。

　　“贝内特宗师，我向您投降！”他说出了一句让亚伯都意外无比的话。

　　听到这句话，也让亚伯一时之间无法做出决定，他虽然见过战神在禁锢沉睡，可那是巫师公会做的，与他无关。

　　他对如何处理一个神灵，并没有一点经验，杀死神灵这种事根本不用想。

　　神灵如果那么好杀死，巫师公会也不会花费那么大的代价将神灵禁锢起来了。

　　再说他这样的一个二十五级的规则巫师，长时间关押一个神灵，根本无法保证神灵是否真正被控制。

　　万一这盗神米尔顿在他这里逃脱，第一件事就是找他报复，他不相信他还有第二次机会让盗神米尔顿进入‘星光防御大阵’之中。

　　他现在唯一知道的最笨的方法，就是不断的消耗盗神米尔顿的能量，直到盗神米尔顿进入沉睡之中，这也是最安全的方法。

　　“盗神米尔顿，您的投降用什么来保证？”亚伯沉声问道。

　　盗神米尔顿在听到了亚伯的话后，也是极为郁闷，这关他什么事，亚伯没有能力控制住他，那是亚伯自己能力不行，他选择了投降，对方却是无法接收投降。

　　就在盗神米尔顿想着时，他身边的‘星光防御大阵’开始动了起来，一直隐藏在旁边的火牙战争堡垒进入到‘星光防御大阵’之中。

　　火牙战争堡垒也是战争堡垒，虽然其并没有成为‘星光防御大阵’的一员，却因为火牙灵与四十座战争堡垒之中的灵能够互相联络并配合，这让火牙战争堡垒可以轻松的进入到‘星光防御大阵’中。

　　盗神米尔顿正不知怎么回答时，却是感觉到了能量的波动，接着他感知到了一丝的威胁。

　　接着火牙战争堡垒的能量炮组件冲能，连续不断的攻击直接在‘星光防御大阵’的内部炸开。

　　能量炮组件是火牙战争堡垒中威力最小的一种攻击方式，虽说是最小的攻击方式，但其攻击力也足以让战争堡垒的表面出现损伤。

　　不过攻击到底是在‘星光防御大阵’之中，所有的伤害都会被轮换的战争堡垒不断的分摊，并不会出现太大的无法及时修复的损伤。

　　可是盗神米尔顿却不同，他在‘星光防御大阵’之中，并没有空间让他能够利用起他的速度优势。

　　再加上盗神米尔顿身处的地方也就这么大的空间，能量炮的攻击除了一部分波及到了‘星光防御大阵’，其余的攻击都被盗神米尔顿承受了。

　　每一次攻击，盗神米尔顿的身上都有金光闪动，这些都是他身体中的神力在自动防御着。

　　现在的场景与开始的正好完全相反，开始是盗神米尔顿展开攻击，‘星光防御大阵’被动接受攻击，只能以消耗能量为代价。

　　如今则是火牙战争堡垒攻击，盗神米尔顿被动接受攻击，并消耗着本就不多的神力来防御。

　　五米多的盗神米尔顿神躯慢慢的再次变小，每一次能量炮的攻击，都会在他的身上爆发出金光，而多次的攻击后，他的神躯也会缩小一些。

　　五米，四米，当他的神躯到达三米时，神躯不再缩小。

　　事实上盗神米尔顿的神躯本就是三米高，再高的神躯都是由神力组成，如果消耗掉所有的神力，神躯也就成了三米的躯体。

　　“不要再攻击了，再攻击我就陷入沉睡，贝内特宗师，求求您，不要让我沉睡！”盗神米尔顿这时已经没有了神灵的骄傲，他哀求着说道。

　　这时的盗神米尔顿凄惨无比，身体被不断的攻击，神躯上原本由能量化成的衣服也消失不见，他只有赤裸着身体，承受着不断的攻击。

　　亚伯的精神力控制着火牙战争堡垒停了下来，他也想知道神灵的一些事，这么好的机会他可不会放过。

　　首先第一件事就是神器隐身披风，在他想来这盗神米尔顿能够找到他，应该就是从神器隐身披风认主法阵中的精神力找来的。

　　“盗神米尔顿，我要你放开神器隐身披风的认主法阵，你知道我在说什么的！”亚伯对盗神米尔顿冷声说道。

　　“没问题，这没有问题！”盗神米尔顿连忙大叫着回道。

　　这时什么神器，什么异常发现都不重要的，象他这样的神灵一旦进入沉睡，永远陷入其中的机率非常大。

　　他立即在灵魂之中断掉了神器隐身披风的精神力，虽然损失了一点精神力让他的面色更加难看，但他的动作还是非常迅速的就完成了放弃认主。

　　亚伯也感知到了神器空间袋中神器隐身披风的特殊反应，这件从很久以前就一直跟随着他的隐身披风，如今却是如同无主之物一般。

　　他的精神力可以轻易的进入再无防备的认主法阵之中，在认主法阵中，那道原本属于盗神米尔顿的精神力由于失去了主人，而正在溢散着。

　　他并没有浪费这些精神力，这可是神灵的精神力，他的精神力先是在认主法阵中留下了自己的精神力，接着用精神力包裹着那失去了主人的精神力，进行同化。

　　无主的精神力失去了反抗力，在他的精神力包裹中，慢慢的变成了他的精神力中的一部分。

　　他的精神力范围也从一千六百米增加了五十米的距离，他满意的将精神力收回。

　　由于神器隐身披风被真正认主，一直隐藏在神器隐身披风兜帽中的神秘头环就不能再放在这里了，他将神秘头环分离开，神秘头环依然放在神器空间袋中。

　　而神器隐身披风却是真正成为了他的神器，直接融入到他的身体之中。

　　这种状态的神器才是被真正拥有的神器，而不只是神器的使用权利。

　　“盗神米尔顿，你看我们之间还是可以交谈的，你的配合让我们能够融洽的交流！”亚伯笑着说道。

　　“贝内特宗师，您可以放开我吗？”盗神米尔顿期待的问道。

　　“盗神米尔顿，你难道只想使用一件原本就属于我自己的神器，就换取你的生命？”亚伯却是收敛了笑意，淡淡的问道。

　　“贝内特宗师，您还有什么要求？”盗神米尔顿不得不再次问道。

　　“盗神米尔顿，很简单，我对神灵的传承有些好奇，你将神灵的传承体系复制一份给我！”亚伯沉声回答道。

　　“贝内特宗师，神灵的传承已经被巫师公会禁止了，您要了有什么用？”盗神米尔顿迟疑了一下问道。

　　神灵的传承可是盗神米尔顿的传承体系，他能够提供的也就是他的神灵传承体系，他不想让面前的贝内特宗师掌握太多的神灵知识，那样对他很不利。

　　他已经失去了自由，一旦贝内特宗师对神灵体系有了研究，那么非常有可能想出对付他的办法来。

　　但问题在于他如果不拿出来，那么他将会直接面对的是贝内特宗师的不断攻击，让他陷入到沉睡之中。

　　“对了，盗神米尔顿，虽然我这里没有完整的神灵传承体系，但你应该是知道我与女神神殿的关系，你给的知识我会找人核对的，一旦有问题，你就要考虑到后果了！”亚伯又接着威胁道。

　　说实话，他拿到神灵传承体系的知识后，绝对会找月亮神殿的精灵进行核对，这方面他是不可能冒险试验的。

　　要知道在这方面若是走错一步，都会是万劫不复。

　　“贝内特宗师，这当然不会，您请将精神力伸过来，这里的黑雾让我的精神力无法延伸出体外，我通过精神力传递给您！”盗神米尔顿这时却是眼中一道异色闪过，有些暗喜地说道。

　　他想着只要贝内特宗师将精神力延伸过来，那么他就可以利用自己的神灵精神力控制住贝内特宗师的精神力，让其不得不听从自己的话。

　　他的想法是美好的，可亚伯也不是笨蛋。

　　“盗神米尔顿，不用了，我的灵会与你的精神力连接，你只要将神灵传承体系的知识传递给灵就行了！”亚伯微笑着说道。

　　就在他说着时，围住盗神米尔顿的上古钢铁靠近他脑袋的一处，伸出了一条长长的上古钢铁，一直伸到了盗神米尔顿的前额上，与其前额接触。

　　盗神米尔顿只能老老实实的将他的神灵传承体系所有的知识都传递过去，并不是他不想搞些手段。

　　一方面作为神灵传承体系的知识并不是那么珍贵的，事实上如果不是巫师公会的压制，在神灵的朝代中，这种神灵传承体系几乎四处流传。

　　这也是在当时会出现那么多神灵的原因，神灵们并不在意其神灵传承推广出去。

　　成为神灵的困难并不在于神灵的传承，虔诚的信徒与稳定的信仰来源，才是最困难所在。

　　另一方面，万一这位贝内特宗师得到了假传承，真的去月亮女神神殿验证，那么被发现后，倒霉的还是他。

　　为了一个并不算有多么重要的神灵传承体系知识，将贝内特宗师再次得罪，那么后果不用想了。

　　亚伯却是没有理会盗神米尔顿心中所想，传递向研究灵的神灵传承体系知识，在他开启了世界之石残片的帮助下，由研究灵为中转，被他完全接收过来。

　　虽然不知道这些神灵传承体系知识的正确与否，他还是好奇的查看起来。

　　在其中他看到了关于‘神力结晶’的信息，‘神力结晶’的作用有很多，其中有着一个极为重要的作用，那就是神灵之间的货币。

　　‘神力结晶’就是一种神灵之间的硬通货，其用途非常广泛，来源却是有限，这使得‘神力结晶’成为了神灵最看中的资源。

　　想要成就神躯，可以通过长年累月的信仰之力慢慢转化，这个过程与信徒的多少以及虔诚程度有关，但其过程是极为漫长的。

　　可是一旦使用‘神力结晶’，那么神躯只要花费十枚‘神力结晶’就可以快速成就。


第1205章 入侵

　　‘神力结晶’的另一个用处，就是构建神国，神国可以作为神灵本体的存身之所，躲避掉大部分敌人的攻击。

　　哪怕对方知道自身神国所在，也可以依靠神国的强大防御力进行抵抗。

　　拥有神国的好处更是数不清，作为神灵本体的修炼之地，可以更好的享受信徒的信仰之力，并无碍的联系世间，同时一些最虔诚的信徒也可以被引入神国，成为神国的一部分。

　　所以在神灵之间，只有拥有神国的神灵才被称为真正的神灵，象盗神米尔顿这样的神灵，并不是完整的神灵。

　　构建神国需要花费‘神力结晶’的数量并不多，当然这个并不多只是针对的手握五千三百多枚‘神力结晶’的亚伯而言的。

　　象盗神米尔顿一生都在想办法找寻‘神力结晶’，也只不过存了五枚‘神力结晶’，这还是很久以前留存下来的。

　　从这方面就可想而知要得到‘神力结晶’有多么的困难了。

　　象比蒙巨兽道夫，拥有着战歌高原野蛮人种族这样的信仰源，却也需要数百年时间才能凝结出一枚‘神力结晶’，这还是在道夫有着现成的信仰之力化的神像的基础上的。

　　一百枚‘神力结晶’，对于没有大规模信徒的神灵而言，几乎是很难达成的目标。

　　这还只是初级神国，在后面的中级神国更是需要增加十倍的‘神力结晶’来构建，而高级神国则要再增加十倍‘神力结晶’。

　　‘神力结晶’还有其它的能力，那就是心有所想，比如神之国经常使用的封锁空间之力，就是利用了‘神力结晶’的这个特点。

　　再如那一次传奇圣骑士攻击黄金城堡，也使用了一次‘神力结晶’转化为一道神力攻击，那也是‘神力结晶’的使用方法。

　　只是这些使用方法太过浪费，并不是普通神灵可以玩的起的，也只有拥有一个庞大国家的神之国，才会如此的浪费。

　　当然那是以前了，在亚伯光顾过神之国中央神殿后，估计神之国再使用‘神力结晶’就会吝啬许多了。

　　事实上如今的神之国，‘神力结晶’的数量很少，一些高层手中拥有的，再加上十八座神殿生成的，不会超过百枚之数。

　　这其中大部分都是神启难以控制在手中的，象那些至强者手中的‘神力结晶’，神启是无法动用的。

　　亚伯快速的将整个神灵传承体系知识看了一遍，心中对神灵之路算是有了一些了解，他也知道了手中的‘神力结晶’资源代表着什么。

　　“贝内特宗师，我已经完成了您的要求，您能否放过我！”盗神米尔顿越等越是心急，他不由出声问道。

　　“盗神米尔顿，你太着急了，这份神灵传承体系知识我还无法确认其真实性！”亚伯却是不慌不忙地回道。

　　“贝内特宗师，我以我的神名起誓，这份神灵传承体系知识并无一点虚假！”盗神米尔顿连忙保证道。

　　“还是等一下吧！”亚伯并不明白神灵起誓的可信度，他更信任的是洛兰。

　　这份神灵传承体系知识可与女神神殿无关，并不需要洛兰泄露女神神殿的任何资料，他只是需要让洛兰确认一下这份神灵传承体系的真实性。

　　“研究灵，联络洛兰！”他对研究灵吩咐道。

　　在女神神殿中，洛兰正在上着课，这堂课是历史课，由比尤拉大德鲁伊教导。

　　这是圣女专用的书房，布置的极为庄严，并不象是洛兰这么大的年轻女性精灵使用的房间，却是代表着圣女的身份。

　　没有什么大事发生的情况下，不会有任何精灵来打扰圣女洛兰上课，可这会儿一名女性高级德鲁伊却是匆忙的跑了进来。

　　“有什么事？”比尤拉大德鲁伊沉声问道，无论谁打扰了她上课，都会心情不好，特别是离洛兰正式成为圣女的时间已经不多了，正是学业非常重要的时候。

　　“比尤拉大德鲁伊，贝内特宗师向圣女殿下发出了联络邀请！”女性高级德鲁伊躬身汇报道。

　　听到是贝内特宗师的联络邀请，比尤拉大德鲁伊面容变得舒缓了，贝内特宗师对她可是有着晋升大恩的，再加上平日里各种来自贝内特宗师处的美食与女性美容药剂，让她根本无法对贝内特宗师的行为心生怒意。

　　“圣女殿下，您去吧，今天的课提前结束！”她大方的对一旁脸上有了急切神色的圣女洛兰笑着说道。

　　“谢谢您，比尤拉大德鲁伊！”圣女洛兰虽然有些着急，却还是躬身向比尤拉大德鲁伊谢道。

　　不过接着她就很没有圣女形象的小跑着离开了，她的这个举动虽然有失体面，比尤拉大德鲁伊却是并没有说什么。

　　来到联络法阵前，四周的精灵都自觉的离开了，让她能够单独联络贝内特宗师。

　　“洛兰，你现在是不是还在上课？”亚伯这时才想到似乎是打扰到洛兰上课了，他不好意思地说道。

　　“亚伯哥哥，没关系的，是比尤拉大德鲁伊的课，她提前结束了授课！”洛兰轻笑着回道。

　　“洛兰，我这儿有一套神灵传承体系知识，你能判断出它的真实性吗？”亚伯对洛兰并没有隐瞒，直接问道。

　　在这个世界，洛兰算是他少数的亲近之人，如果连洛兰都不能相信，他就真的没有可以相信的人了。

　　“亚伯哥哥，你问的真是太巧了，我可是满分结束了神灵传承部分的学业，老师还夸过我呢！”洛兰得意的笑着说道。

　　“那就好，不过如果有什么需要保密的，只要告诉我神灵传承的真实性就可以了，不需要太多解释！”亚伯有些不放心的对洛兰要求道。

　　他不想让他的事影响洛兰即将接任的圣女之事，对于洛兰，对于洛兰身后的道尔家族来说，圣女之事是极为重要的。

　　“嗯！”洛兰乖巧的应道。

　　不过她的心中却并不是这样想的，她从亚伯如此关注这神灵传承体系知识，就知道亚伯是非常重视的，如果真的遇到了错误，她将会用她所学习到的知识帮助亚伯补充完整。

　　亚伯通过联络法阵将他刚刚得到的神灵传承体系知识传了过去，洛兰在联络法阵的另一边使用精神力接了过来。

　　当传递结束后，洛兰开始细细的核对起这份神灵传承体系知识，却是意外的发现这份神灵传承体系知识非常全面，她就是想找错都找不到。

　　这份神灵传承体系知识虽然不如女神神殿的传承知识，可也算是很完整了。

　　“亚伯哥哥，这传承并没有问题，很全面，你需要神灵传承的话，我这里可以为你提供一份！”洛兰经过再三核对后，这才对亚伯说道。

　　“洛兰，你的帮助已经够多了，在神殿一定要和其他精灵们好好相处，有什么麻烦就告诉我！”亚伯笑着回应道。

　　他也并没有与洛兰多说什么，这边还有一个神灵在等着他呢！

　　“盗神米尔顿，神灵传承体系知识没有问题，你很诚实！”亚伯对盗神米尔顿沉声说道。

　　“贝内特宗师，那可以放开我了吗？”盗神米尔顿心中一喜，他还在想着这贝内特宗师不会直接说传承有无问题，然后再对付他，没想到贝内特宗师却是这样干脆。

　　“盗神米尔顿，现在只有一个问题，那就是我放开你之后，怎么才能保证你不会报复！”亚伯淡然地说道。

　　“贝内特宗师，我可以立誓！”盗神米尔顿刚升起的欣喜瞬间消失，他着急地说道。

　　“盗神米尔顿，这不够，我无法相信！”亚伯拒绝道。

　　“贝内特宗师，我可以将我灵魂的一部分交给您，您可以随时掌控我的灵魂！”盗神米尔顿面色连连变幻着，最终他决定道。

　　“那么四分之一的灵魂交给我，我收到灵魂就放开你！”亚伯听到他的决定直接同意道。

　　分离出灵魂交由对方掌控，这是一种通用型，也是无法破解的契约关系。

　　亚伯提出的四分之一灵魂，平时并不会对盗神米尔顿有太大的影响，但只要盗神米尔顿出现什么反复，对他出手，那么他就可以直接将这四分之一的灵魂毁灭。

　　不管是什么级别的强者，哪怕是神灵这样的存在，四分之一灵魂被毁灭，那么也绝对可以让其陷入沉睡之中。

　　原本亚伯并没有打算放过盗神米尔顿，不过盗神米尔顿自己提出了交出灵魂，却是让他非常心动。

　　掌控一个神灵，这种机会却是非常难得，要知道这可是一位真正修炼成就的神灵。

　　虽然说盗神米尔顿并不强大，但其对神灵修炼的理解却是非常丰富的，可以为亚伯解决很多可能的问题。

　　亚伯说出交四分之一的灵魂，让盗神米尔顿也有些迟疑，不过盗神米尔顿还是很快的就同意了。

　　盗神米尔顿将精神力化为一把利刃，向着他的灵魂切下，四分之一的灵魂被分隔到一旁，这种疼痛让他神躯的面色都苍白起来。

　　“贝内特宗师，这是我的灵魂，您接收吧！”他用虚弱的声音说道。

　　此时的盗神米尔顿再无神灵的风采，他表现出来的软弱让亚伯都感觉怎么会有这样的神灵。

　　不过虽然亚伯认为接收盗神米尔顿的四分之一灵魂并不是什么危险之事，他还是习惯的将这个工作交由德鲁伊子灵魂来做。

　　对于他的主灵魂，他一般不会让其冒一点点的险。

　　德鲁伊子灵魂控制着一道精神力进入到‘星光防御大阵’中，将那四分之一的盗神米尔顿灵魂接收过来。

　　就在德鲁伊子灵魂将四分之一的盗神米尔顿灵魂收回之时，在四分之一盗神米尔顿灵魂刚一进入德鲁伊子灵魂中，就立即从四分之一变成了四分之三的程度。

　　而在‘星光防御大阵’中的盗神米尔顿，这时脸上却是浮现出得意的笑容。

　　他是利用了亚伯对灵魂了解的匮乏，使用了瞒天过海的方式，将四分之三的灵魂化为四分之一的灵魂，而在神躯之中只保留了四分之一的灵魂。

　　如果亚伯对灵魂有一些研究的话，就不会出现这种事。

　　同时亚伯也没有想到盗神米尔顿会如此的果决，根本不象他表现出来的那种软弱，要知道将四分之三灵魂分离出神躯是一种极为冒险的事。

　　盗神米尔顿是一个弱小的神灵，可其也是从凡人之中一步步成就神灵的，他的成长之路也是需要着巨大的勇气与选择的。

　　没有谁是随随便便成功的，任何一位神灵都不可能是简单的，他们都有着自己的保命方式。

　　盗神米尔顿无法破开‘星光防御大阵’，他同意了亚伯所有的要求，同时也主动提出了最不可能违背的契约方式。

　　他所需要的只是一个机会，一个进入到亚伯灵魂中的机会。

　　四分之一的灵魂远远不够对付一位可以进入神之国中央神殿中的炼金宗师的灵魂，所以他一下子就送出了四分之三的灵魂。

　　在亚伯并不知情之下，四分之三的灵魂进入到他的灵魂之中。

　　只是盗神米尔顿并不知道的是，他四分之三的灵魂进入的并不是亚伯的主灵魂，而是进入的德鲁伊子灵魂。

　　德鲁伊子灵魂是一个特殊的灵魂，其目前的强度还要远超亚伯的主灵魂，这是可以充当天使灵魂的强大灵魂。

　　更是由于没有灵智存在，让德鲁伊子灵魂根本无法被其余入侵的灵魂影响。

　　这在天然的优势上就立于了不败之地，灵魂入侵，首先就是抢夺灵魂的控制权，只是这个德鲁伊子灵魂的控制权根本就不在德鲁伊子灵魂中，而是由亚伯的灵智来控制的。

　　盗神米尔顿的四分之三灵魂进入到德鲁伊子灵魂中，立即就爆发了，原本看似弱小的灵魂，一下子变成了金色的大海，向着德鲁伊子灵魂的四处涌去。

　　就在盗神米尔顿四分之三灵魂进攻时，他也发现了情况的不对，这灵魂也太古怪了，这哪里是正常的灵魂。

　　正常的灵魂中会有一个‘水晶天使雕像’的虚影，会存在一种让他这个神灵都有些心悸的透明能量，会存在着一种带有着强烈光明属性的能量，他都开始怀疑他是不是进入了哪位神灵的灵魂之中。


第1206章 挣扎

　　哪怕是遇到了这种古怪无比的灵魂，作为一个神灵的盗神米尔顿，也并没有太过担心，只要他使用自己的灵魂将这个灵魂给同化，那么这一切的古怪都会得到解释。

　　至于说灵魂的强度，在他想来，还从未听说过有职业者的灵魂强度比神灵的灵魂强度更强的。

　　当显出了实质形态的金色灵魂涌向德鲁伊子灵魂时，他就发现了非常的不对劲。

　　因为在他金色灵魂的冲刷下，这个灵魂并没有受到影响，别说同化了，就是想要控制也完全做不到。

　　似乎这个灵魂就如同坚固的城堡一般，他的金色灵魂只能在外面冲击，根本无法真正入侵到灵魂的重要内部。

　　就在这时，德鲁伊子灵魂进行了反击，‘水晶天使雕像’虚影发出了纯白色的光芒，接着圣歌从其中传出。

　　虽然‘水晶天使雕像’虚影中的存在并不多，可其中有着九位狂信骑士的灵魂，一位传奇圣骑士的灵魂，还有真正的天使衣卒尔。

　　在德鲁伊子灵魂被攻击后，他们就开始了吟唱，其产生的特殊力量就如同一只大手固定住了盗神米尔顿进入的四分之三灵魂。

　　“这是什么？”盗神米尔顿大为惊恐，他疯狂的想要挣脱开从‘水晶天使雕像’虚影中传来的禁锢力量，但‘水晶天使雕像’却是有着某种针对灵魂的力量，对他的灵魂产生了让他无法反抗的禁锢之力。

　　亚伯并没有去指挥德鲁伊子灵魂中的对抗，他从德鲁伊子灵魂处感知到了一种本能的对盗神米尔顿进入的那四分之三灵魂的掌控感。

　　而他也对如今的德鲁伊子灵魂并无多少研究，他就是指挥也无法比德鲁伊子灵魂的本能做的更好。

　　‘水晶天使雕像’虚影引出了一股拉扯之力，将盗神米尔顿的四分之三灵魂接向‘水晶天使雕像’虚影之中。

　　盗神米尔顿有种感觉，一旦他的四分之三灵魂进入到那虚影之中，他将永远失去他对自己灵魂的掌控，他相信自己的感知，这是神灵对危险的感知。

　　他的四分之三金色灵魂开始了疯狂的挣扎，可是这种挣扎也只是换来了短暂的僵持，他的灵魂还在慢慢的移向‘水晶天使雕像’虚影。

　　这时的盗神米尔顿也知道了有可能发生比沉睡更为可怕的事，他主动的将四分之三灵魂送入贝内特宗师的灵魂之中，这可能是他做出的最坏举动。

　　因为只要他不主动将四分之三灵魂移出他的神躯，那么哪怕贝内特宗师再强大，也无法将他的大半灵魂控制住。

　　他的冒险让他陷入了比沉睡更大的危险之中，他知道一旦他失去了四分之三灵魂的掌控，那么他神躯中的那四分之一灵魂也将不保，他也就会真正的死亡。

　　这种死亡并不是神灵的那种永久沉睡，而是灵魂上的灭亡，很可能从此再无盗神米尔顿的存在了。

　　“不！”盗神米尔顿的四分之三灵魂，与在其神躯中的四分之一灵魂同时发出了嚎叫。

　　同时他做出了最后一丝努力，他神躯中的四分之一灵魂收回着属于他的另两件神器，他需要神器的力量做最后的挣扎。

　　虽然他也知道这种挣扎极大可能是徒劳的，但他不甘心就这样消失，数千年的努力不能就这样化为一片虚无。

　　雷克是一名杀手，他的任务完成率非常高，他并不算出名，可是杀手这一行业之中，他却是有着金字招牌，他出手就代表着成功，所以他的出手价格非常昂贵。

　　前几天他接了一个任务，是刺杀一位小城的城主。

　　虽说是小城的城主，可其护卫力量中有着城主好友一位职业者的存在，这几乎是其他杀手不敢接取的任务。

　　杀人可不只是杀死任务目标，还需要活着离开才算是完成任务。

　　有职业者参与就让绝大部分的杀手无法拥有出手的机会，就是出手击杀了，也无法安全逃走。

　　雷克是不同的，他拥有着一把神器匕首，这把神器匕首是他意外所得，自从得到了这把匕首后，他的人生就完全不同了。

　　他通过几天的观察，发现城主有个习惯，每天下午会在同一时间来到后花园，独自喝点红酒，享受一段安宁的时光。

　　在这个时间中，那位城主的好友，职业者护卫并不会跟着。

　　其余的杀手就是知道了这个消息，也无法利用，因为那后花园四周防御非常严密，这也是城主会在这里独处的原因。

　　雷克这时就站在后花园中，阳光照射下，他并没有影子在脚下。

　　他隐身了，这是他的神器匕首的特殊能力，他之所以可以完成那么多号称不可能完成的任务，在不知不觉中击杀目标，就是因为这把神器匕首。

　　他慢慢的接近了身穿华袍，正在独自喝着红酒，面露悠闲之色的城主。

　　没有杀机，没有任何的感情，他就如同一个傀儡般没有感情，这是他多次试验总结出来的方法，这让他可以欺骗过职业者对危险的感知。

　　要知道只要职业者在城主府中，那么就极有可能感知到他发出的杀意。

　　雷克来到了城主的背后，他看着面前手握重权的城主就要死在他的手上，脸上还是不由生起了一丝得意。

　　他喜欢这种感觉，大人物的生死被他所控制。

　　“结束了！”他心中想着，手中神器匕首刺向城主的心脏。

　　对于神器匕首的锋利，他非常清楚，哪怕城主身穿职业者盔甲也无法挡住他的一击。

　　如果不是他害怕职业者临死的反击，他早就将杀手任务目标扩展到职业者了。

　　就在他手中的神器匕首刺在城主的心脏上时，他却感觉到了不对，因为他这时手中空空无一物，手空握着放在了城主的背后。

　　气氛突然的凝固，他不明白发生了什么，他的神器匕首哪里去了。

　　他发呆之时，城主却是吃了一惊，同时也做出了反应。

　　“有刺客！”城主在大叫之时，回身一脚踢在了雷克的下体之上。

　　雷克发出了一声尖厉的“喔”声，然后就倒在了地上。

　　城主的护卫职业者也很快到来，等待雷克的是来自城主的愤怒，他的后果要么是火刑，要么是被乱刀砍杀。

　　在另一个中型城市中，这里的贝休恩子爵正在举办一场酒会，这时正是酒会客人刚刚进入的时候，这场酒会将会从下午一直持续到半夜。

　　贝休恩子爵所在的家族是一个传承了数百年的贵族，其财富在这座中型城市中也算是极为雄厚了。

　　他作为这个家族的族长，每日享受着最奢华的生活，他也喜欢酒会，因为在酒会上，会有许多的贵族女眷，这些都是他生活的一部分。

　　今天他是以欢迎一位友人的名义，召开的酒会，当然他召开酒会的用意，这座城市中的大多数贵族都是心知肚明的，可作为最顶级的酒会，前来的贵族还是趋之若鹜。

　　贝休恩子爵的眼睛更多的看着前来的贵族女眷，他正在选择着今天的目标。

　　“子爵大人，时间到了！”一旁的管家轻声提醒道。

　　贝休恩子爵收起了他的不堪模样，走到了大厅的中央。

　　“欢迎各位前来参加今日的酒会！”他手持着一杯红酒，大声说道。

　　就在众宾客看向他时，突然所有宾客的目光都流露出惊骇之意，就连他身边的管家也面色大变。

　　“你是怎么了，成什么体统！”贝休恩子爵看到管家的表情，不由沉声喝道。

　　只是他很快就发现自己的声音与往常不同，他的声音变得尖细很多。

　　对于这个声音，他倒是非常熟悉，因为这才是他自己真实的声音。

　　可是他怎么会在这大庭广众间，声音变回了原始声音呢？

　　他连忙伸手向脸上摸去，在他的触感中，那与他脸紧紧贴在一起的神器面具不见了。

　　他其实并不是贝休恩子爵，真正的贝休恩子爵在一次会情人时，被他杀死然后取代了贝休恩子爵。

　　而神器面具就是他能够在长达十年时间，让他一直完美冒充贝休恩子爵，享受贝休恩子爵的一切的原因。

　　神器面具，可以隐藏自身的面容，可以连同容貌、气息与声音变幻成指定的目标，这几乎就是可以用另一个身份存在。

　　“贝休恩子爵呢？你是谁？”管家一把抓住他，心中隐隐有了一种猜测。

　　等待这位假冒贝休恩子爵者的将会是贵族仲裁所的审判，他的命运与那位杀手雷克并无多少差距。

　　盗神米尔顿收回了他的两件神器，直接让两位使用者陷入了绝境。

　　在他的神躯前，两件神器破空出现，他一把抓住了神器匕首，至于神器面具则没有理会。

　　四分之一的灵魂驱动神躯十分吃力，他用神器匕首向着上古钢铁墙壁刺去。

　　不过也就在这时候，德鲁伊子灵魂已经不再给盗神米尔顿机会了，‘水晶天使雕像’虚影中那股力量加强，四分之三的盗神米尔顿灵魂被强行拉入‘水晶天使雕像’虚影之中。

　　如果在‘水晶天使雕像’虚影外的圣歌之声强度是一的话，那么在‘水晶天使雕像’虚影内部，圣歌之声强度则是十。

　　盗神米尔顿的四分之三灵魂一进入到‘水晶天使雕像’虚影中，就失去了反抗的能力。

　　金色的灵魂化成了一个人影，这个人影有些迟疑，却很快的匍匐于地面之上。

　　也就在同时，亚伯感知到一股极为猛烈的信仰之力从金色灵魂所化的人影中传了出来，其产生的信仰之力几乎与衣卒尔产生的信仰之力相差无几。

　　也就在盗神米尔顿四分之三灵魂失去了自身的控制时，在‘星光防御大阵’中由四分之一灵魂控制的盗神米尔顿神躯刺出的动作停了下来。

　　四分之三灵魂失去了控制，让他余下的四分之一灵魂受了极深的创伤。

　　如果说一个人的灵魂，受到了攻击哪怕什么都不损失，那么就已经是致命伤了。

　　许多的职业者都是因为灵魂受创，而永远的无法进步，甚至一点点的退步。

　　对于神灵而言，失去了一点灵魂或许会有影响，但并不会致命，可失去了四分之三灵魂，这已经不是一点损伤，而是真正的致使伤害。

　　并且盗神米尔顿的四分之一灵魂也没有能够保住，从德鲁伊子灵魂中‘水晶天使雕像’虚影里，那被控制的四分之三盗神米尔顿金色灵魂传来了吸力。

　　这吸力是同为本源之间的吸力，如果盗神米尔顿这时还可以清醒，他还是有能力抵抗这股吸力的。

　　但他这时失去了所有的判断与思考能力，灵魂受到了重创让他几乎无法做出任何行为。

　　四分之一的灵魂被直接从神躯中吸进了‘水晶天使雕像’虚影中，与那四分之三盗神米尔顿金色灵魂融合在一起。

　　亚伯也惊呆了，在‘水晶天使雕像’虚影之中，多了一个完全由金色灵魂组成的人影，这可是一位神灵存在。

　　同时他考虑到另一个后果，一位规则巫师被杀死，会出现‘灵魂之光’，一位传奇被杀死会出现‘传奇之光’。

　　盗神米尔顿一旦身死，会出现什么？

　　如果在黄金城堡中升起一道与神灵有关的什么光，那他怎么解释出现的一切。

　　杀死一位神灵，他又是拿什么杀死的？

　　他到现在也没有想明白，盗神米尔顿怎么就会灵魂被全部进入‘水晶天使雕像’中，不是说神灵是不会死的吗？这灵魂都被吸进来了，神灵是不是就死了。

　　他将精神力关注到‘星光防御大阵’中，却是发现盗神米尔顿倒是没有死，那神躯还站在那里，虽然一动不动的站在那里，可是其神躯却是没有崩溃。

　　亚伯并没有进入‘星光防御大阵’之中，哪怕盗神米尔顿的灵魂全部吸走，他也不敢冒险。

　　不过这具神躯却是让他眼红不已，这可是真正的神灵的身体，这能炼制多少的‘延命药剂’呀！


第1207章 掌握

　　亚伯正在兴奋之时，他却是感知到神躯出现了缓慢的溢散现象，这还是因为神躯是在他的精神力关注下，他才能够发现的。

　　似乎盗神米尔顿的神躯在失去了灵魂后，神躯失去了控制。

　　不过他也并不打算让那金色灵魂回归这具神躯，因为他可不敢保证那金色灵魂离开了‘水晶天使雕像’虚影中后，还能够受‘水晶天使雕像’的影响。

　　“对了，不就是缺少灵魂吗？”他一拍脑袋想到了什么说道。

　　接着他从神器空间袋中取了十瓶‘灵魂药剂’，使用‘心灵传动’法术，将十瓶‘灵魂药剂’传入到‘星光防御大阵’中神躯的旁边。

　　神躯的溢散原因就是没有灵魂，给这具神躯制造一个灵魂就是了。

　　一瓶瓶‘灵魂药剂’倒入盗神米尔顿神躯的口中，一丝灵魂从其神躯中慢慢形成。

　　这是一个极为微弱的灵魂，当亚伯可以感知其存在时，立即就与其签订了灵魂契约，建立了灵魂锁链。

　　在建了灵魂锁链后，他就将精神力连接到灵魂锁链上，却是感知到灵魂正在被这具神躯不断的压迫着，随时都可能消散。

　　这是神躯太强而灵魂太弱小的原因，让灵魂无法一直存在于神躯之中。

　　亚伯身体一闪，出现在了‘星光防御大阵’中，通过刚才的操作，他肯定了盗神米尔顿的神躯没有了危险。

　　当然在进入的一瞬间，他还是保持着警惕，一旦他的灵觉报警，他就会立即离开。

　　事实是他并没有任何的危险，反而对神躯有着一种亲近感，这种亲近感来自那弱小的灵魂。

　　灵魂太弱小，没事，他又从神器空间袋中取出了一瓶瓶的‘灵魂药剂’供神躯使用。

　　整整一千瓶‘灵魂药剂’让神躯内的灵魂变得无比强大，却还是无法与神躯匹配，灵魂溢散的过程只是变得更慢了。

　　难道灵魂不是那金色灵魂的原因，他很快就想到了在‘水晶天使雕像’中盗神米尔顿的灵魂，想到了两者之间的差距。

　　想到这里，他拿出了一枚‘神力结晶’，心中想着提升神躯中灵魂的强度。

　　接着他手中的‘神力结晶’化为一道金光，冲入神躯中，融入灵魂，灵魂很快就多了一丝的金光。

　　他一看果然有用，‘神力结晶’的使用方式在盗神米尔顿给他的神灵传承体系知识中就有，并且其使用方法简单无比，只要心有所想，再使用‘神力结晶’就可以达到目的。

　　当然也不能超出‘神力结晶’的能力范围，越是高的要求，所需要的‘神力结晶’就越多。

　　亚伯使用了一共五枚‘神力结晶’才算是将那灵魂变成了如盗神米尔顿般的金色灵魂，由于这灵魂是生于神躯中，在稳定后就自然而然的百分之百与神躯适合。

　　同时他也接收到了来自神躯中的一些反馈，这些反馈被新的灵魂记住。

　　那是几种原盗神米尔顿拥有的能力，‘隐身术’、‘匿息术’、‘破域术’、‘极速术’，在看到这四种能力后，亚伯心中不知是失望还是高兴。

　　一位神灵竟然只拥有这些能力，他也算是知道了为什么盗神米尔顿如此轻易的被困住的原因所在。

　　‘隐身术’不用说就是将自己的身体变为虚无，只是这种能力比之神器隐身披风上带着的要高明不少。

　　隐身披风使用时是不能行走的，只是正常亚伯都是使用的‘瞬间移动’或者天使身体的飞行方法来解决这个问题。

　　无论是‘瞬间移动’还是在空中飞行，都算是身体相对静止状态。

　　可这‘隐身术’却是真正的隐身，连战斗都不会显形的那种，这才是真正可怕的‘隐身术’。

　　如果不是盗神米尔顿自己进入到‘黄金城堡’中，亚伯在外面哪怕是使用天使身体，也无法抓住盗神米尔顿。

　　盗神米尔顿的‘隐身术’再配合上‘匿息术’，让自身的气息不会流露出一点，使其真正做到无影无息。

　　想想黄金城堡中有着研究灵与法阵灵，都是极为强大的灵，但在盗神米尔顿主动放开精神力前，都没有发现盗神米尔顿的入侵，从这里就可以看出‘匿息术’的强悍。

　　‘破域术’则是盗神米尔顿的那种将气息化为法阵的一部分，自由进出法阵的能力。

　　‘极速术’是加速的能力，可以为自己与他人提升两倍的速度。

　　这些能力真的很强大，但却没有一个战斗能力，除了潜入就是逃跑的能力。

　　“算了，也算是有了一个神灵战力！”亚伯摇了摇头，自语道。

　　他自然不可能让神躯一直光着，不过三米多的神躯，能够穿着的装备也只能是他为其锻造一套了。

　　这要待以后再说了，现在首先要为神躯起一个名字，使之成为他手下的契约物之一。

　　“盗神米尔顿，不用改名了，改名还麻烦！”想了想他还是保留了盗神米尔顿的名字，就在他为神躯起了盗神米尔顿这个名字后，数万道信仰通道连接到神躯之上。

　　他这时才发现，似乎他做错了什么，因为他用了盗神米尔顿的名字，那么又有着神躯为基础，继承了盗神米尔顿的能力，盗神米尔顿的信徒也自然就成了新的灵魂的信徒。

　　但这并不是好事，他可是知道盗神米尔顿因为什么而来，就是因为他在神之国中央神殿所做之事，被神之国使用特殊的方法追击，而来报复的。

　　现在他接受了盗神米尔顿的信徒，那么神之国还是能够查到他这里的。

　　不过他并不知道，只要他不去主动连接那些信徒，神之国是根本不可能通过信徒找到他这里的。

　　亚伯可不想冒险，他将盗神米尔顿收进了空间兽戒，想着等晚上将其送入暗黑世界，等有需要时，再将其召唤出来使用。

　　盗神米尔顿的力量因为神躯的原因，还算是可以，但也只是可以，最多也就是狂信骑士级别的力量，连威尔传奇圣骑士都不如。

　　在使用神力的话，力量倒是可以提升很多，可那种战斗方式还不如天使身体，并且消耗极大。

　　亚伯这个拥有不少‘神力结晶’的富有者，也无法吃的消盗神米尔顿长时间的神力消耗。

　　这种拿盗神米尔顿在战斗中使用的奢侈行为，就连他也无法做到。

　　总体而言，盗神米尔顿就是一个特殊的契约物，有其作用，但却作用有限。

　　不过这只是如今的盗神米尔顿，如果亚伯舍得花费大量的‘神力结晶’，完全可以将其神灵等级提升上去。

　　让其拥有神国，拥有更强大的能力。

　　只是盗神米尔顿的基础就是这种基础，让亚伯花费巨大代价来提升他，还不如直接提升比蒙巨兽道夫来的实在。

　　至少道夫提升上来，绝对是拥有强悍战斗能力的神灵，而不象盗神米尔顿这般，只是拥有特殊能力的神灵。

　　他又将目光放在了两件神器上，神器匕首与神器面具，不过现在不是看这两件神器的时候，这么长时间黄金城堡的封锁已经让外界探查起原因来。

　　他先是检查了一番‘星光防御大阵’，发现受到的损伤早就恢复了，可以说抓住盗神米尔顿，这些战争堡垒并没有损失，除了消耗了数百枚顶级魔力石。

　　“法阵灵，解除黄金城堡的封锁！”他出声吩咐道。

　　等候在精灵族皇宫传送法阵旁的约瑟夫大德鲁伊，一直不断的重复着连接黄金城堡大型传送法阵的动作。

　　他与邦妮大德鲁伊、冈特高级德鲁伊以及迈耶管家都担心不已，他们知道黄金城堡绝对是出了意外。

　　“传送法阵开启了！”约瑟夫大德鲁伊眼前一亮，他兴奋的对身边的另外两位追随者以及迈耶管家说道。

　　接着几位精灵就直接传送回了黄金城堡，在从大型传送法阵再传送至大厅中，看到一切都没有异常后，几位精灵这才长舒了一口气。

　　“迈耶管家，我需要再闭关一段时间，今天所有受影响的宾客，叫厨师为他们专开一次用餐机会！”亚伯的声音在大厅之中传出。

　　“是，贝内特宗师！”管家迈耶躬身应道。

　　三位追随者与他又对视了一眼，彼此心中最大的担心也消失了。

　　只要贝内特宗师没有事，就说明刚刚的意外已经解决，既然贝内特宗师不告诉他们出了什么事，他们也不需要知道。

　　很快被传送离开的仆从们也被一一接回，应该通知的宾客也都通知了过去。

　　这些都与亚伯无关，他命令法阵灵派出傀儡为‘星光防御大阵’补充顶级魔力石，他则将自己锁进了修炼室中。

　　“黑灵，以后允许消耗顶级魔力石，时刻将所有重要位置保护起来！”他想了想有些不放心的向黑灵吩咐道。

　　黑灵的存在就是一个意外，这种特殊灵的生成都是不可复制的，而黑灵的能力根据所保护的区域大小，消耗的能量也不同。

　　不过亚伯的命令，也让黄金城堡每个月最少要多消耗十数枚顶级魔力石。

　　但与黄金城堡的安全相比，十数枚顶级魔力石又算的什么！

　　修炼室中，他拿出了神器匕首，这把神器匕首拥有着隐身的效果，与隐身披风的作用没有太多的区别。

　　不过由于这是神器武器，其自然比之神器坡风要珍贵很多了，至少在这个世界中，每一件神器武器都是极其罕见的。

　　如果不是因为盗神米尔顿自身的攻击力太弱，他也不会为自己制作一把神器武器，因为神器武器所消耗的材料更为珍贵，神力也更多。

　　由于盗神米尔顿的实力限制，他也没有能力制作出一把神器长武器，只能制作出一把匕首。

　　这也与其并不想参与战斗有关，匕首只是自卫武器。

　　想也不用想，这把神器匕首自然是给天使身体使用了，这样他的两个身体都有了隐身的能力。

　　如果不是盗神米尔顿的能力只能由神躯发动，他都想去学习盗神米尔顿的能力，至少在他的实力没有达到一定程度之前，他是无法学习神灵的能力的。

　　神器面具被他取了出来，取出后他就发现这神器面具应该是盗神米尔顿制作的最为用心的神器。

　　在神器面具的表面上，密密麻麻布满了许多的图纹，这些图纹不单单是表面有，内层也有，甚至在他的精神力中，这神器面具其实是由很多层组成的，每一层都是各种图纹。

　　神器面具的作用就是隐藏自身的气息，也能够转换自身气息，至于转换面貌与声音倒是其次了，到了他们这个级别，气息才是辨认身份的最佳手段。

　　“看来天使身体终于能够在中央大陆现身了！”亚伯看到神器面具的作用后，眼前一亮，大笑着说道。

　　他如今最强的战力就是天使身体，哪怕天使身体的战斗方式有着很多的限制，但其攻击力可以弥补一切缺点。

　　如果早一点得到这神器面具，那么将盗神米尔顿困住后，哪用得上那么麻烦，直接放出天使身体便可。

　　在狭小的‘星光防御大阵’密闭空间中，天使身体与盗神米尔顿近身战斗，其结果连想都不用想，身上带着两件战斗神器与强悍的暗黑装备，天使身体的攻击力超过盗神米尔顿太多太多，哪怕盗神米尔顿爆发出神力也是如此。

　　将两件神器扔进了德鲁伊子灵魂之中，让‘水晶天使雕像’中金色灵魂解除了两件神器的认主，又让德鲁伊子灵魂重新认主成功。

　　两件神器就化为两道光芒进入到天使身体之中，以后随时供天使身体调用。

　　亚伯回想着今天的收获，其最大的收获并不是这两件神器，也不是盗神米尔顿的神躯，而是全套的神灵传承体系知识。

　　这让他明白了神灵的成长方式，同时也让他有了明确的概念，这对他以后的成长有着极为重要的参考作用。

　　对于是否让他自身成为神灵，他还是有很多顾虑的，否则以他在暗黑世界‘高等精灵’一族提供的信仰之力，足够他成为一位真正的神灵。


第1208章 无赖

　　黄金城堡出的事，虽然引发了中央大陆一些询问，不过亚伯以其它理由解释过后，这件事也并没有出现什么风波。

　　亚伯这会儿正坐在‘星光防御法阵’之上，只是今天他可不是一个身体在这里。

　　他的人类本体坐在椅子上，手中拿着一杯水灵果果汁，而他的天使身体则是站在旁边，手中‘圣天使之剑’不断的练习着天使传承剑法。

　　他之所以敢在中央大陆这样放出天使身体，就是因为神器面具的作用，盗神米尔顿并不算多强大，可在隐身与收敛气息上却是这个世界最强的。

　　亚伯的人类本体就是在天使身体旁，也无法感知到其体内的强悍气息，更不用说离的更远了。

　　离上次盗神米尔顿事件过去了十数天，他没有敢让盗神米尔顿留在中央大陆，他的这个举动也让神之国多次找寻盗神米尔顿的努力失败了。

　　特别是亚伯通过巫师公会内部的情报资料知道了帕斯城被全灭之事，心中更是有了猜测。

　　从巫师公会传来的消息，最近一些小偷盗贼频频被抓，让巫师公会抓到了一些神之国情报组织的人员，虽然这些神之国情报人员所知甚少，但还是让巫师公会知道了神之国正在找寻信仰盗神的小偷与盗贼。

　　这些都应该与盗神米尔顿有关，这下连巫师公会都开始找寻起盗神米尔顿来。

　　亚伯当然是更不可能将盗神米尔顿留在中央大陆，现在的盗神米尔顿可是他的契约物。

　　天使身体手中的‘圣天使之剑’停了下来，他收到了神之国的信息，那是他的神职者传来的信息。

　　神之国正在加强信徒的管理，这些属于他的神职者并没有暴露，只是要求神职者们强化信徒的信仰，以让每一个信徒都可以更多的提供信仰之力。

　　亚伯自是知道为什么神之国需要更多的信仰之力，以前的那些信仰之力除了用掉的，余下部分都化成了‘神力结晶’，而‘神力结晶’全都让他偷了。

　　只是神之国想干什么，他就要让神之国干不成。

　　神之国既然想加强信徒的管理，那么他就出手多击杀一些神职者。

　　这一次他想好了，就借用盗神米尔顿的名义来做这件事，原因很简单，就是为了报复神之国的行动。

　　当然出手的人不可能让盗神米尔顿去，虽然盗神米尔顿有着特殊的隐藏自身的方法，但战斗力太低了，一旦被围无法保证自身的安全。

　　出手就由天使身体出手，天使身体的速度与战斗力，在神之国反应过来前，就可以完成任务了。

　　至于隐藏自身比之前更是要强上许多，神器匕首与神器面具的配合，让天使身体几乎无法被发现。

　　再说天使身体出手最大的好处，每杀死一个神职者，那么其就会被‘水晶天使雕像’虚影吸入化为‘传承之书’。

　　这可是强大自身，又让神之国弱小的机会，他怎么可能放过。

　　想做就做，天使身体腰间多了一把神器匕首，他的身体也跟着瞬间消失不见。

　　这神器匕首的好处就是只要装备在身上，并不会影响到自身其它武器的使用。

　　天使身体脚轻点‘星光防御大阵’，身体向着天空飞去，在‘星光防御大阵’上的人类本体，如果不是依靠着对另一具身体的感应，都无法发现天使身体的离开。

　　天使身体的飞行速度在他认识的所有强者中，绝对是第一的存在，自身速度极快，再加上几件装备的加成，让他很快就飞出了大陆，飞向了海洋。

　　他并没有低空飞行，虽说对自身的隐身很有信心，他也不想遇到金龙肯布尔，他不想猜测金龙肯布尔的实力。

　　一路上倒是很顺利，高空飞行没有遇到麻烦就来到了那熟悉的沙滩。

　　亚伯对这个地方已经习惯了，他想到进入神之国，就第一时间想到了这里。

　　天使身体伸出手，轻轻的按在防御护罩上，这个动作显得有些多余，神之国的防御护罩并没有阻止他，他直接就跟着进入到神之国中。

　　在他的脑中，神之国的一部分地图显示出来，接着他在地图上按照已经得到的一些信息，标志好这次的行动路线。

　　他准备一次性杀死尽可能多的神职者，在神之国强者反应过来时就收手离开。

　　当然他是不可能在他进入的这个地方为启始地的，他再次飞行，向着神之国内部更深入飞去。

　　一直飞了大半的神之国，此时天都黑了。

　　亚伯为了这次的任务，连进入暗黑世界都放弃了。

　　他可不敢让天使身体与人类本体分隔两个世界，这很有可能会出现未知的危险。

　　所以他的人类身体很老实的在黄金城堡修炼室中开始了巫师冥想。

　　天使身体这会儿却是利用了黑夜，天黑之后，各城镇的传教点也都进入到休息状态。

　　他特别查看了作为他击杀行动启始点的一座城镇传教点，在传教点中只有那位神职者单独在祈祷，并无其他人在。

　　原本有段时间，因为亚伯多次的‘神降’行动，杀死了许多的神职者，让神之国派出了很多的圣骑士参与保护各地的神职者。

　　但随着巫师公会与神之国战斗的激烈，分散各地的圣骑士都被召集起来，随时准备着补充前线的损失。

　　这也让天使身体到达的城镇传教点只有一个神职者在。

　　亚伯制定的路线跳过了所有的中大型城市，因为那些城市中，传教点可不会如这种小型城镇人数之少。

　　一旦在中大型城市动手，就是将传教点中所有的人与神职者都击杀，也会很快就被发现。

　　天使身体站在神之国这座小城镇传教点的空中，他的目光没有一点感情，这种被长期洗脑的神职者，哪怕将他带到中央大陆，也无法改变其信仰。

　　这种情况下，杀死对方让亚伯并没有一点心理障碍。

　　“开始！”天使身体感知了一下时间，心中默默地说道。

　　随着心中的‘开始’，他的隐身的身体瞬间加速，向着地面传教点冲去。

　　同时他身上的气息变成了盗神米尔顿的气息，就如同真正的盗神米尔顿一般。

　　随着他的身体接触到传教点的防御罩，他连攻击都没有攻击，只是利用身体的冲击，就破开了传教点的防御罩，紧跟着他就冲进了传教点中。

　　那名正在祈祷的神职者手中拿着圣书，虔诚的默念着，并没有发现近身的危险。

　　这也是天使身体的速度实在是太快了，从高空中冲下，到破开防御罩，再到进入传教点来到了神职者身边，这连一个呼吸的时间都没有用到。

　　天使身体在来到了神职者身边后，手中的‘圣天使之剑’瞬间换成了神器匕首。

　　手中的神器匕首轻轻刺进神职者的心脏，神职者连惊叫都没有，就安详的死亡了，在死后其面容也没有什么变化，一切发生的太快了。

　　亚伯可不会让神职者这么安宁的死亡，天使身体的精神力一扫，神职者原本会被‘守护天翼’回收的灵魂，就被扫进了‘水晶天使雕像’虚影之中，化成了一本‘传承之书’。

　　第一本‘传承之书’得到了，天使身体并没有停留，整个刺杀过程不过是一霎那的时间就结束了，对于这种几乎与普通人无异的神职者，击杀是一件非常轻松的事。

　　但他可不是想击杀一个神职者，所以他需要跟时间赛跑。

　　飞出了这处传教点，他又按照事先规划好的路线，向着下一个传教点而去。

　　在他离开后，这座城镇的居民都不知道，他们的信仰引导者，他们最尊敬的神职者，此时已经被杀。

　　天使身体以极快的速度在数分钟时间内，就到达了第二处传教点，同样的动作，飞身破开防御罩，进入击杀神职者。

　　又接着飞向第三处传教点，一个又一个传教点中的神职者被击杀。

　　由于黑夜的原因，神之国是没有防备这种事的发生，谁会想到有一位神灵级别的敌人会做出如此下作之事。

　　要知道正常连职业者都不会去击杀普通人，除非这普通人主动招惹了职业者的情况下，才会发生职业者对普通人出手之事。

　　不过亚伯倒是不在乎，这个恶名就由盗神米尔顿来背了，反正盗神米尔顿的名声本就不好。

　　平均下来每五分钟时间，就会有一名神职者被击杀，黑夜隐藏了一切。

　　当然其中也有着传教点自身带有防御罩，让城镇的居民在晚上不会靠近传教点的原因，否则这么多的城镇并不会一直没有发现。

　　神职者的身份尊贵，以及其特殊的地位，也让神职者缺少好友，城镇所有的人都是他的教民，朋友是不可能存在的。

　　一晚上的忙碌，天使身体连停都没停过，直到天亮时，死在他手中的神职者已经靠近百名之多。

　　当然也不是所有的传教点神职者都成功击杀的，在其中也遇到了极个别的传教点中空无一人，神职者并没有在传教点中休息。

　　对于这种神职者，亚伯也没有办法，总不能花费时间去找吧。

　　指不定这几个神职者在哪家的床上休息呢，就是找到杀死，动静也大了。

　　太阳升起后，天使身体还是没有停手，主要是他杀的太爽了，一本本的‘传承之书’让他很是满意。

　　这会儿多杀一个神职者，他就可以利用多出来的‘传承之书’，多获得数千个信徒。

　　次日的早晨与往常不同，小城的居民们并没有听到那每天准时响起的熟悉钟声。

　　不管是刮风下雨，小城传教点的钟声从未有一日停过，这是神职者的工作，神职者代表着神灵的尊严，所以神职者是不会忘记这件事的。

　　也正是因为这个奇怪的情况，一些居民向着传教点走去，想看看发生了什么事。

　　最早到达的居民惊呼起来，他们的神职者倒在了血泊之中，生机全无。

　　同样的事发生在许多小城镇之中，这些情况都被城镇的治安官第一时间反馈给各处神殿。

　　亚伯这会儿也早就忘记了收手之事，一个晚上杀了近百名神职者，这个速度他并不满意，他决定再多杀一些。

　　“什么，大批神职者被杀？”如此大的事，自然是第一时间被报告到神启面前，神启面色一变说道。

　　之前也有神职者被杀之事，但那些查出来只是一些信徒发疯了，虽说也不好解释，但到底影响不算太大。

　　可这次的影响就有些大了，连续有近一百个城镇中的神职者被杀。

　　“神启大人，要不要向‘守护天翼’查询一下？”毛姆狂信骑士小心的提醒道。

　　神启犹豫了一下，还是连接了‘守护天翼’。

　　他现在并不想麻烦‘守护天翼’，因为这种查询都是要消耗神力的，如今神力极为宝贵。

　　不过这次的事也非常严重，一直这样下去，可能动摇到信仰的根基。

　　神启闭目了一会儿，面色却是越来越愤怒。

　　“该死的盗神，他竟然敢这样做！”他睁开眼睛怒喝道。

　　从‘守护天翼’查询的结果，在神之国中，多了一股神灵的气息。

　　在这种时候进入神之国，并且做出这样不要脸的事，也只有一个神灵会如此做，那就是盗神米尔顿了。

　　自己这边刚刚灭杀了盗神米尔顿的一个栖身之城，盗神米尔顿就很快前来报复，并且这种报复如此的无赖。

　　哪怕盗神米尔顿再来一次神殿，神启都不会这样生气。

　　你一个神灵，却拿并没有战力的神职者出气，而且不是一个两个，花了这么多的精力，连续击杀近百名神职者，这要有多无赖的行为。

　　“给我立即开启所有的联络法阵，一旦发现盗神的踪迹就立即报告！”神启沉声吩咐道。

　　他也只能通过两种方式，一种是在盗神米尔顿出手时泄露出来的气息，来通过‘守护天翼’确定其位置，另一方面却是利用各地的治安官用眼睛来发现盗神米尔顿，汇报其位置。


第1209章 收获

　　亚伯这时早就没有了什么规划，天使身体在地图上随意找着最近的城市，强行进入其中击杀神职者。

　　他甚至还进入了一座中型城市中，他在天空中就看到了这座中型城市的传教点四周有着十数位圣骑士守护着。

　　他的精神力同时也发现了躲在祷告室柜子中的神职者，没有停顿他就直冲而下，直到他的身体击破了防护罩后，他显出了他特别显露出来的盗神米尔顿的模样与气息。

　　他的神器匕首与真正的盗神米尔顿其隐身能力上还是差了很多，如果是真正的盗神米尔顿来到这里，击破了防护罩后，也不会现出身形。

　　天使身体冒充的盗神米尔顿气息，其气息将这些中低级的圣骑士直接压死，整个他精神力的范围内，除了特别保留下来的神职者外，再无生物。

　　留下神职者就是为了亲手杀死，收取其灵魂。

　　就在他使用神器匕首击杀了这个神职者，飞出传教点后，他在空中感知到了那日追击他的五位圣骑士至强者气息。

　　“这么快！”他不由感叹神之国的反应速度。

　　也不能说神之国的反应速度快，只能说他杀的太疯狂了，五位圣骑士至强者早就守候在传送法阵处，当‘守护天翼’报告了盗神米尔顿的气息位置，他们就立即传送而来。

　　这也让亚伯有些发热的脑袋清醒过来，这里可是神之国，他这天使身体虽然强大，但也保不准这里有着更为强大的存在。

　　为了一些神职者，让天使身体冒险并不值得。

　　想到这里，他向着另一个方向飞去，同时速度激增，这让正要追赶他的五位圣骑士至强者直接就停了下来。

　　五位圣骑士至强者很有经验，只要对方飞起来，那么就没有办法将其拦下来。

　　不过这次对方将气息暴露了，想来是做出了攻击动作引发的气息泄露，又或者是因为这里的圣骑士实力太过低微，对方并没有过于小心。

　　“是神灵的气息，一定是盗神！”一名圣骑士至强者看着飞起后就消失不见，连气息也无从追寻的天使身体，沉声说道。

　　“看来我们是需要布置一些陷阱，让他上当了！”另一名圣骑士至强者接着说道。

　　他的提议让其余几位都苦笑不已，能够对付盗神米尔顿的强者并不多，并且还要保持数量优势的情况下，才能对一位神灵产生威胁。

　　让盗神米尔顿上当的陷阱，对于以偷盗为主要能力的神灵而言，作用真的很有限。

　　天使身体这会儿却是没有再在神之国停留，转而向着离开的方向飞去。

　　而在神之国的中央神殿中，神启再也没有收到从‘守护天翼’那里反馈的盗神米尔顿的气息。

　　就如同无声无息中开始一般，这次袭击在同样无声无息中，就这样结束了。

　　只留下了不知如何处理此事的神启，面对这样的神灵，是继续在中央大陆找寻盗神米尔顿的信息情报，还是放弃找寻工作。

　　可盗神米尔顿从中央神殿偷窃的物品太珍贵了，珍贵到足以让任何一位神灵破产的地步。

　　那五千三百多枚的‘神力结晶’，哪怕是月亮女神这样拥有精灵族为信徒的神灵，也无法拿出如此多的‘神力结晶’。

　　更不用说天外恶魔的神器武器，以及花费了几千年时间才修复完好的天使双翼，这些的价值让神启每一次想起都不由的心痛。

　　现在问题来了，盗神米尔顿的报复方式让神之国无法承受，如果还是依旧找寻盗神米尔顿的位置，那么盗神米尔顿就会不断的使用这种方式报复。

　　如果是其他神灵，还会注意自己的体面与名声，可盗神米尔顿是什么样的神灵。

　　那可是信徒全是小偷、盗贼之流的神灵，据说盗神米尔顿几乎没有什么强悍攻击力，所以盗神米尔顿几乎不会硬碰硬的报复。

　　想想这一个晚上加上上午半天时间，盗神米尔顿就在神之国中疯狂的击杀着神之国最重要的财富神职者。

　　“命令下去，放弃找寻盗神米尔顿的下落，让中央大陆的情报组织全都停下来！”神启说出了这个命令后，全身一下子没有了力气。

　　“是，神启大人！”毛姆狂信骑士有些吃惊的应道。

　　天使身体这时已经离开了神之国，正在飞回黄金城堡，他还不知道，他这么一闹，让神之国的情报组织停止了追查盗神米尔顿的行动。

　　亚伯的人类本体依旧坐在椅子上，轻松的喝着水灵果果汁，他对这次的行动非常满意。

　　这次他让天使身体行动，也确认了天使身体可以远距离的与人类本体分离，并且两边的掌控都不受影响。

　　事实上昨天火牙战争堡垒一直都在准备着，一旦天使身体由于距离过远失控，那么火牙战争堡垒就会带着人类本体触发。

　　不过一切都非常顺利，只是他的一半灵智在对情绪的控制上还是有问题，之前布置好的计划，在杀死了众多神职者后，情绪受到了影响，也让他并没有按照计划行事。

　　虽说最终并没有引发什么不良后果，可也足以引发他的警惕了。

　　他的精神力扫过‘水晶天使雕像’虚影中多出来的近一百二十本‘传承之书’。

　　多出来的二十来本‘传承之书’就是行动计划外冒失所得。

　　不要小看这里的一百二十本‘传承之书’，这些‘传承之书’都在神之国中使用，就可以多出一百二十位属于天使身体的神职者。

　　而这些神职者也将成为城镇传教点的神职者，统领一个城镇的信仰之力。

　　一切顺利的话，完全可以为他增加数十万的信徒，最终可以让他的可控信徒数量超过百万之数。

　　“感谢盗神米尔顿！”亚伯笑着举起了手中的水灵果果汁说道。

　　当然他感谢的盗神米尔顿是之前的盗神米尔顿，也只是因为有着神器面具，才会让他完全不用担心什么将天使身体在中央大陆放出来。

　　说完这句话，他的人类本体与天使身体相视一笑，脚下的短距传送法阵一闪之间，两具身体就已经传送到了炼金室中。

　　他现在炼制药剂的速度可又有了提升，当然这个提升并不是水平的大幅度提升。

　　到了他这个程度，再有很大的提升已经非常困难了。

　　他可以一次性炼制四十瓶量的宗师级别药剂，更多的其它低级别药剂，这基本就是他的极限所在。

　　可如今却是不同了，他又有了一个身体，虽然那个身体没有世界之石残片，但技术却是同样的。

　　特别是暗黑世界的药剂，由于不需要炼金宗师图纹的帮助就可以炼制，更是方便两具身体同时炼制。

　　他在暗黑世界种植的‘超级治疗药剂’与‘超级法力药剂’配方中的药草，已经开始批量产出了，他的神器空间袋中就装着新收获的一批足足五百瓶‘超级治疗药剂’与‘超级法力药剂’的材料。

　　他也不想再保留这些药剂了，巫师公会如今在一线战场一直与神之国对峙着，战斗几乎没有停止过。

　　巫师公会的举动也就是在减弱神之国的实力，这与他的目标是一致的。

　　神之国是他最大的敌人，天外恶魔与他之间，必然会有生死之战。

　　这点从他第一次偷取了神之国信徒的信仰之力开始，就有了认识。

　　只是当时他并没有想到天外恶魔会在短短百年左右就会苏醒，让他成长的时间非常紧张。

　　在炼金室中，少有的有两座炼金台，两座炼金台上都是同样的炼金器具。

　　这是他特别从药剂师公会兑换而来，是药剂师公会最顶级的炼金器具了。

　　炼制非亚伯本人使用的药剂时，他从来不使用‘阿卡拉的炼金瓶’来炼制，那种暗金级别的炼金神器，总是出乎意料的提升药剂等级，这并不是他所需要的。

　　他自己用的话，当然是越高等级的药剂越好，可不是他使用，太高等级的药剂也会带来麻烦。

　　首先要炼制的是‘超级治疗药剂’，人类本体从神器空间袋中取出了一堆材料，分出了一半用精神力移给天使身体。

　　天使身体随手接过材料，人类本体与天使身体同时开始处理这些材料。

　　几乎是一模一样的动作，但在精细之处，却由于材料的不一致，处理时却也不尽相同。

　　一份份的材料很快处理完，人类本体与天使身体开始了炼制药剂操作。

　　经过了这么多的训练，天使身体的身体控制能力达到了极高的程度，再加上德鲁伊子灵魂在运算方面的加成，几乎与主灵魂加世界之石残片没有什么区别。

　　这也让原本一次可以炼制一百瓶‘超级治疗药剂’，变成了一次可以炼制二百瓶‘超级治疗药剂’。

　　五百瓶‘超级治疗药剂’并没有花费多少时间，就已经整齐的排列在一旁的地上。

　　接着是五百瓶‘超级法力药剂’，也同样的被炼制出来。

　　接下来他要炼制的并不是暗黑世界的药剂，而是这个世界的药剂炼制，因为这个世界的药剂炼制需要调用他人类本体的炼金宗师图纹。

　　两具身体只有一个炼金宗师图纹，如果不是想隐藏天使身体的存在，他都有种想法，让生命之树将他的炼金宗师图纹也复制一个出来。

　　今天要炼制的是‘魔免药剂’，这种实用的宗师级别药剂，自从上次将药草移植在暗黑世界鲜血营地，就没有再炼制过了。

　　如今以他的炼金宗师实力，每次可以炼制出四十瓶的‘魔免药剂’，他需要的是让天使身体也同样完成四十瓶‘魔免药剂’的工作量。

　　人类本体同样是将所有的材料一分为二，天使身体在另一座炼金台上开始处理得到的材料。

　　在这方面与刚刚炼制暗黑药剂并无什么区别，在处理药草方面，两个世界的技术是相通的。

　　‘魔免药剂’作为他成就炼金宗师的最大功臣，如果没有那炼制九千瓶‘魔免药剂’的任务，他哪里会这么快的晋升炼金宗师。

　　所以‘魔免药剂’也是他最熟练的一种宗师级别药剂，用‘魔免药剂’实验天使身体的炼制能力，正好合适。

　　当然其炼制思路他早就考虑过了，只是今天开始实践而已。

　　人类本体开始了炼制工作，这与他以前炼制是一样的，并没有任何的区别之处。

　　只是天使身体的精神力却连接在人类本体的炼金宗师图纹上，由于灵魂之间的特殊联系，让炼金宗师图纹同样对天使身体认可。

　　不过人类本体调用炼金宗师图纹时，天使身体是不能调用的，而天使身体调用炼金宗师图纹时，人类本体也同样不能调用。

　　这就需要配合，不过在同一个灵智的指挥下，这种配合却是自然而然的完美。

　　在炼金室中，人类本体手中的炼金图纹刚刚闪过，那边天使身体手中的炼金图纹也无间隔的闪亮，整个炼金室中，几乎就一直没有停止过炼金图纹的亮光。

　　第一批‘魔免药剂’由人类本体首先炼制出来，在一息之后，天使身体也炼制成功。

　　亚伯的精神力扫过炼制好的八十瓶‘魔免药剂’，如果不是分别放置的，就连他也无法判断出哪些是人类本体炼制的，哪些是天使身体炼制的。

　　一口气炼制了两百瓶‘魔免药剂’，他才结束了今日的炼制工作。

　　这时已经到了傍晚，他将两百瓶‘魔免药剂’中五十瓶放入到黄金城堡的仓库之中，这些将会成为黄金城堡的福利之一。

　　另外的一百五十瓶‘魔免药剂’则被他放到了巫师公会的兑换平台之上，他如今需要大量的‘光石’来支持他的修炼，同时也需要积累许多的‘光石’。

　　他接下来应该没有多久的时间，在‘智慧果’与大量的资源供应下，数月后就会冲击传奇境界，到那时他需要大量的‘光石’来保证他晋升时的需要。

　　如今巫师公会在一线战场与神之国交战正酣，正是有大量‘光石’收获之时，有着这些正好用于应对圣骑士的‘魔免药剂’出现，自会有职业者来兑换。


第1210章 符文来源

　　在一线战场之中新建的战堡正与对面的神之国资源点战堡对立着，也许是为了打发这种对立的时间，也许是为了宣泄双方对立的情绪，不时双方都会发生规模不大的战斗。

　　而今天几位带着笑容返回的规则巫师却是看到了兑换处挂在最显眼位置的两件新增兑换物品。

　　‘超级治疗药剂’，治疗效果差不多是原本‘强力药剂’的两倍效果，兑换价格为两百初级‘光石’。

　　‘超级法力药剂’，比之‘法力药剂’也增加了差不多两倍的效果，兑换价格同样为两百初级‘光石’。

　　“这是贝内特宗师又出新药剂了？”一位规则巫师对工作人员问道。

　　“是的，这可是贝内特宗师特别为了照顾一线战场而交待的公开兑换方法，一共只有四百瓶‘超级治疗药剂’以及四百瓶‘超级法力药剂’！”工作人员笑着回答道。

　　事实上亚伯为了可以更快速更多的收获‘光石’，也为了让他炼制的超级药剂能够出现在一线战场的第一线战斗职业者手中，这才向巫师公会做出了要求。

　　以前的‘强力药剂’与‘法力药剂’可没有出现在兑换处，那些药剂一到巫师公会就会被瓜分，一线战斗的职业者得不了多少。

　　“哈哈，贝内特宗师心向着我们呀！”规则巫师大笑着从空间袋中取出了这些天获得的‘光石’，全部拿出来兑换了两种药剂。

　　不单单是他，几乎所有身上有‘光石’的职业者，都尽全力的兑换药剂。

　　说实话，两种超级药剂的价格都是非常昂贵的，比之巫师公会分配的要贵上很多倍。

　　不过巫师公会分配的药剂可并不多，用掉后就没有了，特别是如今战斗频繁，消耗也大了起来。

　　不说贝内特宗师这次提供兑换的两种药剂比之以前的药剂效果要高上一倍，就说能够在这里随便兑换，再困难也要想办法备上一些保命之用。

　　工作人员也说了，只有两种药剂各四百瓶，他们是最先一批回来的，这里集中了数百位规则巫师，再加上高级巫师有数千位，这点超级药剂都不够分的。

　　原本亚伯还准备将‘魔免药剂’也放到这里让一线战场的职业者们兑换的，不过他提出的要求却被巫师公会拒绝了。

　　‘魔免药剂’是一把双刃剑，对圣骑士有作用的同时，对巫师也同样有作用，所以巫师公会向亚伯提出了必须由巫师公会控制所有的‘魔免药剂’。

　　亚伯自然不会为了‘魔免药剂’之事为难巫师公会，反正巫师公会也同样会付出相应的‘光石’，只是没有直接兑换给职业者那么多而已。

　　处理好炼制的药剂后，亚伯通过传送门又回到了暗黑世界。

　　这次他并没有立即前往哈洛加斯战斗，而是通过传送小站来到了群魔堡垒处的火焰之河，在那里使用‘瞬间移动’到达了‘地狱熔炉’。

　　刚一到达‘地狱熔炉’，他就发现了一些异常。

　　在这片世界中，他有着神灵的能力，这让他对周围的一切都极为灵敏。

　　今天的‘地狱熔炉’中央的祭台这时停止了吸收能量，并且祭台上的能量被压缩在一个小点上。

　　亚伯站在祭台前，细细的观察起祭台上的那个小点，在那里原本是一个小孔，现在却被一股强大的能量占据了。

　　从上次他发现祭台的异状开始，时间过去了有一年左右，他也是计算着时间来到这里查看祭台吸收能量的结果。

　　他知道这里原先是制造符文的，这时虽然祭台已经充满了能量，可没有了‘墨菲斯托的灵魂石’，也没有了‘地狱熔炉之锤’，那符文怎么才能被制造出来呢？

　　“对了，我现在可是神灵！”亚伯不由轻拍了拍自己的脑袋，虽然在这里拥有神灵的能力，但他总是忘记这点。

　　这也不怪他，暗黑世界的四块大陆上，他都有神灵的能力，可这里除了在鲜血营地那里还生活着‘高等精灵’与蓝吼兔外，就再无其余的生命存在，这让他很难对比神灵与其他人的不同。

　　再说他实际的实力并没有达到神灵级别，他也不敢长时间习惯于神灵的状态，他有意的减弱这种影响。

　　“我说，祭坛发挥应有的作用！”亚伯站在祭台前，用一种神灵特有的吟唱方式说道。

　　当他说出‘我说’时，这片天地似乎都在共鸣着。

　　神灵的言灵并不是无中生有，一切都是需要条件的，有的条件是能量，有的条件是环境，有的条件就是神灵体内的神力。

　　亚伯说出了这句话，却是没有消耗神力，世界之石残片中的能量都没有变化，这说明他使用的言灵并不算违背世界的规则。

　　越是违背世界规则的言灵，所消耗的就越多，就如同以前他使用言灵战斗一般，一个战斗言灵甚至可能消耗掉世界之石残片中的所有能量。

　　祭台之上发出了白色的光芒，接着七彩光芒爆开，在这么大的阵式下，他强悍的精神力发现了一枚符文从祭台中被弹了出来。

　　在符文还未着地的瞬间，他的精神力就在七彩光芒中将其抓了回来。

　　这是一枚‘22# Um 乌姆’符文，虽然这并不是什么太高级的符文，却让亚伯兴奋不已。

　　上次他得到的符文虽然高达五百枚，可是对于符文而言，那些数量并不算什么，一个高级符文的合成就能够将那些符文全部消耗掉大半。

　　这次通过半个月的中央大陆时间，一年的暗黑世界时间，祭台吸收岩浆的能量，最终制造出来一枚符文，这说明他将可以一直得到符文。

　　从上次祭台爆发五百枚符文的情况来看，这里出现的符文是从‘15# Hel 海尔’到‘25# Gul 古尔’之间。

　　想来只要慢慢积累，他完全有可能将那些只是当成梦想的高级符文之语装备制作出来。

　　他的脑中想到了很多的符文之语装备的名称，可自从他得到了天使身体后，要论他最想得到的符文之语装备，那么就是符文之语‘迷团’盔甲。

　　‘迷团’盔甲有着各种顶级的效果，可对于天使身体，那‘+1瞬间移动’的效果，才是真正吸引他的。

　　天使身体一旦拥有了巫师的‘瞬间移动’，在其无比强悍的攻击力下，其战斗力会提升数个级别，在遇到强大敌人时，也可以及时逃脱。

　　带着想象中美好的未来，他将‘22# Um 乌姆’符文收进了神器空间袋。

　　他的精神力再次察看起祭台，这时的祭台再次吸收起岩浆中的能量，等待着下一次的汇集。

　　其实这座祭台原本的作用就是这样的，为地狱建造一些符文，只是为了限制其他人在这里的收获，才会必须拥有‘墨菲斯托的灵魂石’与‘地狱熔炉之锤’才能激发祭台。

　　亚伯离开了地狱熔炉，来到了罗格营地中，盗神米尔顿如今长年居住在这里。

　　由于盗神米尔顿没有什么战斗力，今天亚伯利用一些时间，试试看能不能让盗神米尔顿掌握一些实用的战斗技能。

　　盗神米尔顿的四种能力对一个神灵而言，实在是太少了，其中连战斗能力都没有一种。

　　在亚伯这里，从巫师的三系法术，祭祀的召唤系、诅咒系与骨毒系，德鲁伊的召唤系、元素系、外型变形系，他的契约物威尔传奇圣骑士那里，圣骑士的防御性灵气、攻击性灵气以及作战技能，都应有尽有。

　　可以说在中央大陆所有的职业，他这里都有完整的传承，甚至连天使身体的天使传承，如果盗神米尔顿能够修炼的话，他都可以教给盗神米尔顿。

　　只是事情出乎亚伯意料的困难，或者说盗神米尔顿的神灵身份，让他在掌握其它能力时，有着超乎寻常的阻力。

　　神灵在成神前获得的能力会在成神后得到加强，而如果神灵在成神的过程中，神力并不足够的话，神灵就会选择一些能力集成到神躯之中。

　　这也造成了一些并不富有的神灵，在成就神躯时，会选择一些消耗少，又与自己契合的能力融合进入神躯之中，作为成神后的能力。

　　盗神米尔顿就是这样的神灵，他在成神前不是没有学会一些战斗能力，如果全无战斗能力，他又怎么能够在无数人中脱颖而出，成就神灵存在呢！

　　其原因就在于他在成就神躯时，他所拥有的信仰之力并不足以让他融合战斗能力，最终他为了选择最强的保命能力，而放弃了其余的所有能力。

　　这也就造就了一个几乎是专精到了极点的盗神米尔顿，一旦战斗只能使用神躯自带的强大力量与速度，或者消耗神力攻击敌人。

　　而亚伯此时想为盗神米尔顿增加一种攻击能力，其消耗实在是太大了，他算了一下，如果为盗神米尔顿增加一种高级近战技能，那么每一种最少需要五百枚‘神力结晶’才能让这种近战技能成为神躯的能力。

　　而如果是一种高级法术，那么就要一千枚‘神力结晶’才能让其融入到神躯之中，成为一种新的能力。

　　这种消耗在亚伯没有明确之后的道路前，他是不会消耗大量的‘神力结晶’的，‘神力结晶’的存在，保证了任何时候，他都有选择成为神灵的权力。

　　虽然鲜血荒地中，他的神殿也有‘神力结晶’的产出，可那里的产量需要长时间的积累才能真正的起作用。

　　亚伯这时才发现，神灵虽然强大，并不是没有缺点，最好的选择是在成就神躯时，就尽可能多的将各种能力都融合进神躯之中，否则以后再想增加，那么付出的代价实在是太大了。

　　可转念想来，以‘神力结晶’对任何神灵的重大作用，几乎所有的神灵都稀缺‘神力结晶’，一个新神又怎么可能拥有多少‘神力结晶’，无数年的努力，也不过是得到了一点点收获，最终成就神躯时，还是要做出选择的。

　　在这次没有意义的实验后，他再次召唤出自己的战斗小队，开始了新一天的战斗。

　　时间一天天的过去了，他每日还是与以往一样，大量的各种药剂从黄金城堡送出，换回了数量庞大的‘光石’。

　　晚上他则进入暗黑世界不断的战斗与修炼，似乎是因为他达到了二十五级大德鲁伊的级别，原本一些经常前来拜访他的朋友都没有再来。

　　在中央大陆，二十四级与二十五级的职业者很少会出现，这些职业者正常都是长时间的闭关，以求那一丝的进入传奇的希望。

　　也正是这个原因，让所有人都尽量减少打扰到亚伯的修炼，特别是精灵族，由精灵皇室向外提出了让贝内特宗师安静修炼的照会，这是一种非常官方的打招呼。

　　精灵族虽然在中央大陆独立的生存着，可其最主要的原因就是他们信奉的月亮女神在照顾着他们。

　　精灵族缺少真正的强者，德鲁伊天生战斗力不强，让精灵族的地位在中央大陆一直无法提升。

　　而贝内特宗师突然的成为二十五级的大德鲁伊，让精灵族皇室看到了他成为传奇的希望。

　　哪怕同样成为二十五级的阿米莉亚大德鲁伊，都没有他这么受重视，其原因就在于阿米莉亚大德鲁伊能够提升成为传奇的希望渺茫，而他却因为年龄问题，希望却是极大。

　　特别是他从晋升大德鲁伊到成为二十五级大德鲁伊，期间只花费了不足两年的时间。

　　正是在这种情况下，黄金城堡虽然依然是每日宾客盈门，却并没有谁去打扰亚伯。

　　就连今年的神诞日都没有精灵邀请他参加，当然不是因为他不重要，而是因为他太过重要了，不想他将时间花费在这上面。

　　神之国中，亚伯也以一周一两名神职者的速度，将手中的一百二十本‘传承之书’，转化为为天使身体服务的神职者。

　　神之国数亿的信徒中，少了一百万左右，并没有引起神之国的注意，想来对于神之国中信徒的总量而言，这少掉的一部分并不算什么。


第1211章 投石器

　　暗黑世界哈洛加斯城外的血腥丘陵，亚伯在这里的战斗很顺利，虽然遇到的暗黑生物品种越来越多，战斗方式也非常多样化，但他的战斗小队实力也极为强悍。

　　特别是在这种地面环境下，比蒙巨兽道夫、飞炎、强森与杰森都参与的战斗中，这让战斗越来越轻松。

　　有着布鲁斯狂信骑士与威尔传奇圣骑士的灵气光环加成，再加上亚伯、弗兰肯斯坦与唐尼规则巫师三位巫师的法术，战斗一直都在亚伯的掌控之中。

　　天使身体在这里更是可怕无比，由于缺少了‘攻击反噬’诅咒对近身的影响，天使身体在这里几乎是横冲直撞，如入无人之境一般。

　　哪怕这里已经到了暗黑世界的最后一块大陆，战斗反而变的容易了。

　　这时亚伯才想到，他的实力确实提升了，特别是拥有了天使身体这个身体后，他的实力算是真正做到了能够单挑暗黑世界任何一个存在的信心。

　　突然一个元素团从空中落下，在他身边不远处炸开，他身旁的‘灰熊’尽职的为他挡下了其中的元素团炸开引发的闪电爆炸。

　　接下来又有一个元素团从空中落下，化为了一团绿色的毒雾。

　　亚伯使用精神力扩散开，并没有发现攻击从何而来。

　　这说明这种攻击至少超过了他的精神力范围，虽然这里的环境对他的精神力还有一些压制，但他也可以扫描周围五百多米范围内的一切了。

　　他又取出了神秘头环，将其戴上，千米范围内的情况他都可以感知到，却还是没有找到攻击他的来源。

　　这让他不由好奇起来，如此远程的攻击，绝对不是什么地狱生物所激发的。

　　随着他的命令，飞炎在空中扩大了范围，找寻起攻击的来源。

　　在暗黑世界中，似乎也只有这天生就可以飞行的飞炎能够飞行，象天使身体、盗神米尔顿以及威尔传奇圣骑士这种由于自身的实力强大，拥有的飞行能力，在暗黑世界并不能飞行。

　　飞炎在空中找寻了一会儿，向着这边的亚伯发出了一声龙吟。

　　飞炎的龙吟在暗黑世界的效果也只有一种效果，那就是向亚伯联络之用，如果是在中央大陆，飞炎这一下龙吟，最少十里范围内的大部分生物都会瘫软，强悍的逃走，而在更远的范围内，所有的生物都会远离。

　　这就是龙族的恐怖，可在暗黑世界中，飞炎的龙吟对任何一个地狱生物都无效。

　　亚伯带着战斗小队，很快向着飞炎的方向战斗过去，这里也算得上是战场了，他虽然自认为强大，却也不敢无视地狱生物强行冲入地狱生物群中。

　　很快，他看到了那远程攻击他的东西，那是一种投石器，在其底座上有着五芒星法阵，上面是特殊的材料构成的机械装置。

　　亚伯控制着所有战斗小队成员不要攻击投石器，他则一个‘瞬间移动’来到了投石器的旁边。

　　投石器全身都是由特殊的材料组成，只是在投石器的一端，有着一个地狱灵魂容器，投石器的攻击就是由这个地狱灵魂容器指挥攻击的。

　　这投石器可以说是地狱生物，却又不全是，这个地狱灵魂容器并没有攻击力，需要通过机械装置将底座五芒星法阵中的能量汇集到机械装置上，再弹射出去。

　　亚伯对这个投石器极有兴趣，因为短短的一分钟里，这投石器以每秒一次的频率，不断的变换着元素攻击方式。

　　毒系、冰冻系、闪电系与火系，四种元素组成的元素团从底座上的五芒星法阵中形成，再移送到投射装置上，由地狱灵魂控制着攻击而出。

　　似乎由于没有近身攻击的能力，亚伯站在其面前，并没有受到一点攻击。

　　四种元素攻击的能力，再加上攻击的距离，这正是他所需要的自动攻击装置。

　　只是想要将投石器变成他自己的，则有些麻烦要先解决掉。

　　杀死那地狱灵魂容器中的地狱灵魂很简单，不过在他轻轻给了那地狱灵魂容器一击后，发现攻击地狱灵魂容器就等于是在攻击整个投石器，把地狱灵魂杀死，这投石器也会报废了。

　　不能攻击，那么就拆了它！

　　或许对于其他人而言，拆掉一座投石器，特别是这种连接极为复杂的投石器极为复杂。

　　但在亚伯激活了世界之石残片后，投石器的一切变得简单起来，每一条线路的走向，到底座五芒星法阵的结构，都被他记录下来。

　　他伸出手，按在了投石器的底座五芒星法阵之上，体内的炼金宗师图纹闪动了一下，一种从未在这个世界出现的能量影响着五芒星法阵的材料。

　　在完美的五芒星法阵之中一条主线路上，出现了一个缺口，这让五芒星法阵瞬间失去了能量的供应。

　　一直在不断攻击着的投石器也停了下来，无论那地狱灵魂怎么影响，再无一道元素团出现。

　　接下来，他的精神力关注在投石器的机械部分，在他的脑中快速分析出了如何拆解的顺序。

　　投石器上的材料被一件件的拆了下来，每拆掉一件材料，被拆下来的材料就与那地狱灵魂断开了连接。

　　这也是他要拆掉这投石器，而不是完整收进神器空间袋的原因。

　　只有断开了与地狱灵魂的连接，这些材料才算是他的。

　　拆投石器的工作很顺利，这也主要得利于世界之石残片的能力，让他脑中就有着一个投石器的结构图。

　　最后一个拆掉的就是地狱灵魂容器了，在设计过程中，必须将投石器主体结构上的大部分部件拆掉，才能拆下地狱灵魂容器，这也说明了地狱在制造投石器时，也想到了有人可能会直接拆解投石器，从而做出了预防。

　　但这个预防并没有起到作用，哪怕再复杂的结构，在世界之石残片的关注下，也变得极为轻松。

　　在地狱灵魂容器离开了投石器后，投石器余下的部分彻底变成了材料，再无一点地狱气息。

　　可惜这种材料亚伯并不知道是如何制造出来的，当然地狱制造的材料，他也不想知道是由什么为原料制造出来的。

　　他如果知道的话，是否有勇气使用投石器都成了问题。

　　最终将余下的部分也拆下来，连同底座一起全都收进了神器空间袋，他这时也没有了继续战斗的想法，反正今天已经是在暗黑世界的第十天，也就提前结束今天的战斗。

　　收回了战斗小队，他返回到黄金城堡。

　　他来到了‘星光防御大阵’之上，将投石器的所有部件全都从神器空间袋中取了出来。

　　接着开始对其进行组装，这个过程也同样因为脑中有着投石器的结构图也显得很是简单。

　　很快在‘星光防御大阵’之上，一座投石器就出现了。

　　除了缺少地狱灵魂容器外，与地狱的投石器并无差别。

　　“法阵灵，分析一下这座投石器，在这上面布置一个控制法阵！”亚伯对法阵并没有什么了解，但他有着专精法阵的法阵灵，他向法阵灵吩咐道。

　　“是，主人！”随着法阵灵的回应，一道扫描能量扫过投石器。

　　接着两只精巧的工程傀儡利用短距传送法阵出现在投石器旁，工程傀儡从其自带的空间中取出了布置法阵的材料，在原本安置地狱灵魂容器的地方，开始布置控制法阵。

　　灵巧的机械手指不断的喷出火焰与冰冻，将材料变化着形状，以更适合投石器的结构。

　　然后机械手指又伸出了刻刀，在上面刻制出复杂的图纹。

　　当然这些工作并不是工程傀儡控制的，而是法阵灵的想法，只是通过工程傀儡的手来实现。

　　布阵的过程一直到最后激活法阵，都由工程傀儡来完成，这也反应了矮人族制作出来的工程傀儡有多么的完善。

　　不过只要想到矮人族的工程师们也是驾驶着工程傀儡来完成所有法阵的布置，就可以理解这些工程傀儡为什么会设计的如此全面。

　　“主人，控制法阵已经布置好了！”法阵灵的声音传来。

　　亚伯看一下，这是一个与傀儡控制法阵相同的控制法阵，他的精神力在其中做了个认主，就让这控制法阵能够让他完全控制了。

　　这时他才开始恢复底座上的五芒星法阵，否则以这投石器的攻击效率，在他控制住投石器之前，这投石器说不定已经扔出去数十个元素团了。

　　五芒星阵，在中央大陆很少使用，真正使用的最多的就是暗黑世界，在暗黑世界之中，五芒星阵的影子到处可见。

　　这个五芒星阵，虽然亚伯也有了具体的线路，可要让他重新布置，却是很难做到。

　　这五芒星阵并不是绘制出来的，而是用特殊材料雕刻出来的。

　　他现在要做的是将他在暗黑世界中使用炼金宗师图纹断开的缺口，重新恢复过来。

　　估计也只有炼金宗师的能力，才能让暗黑世界的这种强大远程攻击武器的法阵图纹受到影响。

　　精神力控制着炼金宗师图纹的能量，将那缺口重新恢复到原来的状态，在世界之石残片的帮助下，他可以肯定现在恢复过来的样子，与之前在任何一点细节上并无半点差别。

　　就在投石器底座的五芒星法阵被修复的瞬间，五芒星法阵就自动开始汇集能量。

　　只是原本在暗黑世界只需要半秒就可以汇集到足够的能量，在这里却过了整整五分钟时间，才算是勉强汇集满。

　　在汇集满能量后，一个闪电团就自动出现在五芒星法阵的中央，又顺着投石器的一个通道，被送到了投石器的投石兜中。

　　亚伯在这里的精神力足足有一千六百五十米，他将目标锁定在一千六百五十米处的一块山石上，然后通过控制法阵让投石器攻击。

　　投石器的机械部分瞬间活动起来，投石兜中的闪电团顺着惯性一下子就被抛了出去，由于速度太快，亚伯的精神力只是感知到了闪电团的轨迹，在他的眼睛中却是并没有看到闪电团的飞行过程。

　　闪电团准确的击中了那块山石，随之发生了一声剧烈的爆炸，那块不算小的山石被闪电团击中爆开，接着在山石周围的树木与石块也全都被闪电团爆发出的小闪电击中。

　　树木倒下，石块爆开，这威力让亚伯大吃一惊。

　　这投石器的威力比在暗黑世界中的威力可大多了，不过想到暗黑世界对许多方面的压制，很可能投石器这种强力的远程武器，在攻击威力上也被压制了。

　　亚伯并没有停手，他又将神秘头环戴上，将目标放在了三千三百米的地方，再次激发了投石器，不过这次却没有命中目标，因为元素团落在了三千米的地方。

　　通过几次实验，他确定了这投石器的最远攻击距离在三千米，爆炸范围达到了三十米。

　　投石器的威力也强，强到出乎了他的意料，但缺点也同样存在，每五分钟一次的充能太慢了。

　　这与暗黑世界的魔力浓度远高于中央大陆，所以才会出现在暗黑世界中需要一秒就可以充能的五芒星法阵，同样的法阵在中央大陆需要五分钟的时间才能充满。

　　不过这五芒星法阵的威力出乎了亚伯的意料，哪怕在中央大陆五分钟的充能，其爆发出来的威力也足以超过中央大陆的技术了。

　　哪怕是上古时期的技术也远不及五芒星法阵的技术，因为火牙战争堡垒中爆发同样威力的攻击，可是需要使用顶级魔力石充能的，不可能做到只依靠一个法阵就可以充能的地步。

　　亚伯还是取了几枚顶级魔力石放在了五芒星法阵中，就在几枚顶级魔力石放入其中后，原本还在充能的五芒星法阵，瞬间就完成了充能。

　　一团毒元素团出现在五芒星法阵中，接着传递到投石兜中，等待着他的命令。

　　五芒星法阵的强大威力，也让他中止了想与矮人族一起研究投石器，看看是否能够根据这座投石器设计出使用中央大陆材料制作的投石器的想法。


第1212章 加强防御

　　接下来的日子里，亚伯在血腥丘陵中一边战斗，一边收取投石器，至于研究复制出投石器，至少短时间内他是没有时间来进行的。

　　过年之后，他也已经二十一岁了，没有人知道那个从圣大陆来到中央大陆才数年的小巫师，如今已经是二十五级的规则巫师。

　　他的实力并不只是提升了这点，在新年的二月时，弗兰肯斯坦成功晋升为二十二级规则巫师，布鲁斯狂信骑士在四月时成功晋升二十三级狂信骑士，在五月时唐尼规则巫师晋升二十二级规则巫师。

　　在众多的契约物中，也只有威尔传奇圣骑士没有晋升，不过以他的等级，哪怕在亚伯无限的资源供应下，也无法短时间内晋升。

　　自然这些契约物的晋升，最大的原因就是这些日子里，亚伯都是将他们都留在了暗黑世界，并没有带回黄金城堡。

　　虽然在中央大陆才过去了几个月，但在暗黑世界中，这些契约物们都修炼了十数年之久。

　　特别是两位规则巫师，虽然他们不能分享‘光石’资源，可那暗金品质的蓝吼兔晶核却从来没有缺少过，再加上大型聚魔法阵聚集的魔力环境以及暗金品质的修炼药剂，这些资源不断的提供着。

　　而契约物相对于其他的职业者，也有着一个先天的优势，那就是他们的灵魂由于是使用‘灵魂药剂’催生出来的，并没有其余职业者的各种杂念。

　　契约物们在修炼之中，比之任何的职业者都要更加专注。

　　亚伯能够放心的将众多契约物安置在暗黑世界，也是发现了这些契约物再不提升实力，很可能其中一些契约物马上就无法跟上他的脚步了。

　　这就和当年那白雪一般，在收伏白雪时，白雪的战力还是非常强悍的，特别是其拥有着掌控冰冻元素的能力，在战斗中起到的作用非常不错。

　　只是亚伯的成长速度让白雪的实力变得极为落后，这也是他将白雪送给洛兰的一个原因。

　　现在威尔传奇圣骑士的战力还好，布鲁斯狂信骑士实力再低也可以只依靠灵气光环为战斗小队提供很大帮助，可两位规则巫师的实力再不提升，那么在战斗中提升的帮助就越来越少了。

　　当然不带契约物在身边，也是天使身体给了他这种底气，如今天使身体随时可以出现，并且形态都是隐身与隐藏气息。

　　这让亚伯人类本体的安全大增，并不会因为契约物在暗黑世界的影响而让他的安全出现危机。

　　“法阵灵，五芒星法阵增加了多少？”亚伯坐在‘星光防御大阵’之上，沉声问道。

　　在他的身边是天使身体正在修炼着天使传承剑法，天使身体几乎不会疲惫，他也不想浪费一点的时间，所以只要有时间，天使身体的修炼就不会停下。

　　五芒星法阵是前几个月从暗黑世界的投石器中得到的特殊法阵，他将这个五芒星法阵交由了法阵灵研究。

　　作为一个专精法阵的灵，其对法阵的研究程度，远远超过了最强的法阵师，再加上巫师公会的一些资料对亚伯开放后，法阵灵可以学习到从巫师公会兑换系统中，开放给亚伯的法阵相关资料。

　　这些都大为丰富了法阵灵的资料库，更是让法阵灵的法阵水平再次提升。

　　亚伯将五芒星法阵交给法阵灵进行分析研究时，并没有多大的把握，到底这五芒星法阵是暗黑世界的法阵，甚至很有可能是来自地狱的法阵。

　　不过法阵灵的法阵分析能力超乎了亚伯的想象，在法阵灵借用了研究灵的部分资源后，只用了十天就将五芒星法阵分析出原理。

　　只是由于其法阵的主材料必须由亚伯这个炼金宗师进行炼制，这让其他人就是得到了五芒星法阵的信息，也无法布置出来。

　　除非在其他人可以找到了一位炼金宗师出手，为其炼制主材料。

　　这几个月中，亚伯花费了一些时间，消耗了大量的珍贵材料进行炼制，在仓库之中存了大量的五芒星法阵主材料。

　　也在这段时间里，法阵灵对黄金城堡的所有法阵进行了增强，因为五芒星法阵的出现，让原本的法阵中最重要的能量提供问题得到了极大的提升。

　　中央大陆的法阵，除了很少的一些超大型法阵，利用庞大的体积与惊人的资料，做到了能量快速传输。

　　正常使用的法阵都存在着能量提供过慢的原因，这也是防御法阵虽然可以生成防御罩，却也只能挡住一定等级的攻击。

　　象黄金城堡，多次被攻击中，最终都是战争堡垒的物理防御挡住了敌人的攻击，在面对强者时，护罩的作用并没有设计的那样完美。

　　但现在却不同了，法阵灵疯狂的消耗着大量的主材料，对整个黄金城堡的法阵进行着更新，其提供能量也分为了两种一种是原来的从地下室能量槽中接收能量。

　　第二种就是五芒星法阵汇集能量为黄金城堡的法阵提供能量。

　　五分钟一次汇集能量虽然缓慢，可这些能量被消耗后，也只需要五分钟就可以再次汇集。

　　黄金城堡中法阵密布，五芒星法阵的数量也会是一个天文数字，这其中的能量可比亚伯提升的顶级魔力石更多，并且还是几乎无穷无尽的。

　　只要中央大陆还有魔力，那么黄金城堡就会一直充满了能量，一旦整个黄金城堡都被改造完成，那要想再破开黄金城堡的防御就不是那么简单了。

　　最少象盗神米尔顿这个级别的神灵，或者更强的神灵，想要破开黄金城堡的防御护罩，是不可能完成的事。

　　“主人，已经完成了整体的百分之八十的改造，再有一个月时间，就可以全部完成改造工作！”法阵灵回复道。

　　虽然正在改造，但五芒星法阵并没有开启，除了开始试验时，开启了一座五芒星法阵为能量的小型防御法阵，验证了这种五芒星法阵与中央大陆法阵成功融合。

　　“百分之八十了，这也可以开启了，法阵灵，给我开启所有的五星芒法阵！”亚伯吩咐道。

　　“是，主人！”法阵灵回应道。

　　接着整个黄金城堡微微一颤，亚伯感知到空气中稀少的以游离魔力被黄金城堡疯狂吸收，在黄金城堡的上空，吸收引发的气流形成了一个漩涡。

　　“贝内特宗师又在做什么实验了？”一位经历过上次被传送离开的规则巫师看着天空的漩涡，摇头说道。

　　“奇怪，贝内特宗师这是使用了什么级别的聚魔法阵，怎么会引发如此的魔力汇集？”另一位规则巫师却是看出了什么，疑问道。

　　谁都知道贝内特宗师是一位大德鲁伊，自然不会需要魔力环境。

　　可这么多的魔力被吸收进黄金城堡，却是极为古怪之事。

　　要知道黄金城堡中的半精灵仆从，以及迈耶管家都是普通精灵，并非职业者，无法在魔力环境中生存的。

　　不过这些职业者也很快发现了，这么多的魔力被吸收进入黄金城堡，并没有形成魔力环境。

　　这种能量的暴动，在五分钟后就自动结束了。

　　亚伯感知着身边黄金墙壁中的不同，在这些墙壁之上的法阵已经与改造之前大不相同了。

　　五芒星法阵与这个世界的法阵结合起来非常完美。

　　黄金城堡的防御法阵是由一个个小型的防御法阵组合而成，当攻击一个防御法阵时，就会让攻击传到所有的防御法阵之上。

　　但如果攻击超过了小型防御法阵的极限，就如同‘神力结晶’化成的一击，小型防御法阵就会被破开，同时自然整体的防御法阵也被破开。

　　现在的小型防御法阵，在他的感知中，已经发生了极大的变化，其中蕴含着的能量非常强大，并且这股能量就在小型防御法阵的五芒星法阵之中，随时等待着被激活。

　　“看来要攻击试试了！”亚伯自语道。

　　也就在同时，在他的身旁隐身的天使身体用手中的‘圣天使之剑’向着墙壁刺去。

　　当‘圣天使之剑’刺中墙壁时，天使身体也同时显现出身形，这时隐身效果由于攻击自动解除了。

　　‘圣天使之剑’刺向墙壁时，墙壁之上升起了一层防御护罩，这是在内部攻击所产生的最后一道护罩。

　　随着‘轰’的一声，这一击并没有刺破护罩，只是让防御护罩晃动了一下，接着这股力量快速的在附近所有的防御法阵上分摊着。

　　天使身体的这一击并没有留力，以亚伯的估计，这一击并不比盗神米尔顿使用神力的全力一击弱，这样全力的一击却是没有击破防御护罩。

　　当然他也感知到这处小型防御法阵中的五芒星法阵汇集的能量也消耗一空，只是法阵灵却是不知使用了什么方式，将所有的五芒星法阵连通在一起。

　　这小型防御法阵中的五芒星法阵能量刚刚消失，旁边的防御法阵就向这里补充着能量。

　　几乎是在一剑刚刚击中，能量才下降，就立即恢复了。

　　天使身体没有停下来，手中的‘圣天使之剑’带着光明之力对着防御护罩疯狂的攻击起来。

　　虽然这防御护罩不断的晃动着，却一直没有被破开，其中的能量也在以一种极快的速度消耗着。

　　在这种消耗的同时，一方面从地下室的能量槽中，一些能量传输过来对消耗的能量进行补充。

　　另一方面，部分五芒星法阵再次激活，开始吸收起四周空气中的魔力。

　　攻击了一会儿，天使身体停了下来，亚伯对目前的黄金城堡防御有了新认识。

　　黄金城堡的防御除了‘星光防御大阵’中战争堡垒的物理性防御外，如今的能量护罩已经难以破开了。

　　除非有谁可以在五分钟内，将整个黄金城堡几乎数不清的小型防御法阵中五芒星法阵中的能量全部消耗掉，并且还要让原本在地下室中的能量槽来不及补充，就可以破开防御护罩。

　　否则无论怎么努力，在五分钟后，所有被消耗掉的能量就会全部恢复过来。

　　面对如此强悍的防御能力，亚伯心想着不知还有谁可以破开如今黄金城堡的防御，月亮女神如果只是神降的话，他都不相信可以破开黄金城堡的防御护罩。

　　他也没有想到暗黑世界的五芒星法阵与这个世界的法阵形成了一种奇妙的影响，这让黄金城堡真正成为了这个世界最强防御的城堡。

　　并且由于他这几个月的努力，两百二十五座投石器已经被他布置于‘星光防御大阵’之中。

　　这些投石器被安置在四十座战争堡垒中，平时隐藏在战争堡垒中，并不会被发现。

　　一旦开始战斗，这些投石器就会从战争堡垒的内部出现，由战争堡垒的灵进行指挥，瞬间爆发出恐怖的攻击力。

　　亚伯之所以想着疯狂提升黄金城堡的防御与攻击能力，就是受到了巫师公会与神之国的触动。

　　巫师公会隐藏着强悍的战力他是知道的，能够将神灵捕捉并关押，这足以显示巫师公会实力的强悍。

　　虽然他现在与巫师公会的关系非常好，但他却是知道他与巫师公会关系只是到了传奇巫师这一级别，而且还是最低级的五位传奇巫师。

　　在真正出现重大利益时，他不敢保证巫师公会能不能真正的将他当成朋友，他可是吃过巫师公会的亏的。

　　他为什么不敢暴露自己是巫师亚伯的实情，最大的原因就是他在其他职业者面前显露出石巨人强森的存在。

　　他之前并不知道石巨人会引发巫师公会的强者那么多的窥视，石巨人可以快速开采矿脉的能力他一直都小视了。

　　正是利益动人心，他才会将自己化身成为精灵贝内特。

　　神之国的强大他也见过，那出现的五位圣骑士至强者，别看他数次从其手中逃脱，可事实上他只是速度比他们快，并没有真正的交战。

　　光是从其气息来看，天使身体对战其中一两位还是有可能的，但同时面对五位，却是必败无疑。


第1213章 晋升传奇

　　罗格营地中，亚伯盘膝坐在蒲团上，身外是大型聚魔法阵。

　　在过去的七个月中，他增加了在暗黑世界的时间，每天留在暗黑世界的时间足足有十五天，这也是为什么他在中央大陆才六月之时，他的体内就要盈满的原因。

　　为了更快的提升实力，他利用一线战场的战斗，将大量的药剂推销出去，换取了大量的‘光石’。

　　与巫师公会、矮人族、闪电一系等强大组织的交易也没有停止，同样换回了大量的‘光石’。

　　也正是这种不计消耗的修炼下，他在今天感觉到了盈满。

　　二十五级规则巫师盈满，整个中央大陆也没有多少位，二十一岁的他却是成为其中之一。

　　但他与那些规则巫师是不同的，他相信他不会在二十五级规则巫师盈满状态呆上多长时间，甚至都不会有谁知道他的盈满状态。

　　坐在蒲团之上，他感知着身体内的状态，他离盈满只差一点了。

　　从进入二十五级规则巫师后，他在暗黑世界之中已经足足修炼了有七年多，这七年多的时间里，他使用顶级‘光石’从未间断过。

　　暗黑世界浓郁的魔力环境，以及大型聚魔法阵将魔力再汇集起来，营造了最好的巫师修炼环境。

　　智慧树在‘三女神雕像’泉水的浇灌下，全力的产出着智慧果。

　　每一枚智慧果的产出，都是在消耗不少顶级魔力石的情况下，才得以成为三系规则智慧果的。

　　他还在中央大陆收集了三种规则巫师可以使用的修炼药剂配方，花费巨大代价换来了配方相关药草的幼苗，种植于鲜血荒地的药园之中。

　　这些药草在‘高等精灵’的照顾下，以及橡树的帮助下，又有着‘三女神雕像’泉水的浇灌，最终变成了他使用的三种暗金品质规则巫师修炼药剂。

　　也正是在这些任何一种都可以让中央大陆规则巫师疯狂的资源的作用下，他才会在七年多的时间里，跃过了其余规则巫师需要数百年才能完成的修炼。

　　“这一枚‘智慧果’吃了后，我就可以真正进入盈满状态了！”亚伯拿出了一枚‘智慧果’，口中用肯定的语气自语道。

　　今天他全力以赴修炼，连天使身体都没有放出来，只为了能够全神贯注。

　　他将‘智慧果’放进口中，感受着一股奇异的能量直冲他的主灵魂，同时他进入到冥想状态之中。

　　冥想中，那股奇异能量在进入主灵魂中后，就化为三股元素规则，分别向着三座二十五级巫师图纹涌入。

　　这些需要亚伯最少数月才能构成的元素规则，只是一枚‘智慧果’就帮他完成了。

　　他知道如果不是他运气好，得到了智慧树，那么他的境界绝对不会这么快。

　　他估计还会如以往那般，等待着击败暗黑世界一座大陆的最终恶魔，得到了‘生命之歌’祝福后，才会得到一次大的提升。

　　现在的他哪怕没有‘生命之歌’祝福，都可以依靠着‘智慧果’稳定的供应，用一种可见的速度提升着自身的境界。

　　在三股元素规则进入三座二十五级巫师图纹后，三座二十五级巫师图纹变得极为稳固，在他的感知中，二十五级巫师图纹已经完美无缺。

　　这正是盈满的标志，不过这时冥想并没有结束，他手中的顶级‘光石’，以及吸收周围的魔力进入身体转化成的法力，继续通过精神力引导进入到巫师图纹之中，不过进入的法力却在这时溢出了。

　　他没有停止，冥想一旦开始，就无法停止，这也是每一名巫师最虚弱的时候，没有防护没有反抗的能力。

　　不过这也不是没有好处，他的三座二十五级巫师图纹在这种洗涮中，变得更加圆润。

　　一个小时的冥想很快就结束了，他睁开眼睛，面色平静，他在等待着。

　　很快一股从未有过的浓烈晋升之气在他的身体上散发出来，这股晋升之气比他以往任何一次晋升都要强烈许多倍。

　　盗神米尔顿与威尔传奇圣骑士这时站在了不远处，一个是神灵，一个是传奇，都有着比亚伯更高的境界，在他晋升之时，能够帮助到他的，也只有这两位了。

　　当然这两位只余下了战斗本能，能不能帮助他什么，真的很难说，他召唤两位过来，也只是多做一份准备。

　　晋升传奇的过程，再多的准备也不为过。

　　传奇之所以称之为传奇，其已经是真正脱离了普通人类的存在，传奇的身体再不是普通的身体，而是能量化的身体。

　　在成为规则巫师时，规则巫师的灵魂被能量化过，那时的能量化过程，让巫师出现了一次质变。

　　规则巫师完全碾压了所有的高级巫师，哪怕盈满的高级巫师巅峰存在，在刚刚初入的规则巫师面前，连站立都做不到。

　　这是一种本质上的差距，能量化的灵魂对普通灵魂有着天然的压制。

　　现在规则巫师晋升传奇，将会在身体上更进一步。

　　这其中的危险是非常多的，能量化灵魂时，由于灵魂本就是虚无的，在能量化的过程中，只要灵魂强度足够，能量化并不困难。

　　但能量化身体，却有着太多的风险，只要有一点错误，那么就会让身体出现异常，从而让晋升失败。

　　亚伯从巫师公会处看到的资料，一般的晋升传奇巫师时，巫师会准备大量的能量，以供应自身晋升所需，同时还要准备尽可能多的天材地宝，以在必要时保住性命。

　　要知道在晋升传奇巫师时出现的身体损伤，连治疗药剂都无法治疗，暗黑世界的‘超级治疗药剂’也同样无法治疗。

　　晋升传奇巫师的过程，是生命的一种进化过程，这时的损伤并不是物理或者元素伤害造成的，而是身体本源的一种损伤。

　　这种损伤也只有少数的天材地宝才有治疗的能力，但治疗的效果也决定着是否能够晋升成功。

　　因为改变身体的晋升之气数量是有限的，一旦在晋升之气消耗完毕，身体因为治疗而过多的消耗了晋升之气，那么晋升就会失败。

　　一位规则巫师晋升传奇失败，那么以后几乎就没有可能再有晋升的机会了，这与其身体被能量化一次有关，能量化过一次的身体，二十五级规则巫师的晋升之气是无法再对身体能量化的。

　　亚伯的德鲁伊子灵魂这时从神器空间袋中取出了一堆顶级‘光石’，其数量足足有五百枚之多，神之国有没有这么多的狂信骑士还两说。

　　如果不是他有着赫拉迪克方块，能够合成‘光石’，估计也只有看巫师公会仓库中数千年的积累中才有可能存够这么多的顶级‘光石’。

　　接着是一万枚冰冻系顶级魔力石，一万枚火系顶级魔力石与一万枚闪电系顶级魔力石，这些足以让中央大陆疯狂的顶级魔力石，如同不要钱一般的从神器空间袋中丢在地上。

　　这些顶级魔力石的作用，也只不过是增加一些空气中的元素浓度。

　　亚伯的皮肤在晋升之气中，开始透明起来，这让他皮肤下的肌肉与血管都可以直接被清楚的看到。

　　他这时并没有去关注这些，因为皮肤上传来的疼痛感，让他根本无心其它。

　　皮肤在晋升之气的作用下，由实质的存在正在被大量的能量渗入，他身边的顶级‘光石’一枚枚化为纯粹的能量，飞入皮肤之中。

　　他不知道其他的传奇巫师是如何晋升的，他只能依靠自己。

　　他的精神力化为无数条网络将他全身的皮肤都关注着，皮肤的每一处都没有放过，晋升之气的改造可不是自动的，只要有一处没有关注到，就可能出现意外。

　　透明的皮肤慢慢的又一次出现，不过这时的皮肤与开始的皮肤已经全然不一样了，这时他的皮肤就如同玉质一般。

　　接下来晋升之气又开始改造起他的肌肉，全身的肌肉都开始被不断的拉伸，又回缩，每一次拉伸与回缩，都会有大量的能量涌入，晋升之气引导着这些能量，将肌肉转化为能量化。

　　再次涌来的疼痛，让他的精神力微微出现了波动，这一点波动让正在拉伸的两组背后的肌肉突然断开。

　　接着晋升之气向着那两组肌肉大量涌去，就要对这两组肌肉进行修补。

　　亚伯看过一些资料，知道一旦晋升之气被意外消耗，在超出一定范围后，晋升就很可能失败。

　　他的身体又比普通的规则巫师更加强悍，这使得所需要的晋升之气比普通规则巫师更多。

　　所以他是不能有任何晋升之气损失的，一旦损失，那么他的晋升就非常有可能出现晋升之气不足的情况。

　　也就在他脑中刚想着时，德鲁伊子灵魂已经做出了反应，一瓶‘全面回复活力药剂’被使用了。

　　在紫色光芒一闪之间，那在中央大陆只有消耗天材地宝才能修复的损伤，却是瞬间就修复了。

　　这也让涌向那里的晋升之气停了下来，再次按照之前的速度向着身体各处的肌肉涌去。

　　亚伯在心中也长舒了一口气，还好他的资源是无人可及的，否则他真的可能只是因为一个小小的意外就晋升失败了。

　　说到底他的修炼时间太短了，能够到达二十五级盈满状态的规则巫师，哪一位不是活过了千年时间，有着丰富的阅历，一些疼痛很难影响到他们。

　　再加上前人的经验也让巫师公会的规则巫师更加知道如何防备可能出现的问题。

　　肌肉在晋升之气改造后，充满了力量，至少在他的感觉中，自己的力量最少提升了一倍有余。

　　防御能力更是有了大幅度的提升，一般的攻击击中皮肤就会被阻挡，强一些的攻击等到了肌肉这里，也会被阻挡住。

　　晋升之气接着开始改造骨骼，他全身的骨骼不断的发出咯咯的响声，似乎骨骼都在破碎。

　　他的骨骼本就远比普通人更为强大，这基本就是巨龙的骨骼了，这也让晋升之气消耗的更多，同样顶级‘光石’也消耗了很多。

　　骨骼改造的疼痛并不算强烈，至少与肌肉改造的疼痛相比，算不了什么！

　　不过当晋升之气进入到骨骼内部时，他却是感觉到了从晋升开始最为强烈的痛感。

　　改造骨髓的过程中，他全身都在出汗，那是剧烈的疼痛让他的身体不断的颤动引发的后果。

　　要知道如今以他的实力，这种出汗并不会轻易出现，能够出现这种情况，都是身体达到了极致才会出现。

　　晋升之气引导着能量进入他背后的脊髓之时，他的精神力在瞬间出现了停滞，这处的改造影响到了他大脑的思考，灵魂在这种刺激下出现了微微的停滞。

　　如果他得到巫师公会传奇巫师的经验，他就会知道这是改造中必然会出现的，无论是谁，在改造这处时，都会出现或多或少的损伤。

　　准备的天材地宝这时就要用到了，同时这也是一种晋升之气必需的损耗，在天材地宝与晋升之气共同的修复中，脊髓也会在慢慢的改造成为能量化。

　　许多的巫师都失败在这个过程中，停滞的时间决定着脊髓的损伤程度，一旦损伤超过了一定程度，晋升之气的消耗就会超过预期。

　　只不过亚伯的情况却是比较奇怪，因为他的主灵魂哪怕受到了影响，但德鲁伊子灵魂却是没有半点影响。

　　就在脊髓刚一出现损伤，晋升之气还没有修复时，一瓶‘全面回复活力药剂’就被使用了。

　　也就在这时，主灵魂也清醒过来，改造继续。

　　接下来的内脏与大脑的改造也同样如此，这最后的改造，每一次能量化都是一次巨大的考验。

　　在亚伯足够量的‘全面回复活力药剂’作用下，不论出现多少次的损伤，也都是瞬间就恢复过来，并不会多消耗哪怕一点点的晋升之气。

　　终于在晋升之气还有一丝的情况下，他的身体也完全被改造，他的身体真正的被能量化了。

　　他有种感觉，似乎身体在这一刻就要脱离地面，只是虽然四周的天地与他非常亲和，但在更为广阔之处，一种比四周天地更伟大的意识却是强行的将他压制住，让他想要脱离地面的身体依然留在地面。


第1214章 传奇德鲁伊

　　身体的能量化结束，晋升并没有结束，亚伯还需要在灵魂中重新绘制二十六级巫师图纹。

　　不过这个过程并不会出现任何的失误，或者说每一位经历过许多次晋升的巫师都不会在绘制巫师图纹上出错。

　　亚伯主灵魂中的三座二十五级巫师图纹化成了三团融合了规则力量与精神力的液体，在他的精神力化成的符文笔之下，很快就将三座二十六级规则巫师图纹绘制成功。

　　当他睁开眼睛时，他的嘴角带着笑意，他成为了传奇巫师。

　　虽然在暗黑世界中，传奇被压制的厉害，与二十五级的规则巫师相差的实力并不算有多大。

　　但他知道只要回到中央大陆，就能够显现出传奇巫师与规则巫师在实力上的强烈差异。

　　想到这里，他都有些等不及了，他快速激活了‘城镇传送卷轴’，打开传送门返回了黄金城堡。

　　此时还是黑夜，当他走出传送门时，他的全身感觉到极为的轻盈。

　　虽说他在天使身体上感知过这种欲飞的感觉，但那天使身体可不是苦苦修炼得来的，他的人类本体却是他这么多年的努力，才换来的。

　　走出传送门时，他的身体就飘了起来，如果不是他强行压制着自己的气息，再使用变身项链一同将气息隐藏，他这时刚刚晋升还未稳定的气息，将会把黄金城堡中的所有精灵都压制住。

　　他这时的感觉非常奇异，身体似乎比周围的空气还要轻，这让他漂浮时，根本不用花费任何一点能量，就这样不用力就自动漂浮起来。

　　他又试着在修炼室中向前飞了一小段，发现只要飞行就需要消耗自身的法力，虽然不多，但确实在消耗着。

　　在天使身体飞行时，他是无法感知到能量消耗的，天使身体背后的四翼一直不停的吸收着能量，天使身体中的能量也一直在不断的增加着。

　　天使身体的修炼也只是掌握自身的力量，并不需要特别吸收能量，因为他的四翼无时无刻不在帮助他提升体内的光明之力。

　　只是他成为了传奇巫师并不能告诉其他人，他现在的身份可是精灵贝内特。

　　这让他有种锦衣夜行的感觉，不过初成为传奇巫师，对人类本体飞行的好奇感，让他不断的在修炼室中飞行着，掌握着与天使身体并不完全相同的飞行技巧。

　　直到外面的天色已经大亮，他才停了下来，他强行压制住自己的身体，将身体压在了地面上。

　　这时他才发现，原来成为传奇后，走在地面上是需要消耗自身的能量的，没有消耗能量将身体压制在地面，一不小心身体就会漂浮起来。

　　怪不得每次看到巫师公会的几位传奇巫师，他们都是飞行，几乎看不到他们走在地上。

　　他这时在地上行走，精神一直在关注着，这让他有种初学走路的感觉。

　　他不喜欢这样，所以他需要将德鲁伊的等级也同样提升上去。

　　这种事自然不会是他自己修炼了，他就没有学习过德鲁伊的修炼之法，他想到的就是生命之树，有着这样的大能不去找，那就是傻子了。

　　他激活了脚下的短距传送法阵，他的身体在传送之光闪动间，就到了地下室的大型传送法阵中，接着大型传送法阵激活，他的精神力锁定了传送目标。

　　“贝内特宗师，早上好！”亚伯的身影刚刚出现在生命之树山谷谷口通道传送法阵中时，就听到了守护通道的大德鲁伊向他问好。

　　亚伯笑着躬身向着大德鲁伊藏身之处行了一礼，然后走进生命之树山谷。

　　那位大德鲁伊有些奇怪亚伯今天走路的姿势，似乎每一步都非常用力般，一点都不自然。

　　亚伯当然不知身后大德鲁伊所想，他刚刚晋升传奇，并没有完全控制自身，又为了隐藏自身传奇的实力，自是一直都小心翼翼的，看着也当然不自然。

　　他走到了生命之树旁，伸出左手按在树干上，灵语者的能力开启。

　　也在同时，生命之树发出了一道扫描之力，扫过了他的身体，这道扫描之力非常隐蔽，如果不是他成为了传奇，他还无法发觉。

　　他还没有开口要求什么，就收到了生命之树的信息。

　　生命之树直接要求了一千枚绿色顶级魔力石，亚伯自然也不会在乎这点绿色顶级魔力石。

　　不过在给生命之树绿色顶级魔力石前，自是需要布置一座隔绝法阵来隐藏住他与生命之树之间的交易过程，一千枚绿色顶级魔力石，这种数量足以引发不小的麻烦。

　　取了一只小型隔绝法阵阵盘，在生命之树树干旁布置好，他与生命之树树干都被隔绝法阵包裹起来。

　　“这贝内特宗师不会又是要晋升了吧？”谷口的大德鲁伊看到亚伯熟悉的举动，不由自语道。

　　只是他也被自己的话给逗乐了，这贝内特宗师才刚刚晋升了二十五级大德鲁伊七个月不到，怎么可能这就晋升了。

　　就在这大德鲁伊还在猜测时，亚伯已经从神器空间袋中取出了一千枚绿色顶级魔力石放在生命之树树根处。

　　生命之树的根须从地下伸出，将绿色顶级魔力石拉入地下。

　　等最后一枚顶级魔力石消失不见，亚伯这才将隔绝法阵关闭，将阵盘收了起来。

　　他站直了身体，生命之树伸出了两根树枝，将他从地面上托在空中。

　　谷口的那位大德鲁伊这时都惊呆了，这架势不就是准备为贝内特宗师晋升的样子吗？

　　这位贝内特宗师刚刚与生命之树是怎么商量的，怎么会这样就开始为贝内特宗师提升实力呢，要知道这会儿贝内特宗师还没有达到盈满状态呀！

　　至少贝内特宗师达到盈满状态时，生命之树出手帮助他晋升才不会显得太过份。

　　大德鲁伊心中不断的吐槽着，他想到了自己才二十一级的大德鲁伊等级，再看看贝内特宗师，他都有种将头向着一旁墙壁上撞的冲动。

　　不管他怎么想着，亚伯在空中却是感觉到了生命之树传来的自然之力，自然之力汹涌而来，其速度比上次更为猛烈，正好达到了他身体的最大承受度。

　　他的大德鲁伊境界也从二十五级的初期，快速的提升到了二十五级的中期，接着又进入到高期，前后不过二十分钟，他显露在外的大德鲁伊气息就达到了二十五级盈满的状态。

　　谷口的那位大德鲁伊这时是扶着墙壁在看着谷中的情况，他都忘记了向精灵皇室汇报这件事，太大的惊讶让他唯一做的就是看着眼前的奇迹。

　　亚伯身上的晋升之气开始出现，这晋升之气非常浓烈，这也是他短时间内生出的第二次晋升传奇的晋升之气。

　　原本他以为这第二次的晋升之气会被浪费掉，可当晋升之气生成时，生命之树却是引导过来一股奇异的生命能量。

　　应该不可能出现的晋升之气第二次能量化，却是又开始了。

　　生命之树与亚伯之间有着平等契约的关系，再加上亚伯一直为保护生命之树做出了很多的努力，也曾为生命之树殊死战斗过。

　　提升亚伯的实力是生命之树保护自身的一种手段，生命之树自是尽全力提升亚伯的实力，在这方面，生命之树是不可能有半点偷懒的。

　　如果是其他德鲁伊需要晋升，生命之树是不可能消耗自身的本源生命能量帮助的，要知道这种本源能量可不是绿色顶级魔力石可以补回来的。

　　绿色顶级魔力石的作用只是为亚伯晋升提供能量而已，生命之树并没有得到好处。

　　亚伯这时再次感受到了昨晚晋升的痛苦，再次从皮肤开始，再到肌肉、骨骼、骨髓、内脏与大脑。

　　他不知道刚刚成为传奇，经过了一次晋升之气改造的能量化身体，能量化只有百分之五十，在之后的每一次晋升中，能量化程度都会提升百分之五，每次提升都可以提升自身的实力，在传奇巅峰时，可以达到能量化百分之七十五。

　　在这之后就需要漫长的修炼一点点的打磨能量化的身体，才能将身体的能量化一点点的提升，这个过程非常艰难，可一旦成功达到百分之百的能量化身体，那么其就真正达到了生命永存的境界。

　　只要体内的能量不完全消耗干净，百分之百能量化的身体就不会因寿命原因老死。

　　这也就是巫师修炼的最终目的，只是达到这种程度的巫师太少了，这个世界每几十天就会出一批天才，这些天才不断的补充着巫师的数量。

　　从成为正式巫师开始，每一位巫师都在疯狂的与寿命抢时间，在任何一个等级中，只要停留的时间过长，就会老死在这一等级上。

　　最后一丝晋升之气消失之时，亚伯有种感觉，他的能量化程度达到了百分之五十五，刚刚那个过程生命之树帮助他多得到了一次晋升之气洗礼的机会。

　　当然这也是因为他有两个灵魂的原因，其他职业者，哪怕就是同时修炼两个职业，也不会出现两次晋升之气洗礼的机会。

　　至于德鲁伊子灵魂中大德鲁伊印记转变成传奇德鲁伊印记的工作，都是由生命之树来进行的。

　　可以说生命之树包办了他晋升传奇德鲁伊的所有过程，他是真正的躺着晋升的。

　　他没有隐藏的传奇德鲁伊气息从他的身体之中散发出去，守卫在生命之树谷口的那位大德鲁伊被这股气息扫过，不由自主的跪伏于地上。

　　不过这位大德鲁伊却是没有半点恼怒之意，脸上显露的是一幅狂喜表情。

　　精灵族终于有了自己的传奇德鲁伊，一直以来，中央大陆都有种说法，德鲁伊是不可能成为传奇的。

　　这种说法就如同魔咒一般跟随着所有的德鲁伊，可就在今日，就在他的眼前，这个魔咒被打破了，精灵族第一位传奇德鲁伊出现了。

　　不知不觉中，生命之树的树枝收回了，不过亚伯还是停留在空中，并没有降下。

　　他这会儿也不需要隐藏自己能够飞行的事了，他成为了传奇德鲁伊，他很快发现了自身的气息将谷口的大德鲁伊给压制了，忙收回了自身的气息。

　　他看向生命之树，飞到树干旁，再次开启了灵语者的能力，向生命之树表示了感谢。

　　生命之树却是回复他，最少半年内不能再帮助他任何事了，生命之树需要休养。

　　这时亚伯才感知到生命之树的气息有些虚弱，可想而知刚刚为了帮助他，生命之树付出了不小的代价。

　　同一等级的晋升之气只能能量化一次身体，这是这个世界的规则，要打破这种规则力量，不付出足够的代价是不可能做到的。

　　亚伯接受了两次晋升之气带来的好处，他在身体的能量化上，达到了二十七级传奇巫师的水平，付出的就是生命之树消耗了一些本源。

　　亚伯通过平等契约，使用了一瓶‘全面回复活力药剂’作用于生命之树，生命之树庞大的树身之上闪过了一道紫色光芒。

　　他的感知中，生命之树的虚弱瞬间就消失了，同时生命之树向他传来了已经恢复的信息。

　　对于生命之树，亚伯倒是不会在意它泄露自己的秘密，平等契约是一方面，另一方面就是能够与生命之树交流的生命太少了，估计整个精灵族中，也只有月亮女神才能够与其交流。

　　而月亮女神要想来到生命之树，就必须神降，没有重大事件，月亮女神怎么可能消耗神力进行神降。

　　特别是经过了多次的合作，他与生命之树之间建立了一种奇特的感情，虽然生命之树只能传递信息，并不能说话，但亚伯还是可以感知到生命之树对他的态度极为真诚。

　　生命之树认可了他，那么就必然是将他当成了最为信任的朋友，在生命之树这里，没有心机，没有谎言，有的只是彼此之间的信任。

　　亚伯向生命之树告别，他的身体就这样飞着离开了生命之树山谷，飞到了传送法阵处，返回了黄金城堡。


第1215章 召唤物晋升

　　“兰道大德鲁伊，贝内特宗师在生命之树山谷晋升传奇德鲁伊了！”直到这时守卫在生命之树山谷的那位大德鲁伊才算是从震惊中清醒过来，他连忙打开联络法阵联系上兰道大德鲁伊告诉他这个惊人的消息。

　　“什么？这怎么可能？是不是看错了？”兰道大德鲁伊在听到这个消息时，脸上的表情是五彩的，他不断的询问着对方。

　　其实他的心中非常清楚，在这种事上，那位大德鲁伊是不可能欺骗他的。

　　但这么荒诞的事，怎么可能出现，之前从二十二级的大德鲁伊晋升二十五级的大德鲁伊，那虽然让他惊的直到现在还恍惚，可到底还只是大德鲁伊境界。

　　传奇德鲁伊，那可是传奇德鲁伊，生命之树这是收了什么好处，才会做出如此之事。

　　他都没有等对面的大德鲁伊回复他，就关闭了联络法阵，不管对面怎么回答，他都要立即前往黄金城堡。

　　他要亲眼看到贝内特宗师，他才会相信这件事，否则他连上报给精灵皇室的底气都没有。

　　他随手召出了狂狼，跳上狂狼的背，向着精灵皇宫的传送法阵奔去。

　　兰道大德鲁伊的举动也让皇宫中的精灵大为侧目，不知这是发生了什么样的大事，才会让他失去了平时的稳重。

　　通过传送法阵，兰道大德鲁伊出现在黄金城堡的大型传送法阵之中，接着他通过短距传送法阵来到了黄金城堡的大厅。

　　这也是他能够自由到达的地方，一来到大厅，他就匆匆走到了迈耶管家的面前。

　　“迈耶管家，我要求见贝内特宗师！”虽然迈耶管家只是普通精灵，可他还是微微躬身表示了礼貌。

　　“尊贵的兰道大德鲁伊，我家主人吩咐过，他正处于闭关中，不见任何人！”迈耶管家忙躬身抱歉地说道。

　　“迈耶管爱，贝内特宗师出关了，你只管通知一下！”兰道大德鲁伊笑着继续说道。

　　“您请等一会儿！”迈耶管家犹豫了一下，同意道。

　　他可不相信兰道大德鲁伊会欺骗他，既然兰道大德鲁伊这样说，就一定有理由。

　　他来到一旁，轻声联系研究灵，通过研究灵开始联络亚伯。

　　“兰道大德鲁伊来了？他的消息倒是真快！”亚伯听到了迈耶管家的话，笑着说道，接着他漂浮于地面上的身体在一道白光中，由短距传送法阵直接送到了黄金城堡的大厅中。

　　当亚伯出现在大厅之中时，他不借用于任何物品就漂浮于空中的身影立即就引起了大厅之中所有人的注意。

　　这时已经靠近中午，十位准备用餐的宾客以及一些前来参观‘传奇之光’的宾客正在大厅中谈笑着，黄金城堡如今在整个中央大陆非常出名。

　　黄金城堡由于能够进入的人身份必须尊贵，也需要一定的实力，这就使得这里变成了一个高等级的交流场所。

　　特别是这里时不时的会出现有高级职业者晋升的情况，让许多职业者都想前来，哪怕不为了用餐与参观‘传奇之光’，就只是感悟别的职业者的晋升之气，也是极好的体验。

　　“贝内特宗师！”

　　“贝内特宗师能够飞行了！”

　　“传奇！”

　　“天哪，我看到了什么！”

　　惊呼声不断的在大厅之中响起，许多职业者都知道传奇的存在，但真正见过传奇的却是很少。

　　传奇职业者一般都是修炼了上千年以上，他们的亲人与同时代的朋友都已经不多了，平时传奇职业者又深居潜出，不断为提升自身的实力而努力着，自然不会被一般的职业者看到。

　　现在传奇就出现在他们的面前，并且还是他们熟悉的贝内特宗师，这已经出乎了他们的想象。

　　“精灵族有传奇了！”兰道大德鲁伊却是有了一种想哭的冲动，他看到了一位腾空的传奇德鲁伊，他口中喃喃的自语道。

　　“各位，我刚刚晋升，气息有些不稳定，就不与各位相谈了！”亚伯在空中笑着对众宾客微微躬身行礼道。

　　接着他又转头看向兰道大德鲁伊，笑着做了个邀请的手势。

　　在两道传送之光中，亚伯与兰道大德鲁伊被传送至会客厅中。

　　“伟大的贝内特宗师，不，我现在应该称您为伟大的贝内特传奇！”兰道大德鲁伊恭敬的躬身，非常正式的向亚伯行礼道。

　　“兰道大德鲁伊，我们是朋友，不用这么客气！”亚伯笑着回礼道。

　　“贝内特传奇，我太激动了，精灵族已经很多年没有出过传奇德鲁伊了，没有想到我还能活着看到传奇德鲁伊！”兰道大德鲁伊直到此时激动的情绪还在影响着他，他的声音都有些颤抖。

　　“兰道大德鲁伊，您也知道我这是运气！”亚伯谦虚地说道。

　　“不，运气也是实力的一种，我们这些能够成为大德鲁伊的精灵，谁的成就没有运气成分，没有运气我们也无法到达这一步！”兰道大德鲁伊这时情绪总算是稳定下来了，他摇头感叹道。

　　“兰道大德鲁伊，不知今天来找我有何事？”亚伯这时也笑着问道。

　　“贝内特传奇，我来是为了证实您成就传奇，现在看来这根本就不用证实了！”兰道大德鲁伊看着哪怕是坐在椅子上，身体也是离椅子有着一点间隔的亚伯说道。

　　“我也没有想到我会如此快的成为传奇！”亚伯随手为兰道大德鲁伊倒了一杯水果，接着说道。

　　“贝内特传奇，我想问下，您的成功是否可以复制？”兰道大德鲁伊有些犹豫，却还是出声问道。

　　他也知道这个问题十分冒昧，但他可是知道贝内特宗师的实力情况的，上次的晋升就已经让他极为意外，这次他虽然没有亲眼看着贝内特宗师晋升，却可以想象生命之树对贝内特宗师的宠爱。

　　如果这种方式能够复制，那么精灵族将会出现许多位的传奇，到那时精灵族将会再无人敢于欺负。

　　“兰道大德鲁伊，您以为这种情况可以复制？”亚伯没有想到兰道大德鲁伊会这么问，不由摇头失笑的反问道。

　　谁又会知道，他的德鲁伊实力大幅度提升的背后，是他自身的巫师等级达到了更高的境界，这才使得生命之树能够出手帮助他。

　　否则生命之树能够做到的只是当他盈满时，让他的晋升更为顺利，不可能连修炼的过程都省略掉，直接用大量的自然之力就提升了他的实力。

　　“贝内特传奇，是我有些失言了！”兰道大德鲁伊也知道自己说错话了，忙道歉道。

　　“兰道大德鲁伊，我会将我晋升的体会写出来，交一份放在皇室图纹馆中！”亚伯想了想说道。

　　精灵族对他不错，他也生活在精灵族中，从他最需要庇护时，精灵族收留了他，他也喜欢这里，为精灵族做一些事，也是他所希望的。

　　虽然他也知道，他写出的传奇晋升体会，其效果并不会有多少，最多只是让后来者少一些错误。

　　“贝内特传奇，我代表精灵皇室对您表示感谢！我会将此事上报给女皇陛下！”兰道大德鲁伊大喜的站起身躬身谢道。

　　也许这些对于亚伯而言并不算什么，只是一个简单的心得体会，但对于精灵族而言，却是最珍贵的传承。

　　不管是巫师、祭祀还是德鲁伊，这些职业的传承就是如亚伯这样的先行者，一个个将自身的经验记录下来，才形成了如今的各职业传承。

　　传承并不只是各职业的法术与修炼方式，每一个层次的修炼心得在其中有着更为重要的作用。

　　每一份心得体会，都会让后来者少走弯路，让越来越多的后来者得到提升。

　　象亚伯在晋升传奇巫师时，数次出现的意外情况，如果他不是有着‘全面回复活力药剂’，就以他的身体，特别是他的身体有着巨龙的部分特征，所消耗的晋升之气只要出现意外的消耗，失败几乎是必然的。

　　这也是为什么中央大陆在禁止骑士这种对于真正的职业者而言，显得微不足道的战斗职业，因为巫师一旦修炼骑士，就会让身体更多的消耗晋升传奇的晋升之气。

　　“贝内特传奇，我对传奇德鲁伊有些好奇，能不能让我见识一下？”兰道大德鲁伊又有些不好意思的要求道。

　　对于传奇德鲁伊的好奇是必然的，虽然在精灵族中有过对传奇德鲁伊的描述，但连他都没有真正见过传奇德鲁伊，据说在当年的那场大战中，数位仅存的传奇德鲁伊都战死了。

　　“哈哈，这没有问题，我也只是刚刚晋升，对传奇德鲁伊的战斗方式都不了解！”亚伯笑着同意道，他看了看四周，然后说道：“不过这里可不行，这里的家具可是很贵的！”

　　兰道大德鲁伊也不由笑了起来，他自是知道亚伯这是在开玩笑，要展示传奇德鲁伊的战力，自然不能在室内。

　　“随我来吧！”亚伯做了个请的手势，然后两人脚下的短距传送法阵同时亮起。

　　出现时，他们都已经站在了黄金城堡的演武场中，这里很少用到，却是每一座城堡的必备。

　　“贝内特传奇，据记载传奇德鲁伊的召唤物都会产生一种进化，也同样能够在空中飞行！”兰道大德鲁伊对亚伯说道。

　　在这里自然不能够使用那些强大的法术，他更想看的是召唤物的改变，当然那些德鲁伊的法术亚伯也很少研究，虽然能够施展出来，却无法保证其威力。

　　“有这种说法？”亚伯也好奇起来，这是他第一次听说。

　　他手中光芒一闪，空间兽戒打开，一个黑洞出现在他的面前，接着一声咆哮，‘灰熊’从黑洞中跳了出来。

　　‘灰熊’的攻击力对于如今的亚伯而言，有些跟不上了，但其防御能力却是绝对强悍。

　　所以一般战斗时，‘灰熊’都是他身边的一堵防御墙。

　　不过‘灰熊’跳出黑洞时，并没有离地，而是站在地上。

　　就在亚伯奇怪之时，他感觉到德鲁伊子灵魂中，一股能量顺着‘灰熊’的契约涌向‘灰熊’。

　　‘灰熊’似乎感觉到了这股能量，它又一次的发出了咆哮，在它的声音之中，有着兴奋之意。

　　它为什么想要成为亚伯召唤物，就是因为它想跟随最强大的主人，它的实力也会得到提升。

　　如今它感觉到了它的实力提升就要来临，这不同于以前的那些提升，这次的提升是从它的本质上进行的提升。

　　亚伯看着传递向‘灰熊’的能量越来越多，多到将‘灰熊’的身体完全包裹起来，形成了一个如同白色的茧。

　　亚伯用疑问的目光看向兰道大德鲁伊，想从他那里得到解释。

　　“贝内特传奇，我只知道传奇德鲁伊的召唤物可以飞行，并不知道会出现这种情况！”兰道大德鲁伊摇头苦笑着解释道。

　　精灵族中关于传奇德鲁伊的记录并不多，那是因为传奇德鲁伊是战死的，这种意外死亡让他们并没有留下多少记录。

　　眼前的情况让兰道大德鲁伊瞪大了眼睛，他知道他现在看到的一切，都将丰富精灵族中关于传奇德鲁伊的记录。

　　时间一点点的过去，如果不是因为规则的不允许，亚伯都有种将狂狼也召唤出来进化的想法，也只有等到‘灰熊’进化完成，才能够考虑到其它的召唤物了。

　　他又在考虑着传奇祭祀的召唤物是不是也一样可以飞行，这也需要他独处时再试验。

　　一个小时过去了，包裹在‘灰熊’身体外的能量茧出现了裂缝，随着‘灰熊’的一声咆哮，能量茧顿时化为一片星光散开。

　　只是从其咆哮声中，就可以听出‘灰熊’这是更为强大了。

　　在星光散开中，‘灰熊’的身体却是离开了地面，停在了离地一米处悬浮着。

　　这个意外让‘灰熊’有些不知所措，不过它的本能让它不断的在调节着身体，只是在几十秒后，它就可以自由的在空中飞行了。

　　“以后是不是应该改叫它飞熊了？”亚伯看着一只熊在空中飞着，不由暗自吐槽道。


第1216章 提升

　　“记载中是真的，德鲁伊的召唤物真的可以飞行！”兰道大德鲁伊看着正在飞行着的‘灰熊’，激动的自语道。

　　亚伯却是使用精神力查看起‘灰熊’的身体，发现此时‘灰熊’的身体竟然与他的身体有了同样的进化，变成了与他身体同样的百分之五十五的能量化身体。

　　这也是‘灰熊’可以飞行的原因所在，依靠着召唤物特有的契约与联系，召唤物能够分享主人身体的变化。

　　他的精神力又命令‘灰熊’对着地面重重的击下，随着一声巨响，‘灰熊’两只熊掌拍在地面上。

　　这里的地面都是黄金辅成的，上面布满了法阵，并且经过了五芒星法阵的强化，远不是‘灰熊’能够破坏的。

　　他也只是想看看‘灰熊’如今的攻击力，不过虽然‘灰熊’能够飞行，但与他的契约物威尔传奇圣骑士的无装备攻击都相差一些，并没有能够在近战中有着太强的攻击力。

　　当然这种攻击力是与传奇近战职业者相比的，如果相比起狂信骑士，并没有哪位狂信骑士可以与之相比。

　　“贝内特传奇，‘灰熊’的战力并不是其战斗能力，而是其持久战的能力，它能够为我们德鲁伊挡住想要近身的敌人，也可以利用自身强悍的防御力，不断的骚扰敌人！”兰道大德鲁伊看到‘灰熊’的攻击效果，也有些失望，不过他还是向亚伯解释道。

　　事实上兰道大德鲁伊绝对是小看了‘灰熊’的攻击力，他只是以为‘灰熊’的重重一击，虽说气势不小，但造成的破坏却实在是太小了一些。

　　他哪里知道，这地面，或者说整个黄金城堡，中央大陆能够破开其防御的屈指可数。

　　亚伯听了兰道大德鲁伊的话，也是笑了笑，他也想到了‘灰熊’的真正作用在于一个字‘磨’，它是无法短时间的战胜同等级的敌人，但同等级的敌人也无法击杀它，‘灰熊’的作用就是与敌人拼消耗。

　　与一个拥有自然之力的召唤物拼消耗，估计也只有亚伯这种有着几乎无限制使用各种药剂的职业者才能够做到。

　　‘灰熊’的回复能力可是亚伯的所有召唤物中排名靠前的，战斗中都不怎么消耗能量，防御也是依靠着其身体表面的强悍防御来进行的。

　　“兰道大德鲁伊，我再试试其它的召唤物！”他看着已经掌握了自身飞行能力的‘灰熊’，转头对兰道大德鲁伊说道。

　　说着他就将‘灰熊’收回了空间兽戒，然后召唤出三只‘狂狼’。

　　‘狂狼’是速度快，而防御弱的典型，其正好与‘灰熊’相反。

　　有许多的大德鲁伊都喜欢‘狂狼’，原因也就在于‘狂狼’在平时与战斗中，都可以当作坐骑使用，这也是德鲁伊能够驾驭的最快速的召唤物坐骑。

　　速度更快的召唤物不是没有，象‘幽灵狼’，拥有着‘闪烁’能力的‘幽灵狼’，其移动方式与巫师的‘瞬间移动’并无区别。

　　但‘幽灵狼’是半灵体生物，并不能供主人骑行。

　　不过亚伯却是很少使用‘狂狼’，他的这几只‘狂狼’连本体的等级都没有成长到顶级。

　　他平日里如果需要代步，更喜欢速度更快的黑风。

　　因为德鲁伊自身的规则限制，在召唤出‘灰熊’时，就不能召唤出‘狂狼’或者‘幽灵狼’，如果召唤出‘狂狼’则同样不能召唤出其它两种。

　　这也让亚伯更喜欢骑黑风，而需要速度虽然慢了一些，但防御更高，能够做出贴身肉盾的‘灰熊’。

　　三只‘狂狼’被召唤出来，同样被从他德鲁伊子灵魂中通过契约传递过去的能量包裹了。

　　虽然过程与刚刚的‘灰熊’是一样的，可兰道大德鲁伊却是仔细的看着，生怕错过任何一点细节。

　　他这会儿是在见证着历史，他所看到的一切，都将成为精灵皇室关于传奇德鲁伊的记录。

　　两人就这样一直呆在演武场中，一直到亚伯将所有的召唤物都进化后，兰道大德鲁伊这才带着激动的神色离开了黄金城堡。

　　他通过传送法阵回到了精灵皇室，就立即向精灵皇室汇报了贝内特宗师成为传奇这件事。

　　亚伯在送走了兰道大德鲁伊后，身形一闪，来到了‘星光防御大阵’上，接下来他需要做的实验，可不能让人看到。

　　他首先召唤出来的是‘粘土石魔’，这是祭祀的召唤物中他经常用到的召唤物，战斗力不用说了，几乎等同于无。

　　但‘粘土石魔’拥有的减速效果，却是在战斗中起到不小的作用。

　　不过当他将‘粘土石魔’召唤出来后，却是发现‘粘土石魔’并无什么变化，只是因为他的等级晋升为传奇，‘粘土石魔’变得更为坚硬。

　　并没有象‘灰熊’、‘狂狼’与‘幽灵狼’那样，能够飞行于天空。

　　他不由心生失望，虽说他在中央大陆很少使用祭祀的召唤物，可祭祀的召唤物不能飞行，也会让他的底牌少了一些。

　　“不对，我的骷髅可是经过融合过的，并不是普通祭祀那样的骷髅！”他突然想到了他的祭祀召唤物可是与普通祭祀的召唤物大不相同之处。

　　他将十二只‘幽灵守护骑士’先召唤出来，不过他想象中的对‘幽灵守护骑士’座下的‘幽灵狼’进行进化的过程并没有发生。

　　他看着‘幽灵守护骑士’，精神力不住的在德鲁伊子灵魂中试图找到能够让‘幽灵守护骑士’进化的可能性。

　　不过在这方面他的摸索并没有起到作用，甚至他在中央大陆都无法找到相关的资料。

　　他的‘幽灵守护骑士’可是变异的召唤物，这种召唤物只属于他这个能够同时拥有祭祀与德鲁伊两大职业的职业者。

　　由于德鲁伊与祭祀两个职业的特殊性，德鲁伊使用的自然之力是属于生的力量，而祭祀使用的是死气，属于死亡的力量，在能量上是对立的存在。

　　任何敢于挑战双职业的人都会被两种能量引攻而死，也只有懵懂的亚伯，依靠着自身的特殊灵魂与际遇，才会在德鲁伊子灵魂中将两种能量融合，从而同时拥有两个职业。

　　就在他心中无奈之时，他突然心中一动，他将‘幽灵狼’召唤出来，这是那只新召唤的‘幽灵狼’。

　　在他的五只‘幽灵狼’中，只有这只‘幽灵狼’跟随他的时间最短，由于需要在‘幽灵守护骑士’战死时补充‘幽灵守护骑士’，所以这只‘幽灵狼’的召唤位置就一直是作为补充‘幽灵守护骑士’。

　　他的精神力控制着‘幽灵守护骑士队长’，让其将身下的坐骑‘幽灵狼’与自身脱离，这个脱离并不容易，需要‘幽灵守护骑士队长’不断的控制着将身体上的半能量半实质化的物质脱离下来，并不是简单的跳下‘幽灵狼’就可以的。

　　‘幽灵守护骑士队长’到底是跟随他时间最长的召唤物，并服用了许多的‘灵魂药剂’，其智慧也非常高。

　　在不断的努力下，‘幽灵守护骑士队长’与‘幽灵狼’脱离了，只是在刚一脱离，那匹跟随‘幽灵守护骑士队长’许多年的‘幽灵狼’就化为一摊黑水。

　　事实上当‘幽灵狼’与‘幽灵守护骑士队长’融合时，‘幽灵狼’就将一切都融合在‘幽灵守护骑士队长’的身上，‘幽灵狼’的存在与‘幽灵守护骑士队长’绑定在一起。

　　当‘幽灵守护骑士队长’舍弃掉‘幽灵狼’时，就如同其砍掉了身上的一处。

　　亚伯有些担心如果‘幽灵守护骑士队长’无法再融合新的‘幽灵狼’，那么这只跟随他最长时间的召唤物，将会彻底失去战斗能力。

　　新召唤出来的‘幽灵狼’是可以飞行的，亚伯命令‘幽灵狼’靠近了‘幽灵守护骑士队长’，已经成为普通骷髅般的队长灵活的一跃而上，跳上了‘幽灵狼’的背。

　　‘幽灵狼’发出了一声狼嚎，接着它的身体上如流质般的黑色物质向着队长的骨骼中渗透着。

　　作为同一个主人的召唤物，‘幽灵狼’与队长之间有着本能的融合性，特别是‘幽灵狼’是德鲁伊召唤物中最为奇特的存在。

　　‘幽灵狼’名字中有着幽灵的称呼，就可以知道其特性更多的接近死灵，这正与骷髅相近。

　　又在亚伯的命令下，‘幽灵狼’与队长开始了融合，整个融合过程波澜不惊，一如最初的融合般简单。

　　当黑色物质将队长完全包裹起来，新形成的‘幽灵守护骑士队长’悬浮起来。

　　亚伯看着‘幽灵守护骑士队长’在空中自由飞翔的样子，心中却是想着以后就直接将‘幽灵守护骑士’召唤出来，也没有祭祀能够认出它们了。

　　是的，就是传奇祭祀也不相信这能够在天上飞行的召唤物是骷髅变的。

　　当‘幽灵守护骑士队长’的实验成功后，其它的‘幽灵守护骑士’就相对容易了很多。

　　因为‘幽灵守护骑士’与‘幽灵狼’分离的工作，都可以由‘幽灵守护骑士队长’帮助‘幽灵守护骑士’们完成。

　　不过由于‘幽灵狼’召唤出来也是需要进化的，所以十二只‘幽灵守护骑士’的整合工作并不是一个短时间可以结束的。

　　每次召唤出‘幽灵狼’，都需要一个小时的进化时间，才能够与‘幽灵守护骑士’合成。

　　所以这个工作在夜晚来临时，被他带回了暗黑世界。

　　亚伯还在慢慢让自己的召唤物进化着时，整个中央大陆都为贝内特宗师晋升传奇之事而激动了。

　　这是近三百年来第一位晋升传奇的职业者，也是数千年来第一位晋升传奇的德鲁伊职业者。

　　几乎是众多人在得知这个消息后，第一时间向亚伯发来了祝贺，自然这些祝贺并没有到达他这里，而是被研究灵收下了。

　　研究灵对所有人的回复都是相同的，贝内特宗师正在闭关以稳定自身的境界。

　　这也是亚伯让研究灵做出的回应，他需要时间研究成为传奇后，对他实力的影响。

　　这个工作并不是短时间可以完成的，他有三种职业，要重新评估自身的攻击能力与防御能力。

　　最关键的是这个工作还不能在暗黑世界进行，在暗黑世界中，他根本就没有传奇的感觉，就如同只是正常的晋升级别一般。

　　他的理由也是被中央大陆都认可的，所以一连几天时间，都没有谁来打扰他。

　　亚伯也通过这几天，将十二只‘幽灵守护骑士’与十二只‘幽灵守护巫师’都重新融合了进化过的‘幽灵狼’，让这些‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’都拥有了飞行的能力。

　　特别是拥有‘连锁闪电’攻击法术的‘幽灵守护巫师’，由于本身就是远程法术攻击，在拥有了飞行能力后，其对传奇之下的职业者，就天然有着巨大的优势。

　　只要想想‘幽灵守护巫师’在与敌人战斗时，能够飞行与闪烁的‘幽灵狼’，可以在移动方面有着更多的选择，在遇到近身战力时，这种优势可以提升到让对方无法攻击到自身。

　　这些天里，他每天白天试验各种法术的威力效果，他也测算出了自身晋升传奇后，在中央大陆实力提升的幅度。

　　实力提升的并不只是飞行，飞行只是中央大陆传奇的一种标志，是身体能量化后，带来的能力。

　　强大的传奇气息压制是传奇最大的武器，当然这方面对于同等级是不存在作用的，并且在身体能量化后，抗气息压制的能力大增，哪怕是更高级的传奇想用气息压制，所带来的影响也远不如之前那么明显了。

　　这点他是从与威尔传奇圣骑士互相实践中得出的结论，当然这个结论还需要更多的实践来证实。

　　法术威力的提升也是中央大陆传奇的优势，在这方面的提升远远超过了暗黑世界传奇法术威力的提升。


第1217章 来客

　　七月一日这天，亚伯早上出现在餐厅之中，与前来用餐的十位宾客一起，用了一顿丰盛的早餐。

　　他的出现也向整个中央大陆表明，他的闭关结束了。

　　他知道他晋升传奇之事并不能逃避，他需要接触他的友好势力，他实力突然的提升，让他必须与这些势力重新定义彼此之间的地位。

　　这件事不管他愿意不愿意，都是需要做的。

　　也就在他刚刚用完早餐，就来了三位他熟悉的尊贵客人。

　　亚伯在会客厅中与三位尊贵的客人见了面。

　　“贝内特传奇，上次与您分别时，您还是刚刚晋升大德鲁伊，这才过去了多久，您就成了传奇了！”迪兰传奇巫师笑着对亚伯说道。

　　他的声音中充满了感叹之意，他悠长的生命里，从未见过这种修炼速度。

　　如果不是巫师公会的情报系统查到了这位的晋升原因，就连巫师公会那边都要抓住亚伯进行研究了。

　　要知道这位可是在短短数年内，从高级德鲁伊直冲传奇德鲁伊。

　　巫师公会可是知道想要生命之树出手帮助，估计整个中央大陆唯一可以请的动生命之树的，也就是面前这位了。

　　“迪兰传奇巫师，我刚刚成为传奇德鲁伊，到现在还没有掌握传奇的战斗方式，这点上还要靠您多提点了！”亚伯笑着说道。

　　“我们三个今天是代表巫师公会前来向您表示祝贺的，并且也会告诉您一些传奇应该知道的事情，至于传奇的战斗方式，传奇德鲁伊的战斗方式我了解不多，却是可以与您商讨一下！”迪兰传奇巫师坐直了身子，微笑着说道。

　　“迪兰传奇巫师，您请说！”亚伯也坐直了身体说道。

　　“首先，由于数千年时间里，所有的传奇都是传奇巫师，并没有出现过传奇德鲁伊，所以巫师公会对传奇的要求都是以传奇巫师为目标的，巫师公会对您的情况也做了一些研究，有一些事要提前与您商量！”迪兰传奇巫师接着说道。

　　事实上正是由于他们三位传奇巫师与亚伯的关系最好，这才让他们前来与亚伯见面，而三位传奇中，迪兰传奇巫师又与亚伯最为亲近，这些话也当然由他来对亚伯说明。

　　“传奇是大陆最强的战力，所以每一位传奇都不允许随意出手，特别是在城市之中，当然如果有谁敢于冒犯传奇，那么您可以在任何地方将其击杀！”迪兰传奇巫师又说道。

　　亚伯点了点头，这点他是可以理解的，传奇一旦气息散开，那么弱一点的职业者都会被直接杀死，更不用说在城市之中了。

　　不过这点上，大部分的职业者都有这样的要求，针对传奇提出这点，应该是传奇造成的破坏更大吧！

　　“传奇接受整个大陆的供奉，每百年可以领取一枚‘神力结晶’！”

　　迪兰传奇巫师的话让亚伯不由一惊，每百年的供奉竟然是‘神力结晶’，这极大的出乎了他的意料。

　　“迪兰传奇巫师，‘神力结晶’是什么？”亚伯装作并不知道‘神力结晶’之事问道。

　　事实上他得到的神灵传承体系知识中，虽然有着‘神力结晶’的一些用处，但其中却没有与巫师相关的。

　　当然以神灵与巫师之间的关系，也不可能提到‘神力结晶’对巫师的作用。

　　“贝内特传奇，‘神力结晶’您虽然没有见过，但却是多次在您身边出现过，邪恶之国每次出动，都会以消耗‘神力结晶’为代价，封锁住传送法阵，以孤立被袭击的目标！要知道‘神力结晶’是什么，就要知道这个世界的两大修炼体系，一是职业修炼体系，象巫师职业、德鲁伊职业、祭祀职业都是职业修炼体系。另一种就是神灵修炼体系，目前中央大陆还有一些神灵，这些神灵中绝大部分都是与巫师公会交好的友善神灵，神灵修炼体系除了对自身的能力进行提升外，还需要有着信仰之力的供应。”迪兰传奇巫师解释道。

　　“迪兰传奇巫师，您说的神灵对自身能力进行提升，这意思就是说并不一定是战斗力提升？”亚伯插言打断了迪兰传奇巫师的话问道。

　　在听到迪兰传奇巫师的这一句时，他第一个想到的就是盗神米尔顿，这位都算不上有战斗力的神灵。

　　要知道这可是巫师对神灵的评价，其应该更为客观一些，而在他得到的神灵传承体系知识中，将神灵的能力无限夸大，让他反而不怎么相信。

　　“呵呵，贝内特传奇一句话抓住了神灵修炼的重点，确实，神灵并不一定修炼的是战斗能力，神灵之中有很多都是通过各种能够帮助信徒的能力来得到信仰之力的，只有成就了神躯后，才算是拥有了战斗力！刚刚说到神灵需要信仰之力，这些信仰之力通过特殊的方法进行存储并压缩，就是‘神力结晶’，‘神力结晶’对于神灵而言，就如同修炼药剂对职业者的作用一般的重要。在当年清剿神灵的那一战中，巫师公会从俘获的神灵那里得到了很多的‘神力结晶’，通过长时间摸索，发现‘神力结晶’能够极大的提升巫师的冥想效果，当然由于‘神力结晶’的珍贵，也只有传奇职业者每百年才能获得一枚‘神力结晶’！”迪兰传奇巫师继续说道。

　　“迪兰传奇巫师，我可是传奇德鲁伊，‘神力结晶’有用吗？”亚伯再次出声打断了迪兰传奇巫师的话问道。

　　“贝内特传奇，我并不知道‘神力结晶’是否对传奇德鲁伊的修炼有效果，这是巫师公会给传奇职业者的供奉，您如果不需要，那么您完全可以与我交换，我可以付出让您满意的代价！”迪兰传奇巫师笑着回答道。

　　不过他的回答立即就令旁边一直没有说话的两位传奇巫师不满意起来。

　　“迪兰，你怎么能这样，难道我们就拿不出交换的代价吗？”格伦传奇巫师笑着对迪兰传奇巫师说道。

　　“贝内特传奇，您别理会他们两个，‘神力结晶’非常珍贵，有着很多神奇的效果，哪怕不用于修炼，也可以有其它用途，再说要交换‘神力结晶’以获得最大的收获，最好还是与神灵交易，以您与月亮女神的关系，一枚‘神力结晶’足以让月亮女神付出很多了！”多琳传奇巫师有些看不下去了，她向亚伯解释道。

　　亚伯自然是知道两位传奇巫师是在开玩笑，在这种珍贵资源的问题上，就是想隐瞒他，也无法长时间隐瞒。

　　“巫师公会能够出产‘神力结晶’吗？”他象是无意的问道。

　　“自然是不能，不过巫师公会当年战利品中‘神力结晶’就有很多，再加上向一些神灵开启信仰，也同时向神灵收获了一些‘神力结晶’，这些足以供应传奇的供奉了！”迪兰传奇巫师倒是没有隐瞒，笑着回答道。

　　亚伯想到了精灵族，不过以月亮女神对精灵族的控制，应该不是巫师公会开启的信仰。

　　他又想到了一些在世俗之中看到的教会，那些针对普通人的教会，有时也会使用圣水，以及‘治疗术’救治生病与受伤的人。

　　当然这些圣水与‘治疗术’都只对普通人有效果，根本无法影响到职业者，这才让他并没有怎么关注这方面的事。

　　不管怎么说这类看似很普通的教会，他一直都是以为其是骗人的。

　　可现在想来，这些恐怕就是巫师公会所谓的开启信仰，供奉的神灵也是真的神灵，只是这些信仰只是针对的普通人，信仰之力也与巫师公会分享了。

　　“贝内特传奇，原本巫师公会要求每一位传奇都必须每隔百年，就需要为巫师公会服务三十年，以保证有足够的传奇可以压制住邪恶之国，但考虑到您是炼金宗师，自身在药剂炼制方面一直对巫师公会做出着杰出的贡献，所以您的这项服务就抵消了！”迪兰传奇巫师有些羡慕地说道。

　　亚伯不知道这条对他的优待有多让这三位传奇巫师羡慕，虽然有这条规定，但一些实力强大的传奇巫师却是利用自身的资源，向初入传奇的巫师交换代其服务。

　　象亚伯认识的五位传奇巫师，都已经连续为巫师公会服务了数百年之久，就是为了以后闭关的资源，而积累着。

　　他们用自身的时间向其他想闭关修炼的传奇巫师兑换资源，这些资源在他们闭关之后可以帮助他们提升实力。

　　亚伯却是因为自身是炼金宗师，向巫师公会提供了大量的药剂，让真正掌握巫师公会的至强者为其做出了这样的决定。

　　当然其中也有着亚伯根本就不是巫师公会的成员的原因，就连巫师公会荣誉长老的称号也是一种奖励，而不是责任。

　　巫师公会的至强者也正是考虑到这些对传奇的规定，在提出时都是针对的巫师公会的传奇巫师，并没有想到会有传奇德鲁伊这种事，再加上亚伯确实做出了巨大的贡献，服务之事也就取消了。

　　“贝内特传奇，虽然服务取消了，但如果与邪恶之国发生传奇规模的战斗，需要您出战时，您必须参与，这并不是因为巫师公会，而是为了整个大陆，整个世界！”迪兰传奇巫师郑重地说道。

　　“这个是自然，我身为中央大陆的一员，需要我出力时，我当全力以赴！”亚伯沉声说道。

　　覆巢之下，安有完卵，这个道理他还是知道的，再加上以他与天外恶魔结的仇，都不用巫师公会提出，在需要时，他都会前往参与战斗。

　　“贝内特传奇，您放心，在这一点上，如果不是到了最后的大战，巫师公会是不会让您参与到战斗之中的，您在药剂方面的作用可是比战斗还要重要！”迪兰传奇巫师笑着说道。

　　在这点上迪兰传奇巫师自是说的实话，德鲁伊的战力哪怕到了传奇级别，也实在是有限。

　　“迪兰，事情说的差不多了，我要和贝内特传奇商量一下事情！”多琳传奇巫师这时说道。

　　亚伯将目光看向这位传奇之中少有的女性传奇。

　　“贝内特传奇，您帮迪兰炼制了‘延命药剂’后就一直闭关，我可是好不容易等到您出关，是不是也考虑一下为我也炼制一份‘延命药剂’，我也会拿出您应得的报酬！”多琳传奇巫师笑着对亚伯说道。

　　迪兰传奇巫师拿着‘延命药剂’在他们面前显摆了一番后，才服用掉，这让她与格伦传奇巫师都差点联手揍上迪兰传奇巫师一顿。

　　在接下来的很长时间，都没有得到机会找亚伯，亚伯一直都在闭关之中。

　　要知道他们三位传奇巫师中，也只有迪兰传奇巫师可以自由进出黄金城堡，他们两个与亚伯的关系只是一般，亚伯闭关状态下，他们并没有打扰亚伯，主要是怕恶了彼此之间的关系。

　　“多琳传奇巫师，要我炼制‘延命药剂’不成问题，不过那需要新鲜的神灵之血为主材料，您准备好了吗？”亚伯并没有拒绝，虽然‘延命药剂’有些麻烦，不过只要材料全的，只是花费一些时间的事，他问道。

　　“什么，需要新鲜的神灵之血？”多琳传奇巫师听到这个条件，不禁将目光看向一旁正在偷乐的迪兰传奇巫师，然后对其问道：“迪兰，你是不是取了战神的血？”

　　“是呀，贝内特传奇说越新鲜的神灵之血，‘延命药剂’的效果就越好，所以我就带着贝内特传奇去了总部地下室，就在那里取了战神的血，就近炼制出了‘延命药剂’！”迪兰传奇巫师有些小得意地说道。

　　“该死，又要等上十年之后才能再请贝内特传奇出手炼制‘延命药剂’了！”多琳传奇巫师瞪了迪兰传奇巫师一眼，抱怨道。

　　事实上他们的寿命还有很久，炼制‘延命药剂’只是提前预备，以他们三位传奇的交情，如果真的有哪位是寿命将尽，迪兰传奇巫师绝对不会提前服下那瓶‘延命药剂’。

　　亚伯也算听明白了，原来沉睡的战神并不是可以随时取血的，下次取血需要十年之后。


第1218章 危机

　　格伦传奇巫师与多琳传奇巫师先行离开了，而迪兰传奇巫师却表示想要在黄金城堡用过晚餐，所以留了下来。

　　“贝内特传奇，关于传奇的一些事，您有什么不明白的，尽管问，我能够回答的一定告诉您！”在小餐厅中，正在等待着布餐的迪兰传奇巫师笑着对亚伯说道。

　　他留下来可不单是为了用餐，他欠了亚伯很多，所以他留下来就是为了尽可能多的为亚伯解惑。

　　“迪兰传奇巫师，传奇之后是什么？神灵吗？”亚伯并没有客气，首先问出了他最关心的事。

　　虽然他手中的巫师修炼体系还可以依然修炼下去，但不管是闪电一系的传承，还是冰风一系的传承，又或者他兑换得来的火焰传承中，传奇之后都是只有修炼方法与巫师图纹，并没有更多的描述。

　　当然闪电一系的闪电巫师传承中，很有可能与传奇相关的传承因为他当时的级别太低，故而并没有出现在给他的那份传承之中。

　　至于其它两份传承，那两个势力应该是从未出现过传奇巫师，所以也没有相关的记载。

　　“我就知道您要问这个，其实传奇之后的叫法有很多种，其中传奇巫师之后叫做领域巫师，是传奇巫师将自身掌握的规则强化成为领域而得名的，传奇德鲁伊之后叫做自然德鲁伊，据说是真正掌握了自然之力，但在中央大陆其实都将这个等级叫做半神，这也是从上古流传下来的一种等级称呼方式！”迪兰传奇巫师笑着解释道。

　　“半神，难道职业者最终是想成为神灵吗？”亚伯不理解的再次问道。

　　“不是的，半神只是对从传奇到达更高存在神级职业者的一种称呼方式，不管是半神职业者还是神级职业者，其实与神灵并无什么关系，只是以上古时对实力的一种划分来区别而已！

　　职业者与神灵之间是有着巨大的区别的，职业者依靠自身，也是修炼自身，自身最强大的实力来源于自身对世界的掌握，通过法术技能施展出超出本身数倍的战力。

　　而神灵则是依靠着信徒的存在而存在，一旦信徒消失，那么神灵就会沉睡。

　　神灵的强大来自于神力，神力又来自于信徒的信仰之力，这些都不是神灵自身的实力。

　　我们职业者成长为神级时，其战力就远远超过了普通的神灵，除了一些以战斗著称的神灵外，神级职业者的实力远胜于神灵们。

　　也正是由于这点，我们才可以在神战中将神灵封禁，让这个世界成为职业者的世界！”迪兰有些骄傲的介绍道。

　　亚伯点了点头，神灵他见过数位，月亮女神绝对是其中最强大的，哪怕是神降并没有展露出其真正的实力，却足以显示出其战力的恐怖。

　　盗神米尔顿就是神灵中的弱鸡，与月亮女神相比，两者虽然同是神灵，真正是天壤之别。

　　另外就是战神了，这位与亚伯有着不小关系的神灵，空有着强悍的神躯，如今只是巫师公会禁闭的一具尸体。

　　战神那边他不了解，但月亮女神与盗神米尔顿他是知道的，为什么两位神灵之间有着巨大的战力差距。

　　虽然其中应该有着月亮女神掌握着战斗能力，而盗神米尔顿并没有掌握战力能力的区别，但更多的应该是两者信徒数量上的差别。

　　如果盗神米尔顿有着月亮女神的信徒基础，这么长久的时间里，他也足以用神力提升自身的实力，并且也不用在战斗中只是微微调用了神力，就因神力消耗过多而失去了战斗力。

　　职业者却是完全不同，亚伯没有见过半神与神级职业者，但象他这样的传奇职业者，只要不进行过多的消耗，普通烈度的战斗他几乎不会因为能量消耗过多而失去战斗力。

　　职业者并不太过需要外界的一些帮助，就可以生存与战斗。

　　“贝内特传奇，您成为传奇的速度太快了，哪怕其中有着生命之树的原因，但最近一段时间，您最好低调一些，最好不要离开黄金城堡！”迪兰传奇巫师轻声地说道。

　　“怎么，是有谁想对付我吗？”亚伯却是心中一惊，他已经是传奇了，难道还有谁敢打他的主意。

　　“虽说我们传奇在巫师公会中已经算是显露在外的最强战力了，也是维持着世界平衡的力量，但巫师公会中一些老牌传奇，却是比我们这些新晋传奇强大很多，他们常年闭关，其中有一些实力早就遇到了瓶颈，您的晋升速度让他们非常感兴趣。如果不是因为您有着炼金宗师的身份，又与月亮女神有关联，再加上黄金城堡靠近女神神殿，让他们深有顾忌，才没有对您动手。但您千万不要让他们掌握机会，有些老牌传奇将您当成了打破晋升桎梏的一种可能！”迪兰传奇巫师依旧是小心的轻声回答道。

　　“那会不会有半神与神级的强者找我？”亚伯听到这些，心中更是担心起来，他又追问道。

　　“那倒不会，巫师公会的两位神级，当年受伤很重，这数千年来从未露过面，而半神巫师却是根本看不上传奇级别，不用担心会有这些强者来找您的！”迪兰传奇巫师轻笑着安慰道。

　　亚伯心中也放松了一些，只要不是半神与神级的巫师来找他麻烦，那么以他的底牌，都应该可以应付。

　　只是他的底牌一旦暴露，他就无法再在精灵族中以贝内特的身份呆下去了。

　　“谢谢您，迪兰传奇巫师！”亚伯真诚的躬身向迪兰传奇巫师感谢道。

　　迪兰传奇巫师说出这些，绝对是冒了一些风险的，不管是哪位老牌传奇，都不是迪兰传奇巫师这个二十六级的传奇巫师可以抗衡的。

　　“不用感谢我，我知道了这件事，却无法为您出头，却是我无能了！”迪兰传奇巫师摆手说道。

　　对亚伯这位救命恩人，并且还同生共死战斗过，一直受着亚伯的药剂优先提供，这让他在得知了巫师公会中数位传奇巫师对亚伯的窥视之意后，心中也是极为焦急。

　　他就利用了这次的机会，前来提醒一下亚伯，以求自己的安心。

　　在迪兰传奇巫师离开之后，亚伯却是在心中暗自无奈，他原本在成为传奇巫师后，想要恢复自己的亚伯巫师身份的。

　　在他想来，他成为传奇巫师，有了自保的能力，关于石巨人的那些影响就不会再产生了。

　　但他哪里想到，他提升实力过快也有过错，并且到达传奇也并不是一个安全的级别，除非他开放所有的隐藏战力，才有可能与更高级的传奇一战。

　　中央大陆可不是暗黑世界，在暗黑世界中，别说是三十级以下的传奇，就是超过三十级的半神，他也有信心与之一战。

　　在神之国中央神殿中，神启正听着毛姆狂信骑士的汇报，这是日常的情报汇报，只是最近一段时间由于神力减少的影响，这种原本每数日一次的全大陆情报汇总，变成了十数天一次。

　　这也是神之国为了减少神力消耗的一种举措，神之国情报网络的情报除非在神之国有大行动时，否则时效性并不算有多么的重要。

　　“神启大人，我们收到的情报中，最重要的情报就是贝内特宗师成为了传奇！”毛姆狂信骑士躬身汇报道。

　　“什么？贝内特宗师成就传奇了？”神启坐直了身子，不可置信地说道。

　　传奇是什么战力，那已经是神之国与巫师公会交战的底线了，彼此之间的最高等级的战斗就是传奇之战，并且还不是特别激烈的传奇之战，只是互相起到牵制的作用。

　　传奇在一线战场中，更象是一种最终的平衡，让彼此不得派出过高的战力出现在一线战场，保证一线战场中的战力平衡。

　　一线战场中密布的那些扫描法阵，只要有任何一位传奇进入其中，就会立即被双方知道，另一方的传奇马上就会前往。

　　其实，无论是神之国还是巫师公会都明白一点，一线战场的战争只是培养人才的方式，那里的战力算不得什么。

　　神之国与巫师公会的最终一战那是半神与神级之间的战争，一线战场的战力根本起不到作用。

　　但这并不是说传奇不重要，反而传奇是极为重要的，每一位能够进入到传奇境界的强者，都有着进军半神与神级的潜力。

　　“神启大人，如今中央大陆都在传说贝内特宗师是被生命之树青睐，强行将他提升到传奇德鲁伊的实力！”毛姆狂信骑士回答道。

　　“生命之树的青睐就可以晋升传奇，开玩笑吧！”神启不由面露讥讽之色地说道，他的这个表情可不是对亚伯，而是对那些传出这个消息的人。

　　如果生命之树青睐就可以成为传奇，那么为什么精灵族数千年都没有出过一位传奇，就连月亮女神都没有将她的神殿中培养出一位传奇德鲁伊出来。

　　这种大境界的提升，哪里是外界可以帮助的，神启这种看过大量隐秘资料的人，自然是比其他人知道的更多。

　　传奇就是一道槛，跳过这道槛就是改变生命的形式，这种跃进是生命本质上的改变，是生命的进化，这种晋升必须来源于自身。

　　“毛姆，我记得这贝内特宗师在精灵族中年纪不大吧？”神启眼中闪过了危险的目光，向毛姆狂信骑士问道。

　　“是的，神启大人，据说这位贝内特宗师来自次大陆，但从其生命气息来看，最多不过是刚刚成年的精灵！”毛姆狂信骑士躬身回答道。

　　神启心中闪过了许多的念头，这种天才再加上其炼金宗师的名头，已经足以让神之国重视起来。

　　以前刺杀这位贝内特宗师，派出过一位传奇圣骑士，而那位传奇圣骑士化作了黄金城堡外的一道‘传奇之光’。

　　在那次刺杀失败后，神启就考虑到了刺杀的成本太高，放弃了继续刺杀的想法。

　　现在他心中却是十分后悔，早知道当时就应该派出更高级别的传奇圣骑士，想来那贝内特宗师就无法挡住，那么也就没有了现在的传奇德鲁伊了。

　　可如今想要刺杀贝内特宗师，需要的代价就更多了。

　　他开始盘算起所消耗的神力，以及在这时去花费巨大代价去击杀一位有潜力成为半神德鲁伊的天才，是否值得。

　　最重要的是，他派出的圣骑士实力不能强到惊动月亮女神神殿的地步，又要足以在短时间内击杀贝内特宗师。

　　想想贝内特宗师在大德鲁伊时，就击杀了传奇圣骑士，虽说当时有着巫师公会的传奇介入，但也说明了他可以在短时间内挡住传奇圣骑士的攻击。

　　“命令，最近一个月，停止所有消耗神力的活动，一个月后派出三位二十九级传奇圣骑士，必须做到一击必杀！”神启沉声命令道。

　　“是，神启大人！”一旁自有传令官将他的命令传了下去。

　　毛姆狂信骑士也明白，这是要对贝内特宗师展开袭杀的活动了。

　　三位二十九级的传奇圣骑士，这可是派出了目前能够出手的圣骑士中最强大的圣骑士了。

　　要知道三十级的传奇圣骑士，那都是半神圣骑士的种子，每一位都极为重要，他们的时间都用在闭关潜修之中，不可能出外执行任务的。

　　而二十九级的传奇圣骑士虽说不如三十级的传奇圣骑士离半神阶位只有一步，但也是仅次于三十级传奇圣骑士的半神种子，派出他们体现了神启的必杀之心。

　　“毛姆，情报网络在一个月后必须保证给出一个贝内特宗师身在他城堡的准确消息，绝不能让我们的圣骑士击空！”神启看着毛姆狂信骑士吩咐道。

　　上次为了追杀盗神米尔顿，消耗了大量的神力，这段时间都没有补回，这次又要消耗大量的神力，他绝不允许出现任何错误。

　　他心中很清楚，一位年轻的传奇，哪怕是战斗力最差的传奇德鲁伊，但那也是半神种子的存在，灭杀这种半神种子可是神之国最重要的任务。


第1219章 显露

　　离巫师公会总部一百里的一座山峰之上，矗立着一座魔法塔，在这里魔力的浓度极为浓郁，对于巫师而言，这里就是最好的修炼之地。

　　有这么浓郁的魔力，也说明这座山峰中应该是有着一座魔力石矿，可这里却看不到魔力石矿场，更没有谁去开采魔力石。

　　就好象这样一座涌出明显魔力的魔力石矿，并没有人发现一般。

　　在魔法塔的顶层之中，面对面的坐着两位身穿精致法袍的巫师，在他们的法袍之上，并没有巫师徽章。

　　“朱尔传奇，有什么事不能在联络法阵中商量，一定让我跑这一趟？”哈勒克传奇巫师一边抱怨一边将一只灵果扔进口中说道。

　　他是一位二十八级的传奇巫师，由于资历很老，在巫师公会中有着不小的势力。

　　“哈勒克传奇，你困在二十八级有多少年了？”朱尔传奇巫师淡淡的问道。

　　“朱尔传奇，我困了多少年你不知道吗？你只不过比我少了不到百年时间，你有什么资格这样问我？”哈勒克传奇巫师就如同踩了尾巴般的叫了起来。

　　这倒不是哈勒克传奇巫师不沉稳，而是到了传奇境界后，根据巫师公会中的记载，传奇需要尽量的放任自身的性格，这样能够增加突破的机率。

　　也正是由于这个记载，巫师公会的众传奇中，除了少数二十六级的新晋传奇巫师之外，大多数的传奇巫师都有着各自古怪的性格。

　　“哈勒克传奇，我哪有时间笑话你，我只余三百年的寿命了，你应该也不多了吧？”朱尔传奇巫师依旧还是淡淡的再次问道。

　　“朱尔传奇，有什么话就直说，我寿命虽然不多了，但绝对能够赶得上天外恶魔苏醒，到时战死在战场之上，也不枉我修炼千年！”哈勒克传奇巫师干脆地说道。

　　“你知道贝内特宗师吗？”朱尔传奇巫师说起贝内特这个名字时，脸上的平淡之色明显有了一丝变化。

　　“听说过，难道你想找他炼制‘延命药剂’，不过听说迪兰抢先一步，你想打开永久禁闭的神灵禁制，取那些神灵的血吗？”哈勒克传奇巫师虽然长期闭关，但也听说过贝内特宗师的大名，当他听说贝内特宗师能够炼制‘延命药剂’时已经晚了一步。

　　“贝内特宗师成为传奇了。”朱尔传奇巫师接着说道。

　　“听说了，不过听说是生命之树出的手，生命之树有着生命之力，对德鲁伊确实可以提升实力，真羡慕贝内特宗师呀！”哈勒克传奇巫师感叹地说道。

　　生命之力在等量等级上高于自然之力，再加上德鲁伊职业与生命之树有着千丝万缕的联系，使德鲁伊快速晋升，也不是不可能的事。

　　“那可是传奇阶，之前我们几个传奇谈起此事时，我一直认为是生命之树出手相助，才会让贝内特宗师成为传奇，但这几天我查找了许多上古的记载，许多记载中都提到了传奇只能依靠自身，不可能依靠外力成就传奇，上古从未有过一例外力成就传奇的案例就可以说明此事了！”朱尔传奇巫师沉声说道。

　　在亚伯刚刚成为传奇后，巫师公会的众多传奇都被吸引了注意力，这些传奇中有几位都提出了要将亚伯抓去研究的计划。

　　相比起能够让他们提升境界而言，一位炼金宗师算不得什么，就是数千年唯一的炼金宗师又如何，只要他们能够进入半神阶，那么他们就可以永存。

　　但很快巫师公会的情报系统传来的消息，亚伯成为传奇是由生命之树强行提升的。

　　这让众传奇巫师都很失望，也失去了向亚伯出手的想法，当然如果亚伯主动出现在他们的身边，那就看他们当时是否能够忍住诱惑了。

　　至于说生命之树为何出手，理由不用说，就是因为那与生命之树的平等契约。

　　没有平等契约，他们就是抓来亚伯，也没有办法让生命之树出手帮助他们。

　　他们可不是神之国的人，在袭击了生命之树后，只要逃回‘守护天翼’中就没事了。

　　生命之树与月亮女神之间的联系极为紧密，一旦被月亮女神报复，并不是他们这些传奇能够承受的起的。

　　朱尔传奇巫师也同样非常失望，但他却没有放弃，通过查找大量的资料，他确定了亚伯的晋升，并不只是生命之树的帮助。

　　一种短时间内高级德鲁伊提升到传奇德鲁伊的方法，绝对会让朱尔传奇巫师心动。

　　他并不是没有想到去找亚伯，但想想黄金城堡外的‘传奇之光’，他感觉他独自前往并不安全，能够在短时间内成为传奇德鲁伊的亚伯，怎么可能没有自保的方法。

　　所以他找到了他的好友哈勒克传奇巫师，哈勒克传奇巫师与他之间的关系已经有千年了以上了，他们以前一起出任务一起成长，是很少有的从高级巫师开始一直到如今的友情。

　　可以说他们两个可以在战斗中将背后交给对方，这种友谊在巫师中，特别是传奇巫师之中很少有了。

　　“朱尔传奇，你的意思是贝内特宗师手中掌握着一种可以快速晋升的秘密？”哈勒克传奇巫师心动了，半神的诱惑让他无法抵御，他问道。

　　“当然，要不然贝内特宗师怎么能够从高级德鲁伊，短短两年就提升到了传奇，只要抓住他，逼他说出秘密，那么我们也就有希望成为半神，甚至神级！”朱尔传奇巫师用一种自我暗示的方式说道，似乎这样说可以加强自己的决心一般。

　　在他想来，这么短时间不断的晋升，如果没有晋升传奇，那么还不算重要，但只要与传奇有关，其重要性就让他这个传奇不得不关注了。

　　哪怕这只是一个可能，牺牲一位炼金宗师，解除他心中的疑惑，也无所谓，只要不暴露出是他们做的就行。

　　当然如果能不杀死贝内特宗师，就取得秘密，或者秘密对他们没有用，但他们也可以将贝内特宗师关起来，为他们不断的炼制药剂。

　　“干了！”哈勒克传奇巫师眼中闪动着很久没有出现的热切之光，他似乎又回想起很久以前，他与朱尔传奇巫师一起去袭杀富有的巫师，得到的财富让他们在很长时间内都没有因为资源而烦恼。

　　象他们这些从无数巫师中脱颖而出的传奇巫师，除了一些背靠着大组织的巫师外，其余的巫师哪一个手下能够干净的。

　　“先试试能不能将贝内特宗师引出来，那里离女神神殿太近了！”朱尔传奇巫师很快就开始与哈勒克传奇巫师讨论起行动的方案。

　　“我让人向他发出邀请，邀请他出席一些重要的活动，我们可以在那时突袭他，哪怕灭口一些人也没事，最后将事情都推到邪恶之国身上！”哈勒克传奇巫师点头说道。

　　亚伯并不知道各方已经开始针对他了，但他听了迪兰传奇巫师的告诫，并没有离开黄金城堡。

　　在短短的十数天内，他连续收到了来自许多势力的邀请，其中有各大组织的邀请以及一些身份尊贵者的邀请。

　　开始他并没有在意这些邀请，要知道他是很少出席这种活动的，除了少数与他有着非凡关系的组织外，他是不会接受邀请的。

　　再加上他的身份特殊，拒绝邀请也不会有什么影响。

　　他新成为传奇，有一些邀请还是正常的，可这其中许多组织哪里有资格邀请一位传奇前去。

　　并且随着邀请越来越多，他心中也升起了疑惑，要知道这其中明显有一些组织是知道他的性格的，但还是发出了邀请。

　　特别是在收到了一份来自闪电一系哈尔规则巫师的邀请，邀请他参加一场闪电一系内部招收成员的活动，这让他顿时感觉到了浓浓的阴谋之意。

　　别的组织他不了解，这闪电一系他还不了解吗？

　　什么时候内部招收成员还有活动了，他当时参加闪电一系，可从未听说过有什么活动。

　　这还不是最奇怪的，哈尔规则巫师在邀请之中说的十分客气，客气的有种疏远之意。

　　他与哈尔规则巫师认识的时间不短了，自然是知道其脾气的，这种疏远之意绝对是一种暗示。

　　他想到了迪兰传奇巫师所说的话，再想这暗示，他又怎么会不知道，有巫师公会的传奇开始对付他了。

　　而他不知道的是，闪电一系的哈尔规则巫师除了用这种方式隐秘的提醒着他之外，还开始联络起闪电一系的传奇。

　　只是这位闪电一系的强大传奇巫师，一直处于闭关状态，这让哈尔规则巫师无法联络到他。

　　“迈耶管家！”亚伯站在书房之中，他阴沉着脸，想了想然后对门外叫道。

　　守候在书房门外，随时等待着主人命令的迈耶管家快步走了进来，躬身行礼。

　　“命令下去，黄金城堡从今天起彻底关闭，这批客人离开之后，不允许任何外人再使用传送法阵，同时对外宣布我开始长时间闭关，所有的药剂将不再提供！”亚伯沉声命令道。

　　“是，主人！”亚伯的话虽然让迈耶管家十分意外，但他还是躬身应道。

　　“另外，让三位追随者注意一下，很有可能最近会有一些针对我的行动，特别是叫约瑟夫注意，让他的贾德森家族小心一些！”亚伯又接着吩咐道。

　　在说完这件事后，他的身体瞬间消失在原地，短距传送法阵将他送到了‘星光防御大阵’之中。

　　他已经知道有传奇巫师准备对付他，一旦对方无法通过诱惑使他走出黄金城堡，那么攻击黄金城堡就成为了必然，只是这个时间他无法确定。

　　白天一直到夜晚，他一直呆在‘星光防御大阵’之中，思考着以后的方向。

　　如今黄金城堡并不害怕受到攻击，刚刚提升的防御法阵，足以让传奇级别的强者无法破开防御。

　　而在攻击方，不算他的契约物与召唤物，就只说黄金城堡的攻击能力，有着两百二十五座投石器，再加上两座陆地之王傀儡，足以给任何敢于来犯的敌人一个惊喜。

　　只是这些他还不足以放心，因为晚上他回到暗黑世界后，黄金城堡失去了他的存在，哪怕有着法阵灵、研究灵与黑灵的共同管理，也无法让他百分之百放心。

　　他决定自己劳累一些，在暗黑世界战斗一天，就返回到黄金城堡查看一下，想来一两个小时黄金城堡还是可以防御住的。

　　想到这里，他回到修炼室，然后开启了传送门回到暗黑世界。

　　黄金城堡突然的关闭防御法阵，并且对外宣布贝内特宗师将会长期闭关，同时因为闭关所有的药剂都将停止供应。

　　这件事在中央大陆的影响极大，一方面是那些排队等待就餐的职业者们，这些职业者中都是由规则巫师、大祭祀与大德鲁伊带着后辈的，这些职业者在任何组织中都是中坚力量。

　　开始这些职业者们还有些抱怨之意，不过在听说贝内特宗师连药剂提供都停止了之后，都不再抱怨了。

　　另一方面是参观‘传奇之光’的客人，他们的抱怨最少，因为他们可是免费前来黄金城堡的。

　　巫师公会方面也同样收到了这个消息，还是那间会议厅中，几位掌管巫师公会大权的规则巫师正在开着会。

　　“贝内特宗师中止了合作，你们怎么看？”资源部的休姆规则巫师出声问道。

　　“呵呵，谁搞出来的事，谁去解决，反正我是不可能去找贝内特宗师的！”情报部的克莱门斯规则巫师冷笑着说道。

　　他身为情报部的掌控者，他自是知道这是为了什么，两位传奇巫师的行动虽然隐秘，但做了那么多，怎么可能守住秘密。

　　他虽是规则巫师，可能够在巫师公会中掌握大权，自然身后有着足够的依靠，可不会怕了两位传奇巫师。

　　“话不能这么说，贝内特宗师敢停了巫师公会的药剂，怎么也要来巫师公会给个说法吧！”约瑟规则巫师沉声说道。

　　他是执法部的掌控者，同时也是朱尔传奇巫师捧上台的。

　　如果不是朱尔传奇巫师的命令，他怎么也不会与贝内特宗师为敌，他可是好不容易才与贝内特宗师有了一些交情，但上面的命令哪里是他能够违背的。


第1220章 影响

　　巫师公会中的会议在一种古怪的气氛之中进行着，多方势力在会议中体现出各自不同的态度。

　　可由于这些与会的规则巫师在事实上并无法影响到上层传奇巫师的态度，他们的讨论也一直没有进展。

　　这次亚伯封闭黄金城堡并开始闭关之事，巫师公会最终也没有一个统一的解决方法。

　　想要去针对亚伯，巫师公会几位主事的规则巫师中大半都不会同意，这些规则巫师以及身后的势力对能够提供大量药剂给巫师公会的亚伯是非常有好感的。

　　而那两位二十八级的传奇巫师也不是巫师公会这些主事可以去影响的，会议也就天天开，至少向上面表现出他们积极处理此事的态度。

　　事实上与会的七位主事都明白，他们这些规则巫师怎么讨论也不会有一个结果出来。

　　在一些有心人的透露下，有巫师公会的高层传奇巫师出手针对贝内特宗师的消息也在几天后流传出去。

　　得到这个消息的精灵族皇室第一个坐不住了，贝内特宗师可是精灵族的骄傲，是精灵族乃至整个大陆数千年来的第一位炼金宗师，第一位传奇德鲁伊。

　　精灵族皇室第一个想法就是巫师公会是不是不想精灵族拥有一位传奇德鲁伊，路易莎女皇向巫师公众发出了一道质问函。

　　同时女神神殿的圣女洛兰也知道了此事，很快由月亮女神神殿发出了抗议函也到了巫师公会总部。

　　矮人族也在其后向巫师公会总部提出了关注之意，他们希望巫师公会插手其中，不希望贝内特宗师出现任何的麻烦。

　　就连与亚伯并没有什么太深关系的兽人族也向巫师公会提出了质疑，传奇巫师针对贝内特宗师的行为让他们感觉到了很大的不安。

　　要知道这可是数千年来除了传奇巫师外的第一位非巫师传奇，有传奇巫师直接针对这位传奇德鲁伊，一旦成功，或者有了先例，那么以后万一出现传奇祭祀的话，是不是也一样会被针对。

　　在中央大陆除了巫师职业之外，不管是德鲁伊还是祭祀，又或者是野蛮人职业，都是弱势的职业。

　　虽然兽人族与精灵族由于能量属性上的对立，双方一直关系不好，可在这种有可能影响到基本利益的事情上，双方的态度是一致的。

　　有了这些大势力的出头，越来越多因为不敢得罪传奇巫师的势力也参与其中，他们也不想让传奇巫师可以为所欲为，连一位炼金宗师传奇德鲁伊都因为不是巫师公会的正式成员而受到威胁，那么还有谁可以有安全的日子。

　　在这种越演越烈的气氛中，黄金城堡却是没有消息传出，如今就连巫师公会情报部与黄金城堡的联络通道都关闭了，黄金城堡彻底的与外界隔离了。

　　亚伯现在也懒的理会外界，他知道一切的原因都是自己还不够强大，虽然他手中隐藏的实力足以对付有可能出现的威胁，但他却是对巫师公会有些心冷。

　　他需要时间来增强自身的实力，以他目前的修炼速度，不出五年的时间，他就可以晋升两至三级，而到那时暗黑世界最后一个恶魔也应该被杀死了，他将有可能成为最顶级的传奇，甚至都有成为半神的可能。

　　在他的想法中，五年时间他等的起，一直以来他为了其余事分心太多，所以他决定一心修炼，不再过问外界的事务。

　　反正有着黄金城堡的防御，相信也没有谁可以威胁到他。

　　这也是他宣布闭关的原因，同时这也是在表达他对巫师公会的不满，他断掉了所有的药剂提供，其中损失最大的就是巫师公会了。

　　在一线战场中，闪电一系的查利规则巫师从战场之中返回，他身上布满了冰霜，这是刚刚战斗留下来的。

　　他快速来到了一线战场的兑换处，想要利用手中的战场积分兑换几瓶‘超级治疗药剂’。

　　不过当他的目光看向兑换列表时，却发现其中并没有‘超级治疗药剂’，也没有‘超级法力药剂’。

　　“怎么回事，贝内特宗师的两种药剂都被兑换完了吗？”他向着工作人员问道。

　　他记得今天应该是新一批贝内特宗师药剂送来的日子，怎么可能这么快就被兑换完毕了。

　　“贝内特宗师闭关了，短时间内不会再炼制这两种药剂了！”工作人员无奈的摊了摊手回答道。

　　“哼，那是公会内部有传奇在针对贝内特宗师，真当贝内特宗师没脾气，是我我也不会炼制药剂了！”一旁的一位规则巫师沉声低语道。

　　“禁声，那是传奇之间的事，还轮不到我们去管！”他的同伴在边上提醒道。

　　查利规则巫师眼神中精光一闪，他没有管身上的冰霜，而是前往了联络法阵处，联络起闪电一系的哈尔规则巫师。

　　很快他的面容之上就满是愤怒之色，他从哈尔规则巫师那里得到了准确的消息，巫师公会的一位高等级传奇身边的巫师，向闪电一系施压，要求闪电一系将贝内特宗师引出黄金城堡。

　　查利规则巫师虽然愤怒，却也感觉到深深的无力，他只是一位二十四级的规则巫师，同时他还是在末日防御墙外假死的规则巫师，是贝内特宗师出手相救，才让他有了这次可以再次一搏的机会。

　　然而当贝内特宗师有了麻烦时，他却无力出手帮助，传奇的恐怖他连站立在对方面前都无法做到。

　　查利规则巫师全身都有一种无力感，但他很快恢复过来，他需要做些什么。

　　在一线战场中，假死被贝内特宗师救回的规则巫师数量有二百位左右，他很快就与这批假死规则巫师联系上了。

　　在听说了贝内特宗师之事后，假死规则巫师也同样愤怒了，他们并不害怕传奇巫师找他们的麻烦，他们的寿命也只有六十年了，死亡对他们算不得什么。

　　前来一线战场，他们一方面是为了更多的资源，一方面也是将自身不多的价值贡献出来。

　　巫师公会的传奇巫师要对贝内特宗师下手的传言也很快在一线战场中流传开来，原本这些传言都是非常私密的传播，但愤怒的假死规则巫师们却是没有顾忌，他们将这件事到处宣扬。

　　同时这些假死规则巫师也开始退出一线战场，所有的假死规则巫师退出一线战场的原因都是一个，贝内特宗师的安全必须得到保证。

　　一线战场由于战事不断，亚伯炼制的药剂消耗很快，随着假死规则巫师的退出，再加上日渐增加的伤亡率，让更多的规则巫师无法再积极的参与到战斗之中。

　　在随后的几天中，一线战场之中竟然出现了神之国反攻的情况，而巫师公会只能坚守战堡。

　　还是那座魔法塔中，还是那两位传奇巫师，这时他们的面色都非常不好。

　　哪怕他们都是二十八级的传奇巫师，但这次事件带给他们的压力也让他们倍感被动，他们没有想到那贝内特宗师的影响如此之大。

　　“朱尔传奇，我们还继续做吗？”哈勒克传奇巫师明显有了一些犹豫，他问道。

　　“哈勒克传奇，你在乎那些吗？只要我们能够得到贝内特宗师手中的秘密，我们的实力能够得到提升，这些影响算的了什么，我们的日子可不多了！”朱尔传奇巫师淡淡的看着哈勒克传奇巫师说道。

　　虽然他说的轻松，可事实上他与哈勒克传奇巫师两人都收到了多位传奇的关注之意，虽然因为他们没有真正出手，但这些传奇的意思非常明显。

　　可与实力能够得到提升相比，这些又有什么关系，如果这次的机会不抓住，那么三百年一过，他们两个就成为了过去。

　　“朱尔传奇，想动手的话，不能再拖下去了，贝内特宗师不提供药剂给巫师公会，就是在给巫师公会压力，万一有高级传奇插手其中就麻烦了，我听说闪电一系正在不断的向那位发消息，只是由于那位一直闭关！”哈勒克传奇巫师接着说道。

　　从他的口中可以知道，他口中的那位让他很顾忌，如果不是因为闪电一系与贝内特宗师关系非常密切，他也不会直接下令让闪电一系配合。

　　原本只要引出贝内特宗师，将其带回来，等事情都发生了，只要给那位一些赔偿，也就过去了。

　　“好，明天中午我们就动手，直接攻击黄金城堡，正好贝内特宗师将黄金城堡封闭了，那里也没有其他人，只是我们的动作要快一些，千万不能惊动了女神神殿！”朱尔传奇巫师点了点头同意道。

　　之前他们想得过于简单了，以为以他们传奇巫师的身份，命令下去引出贝内特宗师是非常简单的事。

　　谁知道亚伯因为提前得到了迪兰传奇巫师的提醒，再加上他本身就不喜欢参加活动，所以全都拒绝了。

　　特别是一些组织因为不满他们的强制命令，做的非常明显，让亚伯发现了其中的猫腻。

　　而亚伯的反应也太过激烈，直接掀了桌子，将这件还未开始的事，放在了明面上，直接影响到了整个中央大陆。

　　亚伯的举动虽然是威胁了巫师公会，让众多势力都或多或少的为他出了头，但也同时让两位传奇巫师有了早些动手解决的想法。

　　第二天早上从暗黑世界回到黄金城堡，亚伯的灵觉就有了一丝危机感，这一个月的晚上，他中央大陆时间每一个多小时就会回到黄金城堡查看一番。

　　虽说这样麻烦了一些，但却是最好的预防袭击的方式。

　　在感觉到危机时，他的心情并不好，巫师公会是这个世界最强大的组织，而高阶的传奇巫师在巫师公会中有着举足轻重的作用，与高阶传奇巫师为敌并不是他想要的结果。

　　但这些可不是以他的意志为转移的，他有对方觊觎的东西，只是他没有想到他的炼金宗师，以及与月亮女神、生命之树的关系都没有能够阻挡住高阶传奇巫师。

　　“迈耶管家、邦妮、约瑟夫、冈特，你们来大厅！”亚伯使用黄金城堡中的传音法阵吩咐道。

　　很快，四个精灵都来到了大厅之中。

　　“今天叫你们来，是让你们带着仆人们先回炼金师公会的住所！”亚伯看了一眼这几位跟随了他一段时间的精灵，沉声说道。

　　“贝内特宗师，我们可以留下来保护黄金城堡的！”邦妮大德鲁伊着急地说道。

　　“都别说了！”亚伯摆了摆手制止住邦妮大德鲁伊，以及其余两个追随者想要说的话，接着说道：“我也是做个准备，如果没有事情发生，那么你们再回来，有事情的话，传奇级别的战斗，你们还是离远一些！”

　　三位追随者都感觉到了深深的屈辱，他们可是贝内特宗师的追随者，有着月亮女神公证的追随者，现在却无法保护贝内特宗师，甚至因为实力的原因，连战场都无法靠近。

　　“你们的修炼资源我也准备好了，这里的资源足够你们修炼十年的，都收好吧！”亚伯扔出了三只空间袋给三位追随者说道。

　　三位追随者默默的接过空间袋，他们需要提升实力，不说能够达到贝内特宗师的实力，但也最少能够拥有为贝内特宗师出力的资格。

　　“迈耶管家，你跟随我一直勤勤恳恳，这里有一瓶‘延寿药剂’，你可要好好活下去，我还需要你一直为我管家呢！”亚伯又取了一瓶金色品质的‘延寿药剂’递给了迈耶管家说道。

　　这时大厅之中的气氛有些沉闷，三位追随者与迈耶管家都有种亚伯在交待后事一般的感觉。

　　但事实上他们想错了，亚伯却是知道，如果他与巫师公会的高阶传奇巫师真正撕破了脸，那么他就要考虑到这几位长时间跟随自己的精灵了。

　　反正不过是几年时间，在他想来他的实力提升速度就将足以压制住高阶传奇巫师。

　　而传奇的战斗，三位追随者与迈耶管家是不能呆在这里的，哪怕一点气息的泄露都有可能让他们出现伤亡。


第1221章 联手

　　看着空无一人的黄金城堡，亚伯心中却是没有波澜，他不想与巫师公会交恶，他也不知道是哪位传奇巫师或者哪几位传奇巫师要找他麻烦，他准备选择面对面的谈谈。

　　他坐在‘星光防御大阵’上，看着四周的森林，这里种植着昂贵的紫文树，是一种极为珍贵的材料。

　　也许今天之后，这些紫文树也将不复存在了。

　　他并没有去联系他认识的那些朋友，他的朋友没有谁有他的实力强大，这也是因为他成长的速度实在是太快了，快到让他都没有时间慢慢积累与实力相符合的朋友圈。

　　他如今实力最强大的朋友也就是几位二十六级的传奇巫师，这其中也就只有迪兰传奇巫师与他关系最好，但迪兰传奇巫师的实力却太弱了。

　　亚伯也不想因为自己的事，影响到迪兰传奇巫师，说到底迪兰传奇巫师能够在第一间向他发出警告信息，就非常够交情了。

　　如果他是以人类亚伯的身份，倒是可以联系一下金龙肯布尔，以金龙肯布尔的实力，震慑住传奇巫师应该不成问题。

　　月亮女神那里，如果亚伯是真的有生命危险，才会冒险去找寻庇护，他身上的秘密实在是太多了，多到他都不敢面对月亮女神。

　　“真当我好欺负呀！”亚伯想着想着突然笑了起来，他喃喃自语道。

　　他放走了追随者与所有的仆从，抛开了所有的顾忌，这精灵贝内特的身份本就是虚假的，如果真的谈不拢，那么他就彻底撕破面皮，与高阶传奇巫师干一场。

　　他不由好笑之前的顾虑，他这是实力越强，越没有胆气了。

　　想想他还是见习巫师时，就敢去炸了一个公国的魔法塔群，更是在高级巫师的眼皮底下逃离，如今他的选择更多，实力更强，他还怕什么！

　　八月的阳光是最猛烈的，当阳光从头顶直射下来时，他感知到了远方传来的气息。

　　那是两股强悍无匹的气息，这两股气息并无半点掩饰，就这样直冲过来。

　　亚伯并没有意外来的是两位传奇巫师，甚至他以为来的会更多一些，在黄金城堡外的‘传奇之光’一直提醒着人们，这里有一位传奇永远的留下了。

　　巫师公会之中更是知道，那位传奇圣骑士在被巫师公会的传奇击杀前，是受了重创的。

　　所以一位传奇巫师是不太有信心能够抓住他的，出动两位传奇巫师是他意料之中的事。

　　亚伯控制着‘星光防御大阵’，将自己的身影显露出来，这并不影响到防御，只是让前来的传奇巫师可以看到他而已。

　　很快他就看到了前来的两位传奇巫师，这两位传奇巫师都是兜帽盖住了脸，停在了黄金城堡的上空。

　　他们似乎很意外，亚伯会在黄金城堡的顶部等他们，当然他们也感知到了亚伯身体四周有着一座防御大阵。

　　“我是应该叫你贝内特宗师还是贝内特传奇呢？”朱尔传奇巫师首先说道。

　　他并不想立即出手，他想通过交谈让对方屈服，主要是亚伯如此的样子，一看就是有所准备。

　　“随便，不过你们不应该先介绍一下自己吗？”亚伯沉声说道。

　　“告诉你也无所谓，我是朱尔传奇，这位是我的好友哈勒克传奇，想来我们找你的原因，你应该也是知道的吧？”朱尔传奇巫师淡笑着回应道。

　　他们都已经行动了，就没有准备失败而回，自然是不会顾及自己的名字，再加上对方也是一位传奇，这也是一种应有的尊重。

　　“我怎么知道你们来的原因，说出来让我知道，我看看能不能帮助你们？”亚伯沉声回应道。

　　“不要说那么多废话，交出你晋升的秘密，我们可以保证你的性命！”一旁的哈勒克传奇巫师并没有那么好的耐心，他大声叫道。

　　“原来两位来就是为了这件事呀，这好说，你们去找生命之树，就说是我的朋友，说不定生命之树还会优惠一些让你们晋升！”亚伯无视了哈勒克传奇巫师的恶形，却是微笑着说道。

　　“朱尔传奇，不要再与他多说了，动手干他！”哈勒克传奇巫师大怒地叫道，同时手中开始有能量波动。

　　朱尔传奇巫师摇了摇头，手中也开始汇集起能量。

　　亚伯也正想让这两位传奇巫师测试一下黄金城堡的防御能力，他并没有做出反击的动作，连防御法术都没有使用，就站在原处笑看着两位传奇巫师。

　　就在两位传奇巫师正要准备攻击之时，一道火红色的传送门突然出现在黄金城堡不远处。

　　亚伯与两位传奇巫师都不由看向那火红色的传送门，这意外出现的传送门将即将开启的战斗打断了。

　　这时从火红色传送门中走出了三位传奇圣骑士，一走出传送门，三位传奇圣骑士就愣住了，他们看到了分别在黄金城堡防御法阵中的亚伯与防御法阵外的两位传奇巫师，并且还有那剑拔弩张的气氛。

　　哈勒克传奇巫师与朱尔传奇巫师也愣住了，神之国的传奇圣骑士，并且一次来了三位，这动用的能量之大，看的出来神之国对贝内特宗师是有多重视。

　　同时他们也知道，最多三十分钟，就会有超过这三位传奇圣骑士实力的传奇巫师到达这里。

　　这时黄金城堡的气氛有着一种迷之尴尬，亚伯与两位传奇巫师是敌人，与神之国的三位传奇圣骑士是敌人；两位传奇巫师与亚伯是敌人，与神之国的三位传奇圣骑士是敌人；三位传奇圣骑士与亚伯是敌人，与两位传奇巫师也同样是敌人。

　　如果以平日巫师看到圣骑士就直接开战而言，此时的哈勒克传奇巫师与朱尔传奇巫师应该立即对三位传奇圣骑士展开攻击。

　　但哈勒克传奇巫师与朱尔传奇巫师都看的出来，这三位传奇圣骑士的等级比他们要高一阶，并且人数也超过他们。

　　主动作战的话，根本无法战胜对手，一不小心还会出意外。

　　三位传奇圣骑士也在思考着下一步应该如何行动，在人数占优的情况下，他们应该将两位传奇巫师击杀。

　　可是击杀两位传奇巫师并不容易，传奇巫师若是想逃他们很难追上。

　　最重要的是他们的时间并不多，这种消耗了大量的神力开启的传送门，每一秒都会消耗神力来维持，再加上不久后就会有传奇巫师前来支援。

　　“我是蔡斯传奇，看的出来我们的目标是一致的，都是贝内特宗师，现在有两个选择，首先我们之间大战一场，胜者有权力出手对付贝内特宗师，当然这个选择会因为时间拖的太久，会有大量的巫师公会传奇到达，想来也不是你们希望看到的吧？”三位传奇圣骑士中叫蔡斯的传奇圣骑士首先开口，打破了这种尴尬气氛道。

　　“说说另一个选择？”朱尔传奇巫师面色变了变，沉声说道。

　　他当然不会选这个选择，不说他们根本无法战胜三位传奇圣骑士，就是巫师公会来增援的传奇巫师看到他们，也是非常麻烦的事。

　　“另一个选择就是我们一起联手，先将贝内特宗师抓住，再谈如何处置他的方法！”蔡斯传奇圣骑士接着说道。

　　“我们需要问贝内特宗师一些事，抓住后需要先给我们三个小时时间审问他，然后随你们怎么处置！”朱尔传奇巫师想了想沉声说道。

　　“哈哈，没有问题，立誓吧！”蔡斯传奇圣骑士大笑着同意道，同时他伸出了手在空中绘制了一个复杂的图纹。

　　朱尔传奇巫师也同样在空中绘制出一个复杂的图纹，接着是其余的两位传奇圣骑士以及另一位传奇巫师也绘制出相同的图纹。

　　接着在五位传奇的精神力激发下，图纹互相之间出现了连接，很快形成了一个独立巨大的图纹。

　　看到正在慢慢消失的巨大图纹，五位传奇都长舒了一口气，彼此之间也有了一丝信任。

　　这个信任至少在将亚伯抓住，然后由两位传奇巫师审问结束，再由两位传奇巫师交回到三位传奇圣骑士手中，这一系列事情结束前，他们都是必须要按照誓言来完成的。

　　誓言对于传奇以上的强者而言，是一种无形的约束。

　　这种约束虽然无形，却是实实在在的约束，敢于违背誓言的强者，将会在修炼与晋升的过程中，遇到来自心灵之中的纷扰。

　　这是许多强者亲身经历后，由无数血的教训让强者们深深知道其威力的誓言方式，一般情况下，只要没有生命威胁，都会遵守这种誓言。

　　“啪啪啪！”亚伯悬浮于‘星光防御大阵’之中，双手拍着巴掌。

　　“我看到了什么，邪恶之国与巫师公会联手了，他们联手对付的人竟然是为中央大陆做出了许多贡献的炼金宗师，一位得到了巫师公会荣誉长老徽章的炼金宗师，这是今年我看到的最大笑话！”他大笑着指着五位传奇讥讽道。

　　哈勒克传奇巫师脸上出现了潮红之色，其中一部分是气的，可其中也有着羞恼，这件事如果真的传出去，那么他真的没有脸见人了。

　　就连心性更为隐忍的朱尔传奇巫师也是面色一变，眼中杀意生起。

　　“两位传奇，他这是想拖延时间，不要让他得逞了！”蔡斯传奇圣骑士提醒道。

　　“我先出手！”哈勒克传奇巫师大喝一声，他的手中与身体四周同时出现了十座法术图纹，不到一秒的时间内，十座法术图纹同时激活，亚伯所处的位置出现了一道法术定位标志。

　　从高空中带来灼热的气息，十只巨大的‘陨石’从空中向着亚伯落下。

　　‘陨石’法术是火系法术中威力最强大的，只是由于‘陨石’法术施展的过程有些长，一般都是针对固定与缓慢的目标。

　　而黄金城堡这种固定目标正是‘陨石’法术最好的施展对象。

　　其余的传奇都没有出手，他们想看看这一击的效果，以此来判断出黄金城堡的防御。

　　亚伯依然没有动，只是他的目光之中却是流露出一丝杀意。

　　对面的五位传奇都该死，三位传奇圣骑士不用说，那是中央大陆的公敌，这两位传奇巫师同样是该死，竟然与大陆公敌联手，全然不顾大陆最基本的道德底线。

　　任何一位职业者都知道，神之国就是整个世界的敌人，一旦世界被神之国占领，那么所有人都会成为天外恶魔的信仰奴隶。

　　在数千年前，巫师们付出了巨大代价，才将神灵的统治清除，而这天外恶魔根本就不是这个世界的强者，这是关系到种族、生命形态相关的战争。

　　亚伯都怀疑这两位传奇巫师如果在战场上遇到了神之国的强者，会不会不顾及同伴而逃跑。

　　十枚‘陨石’重重的砸在一道透明的屏障之上，击出了一点点的涟漪。

　　亚伯满意的看着这道防御护罩，这么长时间里，法阵灵可没有停止改造的工作，不单单是将整个黄金城堡所有的法阵都利用五芒星法阵改造了其能量供应方式。

　　更是因为亚伯感受到了威胁后，又开始增加着黄金城堡法阵的数量。

　　在他的神器空间袋中神之国数千年在一线战场中的积累的无限供应下，法阵灵出动了五百只工程傀儡疯狂的增加着黄金城堡法阵的数量。

　　一个月的时间里，将整个黄金城堡法阵数量增加了两倍，可以说如今黄金城堡的每一寸空间都密布着十数个微型法阵。

　　这些微型的法阵又整合成了一个个统一的法阵，这些统一的法阵又互相配合，形成了更为强悍的防御能力。

　　这也是为什么十枚由二十八级传奇巫师施展出来的最强火焰法术‘陨石’，最终得到的效果只是能量护罩上出现了一点波动。

　　亚伯的目光有些挑衅的看向了一旁的另外四位传奇，他对黄金城堡的防御有着无比强烈的信心，他要看着五位传奇攻击后的精彩表情！


第1222章 攻击

　　黄金城堡，三位神之国的传奇圣骑士与两位巫师公会的传奇巫师站在黄金城堡前的空中，眼神之中满是不可置信。

　　黄金城堡显露出来的防御，让他们不敢相信，在中央大陆中的各种防御法阵虽然强大，但面对他们这种等级的传奇而言，不过是一次攻击与多次攻击的事。

　　但眼前的防御护罩明显有着极强的余力，十枚‘陨石’竟然只是在防御护罩上激发了一点涟漪。

　　“两位传奇，看来我们要施展全力攻击了，黄金城堡的防御法阵有些古怪！”蔡斯传奇圣骑士看着旁边的两位传奇巫师沉声说道。

　　“行，你们攻击左边，我们攻击右边，彼此不要太接近！”朱尔传奇巫师点头同意道。

　　虽然有着契约的存在，但朱尔传奇巫师还是将双方的攻击位置离开足够的距离，战斗之中他们这种契约可不会免除误伤。

　　“好的，就看看我们双方谁可以先破开这防御法阵了！”蔡斯传奇圣骑士也笑着应道。

　　他向身后的两位传奇圣骑士点了点头，三位传奇圣骑士手中同时出现了骑士剑与盾，‘冲锋’被激活，三道身影向着防御护罩的左边冲去。

　　同时二十九级传奇圣骑士的气息狠狠的向着黄金城堡压了下去，不过他们的气息并没有能够进入到黄金城堡中，就连站在防御护罩内部空中的亚伯都没有感知到三股气息。

　　两个世界不同的法阵结合在一起，显露出了一种无法比拟的效果，可以说此时的黄金城堡真正能够算是整个中央大陆防御最强的建筑。

　　当然真正的天下第一是神之国的‘守护天翼’，那守护了神之国数千年之久的防御护罩，哪怕是被咆哮堡不断的攻击着，也没有减弱一点。

　　三位传奇圣骑士在‘冲锋’的同时，同时也开启了攻击灵气光环，‘神圣冰冻’与‘神圣冲击’两种灵气光环瞬间开启，两股分别为冰冻冲击波与闪电冲击波的攻击击中了防御护罩，这次连涟漪都没有升起。

　　这种大面积的范围攻击在攻击力与攻击效果上，远不如巫师的‘陨石’，所以三位传奇圣骑士在看到攻击效果后，就立即切换了灵气光环，在‘冲锋’到防御护罩面前时，就都开启了自身的‘狂热’灵气光环。

　　‘狂热’灵气光环为他们的攻击增加了数倍的效果，三个‘冲锋’重重的撞在防御护罩之上，让防御护罩微微晃动起来，接着三位传奇圣骑士手中的长剑化为了几乎看不清影子的剑斩。

　　因为攻击的是固定目标，他们几乎可以爆发出自身攻击的最高效果，‘复仇’连环施展出来，各种元素攻击与物理攻击的效果施加在防御护罩之上。

　　而在另一边，朱尔传奇巫师与哈勒克传奇巫师选择的法术是一样的，但他们这会儿并没有敢全力施展法术，只是每人每次激活四个‘陨石’法术，几乎每隔数秒就有八只‘陨石’从天空落下。

　　别看传奇巫师爆发起来特别可怕，但哪怕传奇巫师的法术极多，回复能力也非常强，但同时爆发出十个高级以上的法术，其法力的消耗也是极多的，根本无法应用于长时间的爆发。

　　特别是他们的旁边可不是自己人，而是心怀各异的神之国传奇圣骑士，哪怕这会儿打破了黄金城堡的防御，抓到贝内特宗师，接着也会在他们彼此之间爆发战斗。

　　现在不留着余力，一旦契约完成之后，他们都无法保证以最强的战力与三位高于他们等级的传奇圣骑士交战。

　　其实这会儿双方都有些心照不宣，三位传奇圣骑士那边攻击很是猛烈，可每隔一会儿就分别停下来休息一下，恢复自身的神圣之力。

　　当然哪怕是五位传奇留着一些余力，但其攻击还是实实在在的，亚伯的精神力一直都在关注着黄金城堡法阵的情况。

　　只是精神力扫过后，他就完全放下心来，这五位传奇给黄金城堡造成的能量损失，就是黄金城堡没有能量补充，没有一两天时间，他们也无法破开防御护罩。

　　并且这还只是防御护罩，黄金城堡更强的是‘星光防御大阵’的物理防御，由四十座战争堡垒组成的物理防御，经过了神灵盗神米尔顿的实际测试后，表明其坚固程度连神力都无法轻易破开。

　　看着疯狂输出的五位传奇，五位传奇这时全无顾忌，他们相信自己这方对亚伯形成了绝对的力量压制，所以他们在攻击中，都是全力施为并没有留出相应的防御力量。

　　自然这五位传奇对危险的感知而言，只要有危险，防御法术会在瞬间就会施加到身上。

　　他们这会儿不施加防御法术，一方面是为了表示彼此对合作契约的态度，至少不施加防御法术表明了他们彼此之间的信任，虽然这个信任只是临时的。

　　另一方面也是对亚伯的不重视，五位传奇，并且都是二十八二十九的传奇，一起对付一个二十六级的传奇，并且这个传奇还是新近晋升的，职业还是战斗力最低的德鲁伊。

　　亚伯的目光在一个个的传奇身上扫过，他在找寻一个目标。

　　五位传奇全部留下并不可能，但这种没有任何防御的传奇，他瞬间的攻击让其中一个受到重创，甚至直接被击杀还是有可能的。

　　五位传奇虽然能够看到防御护罩中的亚伯，却并不能看到他身后隐身的天使身体，更看不到天使身体手中拿着一把样式古老的弩弓。

　　那是暗金品质的‘布理撒·多·凯南’，一把强大的暗黑世界弩弓。

　　天使身体虽然没有弓箭相关的技能，却有着非常恐怖的敏捷度，这让‘布理撒·多·凯南’这把以暗黑世界规则将敏捷转化为箭矢攻击力的弩弓可以发挥出恐怖的攻击力。

　　但由于天使身体的保密性，亚伯也只敢在造成了混乱后，才会使用天使身体。

　　五位传奇连续攻击了五分钟，连续的攻击让他们都有些微的疲惫感，这种疯狂的输出他们也很少做。

　　就在他们继续攻击时，却感知到了周围能量向着黄金城堡汇集，这似乎就如聚魔法阵一般。

　　可聚魔法阵只能聚集魔力，并不能将空气之中由于刚刚他们疯狂施展攻击而产生的各种混乱能量，也一起吸收。

　　这个吸收的过程并不长，只是短短的数秒时间，在吸收结束后，他们感觉黄金城堡的防御护罩似乎刚刚被消耗的能量恢复了。

　　这还怎么攻击，攻击五分钟，这防御护罩只是数秒就可以完全恢复，这种防御能力让五位传奇都有种无力感。

　　就在五位传奇有了一丝分神之时，早就从四十座战争堡垒的内部被移出的两百二十五座投石器开始激发。

　　这些投石器从战争堡垒中移出时，由于战争堡垒本身就是隐身状态，再加上‘星光防御大阵’的作用，这让非常靠近的五位传奇都没有发现它们。

　　两百二十五只元素团从投石器中抛了出去，投石器抛出元素团的速度亚伯测试过，反正以他的目视是无法发现其轨迹的，就连精神力都无法锁定飞行中的元素团。

　　所以离投石器本就不远的五位传奇，在分神的一瞬间，就被铺天盖地的元素团同时攻击了。

　　这些元素团中，有绿色的毒系元素团，有红色的能够爆炸出火焰的火系元素团，有冰冻系能够让周围瞬间受到冰冻伤害的元素团，有变成闪电弧向四周游走攻击的闪电元素团。

　　在空中就如同礼花一般的，两百二十五枚元素团开出了两百二十五朵元素之花。

　　而同时两百二十五座投石器中，又开始汇集着能量，由于每座投石器中都被摆放了许多顶级魔力石，只要再给这些投石器一秒时间，这些投石器就可以再爆发一次。

　　投石器的攻击有多强，以亚伯的判断来看，应该有着他的法术攻击差不多的攻击效果了，甚至更强一些。

　　亚伯也没有想到这次投石器攻击的效果会如此好，两百二十五枚元素团分别对准了两边，一边两位传奇巫师那里抛去了一百枚元素团，另一边三位传奇圣骑士那儿则抛出了一百二十五枚元素团。

　　并且由于投石器的速度太快了，让五位传奇都没有来的及躲避，谁会想到这个五分钟时间都没有显露攻击能力的黄金城堡，在瞬间能够爆发出如此的攻击力。

　　就在亚伯看到漫天的元素团爆炸淹没了五位传奇，以为都不用他接下来的后手之时，五道金色护罩将五位传奇包裹其中。

　　“‘神力结晶’！”亚伯看出那是什么了，那是由‘神力结晶’产生的护罩。

　　‘神力结晶’的珍贵是毋庸置疑的，其不管是修炼还是保命的效果都会让其对任何职业者有着极其重要的作用。

　　他一直没有重视‘神力结晶’的保命作用，这时看到五位传奇身上的金色护罩，才想到了原来‘神力结晶’还能这样用。

　　只是‘神力结晶’的保命效果也是有限制的，两百二十五枚元素团同时攻击，其威力也足以让‘神力结晶’形成的金色护罩无法持久。

　　“撤！”朱尔传奇巫师大喝一声，他刚刚已经测试过黄金城堡的防御力，这时再看到如此的攻击力，他失去了抓住亚伯的信心，他大叫一声。

　　与他有着多年战斗配合的哈勒克传奇巫师自然是明白他的意思，两位传奇巫师也顾不得之前的契约，身体之上白光一闪，‘瞬间移动’是每一位巫师使用的最快的法术，就在他们身上金色护罩破碎的瞬间，他们也消失在原地。

　　接着在千米外显现出来的两位传奇巫师，这时已经是极为狼狈，他们面色如土灰一般，嘴角有血流出，同时身上也被绿色的毒元素沾染了，另外，身上还有冰霜印迹，法袍被火烧过，出现了损坏，丝丝的闪电电弧在他们的身上不断的跳动着。

　　两位传奇巫师此时眼中有着后怕，只要他们晚上一些，他们的后果就难以想象。

　　他们此时脑中只有一个想法，他们得罪了一位怎样的存在。

　　他们心中十分清楚，这些都不是贝内特宗师出手的结果，只是那黄金城堡自身的防御与攻击，贝内特宗师只是依靠这些就让他们两个狼狈不堪，其隐藏的手段还有多少。

　　“走吧！”朱尔传奇巫师沉声说道。

　　哈勒克传奇巫师也感知到了黄金城堡处有着轻微的汇集能量的波动感，不由想到了刚刚的两百二十五枚元素团爆发，这会儿不会是刚刚爆发的补充，那么接下来是不是又是一波攻击？

　　想到这里，他也激发了‘瞬间移动’与朱尔传奇巫师一同向着远方逃走。

　　亚伯看着两个逃走的传奇巫师，心中很是郁闷，他其实更想杀死的是这两位传奇巫师的其中一位，那样更能够震慑住敢于找他麻烦的传奇。

　　谁知道堂堂二十八级的传奇巫师，胆子如此之小，只是一轮投石器的攻击，就被吓跑了。

　　他的目光放在了还留在战场之中的三位传奇圣骑士身上，此时三位传奇圣骑士身上的金色护罩已经消失了。

　　不过这段时间也让他们拥有了反应的时间，三位传奇圣骑士分别开启了两种灵气光环。

　　‘救助’灵气光环让他们对元素团的攻击效果有着更强的抗性，让受到的伤害减少。

　　‘净化’灵气光环，让他们身上已经受到的各种元素攻击效果，能够更快的消失，特别是毒元素的攻击可是能够持续很长时间的，如果不尽快的解决，会让身体受到不小的伤害，‘净化’灵气光环也拥有着治疗的作用，他们受到的伤害也在缓慢的恢复着。

　　同时三位传奇圣骑士结成了一个三角战阵，将各自的盾牌挡在身前，神圣之力加上加持在盾牌上的‘神圣之盾’法术，让他们的防御瞬间提升。


第1223章 反击

　　传奇圣骑士与传奇巫师的不同反应也说明了两种职业的特点，巫师职业有着快速的移动，‘瞬间移动’让他们只要有一息的时间，就可以远遁，离开被攻击的场所。

　　而对圣骑士则是因为自身对各种元素的抵抗力与对物理攻击的防御力极高，同时圣骑士的防御性灵气光环更让圣骑士拥有了自保能力，这让他们能够在猛烈的攻击中，依然保持攻击能力。

　　只是眼前的情况有些不一样，他们对攻破黄金城堡没有了开始的信心，同时他们也感知到了马上来临的第二轮元素团攻击，他们也想撤离了。

　　“退！”蔡斯传奇圣骑士沉声叫道。

　　三位传奇圣骑士的身体以一种面向黄金城堡，却是后退着的方式激活了‘冲锋’，他们的目标是三千米外的那个红色传送门。

　　他们这时心中想着的就是想办法冲出攻击范围，只要能够到达传送门，就可以离开这里。

　　至于完成任务，还是等半神级别的圣骑士来解决吧！

　　就在他们倒退之时，两只三十米身高的陆地之王傀儡出现在战场之中，其中陆地一号就站在传送门前，封死了进入传送门的道路。

　　而陆地二号则是双手化为利剑，身体疯狂冲向天空中的三位传奇圣骑士。

　　虽说三位传奇圣骑士是飞行的，但他们想离开这里，就必须从地面的那传送门离开，就必须破开两只陆地之王傀儡的封锁。

　　第二轮的投石器攻击也激发出来，向着三位传奇圣骑士攻去，只是由于战争堡垒的灵也是很少使用投石器攻击，在三位传奇圣骑士运动中，大部分的元素团都落空了。

　　亚伯眉头一皱，在这点上是他没有想到，这些投石器可不是战争堡垒原始武器，需要大量的练习才能让这些灵形成瞄准经验。

　　这种刚刚开始就直接面对高阶传奇圣骑士，确实是操之过急了。

　　但这也不怪他，以投石器的攻击威力而言，除非他不要了这块属于他的封地上的特产紫文树，否则他是无法在哈甸山脉进行投石器的大面积实验的。

　　事实上使用陆地之王傀儡去对付三位传奇圣骑士并不是最好的选择，因为陆地之王傀儡是专为对付正面战场上大型敌方目标的，并不是为应对这种少数敌人准备的。

　　可亚伯手中能够用于直面三位传奇圣骑士的战力，除非他有百分之百的把握将三位传奇圣骑士都留下来，否则他根本就不敢将一些隐藏的力量完全用上。

　　象陆地之王傀儡，象黄金城堡这些，矮人族知道，巫师公会自然也知道，这些都是明面上他手中的力量。

　　三十米高的陆地二号，在三位传奇圣骑士的‘神圣冰冻’灵气光环中，虽然全身都布满了蓝色冰霜，却并没有引发一点减速的效果。

　　三位传奇圣骑士的数次攻击，也没有让陆地二号受到伤害，这种强悍的战争机器除非能够持续的攻击同一位置，否则以这三位传奇圣骑士的攻击力，是无法破开陆地二号的防御。

　　可问题又来了，三位传奇圣骑士为了保证不被两百二十五座投石器锁定，他们不得不一直开启着‘冲锋’，不断转换着自身的位置。

　　亚伯也吃惊三位传奇圣骑士在一起的战斗配合，这种小型的三角战阵，在实际战斗中起到的作用非常可怕。

　　哪怕有一位传奇圣骑士因为被投石器发出的元素团击中，特别是被冰冻元素团又或者是被闪电元素团击中后，短时间被减速又或者被麻痹，这时三角战阵的作用就显现出来。

　　另外两位传奇圣骑士就可以带着被减速或麻痹的传奇圣骑士继续飞速移动，并不会让那位传奇圣骑士受到后续的攻击。

　　这时战场之中似乎出现了僵持，三位传奇圣骑士疯狂的躲避着攻击，同时想找到进入传送门的机会。

　　而陆地二号却是不断的攻击着，这些攻击虽然无法真正攻击到三位传奇圣骑士，却可以阻止他们过度靠近陆地一号。

　　陆地一号却是将三十米的身体完全罩住传送门，一幅只有打爆它才能进入传送门的架势。

　　投石器以每隔一两秒的速度不断的激发着满天的元素团，不时还能击中快速移动中的三位传奇圣骑士。

　　亚伯的身后，天使身体手中的‘布理撒·多·凯南’一直保持着随时攻击的状态，他只有一击的机会，一击之后亚伯就会将其收回灵魂之中，绝对不会让其显现出来。

　　因为天使身体的隐身只要攻击就会显露身影，而天使身体那背后四翼的样子太过显眼了。

　　就在战场之中僵持着时，远方数道气息传来，虽然这些气息的距离还很远，但在场的都是传奇强者，自然可以感受到。

　　“贝内特，你必死！”蔡斯传奇圣骑士大声喝道，同时他眼中显露出心疼之意，同时取了三枚‘神力结晶’。

　　三枚‘神力结晶’化为三道金色光芒，分别冲向了三个方向。

　　一枚在他们的背后形成了护罩，挡住后面飞来的又一批元素团，第二枚作用在陆地二号身上，将其困住。

　　第三枚则是作用在陆地一号身上，使其不由自主的退后三步，露出了传送门。

　　蔡斯传奇圣骑士判断着自己与另两位传奇圣骑士的状态，他们分别按照自身状态变成了一排，由受伤最重的传奇圣骑士在前，受伤最轻的蔡斯传奇圣骑士在最后断后。

　　‘神力结晶’化为的护罩挡住了这次投石器的攻击，同时也随之化为一片金色星光消散不见。

　　陆地二号用力挣扎着，看那样子最多只是一秒就可以挣脱‘神力结晶’化成的束缚。

　　陆地一号还没有完全的稳定身形，它要重新守护住传送门，最少需要两秒的时间。

　　这就让三位传奇圣骑士有了离开的机会，不过蔡斯传奇圣骑士的脸上并没有半点兴奋，他的损失太大了。

　　中央神殿已经停止向所有的强者发放‘神力结晶’，这些‘神力结晶’都是他省出来的，作为保命之用，如今他们三位传奇圣骑士为了这次的任务损失了整整六枚‘神力结晶’。

　　这个数量足以让任何一位神灵都心疼不已，更何况是因失窃而短时间内没有‘神力结晶’产出的神之国圣骑士。

　　再加上这次的任务并没有完成，就消耗如此大，这怎么能够让他兴奋起来。

　　亚伯这时的精神力感知着前方空中的一处位置，带着身后隐身的天使身体‘瞬间移动’出现在离三位逃走传奇圣骑士只有六百米的地方。

　　也就在同时天使身体手中的‘布理撒·多·凯南’激发出一只箭矢，在发出了这只箭矢后，天使身体的身体还未完全显现，就被人类本体收回体内。

　　那只箭矢并没有注入光明之力，那是因为亚伯生怕这种力量会引发不必要的麻烦。

　　另外也是因为他对‘布理撒·多·凯南’的攻击力有着足够的信心，这在暗黑世界已用无数的地狱生物证实过。

　　亚伯如今最强大的并不是他的契约物们，就连盗神米尔顿都算不上，比蒙巨兽道夫在没有成为真正神灵前，也排不上号。

　　他拥有的最强攻击是来自于天使身体，四翼天使在全身最顶级的装备加成下，连暗黑破坏神这种最顶级的恶魔都可以面对面的硬抗。

　　飞出去的箭矢是矮人族打造的轻钢箭矢，其中又混杂了一些贵重金属，来增强其破甲、破魔、破风等属性，是中央大陆最好的箭矢。

　　这些箭矢一般都是应用于机关之中，并不是用于普通的弓箭之中。

　　当然这也是因为中央大陆使用弓箭的并没有强者，而非强者又买不起这种轻钢箭矢。

　　足够的坚硬，足够的轻，又足够的锋利，这让箭矢可以更好的破开敌人的防御。

　　当这种箭矢与‘布理撒·多·凯南’配合时，其变得更为强大。

　　天使身体的强悍敏捷，转化为‘布理撒·多·凯南’的恐怖攻击力，这些攻击力转化进入到轻钢箭矢之中。

　　而亚伯一直开启着世界之石残片的能力，与天使身体一起，准备着这只有一击之力的远程弩箭攻击。

　　时机被他抓住了，轻钢箭矢在破风的效果加成下，几乎是无声的飞向蔡斯传奇圣骑士。

　　蔡斯传奇圣骑士虽然在逃跑，但他的灵觉却是告诉他，有攻击来临。

　　他这时离传送门已经不远了，同时在他的身前由于为了更好的快速通过传送门，使用的三人一排方式，他在最后一旦躲避，不说速度会受影响，后面的攻击也会被前面的同伴承受下来。

　　最为关键的是，这次的攻击他的灵觉传来的危机感并不强烈。

　　也就是说这次的攻击哪怕击中他，也不会有生命的危险，虽然受到重创不可避免，但他马上就会回到神之国，受点伤很快就可以恢复了。

　　这些只是蔡斯传奇圣骑士心念一动之间，同时他还是做出了自救的动作，他将自己加持了‘神圣之盾’的盾牌挡在身后。

　　这种战斗的本能意识是从小训练的结果，自救动作不需要大脑的命令，只要灵觉被激发，就会自动反应过来。

　　当然这也与‘布理撒·多·凯南’射出的箭矢并不象投石器抛出的元素团那么快有关，元素团没有重量，在投石器那种奇异的机械装置作用下，速度达到了难以想象的程度。

　　但‘布理撒·多·凯南’的箭矢，至少亚伯的精神力还可以捕捉住其轨迹，并不是无法躲避的。

　　这也就让蔡斯传奇圣骑士有了时间将盾牌挡在身后，轻钢箭矢击中了他的盾牌。

　　按照一般的情况，轻钢箭矢击中了盾牌，就会将攻击力全部爆发出来，无论是击穿盾牌，还是将攻击完全作用于盾牌之上，让盾牌后的蔡斯传奇圣骑士承受震荡之力。

　　可‘布理撒·多·凯南’射出的箭矢，却是与众不同的，或者说‘布理撒·多·凯南’与‘剃刀之尾’共同的作用下，‘穿透攻击’的效果出现了。

　　就在轻钢箭矢与蔡斯传奇圣骑士的盾牌接触的瞬间，这支轻钢箭矢化为了虚影，直接穿击而过。

　　蔡斯传奇圣骑士只感觉身体一痛，他有种全身的生命力一下子消失了大半的感觉，这并不象是一支箭矢，而更象是一种对生命本质的攻击。

　　不过他的判断是对的，这一击攻击只是将他击成了重伤，并没有要了他的命。

　　他还能够继续‘冲锋’向前，这种重伤状态，对他已经提速起来的速度并没有什么太大的影响，只要最多一秒，他就可以冲过传送门了。

　　只是那虚影轻钢箭矢在穿过了他后，并没有消失不见，而是继续穿过了中间的那位传奇圣骑士。

　　中间的传奇圣骑士发出了一声闷哼，其身体一晃，差点就栽倒，要知道他们这会儿都是在空中飞行着，一旦栽倒就失去了返回传送门的机会。

　　远方的气息清楚的显示着将会有很多传奇巫师到达，失去一次机会，可能就永远的留在这里了。

　　蔡斯传奇圣骑士伸手一把抓住他面前的传奇圣骑士，还是由于冲击的惯性，虽然中间的传奇圣骑士因为晃动慢了一些，却影响有限。

　　那只虚影轻钢箭矢继续在穿过了中间传奇圣骑士后，又击中了最后一位传奇圣骑士，这也是受伤最重的传奇圣骑士。

　　‘穿透攻击’有一个奇特的效果，那就是在每一次穿透过第一个目标后，就会增强对下一个目标的伤害。

　　而受伤最重的传奇圣骑士却是被两次加成‘穿透攻击’后的轻钢箭矢击中，并且这一记攻击其目标就是这位传奇圣骑士的心脏。

　　“不！”蔡斯传奇圣骑士眼看着前面处于第一位置的传奇圣骑士身上的气息瞬间消失，接着从空中向下掉落，他能做的也只是一声大叫。

　　蔡斯传奇圣骑士连停下都不敢，因为一旦停下，不单他要被留在这里，就连手中受了重伤的同伴也会永远的留在这里。


第1224章 晚到的救援

　　火红色的传送门在蔡斯传奇圣骑士通过后，随之消散成一片红色的光点。

　　亚伯这时目光却是看向了地面上掉落的那传奇圣骑士，他刚刚可以清楚的感知到对方的气息极强，比之那两位传奇巫师都要更强上一些。

　　这是二十九级的传奇圣骑士，就差两阶就可以成为半神的存在。

　　他手一挥之间，强大的‘灰熊’已经出现在那具掉落的尸体旁。

　　也就在此时一道纯白色的‘传奇之光’从那尸体之中激发出来，同时他的德鲁伊子灵魂中‘水晶天使雕像’虚影内，衣卒尔手轻轻一动，传奇圣骑士正要被神之国收回的灵魂却被吸进了‘水晶天使雕像’虚影之中。

　　新出现的‘传奇之光’与原来的‘传奇之光’相映成辉，让远处正在不断‘瞬间移动’接近的几位传奇巫师大吃一惊。

　　拉金传奇巫师是最早发现有神力强行开通了传送通道，并将三位高阶传奇圣骑士送过末日防御墙的传奇巫师。

　　他值守于末日防御墙，就是为了防止这种事情的发生，同时他也有权动用警报系统，按照不同的等级通报给巫师公会。

　　这次三位高等级的传奇圣骑士通过末日防御墙，事件已经是极为严重的情况了，所以在他拉响警报之后，巫师公会立即就通知了所有能够通知到的传奇巫师。

　　在中央大陆各处的传奇巫师们，都收到了消息，就在拉金传奇巫师与卢克传奇巫师等在末日防御墙的传送法阵处十分钟后，陆陆续续就有传奇巫师不断的到达。

　　也是运气，这次的警报发布时，迪兰传奇巫师、格伦传奇巫师与多琳传奇巫师这只传奇小队并没有出发执行任务，也没有闭关修炼。

　　还有两位二十八级的传奇巫师与一位二十九级的传奇巫师接到了警报来到这里集合。

　　一般的情况下，有强大圣骑士突破末日防御墙，巫师公会的支援巫师只要确保在实力能够完全压制住进入的圣骑士的实力，就可以前往支援了。

　　这次由于神之国突破的是三位高等级传奇圣骑士，一开始拉金传奇巫师还有些担心需要很长时间才能有足够实力压制的传奇巫师到来。

　　他可是通过末日防御墙知道了神之国传送的目标是哪里，神之国的目标是刚刚成为传奇的贝内特宗师，贝内特宗师无论是被杀还是被抓，都是中央大陆与巫师公会的重大损失。

　　“拉金传奇，快些开启传送法阵到离目标最近的传送法阵，三位高等级的传奇圣骑士出动，这可是从来不曾有过的事，他们的目标是谁？”所有传奇巫师中实力最高的麦克亚当传奇巫师沉声问道。

　　“他们的目标是贝内特宗师，传送门直接开在了黄金城堡的位置上！”拉金传奇巫师一边使用精神力修改着传送法阵的目标，一边回答道。

　　所有的传奇巫师都面色大变，特别是与亚伯非常亲近的迪兰传奇巫师更是面露着急之色。

　　“就是那个利用药剂威胁巫师公会的炼金宗师？”麦克亚当传奇巫师沉声问道。

　　他的话瞬间让在场的传奇巫师们都看向他，他的这种态度很是奇怪，似乎对贝内特宗师并不友好。

　　哪怕那两位二十八级的传奇巫师也对贝内特宗师的安全很是担心，虽说其中很多是因为贝内特宗师可以炼制‘延命药剂’的原因。

　　由于麦克亚当传奇巫师的实力最强，几位传奇巫师都没有说话，却也是用一种沉默在回应着他。

　　也就在这时，拉金传奇巫师也找到了最近的传送法阵，那是精灵皇宫的传送法阵，由于先要沟通使用传送法阵的事，所以时间拖了一会儿。

　　当然他们这里有八位传奇巫师，同一时间前往精灵族的皇宫，如果不事先说清楚，精灵族也不可能开放传送法阵。

　　一到达精灵族皇宫，八位传奇巫师也没有多说什么，哪怕最不爽贝内特宗师的麦克亚当传奇巫师，也不会不知道贝内特宗师的安全有多重要。

　　“前方有战斗！”在离目标还有数十里时，麦克亚当传奇巫师就感知到了远方的战斗气息，他沉声说道。

　　“那我们开启自身的气息，让传奇圣骑士知难而退吧！”拉金传奇巫师用商量的口气对麦克亚当传奇巫师说道。

　　“好！”麦克亚当传奇巫师点了点头，同时他的气息放出。

　　很快八位传奇巫师气息全都放了出来，也就是这些气息才让战场那边知道了他们将要来到。

　　说实话，麦克亚当传奇巫师自己也知道，他们虽然来了八位传奇巫师，但想要留住三位高等级的传奇圣骑士并不容易，特别是他们在空中加速飞行，是无法隐藏自身的气息的。

　　发现他们的到来也就是早晚之事，现在激发出传奇气息，也只是为了让传奇圣骑士有所顾忌。

　　他们感知中的战斗气息说明，三位传奇圣骑士并没有得手。

　　这也让他们稍稍的放下了心，他们的到来并没有太晚，贝内特宗师很可能还活着。

　　在听说三位高等级传奇圣骑士袭击贝内特宗师时，他们都以为这次贝内特宗师如果在黄金城堡中，就将会在劫难逃了。

　　并且他们也知道贝内特宗师最近遇到的威胁，这种时候贝内特宗师肯定是呆在黄金城堡之中。

　　“但愿贝内特宗师没事！”迪兰传奇巫师轻声说道。

　　“我们这次出动了这么多的传奇前来救援，贝内特宗师应该不会再用药剂胁迫巫师公会了！”麦克亚当传奇巫师却是冷笑着说道。

　　八位传奇巫师同时出动，这种事在中央大陆极为少见。

　　就在他们进入哈甸山脉，就要到达黄金城堡时，一道冲天而起的‘传奇之光’惊住了所有的传奇巫师。

　　那纯白色的‘传奇之光’，从其状态来看，就知道这是一位几乎要达到了传奇巅峰般存在的传奇圣骑士的‘传奇之光’。

　　这样的存在竟然死在了这里，要知道哪怕是一线战场存在的数千年里，也没有一位这种等级的传奇圣骑士死亡。

　　很快他们看到了黄金城堡，看到了站在空中的贝内特宗师，看到了两只三十米高的‘陆地之王傀儡’，也看到了飞行的‘灰熊’，以及‘灰熊’双爪抓住的尸体。

　　在四周的气息中，还有传送门引发的空间气息，也有大量的各种战斗气息。

　　亚伯看到了飞来的八位传奇巫师，不过他此时对传奇巫师的出现并没有什么好感。

　　他不知道这些传奇巫师中是不是会有谁如同那两位传奇巫师般，向他出手。

　　他从‘灰熊’手中接过了传奇圣骑士的尸体，这尸体虽然有多处伤势，保存的却是非常完整。

　　特别是最后一击使用的是‘穿透攻击’，这一击是虚化的箭矢攻击，攻击的并不是身体，而是生命的本质。

　　这种等级的传奇圣骑士的尸体，一旦复活出来，就是绝对的战力。

　　他将传奇圣骑士的尸体收进了个人储物箱之中，这才将目光看向八位传奇巫师。

　　“贝内特宗师，你竟然只是靠近黄金城堡就击杀了一位二十九的传奇圣骑士？”麦克亚当传奇巫师看着亚伯，又看了一眼黄金城堡，不可置信地说道。

　　以他丰富的战斗经验，自然从这处战场中看出了很多。

　　首先黄金城堡并没有任何的毁伤，这说明了前来的三位传奇圣骑士并没有打破黄金城堡的防御，如果防御破开的话，这黄金城堡不可能不被战斗波及到，不可能这么完整。

　　其次，这里有着无数的深坑，并且深坑之中各种元素的痕迹清楚可感知，以黄金城堡的位置来看，这是黄金城堡方向激发出来攻击来犯者的元素攻击。

　　最后，两座‘陆地之王傀儡’在这里，说明贝内特宗师在战斗中，主动出击攻击了三位传奇圣骑士。

　　一切都表明，这黄金城堡一定有着极大的秘密，可以直接击杀二十九的传奇圣骑士的秘密。

　　再想到了贝内特宗师的实力会如此快速的提升，这让他不由想到是不是这位贝内特宗师得到了一座特别富有的上古遗迹。

　　想到这里，麦克亚当传奇巫师的眼中一丝贪婪之色闪过。

　　亚伯这时还开启着世界之石残片的能力，麦克亚当传奇巫师眼中的贪婪之色虽然十分隐蔽，但还是被他发现了。

　　他的身体在空中快速后退，同时‘灰熊’挡在他的身前，两只‘陆地之王傀儡’也随时准备进攻。

　　“贝内特宗师，你这是什么意思？”麦克亚当传奇巫师看到亚伯的样子，不由大喝道。

　　他就是想动手，也不会当着这么多传奇巫师的面前动手，基本的面子他还是要的。

　　同时死的这位与他同等级的传奇圣骑士也在提醒着他，在这里一旦动手，很可能后果就是与这传奇圣骑士一样的下场。

　　“我只是想要保护自身的安全！”亚伯沉声说道。

　　“贝内特宗师，我们可是来救援你的，你就这样对待巫师公会的救援？”麦克亚当传奇巫师沉声说道。

　　与亚伯很是相熟的迪兰传奇巫师等五位二十六级传奇巫师都很奇怪，亚伯显露出来的态度可并不友善。

　　亚伯这时也退回了‘星光防御大阵’的防御护罩范围，他也不用担心麦克亚当传奇巫师的突然袭击了。

　　别看他杀了一位传奇圣骑士，同时击退了另外两位传奇圣骑士与两位传奇巫师，但其中有多少是他人类本体的真正实力，他还是知道的。

　　让一位气息明显是高等级传奇巫师的麦克亚当传奇巫师那么靠近，他心中并没有半点安全感。

　　他所有的手段中，除了天使身体外，没有什么可以挡住麦克亚当传奇巫师的攻击。

　　“巫师公会的救援，如果你们能来早一步，就可以看到这个世界最大的笑话，两位传奇巫师竟与三位传奇圣骑士联手攻击黄金城堡！”亚伯沉声说道。

　　麦克亚当传奇巫师听到这句话，不由心中一惊，他的目光四处找寻，同时精神力也在各种气息中查找着，他很快确认这里的确是有两位传奇巫师参与了战斗。

　　“贝内特宗师，你这是对巫师公会两位传奇巫师的控告，那么你就与我们一起回巫师公会总部，将事情说清楚！”他没有说出自己的发现，这里除了他其余的传奇巫师并不能发现这些气息，这件事一旦被公开，对巫师公会的打击就大了，他想拖延一下，再说将贝内特宗师搞到巫师公会总部，也就有机会找借口留下贝内特宗师。

　　亚伯没有理会这个明显对他有着异常态度的传奇巫师，而是将目光看向他认识的五位传奇巫师。

　　“几位，朱尔传奇巫师与哈勒克传奇巫师刚刚在这里与三位传奇圣骑士联手攻击我，巫师公会是否会处理此事？”他沉声问道。

　　“贝内特宗师，你不用问他们，我是这次行动的最高战力，我来回答你！”麦克亚当传奇巫师拦住了正要说话的几位传奇巫师，说道。

　　亚伯再次注视着麦克亚当传奇巫师，等待着他的回答。

　　“此事我们会调查清楚，巫师公会会给你一个答复的！”麦克亚当传奇巫师接着说道。

　　他也知道此时让亚伯离开黄金城堡是不可能的，他心中想着，反正以后有的是机会，至于说调查，那两位传奇巫师虽然比他弱了点，但也是实力强悍的传奇巫师，是巫师公会的重要战力。

　　不管有没有这种事，他也不想过于得罪他们，等回去随便敷衍过去就行了。

　　“这里没有什么事，我们就离开了！”他又扫了一眼黄金城堡，心中对这座有着强悍防御与攻击能力的城堡有着不舍，最后对亚伯说道。

　　亚伯也没有挽留他们，如果没有麦克亚当传奇巫师的那种态度，将这些前来救援的传奇巫师让进黄金城堡招待一下也是应有之事，但这时他却是不想让危险靠近自己。

　　迪兰传奇巫师对他流露出了抱歉之意，这里的传奇巫师没有一个是笨蛋，都看出了麦克亚当传奇巫师的态度有问题，从来时的路上就有显露出来，到了黄金城堡更是暴露无遗。


第1225章 消失

　　在送走了八位传奇巫师后，亚伯并没有召回迈耶管家、三位追随者以及那些半精灵仆从。

　　他又回到了修炼的日子，每天不是修炼就是等待着巫师公会的回复。

　　三天后，他特别交待研究灵专为巫师公会开启的联络法阵传来了巫师公会的消息。

　　“贝内特宗师，关于您所说的朱尔传奇与哈勒克传奇联合传奇圣骑士袭击您之事，经巫师公会查询后，并没有找到任何的证据，如果您要再次控告朱尔传奇与哈勒克传奇，请您交出相应的证据！”

　　亚伯看着这条消息，心中却是有些冷意。

　　说实话，一直以来他与巫师公会的关系都是极好的，他炼制了大量的各种药剂给巫师公会使用，同时也为巫师公会做了不少事。

　　如今这种推脱之意，却是让他失望不已。

　　两位传奇巫师袭击他之事没有得逞，哪怕是被巫师公会查出来，也不过是向他赔偿，以及一些警告，最多就是关一段时间禁闭，这对传奇巫师来说无痛无庠。

　　但两位传奇巫师与传奇圣骑士联合之事可不小，亚伯以为这种事只要巫师公会想查，并不难查出，至少在黄金城堡外就有传奇巫师的战斗痕迹。

　　可从那一日之后，也没有任何一位巫师公会的工作人员前来查找证据，现在又直接给出了这个结果。

　　在巫师公会中，绝大部分时候，传奇巫师是不会过问巫师公会中的事，对于传奇巫师而言，巫师公会的权力并没有什么作用，真正能够让传奇巫师使用的资源，都是对每一位传奇巫师公开的。

　　权力对于传奇巫师而言，会影响他们专心的修炼。

　　这次由于亚伯控告的是两位传奇巫师，巫师公会的那些掌权规则巫师无法插手，就连迪兰传奇巫师，拉金传奇巫师这样的初入传奇巫师也无法插手其中。

　　这件事也就落在了麦克亚当传奇巫师这位二十九的传奇巫师手中，当然其中最重要的原因，这件事也是他带回来的。

　　这种得罪两位二十八级传奇巫师的事，自然也没有哪位传奇巫师有什么想法接过去。

　　亚伯成长的太快了，他所结交的层次太低了，这时就反应出其缺点。

　　在这时也没有高级传奇巫师出头为他说话，而想为他说话的传奇巫师，如迪兰传奇巫师，却是因为自身实力无法影响到高级传奇巫师。

　　就在一天前，朱尔传奇巫师与哈勒克传奇巫师拜访了麦克亚当传奇巫师，然后麦克亚当传奇巫师就宣布调查结束。

　　“算了，这样也好，我也不用为了其它事分心，好好修炼到更强！”亚伯轻叹了一声自语道。

　　他看着黄金城堡外原本大面积种植的紫文树，这些珍贵的树木，大部分都被战斗波及而毁灭了，余下的也受损严重，最少数百年时间内这里不会再恢复了。

　　“约瑟夫，贾德森家族控制的天外飞艇都移交给精灵皇室，算是我对精灵皇室的一个交待，你们好好修炼！”他通过联络法阵给他的追随者约瑟夫大德鲁伊一个留言。

　　“洛兰，等你正式成为圣女时，我会回来的！”这是他给洛兰发出的留言。

　　交待好这些，没有等那两边的回复，他就直接飞到了黄金城堡的上空，从神器空间袋中取出了神秘头环戴在头上。

　　神秘头环将他的精神力翻倍，他的精神力范围远达三千三百米的范围。

　　这个范围将整个黄金城堡全都包裹其中，在一道白光之中，偌大的黄金城堡消失在原地，只余下了被加固的地基。

　　黄金城堡包括四十座战争堡垒组成的‘星光防御大阵’，包括黄金城堡的主体，包括地下部分，包括后来增加的超级传送法阵配套设施，这些都收入进神器空间袋中。

　　接着他的身影就出现在火牙战争堡垒的控制室中，也在同时他整个人从精灵又变回了人类，他又回到了人类亚伯的样子。

　　坐在控制室中，他将火牙战争堡垒的目标放在了巫师公会总部的方向。

　　他可不是那种打不还手的人，他都舍了精灵贝内特的身份，那么他要让那两位传奇巫师享受到来自贝内特宗师最后的愤怒。

　　因为要报复的是巫师公会的传奇巫师，自然是不能使用巫师公会的情报系统，并且由于他不想再使用贝内特宗师的身份，那巫师公会给予的巫师公会荣誉长老徽章自然也不会使用了。

　　这让他查找那两位传奇巫师的情报遇到了麻烦，别说是普通职业者，就是巫师公会的普通巫师也无法知道传奇巫师的事。

　　不过这并不是没有办法，他的天使身体有着大量的信徒，其中有一些中央大陆的神之国蛊惑的情报人员，这些信徒他也没有去揭发，一方面是因为他无法解释他的消息来源，另一方面也是因为这些都不是职业者，能够做的很有限。

　　可目前的情况让他不由打起了这些信徒的主意，通过信仰通道，天使身体向这些信徒发出了一道神喻，查清朱尔传奇巫师与哈勒克传奇巫师的情报。

　　当然在发出神喻的同时，也禁止这些信徒向任何人提到这件事。

　　这也避免神之国发现他们的情报人员被其他人影响到了，也避免知道有人冒充神灵之事。

　　就在亚伯等着这些神之国情报人员的调查结果时，整个中央大陆再一次因为他的事而沸腾了。

　　首先发现黄金城堡消失的是圣女洛兰，她在收到了亚伯的留言后，就立即想通过传送法阵前往黄金城堡，却发现属于黄金城堡的大型传送法阵消失在传送列表之中。

　　这种情况一般是目标地关闭了传送法阵，可洛兰知道，亚伯哪怕再怎么封闭传送法阵，也不会将她也放在禁止使用之列。

　　所好的是黄金城堡离女神神殿并不远，在几位大德鲁伊的陪同下，洛兰来到了黄金城堡的位置。

　　眼前的一切惊呆了她，这里的黄金城堡消失了，而在消失的黄金城堡附近，到处都是战斗的痕迹。

　　当然这些战斗痕迹洛兰也知道，那是亚伯与神之国传奇圣骑士战斗留下来的，多出的那道‘传奇之光’就是亚伯的战绩。

　　不过洛兰虽然知道这些，但看到黄金城堡的消失，还是极为焦急，她也明白了亚伯为什么要留下那个留言，有人威胁到了亚伯，让他不得不放弃精灵的身份。

　　“圣女殿下，贝内特宗师不会有事的，您不用担心！”露西娅大德鲁伊在一旁轻声说道。

　　“我没有担心，只是下次不知我还能不能一眼就认出他！”洛兰摇了摇头轻声说道。

　　她的话让露西娅大德鲁伊有些不理解，但她也看出洛兰的神色还算正常。

　　“调查一下，贝内特宗师遇到了什么事，我要知道详细的经过！”洛兰沉声说道。

　　黄金城堡的消失，让整个中央大陆都为之震惊，那些长年累月闭关修炼的传奇巫师并不知道一位能够炼制出超级治疗效果的炼金宗师在大陆中的影响力。

　　贝内特宗师崛起的数年时间，对于他们而言连一次闭关的时间都不如。

　　很快，大陆就有了传言，说是贝内特宗师受到了巫师公会传奇巫师与神之国的传奇圣骑士联手袭击，并且巫师公会对于此事的调查不了了之，这才让贝内特宗师不得不离开。

　　麦克亚当传奇巫师在听到这个传言时，心中愤怒不已，同时他也知道一定是当时在场的另外七位传奇巫师泄露出去的。

　　不过这时追究是谁泄露出去的已经没有什么意义了，他只是可惜贝内特宗师太过胆小，让他没有了对其出手的机会。

　　巫师公会的名声在这期间受到了极大的影响，神之国在知道了此事后，又在后面推波助澜了一番，神之国情报组织虽然并没有什么职业者存在，可影响范围却是极大。

　　不过是几天时间，中央大陆中许多人都知道了巫师公会的传奇巫师是如何对待贝内特宗师的，那两位传奇巫师的名字也被公开了，而负责调查的麦克亚当传奇巫师也被公开了。

　　在一间修炼室中，迈尔斯传奇巫师睁开了眼睛，在他眼睛睁开的瞬间，道道电弧在他的眼中向着四周散开。

　　“还差一些，再努把力，应该可以在百年内晋升成为半神巫师，我就可以参与核心大战了！”他感知着体内的情况，脸上露出了满意的微笑自语道。

　　迈尔斯传奇巫师，闪电一系最强的巫师，一位三十级的传奇巫师，一直都处于闭关之中。

　　他这次闭关的阶段性任务结束了，他也需要放松一下心灵，然后再继续进入下一阶段的修炼。

　　他的目标很明确，成为半神存在，能够在巫师公会与神之国的战斗中，起到更大的作用。

　　不为半神，能够起到的作用非常有限。

　　哪怕他这样的三十级传奇巫师，离半神距离也不遥远了，但在半神的气息面前，连站立都是一种奢侈。

　　他现在只恨天外恶魔苏醒的太快了，再给他几百年时间，他说不定可以成为神级巫师，到时就可以与天外恶魔面对面的死战。

　　“咦，小家伙怎么给我留了这么多言？”这时突然出现了闪电一系的哈尔规则巫师给他留了十几条留言。

　　要知道闪电一系没有紧急情况是不会有留言给他的，这是出事了。

　　他打开一条留言，就听到了哈尔规则巫师的声音。

　　“迈尔斯传奇大人，我们闪电一系的朋友贝内特炼金宗师受到了朱尔传奇与哈勒克传奇的威胁，哈勒克传奇还威胁闪电一系帮他引出贝内特宗师，请您出关时为贝内特宗师做主！”

　　他又接着打开了下一条留言，一条条的留言，将一件事情的脉络呈现在他的面前。

　　他也不由面色阴沉起来，传奇巫师与神之国的传奇圣骑士联手攻击对巫师公会有着重大贡献的炼金宗师，麦克亚当传奇巫师太不作为了。

　　最重要的是这件事在整个中央大陆影响极大，贝内特宗师炼制的药剂帮助过的职业者已经无法计数，可以说整个中央大陆中，规则巫师之中没有受到贝内特宗师恩惠的很少。

　　贝内特宗师通过药剂，通过开放黄金城堡，帮助了无数的高级以上的职业者。

　　这样一位可以被尊称为伟大的，数千年的第一位炼金宗师，数千年的第一位传奇德鲁伊，竟然被逼迫到以消失来逃避个别传奇巫师的威胁。

　　巫师公会这是怎么了？

　　这还是我认识的巫师公会吗？

　　迈尔斯传奇巫师全身电弧闪动，他的实力离半神不远，在传奇级别中已经是最顶级的存在。

　　再加上他是闪电系的传奇巫师，其攻击力冠绝所有的传奇巫师。

　　他的身体化为一道白光，‘瞬间移动’激发下，他消失在修炼室中，在空中带着强烈的闪电气息向着巫师公会总部不断的闪烁而去。

　　他的修炼室与巫师公会总部并不远，为了安全他的修炼室并没有传送法阵，同时除了联络法阵外，也没有几个人知道他真实的闭关之地。

　　修炼中的巫师是脆弱的，特别是长时间闭关之中。

　　巫师公会总部之中，麦克亚当传奇巫师正在看着面前的情报汇总，他的头有种涨痛之感，贝内特宗师消失引发的后果，超出了他的想象。

　　一线战场之中，大量的规则巫师与高级巫师开始退出，一方面由于对巫师公会高层的不满，另一方面也是因为没有了贝内特宗师的超级药剂供应。

　　一线战场中的职业者们，已经习惯了使用那些有着极强效果的治疗药剂，无论是一开始的‘轻型治疗药剂’，还是‘强力药剂’，到最后的‘超级治疗药剂’，每一种都可以让他们在生命危急时刻保住生命，并同时恢复战斗能力。

　　任何事在没有失去时还没有体会，一旦失去之后才知道这有多珍贵，一线战场中的职业者们战斗在最前线，更是对此有着深切的体会。

　　如今无论是朱尔传奇巫师，还是哈勒克传奇巫师，甚至他这个二十九级的传奇巫师都被无数巫师咒骂着，虽然无法将他们怎么样，但万一那些半神巫师或者神级巫师出关，查起此事，他们都将会有大麻烦。


第1226章 砸下

　　时间过去了三天，亚伯得到了朱尔传奇巫师与哈勒克传奇巫师的情报，并且得到的相当容易，似乎他有种感觉，巫师公会内部有权力极重的巫师向外透露了这些情报。

　　否则哪怕他是利用的神之国的情报系统，却也无法在三天就可以得到这些情报。

　　在巫师公会中，情报部的掌权者克莱门斯规则巫师带着得意的笑容，在他的手旁放着几份情报，都是关于有人在探查朱尔传奇巫师与哈勒克传奇巫师消息的。

　　克莱门斯规则巫师的处理方式很简单，谁想要知道，就无意中透露出去。

　　在他想来，想要这种情报的，不外乎是神之国，又或者是贝内特宗师。

　　而根据目前的情况，贝内特宗师的可能性最大，特别是贝内特宗师没有向他要情报，失去了巫师公会情报的提供，另找方法也是必然的。

　　对于贝内特宗师怎么报复，他并不在意，反正又不是他这个派系的传奇，能够适当的打压一下那两位传奇，也是一件好事。

　　他并不认为贝内特宗师可以杀死两位传奇巫师，最多只是让两位传奇巫师难过一下，让建筑受损，或者袭击其产业。

　　再说他与贝内特宗师的交情还是很好的，这也是间接的帮助一下贝内特宗师，也对的起贝内特宗师与他之间的友谊。

　　但他并不明白，他透露出的情报带给那两位传奇巫师的将会是什么！

　　哈勒克传奇巫师这几天过的很不好，与他相熟一些的传奇巫师对他的态度非常不友好，甚至在一次见面中，一位传奇巫师直接责问他为什么要袭击贝内特宗师。

　　他心中很明白这是为了什么，贝内特宗师能够炼制‘延命药剂’的消息被迪兰传奇巫师透露出去了，虽然之前很多传奇巫师都知道‘延命药剂’只能是炼金宗师才能炼制。

　　只是在他们想来，刚刚成为炼金宗师的贝内特宗师怕是需要很长时间的磨练才能炼制出‘延命药剂’。

　　到说底那‘延命药剂’的材料可不简单，每一种都是非常稀少而又珍贵，浪费一份都会让他们无比心痛。

　　要知道巫师公会之中最少在短时间内是不可能再有‘延命药剂’的材料了，最后的五份材料都被五位正在执守的初入传奇巫师分了。

　　那些为了延长寿命的传奇巫师，打不定怎么恨着哈勒克传奇巫师呢！

　　这点哈勒克传奇巫师很是清楚，他最近也只能尽量少四处走动，呆在他的住处安心的隐居一段时间。

　　这处住所位于一处魔力相对浓郁的平原之上，他没有朱尔传奇巫师那么好的运气，找到了一座魔力石矿来安家，只有这里还算是不错的位置。

　　在这里他花巨资布置了一套城市级别的大型防御法阵，并配备了一只管理住所的灵，可以防止任何时间出现的意外。

　　对于安全他倒是很放心，在他想来他的这大型防御法阵虽然不如黄金城堡那么坚不可摧，但也足够用了。

　　这里又不是他闭关之所，闭关之所更为隐秘，他是在这里生活修炼的。

　　一旦出现袭击，在强者破开大型防御法阵的这段时间内，他都有了足够的时间做出相应的应对。

　　不管是使用‘瞬间移动’离开，还是使用传送法阵离开，又或者是与敌人战斗，都不会措手不及。

　　他这会儿坐在了大厅之中，在他的面前躬身向他说话的是他的两位弟子，两位规则巫师。

　　这两位规则巫师就如同他的孩子一般，由于巫师的特殊性，普通人是无法与他们生活在一起的，这里到处都弥漫着让普通人无法承受的魔力。

　　“老师，外面的消息对您很不利，您是不是对外解释一下？”一个弟子躬身问道。

　　“解释什么，只要再过一段时间等风头过去，就没什么事了！”哈勒克传奇巫师心中也很不舒服，不过他并不想与外界再接触了，那感觉很不好。

　　“现在一些以前与我们有联系的传奇巫师，都不再与我们联系了，这次怕是很麻烦！”另一个弟子分析道。

　　“都是那贝内特，他躲起来了，不过他也离开了黄金城堡，你们叫人去查，给我把贝内特挖出来！”哈勒克传奇巫师想到此事对他的影响，就有些咬牙切齿地说道。

　　“是，老师！”两名弟子互看了一眼，有些无奈的应道。

　　这种时候去查找贝内特宗师的消息，一旦被外人知道，那么就又是天大的麻烦。

　　就在大厅之中气氛不怎么和谐之时，哈勒克传奇巫师突然看向天空，在他的感知中，他似乎被什么锁定了一般。

　　他手中法术图纹闪动间，身体就在‘瞬间移动’的作用下，出现在他住所的天空之中。

　　当然他的位置很是注意，还在整个住所的大型防御法阵的保护之中，他可不会让自己暴露在危险中。

　　同时他的身体上出现了‘寒冰装甲’，将他的身体保护起来，头顶上也出现了‘能量护盾’，虽然没有闪电规则的加成，但也可以起到相应的保护作用。

　　在更高的天空之中，来的正是亚伯，他这时又化身成为了精灵贝内特。

　　他坐在火牙战争堡垒之中，头上戴着神秘头环，刚刚就是他在用精神力查找哈勒克传奇巫师是否在这里。

　　没有想到隐蔽的微弱精神力扫描，却被哈勒克传奇巫师发现了。

　　警惕的哈勒克传奇巫师直接出现在天空之中，正在查找着感知的来源之处。

　　亚伯看着哈勒克传奇巫师，眼中杀机显露，他选择在哈勒克传奇巫师这里先动手，就是因为这里离巫师公会总部最远，至少在短时间内是无法有谁来救援的。

　　他也不知道他想到的方法是否有用，这里正好可以试验一下他的想法。

　　他可不会直接与哈勒克传奇巫师战斗，无论他使用什么样的手段，短时间内也无法抓住一位可以施展‘瞬间移动’的传奇巫师。

　　这位传奇巫师的实力可不低，二十八级传奇巫师都可以对他施加一些等级压制了。

　　亚伯的精神力探入神器空间袋中，包裹住其中庞大的黄金城堡。

　　黄金城堡是一个整体，包括了黄金城堡的主体，四十座战争堡垒组成的‘星光防御大阵’，超级传送法阵相配套的建筑。

　　不过由于特殊的防御法阵，使其变成了一个坚固无比的整体。

　　他这会儿就是将这个整体在空中拿出来，并在拿出来的同时，使用精神力将黄金城堡向下施加了向下的力。

　　这让黄金城堡一出现在天空之中，其下落的速度就非常快速。

　　哈勒克传奇巫师在天空之中正在找寻着刚刚的那道精神力来源，他的两位规则巫师弟子也出现在房顶，同时出现的还有十位中高级的巫师，这些巫师都是哈勒克传奇巫师一系的优秀巫师。

　　哈勒克传奇巫师忽然看到了一个让他简直无语的巨大建筑，那建筑虽然是底部向下掉落下来，但他还是认出了这是贝内特宗师的黄金城堡。

　　那座消失的黄金城堡，这时正向着他的住所压了下来。

　　他不理解为什么贝内特宗师会有这种想法，使用这种方式来攻击他。

　　要知道使用巨大物品来攻击固定目标的提法，很早就有了，并且也有一些有着巨大空间袋的强者也在实际使用过。

　　不过这种方法只能使用一次，并且效果只能对固定目标造成财产损失。

　　这种巨大物品下落的攻击方式，对于巫师而言，作用是非常有限的。

　　‘瞬间移动’可以轻易避开这种攻击，哪怕黄金城堡的范围超乎了哈勒克传奇巫师的想象，但无论是他还是其他的巫师都可以轻易避开。

　　“都闪开，是贝内特来了！”哈勒克传奇巫师大声喝道。

　　同时他也准备避开向下落下的黄金城堡，其他的巫师都不用他说，就已经开始激活‘瞬间移动’了。

　　就在哈勒克传奇巫师也激活‘瞬间移动’时，四十座战争堡垒同时激发了一道能量将他禁锢了。

　　这是战争堡垒自带的能力，能够短时间内禁锢强大的生物，连同空间之力一起禁锢，就是‘瞬间移动’也会在短时间内失去作用。

　　哈勒克传奇巫师在感觉身体被禁锢之时，几乎是立即就激活了空间袋中的‘瞬间移动’法术卷轴，这种无往不利的保命物品，却没有响应他的精神力。

　　他这会儿就如同被定在半空中，无法做出任何的反应，唯一能够动用的精神力这会儿也没有好的办法。

　　让他能够做出反应的时间太短了，天空中下落的黄金城堡裹挟着巨大的风压向他压来。

　　他住所的大型防御法阵，号称城市级别的防御法阵，其防御护罩在与黄金城堡刚一接触就崩溃了。

　　黄金城堡有多重，连亚伯都无法给出一个真实的重量，但只要想到一座完全由黄金打造的城堡，再加上黄金建成的地基与地下室，边上还有多加的超级传送法阵相配套建筑，其重量能够让任何人想想都胆寒。

　　如果不是因为亚伯有着神器空间袋，有着神秘头环加强精神力，哪有这么轻松的将其搬运。

　　哈勒克传奇巫师从未想到过他会如此死亡，他想过与敌死战而死，想到在久远的时间中，慢慢老死，但从未想过会被一座城堡给压死。

　　哈勒克传奇巫师的两位规则巫师弟子听到了一声巨响，他们原来居住的地方，出现了一座黄金城堡，并且这座黄金城堡深深的压入大地之中，可想而知刚刚的下落有多么恐怖。

　　“老师呢？”一位规则巫师突然叫道，他们的精神力中没有感知到他们的老师。

　　也就在这时，天空之中现出了一位精灵，年轻的面容，身穿精灵族的修身长袍，头戴着一顶精美的头环。

　　最可怕的是这位年轻的精灵竟然站立在空中，两位规则巫师立即知道了来人是谁了。

　　“滚吧，这是我与哈勒克传奇之间的仇限，与你们无关！”亚伯在空中看着散布四周的十数位巫师。

　　在他的眼中规则巫师与高中级巫师没有什么不同，并不需要他有什么重视的。

　　也就在他说话之时，一道‘传奇之光’冲天而起，美丽而神秘，带着一种让人迷醉的美。

　　“老师！”两位规则巫师跪伏于地面之上，双手抓住地面上的泥土，凄厉的叫喝着。

　　其余的那些巫师也都瘫坐在地上，眼神之中满是不可置信。

　　一位传奇巫师，一位久经战斗的二十八级传奇巫师，如此简单的就死在了自己的住所之中。

　　他们不理解，那巨大的黄金城堡怎么可能让哈勒克传奇巫师无处可逃，竟会直接被砸死。

　　亚伯却是很满意，他飞到了黄金城堡的上空，精神力放开，瞬间黄金城堡被他收回进神器空间袋中。

　　他看到了哈勒克传奇巫师的尸体，看的出来哈勒克传奇巫师的保命物品并不少，至少在黄金城堡压下时，两只保命魔法物品瞬间激发了，同时在哈勒克传奇巫师的身上还多了一件盔甲，那是一件来自一线战场的金色级别的盔甲。

　　再加上其加持的防御法术，以及得自巫师公会的亚伯出产的超级治疗药剂，如果是一般的攻击，都可以让其能够保住性命。

　　但黄金城堡的攻击并不是一下攻击，而是持续的下压，那无匹的重量产生的下压之力，让哈勒克传奇巫师的所有努力都变成了笑话。

　　亚伯看到哈勒克传奇巫师的尸体时，其全身的骨骼都碎了，全身血肉模糊，完全看不出这是一位叱咤风云的传奇巫师。

　　他小心的用精神力将哈勒克传奇巫师的尸体托了起来，将其收进了个人储物箱之中。

　　“也不知道都成了这样，还能不能‘复生’成功！”他心中默默地说道。

　　这种机会可不多，在巫师公会的统治下，如果不是他想要放弃贝内特宗师的身份，再加上他与哈勒克传奇巫师的仇恨整个中央大陆都知道了，他都不敢做出杀死传奇巫师还抢了其尸体之事。


第1227章 应对

　　哈勒克传奇巫师的死亡，瞬间传遍了整个中央大陆，所有的职业者都听说了这件事。

　　这件事也没有办法隐瞒，因为哈勒克传奇巫师的住所并不是人迹罕至的地方，而是相对靠近几座大型城堡的地区。

　　那冲天的‘传奇之光’毫无掩饰的向世界说明，就在这里有一位传奇被杀死了。

　　虽然在以前有许多职业者听说过贝内特宗师的黄金城堡有传奇被杀死，‘传奇之光’都有两道之多。

　　但那里可是精灵的尔沃森林，没有精灵族的允许是不可能进入到那里的，特别是如今黄金城堡消失，就是一些规则巫师也无法前往那里观看‘传奇之光’了。

　　传说之中的‘传奇之光’出现在中央大陆最繁华之处，这让短时间内，大量的职业者向着‘传奇之光’之处汇集着。

　　这种免费的，数千年难得一见的‘传奇之光’，对任何一位职业者都有着无比的吸引力。

　　一向大气而稳重的朱尔传奇巫师被吓住了，他真的是害怕了，他活的很久，对生命非常珍惜，在听说哈勒克传奇巫师之事后，他所做的第一件事就是立即使用传送法阵到达了巫师公会总部。

　　他一进入巫师公会总部，就立即去找了麦克亚当传奇巫师，最近由于贝内特宗师之事，麦克亚当传奇巫师一直都呆在巫师公会总部。

　　“麦克亚当传奇，您知道了吗？”朱尔传奇巫师一见到麦克亚当传奇巫师就焦急的问道。

　　“朱尔传奇，关于哈勒克传奇的事我已经知道了！”麦克亚当传奇巫师同样面色不好看，他点头说道。

　　虽然死去的哈勒克传奇巫师等级比他低一级，但他想要杀死哈勒克传奇巫师是根本不可能的，一级的差距在传奇阶段并不足以完全压制。

　　“我们一起向巫师公会施压，一定要将贝内特抓住，他这种行为是对巫师公会的挑衅！”朱尔传奇巫师沉声说道。

　　麦克亚当传奇巫师看了朱尔传奇巫师一眼，他对朱尔传奇巫师在这个时候还想要拉他下水的想法，非常不满。

　　虽然不承认，但麦克亚当传奇巫师确实是怕了，一位与他相差不多的传奇巫师就这样被杀了，并且还没有经过战斗就被杀死了，这怎么能够不让他害怕。

　　据在场的哈勒克传奇巫师一系的巫师描述的过程来看，那黄金城堡似乎被贝内特宗师炼制成了一种超级武器。

　　一种能够克制传奇巫师的超级武器，从描述中可以听的出来，这种超级武器只有一击的能力，但哪怕是这样也让他们这些传奇巫师难以面对了。

　　传奇巫师能有多少，一击就杀死一位传奇巫师，谁想去承受这种程度的攻击。

　　“朱尔传奇，您和哈勒克传奇与贝内特宗师之间的矛盾整个巫师公会谁不知道，在这种时候谁会出头帮您！”麦克亚当传奇巫师冷声回道。

　　“麦克亚当传奇，这件事您也参与了的，难道您就不怕贝内特找到您吗？”朱尔传奇巫师大声说道。

　　“朱尔传奇，我只是在调查上帮了你们一点，我可没有让你们去和传奇圣骑士联手攻击黄金城堡，将事情闹成这样！”麦克亚当传奇巫师现在肠子都悔青了，当时若不是因为他的一些小脾气，让贝内特宗师有些生气，在这之后又收了两位传奇巫师的好处，将调查草草敷衍过去，哪里会到如今这种情况。

　　“贝内特的报复可说不准！”朱尔传奇巫师现在是死拉住麦克亚当传奇巫师了，他接着说道。

　　在他的心中，哪怕麦克亚当传奇巫师不承认，他都会到处宣扬麦克亚当传奇巫师帮助他的事，一定要将麦克亚当传奇巫师拉住，一起对付贝内特宗师。

　　“朱尔传奇，要对付贝内特宗师也并不是没有机会，我们可以在您的住所设一个局，等贝内特宗师出现，再抓住他！”麦克亚当传奇巫师也有些担心贝内特宗师会发疯，有这种手段的传奇德鲁伊谁不害怕，他提议道。

　　“谁能保证贝内特一定会上当？”朱尔传奇巫师有些迟疑的问道。

　　这个主意并不是什么好主意，那贝内特宗师又不是傻子，怎么可能不事先查探后，就进行攻击。

　　“只要您留在住所中，我想贝内特宗师一定会上当！”麦克亚当传奇巫师悠然地说道。

　　“不，这并不是什么好主意！”朱尔传奇巫师想都没有想，就直接拒绝道。

　　开玩笑，那种能够让哈勒克传奇巫师连反抗之力都没有的攻击，他同样也无法抵抗，就是事后抓住了贝内特宗师又有什么用。

　　“那您就考虑考虑，这也是我能想到的唯一办法！”麦克亚当传奇巫师摊摊手说道。

　　“我最近先住在这里，等我想到主意后，再作决定！”朱尔传奇巫师沉声说道。

　　他这时已经不想回去了，在听到了麦克亚当传奇巫师的意见后，他就失去了回去的勇气，躲在暗处的贝内特宗师，随时都会在空中向他的住所进行致命一击。

　　在巫师公会总部的另一间办公室中，克莱门斯规则巫师面色古怪的坐在办公桌后，他没有想到他有意放出的情报会引发如此大的反应。

　　一位传奇巫师被杀了，这件本应该让巫师公会有着剧烈反应的大事，却因为杀死这位传奇巫师的是贝内特宗师，而发生了一些微妙的改变。

　　所有的传奇巫师都在等待着朱尔传奇巫师的后续行动，因为他才是与贝内特宗师有着直接仇恨的巫师。

　　其他传奇巫师这时也不好插手，并且也有传奇巫师想着早些将这些破事结束，让贝内特宗师重新安定下来，为巫师公会炼制药剂。

　　至于说死上数位传奇巫师，那种能与神之国的传奇圣骑士联手的传奇巫师，死了也就死了。

　　事实上在每一位传奇巫师的心中，都更为相信贝内特宗师所说的，至少贝内特宗师没有理由去冤枉两位传奇巫师。

　　而这两位传奇巫师的名字，根据巫师公会的情报，根本不可能被贝内特宗师知道，其原因也是以前的贝内特宗师由于实力的原因并没有接触到这一级别的强者。

　　只说贝内特宗师能够准确无误的说出这两位传奇巫师的名字，就可以知道那件事的真实性是极高了。

　　再加上这次贝内特宗师直接用这种方式击杀了哈勒克传奇巫师，再一次证实了贝内特宗师所言的真实。

　　如果不是有这种大仇，一位炼金宗师，传奇德鲁伊会用这种方式报复哈勒克传奇巫师吗？

　　这种事任何有理智的人都可以明白其中的原由，这也是巫师公会中出现沉默的原因。

　　至少在朱尔传奇巫师没有做出反应前，他们是不会提出任何意见的。

　　传奇巫师们没有提出意见，掌权的规则巫师自然不会做出决定，一切都看朱尔传奇巫师的反应了。

　　克莱门斯规则巫师面前的桌面之上，一道光幕生成，一条情报让他错愕了一下，又有些了然。

　　情报中，朱尔传奇巫师竟然住到了巫师公会总部之中，就如同一只缩头乌龟一般，没有半点传奇巫师的气度。

　　同时他看到了另一条情报，号称传奇巫师中战力最强的迈尔斯传奇巫师前往了朱尔传奇巫师的住所，可能是在那里等待贝内特宗师。

　　克莱门斯规则巫师用手指在桌面上轻点着，他想着应该如何帮助贝内特宗师，他可不相信贝内特宗师能够战胜迈尔斯传奇巫师。

　　作为少数的闪电传奇巫师，又是一位三十级的传奇巫师，其战力在半神与神级不出的情况下，可以横扫整个中央大陆。

　　虽然他也知道由于闪电一系的关系，迈尔斯传奇巫师不会对贝内特宗师下杀手，但他也不想让贝内特宗师被抓住。

　　“传令，将朱尔传奇巫师住在巫师公会总部的事传出去，小心一些，不要暴露是我们传出去的！”他使用联络法阵联通了他的隐秘手下吩咐道。

　　克莱门斯规则巫师倒不是想让贝内特宗师前来巫师公会总部报仇，这也根本就是不可能发生的事。

　　巫师公会总部是什么地方，这里到处都密布着各种需要身份验证的法阵，同时在这里的地下室中，住着几位强大的传奇巫师，就连半神都有一位。

　　可以说从巫师公会总部建立开始，就从未出现过一次被闯入的事，更不用说袭击在这里居住的传奇巫师了。

　　他只是想要阻止贝内特宗师前往朱尔传奇巫师的住所，想来贝内特宗师听到这个消息，也会熄了前往朱尔传奇巫师居所的想法。

　　亚伯在袭击了哈勒克传奇巫师后，就一直呆在火牙战争堡垒之中，白天休息，晚上进入暗黑世界，倒是没有谁能够打扰到他。

　　如果不是那四十座战争堡垒使用一次禁锢后，就需要时间恢复，他都会在袭击后就直接飞到朱尔传奇巫师的住所继续袭击了。

　　他也没有第二天就展开袭击，在他想来如果第二天展开袭击，那朱尔传奇巫师很可能已经有所准备，所以三天后，火牙战争堡垒才到达了朱尔传奇巫师住所的上空。

　　这次他并没有使用自己的精神力扫描，上次他是高估了自己的精神力，他的精神力增强的很快，让他以为以微弱的精神力扫描不会被发现。

　　事实却是告诉他，传奇巫师这种精修精神力的强大职业者，对精神力有着超乎寻常的灵敏。

　　“战争指挥灵，扫描一下附近的传奇巫师！”他自己不扫描，自然是将这件事交给上古的战争指挥灵来做，也只有战争指挥灵的扫描范围，才会在万一被对方发现时，却无法找到他的位置。

　　因为这时的火牙战争堡垒，停在了离朱尔传奇巫师住所九里远的距离，哪怕再强大的传奇巫师，其精神力也无法找到这么远。

　　“是，长老阁下！”随着战争指挥灵的回应，一道奇异的能量波动发出，向着四周扫描着。

　　亚伯也想到了自己杀死了一位传奇巫师，很可能会有许多传奇巫师会在这里等着他的到来。

　　这也是他使用战争指挥灵的主要原因，十数秒之后，战争指挥灵收回了奇异能量。

　　“长老阁下，发现一位三十级的传奇巫师在目标位置之中！”战争指挥灵汇报道。

　　亚伯心中一惊，三十级的传奇巫师，这可是他在这个世界听说过的最强者了，这是在这里等着抓他的吗？

　　就在他想着时，一道人影出现在朱尔传奇巫师住所的天空之中，在他的身体四周，空气中都清晰可见的看到跳动的电弧。

　　这是迈尔斯传奇巫师，他虽然压制着自身的气息，但他到了如今的实力，身体与四周虚空自然而然的有着一种联系，不晋升半神根本就无法压制。

　　“火牙，全速离开！”亚伯只看迈尔斯传奇巫师身边的异常现象，就知道那是一位极为恐怖的强者，他可不会在这离巫师公会总部不远之处与之战斗。

　　再说了这也明显不是朱尔传奇巫师，他也没有必要与之为敌，他只是为了报复，而不是与巫师公会为敌。

　　虽然他准备舍了贝内特宗师的身份，可他这个精灵贝内特与人类亚伯的身份，并不是没有联系的，万一把巫师公会得罪狠了，他也怕以后不会安生。

　　最重要的是他不能影响到圣大陆，那里有他的家族，有他的帝国，有他的亲人，有他的一切。

　　他决定离开，他的目标很明确，那就是朱尔传奇巫师，并不涉及其他巫师。

　　就在火牙战争堡垒猛然加速之时，天空中的迈尔斯传奇巫师似乎有些感觉，这种感觉是来自于他身体四周的电弧。

　　这些电弧在他的身体外形成了一个虚假的领域，虽然还没有形成真正的领域，但四周空气中的一些细微信息却是可以发现的。

　　就在刚刚他感知到远处的空中气流发生了变化，那种变化很是诡异，根本就不是自然形成的。

　　他很快就想到了那可能是贝内特宗师，他正要上前，却不得不停了下来。

　　那空气中的细微影响速度太快了，再加上本就有着很远的距离，瞬间他就无法再发现任何的信息。


第1228章 潜入

　　亚伯并不知道，他差点就可以遇到能够处理他与巫师公会关系的关键人物，与他有着非常友好关系的闪电一系的迈尔斯传奇巫师。

　　如果他能够在这时候与迈尔斯传奇巫师交流，那么很可能就可以解决目前所遇到的所有麻烦。

　　也只能说火牙战争堡垒太过变态了，虽然在战力上无法与这些传奇相比，但论起隐藏自身与飞行，确是所有的传奇无法比拟的。

　　同样迈尔斯传奇巫师也非常懊恼，他算到了贝内特宗师会来到朱尔传奇巫师的住所，他也发现了贝内特宗师的踪迹，但却根本无法锁定对方。

　　亚伯坐在火牙战争堡垒的控制室中，他又开始使用德鲁伊子灵魂联系神之国情报组织中那些信仰他的信徒了。

　　当然他也想到了，在巫师公会中一定是有巫师在特地泄露出一些消息，否则这些非职业者，哪怕身份高一些，也无法轻易的得到这么多的情报。

　　这次都没有要等待，他就得到了想要知道的情报。

　　他想要找的朱尔传奇巫师，竟然躲进了巫师公会总部之中，他心中不由想大声对那朱尔传奇巫师说一句，你可是传奇巫师，二十八级的传奇巫师，节操呢？气节呢？

　　他也不由一阵的头痛，他也想早些解决眼前之事，然后找一处隐蔽之地隐居下来，不再过问世事的修炼下去。

　　虽然这样做少了一些‘光石’的收入，让他的修炼速度受到了影响，可他的修炼时间却可以延长一些，也可以更为专心。

　　特别是他在暗黑世界中，已经到达了最后一个大陆，如果更快的清除掉那大陆的所有地狱生物，他就可以得到最后一块世界之石残片。

　　他有种感觉，一旦得到了最后一块世界之石残片，完整的世界之石将会让他有一次巨大的改变。

　　只要想想哪怕是世界之石残片，也让他在前四个世界得到了神灵的能力，就可以想象完整的世界之石有多强大。

　　“朱尔传奇巫师，你真当躲进了巫师公会总部中，我就拿你没有办法了吗？”亚伯口中喃喃地说道。

　　他的目光之中有着一种冒险的火焰在燃烧，当然他也有自知之明，以他的实力偷偷进入巫师公会总部，那就是一件根本不可能的事。

　　他有两个选择，一是使用天使身体进入巫师公会总部，二是使用盗神米尔顿进入巫师公会总部。

　　天使身体有着盗神米尔顿的两件神器在身上，只要不进行攻击，几乎无法让人感知到他的存在，但想来巫师公会总部之中有着许多的法阵，那些法阵就是大麻烦，天使身体进入其中很有可能会暴露。

　　盗神米尔顿则不同，这天下要论起潜入某处，盗神米尔顿说他第二，绝对没有任何一位敢说第一。

　　那些法阵对于盗神米尔顿而言，根本就是摆设一般的存在，潜入巫师公会总部并不难。

　　难的就是盗神米尔顿自身的实力，一旦动手怎么来保证自身的安全，要知道那里是巫师公会总部，他出手只要不动用神力，也就没有什么大事，但朱尔传奇巫师反击，那么就会暴露。

　　看来还是让盗神米尔顿去吧，亚伯的心中已经有了决定。

　　事实上盗神米尔顿对于他所有的契约物来说，虽然说是唯一的神灵存在，可事实上其战力并没有什么可说的。

　　虽说一直将盗神米尔顿留在暗黑世界，利用那里的时间差，进行长时间的训练，但其战力并没有什么增加，想要让他掌握一种战斗技能，苦练是不可能的，那需要大量的‘神力结晶’消耗来换取。

　　可是‘神力结晶’的珍贵程度，亚伯怎么也不会将其浪费在几乎没有战力的盗神米尔顿身上。

　　这种偷偷摸摸的事，也就盗神米尔顿去做才是最合适的，万一不成功，他逃跑也比其他契约物，甚至比天使身体都要更容易。

　　火牙战争堡垒升到了数千米的高空之中，在这里开启了所有的防御与隐身功能，固定在天空之中。

　　亚伯也利用这个机会进入到暗黑世界中，如今他已经不怕在火牙战争堡垒中进入暗黑世界会出问题。

　　在这种高空之中，哪怕火牙战争堡垒在遇到了不可抗力的情况下，移动了方位，他从暗黑世界返回到中央大陆，出现在空中也无所谓。

　　他已经是传奇巫师了，掌握了飞行的能力。

　　进入到暗黑世界，自然是为了带出盗神米尔顿，将盗神米尔顿放入到空间兽戒之中，他将盗神米尔顿带回了火牙战争堡垒。

　　他当然不会是就这样让盗神米尔顿行动，此时的盗神米尔顿已经不是以前的盗神米尔顿，他的灵魂是新生的，只存在了一些基本战斗本能与生存本能。

　　对于处理复杂的事情而言，其还远远做不到。

　　火牙战争堡垒飞向巫师公会总部的方向，停在了三千米之处的空中，自火牙战争堡垒让那位强大无比的闪电传奇巫师失去了目标，他就知道火牙战争堡垒的隐身是巅峰传奇巫师无法发觉的。

　　亚伯使用灵魂锁链将自己的精神力连接到盗神米尔顿的灵魂之中，取代了盗神米尔顿对自己身体的控制。

　　这种情况对任何神灵而言，都是无法接受的，可盗神米尔顿的灵魂都是亚伯生成的，盗神米尔顿对亚伯可是无不遵从。

　　神灵的身体的感觉亚伯并不陌生，在暗黑世界中他在完全攻陷的大陆中，就有着神灵的能力。

　　但在中央大陆，神灵的能力比暗黑世界放大了很多，或者说在中央大陆中，神灵的能力才得到了真正的发挥。

　　强大的身体，无与伦比的精神力，以及身体之中含而不发的神力。

　　对于盗神米尔顿，亚伯可没有小气，他单独拿了一枚‘神力结晶’给盗神米尔顿恢复神力，并且在暗黑世界他的神殿中，盗神米尔顿拥有随时可以进入补充自身信仰之力的权限。

　　要知道盗神米尔顿在中央大陆还有一些信徒，让他可以支撑着活下去，但在暗黑世界中，却没有了信徒，他中央大陆中的信徒数量也不足以将信仰之力穿透世界的屏障，到达暗黑世界。

　　为了让盗神米尔顿在暗黑世界中能够活下去，信仰之力就必须足够。

　　而事实上盗神米尔顿在暗黑世界中的生活，可比中央大陆要好多了，虽然没有信徒，但亚伯神殿中那充足的信仰之力，让盗神米尔顿进入暗黑世界后，实力不降反升，身体之中蕴含的神力比之与亚伯大战之前都要充足。

　　亚伯很是满意盗神米尔顿身体的情况，他熟练的开启了‘隐身术’与‘匿息术’。

　　‘隐身术’让他可以完全隐身行动，比之普通的隐身能力，这种‘隐身术’不单是在移动中可以保持隐身，就是攻击后，依然能够保持隐身的能力。

　　如果不是盗神米尔顿的战斗能力不堪，他的这项能力都可以叫做刺客之神了。

　　‘匿息术’可以让他的气息完全隐藏，要知道隐身只是一方面，自身的气息随着呼吸，随着走动，总会有一些不知不觉的散发出去。但‘匿息术’的强大在于，可以将身体所有的气息都锁定于身体之中，甚至可以改变自身的气息。

　　这两种能力都是神级的能力，能够识破这两种能力的只有比盗神米尔顿强大数倍的强者，那种强者可没有时间一天到晚放开精神力守护巫师公会总部。

　　如果是真正的盗神米尔顿，怎么也不敢进入巫师公会总部，那可是挑衅巫师公会的行为，一旦被发现绝对是不死不休之事。

　　但这时的盗神米尔顿却是亚伯的契约物，就是发现了，只要将其扔到暗黑世界，谁又能够找到他。

　　盗神米尔顿在亚伯的操纵下，从火牙战争堡垒之中无声无息的飞了出来，向着巫师公会总部飞去。

　　很快就来到了巫师公会总部的外围，他可以清楚的感知到面前就是巫师公会总部的防御护罩，这透明不可见的护罩，只要接触，就会自动判断对方的身份，一旦发现是不被允许进入的人，就会立即阻挡其进入，并且发出警报。

　　他心中激活了‘破域术’，接着他的身体出现了奇异的变化，他的身体转化为面前法阵的一部分。

　　亚伯也是第一次使用‘破域术’，他小心的将手伸了出去，却是发现巫师公会总部强悍无比的防御护罩，对他竟然没有任何的抗拒。

　　说抗拒都不对，应该是就如同将他视作了法阵的一部分。

　　连巫师公会总部正常进出巫师的扫描都未激活，亚伯就这样隐身走进了巫师公会总部之中。

　　真正自己使用过‘破域术’后，他才知道当日为什么盗神米尔顿可以轻松的进入黄金城堡，这‘破域术’对于法阵而言，根本就是一个万能的模拟器般，只要接触到任何一种法阵，‘破域术’就会将盗神米尔顿转化为法阵的一部分。

　　亚伯是从巫师公会总部大门走入的，他唯一要做的就是不要与其他的巫师相撞，不过他一直都在飞行，其他巫师想要不小心与他相撞几乎就是不可能的。

　　一路走过，他的感知中在他短短的进入巫师公会总部到大厅这段距离中，他已经发现了不下于十种的法阵，包括了各种各样的安全法阵。

　　只是他的身体也在这些法阵的变化中，被‘破域术’控制着不断的变化着。

　　进入到巫师公会总部，他需要找到朱尔传奇巫师的位置，在这点上，他也没有什么好办法，只能在巫师公会总部中找了起来。

　　当然巫师公会总部之中，工作场所与交易场所等地都不会是朱尔传奇巫师的存身之所，只有供巫师休息的地方才有可能。

　　巫师公会总部供巫师休息的地方很大，亚伯控制着盗神米尔顿的身体，并没有着急，都已经进来了，他需要做的就是慢慢的找。

　　当然一些判断也可以将范围更加缩小，朱尔传奇巫师一定是不会想到亚伯会进入巫师公会总部之中找他的，所以朱尔传奇巫师在巫师公会总部中是不可能躲藏的。

　　那么朱尔传奇巫师就需要一个符合他传奇巫师身份的居住之地，这些地方在巫师公会总部之中并不多。

　　很快亚伯就锁定了几处相近的住所，这些住所布置着许多的法阵，其中还有一些特殊的法阵，以保护着内部的居住者不会被巫师公会总部的主法阵发现其中的情况。

　　“朱尔传奇巫师大人都住了两天了，他什么时候才能走，我为他服务后，那些同事看我的眼神都不对了！”就在盗神米尔顿的身体飞行之时，他突然停了下来，因为他听到了朱尔传奇巫师的名字。

　　他看向说话的地方，那里是两位低级传奇巫师，身上穿着白色的法袍，都是巫师公会总部的工作人员。

　　“嘘，小声些，再忍忍吧，听说还要住很久呢！”另一位工作人员轻声说道。

　　虽然朱尔传奇巫师的实力强大，让这些巫师公会的工作人员不得不为其服务，但朱尔传奇巫师的名声却是因为之前的事，臭名远扬，任何靠近他的人都会受到波及。

　　特别是风头正盛的贝内特宗师，为巫师公会，为一线战场做出了许多的贡献，这些对于巫师公会中的任何一位工作人员都是知道的。

　　而这样一位炼金宗师，一位传奇，却是因为朱尔传奇巫师而不得不躲避起来，以求保命。

　　这让每一个知道此事的人都对朱尔传奇巫师有着异常的恶感，这无关实力，只关乎其处事的态度。

　　至于说哈勒克传奇巫师被杀之事，传言之中最多的是贝内特宗师的朋友出手了，虽然巫师公会情报部的各种证据确认了出手的就是贝内特宗师，但也没有多少人真的相信。

　　要说一位刚刚晋升传奇的德鲁伊，杀了一位二十八级的传奇巫师，这种事说出来也没有多少人相信，至少在低级职业者中没有多少人相信。

　　也只有实力达到了规则巫师以上，有着准确的情报来源的职业者才知道一些事实。


第1229章 殴打

　　亚伯控制着盗神米尔顿在空中微笑着看着两位工作人员，这可是两位最好的帮助者，可以看的出来，他们中最少有一位是朱尔传奇巫师的服务人员。

　　只要跟着他们，自然就可以找到朱尔传奇巫师的居住之所。

　　最初说话的那位工作人员无奈的摇了摇头，向另一位工作人员告辞后，向着几座居所的最内部那座居所走去。

　　朱尔传奇巫师心中害怕，自然而然的选择了最靠近内部的那处居所。

　　亚伯并没有跟进去，而是站在原地的空中，等待了一会儿，直到那名工作人员离开，这才飞向了那处居所。

　　这居所的法阵远没有巫师公会总部的法阵复杂，他进入其中倒是没有什么困难。

　　不过他也不敢太过靠近朱尔传奇巫师，一位传奇巫师的感知能力可是非常可怕的，就是用眼睛看，都有可能让其心生感应。

　　所以亚伯在等待，身为巫师的他自然知道巫师的弱点所在。

　　哪怕是传奇巫师，也需要冥想，只要进入冥想之中，朱尔传奇巫师就会失去对身体的防御能力。

　　当然巫师在冥想之中受到袭击，也是可以付出代价从冥想之中苏醒过来，不过那种情况下，灵魂会在一定程度上受到冲击。

　　并且由于巫师自身的防御能力在没有防御法术的情况下，并不会有多强，冥想中的巫师对于同级的袭击，几乎是可以做到一击而杀的。

　　他只是在这处院子中等待着机会，他可以远远的感知到朱尔传奇巫师的存在，只要朱尔传奇巫师在这里，机会早晚会有的。

　　时间一点点的过去了，天色也慢慢的黑了下来。

　　亚伯的感知中，朱尔传奇巫师进入到另一间房间，接着数座法阵开启，他感知中朱尔传奇巫师消失不见了，那里应该就是修炼室了。

　　修炼室配备隔绝法阵对高级别的巫师而言，几乎就是标准配置了。

　　亚伯又等了十分钟，这才飞进入了居所之中，他遇到的大门，都是自动打开，就如同这里是他的家一般。

　　他来到了那修炼室门口，并没有犹豫，就伸手在门上轻轻拍了一下，门上的法阵开始自动运转，然后打开。

　　这种打开方式完全违背了这处修炼室的基本法阵设置，正常情况下，只要从内部激活法阵，那么外部就不能打开。

　　但他这时可是法阵的一部分，操纵法阵很是轻松容易，可以说整个建筑中所有的法阵都可以随他的意志而变化。

　　从打开的修炼室大门中进入，他看到了正在聚魔法阵中修炼的朱尔传奇巫师。

　　在朱尔传奇巫师的面容之上，有着十分的放心，正在全心全意的冥想着。

　　他怎么也想不到，贝内特宗师会进入巫师公会总部来袭击他，他也对巫师公会总部有着绝对的信心，这里是最安全的。

　　亚伯看着朱尔传奇巫师，这时击杀朱尔传奇巫师是非常轻易的事，但绝对不能在这里杀了他，一旦击杀了朱尔传奇巫师，那么因其死亡引发的‘传奇之光’，会让整个巫师公会总部都知道有人闯入。

　　同时他也知道不击杀朱尔传奇巫师的话，他只有一击的机会，一击就要让朱尔传奇巫师失去还手之力，否则朱尔传奇巫师绝对会拼着灵魂受损而全力还击。

　　在生命受到威胁的时候，朱尔传奇巫师做出这种选择是必然的。

　　盗神米尔顿的战力其实是非常尴尬的，使用神力就会引发巫师公会总部的发现，要知道在巫师公会总部中，一道神力就如同在黑夜中点了一只火把一般的明显。

　　而不使用神力，他绝对无法做到一击就让朱尔传奇巫师在不死的情况下，失去反抗能力。

　　传奇的身体可是经过能量化的，没有反抗的情况下击杀是可能的，但想要其失去反抗能力，那么绝对不是一击就可以做到的，除非象亚伯那样用黄金城堡施以重压。

　　不过亚伯也早就做好了准备，他从空间袋中取出了一把钢叉，这是暗黑世界的暗金级别武器‘水魔陷阱’。

　　接着他一步踏入进聚魔法阵之中，首要目标自然是朱尔传奇巫师的空间袋，以及他身上的所有装备。

　　神灵级别的精神力将没有任何保护的朱尔传奇巫师全身包裹着，接着瞬间朱尔传奇巫师全身已经赤裸，亚伯下手很是干脆，因为怕不小心留下什么隐藏的物品，所以他连一根丝都没有留给朱尔传奇巫师。

　　正在冥想之中的朱尔传奇巫师突然感觉到身上一空，似乎身上发生了什么事。

　　就在他犹豫是否中断冥想之时，他就被攻击了，他几乎是立即就强行退出了冥想，同时他也感觉到灵魂一阵疼痛，这是灵魂受到了损伤。

　　不过他已经来不及考虑这些了，他睁开了眼睛，就要进行反击。

　　只是他发现他的身体缓慢无比，他从身体到灵魂都比平时慢了足足四分之三。

　　这就是‘水魔陷阱’的恐怖之处，虽然‘水魔陷阱’没有强悍无比的攻击力，但只是这一个能力就足够了。

　　朱尔传奇巫师并没有看到任何人的存在，但他从身上的不断被攻击中可以感知到他的确是受到了攻击。

　　他想使用‘瞬间移动’，但他需要时间，由于身体与灵魂都变的缓慢了，他激活‘瞬间移动’的时间，也是平日的近四倍时间。

　　这个时间这个看不到的敌人根本不会给他，不断的打击每一击都非常有目的，他的骨骼一根根的被打段，这些疼痛影响着他的灵魂，让本就受损的灵魂更是无法做到激发‘瞬间移动’。

　　而他也感觉到在不断的击打中，时不时的就会被刺一下，然后一种奇异的力量传入他的身体之中，那种缓慢就要结束的感觉立即消失，缓慢继续持续下去。

　　他也想使用空间袋中的‘瞬间移动’法术卷轴，他很快发现那种全身空空的感觉是真实的，他身上不单空间袋没有了，就连所有的衣服佩品都消失不见了。

　　他现在有的只是他的拳头，连法术都无法激发，但他是巫师，一位被减慢了百分之七十五的巫师。

　　而对面明显比他的速度快上太多，他的身体不断的被攻击着，骨骼碎裂声不断的传来。

　　剧烈的疼痛让他想要大叫，可是这里有隔绝法阵，再怎么大叫也没有用。

　　“求求你，饶了我！”无尽的疼痛让他已经无法思考，他只有本能的在不断轻声恳求着。

　　这时他就如同一只受伤的野狗般，只为了活命而放弃一切尊严。

　　亚伯可没有手软，他好不容易进来，可不是为了行善的。

　　再说传奇巫师的生命力可没有这么简单，这些伤虽然很严重，但说致命还远远达不到。

　　他虽说并不会在这里杀了朱尔传奇巫师，但也必须要让朱尔传奇巫师失去任何的抵抗能力，才能安全的将其带离巫师公会总部。

　　由亚伯控制的盗神米尔顿，可比盗神米尔顿本身的战斗能力更强一些，虽然不能使用一些技能，可也能够做到每一击都会让朱尔传奇巫师产生剧烈的疼痛。

　　盗神米尔顿的许多手段在这里他都不敢使用，只能够仗着‘水魔陷阱’的减速效果，再加上朱尔传奇巫师赤身裸体没有任何的装备，让其无法激活法术，就连精神力都因为深入灵魂的疼痛而无法激发。

　　整整两分钟时间，盗神米尔顿的身体以每秒五次的攻击速度，将朱尔传奇巫师身体之中的每一根骨骼都打断了，并且也将其最疼痛的神经摧残的差不多了。

　　可以说这时候的朱尔传奇巫师除了有一口气在，短时间内连意识都无法集中了。

　　当然能够想到这种方法来对付传奇巫师的，自然是必须要对传奇巫师非常熟悉的，要对传奇巫师的能力与防御力有着非常清楚的认识。

　　知道怎么做才能让传奇巫师的灵魂临近崩溃，知道怎么做才能让传奇巫师陷入生死边缘，毫无意识。

　　亚伯本身就是传奇巫师，又有着盗神米尔顿这样的可控制神躯，对付一个没有装备，又被缓慢了速度的传奇巫师，一方是准备充足，一方是在冥想中受袭击，没有半点准备，结果本就是必然的。

　　朱尔传奇巫师的崩溃只是时间早晚的问题，反正有着隔绝法阵，谁也不会没事强行突破一位传奇巫师的隔绝法阵去关心里面的事。

　　亚伯看着瘫软在地上的朱尔传奇巫师，脸上露出了一丝笑意。

　　他从腰间拿出了一只空间兽袋，如果是朱尔传奇巫师意识没有崩溃，是无法收进空间兽袋之中的。

　　空间兽袋虽然可以装入有生命的生物，但也需要对方没有一丝的反抗意识。

　　亚伯可以使用空间兽袋带着朱尔传奇巫师离开，也可以用此来测试朱尔传奇巫师是否真的崩溃了。

　　如果没有，那么就再打一顿，反正亚伯今天是一定要带走朱尔传奇巫师的。

　　倒霉的朱尔传奇巫师绝对不会想到，他会成为这世间第一个被一顿拳脚相加，就打败的传奇巫师。

　　将朱尔传奇巫师收进空间兽袋倒没有起什么波折，这主要还是朱尔传奇巫师在盗神米尔顿的面前想要隐藏自身的状态，盗神米尔顿就是不依靠神力，光是比其更高的等级，也可以清楚的感知到朱尔传奇巫师的真正状态。

　　亚伯控制着盗神米尔顿离开了修炼室，离开前随手将修炼室的大门关上，修炼室又形成了内部关闭的状态。

　　他轻车熟路的一路向外飞去，一路顺利的飞出了巫师公会总部，并没有引发一点意外。

　　自然这也是亚伯所想的，他宁可让巫师公会去认为朱尔传奇巫师失踪了，也不想让巫师公会知道他有能力偷偷潜入巫师公会总部，将一位传奇巫师抓走了。

　　回到了火牙战争堡垒上，亚伯收回了精神力，立即命令火牙战争堡垒飞离这里。

　　无声无息之间，谁也不知道他做了一件足以让整个世界震惊之事。

　　事实上只要他不说，谁也不会知道发生了什么事，就是有些巫师怀疑，也没有证据。

　　足足飞了一个小时，火牙战争堡垒停在了一处山谷的上空，亚伯带着空间兽袋进入到暗黑世界之中，同时也带走了盗神米尔顿。

　　在罗格营地之中，他从空间兽袋中放出了朱尔传奇巫师。

　　他这时候才发现朱尔传奇巫师的伤真的太重了，下手时还没有感觉到，这时发现这朱尔传奇巫师随时都可能死亡。

　　“是你！”仿佛是死前的回光返照般，朱尔传奇巫师在这种致命的重伤下，竟然神奇的清醒过来，他吃力的看着因为这几天复仇，依然保持着精灵模样的亚伯说道。

　　“传奇的生命力真的太强了！”亚伯并没有理会他，这里是他的主场，他并不在乎朱尔传奇巫师是否苏醒，他只是好奇传奇的生命力之强。

　　“你竟然敢进入巫师公会杀了我，难道你不知道传奇巫师死亡后，都会有‘传奇之光’的吗？巫师公会不会放过你的！”朱尔传奇巫师已经知道了自己的情况，他的生命力就如同风中的烛火一般，随时都会熄灭，他用力说道。

　　他说完后，脸上露出了一道难看的得意，他知道他原先是在巫师公会总部，一旦他的‘传奇之光’升起，巫师公会为了自身的尊严，也会找到贝内特宗师的。

　　要知道进入巫师公会总部，击杀了一位传奇巫师，这种行为就是正面与巫师公会为敌，这种行为任何一位传奇巫师都无法接受，就是贝内特这位炼金宗师也同样如此。

　　能够有贝内特宗师与他一起死亡，他的仇也就报了，他当然得意了。

　　“朱尔，你就没有注意这里是哪儿吗？”亚伯轻声提醒道。

　　朱尔传奇巫师这时才发现四周的情况，浓郁的魔力让他知道这里绝对不是他原来的世界，并且这里对他有着强烈的压制力。

　　他一开始还以为这是贝内特宗师对他的压制，现在想来原来是这个世界的压制力。

　　“原来这就是你的秘密！”他再无半点得意的表情，用尽最后的力气大声叫道。

　　一道‘传奇之光’在罗格营地之中升起，将黑夜中的罗格营地映照的一片光明。


第1230章 移居

　　时间又过去了十天，巫师公会也终于发现了不对，几位为朱尔传奇巫师服务的工作人员报告，朱尔传奇巫师在修炼室中已经足足有十天没有出现了。

　　虽然说一位传奇巫师闭关十天时间并不算什么，但这里并不是闭关之地，朱尔传奇巫师也不会选择在这里闭关。

　　执法部的约瑟规则巫师听到这个消息，第一时间就来到了朱尔传奇巫师的修炼室外。

　　他是依靠着朱尔传奇巫师才能够坐在这个位置上的，一旦朱尔传奇巫师出事，他的地位也会受到重大影响。

　　执法部是巫师公会中的实权部门，有着非常大的权力，对他这个位置虎视眈眈的人可不少。

　　随后到的就是情报部的克莱门斯规则巫师，如果在巫师公会总部内出现什么问题，他这个情报部的掌权者也会受到责难。

　　“约瑟规则巫师，不用担心，以朱尔传奇巫师的实力，他如果出了事，绝对不会悄无声息的！”克莱门斯规则巫师沉声说道。

　　他说的自然是朱尔传奇巫师一方面是在巫师公会总部之中，根本不可能出事，另一方面，如果万一真的出了事，也不会有生命危险，因为传奇巫师一旦死亡，那冲天的‘传奇之光’完全无法隐藏。

　　别说是传奇，就是高级巫师死亡，那冲天的‘灵魂之光’也会让人知晓。

　　克莱门斯规则巫师的话让约瑟规则巫师放了些心，只要不出现最坏的事，那他的权力也就没有什么威胁了。

　　“克莱门斯规则巫师，我们一起打开这道门吧！”他勉强的笑了笑，对克莱门斯规则巫师说道。

　　巫师公会总部中的这种内部关死的修炼室，如果需要打开，那么最少需要两位巫师公会总部的主事者同时在场，并且要向巫师公会总部的灵进行申请。

　　“可以！”克莱门斯规则巫师点了点头应道。

　　“巫师灵，申请开启修炼室所有防御法阵与隔绝法阵，打开修炼室的门！”约瑟规则巫师对着修炼室的门沉声说道。

　　“附议！”克莱门斯规则巫师接着说道。

　　“权限允许，打开修炼室的门！”随着机械的声音传来，巫师公会总部之中最主要的巫师灵回应了他们的请求。

　　在这个时间内，事实上巫师灵还对修炼室进行了扫描，查看是否符合打开修炼室门的条件。

　　这也是为了保护修炼室内部巫师的安全而设置的，如果里面的巫师正在冥想，不管什么情况，都不会打开修炼室的门。

　　只有等里面的巫师冥想结束后，才会在权限允许的条件下，强行打开修炼室的门。

　　而这时修炼室中可没有巫师，自然是符合这个条件的，打开修炼室的门没有问题。

　　随着修炼室的门被打开，约瑟规则巫师首先冲了进去，他最不想看到的是朱尔传奇巫师受重伤倒在地上，至于死亡是不可能的，但受重伤的话，朱尔传奇巫师实力下降，那么约瑟规则巫师的权力也是会大受影响的。

　　不过他没有想到的是，一进入修炼室中，却是发现修炼室中空空如也。

　　“怎么回事，朱尔传奇巫师不在这里？”克莱门斯规则巫师也进入到修炼室中，惊讶的问道。

　　约瑟规则巫师沉默不语，这种情况让他很不好受，他最不希望出现这种意外。

　　“从内部使用法阵封闭了修炼室，说明没有外人可以进入修炼室，难道朱尔传奇巫师自己离开了？”克莱门斯规则巫师继续说道。

　　这也由不得他不心生怀疑，眼前的情况也只有一种情况，那就是朱尔传奇巫师因为害怕贝内特宗师的报复，又不放心巫师公会总部的安全性，而逃离了。

　　并且这逃离是以一种让巫师公会总部中任何人都不知道的方式，以修炼的名义逃走了。

　　想到这里，克莱门斯规则巫师不由有些心虚，因为他第一个想到的就是朱尔传奇巫师是不是知道巫师公会总部中有人将与他相关的情报放出去了。

　　“对，一定是朱尔传奇巫师自己离开了！”约瑟规则巫师忙接口说道。

　　只要一口咬点朱尔传奇巫师没有出事，那么约瑟规则巫师自己的权力才能得到保证。

　　克莱门斯规则巫师看到他的样子，不由暗自摇了摇头，巫师公会之后绝对不会让约瑟规则巫师再掌握执法部了。

　　不说这次朱尔传奇巫师如同吓破胆一般的躲进巫师公会总部，又偷偷的逃走，就说朱尔传奇巫师因为对付贝内特宗师引发的后果，约瑟规则巫师也不会继续留在巫师公会掌权者的位置上。

　　与他们两位规则巫师所想的不同，麦克亚当传奇巫师听到这个消息时，却是有了一种毛骨悚然的感觉，哪怕他身在巫师公会总部之中，都没有半点安全感。

　　他比其他巫师知道的更多一些，朱尔传奇巫师来到巫师公会总部是为了什么，他是知道的。

　　在朱尔传奇巫师没有找到解决方法之前，他怎么可能离开巫师公会总部。

　　要知道朱尔传奇巫师可不是自己一个人，在他的身后还有一群依靠着他的势力，他的修炼资源可是从这其中得到，一旦他逃走，他掌控的那些势力绝对会被其他传奇巫师占有。

　　“来人，给我传令下去，巫师公会发现朱尔传奇师与哈勒克传奇巫师参与袭击巫师公会荣誉长老贝内特宗师，并与传奇圣骑士有联系，哈勒克传奇巫师已经死亡，不追究其责任，朱尔传奇巫师扣除一百年供奉！”他大声的命令下去。

　　不管朱尔传奇巫师遇到了什么，他都不想遭到与其相同的结果，面子什么的在这种时候算的了什么。

　　他没有理会接到命令的那名工作人员古怪的目光，要知道这个命令基本就是他自己打了自己的脸。

　　他立即与迪兰传奇巫师联络，想要通过迪兰传奇巫师与贝内特宗师联系上，解决双方之间的矛盾。

　　就在麦克亚当传奇巫师心中焦急之时，在战歌高原战歌城外的一处山峰之上，隐藏着一座城堡，当阳光照射到城堡上时，金黄的光泽让人无法直视。

　　虽然山峰顶部有这么大一座城堡，但从外面看却看不见这山峰的变化。

　　亚伯将黄金城堡放在了这里，并且使用‘星光防御大阵’中战争堡垒自带的隐身法阵将黄金城堡隐藏了起来。

　　如果说整个中央大陆，哪里是安全的地方，那么战歌高原绝对是其中之一。

　　早在收起了黄金城堡后，他就考虑好了离开精灵族后的目标，为此他通过比蒙巨兽道夫向战歌高原的野蛮人传达了一道神喻，这座山将成为神山，不允许任何野蛮人接近。

　　野蛮人种族最近几年的发展极为顺利，他们在中央大陆的生存条件得到了改善，特别是亚伯为了解决野蛮人食物的问题，通过一些间接的渠道向战歌高原输送了很多的粮食。

　　同时野蛮人狂战士在职业者中的地位也是越来越高，在一线战场之中，野蛮人狂战士从最初的提供‘大叫’、‘战斗体制’、‘战斗指挥’三种状态加持法术的帮助，增加到使用‘治疗术’救治受伤的职业者。

　　特别是自从贝内特宗师消失之后，各种贝内特宗师炼制的药剂都成了绝版，平时战斗已经完全不可能使用那些超级药剂了。

　　哪怕就是受了重伤，除非有特殊的关系，否则也无法享受到超级药剂的治疗。

　　而原本中央大陆以前的治疗药剂，在所有使用过贝内特宗师亲手炼制的超级药剂后，就无法忍受那种缓慢的恢复速度。

　　还有很多的伤势，以前的治疗药剂根本无法治愈，只能慢慢的用身体熬，最终会成为身体中无法去除的旧伤，变为晋升之路上的阻碍。

　　但野蛮人狂战士在亚伯开放了他们使用‘治疗术’后，其拥有的与超级药剂差不多的治疗效果的神术，让众多的职业者疯狂。

　　以前战斗的小组，都是将野蛮人狂战士视为一种后勤人员，想要接受的战斗小组不多，就是接受了，也会被减少战利品的分配。

　　现在不同了，每一个战斗小组都想拥有一位甚至多位野蛮人狂战士，因为每一位野蛮人狂战士都可以积累三个‘治疗术’，并且只要继续祈祷数个小时，就可以不断的重复施展‘治疗术’。

　　这点在以前有着贝内特宗师炼制的超级药剂时，还显示出其优势，可没有了超级药剂后，野蛮人狂战士的‘治疗术’却成了最重要的保命手段之一。

　　亚伯如同在精灵族时一般，坐在‘星光防御大阵’之上，由战争堡垒的上古钢铁化成的桌椅，让他可以舒服的欣赏着高原的美景。

　　黄金城堡移过来后，也遇到了很多的问题，最大的问题就是传送法阵。

　　超级传送法阵不用说了，如果想要使用，除非他暴露贝内特宗师的身份，否则他根本就不能再次使用。

　　大型传送法阵也是如此，不能连接到巫师公会的传送网络之中，这让大型传送法阵也失去了作用。

　　可以说如今的黄金城堡再无一座传送法阵可以使用，成为了一座完全孤立的城堡。

　　亚伯倒是没有在意这些，在精灵族成为了炼金宗师，在初期确实为他的修炼提供了大量的帮助，海量的修炼资源让他的修炼速度一直保持着远超其他职业者的状态。

　　可随着他成为传奇之后，他发现麻烦比收获要多的多，他决定隐居起来好好修炼。

　　“布雷长老求见您！”研究灵的声音传了过来。

　　亚伯笑了笑，并没有使用短距传送法阵，而是直接使用‘瞬间移动’，接着出现在黄金城堡外的空中。

　　他这时的外貌已经变回了原本的人类，也并不需要再隐藏自己的传奇巫师身份。

　　布雷长老是战神神殿的长老，现在已经是道夫的代言人，虽然由于道夫的实力不够，无法让布雷长老使用神降，但也通过‘上古图腾’让其获得了‘启蒙祝福’的能力。

　　最近短短的数年时间内，野蛮人种族新增的野蛮人职业者数量，就可以说明这种‘启蒙祝福’的恐怖之处。

　　因为亚伯准备在这里长期居住，自然需要一些与外界沟通的渠道，布雷长老就是最合适的。

　　道夫的代言人，就等于亚伯的代言人，虽然布雷长老自己都不清楚这点。

　　“尊贵的神使大人，神殿长老布雷向您致敬！”布雷长老看到亚伯悬停于空中，虽有意外却也不感惊异，作为神使能够飞行并不奇怪。

　　他收到了神喻让他来到这里与神使见面，这让他激动万分，战神神殿在过去的数千年中，经历了风风雨雨，几次都几乎让野蛮人种族这个战神的信仰种族灭绝。

　　只有在两年前那次袭击后，神灵回归，战神神殿才开始重现荣光。

　　而这次神使的出现，更是让他想到了，战神正在更多的关注着野蛮人种族，关注着神殿。

　　“布雷长老，你接下来看到的一切，都要保密！”亚伯微笑着说道。

　　“是，尊贵的神使大人！”布雷长老躬身应道。

　　亚伯手轻轻一挥，一道精神力直接拉起了布雷长老，然后飞向了由‘星光防御大阵’组成的防御护罩。

　　在防御护罩外看时，山顶还是那个山顶，但布雷长老感觉自己穿过了一道屏障后，眼前的一切都变了。

　　巨大的由黄金筑成的城堡，给他一种强烈的冲击感。

　　与野蛮人那用石头砌成的房屋相比，这黄金城堡就如同神灵居住的建筑。

　　当然布雷长老心中也感觉黄金筑成的城堡，似乎这个世间同样也有一座，因为那一座太过出名了，那就是贝内特宗师的黄金城堡。

　　哪怕他这个居住在荒凉的战歌高原的野蛮人，也听说过关于黄金城堡的传说。

　　不过他想到了神使所说的话，也就只是心中惊讶，却并没有多说什么，他更多的是用一种朝见神灵般的心情，走进了这座黄金城堡。


第1231章 龙岛

　　“布雷长老，野蛮人种族还有什么麻烦，尽管说出来！”亚伯看着有些拘束的布雷长老，微笑着说道。

　　他带着布雷长老来到了会客厅之中，不过布雷长老只敢坐在最末位的椅子上。

　　“神使大人，野蛮人种族一直都缺少粮食与修炼资源，特别是我们的野蛮人职业者在伟大的战神赋予的神术帮助下，数量得到了极大的提升，但所消耗的粮食与修炼资源也大为增加！”

　　听到亚伯的发问，布雷长老并不敢隐瞒，他躬身说道。

　　布雷长老可是认为这是在向神灵汇报着他的工作，并不会也不敢有一点点的夸张与篡改，实话实说道。

　　“粮食问题我可以为你们解决，这些粮食都是蕴含着丰富能量的粮食，可以提升野蛮人的身体素质，不过只能为野蛮人职业者提供，可以减少一些修炼资源的消耗，至于修炼资源，你给我一分清单，我会想办法的！”亚伯考虑了一下说道。

　　与精灵族不同，这野蛮人种族可是他的手下，在这几年经过了大量神职者传教后，再加上多次显现神迹，让野蛮人种族的信仰得到了加固。

　　野蛮人的心性比较简单，本就是最好的信仰来源，虽然中间由于战神被抓而出现了长时间的影响，但在亚伯的一系列举动下，信仰已经完全回归。

　　他虽然决定隐居修炼，不过随手加快野蛮人种族的发展，也是一件轻松之事。

　　粮食的问题，自然是在暗黑世界之中，由‘高等精灵’种植一些小麦，一方面由于暗黑世界与中央大陆的时间差，另一方面则是因为‘三女神雕像’泉水的帮助，在暗黑世界种植出来的小麦，数量上完全可以满足野蛮人职业者的消耗。

　　并且由于是生长于暗黑世界那种环境，再加上合成泉水的帮助，小麦中的能量对身体有着加强的作用。

　　如今在暗黑世界的鲜血荒地中，‘高等精灵’的数量正在稳步提升着，从初期的五百之数，到前段时间的一千之数，再到现在的两千之数，橡木正在不断的生成‘高等精灵’。

　　小麦的种植也可以让多出来的‘高等精灵’有事可做，当然麻烦也不是没有，那就是‘三女神雕像’的泉水数量不多了。

　　之前就用了很多，以后再种植小麦，最多也就坚持几个月的时间。

　　是时候找机会回一次圣大陆了，亚伯心中想着。

　　“神使大人，我代表所有野蛮人感谢您！”布雷长老激动的躬身谢道。

　　然后他又从腰间取出了一张羊皮纸，在上面写上了所需要的修炼资源，小心的递了过去。

　　亚伯接过后扫了一眼，发现不过只是一些魔力石，一些药草，都算不得珍贵。

　　其中药草虽然他没有现成的植株，但却保留着种子。

　　说到种子，这也是他准备离开精灵族前，到炼金师公会找的，几乎每一种已知的药草，他都找了相应的种子。

　　至于魔力石，不说他合成的魔力石，只是在神器空间袋中得到的各种魔力石，其数量就足够野蛮人种族修炼数千年了。

　　要知道那可是神之国在一线战场中开采的，虽然其中的顶级魔力石数量不多，但普通的中级魔力石的数量连亚伯都懒的去查。

　　亚伯找出了一只空间袋，空间袋中的空间足足有五十立方，然后他从神器空间袋中取出了满满五十立方的中级魔力石装了进去。

　　“这是一些魔力石，先拿去使用，你要为神将野蛮人种族管理好！”他将空间袋递了过去沉声说道。

　　“为战神服务！”布雷长老小心的接过空间袋，扫了一眼后，兴奋的大声应道。

　　布雷长老的兴奋是有原因的，野蛮人种族太穷了，在巫师公会的压制下，野蛮人中的一部分野蛮人职业者不得不出去冒险来获得报酬，以反馈种族。

　　虽然最近两年情况有所好转，战力强大的野蛮人狂战士很受欢迎，可一方面野蛮人狂战士的数量有限，另一方面野蛮人狂战士本身的修炼资源也很紧张，想要回馈种族并不多。

　　如今在战歌高原上，大部分的野蛮人城市都没有开启传送法阵，其中最大的问题就是传送法阵的开启需要消耗魔力石。

　　也只有在一些必要的时候，这些城市才会集中开放传送法阵，以减少魔力石的消耗。

　　亚伯一出手就是五十立方的中级魔力石，这么庞大数量的魔力石让布雷长老都感觉手中的空间袋变得异常沉重。

　　他哪里知道，亚伯对待中级魔力石的态度就是，实在是太多了，多到他都没有办法花出去的地步。

　　“你回去后，将神殿中的传送法阵开放权限，我需要权限将这里的传送法阵连接到神殿中的传送法阵上！”亚伯最后交待道。

　　布雷长老躬身离开，离开时亚伯将他传送出黄金城堡。

　　半天后，法阵灵已经连接上了战神神殿中的传送法阵，这也是一种无奈的方式。

　　以后亚伯想要使用传送法阵，就需要先传送到战神神殿，再由战神神殿中转到其它地方。

　　不过亚伯这样做，更多的是为了以后能够不间断的向战神神殿运送大量的粮食与资源。

　　关于返回圣大陆，补充‘三女神雕像’泉水的事，他也在考虑通过哪里的超级传送法阵才能够返回。

　　他的精灵贝内特身份不想使用了，亚伯巫师的身份也有些麻烦，一时之间他都无法找到合适的回去的方法。

　　其实以他与矮人族、精灵族的交情，他想借用超级传送法阵并不成问题，但他不想惊动巫师公会。

　　突然他想到了他的另一个身份，他可是还有着巨龙的身份，也许应该去拜访一下金龙肯布尔。

　　看看时间，这会儿才是中午过后不久，他激活了‘瞬间移动’，身体一闪之间就出现在火牙战争堡垒中。

　　“火牙，目标金龙肯布尔方向！”他出声命令道。

　　火牙战争堡垒猛然加速，飞向了高空，然后在高空之中速度再增。

　　在两个小时后，火牙战争堡垒就来到了海洋中。

　　这次火牙战争堡垒并没有隐身，而是直接显露真身在海洋之上的百米处飞行。

　　很快就有海兽注意到天上飞行的火牙战争堡垒，从血脉之中流传的惊恐之意让海兽们疯狂的逃走。

　　这让亚伯很是奇怪，不明白海兽怎么会这么惧怕火牙战争堡垒。

　　他哪里知道，在上古之时，这种能够飞行的战争堡垒，在海洋之中给这些海兽的祖先带来了怎样的噩梦，这种噩梦都深深的植入到海兽的血脉之中。

　　“亚伯兄弟，怎么有空来看我了！”一如之前，金龙肯布尔还是以一种让亚伯无法发觉的方式出现在火牙战争堡垒之中。

　　更让亚伯惊讶的是，他如今已经是一位传奇巫师了，但他看金龙肯布尔还是无法感知到对方的实力到底有多强。

　　“咦，亚伯兄弟，你的实力提升的这么快？”金龙肯布尔这时也是惊讶的看着亚伯说道。

　　对于金龙肯布尔而言数个月的时间并不算什么，在他不做任务时，一次睡觉都超过这个时间了。

　　可这才多长时间，他的这个蓝龙小兄弟的实力就如此突飞猛进。

　　“金龙肯布尔，我最近得到了一些提升，算是传奇实力了！”亚伯笑着回答道。

　　“哈哈，我就知道我交的兄弟怎么能是简单的，有空跟我回龙岛，让其他巨龙也看看你！”金龙肯布尔大笑着说道。

　　以前的亚伯，更多的是有着美酒的诱惑让他对这个年幼的蓝龙很是照顾。

　　但能以这种速度提升自身的实力，让金龙肯布尔不得不对亚伯产生了更多的好感，龙族提升实力并不容易，都是需要时间来慢慢提升。

　　“金龙肯布尔，这是我带来的酒，因为最近出了一些问题，酒的数量并不多！”亚伯笑着取了五十桶两次合成的宗师酒，每取出一桶，金龙肯布尔都是随即就收了起来。

　　“怎么回事，你遇到麻烦需要我出面吗？”金龙肯布尔并没有在意酒的多少，而是关心的问道。

　　“没事，我自己可以解决！”亚伯笑着回道，然后又问道：“我们龙族有没有能够跨越大陆的超级传送法阵？”

　　“怎么想家了？”金龙肯布尔笑着问道，接着回答道：“龙岛就有超级传送法阵，是属于我们龙族自己的超级传送法阵，独立与巫师公会体系之外！”

　　金龙肯布尔自然是知道，以眼前亚伯表现出来的传奇实力，如果是想用超级传送法阵，任何地方的超级传送法阵都会对其开放。

　　亚伯既然不想使用那些超级传送法阵，想来就是不想让巫师公会知道了。

　　虽然不知亚伯遇到了什么麻烦，但肯定是与巫师公会有关，只是亚伯不主动提出帮助要求，金龙肯布尔也无法插手其中。

　　“看来我是需要与您去一趟龙岛了，只是您有空吗？”亚伯看着金龙肯布尔问道。

　　“我随时有空，我抓了五个传奇级别的海兽在这里看着，平时不需要太多的关注，那些海兽就可以看好这里！”金龙肯布尔有些得意的笑着说道。

　　亚伯十分想问下金龙肯布尔的实力，不过这种事他也不好直接开口询问。

　　金龙肯布尔这时看向了控制室中间的虚拟全息地图，伸出他的手指在一个位置上轻点了一下，然后说道：“向这个位置飞行！”

　　由于火牙灵只听从亚伯的命令，对金龙肯布尔的话自然没有反应。

　　“执行！”亚伯命令道。

　　火牙战争堡垒转过方向，向着海洋深处飞去。

　　“亚伯兄弟，还是这个好，飞的又快又方便！”金龙肯布尔满意的取了一只酒壶，倒了一口酒说道。

　　“可惜如今找不到第二座了！”亚伯有些无奈的感叹道。

　　战争堡垒他虽然不少，但完全版的战争堡垒他只遇到了这么一座。

　　“回去后，我去几位兄弟的宝库中找找，看看有没有，如果有的话，帮我搞定一座，其余的都送给你！”金龙肯布尔笑着说道。

　　亚伯这会儿才想到，如果真正论起宝物，还有哪种生物会比巨龙更爱好收集呢！

　　估计只要是有价值的物品，巨龙都会收集到自己的住处吧！

　　一路之上亚伯与金龙肯布尔聊着一些关于龙族的事，火牙战争堡垒也一直保持着最高速，在天完全黑下来时，靠近了虚拟全息地图上的目标。

　　“亚伯兄弟，龙岛快到了！”金龙肯布尔站起身来，接着身体化为一道闪电，消失在控制室中。

　　亚伯也激活了‘瞬间移动’，身体出现在火牙战争堡垒外的空中金龙肯布尔的身边，悬空站立着。

　　他看到了远方月光下可以看到的一座海岛，海岛很大，但并不高，远没有他想象之中的样子。

　　他原本以为龙岛应该是一座超级大，又超级高的海岛。

　　不过他却有种感觉，月光下的海岛有种不真实的感觉，这种感觉很是奇异，却是真真切切的感知着。

　　“将这上古的大家伙收起来，我们接下来要自己飞行了！”金龙肯布尔指着火牙战争堡垒说道。

　　亚伯将火牙战争堡垒收进神器空间袋中，跟随着金龙肯布尔飞向龙岛。

　　在接近龙岛之时，他感觉到了一道屏障，是防御护罩，而且这防御护罩给他的感觉非常强大。

　　不过这防御护罩只是微微阻碍了一下，就放他进入了。

　　他有种感觉，这防御护罩似乎是在判断他的身份，估计也只有巨龙血脉才能通过防御护罩。

　　在进入了防御护罩后，眼前的一切都变了，变得让亚伯都不由惊异不已。

　　因为出现在他眼前的，并不是一座岛，而是一个一眼看不到边的巨大陆地。

　　“哈哈，我就喜欢看第一次进入者的惊讶表情！”金龙肯布尔在一旁大笑着说道。

　　“这里是一个空间？”亚伯有些不可置信的问道。

　　空间并不奇怪，像他的神器空间袋，像他的空间兽戒，都是空间巨大的空间，特别是他的空间兽戒，生命都可以生活其中。

　　但眼前的空间完全不一样，这是一个开放式的空间，有些像他的‘阿卡拉的帐篷’，又比‘阿卡拉的帐篷’大上无数倍。


第1232章 蓝龙赫尔利

　　“这是属于我们龙族的世界，对外我们叫其为龙岛，但只有巨龙才知道，这里是一个世界！”金龙肯布尔有些得意的对亚伯介绍着这个空间。

　　“这是一个世界？”亚伯不由想到了自己的暗黑世界，这个世界如果如同暗黑世界一般，那么就太可怕了。

　　“这只是一个小世界，是伟大的龙神从虚空之中发现的一块世界碎片建成的，虽然不如真正的世界，但一般的规则却是可以在这里体现出来！”金龙肯布尔笑着解释道。

　　亚伯感知了一下，他身体内的三种规则，都可以在这个世界调动，但他有种规则力量远比中央大陆弱小了很多的感觉。

　　也就是说他如果在这里使用巫师法术战斗，那么他施展的法术很可能只有原来法术的三分之一威力。

　　“金龙肯布尔，我怎么感觉这里的冰冻、闪电与火焰规则都比外界要弱小很多？”他不明白就直接问道。

　　“我都忘了，你还修炼了巫师职业，在这里只有依靠强悍的身体才是最强的战力，其余职业者的法术与技能在这里都会受到限制，这也保证了这个世界成为龙族的世界，不会被任何种族觊觎！”金龙肯布尔笑看着亚伯说道。

　　亚伯也明白了，这怕是龙神特别为了龙族而建立的世界，减弱了各种元素规则的威力，会极大的强化有着天生巨力，拥有近身攻击的巨龙战斗力。

　　在这个世界之中，哪怕他都到了传奇巫师的级别，估计他施展出来的最强法术，在减弱到三分之一的威力后，连普通巨龙的防御都无法破开。

　　“金龙肯布尔，带了个小家伙回来了，是不是你在外面的孩子？”就在亚伯与金龙肯布尔聊天之时，一个声音传来，语气之中满是笑意。

　　亚伯转头看去，就看到了一位人形蓝龙的巨龙正飞了过来。

　　“蓝龙赫尔利，你就没有发现我身边的是蓝龙吗？”金龙肯布尔摇了摇头说道。

　　“咦，真是蓝龙，你是哪个家伙的血脉，这么浓的血脉还没有能够化为巨龙，你的年纪有多大了？”蓝龙赫尔利在认真看了亚伯一眼后，一连串的问题就出来了。

　　“我叫亚伯，关于我的血脉我也不知道，我是从圣大陆来的，今年二十一岁了！”亚伯感受着蓝龙赫尔利体内那种与他非常亲近的感应之力，感觉很是亲切，所以将问题一一回答了。

　　不过他的回答让蓝龙赫尔利与金龙肯布尔都不由呆了呆，几乎是立即两位巨龙都转头再次认真的查看起亚伯来。

　　“亚伯兄弟，我一直在奇怪你为什么有着这么浓的蓝龙血脉却一直不能化为巨龙之身，现在总算是明白了，你还没有度过巨龙的幼年期，无法转变身体形态！”金龙肯布尔感叹地说道。

　　“哈哈，我们蓝龙一族有了如此的天才，还未成年就有了千年巨龙的实力！”蓝龙赫尔利兴奋的大笑着说道。

　　亚伯的实力无法隐瞒住他们两位，在使用龙德鲁伊的‘巨龙变化’后，他的身体就可以显现出一些巨龙的特征，虽然只有在‘巨龙变化’后，他才能得到巨龙的实力，可面前的两位都可以看出这点。

　　蓝龙赫尔利高兴的是二十一岁，这个岁数别说是对巨龙这种可以活过数万年的存在，就是对寿命只有百十年的普通人类而言，都算是很小的年纪。

　　但就是这样的年纪，其实力就达到了这种程度，这说明了亚伯的特殊。

　　巨龙判断同族并不是依靠外貌，而是以其身体内的血脉来判断的。

　　巨龙的血脉甚为霸道，在一定浓度的龙族血脉作用下，只要达到了龙族成年的百年时间，其自然而然的就拥有了化身成为巨龙的能力。

　　事实上亚伯的‘巨龙变化’，只不过是提前让他掌握了这种变身巨龙的能力，当然其中还是有一些限制，比如变身时间不能过长，其表现出来的实力不如真正的巨龙。

　　一般情况下，拥有巨龙血脉的生物，其成长的过程都会极为缓慢，其身体也会因为巨龙的血脉而排斥一些元素。

　　比如蓝龙的巨龙血脉就会对火焰元素以及闪电元素产生一些排斥作用，而对冰冻元素有着很多的亲近，不过这种亲近与排斥都是需要长时间的慢慢积累的。

　　随着时间越长排斥就越加严重，而亲近也就越加亲近。

　　这些都导致了巨龙血脉并不会在初生阶段有过快的修炼速度，这也就是巨龙血脉会慢慢的通过睡觉方式提升自身实力的原因。

　　因为不管你怎么努力，巨龙血脉的传承都是需要时间来激发的，这个过程不会因为你的修炼而增快。

　　亚伯却是特例，他在最初修炼之时，全都是使用的最顶级的药剂提升自己，天赋什么的并没有什么重要的。

　　再说了，哪怕再强悍的天赋，也无法让谁能够在二十一岁就达到传奇阶。

　　而在暗黑世界的修炼，更是将巨龙的血脉压制的死死的，亚伯并不知道，他在暗黑世界修炼，其实是真正的放开了他的修炼天赋。

　　那种没有巨龙血脉影响的修炼天赋，如果一直都在外面的世界修炼，哪怕给他同样暗黑世界的时间，他也无法修炼到这种程度。

　　当然，如今能量化的身体，早就超脱了巨龙血脉对修炼天赋的压制。

　　亚伯这些年的整个修炼过程，都因为暗黑世界得到了他不知道的好处。

　　很多生物都羡慕巨龙血脉，哪怕巨龙血脉有着这种缺陷，但这也是世界规则的体现，越加强悍的生命，自然会受到天地的压制。

　　“蓝龙赫尔利，我带亚伯兄弟参观一下这里！”金龙肯布尔看到蓝龙赫尔利的热烈态度，忙说道。

　　他可不想让蓝龙赫尔利抢走了亚伯，自从与亚伯成为朋友后，他就有了天下最好的美酒，又时不时的可以与亚伯聊天打发时间。

　　这也是他放下守护的任务，亲自将亚伯送到龙岛的原因，那个守护任务可是十分重要的。

　　“蓝龙亚伯，我可以叫你亚伯兄弟吗？你也可以叫我赫尔利大哥，或者叫我赫尔利也行，我们都是蓝龙一族，应该相互照顾的！”蓝龙赫尔利笑着对亚伯说道，然后转头对金龙肯布尔说道：“我与你一起陪亚伯兄弟！”

　　“一起就一起吧！”金龙肯布尔有些无奈地说道。

　　“赫尔利大哥，这里生活了多少龙族？”亚伯有些好奇的问道。

　　“如今生活在这里的成年龙族并不多，只有十五位，其中大部分都是处于睡觉修炼之中，只有三位轮值的成年巨龙管理着这里，我就是其中一个！”蓝龙赫尔利笑着回答道。

　　“什么叫管理，不就是带孩子吗？”一旁的金龙肯布尔笑着打趣道。

　　说到孩子蓝龙赫尔利却是有些失神，金龙肯布尔也感觉到说错了话。

　　“亚伯兄弟，你以后也叫我肯布尔大哥吧！”金龙肯布尔转移话题对亚伯说道。

　　“好的，肯布尔大哥！”亚伯自然不会拒绝。

　　“让亚伯兄弟笑话了，其实我们龙族的孩子出生率一直不高，主要是每孵化一只龙蛋需要的能量太多了，龙蛋又对能量要求非常高，只能吸收与之相配的顶级魔力石内的能量！”蓝龙赫尔利倒是没有隐瞒亚伯，沉声解释道。

　　“我们龙族一直在与巫师公会交易顶级魔力石，并且大量的龙族分布于四处的海洋之中，一方面是为了保护各陆地，另一方面也是为了找寻顶级魔力石！”金龙肯布尔接着解释道。

　　无数年来，整个世界的顶级魔力石中，有很大一份被龙族占有着，但这种不可再生的资源，在世界中本就非常稀少。

　　再加上大陆的大型以上法阵都需要顶级魔力石来支撑，这让顶级魔力石的资源更加紧张。

　　而每一只幼年巨龙的出生，都需要大量的顶级魔力石，这些顶级魔力石还必须是相应的顶级魔力石。

　　当然龙族也不是没有找到相应的解决办法，那就是在这个龙岛世界之中，以特殊的规则之力来蕴养龙蛋，利用更长的时间慢慢孵化龙蛋。

　　不过这种方式的缺陷是明显的，让巨龙的出生时间变的更长，巨龙的数量一直无法增加。

　　亚伯的心中一动，他并没有表明自己有着不少顶级魔力石，但他也将这种事记在心中，在合适的时机时，他会在不影响自己的前提下，帮助龙族。

　　真正的参观龙岛世界，亚伯才发现这个世界远比他想象之中要更大一些。

　　这里有山峰，有平原，有河流，也同样有海洋，并且由于海洋的面积过大，让陆地的范围被限制在如同一个人类帝国的大小程度。

　　而海洋则是有着十个陆地的大小，海洋之中有着丰富的生物资源。

　　“亚伯兄弟，那海洋就是巨龙的粮食产出之地，等你成年后，拥有了巨龙身躯，我就带你尝尝巨龙的食物！”金龙肯布尔介绍道。

　　“伟大的龙神为我们龙族的生存制造了这个世界，不管外面的世界怎么变化，只要我们巨龙躲在这里，永远不用担心食物的问题！”蓝龙赫尔利也笑着说道。

　　亚伯也有些明白为什么龙族并不参与外面世界的权力之争，因为没有必要争，一方面龙族需要大量的睡眠来提升自己，另一方面他们也有着这个龙岛世界的存在。

　　只有要龙岛世界存在，龙族就不会有什么影响。

　　哪怕神之国控制了世界也无法对这里产生多少影响，在这个世界之中，任何职业者的实力都会大打折扣。

　　甚至一旦巨龙们都回归龙岛世界之中，都不需要龙族出手，各大陆就会受到海兽们的不断袭击。

　　这也造成了龙族在整个世界都是超然的存在，无欲则刚就是这样。

　　龙岛世界的上空，没有太阳，也没有星星，天空一直都保持着一种明亮的程度，似乎是这个世界的规则一般。

　　两位巨龙并没有说这件事，不过亚伯还是想到了，这估计是这个世界叫做小世界，而不是世界的原因吧！

　　他也发现了这个小世界之中，陆地上的生物非常罕见，并且绝大部分都是有着巨龙血脉的，哪怕这些生物的巨龙血脉非常稀薄。

　　“这里怎么看不到象狼、鹿之类的动物？”亚伯有些好奇的问道。

　　“除了特等巨龙血脉的生物，其余所有的生物在这里都活不长，这里可是巨龙的世界！”蓝龙赫尔利倒是大笑着回答道。

　　想想也是，这里不时有着巨龙在空中飞行，普通的生物哪怕不被气息压死，也会被不断的惊吓而减少寿命，更不用说传宗接代了。

　　“前面就是我居住的地方，到我那里坐坐吧！”蓝龙赫尔利指着前面的一座高山说道。

　　金龙肯布尔看了他一眼，刚刚就发现飞行的路线有问题，果然这是给带到蓝龙赫尔利的住处了。

　　蓝龙赫尔利的住处在山顶处，山顶一片冰雪之中，有着一座山洞，洞口也是雪白色的。

　　靠近后亚伯发现，这都是使用的不化寒冰装饰的。

　　估计山洞也是因为巨龙本身需要出入，所以洞口极大，这让所消耗的不化寒冰数量非常恐怖。

　　不化寒冰其实就是亚伯得自的两种巫师冰冻系传承物品，寒冰床与寒冰枕就是不化寒冰制成的。

　　可以想象使用这种不化寒冰装饰了整个洞口，并且随着亚伯的进入，不单单是洞口，一直延伸到内部，墙壁地面与头顶全是由不化寒冰制成。

　　可以说光是这洞中的不化寒冰，其价值就无法估量了。

　　“哈哈，亚伯兄弟，你是看出来这是不化寒冰了！”蓝龙赫尔利有些得意的笑着说道。

　　“是的，我也只有两件不化寒冰制成的传承物品，没有想到赫尔利大哥这里却是这么多！”亚伯惊叹着说道。

　　“不化寒冰只出产于外海深处，那里极为危险，只有我们蓝龙可以进入那里采集，人类那里的不化寒冰只是我们蓝龙交换过去的。”蓝龙赫尔利笑着解释道。


第1233章 艾普丽尔

　　没有再去看那些让亚伯都有些目眩的不化寒冰，他的目光看向了洞中的其它一些物品。

　　这洞中一半空间全是由各种奇异的宝石、人类金币、海中的珍宝铺成厚厚的床，当然这个床要以巨龙的身体而言。

　　也许这些宝物对其他人有吸引力，不过对于亚伯而言，这些东西就没有一点可以关注的。

　　而在洞中的另一半空间，则是摆放着一些人类的用具，这并不奇怪，他以前参观圣大陆巨龙的家也有同样的发现。

　　巨龙虽然骄傲，但他们也同样喜欢人类的物品，特别是他们可以化身成为人形后，更是需要人类的用具。

　　在洞中的一个角落，却是一座复杂至极的法阵，在法阵的中央是一只蓝色的一米长椭圆形蛋。

　　“那是我的孩子，可惜他一直没有孵化出来！”蓝龙赫尔利在亚伯看向蛋时，轻声解释道。

　　他的声音在说到孩子时，一如人类的父亲一般。

　　由于巨龙的强悍，生出一只巨龙蛋并不容易，而孵化它更不容易，为此正常巨龙都会将巨龙蛋留在住处，而巨龙蛋的父母都会外出找寻魔力石矿，以求找到相对应的顶级魔力石。

　　巨龙蛋则会交由小世界中留守的巨龙来管理，蓝龙赫尔利正是因为他的孩子而主动留下来照顾巨龙蛋。

　　当然他照顾的巨龙蛋不只是这一枚，在其他巨龙的洞中，也有一些巨龙蛋需要他不时的前去查看，在需要时，翻动一下巨龙蛋，或为巨龙蛋输送一些生命之力。

　　特别是巨龙蛋在长时间没有孵化出来后，就需要一直输送生命之力，以保证其活力。

　　“赫尔利大哥，这里怎么没有顶级魔力石？”亚伯看到那复杂法阵之中，只有一些蓝色中级魔力石，并没有顶级魔力石，就不由奇怪的问道。

　　他刚刚可是听说只有顶级魔力石才能够孵化巨龙蛋的。

　　“哎，蓝色顶级魔力石早就消耗掉了，我的妻子玛丽亚一直在找寻着，已经十年没有回来了！”蓝龙赫尔利目光看着巨龙蛋有着忧虑地说道。

　　这枚巨龙蛋一直依靠着他的生命之力维持着，时间拖的越长，就会让巨龙蛋中的生命越虚弱，一旦时间过长，就是有足够的顶级魔力石，也会让新出生的幼年巨龙体质下降，甚至可能出现血脉稀薄的情况。

　　“赫尔利大哥，第一次见孩子，我也应该送些礼物，这一百枚蓝色顶级魔力石就算是我的一份小礼物了！”亚伯想了想，边从神器空间袋中取出顶级魔力石边笑着说道。

　　一百枚蓝色顶级魔力石，并且其中蕴含着最为纯净的冰冻能量，这些都是赫拉迪克方块合成出来的顶级魔力石，比之那些从魔力石矿中找到的顶级魔力石更加纯净。

　　“亚伯兄弟，你这样的礼物让我无法拒绝，这些足够我的孩子出生之用，这是我的鳞片，你只要有事，随时使用这鳞片找我！”蓝龙赫尔利看到亚伯拿出来的蓝色顶级魔力石，呼吸都变慢了，他似乎有种生怕这是一场梦的感觉，很快他就清醒过来，并没有取过那些顶级魔力石，而是取了自己的一片鳞片说道。

　　金龙肯布尔在一旁看着，不由感觉自己的鳞片似乎有些廉价了，要知道他送出鳞片之时，只是得到了一些美酒，不过那酒真的好喝呀！

　　“我就不客气了！”亚伯伸手接过鳞片，蓝龙赫尔利也将蓝色顶级魔力石小心的放置于复杂法阵中巨龙蛋的旁边，立即巨龙蛋上出现了一片冰雾将巨龙蛋包裹其中。

　　做好这些，蓝龙赫尔利再看向亚伯的眼神已经与之前不一样了，之前他是准备与亚伯结交，成为朋友的，现在却是真正的将其当成了同族兄弟。

　　“蓝龙赫尔利，你真幸运，遇到了亚伯兄弟！”金龙肯布尔羡慕地说道。

　　“金龙肯布尔，还要谢谢你，是你带亚伯兄弟来龙岛的，等你以后有了孩子，我们夫妻一起帮你去找寻顶级魔力石！”蓝龙赫尔利大笑着说道。

　　“肯布尔大哥，您如果需要，我可是能够拿出孵化所需要的黄色顶级魔力石的！”亚伯倒是没有隐瞒，直接说道。

　　如果是在外面的世界，他可不敢这样显露财富，不过在与巨龙的多次接触后，他可以感受到巨龙之间感情的真实，没有其他生命的弯弯绕绕，没有勾心斗角，只要你是巨龙的一份子，他们就会将你当成自己人。

　　“亚伯兄弟，这话可是你说的，我们说定了！”金龙肯布尔眼神一亮，他这么多年来一直在存着生孩子的顶级魔力石，只是蕴含闪电力量的黄色顶级魔力石数量实在是太稀少了，就连中央大陆都很少能够见到。

　　以他的实力他早就应该生个孩子了，不过正是由于能量的问题，事情一直拖了下来。

　　“啊，我突然想到，我应该将玛丽亚叫回来了！”蓝龙赫尔利这时大叫一声，接着他的身体快速飞向了一旁的一座联络法阵。

　　“别理他了，我们去龙神殿，我帮你解决超级传送法阵的事！”金龙肯布尔轻声对亚伯说道。

　　“不用等赫尔利大哥了吗？”亚伯出声问道。

　　“不用等他了，有了能量巨龙蛋开始孵化，他就不能离开洞穴了！”金龙肯布尔笑着解释道。

　　就在亚伯与金龙肯布尔一起就要飞出洞口之时，一块巨大的冒着冰寒之气的不化寒冰从洞中扔了出来。

　　“亚伯兄弟，我不能送你了，等孩子出生，我与玛丽亚一起去拜访你，这是一点小东西，不值什么，算是我的一点小心意！”蓝龙赫尔利的声音从洞中传来。

　　亚伯用精神力将巨大的不化寒冰接住，这是一块特殊的不化寒冰，外表象个七米直径的圆形，表面有一个能够进入内部的通道。

　　中部中空有足够一个三米身高的生物自由活动的空间，如果一位冰冻系巫师在其中修炼，其规则的掌握速度将会提升很多。

　　估计这是蓝龙赫尔利的收藏品，并不是他口中的小东西。

　　要知道蓝龙赫尔利洞中的那些装饰，虽然数量很多，但都是小块拼凑出来的，很少有巨大的不化寒冰，从这就可以知道不化寒冰想要找到巨大的，并不容易。

　　特别还是这种对冰冻系巫师修炼有帮助的，要知道这可不是那些消耗掉就没有的修炼资源，这不化寒冰足以形成一个巫师传承，还远胜过其它冰冻传承。

　　“蓝龙赫尔利还真拿的出手，他将为孩子准备的玩具都送给你了！”金龙肯布尔笑着说道。

　　他认出了这个巨大的不化寒冰，这是为幼年蓝龙准备的摇篮，能够加速幼年蓝龙的生长。

　　亚伯顿时感觉到这不化寒冰的份量一下子就加重了很多，这不化寒冰应该是蓝龙赫尔利最重要的物品之一了。

　　“亚伯兄弟，不用在意，蓝龙赫尔利与蓝龙玛丽亚，他们夫妻若是联手连我都不敢与之为敌，特别是在海洋之中，蓝龙就是几乎无敌的存在，想要再找不化寒冰并不算难！”金龙肯布尔接着说道。

　　“肯布尔大哥，是不是孩子对你们非常重要？”亚伯收起了不化寒冰，然后轻声问道。

　　“是的，孩子是我们生命的延续，特别是我们巨龙，一生估计也只能生三四个孩子，但魔力石矿被我们大量开采，顶级魔力石的缺少，让龙族的孩子越来越少，这次如果没有你送出的蓝龙顶级魔力石，蓝龙赫尔利的孩子最少还要一千年才能出生，并且夭折的概率非常大！”金龙肯布尔沉重地说道。

　　“肯布尔大哥，我从邪恶之国手中得了一批一线战场出产的顶级魔力石，如果有巨龙需要，可以用上古物品与我交易！”亚伯犹豫了一下，接着说道。

　　“看来马上上古物品要珍贵起来了，我要提前去与他们交易一批过来！”金龙肯布尔笑着说道。

　　“肯布尔大哥，您孩子出生所需要的顶级魔力石，全由我负责，这是我们说好的！”亚伯笑着回道。

　　“那么，我决定生十个孩子！”金龙肯布尔一幅发财了的样子，大声叫道。

　　“肯布尔，你这是准备和谁生十个孩子？”就在金龙肯布尔大叫之时，亚伯眼前一花，一道电光闪动之间，一位金光的美女出现在他们的面前。

　　自然不用说，能够在天空之中飞行的，并且在这小世界中飞行的，只有巨龙了。

　　“艾普丽尔，你什么时候回来的？”金龙肯布尔用弱弱的声音问道，在他的身上已经看不出那强悍无匹的气势。

　　“就在你宣布准备生十个孩子时！”艾普丽尔冷笑着提醒道。

　　“那个……”金龙肯布尔一时之间不知怎么说才好，不过他很快就转头对亚伯说道：“亚伯兄弟，这是我的妻子艾普丽尔，也是金龙！”

　　“肯布尔，是未婚妻！”金龙艾普丽尔再次提醒道。

　　“艾普丽尔，您好，我看您比肯布尔大哥还要强大！”亚伯笑着躬身行礼道。

　　“亚伯兄弟，你可比肯布尔会说话！”金龙艾普丽尔对亚伯的态度倒是很好，她笑着回礼道。

　　“艾普丽尔，亚伯兄弟可是答应提供我们孩子出生所需要的黄色顶级魔力石，是所有的！”金龙肯布尔没有在乎她的态度，只是解释刚才大叫的原因。

　　“亚伯兄弟，这是真的？”金龙艾普丽尔不可置信的看向亚伯。

　　亚伯点了点头，表示出确认之意。

　　“艾普丽尔，亚伯兄弟可比我们有钱多了，他刚刚为蓝龙赫尔利补足了孵化所需要的蓝色顶级魔力石，那纯净的顶级魔力石，我看着都心动！”金龙肯布尔说到顶级魔力石，眼神都有些迷离了。

　　巨龙对宝物有着本能的喜爱，特别是能够为他们的孩子提供能量的顶级魔力石。

　　如果不是有着与巫师公会的约定，巨龙不得在陆地找寻顶级魔力石，否则整个大陆的顶级魔力石估计都没有剩余了。

　　“肯布尔，你快点把任务交接掉，我要与你生十个孩子！”金龙艾普丽尔发出了一声大叫。

　　亚伯这时很是确定，原来金龙肯布尔与金龙艾普丽尔果然是一家人。

　　金龙肯布尔捂住脸，一幅不认识的样子，他这是忘记了刚刚他的样子。

　　“肯布尔大哥，生一个孩子需要多少顶级魔力石？”亚伯出声问道。

　　“一百三十枚！”估计是这个数字对于金龙肯布尔印象十分深刻，数字几乎是脱口而出。

　　亚伯听到这个数字，心中也明白了为什么巨龙蛋孵化非常困难了。

　　哪怕是拥有着无尽的海洋，但海洋也并不是完全对巨龙开放，海洋的深入也同样有着对巨龙一样危险的存在。

　　并且在海洋之中找到深藏于水下的魔力石矿，比之陆地之上要艰难更多。

　　再加上需要的都是特定的顶级魔力石，这更增加了获得的难度。

　　“亚伯兄弟，我说生十个是开玩笑的，最多生四个就足够了！”金龙艾普丽尔有些担心这个顶级魔力石的数量吓着亚伯，忙轻声说道。

　　“金龙艾普丽尔，我先拿出一百三十枚黄色顶级魔力石，以后你们生第二个孩子时，再来找我，我可是答应了肯布尔大哥的，你们生一个，我就出一份顶级魔力石！”亚伯笑着说道。

　　他从神器空间袋中取出了一百三十枚黄色顶级魔力石，精神力托着黄色顶级魔力石悬浮于空中，就如同一百三十颗黄色的星星般美丽。

　　当金龙艾普丽尔看到亚伯真的拿出来了一百三十枚黄色顶级魔力石后，眼中有了一丝的晶莹。

　　她与金龙肯布尔早就相识相知，但就是因为没有足够的黄色顶级魔力石，让她与金龙肯布尔一直拖着没有结合在一起。

　　金龙肯布尔也是激动不已，这一百三十枚黄色顶级魔力石在他眼中就是这天下最美的珍宝，也象征着他生命的延续。

　　“好兄弟，谢谢你！”他激动地说道。


第1234章 龙神殿

　　龙神殿在很远的地方就可以看到，那是一座巨大制式神殿。

　　说其是制式神殿，是因为其样式与亚伯以前看到的神殿并没有什么区别，标准的神殿式样。

　　只不过龙神殿比之以前他看到的神殿都要更为雄伟，至少以人形的亚伯看来，这说是一座神殿，倒不如说是一座巨山。

　　龙神殿使用的是纯白玉石垒砌而成，从外面看上去，扑面而来的就是神圣无比的气息。

　　“亚伯兄弟，进入龙神殿后，你要跟着我走！”金龙肯布尔认真的嘱咐道。

　　亚伯点了点头，这种神殿中一定有着许多禁制，一不小心就会被激发。

　　他跟在金龙肯布尔的后面，在他的后面是金龙艾普丽尔，两位强悍的金龙亲自接待他，这种待遇可是非常高的标准了。

　　只是这龙神殿看不到任何一个巨龙，就连其他生命也没有。

　　特别是龙神殿的墙壁，其表面一点信仰之力都没有，这让亚伯都很是奇怪。

　　要知道普通的神殿就是为了更好的收集信仰之力而设置的，有着宣扬信仰汇集信仰之力的作用。

　　他来到了大门前时，却是感觉自己就如同一只渺小的蚂蚁一般，因为那纯白色的玉制大门足足有五十米的高度。

　　金龙肯布尔走上前去，他并没有变回金龙本体，而是直接用双手轻轻的推开了白色的玉制大门。

　　虽然玉制大门就如同轻若无物般的被金龙肯布尔打开，但亚伯却是在大门打开的瞬间，感知到了金龙肯布尔爆发出的恐怖巨力。

　　这世间最强大的种族，站在所有生物巅峰的龙族，其身体的强悍是所有生物中排列第一的。

　　这一点以前亚伯并没有什么真实感知，哪怕他见过巨龙的战斗，自己也变身过巨龙，都没有亲眼看到万年级别的巨龙真正的出手那种感触之深。

　　金龙肯布尔对力量的应用达到了举重若轻的地步，这玉制大门就如同普通大门一般被打开了。

　　金龙肯布尔回头对亚伯笑了笑，做了个邀请的手势，然后飞了进去，不过在一经过龙神殿的大门后，他就落在地上。

　　亚伯接着进入，在刚一通过大门时，就感受到了一条能量波动，似乎是发觉了他的蓝龙血脉，放他通过进入大门。

　　在进入大门后，一种如同凝固一般的能量将他压制着落到地面之上。

　　这里空气之中全都是巨龙身体之中的能量，并且其能量之多，已经达到了如同固体一般。

　　这也是进入龙神殿，就不能飞行的原因。

　　这并不是禁空之力，而是你根本无法在一种强悍无比的能量之中飞行。

　　“亚伯兄弟，这里都是巨龙之力，可以强化巨龙之身，当然每一位巨龙一生只有一次强化的机会！”金龙肯布尔笑着介绍道。

　　“别理肯布尔，亚伯，你最好是能化为巨龙身体后，再来使用这次强化机会，那样得到的好处会更大！”金龙艾普丽尔却是在一旁劝说道。

　　“艾普丽尔，亚伯兄弟需要的是短时间的提升实力，否则他哪里会在二十一岁就达到了传奇等级！”金龙肯布尔看了一眼亚伯，对金龙艾普丽尔说道。

　　亚伯知道，这是金龙肯布尔在让他做出选择。

　　他也明白了，为什么金龙肯布尔一定要将他带到龙神殿来，一方面是因为他想使用超级传送法阵，另一方面恐怕就是想让他选择是否对身体进行强化。

　　亚伯也确实有些犹豫，如果没有天外恶魔的威胁，他几乎百分之百的会选择再过八十年后，等他的身体可以自由化为巨龙时再来强化。

　　“肯布尔大哥，我能不能使用龙德鲁伊的‘巨龙变化’来接受强化？”亚伯想了想直接问道。

　　他这会儿并没有想保密的想法，说实话精灵贝内特宗师的身份就是告诉面前的两位金龙，他们也不会泄露出去的。

　　再说了如今他都想不再使用贝内行宗师的身份，这个身份也并不重要了。

　　“等等，龙德鲁伊，你是贝内特宗师？可你是人类并不是精灵？”金龙艾普丽尔似乎是听说过贝内特宗师的名声，不由问道。

　　“我得到了月亮女神赐予的神器，可以变身成为精灵！”亚伯笑着解释道。

　　“怪不得你能拿出这么多的顶级魔力石，传说中贝内特宗师是整个中央大陆最富有的人！”金龙艾普丽尔羡慕地说道。

　　不过这也是亚伯第一次见到有谁在听到贝内特宗师时，第一个想到的是财富。

　　要知道正常人在听说贝内特宗师的第一想法，就是炼金宗师，是各种药剂，也可能是精灵族的传奇德鲁伊，财富对于职业者而言说重要也重要，但并不是第一位的。

　　“亚伯兄弟，‘巨龙变化’出来的巨龙之身我不敢保证什么，此事由你自己决定是否进行！”金龙肯布尔沉声说道。

　　在关系到修炼的根本这件事上，他哪怕实力再强，也不好为亚伯做出决定。

　　而要说亚伯的其它身份，那有什么关系，炼金宗师或者精灵，与亚伯的人类身份，这些都与亚伯的蓝龙身份有关系吗？

　　对于龙族而言，他们只看中龙族血脉的浓度，达到了浓度，那么你就是龙族的一员，达不到，那么就不认可你。

　　“怎么开始？”亚伯笑着问道。

　　他最大的敌人是天外恶魔，任何一种提升实力的机会，他都不会放过。

　　也许八十年后，天外恶魔还没有出现，但八十年后，巨龙的实力是否对他有帮助还就难说了。

　　“使用‘巨龙变化’后，全力开启你的龙威，自然就会接受到巨龙之力的洗礼！”金龙肯布尔看出亚伯的干脆，也直接回答道。

　　亚伯激活了‘巨龙变化’，这项能力他已经很久没有使用了。

　　随着身体出现的熟悉变化，他的身体在龙神殿中不断的变大，身体也拉长，他的背后出现了巨龙翅膀，他的手变成了利爪。

　　变化的过程很是迅速，短短的数秒内，变化就结束了。

　　这也好在龙神殿的空间够大，这才让已经有十数米长的亚伯的龙身能够自由站在地面之上。

　　金龙肯布尔与金龙艾普丽尔互看了一眼，他们也在吃惊，虽然感知中可以猜测亚伯的实力，但那也只是一种可能，当亚伯用巨龙之身出现时，亚伯展现出来的就是真正的巨龙战力。

　　足足一千五百年巨龙的战力，比他们两位开始估计的还要更厉害一些。

　　当然其中有不少是亚伯身上的装备加持的，否则他也无法达到一千五百年巨龙的战力。

　　亚伯这时全力放出自己的龙威，在龙威放出之时，他感觉到自己的龙身与主灵魂似乎有了一种默契的提升。

　　龙威其实并不只是对敌人施加压制之力，还有就是制造出一片属于巨龙的空间，有些象是简化版的领域一般。

　　以前亚伯在使用‘巨龙变化’时，都是很小心的使用龙威，因为龙威对四围压制的威力太大，一不小心就会产生覆盖打击效果。

　　特别是在精灵族沃尔森林之中，一旦使用都有可能形成兽潮。

　　在龙神殿中，他才是第一次全力放开龙威，他的主灵魂之中，一直蛰伏的龙威不断的翻滚着，然后向外疯狂的涌出。

　　“亚伯兄弟这是第一次全力施展龙威，看来他很少使用龙身战斗，这点他应该改改！”金龙肯布尔感知着亚伯的龙威，不由轻声说道。

　　“他都是传奇了，一般的战斗不需要龙身来解决，而无法战胜的，龙身也很难战胜！”金龙艾普丽尔在一边无奈地说道。

　　一千五百年的巨龙，虽然其战力已经是很高了，但事实上与传奇的战力还是相差一些的。

　　当然如果只是比较近战能力与身体防御，还是巨龙之身更为强大，不过传奇巫师却不需要近身，远程就可以让任何敌人很难抵挡了。

　　随着亚伯全力施展龙威，他放出的龙威充满了他身体外一千六百五十米的范围，这与他的精神力范围是持平的。

　　很快他就感知到空气之中的巨龙之力在与他的龙威相结合，当然由于他的精神力只能调用一千六百五十米的范围，所以影响的只有一千六百五十米范围内的巨龙之力。

　　他很快就意识到了这一点，想都没有多想，一只相对于巨龙而言小巧无比的神秘头环出现在头上，当然由于那神秘头环相对过小，只能够隐藏在一片鳞片之下。

　　不过这并没有妨碍到神秘头环起作用，精神力翻倍的效果立即激活，他的精神力也从一千六百五十米变成了三千三百米。

　　“怎么回事？”金龙肯布尔眼中惊讶之色一闪，原本亚伯施展出一千六百五十米的龙威范围就已经让他吃惊不已，但谁知道转眼之间就翻倍了。

　　此时亚伯的身边完全被亚伯的龙威布满了，如果金龙肯布尔想要仔细查看亚伯，那么就必须侵入进亚伯的龙威之中，可现在对亚伯而言是非常重要的时刻，金龙肯布尔可不想出现意外。

　　龙威扩展到了三千三百米，在这个范围内的巨龙之力与龙威结合着。

　　接着这些巨龙之力在与龙威的接触后，自动认可了亚伯的龙身，三千三百米范围内的巨龙之力向着亚伯的龙身涌入。

　　在第一丝巨龙之力涌入之时，他还是有些担心的，外来的能量要被自己吸收，都是需要转换成自己的能量的。

　　但他很快发现，这第一丝巨龙之力却是如同他自己修炼出来的一般。

　　龙神殿的作用就是将巨龙之力与新晋巨龙的龙威结合，然后真正变成这只巨龙的巨龙之力，从而可以无碍的强化巨龙的身体。

　　亚伯感觉到他的身体在第一丝巨龙之力涌入后，庞大的龙躯变得强壮了，那巨龙之力并没有真正的融入进自己的巨龙之力中，而是转化为强化龙躯的能量。

　　开始他还感觉很爽，全身每一寸肌肉，每一点骨骼都在接受着巨龙之力的洗礼。

　　但很快，他就没有爽的感觉了，取而代之的是剧烈的疼痛，一如他对身体能量化一般。

　　与身体能量化不同的是，巨龙之力对身体的强化更为粗暴，几乎是从内到外同时进行，只要有巨龙之力进入，就会不断的强化。

　　过了一会儿，这种疼痛不仅没有减轻，反而更加重了。

　　他这时才想起，刚刚似乎他使用神秘头环，将精神力加倍了。

　　精神力加倍，那么他的龙威范围也就加倍了，同时带来的巨龙之力远不只是加了一倍两倍，而是恐怖的八倍。

　　要知道龙威放出后，形成了一个圆形在龙身之外，而且哪怕龙威进入地下，也有着巨龙之力，似乎地面并不存在一般。

　　一个半径一千六百五十米的球与一个半径三千三百米的球，其中的差距可是足足八倍的体积差距。

　　他原本就比新晋巨龙更强的精神力，又增加了八倍，这其中的巨龙之力涌入，让他的龙躯此时犹如被无数刀削一般。

　　那号称防御第一的龙鳞，不断的破碎，又开始重组，这还是从外表看到的，在他的身体内部，肌肉骨骼内脏等等一切都在不断的被破坏，又被修复。

　　这种循环每进行一次，他的龙躯都会强大一分。

　　“亚伯兄弟要倒霉了，他这么贪心！”金龙肯布尔笑着说道。

　　“小心注意点，千万别让他出事！”金龙艾普丽尔提醒道。

　　“放心吧，他一旦无法承受，我会出手的！”金龙肯布尔虽然在笑，但他一直在关注着亚伯的变化。

　　亚伯原本优美的龙身，这会儿几乎成了一个圆球，只是在圆球之上，多了一对翅膀。

　　在他的体内，全都是巨龙之力，并且还有巨龙之力在涌入其中。

　　不过虽然他的龙躯每一个部分都在不断的重复着破坏与修复，他却是发现这并不会对他的生命有任何的影响。

　　似乎在这龙神殿中，只要能够忍受着这种煎熬，那么就可以将强化一直进行到巨龙之力耗尽为止。

　　至少他的灵觉并没有感知到一点危险，这让他心中并没有害怕，反而有着自身实力变强的喜悦。


第1235章 强化

　　巨龙之力在破坏与修复经过了二十次后，就再也无法进行破坏与修复了，而二十次的破坏与修复就象是一个巅峰般。

　　虽然破坏与修复结束了，亚伯的龙躯也达到了在龙神殿中可以达到强化的最高级别，可是巨龙之力并没有用完，而只是使用了一半的巨龙之力。

　　金龙肯布尔这时有了想插手停止的想法，却是发现了亚伯的龙躯之上有了新的变化。

　　亚伯想到了他当年晋升正式巫师之时，使用了锻造的方式来强化巫师晶体，这让他在之后的修炼与战斗之中，得到了不少的好处。

　　他这时感知着疯狂涌入的巨龙之力，不由想到了能不能将身体也当成一块粗坯，使用锻打的方式来强化身体，而火焰就是这些巨龙之力。

　　反正这些巨龙之力有着修复自身的作用，既然巨龙之力不主动破坏，那么他就强行破坏自身。

　　否则这么多的巨龙之力再得不到宣泄，绝对会将他的身体撑爆了。

　　想做就做，他并没有过多的犹豫，当然这也取决于他的后备资源，有着‘全面回复活力药剂’的存在，让他几乎不会在乎任何的伤势。

　　他的精神力瞬间从神器空间袋中取出了‘赫拉迪克·马勒斯’，在离开了神器空间袋后，‘赫拉迪克·马勒斯’变大变重，在他的精神力控制下，重重的砸在他的龙躯之上，而他的龙躯在接受‘赫拉迪克·马勒斯’砸下时，还主动的放开了自己的防御。

　　当然‘赫拉迪克·马勒斯’的砸下，并不是那么简单的砸下，而是对着一种奇异的角度，正好击打在没有防御的龙躯最薄弱的点上。

　　要论使用铁锤，别看他只有二十一岁，但他对铁锤的应用可以比拟任何一位矮人族一生使用铁锤的铁匠。

　　不管怎么说他还有一个铁匠宗师的身份，使用铁锤就如同他使用骑士剑一般的轻松。

　　一开始，他还在试验着，很快他就找到了规律，‘赫拉迪克·马勒斯’的每一击都会将一部分的巨龙之力击入龙躯之中，这些巨龙之力在巨力的作用下，先是撕裂了龙躯，接着很快就修复了龙躯。

　　他清楚的感知到，一次的撕裂与修复，他的龙躯又强壮了。

　　只要有效果，他就开始了疯狂的砸击，这种砸击下，他承受的疼痛感可比开始要加重了很多倍。

　　“该死！”他心中知道哪怕主灵魂足够强大，也无法在这种疼痛下保持住最佳的砸击节奏与准确性。

　　瞬间他开启了世界之石残片，同时将灵智从主灵魂移动到了德鲁伊子灵魂，将身体的控制完全交给了德鲁伊子灵魂，有着世界之石残片的帮助，同样的砸击也不会出现任何的错误。

　　并且德鲁伊子灵魂对痛觉的感知远不如主灵魂那么强烈，或者说德鲁伊子灵魂缺少一些痛觉方面的知觉。

　　一旁的金龙肯布尔与金龙艾普丽尔都惊呆了，他们从未见过有哪位新晋巨龙如此做过。

　　“我现在总算是知道为什么亚伯兄弟会在二十一岁就达到如此成就了！”金龙肯布尔感叹道。

　　“是呀，他还是个孩子，却对自己这么狠！”金龙艾普丽尔点头应道。

　　对于他们两位活了有万年左右的金龙而言，二十一岁当然是孩子了。

　　虽然痛觉减弱了，但持续的痛并没有结束，精神力控制的‘赫拉迪克·马勒斯’总是能够找到巨龙身躯的弱点，一如当年他在锻打精铁时，使用普通的铁锤也可以锻打出百炼的精铁。

　　如今可是使用的暗金级别的铁匠神器‘赫拉迪克·马勒斯’，将龙躯当成了精铁来炼制。

　　随着时间一点点的过去，哪怕亚伯的体力也有些受不了，这些不断的破坏与修复过程，一直在消耗着他的体力。

　　原本龙神殿使用巨龙之力对新晋巨龙强化，根本不会让巨龙的体力不够，因为巨龙的体力之强悍，想要消耗掉是很难做到的。

　　可现在亚伯却是感知到了体力的枯竭，他都有种再这样破坏与修复，都是在消耗他的生命力了。

　　他的精神力一动，神器空间袋中一瓶白色的‘体力药剂’随之被使用掉。

　　这一小瓶的白色‘体力药剂’进入到庞大的龙躯之中，看着是那么的不成比例，只是这并不是中央大陆的药剂，而是暗黑世界的药剂。

　　这种有着规则力量的‘体力药剂’，在进入龙躯后，就立即源源不断的恢复着枯竭的体力。

　　不单单是恢复体力，在数秒恢复后，‘体力药剂’持续的作用显现了，亚伯的体力在龙躯撕裂与修复的过程中，几乎微一损耗体力，就立即完全恢复。

　　他此时体内的体力，就如同被固化在体内一般，不管怎么消耗，都无法让体力降低。

　　一个小时过去了，最后一丝巨龙之力也被他的身体使用掉后，第六瓶‘体力药剂’的效果也结束了。

　　亚伯的巨龙之躯没有形象的伏在地上，大口的喘着粗气，虽然体力一直保持着巅峰，但这种强化对精神力的消耗也是巨大的，此时他几乎连动都不想动一下了。

　　这让他不得不服下了一瓶‘全面回复活力药剂’，药剂使用后，一道紫光在他的身体上一闪而过。

　　让他吃惊的是，刚刚的提升，他身体的损伤非常严重，当然这些损伤并不是强化过程中产生的，而是强化结束时，由于没有了巨龙之威，一部分的身体并没有完全恢复。

　　服用了‘全面回复活力药剂’后，他的精神恢复过来，他感知了一下自己的龙躯。

　　力量比之以前最少强大了几倍，防御力他并不清楚，不过看到身上龙鳞上那些复杂至极的图纹，想来防御提升的也是很多的。

　　他随手用前爪向前一击，一道撕破空气的声音传来，接着一道气劲离开了他的前爪，向着前方继续击去。

　　就在这时，一道电光闪过，金龙肯布尔挡住了那道气劲，并随手将气劲抓在手中捏爆。

　　“不要在龙神殿里使用任何攻击手段！”他沉声说道。

　　“不好意思，这身体我还没有完全掌握！”亚伯忙道歉道。

　　他收回了‘巨龙变化’，龙身开始变回他原本的人类身体。

　　在变回人类身体后，他感觉到身体与以前有了很大的不同。

　　他向前踏出一步，结果他的身体直接飞了出去。

　　哪怕这里有着凝固的巨龙之力压制，还是让他的身体飞出去有十米之远。

　　力量的突然增大，在龙躯上的影响还好一些，至少龙躯本身就要考虑到力量的因素，控制着力量。

　　在世界之石残片的判断下，他人身的力量正好是巨龙之躯的一半，似乎他以前的力量在这种力量面前，完全算不得什么。

　　到此时亚伯才真正感受着巨龙的强大，如果每一位巨龙都有如此的力量，在这个小世界之中，还有什么种族能够与之为敌。

　　他小心的站起来，使用世界之石残片来辅助着开始活动身体，不过是二十秒后，他就重新掌握了身体。

　　“亚伯兄弟，你能不能将你的心得留下，这对我们龙族很重要！”金龙肯布尔这时对亚伯恳求道。

　　亚伯这次的强化过程，不论是什么原因出现的意外，但亚伯处理这种意外的过程，绝对是值得巨龙学习的。

　　“好的，不过我在哪里留下心得？”亚伯并没有拒绝，只要不将自己的秘密暴露，他倒不在乎自己的锻造心得。

　　至于说其他的巨龙会不会有这种机会，除非他们也拥有能够让精神力翻倍的神器，并且能够忍受住那恐怖的疼痛。

　　“随我来吧！”金龙肯布尔说着在前面领路，很快来到了龙神殿一侧的一面墙壁前。

　　亚伯看向墙壁，上面是一位位巨龙的名字，这些名字在他的精神力扫过时，发出了白色的光芒。

　　当他将精神力关注到一个叫做黑龙布拉格的名字上，立即出现了一个关于生命掠夺的能力介绍，这是一种非常恐怖的能力，可以将动物与植物的生命吸收为己用。

　　“亚伯兄弟，你只要使用生命力就可以将你的心得记录在上面，这些记录有好有坏，但都是龙族的传承，其中邪恶的你最好是不要多看！”金龙肯布尔因为亚伯的年纪太小，有些怕他被那些邪恶能力吸引，所以提醒道。

　　事实上亚伯可比他想象中要坚强很多，他可是长年与地狱生物战斗，见过的邪恶力量太多了。

　　“肯布尔大哥，这些心得有巨龙修习吗？”亚伯好奇的问道。

　　“可以修习，不过一般情况下，象你是蓝龙，那么最好是找蓝龙留下的心得！”金龙肯布尔再次劝说道。

　　亚伯点了点头，他开始将刚刚的过程整理成语言，然后通过精神力传入墙壁之中。

　　他隐瞒了神秘头环，隐瞒了‘赫拉迪克·马勒斯’，隐瞒了双灵魂，隐瞒了‘体力药剂’，隐瞒了‘全面回复活力药剂’。

　　如果还有巨龙能够重复他的过程，那么他真的佩服对方的能力了。

　　不过金龙肯布尔其实只是让亚伯留下一个已经实现的可能性，有了这个方向，自然会有感兴趣的巨龙为之努力。

　　这么多年来，巨龙虽然数量上并没有增加，但实力却是不断进步着，也正是因为有着不断增加的心得传承。

　　不管亚伯隐藏了什么秘密，巨龙有的是时间，只要有个方向，就可以慢慢的解决一个个的问题，这就是龙族的底气。

　　随着亚伯将最后一段语言传输入墙壁，在墙壁之上出现了他的名字‘蓝龙亚伯’。

　　一旁的金龙肯布尔使用精神力关注到‘蓝龙亚伯’的名字上，很快将这遍心得看了一遍。

　　“亚伯兄弟，等我的孩子出生，成长为青年巨龙时，就让他使用这种方式试一试！”金龙肯布尔看完后笑着对亚伯说道。

　　“那个，肯布尔大哥，如果您的孩子强化，那么在强化前最好通知我，我以自己的经验来保护他度过强化！”亚伯想了想没有劝说，而是直接说道。

　　反正不管出现什么情况，他都可以使用药剂来治疗，至于怎么达到这些条件，那就不归他管了。

　　“哈哈，这个是自然，走，我带你去看看我们的超级传送法阵！”金龙肯布尔大为高兴，他向亚伯邀请道。

　　超级传送法阵在龙神殿的左侧殿中，其面积之大，超乎了亚伯的想象。

　　这座超级传送法阵并没有那些辅助的汇集魔力等等法阵，或者那些法阵在其它地方，这他就不得而知了。

　　他只是惊讶这超级传送法阵的大小，足足有五十米的直径，这是亚伯见过的最大的传送法阵了。

　　不过想想使用这些传送法阵的是巨龙，就可以想象其中的原因了。

　　“肯布尔大哥，使用这传送法阵的要求是什么？”亚伯转头对金龙肯布尔问道。

　　“没有什么要求，反正你又没有成年，在龙族中千岁之前都不会有任何的任务，所以你只要享受龙族的便利就行了，当然你使用一次超级传送法阵，还是需要将消耗的能量补足的，一次需要三枚顶级魔力石，不论品种！”金龙肯布尔笑着说道。

　　对于巨龙而言，与自己的规则不相对应的顶级魔力石是无法自己孵化使用的，所以这些顶级魔力石一般都是与其他巨龙或者巫师公会兑换，又或者是使用在超级传送法阵上。

　　“我前往圣大陆后，返回时还是可以使用那边的超级传送法阵吧？”亚伯又问道。

　　“这没有问题，只要你是龙族的一员，不管你在哪里，都可以使用龙族的超级传送法阵！”金龙肯布尔点头说道。

　　“我先处理一下自己的事，等有时间我自己过来使用超级传送法阵！”亚伯想想了说道。

　　“你现在就是走我也要拦着你，你不是说想要上古物品吗？我还想搞一座上古的飞行堡垒给你帮我激活它呢！”金龙肯布尔笑着说道。

　　他又转头看向金龙艾普丽尔说道：“当成我们孩子的玩具！”

　　他的话让金龙艾普丽尔笑了起来，如果不是亚伯在他们身旁，他们这会儿就要去生孩子了！


第1236章 黑龙

　　金龙肯布尔、金龙艾普丽尔带着亚伯离开了龙神殿，一起飞向远方。

　　“肯布尔大哥，怎么才能有资格在这里安家？”亚伯有些羡慕这里的与世无争，在这里安一个家倒也是不错的事。

　　当然他倒不是真的想与世无争，只是他想在这里有一处住所，万一天外恶魔在他的实力还没有强悍到足以对抗天外恶魔时苏醒过来，这里与暗黑世界都是他的选择。

　　后路是必须的，特别是他自己有天使身体后，更是知道天使有多么的强大。

　　“等你成年后，自然可以拥有在这里安家的权利！”金龙肯布尔笑着说道。

　　听到金龙肯布尔这样说，亚伯就暂时放弃了这种想法，还是等八十年后再说吧！

　　龙岛小世界中风景非常优美，并且多变，有些地方如同春满人间，绿树鲜花相映，有些地方却是火焰与岩浆翻滚，有些地方又是冰雪皑皑。

　　金龙肯布尔带着亚伯飞向的目标却是与之前那些风景完全不同，前方的区域一片黑色，黑色的树，黑色的草，就连泥土都似乎是黑色的。

　　亚伯可以肯定这里到处都是死气，而巨龙之中操纵死气的就只有黑龙了。

　　“亚伯兄弟，我们要去见的是黑龙布拉格！”金龙肯布尔笑着说道。

　　“就是那个创造了生命掠夺的黑龙布拉格？”亚伯不由吃了一惊，轻声问道。

　　要知道能够创造生命掠夺这种邪恶的能力，那么这位黑龙布拉格应该是一位邪恶巨龙，并且据他所知道的，黑龙是所有巨龙之中最难以相处的。

　　“哈哈，亚伯兄弟，当着他的面你可千万别这样说，当年他写出了那篇心得后，被几位龙族长老找去谈了很多次心，如果不是因为那篇心得之中有着对死气的特殊运用，龙族长老都想抹掉那篇心得了！”金龙肯布尔大笑着说道。

　　“肯布尔，你在背后说我坏话？”一道黑影在三人面前由散开到集中，接着化为一个身穿黑袍的人形，在这个过程中黑影说道。

　　“布拉格，我可是找你来喝酒的，还带着艾普丽尔与我的小兄弟！”金龙肯布尔笑着回道。

　　亚伯却是看清了面前的黑影，与他想象之中的黑龙并不一样，面前的黑龙布拉格虽然身穿黑袍，面容却是极为和善。

　　亚伯也是知道巨龙变化人形虽然是可以有控制的，但大体的方向却是自动而成的，巨龙的心中有恶念，那么他变化成人形时自然就会带有恶相。

　　而黑龙布拉格却是让他有种如淋春风一般的感觉，哪怕是在责怪金龙肯布尔，都是玩笑一般的语气。

　　“艾普丽尔，你真的好漂亮，如果不是打不过肯布尔，我都想和他决斗了！”黑龙布拉格笑着对金龙艾普丽尔笑着说道。

　　“布拉格，你最好想想你决斗的对象会是我与肯布尔！”金龙艾普丽尔轻笑着说道，然后用满是爱意的目光看向金龙肯布尔。

　　“不对，肯布尔你这家伙是不是收集全了孩子出生的顶级魔力石？”黑龙布拉格自然是知道他们未婚夫妻一直没有正式结婚的原因，好奇的问道。

　　“解决了，这不我来你这里是还人情的，为此我可是欠着亚伯兄弟的人情呢！”金龙肯布尔大方的承认了，笑着说道。

　　看来黑龙布拉格与这对未婚夫妻倒是很熟悉，接着他又转头看向亚伯，眼神之中满是奇怪之意。

　　“肯布尔，你从哪儿找到的这个怪物？”他转头对金龙肯布尔问道。

　　“布拉格，什么叫怪物，这位是蓝龙亚伯！”金龙肯布尔没好气地说道。

　　“论战力我不如你，但论起对生命力的感应，我甩你很远，你就看看他的生命力，说他是刚出生的婴儿都差不多，而他的实力都达到了传奇，并且还是不依靠蓝龙本源的传奇，这不是怪物是什么？”黑龙布拉格一边看着亚伯一边对金龙肯布尔说道。

　　亚伯自家的事自是自家知道，他的生命力经过了生命重置，等于是在两年前生命力归于初始，真正论起来，他的寿命也不过是两岁而已。

　　只是他平日里正常都使用变身项链压制自身的气息，包括他的生命气息。

　　而黑龙布拉格却是一位黑龙，操纵死气，对生命力这种死气的对立气息比之任何巨龙都要更为敏锐。

　　“布拉格，不用再多好奇了，再介绍一下，这位是二十一岁的蓝龙亚伯，你如果想研究他的话，先是想想我们夫妻，再想想蓝龙赫尔利夫妻！”金龙肯布尔算是看出了黑龙布拉格的好奇，直接止住了他的想法。

　　“蓝龙亚伯，别在意刚才的事，我只是有些好奇而已，欢迎你来我这里做客！”黑龙布拉格听出了亚伯对于金龙肯布尔的重要，也熄灭了其它心思，笑着躬身行礼道。

　　“黑龙布拉格，我十分荣幸！”亚伯微笑着躬身回礼道。

　　“布拉格，带我去看看你的收藏！”金龙肯布尔这时笑着说道。

　　“不会吧，你的人情要用我的收藏还？”虽然黑龙布拉格这样说，但还是在前面领路。

　　“亚伯兄弟，别看布拉格是黑龙，但他从小就与我们玩在一起，并没有其他黑龙那般的坏毛病！”金龙肯布尔一边飞行一边轻声对亚伯介绍道。

　　黑龙的洞穴就是一个土丘，走进去后，亚伯发现其中并没有蓝龙赫尔利那般的奢华，不过却也是别具一格。

　　特别是黑龙布拉格的那张大床，下面铺的全都是头骨，这些头骨的主人虽然已经死亡，但依然显露出其生前强大的实力。

　　当然这些头骨全都是海兽的头骨，最少都有准传奇的级别。

　　不过似乎是黑龙布拉格自身的喜好，这洞穴之中哪怕有那么多的头骨，却依然保持着清爽的感觉，完全没有死气逼人之感，更没有尸臭味道。

　　“亚伯兄弟，这家伙朋友很多，这些头骨大部分都是我们这些巨龙出去时给他带回来的！”金龙肯布尔指着那张头骨大床说道。

　　亚伯对于一位黑龙，能够做到朋友很多，也是极为佩服。

　　黑龙布拉格并没有停留在这间巨洞，而是继续向内行去，在这洞穴的地下，有着一个巨大的展示厅。

　　在这里亚伯看到了许许多多的上古物品，这还好是因为这洞穴的地下是巨龙所建，有着足够的空间，才能放得下这么多的上古物品。

　　他看到了战争堡垒，并且一下子就有二十四座之多，边上各种上古傀儡也有五十多只，各种古怪的上古物品，许多连他都认不出作用的，将这个面积极为广阔的地下室完全的占满了。

　　“我对上古文明十分感兴趣，所以我经常去探索一些上古遗迹，同时我的这些朋友也帮了不少，才有了如今的规模！”黑龙布拉格轻轻抚摸着手边的上古物品，笑着说道。

　　他这时脸上的那种喜爱之意，绝对是溢于言表。

　　亚伯看到黑龙布拉格的表情，立即转头看向金龙肯布尔，要从这种痴爱上古物品的黑龙手中兑换上古物品，可能性怕是不高。

　　“布拉格，你还差多少枚顶级死气魔力石？”金龙肯布尔这时说道。

　　“说这些有什么用，顶级死气魔力石除了运气外，还有什么办法可以得到？”黑龙布拉格一提到顶级死气魔力石，就立即沮丧起来，无力地说道。

　　亚伯也算是看出来了，整个龙族如今都差各种顶级魔力石，估计整个大陆顶级魔力石的资源都要枯竭了。

　　只看一线战场那边，有着空间裂缝的存在，让各种资源疯狂的滋生，但其中顶级魔力石的数量也是有限度的，亚伯从神器空间袋中得到的顶级魔力石也不过数百枚。

　　顶级魔力石生成不容易，再加上顶级死气魔力石的生成更是艰难，那需要大量的生灵死亡后，汇集而成的死气经过凝结而成，可绝大多数时候，这种凝结产生的只是低级死气魔力石，就连中级都很少出现。

　　“我身边的亚伯兄弟对上古物品很有兴趣，他可以拿顶级魔力石与你交换！”金龙肯布尔指了指亚伯，笑着说道。

　　“亚伯，只要八十三枚顶级死气魔力石，这里所有的上古物品都是你的！”黑龙布拉格一听金龙肯布尔的话，立即转头看向亚伯说道。

　　亚伯也不禁一愣，这是怎么回事，黑龙布拉格不是对这些上古物品有着极度的喜爱吗？

　　怎么刚一会儿就说出了这样的话来？

　　“金西给了你时间？”金龙肯布尔看出了什么，轻声问道。

　　“是的，金西说如果百年内不能存够顶级死气魔力石，那么我与她就再也不能在一起了！”黑龙布拉格那张面善的脸上此时全然是一幅哭丧样说道。

　　“金西是在担心百年后与邪恶之国的战争，那一战生死已经无法确定了！”金龙肯布尔沉声说道。

　　“肯布尔大哥，你不是说龙族可以进入龙岛，不参与外面的纷争吗？”亚伯有些好奇的问道。

　　“亚伯兄弟，邪恶之国与我们这个世界的战争已经不是普通的纷争，而是外世界对我们世界的入侵，一旦让邪恶之国入侵成功，那么后续我们世界就会成为外世界的坐标，越来越多的外世界生命会涌入，最终我们有可能会灭亡！”金龙肯布尔沉重地说道。

　　亚伯很快就想到了暗黑世界，那个世界以前就如同这个世界一般的有活力，但自从天堂与地狱进入后，世界就变了。

　　两个强大的势力在暗黑世界的大战，最后地狱胜利而天堂退败，可暗黑世界却被毁灭了，那个世界再无一个正常的生命。

　　如果亚伯没有出现在暗黑世界，那里将会永远是地狱生物的世界，说不定在无数年后，那里会因为不断的污染而变成另一个地狱世界。

　　他相信金龙肯布尔所说的话，因为龙族中的记录比巫师公会中的记录更久远，金龙肯布尔并不会对他无的放矢。

　　“黑龙布拉格，八十三枚顶级死气魔力石够吗？”亚伯转头对黑龙布拉格笑着问道。

　　他的话让黑龙布拉格的眼神一亮，亚伯语气之中所透露出来的意思已经很明显了。

　　“肯布尔，我就说亚伯非常富有！”一旁的金龙艾普丽尔眼睛都化为了金色，轻声对金龙肯布尔说道。

　　自从在知道了亚伯的另一个身份是贝内特宗师后，两位金龙完全可以想象这些财富是从哪里来的。

　　关于贝内特宗师的传说有很多，其中最引人注目的就是贝内特宗师只要需要什么，那么整个大陆的职业者都会为他找来。

　　整个世界唯一的炼金宗师，唯一可以批量炼制大师级别药剂，与炼制宗师药剂的炼金宗师，想要什么换不到。

　　“蓝龙亚伯，八十三枚顶级死气魔力石足够了！”黑龙布拉格激动地说道。

　　他想尽办法，冒着生命危险进入深海之中的死亡之地，这么久也只不过找到了数十枚顶级死气魔力石。

　　眼前他就可以获得余下的顶级死气魔力石，让他怎么能够不激动万分。

　　至于说上古物品，这些只不过是他打发时间的玩具，与孕育下一代相比，这些并不重要。

　　亚伯的顶级死气魔力石，也就是完美的骷髅其实并不算多，都是当年他在圣大陆的所得，不过八十三枚这个数量却是远远超过的。

　　当然这也是他并没有真正用心去收集普通骷髅的原因，有着赫拉迪克方块的存在，只要给他时间，多少的顶级死气魔力石都不成问题。

　　他从神器空间袋中取出了八十三枚顶级死气魔力石悬浮于空中，黑龙布拉格激动的用精神力抓过顶级死气魔力石，并没有立即收起来了，而是一枚枚的查看起来。

　　这倒不是他不放心亚伯，这种顶级死气魔力石以他的实力，只要精神力扫过，他就可以分出真假。

　　他只是有种如在梦中一般的感觉，他通过一枚枚的查看顶级死气魔力石，让自己的感觉更真实一些。


第1237章 交易

　　亚伯看着整个巨大的地下空间，首先飞到了二十四座战争堡垒处，这些战争堡垒被堆成了一叠，也就是这处小世界的规则特殊，如此的重量对于普通的地面，早就压陷了。

　　对于战争堡垒，要论熟悉的程度，整个世界他绝对是第一的。

　　从第一座战争堡垒查到最后一座战争堡垒，他不由失望不已，金龙肯布尔的想法要落空了，因为这里面没有一座战争堡垒拥有多余的组件。

　　似乎当年上古浩劫来临时，战争堡垒全部被摧毁了，亚伯的火牙战争堡垒由于特殊的原因才会被保留下来。

　　“肯布尔大哥，您怕是要失望了，这些战争堡垒都是不能飞行，只能升降的！”亚伯转头对金龙肯布尔说道。

　　至于说此时的黑龙布拉格，正抱着顶级死气魔力石发呆呢，他可完全看不出一点黑龙应有的气质。

　　“怎么，不能飞行吗？”金龙肯布尔大为失望地说道。

　　“要飞行做什么，只能升降不是更好，我们孩子的玩具不能飞行才更安全！”金龙艾普丽尔却是笑着说道。

　　亚伯看着金龙肯布尔的面色，可不敢当着金龙艾普丽尔说这是金龙肯布尔自己想要的玩具。

　　他还想要去再看看其它的上古物品，不过这时候黑龙布拉格却是有些心急起来。

　　“蓝龙亚伯，你能不能搬走这里的上古物品，如果一次搬不走就叫肯布尔与艾普丽尔帮你，早点搬走我要去找金西！”黑龙布拉格对亚伯说道。

　　亚伯看出黑龙布拉格的急切，也没有多说什么，随手将巨大地下空间中的所有上古物品都收进了神器空间袋中。

　　“肯布尔，我就说亚伯绝对是特别富有的！”金龙艾普丽尔惊呼出声。

　　这种大小的空间物品，唯一可能的就是神器，而神器通常掌控在各大势力的实权者手中，想要流出到外界几乎是不可能的，更不用说传出到巨龙手中。

　　当然巨龙也有自己的储存物品的手段，可与神器空间袋的体积相比，完全没有可比性了。

　　“肯布尔，帮我封闭法阵，我先走了！”黑龙布拉格看到空置的地下空间，并没有一点沮丧之意，反而是身体一闪化为一片黑雾向外飞去，一边飞还一边叫道。

　　“这布拉格也太急了，真是没有矜持！”金龙肯布尔摇头说道。

　　不过他却是看到了金龙艾普丽尔那锐利的眼神，几乎是立即改口说道：“布拉格真是痴情的家伙，就象我一样！”

　　亚伯当做没有看到两位万年金龙的互动，事实上巨龙虽然生存的时间很长，但他们经历的却是并不多，睡觉提升实力与为龙族执行任务。

　　因为自身的强大，与普通的生命无法正常交流，这也是金龙肯布尔在发现了亚伯后，立即与他主动交流的原因。

　　“亚伯，跟我们回去，我要看看战争堡垒，这可是给孩子准备的礼物！”金龙艾普丽尔因为亚伯的富有，明显是对亚伯更为友好，她主动邀请道。

　　金龙肯布尔无奈的对亚伯笑了笑，也做了个邀请的手势。

　　至于黑龙布拉格的洞穴，这里可是龙岛，谁会无聊的闯入其他巨龙的洞穴，金龙肯布尔只是随便激发了洞穴的法阵，就离开了。

　　与亚伯想象中的不一样，金龙肯布尔的洞穴并没有闪电激飞，却是一座风景优美的山峰。

　　山峰之上有着高落的瀑布，漫山遍野都是盛开的鲜花。

　　亚伯只是目光一扫，看到金龙肯布尔的尴尬以及金龙艾普丽尔的得意，就知道这里是谁的手笔了。

　　怪不得金龙肯布尔一路带他来龙岛，却是从未提过他自己的洞穴之事。

　　“这里真美啊！”亚伯身为人类自然对这美景很是欣赏。

　　“亚伯，你真有眼光！”金龙艾普丽尔轻笑着说道。

　　洞穴在山峰的中部，走进洞穴，亚伯才知道金龙艾普丽尔为什么选择这处为洞穴，因为这座山峰的主体就是一整块玉石。

　　他不知道的是，这块玉石被发现后，是金龙艾普丽尔花费了近百年时间，才将这里布置成如今的样子。

　　在洞穴的墙壁上，有着各种图纹，这些图纹汇集了空气之中的闪电之力，让整个洞穴充满了闪电元素。

　　金龙肯布尔正准备帮助亚伯抵挡一下闪电元素的影响，却是发现亚伯走在闪电元素之中，一幅享受之意。

　　他这时才想起，他感知中的亚伯形成了闪电规则，虽然亚伯不是金龙但却同样拥有着闪电天赋。

　　“亚伯兄弟，我为你准备了一份礼物！”金龙肯布尔想到了闪电规则，自己也接受了亚伯那么多的好处，自然是要回报的，他笑着说道。

　　然后他手一挥，从洞穴的一角，飞来了一个圆球，这圆球在空中飞着时，其内部还可以看到不断闪烁的电光。

　　他控制着圆球飞向亚伯，亚伯伸手接住。

　　在接住了圆球后，亚伯也感知到了更多关于圆球的信息，这圆球之中充满着闪电规则，不知这圆球是什么材质，让闪电规则被强行禁锢在其中。

　　他也明白了金龙肯布尔送他这件礼物的用意，闪电系的巫师需要观看闪电规则来进行修炼。

　　亚伯虽然用世界之石残片强行记忆了闪电规则，可使用观看闪电规则进行修炼的速度会更快，并且还可以有更多的感悟。

　　闪电系的巫师为什么都集中在闪电一系，就是因为闪电一系立身于雷殒之地，在中央大陆也只有那里才是最安全的观察闪电规则的地方。

　　“这是我在外海击杀的一只半神海兽得到的奇物，我留着也没有什么用，就送给你了！”金龙肯布尔笑着说道。

　　亚伯知道金龙肯布尔说的很轻松，但那可是半神级别的海兽，哪有那么容易击杀的。

　　这枚圆球的珍贵也可想而知，特别是奇物，这种物品并没有规律可言，这只半神海兽身上出现了，但你再杀同样的半神海兽，却并不一定出现，这种圆球也是意外的产物，所以称之为奇物。

　　“肯布尔大哥，我很喜欢它，它对我的修炼有帮助！”亚伯并没有客气，他笑着边说边收起了圆球。

　　看到亚伯喜欢自己送出的礼物，金龙肯布尔很是高兴。

　　“肯布尔，你看看那战争堡垒放在哪里比较好！”金龙艾普丽尔这时四处看着，出声问道。

　　“那个，战争堡垒最好不要放在洞中！”亚伯轻声提议道。

　　如果在这洞中安放战争堡垒，估计这洞中一小半的空间就只能是孩子的玩具空间，并且这洞中的高度，也无法让战争堡垒施展。

　　“我们就在山上重找一处地方！”金龙肯布尔也建议道。

　　最终金龙艾普丽尔在洞穴旁找到了一处相对平缓的地方，确定将战争堡垒安置在这里。

　　金龙肯布尔站在空中，手掌向下一压，就在手掌下压的瞬间，他的手变成了一只巨龙的金色巨爪。

　　接着就听到不断的砸击地面的声音，一会儿之后，那处地方变成了如同石块般坚硬的平台。

　　这可不是什么化泥成石的法术，而是金龙肯布尔用巨力直接将泥土压到了极致。

　　亚伯看着金龙肯布尔轻松的样子，可以看的出来，刚刚的动作并没有让金龙肯布尔动用多少力量。

　　他也这才想起，面前这嘻笑不已的人形巨龙，可是一位击杀过半神海兽的强大存在。

　　看到地基已经做好，亚伯从神器空间袋中取出了一座战争堡垒，然后将其放在了地基之上。

　　轻车熟路的打开了战争堡垒的能量槽，然后从神器空间袋中取出了一百三十枚的闪电系顶级魔力石，然后将其余的空格都安放上中级魔力石。

　　“亚伯兄弟，你是不是故意的？”金龙肯布尔看着那一百三十枚闪电系顶级魔力石，眼神之中满是想一把将其抓回，不过他却是想到了身边的金龙艾普丽尔，没有敢动手，而是轻声问道。

　　“这战争堡垒没有顶级魔力石驱动，中级魔力石的消耗速度就会大为增加，要不我换成其它系的顶级魔力石？”亚伯笑着说道。

　　“肯布尔，你心痛什么，这可是孩子的玩具！”金龙艾普丽尔这时笑着说道。

　　她的心中已经确定亚伯就是个富人，以后多与其打交道，那么想生多少个孩子都可以了。

　　金龙肯布尔却是无奈的笑了笑，他为了闪电系顶级魔力石费尽了心力，却因为认识了亚伯后，得来的这般轻松了。

　　亚伯的精神力连接到腰间的战争指挥灵，由战争指挥灵来控制战争堡垒灵的开启，然后将认主的事交由两位金龙。

　　虽然两位金龙实力强悍，但却看的十分糊涂，亚伯的一阵操作下，并没有什么太过特别的，就让这上古战争堡垒恢复了使用。

　　这些上古物品在收集到龙岛时，他们也研究过，却根本无法让上古物品恢复功能。

　　不过他们并没有想问什么，谁没有秘密。

　　当两位金龙操纵着战争堡垒上下移动时，心中却是极为高兴的。

　　亚伯带着一组传送法阵的坐标离开了龙岛小世界，这个传送法阵的坐标是龙岛小世界外部水下的一座隐蔽的传送法阵。

　　一般龙族们回龙岛小世界时都会使用这个传送法阵返回。

　　如果不是因为金龙肯布尔想让亚伯认一下前往龙岛的路线，他也会使用传送法阵直接返回龙岛的。

　　金龙肯布尔并没有与亚伯一起走，他需要向龙族提交中止任务的申请，然后在得到申请中止任务前继续在神之国周围海域巡逻守护。

　　火牙战争堡垒带着亚伯返回了战歌高原的黄金城堡，一回到黄金城堡，他就立即将余下的二十三座战争堡垒全部激活，然后将它们加入到‘星光防御大阵’之中。

　　如今他实力的提升，与他为敌的对手实力也相应的提升了，他自然需要不断的加强黄金城堡的防御。

　　不过假如金龙肯布尔看到他在这二十三座战争堡垒的能量槽中安置的魔力石，绝对会大惊失色。

　　每一座战争堡垒的能量槽中，都最少放置了两千枚顶级魔力石。

　　做好这一切，亚伯才有空查看起他今天的收获。

　　其实最重要的收获并不是这些上古物品，而是与龙族的几位巨龙之间真正的友谊。

　　他手中的龙鳞有了两枚，分别为金龙肯布尔与蓝龙赫尔利，虽然他不知道蓝龙赫尔利的实力有多强，但金龙肯布尔给予了蓝龙赫尔利很高的评价，而金龙肯布尔可是击杀过半神海兽的存在。

　　他的精神力在神器空间袋中翻找着，这些上古物品绝大部分都是无用的物品，但那五十五座上古傀儡却是可以修复的。

　　五十五座上古傀儡应该是分批发现的，分为了五种上古傀儡，甚至其中他看到了十座与弗兰肯斯坦使用的同款上古傀儡。

　　他对这种上古傀儡的印象非常深刻，在弗兰肯斯坦的无数次战斗中，他的上古傀儡身体从未受到过任何的损伤。

　　如果不是弗兰肯斯坦一部分余留的身体无法承受太过强烈的冲击力，他都要成为不可摧毁的存在了。

　　接下来的日子里，亚伯开始了一边研究上古物品，一边在暗黑世界战斗修炼的日子。

　　而在黄金城堡中，一具具上古傀儡开始多了起来，让他意外的是，他竟然发现了两具上古傀儡是专为上古强者烹饪食物的厨师傀儡。

　　这两具厨师傀儡记忆之中有着丰富的菜谱，这可比他从以前世界记住的那些菜品要丰富太多了，特别其中还有很多并不需要赫拉迪克方块合成材料，就可以增加一些特殊效果的食物。

　　这些都可以完美的掩饰赫拉迪克方块的存在，同时也可以让亚伯在战斗与修炼之余，有了难得的享受。

　　十座与弗兰肯斯坦同款的上古傀儡也修复成功了，这些都是最强力的战斗傀儡，属于非常珍贵的傀儡，哪怕在上古时期数量也是非常稀少。

　　当然能够出现这么多的这种上古战斗傀儡，其原因还是在于巨龙们发掘的上古遗迹品质可比中央大陆职业者发掘的要高级太多了。


第1238章 安居

　　时间过去了两个月，中央大陆再无贝内特宗师的消息，不管是与他交好的组织，还是巫师公会情报网络，都没有找到贝内特宗师。

　　那闪着金光的黄金堡垒，就如同消失了一般，再无人看到过。

　　这一段时间，亚伯却是过的很舒服，他先是炼制了一批高级巫师、规则巫师的修炼药剂，并回了一次圣大陆，将这些药剂送回了哈里城堡。

　　他回到哈里城堡，除了马歇尔公爵以及他的老师莫尔顿巫师外，再没有谁知道他回了一次圣大陆。

　　圣大陆如今的发展很是喜人，莫尔顿巫师因为资源的充足供应，巫师等级再提升了一阶，彻底不用考虑寿命不足的问题了。

　　墨菲七级巫师如今达到了十级，就要冲击中级巫师的境界。

　　以前的天才巫师伊夫林巫师，如今早就成了中级巫师，有着一种后来居上的感觉。

　　事实上在这些巫师中，亚伯最看好的还是伊夫林巫师，这位非常年轻就成为了六级巫师的天才，由于受伤一直无法晋升。

　　自从得到了亚伯的救治，其一直的努力达到了厚积薄发，如今真正的一飞冲天。

　　当然这也只是指的圣大陆，圣大陆的巫师水平对于中央大陆而言，还是弱的厉害。

　　亚伯带走了大量的‘三女神雕像’泉水，通过龙族在圣大陆的超级传送法阵回到了中央大陆。

　　在接下来的日子里，从黄金城堡通过传送法阵向战歌城战神殿中传送了大量的特殊粮食，同时一批批的野蛮人职业者修炼资源也传送过去。

　　战歌高原是非常封闭的存在，恶劣的环境让除了野蛮人之外的人都很难在这里生存，这也让这里几乎没有巫师公会的情报网络。

　　特别是神职者与战神的荣光重新光临这片土地，就是以前为巫师公会工作的野蛮人，也不再为巫师公会情报网络服务了。

　　野蛮人职业者换了更好的粮食，省下来的粮食却是让普通的野蛮人有了足够的口粮。

　　事实上如果野蛮人没有职业者，只是普通的野蛮人，凭借着野蛮人的勤劳苦干，哪怕是在这荒凉的战歌高原也不会出现饥不裹腹的事情。

　　正是因为要支持野蛮人职业者的修炼，大量的粮食被这些日常消耗远超出普通野蛮人十倍的职业者食用了，这才导致了野蛮人的人口一直无法增长。

　　但如果没有野蛮人职业者的存在，那么野蛮人种族也早就连渣都不存在了，战歌高原强悍的野兽，外族的窥视，都是因为有野蛮人职业者才能让野蛮人种族一直存在着。

　　这就象是一个怪圈一般，在以前野蛮人种族都是拼命的种植食物，然后将其中大部分的供给野蛮人职业者，这让野蛮人的数量一直只有数十万。

　　只有解决了食物的问题，才能让野蛮人种族出现增长。

　　布雷长老满面泪水的看着神殿中堆积如山的粮食，这些粮食在他的精神力感知中，充满了能量的反馈。

　　虽然有野蛮人劝过他，不要让神殿成为粮食仓库，但布雷长老却是坚持将粮食放在神殿之中。

　　“这些都是神赐的食物，每一个野蛮人职业者在食用时，都要感受神对你们的恩典！”他是这样对每位前来领取粮食的野蛮人职业者说的。

　　虽然短时间里还看不出野蛮人种族太多的变化，不过从普通野蛮人面色上的变化，就可以看出如今的野蛮人种族，已经不再是那个在生死与存亡之间挣扎的种族了。

　　布雷长老在祈祷时，都是向着黄金城堡的方向进行的，他发现每次这样祈祷都会反馈更多的神灵气息。

　　在他的带领下，越来越多的野蛮人祈祷时，都会向着黄金城堡的方向祈祷。

　　亚伯坐在黄金城堡上空的‘星光防御大阵’之上，身边是比蒙巨兽道夫。

　　道夫手持着‘上古图腾’，身上不时的闪过一点金光，而在地下室中道夫的神像，更是信仰之力大增。

　　当然道夫身上的金光，也只有亚伯这个主人才能看到。

　　他为野蛮人种族解决了粮食与修炼资源的问题，这是以神灵的名义给予的，得到最大好处的自然就是道夫了。

　　以道夫如今的身体改造过程，形成神躯比以前估计的提前了最少有百多年，这就是信仰之力大增的显示。

　　只是亚伯并没有准备让道夫过早的成为神灵，虽说他已经得到了神灵修炼体系的知识。

　　据他所知，一旦筑成神躯，会有天地异变展示出来，到时巫师公会自然就会知道。

　　以巫师公会对神灵的态度，绝对不会容忍一位新神的诞生。

　　而如果让道夫在暗黑世界成就神躯，那么真的很难说会发生什么样的事，据他这些天对神灵修炼体系知识的研究，每一个世界对神灵的约束是不同的。

　　本世界的神灵在本世界中，可以发挥自身实力的最强战力，各种能力不会受到影响，而如果是外来的神灵进入本世界，那么就会受到这个世界的不认可，原有的实力会大受影响。

　　穿行在两个世界之间的亚伯一直有个怀疑，为什么暗黑世界对传奇的压制会那么恐怖，连飞行都剥夺了，就连盗神米尔顿这个真正的神灵也是如此。

　　是不是就是因为他是外来者，那些地狱生物也是外来者，所以不管有多么强大，都无法显露其应有的能力。

　　当然亚伯也非常怀疑这是不是与世界之石有关，不过这些猜测等他将最后一块世界之石残片取到手之后就可以清楚了。

　　但不管怎么样，他是不可能让道夫在暗黑世界之中成神的，一旦道夫在暗黑世界中成神，很可能会被这个世界压制，到那时道夫这个亚伯手下的强悍战力反而会变得受制了。

　　要知道道夫自身就是以战斗见长的，一身战斗本能在无数次的战斗中，可以完全压制住多位同级数的强者，这都是他的战斗本能做到的。

　　再加上他修炼了野蛮人职业，其天赋之强让亚伯都失去了继续修炼野蛮人职业的信心。

　　这一段时间虽然没有让道夫出战过，但事实上道夫的战力已经远超以前了，虽然不能如同传奇般飞行，可其战力却也可以吊打二十六级的传奇了。

　　道夫最近一直在接受着信仰之力的洗礼，他的身体在不断的改造着，虽说并没有成就神躯，却是大为增强了。

　　更重要的是道夫的信徒是什么样的人，那些都是身体最为强悍的野蛮人，这些野蛮人提供的信仰之力，自然而然的就对其体质的增强有着非常重要的作用。

　　这也是战神为什么要选择野蛮人为信仰之源的原因，也正是这些强悍野蛮人的信仰之力，才成就了战神之名。

　　如今道夫接过了战神之名，虽然没有真正成为神灵，却将战神的信仰之源完全接手。

　　今天亚伯准备使用‘灵魂药剂’来强化一下自己的所有契约物与召唤物，一直以来他都在控制着‘灵魂药剂’的使用量，这让他存了近万瓶的‘灵魂药剂’。

　　他的契约物与召唤物中，很多再不提升实力，都不能再跟得上他的实力增长了。

　　跟随着他最早的是黑风，黑风一直作为他的坐骑，多少年的战斗都是黑风与他一起度过的。

　　黑风自然是有着自身的优势的，其速度有着地狱‘特别快速’的能力加持，可以轻松的避开近身的攻击。

　　不过由于亚伯的巫师职业，这种速度远不及亚伯的‘瞬间移动’来的方便。

　　但让他放弃黑风也是不可能的，他决定将黑风的灵兽等级再提升一些，看看能不能让其增强能力。

　　只是黑风原本就是普通兽类，如今提升到了中级灵兽的程度，已经是远超它本身的价位了。

　　亚伯轻抚摸着黑风脖颈处的毛发，感受着老朋友的欢乐，黑风的要求很简单，只要与他在一起就非常快乐了。

　　他取出了‘灵魂药剂’倒了一瓶进入黑风的口中，黑风自是知道这是什么，舌头一卷就将药剂送入腹中。

　　一瓶‘灵魂药剂’让黑风的身体之上出现了紫色的雾气，很久没有使用‘灵魂药剂’，再加上多次战斗中，由于黑风受伤而使用的‘全面回复活力药剂’，让它体内对‘灵魂药剂’的抗性消失了。

　　只是一瓶，就让黑风出现了反应，不过亚伯知道，这一瓶‘灵魂药剂’是远远不够的。

　　当十瓶‘灵魂药剂’送入黑风体内后，亚伯停止了手中的动作，他开启了世界之石残片的能力，可以清楚的感知到黑风现在的状态。

　　这十瓶‘灵魂药剂’已经是黑风最大的承受能力了，再多以它的灵魂强度根本无法承受了。

　　黑风的身体在紫色雾气中不断的扭动着，这些雾气不断的冲击着它的灵魂，不过它的灵魂就如同一块巨石般的无法撼动。

　　一次次的打破阶位的极限，终于黑风的极限就是这里了，哪怕十瓶‘灵魂药剂’使用下去，也无法改变它成为高阶灵兽的存在。

　　亚伯看着挣扎中的黑风，正想使用一瓶‘全面回复活力药剂’帮助他结束这次晋升。

　　不过黑风却是传来了一个请求，他想要主人再给一瓶‘灵魂药剂’。

　　亚伯有些沉默了，黑风传来的请求让他非常犹豫，但他知道作为一只为战斗而生的座狼，它无法与主人一起战斗不如死亡。

　　亚伯再取出了一瓶‘灵魂药剂’，同时德鲁伊子灵魂已经将一瓶‘全面回复活力药剂’处于随时激活状态，一旦出现意外，就立即救治黑风。

　　这次黑风主动的将‘灵魂药剂’倒入口中，接着它的身体开始不断的颤抖起来，它的灵魂开始出现了极不稳定的状态，随时都会崩溃。

　　要知道‘灵魂药剂’这种专为增强灵魂而出现的药剂，对灵魂有着出奇的增益效果，却并不是没有副作用的。

　　每一次使用‘灵魂药剂’增强灵魂后，都需要很长时间来恢复灵魂的稳定，才能进行下一次的提升。

　　黑风却是使用透支灵魂的方法，来求得一次进阶的机会。

　　亚伯通过灵魂锁链一直在关注着黑风的灵魂，分担着黑风灵魂传来的阵阵痛苦，说实话自从经过了两次能量化改造与一次巨龙之力改造后，他对疼痛的忍受等级都提升了。

　　有了他的分担疼痛，黑风的颤抖减轻了一些，灵魂之中的不稳定也正在缓和。

　　亚伯更是感受到黑风一种不想离开他的执念，在这种灵魂相连接的时候，一连串的回忆画面不断的涌现。

　　有黑风小时候跟着他身后奔跑的画面，有第一次他骑在黑风的背上，真正如同骑士般的飞奔，有在暗黑世界，他们彼此互相依靠与地狱生物交战的场景。

　　随着点点滴滴的回忆画面出现，黑风的灵魂越加稳定下来，它的灵魂随着它的一声尖厉的长嚎声，一片紫色光芒之中提升了。

　　亚伯看着被紫色光芒包裹的黑风，眼中满是欣慰之意，其实哪怕黑风得不到提升，等他的实力达到一定程度，他都可以使用其它手段让黑风提升实力。

　　甚至他都可以使用‘神力结晶’来强化黑风，哪怕黑风只是中级灵兽，也可以拥有远超高级顶级灵兽的身体。

　　不过那样的提升，都要等到很多年后，黑风却是想着一直不离开他。

　　这是座狼的骄傲，亚伯满足了它的骄傲，并悄悄的收回了那已经准备使用的‘全面回复活力药剂’。

　　在紫色光芒消失后，黑风就开始迫不及待的展示它的能力了，它在亚伯的身边不断的传送着。

　　这次的提升，它并没有得到新的能力，不过却是将它本身的传送能力由有次数限制转变成无限使用了。

　　要知道黑风的传送可不是巫师的‘瞬间移动’，虽然彼此十分相近，但由于黑风的传送是灵兽的本能，其施展速度只是激活一下体内晶核上的图纹，就可以施展，比起巫师们施展‘瞬间移动’要快了很多。

　　这其中少了巫师绘制‘瞬间移动’法术图纹的过程，哪怕号称瞬发‘瞬间移动’的巫师，也是需要将‘瞬间移动’法术图纹绘制出来才能施展的，只是绘制‘瞬间移动’法术图纹的速度压制在半秒之内而已。


第1239章 提升

　　黑风的晋升让亚伯的安全又得到了提升，再加上天使身体也可以骑上黑风，让天使身体也拥有传送的能力。

　　不过天使身体骑上了黑风后，其天使传承的剑法却是无法完全施展了，虽然天使传承剑法也可以通过骑士长剑使用，但骑着坐骑，其根本就无法与坐骑完美的配合。

　　当然这也可能是因为天使身体如今掌握的天使传承还不够高深导致，天使身体如今只有近战的传奇传承剑法。

　　天使身体骑上黑风，能够使用的就只有‘布理撒·多·凯南’这把暗金级别的弩弓，其杀伤力非常恐怖，虽比不上天使传承剑法，但也是亚伯所有的攻击手段中极高的了。

　　接下来晋升的就是飞炎，飞炎也随着他很长时间了，不过飞炎的晋升却不是使用‘灵魂药剂’来完成。

　　自从上次使用赫拉迪克方块合成了飞炎的血液后，飞炎消化实力的提升已经很长时间了。

　　这个很长时间是对于亚伯而言的，对于飞炎这个真正的龙族而言，自是非常短的时间。

　　飞炎在龙族之中可以称之为幼龙，这种幼龙并不是说那些巨龙的幼龙，而是龙族中一种虽然是龙族，其巨龙血脉只在及格的标准线左右的龙族。

　　这些龙族没有资格被叫做巨龙，只能称之为幼龙。

　　在真正的巨龙面前，飞炎的实力根本就不足为道。

　　“主人，我好想您！”飞炎一出现，就亲昵的向着亚伯伸头，通过灵魂锁链说道。

　　飞炎的智力如今已经足足有十岁左右孩子的程度，这也是因为龙族生长缓慢的缘故。

　　“如果再有‘圣龙之血’，你还可以提升自己吗？”亚伯感知了一下飞炎的状态，发现其身体已经稳固下来，才问道。

　　“主人，‘圣龙之血’可以一直改造我的龙族血脉，不过我并不是真正的巨龙血脉，只是双足飞龙的血脉！”飞炎回答道。

　　亚伯自是明白飞炎的意思，龙族之中，巨龙的地位是最高的，其余的龙族只是巨龙的附庸存在。

　　象那龙岛，作为龙族的圣地，有权限建洞穴的只有巨龙，而其余的龙族想要进入，只能为这些巨龙服务。

　　而让飞炎成为巨龙血脉的方法，据他估计唯一的方法就是取得一块龙晶，并且在导入龙晶能量时，能够保证不死。

　　以亚伯的手段，保证飞炎导入龙晶能量时不死不成问题，但最大的问题就是龙晶，他也是走了大运才会得到了一块龙晶，在这之后他遇到了无数的强者，也进过很多的宝库，却从未看到过任何一块龙晶。

　　后来他才算是明白了，以龙族在整个世界的强大，任何一块龙晶都不可能被任何势力拥有，敢这么做的早就被龙族扫平了。

　　也只有在次大陆，才可能有意外陨落的巨龙，才会有龙晶遗失在外，而龙族并不知情。

　　“飞炎，给我些你的血！”亚伯现在能做的就是再合成一些‘圣龙之血’，以让飞炎尝试提升，他说道。

　　“主人，交换！”飞炎孩子气地说道。

　　亚伯不禁莞尔一笑，飞炎这是在要蓝吼兔口味的‘止饥剂’，这种‘止饥剂’在他的契约物中很是受欢迎，之前向飞炎要龙血时，就是以蓝吼兔口味‘止饥剂’为条件的。

　　他轻拍了一下飞炎的龙头，从神器空间袋中取了一堆‘止饥剂’交给了飞炎。

　　飞炎则是用自己的利爪切开了皮肤，从中涌出了一道鲜血，这鲜血的份量可不少。

　　亚伯忙用精神力将鲜血控制住，然后取了几只水晶瓶将鲜血装入其中，整整装了九只水晶瓶，其余的他收进了神器空间袋中，留着以后炼制药剂之用。

　　只是九瓶飞炎的血就够用了，水晶瓶中飞炎的血带着淡淡的金色电弧，这金色电弧淡的几乎看不出其金色。

　　想到最初取飞炎血时，其血液的之中还是蓝色的电弧，飞炎从伪龙成为了幼龙，其血液本质也提升了。

　　不过从这淡淡的金色电弧就可以知道，飞炎的血脉还是极低的，只是金色血脉中最差的存在。

　　亚伯将三瓶飞炎血放进了赫拉迪克方块之中，精神力激发了合成，一只发出闪亮金色电弧的龙血水晶瓶出现在赫拉迪克方块的右下角。

　　飞炎看到主人手中出现了一瓶龙血，他开始还以为是他的血，但很快他就发现了不同，那亮金色光芒显示着一种尊贵。

　　亚伯做这些并没有避开飞炎，他与飞炎之间并不需要隐藏秘密，再说以飞炎那只有十岁的智力，也搞不明白发生了什么。

　　他并没有理会飞炎对亮金色龙血的兴趣，继续合成着龙血，九瓶飞炎血被合成了三瓶亮金色的龙血。

　　他又将三瓶亮金色龙血放入赫拉迪克方块之中，再次激活合成，那暗金色的龙血再次出现在赫拉迪克方块之中。

　　如今已经真正激活了蓝龙天赋的亚伯，在感知到这暗金色龙血之时，明显感应到其中的恐怖能量。

　　虽然这瓶闪烁着暗金色电弧的龙血是由飞炎血合成而来，但赫拉迪克方块的恐怖之处就是化腐朽为神奇，更不用说飞炎血也不是太差的龙血了。

　　在亚伯刚刚拿出闪烁着暗金电弧的龙血时，飞炎哪怕经历过一次，他的眼中还是出现了恐惧、向往、期待、敬畏等等神色。

　　飞炎越是强大，越是感知到这闪烁着暗金电弧的龙血有多么高贵，那是龙族最高贵的血。

　　事实上，如果亚伯使用任何一位巨龙的血来合成，最终得到的‘圣龙之血’，交给飞炎都不是帮他，而是在害他。

　　也只有这种完全是飞炎血合成出来的‘圣龙之血’，才是百分之百与飞炎匹配的血脉。

　　如果说飞炎融合非他自己龙合成的‘圣龙之血’，其晋升的可能性只有万分之一的话，那么他融合这瓶‘圣龙之血’，晋升可能性直接达到了百分之五十。

　　至于为什么说不能达到百分之百，这其中打破种族的桎梏就是打破规则的力量，其中的难度可想而知。

　　不过有了百分之五十的概率，也足以让飞炎冒险了。

　　再说有亚伯在一旁，什么风险都可以抵消掉。

　　飞炎这时注意力完全被‘圣龙之血’吸引了，亚伯也没有多说什么，直接将‘圣龙之血’交给了他。

　　飞炎用翅膀前端的爪子接过‘圣龙之血’，连犹豫都没有，就直接将其倒进了口中。

　　暗金色的电弧瞬间布满了飞炎的身体，这些暗金色的电弧在他的鳞片上留下了道道奇异的线条，让原本就绘制着图纹的鳞片更加复杂。

　　暗金色的电弧在飞炎的四只利爪上闪动着，使得那利爪之上也同样开始显现出复杂的图纹。

　　当然不单是这些，龙炎的身体体积也在增大，达到了十五米的长度，其全身更加的优美而高贵。

　　所有的暗金色电弧在经过了十分钟的激发后，最终在飞炎的身上同时闪亮，他身上所有的图纹形成了一个新的整体。

　　亚伯面前的飞炎还是四足飞龙，只是其气势已经更加强悍，以亚伯的估计，这达到了二百年青年龙的程度。

　　要知道这种程度的龙族，几乎就与传奇战力相差不远了，再加上飞炎的地狱‘特殊快速’强化，其战力估计可以与普通传奇战斗了。

　　接下来亚伯召唤出了强森与杰森，看着强森与杰森，他有些感慨，只是因为它们是石巨人，有着快速开采矿产的能力，让他失去了巫师的身份。

　　当然在这种事上，他也不会责怪强森，那是他自己不小心，考虑的不全面，才会出现这样的结果。

　　对于强化强森与杰森战斗能力，其实他也在一直考虑着，原本的强森与杰森全身都是坚硬的钢铁，特别是强森全身还是更为坚硬的玄铁精，但到了传奇阶后，无论是哪一种钢铁，都已经无法保护它们了。

　　强森与杰森的战斗能力实际上已经大为降低，如果不提升它们的战力，它们就真的跟不上这支越加强大的战队了。

　　以前杰森对火系掌握的非常强，由于长时间身穿着泰坦神器套装，手持着闪电长矛，如今对闪电的掌握程度也不比强森弱了。

　　亚伯对它们的定位，已经不再是近战攻击了，因为钢铁的身体除非找到更强的材料，甚至是由神灵制作出来的材料，才能让它们的本质得到提升。

　　而神灵制作的神器材料，那需要许多的特殊材料以及神力，神力亚伯有，但特殊材料可不是他这个在这个世界只生活了二十一年的年轻传奇可以接触到的。

　　那些可是神灵使用的材料，估计每一种特殊材料，其流通都在巫师公会的监控之中。

　　他如今想让强森与杰森的作用变成远程打击炮台，这点他的灵感来自于投石器，投石器之所以能够发出那么可怕的攻击，其原理就是利用了那个特殊的汇集能量五芒星法阵。

　　这个法阵一直都记在他的脑中，他从神器空间袋中，取出了一些珍贵材料，使用炼金宗师的能力，进行冶炼形成了一种奇异的冶金材料。

　　这自然不会是他研究出来的，而是法阵灵与研究灵一起搞出来的，也就是利用这种冶金材料，才将黄金城堡升级成如今的程度。

　　亚伯并没有做接下来的工作，因为他的法阵水平实在不好拿出来应用，这种事由几只工程傀儡在法阵灵的控制下，将五芒星法阵绘制在冶金材料之上。

　　这些冶金材料制作了二十座五芒星法阵，由强森与杰森更控制十座。

　　并且杰森也舍了原来的红石精铁，将强森身体上的多面精玄铁球分了一半给杰森，这让两只石巨人的身体突然小了一半，就连泰坦神器套装都无法支撑了。

　　亚伯当然不会让这种情况出现，他拿出了海量的闪电系黄色顶级魔力石，这些顶级魔力石可以让五芒星法阵快速充能。

　　不管是强森还是杰森，对顶级魔力石都有着直觉的爱好，上前立即将各自的那份融入身体之中，这也让它们的身体再次恢复到原有的高度。

　　只是没有人知道这样的身体之中，蕴含着怎么样的能量。

　　“强森，试试攻击力，攻击‘星光防御大阵’！”亚伯吩咐道。

　　强森点了点头，然后它的闪电长矛之上连续出现了十个闪电元素团，十个闪电元素团在出现时，就相互吸引形成了一个更大的闪电元素团，它用力甩出手中的闪电元素团，在闪电长矛的作用下，闪电元素团飞向‘星光防御大阵’。

　　‘轰’的一声，大量的电弧四射，亚伯感知了一下其威力，可以说这一击比之亚伯的法术攻击都要更为厉害。

　　想想也是，强森的攻击几乎就是复制了投石器的原理，同时由于投石器只是使用的地狱普通材料，而强森可是使用的是神器闪电长矛。

　　闪电长矛天生的对闪电的亲和，让闪电长矛可以承受更多的闪电元素团能量。

　　当然这也不是没有弱点，强森与杰森的连续攻击只能做到一两秒一击的频率，这也是五芒星法阵的吸收转换速度，再快就无能为力了。

　　接下来亚伯又召唤出了‘灰熊’，这只‘灰熊’现在可是他最强大的盾牌，并且可靠性远超过威尔传奇圣骑士。

　　这是因为‘灰熊’的身体更为宽大，足以挡住任何正面攻击，同时‘灰熊’的本能也是以保护主人为主，其攻击只是对近身的敌人震退。

　　连续二十瓶的‘灵魂药剂’喂了下去，亚伯发现这只是让‘灰熊’的身体变得更为强壮，让它的身高又高了一点。

　　这绝对不是亚伯想的，他连忙停下了动作，一旦‘灰熊’身体过于庞大，那么他就无法将‘灰熊’带入暗黑世界的洞穴之中进行战斗。

　　看来召唤物服用‘灵魂药剂’的作用很是有限，另外人形契约物们，由于都是灵魂刚刚生成没有多久，自然不能现在服用‘灵魂药剂’。

　　最后就是白云，只是白云不需要战斗，它如今的能力已经足够了，不需要它冒险提升了。


第1240章 来客

　　契约物的实力提升，对亚伯在暗黑世界中的提升并不大，一方面是在暗黑世界中的地面战斗，他本就占着巨大的优势，而进入到洞穴作战时，不管是飞炎，还是强森以及杰森都无法帮助到他。

　　当然也并不是没有好处，黑风的实力提升，直接让他在暗黑世界的战斗更加安全了，如闪电一般的速度，再加上随时可以使用传送逃离危险，黑风多年与他一同的战斗，已经让彼此配合近乎于完美。

　　第二天他从暗黑世界回到黄金城堡时，天色已近中午，这是他增加了在暗黑世界修炼的时间。

　　如今他每天的大部分时间都进入到暗黑世界进行修炼，特别是他的那些契约物们，他也尽量将他们留在暗黑世界中，让他们能够有更长时间的成长期。

　　象弗兰肯斯坦、布鲁斯狂信骑士、唐尼规则巫师以及威尔传奇圣骑士，这四个契约物都需要自行修炼才能提升自身的实力。

　　而亚伯能够做到的只是为他们提供充足的修炼资源，好在在这方面，身为一位炼金宗师，一位得到了神器空间袋中神之国数千年的积累，一位偷窃了神之国中央神殿的他而言，修炼资源绝对是足够的。

　　他缺少的只是时间问题，他需要在短短的百年时间内，达到可以抵抗住天外恶魔的实力。

　　虽说天外恶魔也有着如巫师公会这般强大的对手，但亚伯可不想将自己的生命托付于这样一个大型组织手中。

　　在发现巫师公会的态度会随着某些强者的意志而转变后，他就失去了再与巫师公会合作的想法。

　　他一直以来都是以平等的姿态在与巫师公会合作着，但巫师公会方面主动将这种合作局面打破了。

　　他需要增加自身的实力，并且天外恶魔有着神之国的圣骑士为帮手，他也同样需要帮手，如果在没有得到祭祀神器骨牌前，他想找寻帮手，只能是这个世界的统治势力巫师公会。

　　但一百年时间，足够他复活两百个强者了，当然前提是他要得到足够的尸体。

　　不过在使用盗神米尔顿去巫师公会抓走了朱尔传奇巫师后，他就有了新的想法，他不会主动去得罪巫师公会，但可以先从神之国下手，一个个的刺杀传奇圣骑士，取得他们的尸体。

　　自然巫师公会之中有谁对他不利，他如今完全隐藏的状态下，报复起来根本不用顾忌巫师公会，就如同他对哈勒克传奇巫师与朱尔传奇巫师所做的那样。

　　他感觉自从他隐居起来后，他更为自由了，实力更为强大的他对这个世界显露出强烈的危险气息。

　　午餐他是在黄金城堡的顶层平台用餐的，餐点并不是以前的那些菜品，而是一些上古口味的菜式，虽然由于原材料的问题，可能在真正的口味上，与上古还是有些差距，不过却也真真让他感觉到了新鲜感。

　　当然最重要的还是他在修炼的间隙，将两只上古厨师傀儡的菜谱研究了一番，将这些菜谱中那些可以增强自身的菜式进行了研究，就如同研究上古药剂配方一般，将其中的原材料一点点的替换。

　　其中做出了最大贡献的是圣大陆哈里城堡的塔灵弗拉维，这位因为上古与这世界两个灵相融合而产生的有感情的灵，在长期处理哈里城堡的各项事务中，对这个世界的食材进行了自行分类并记录在其资料库中。

　　虽说少了中央大陆的特色食材，但也让亚伯少费了很多精力。

　　如今在餐桌之上的几道菜品中，就有两道这样的菜品，在每日食用后，分别可以让他的体质与力量得到微弱的提升。

　　要知道以他的身体而言，在被巨龙之力改造过后，再想增加一点体质与力量都是十分困难的了。

　　在这两道菜品被研究出来后，他才算是明白了这个世界从未重视的上古食物，在本质上也是与药剂是同一体系，只是比药剂的副作用更小，当然效能也小很多。

　　但上古食物有着作为食物的最大特点，那就是可以一直食用，不用担心有什么身体抗性，也不会对身体造成不良影响。

　　可以说一位体质赢弱的巫师，如果从成为巫师开始就食用这种食物，那么其体质将会一直可以保持正常，甚至可以提升一些，不会让见习巫师在晋升正式巫师时由于身体的原因而无法晋升。

　　如果他这会儿还和巫师公会关系良好，那么这一发现，将会改变整个巫师公会的巫师培养体系，让这个世界出现更多的巫师。

　　同时也会让更多的巫师在盈满之时，拥有更多的晋升机率。

　　亚伯一边自得的想着最近的成果，一会喝着果汁吃着午餐，他可不会在短时间内将这些菜品推广到圣大陆。

　　利益这东西一旦超过了一定的代价，什么样的身份都无法挡住贪婪的窥视。

　　当亚伯成为高级巫师加入进闪电一系后，他就大意了，在为闪电一系增加更多的收益时，他使用了石巨人强森，也正是因为这一点，他不得不成为精灵贝内特。

　　当他成为了传奇巫师，他又膨胀了，自以为自身实力强大，而没有隐藏自身的实力，让他实力快速提升的秘密成为了别人窥视他的原因，他虽然击杀了两位窥视者，却也不得不再次隐藏起来。

　　要知道他可不相信在巫师公会中只有那两位传奇巫师对他的秘密有窥视之意，两位二十八级的传奇巫师不能成功，那么下一次就会是更强的传奇巫师甚至半神巫师。

　　所以至于上古菜品，在他还不能完全保证自己能够拥有这项技术的前提下，他是不会再轻易暴露出来的。

　　“主人，联络法阵请求激活！”研究灵的声音传来。

　　“研究灵，谁提出的申请？”亚伯可是知道他的联络法阵现在是依附于大型传送法阵之上的，以前的所有联络都断开了，这会儿是谁在联络他？

　　“主人，是金龙肯布尔与您联络，是否激活请求？”研究灵回应道。

　　亚伯笑了起来，不用说，估计是金龙肯布尔与金龙艾普丽尔要结婚了，能够联络他的只有战神神殿以及龙族那边了。

　　上次他回来后就将龙岛的传送法阵坐标设置在自己的大型传送法阵之中，让他与龙岛有了联系的通道。

　　“研究灵，激活联络法阵！”

　　随着亚伯的一声吩咐，联络法阵被激活，很快他就听到了熟悉的声音。

　　“亚伯兄弟，镇守邪恶之国海域的任务我交出去了，我与艾普丽尔准备三天后举办一个简单的婚礼！”金龙肯布尔的笑声从联络法阵那边传来，听的出来他是非常高兴的。

　　“肯布尔大哥，祝您与艾普丽尔早日有自己的孩子！”亚伯也在为金龙肯布尔高兴，笑着说道。

　　想来金龙肯布尔结束掉他的镇守神之国海域的任务并不是那么容易的，从上次看他那么着急的样子，一直到今天，都过去了两个月的时间，这才将任务交掉了。

　　其实这也与龙族中大多数的巨龙都有各自相关的事务有关，特别是如金龙肯布尔这般的万年巨龙，在龙族内部也并不多，要接手他的任务，可供选择的也极少。

　　“亚伯兄弟，另外布拉格与金西也准备同时举办婚礼，我与布拉格这会儿正站在龙岛外的传送法阵中，等着你开启传送权限，我们可是要上门亲自邀请你的，没有你的帮助，我们是不会这么快结婚的！”金龙肯布尔接着说道。

　　黄金城堡的大型传送法阵在平时都是处于不开启的状态，最多也只是维持着一个基本的通讯能力，那还是为了防止战歌高原万一出现大事而开启着的。

　　“两位的拜访可是我的荣幸，我这就开启传送法阵的权限！”亚伯立即应道。

　　随后法阵灵激活了大型传送法阵，然后通过了两位巨龙的申请。

　　而亚伯也来到了地下室的大型传送法阵外，等待着他们的到来。

　　很快在数道传送之光中，金龙肯布尔与金龙艾普丽尔，黑龙布拉格与一位陌生的女子一同出现在大型传送法阵之中。

　　“亚伯兄弟！”金龙肯布尔大笑着上前一把抱住亚伯，这个举动让金龙艾普丽尔都不禁笑了起来。

　　亚伯有些不习惯他的热情，轻轻回抱了一下，就连忙推开了他。

　　“蓝龙亚伯，这是金西！”黑龙布拉格这时笑着为亚伯介绍起身边的女子道。

　　“蓝龙亚伯，我是黑龙金西，布拉格说了很多关于您的事，谢谢您！”黑龙金西的声音很冷，但说出的话却是很真诚。

　　不过似乎是黑龙金西并不擅长表达自己的情感，所以她的面容也很是僵硬。

　　“黑龙金西，不用说谢，黑龙布拉格喜欢您胜过了他的爱好，我与他之间只是进行了一次交易而已！”亚伯笑着说道。

　　黑龙金西并没有再说什么，只是微微点了点头。

　　“哇，这是黄金？”金龙艾普丽尔这时大声叫了起来。

　　她刚才打量了一下这间传送室，就发现了这里的不同。

　　黑龙金西的目光也是一闪，扭头看向四周。

　　“这里是我的城堡，叫做黄金城堡，我带你们四处参观一下，这里到处都有着短距传送法阵，可以随时传送到任何一处！”亚伯看着两位对黄金表示出极大热情的巨龙，笑着对大家说道。

　　然后他激活了所有人脚下的短距传送法阵，先是来到了黄金城堡的顶层平台之上，在这里可以看到整个黄金城堡的全貌。

　　“黄金城堡，在巫师公会中名声可是很大呀，据说巫师公会的哈勒克传奇巫师就是被这黄金城堡砸死的！”金龙肯布尔之前一直镇守在外，自然是得到了一些大陆的重大事件消息，他对两位女性巨龙解释道。

　　“蓝龙亚伯，你真是太富有了”。金龙艾普丽尔对击杀传奇巫师的战绩并没有太在意，她唯一在意的就是这里太耀眼了。

　　身为巨龙，天生就对黄金有着特殊的喜爱，所以一般的巨龙都会收藏一些金币。

　　但再多的金币也无法与有着特殊产出的一线战场相比，那里的金矿之中几乎是源源不断的生成金子。

　　而亚伯也是因为掌握了神之国数千年时间开采的金矿，才有能力建造出这样一座黄金城堡。

　　说实话，如果不是这些黄金之中还添加了大量的其它贵重材料，只是这里的黄金价值还不如蓝龙赫尔利那洞穴之中的装饰有价值。

　　蓝龙赫尔利洞穴中可是装饰着不化寒冰这种巫师传承物品，巫师组织可以花费任何代价来兑换哪怕一点点的不化寒冰。

　　与金龙艾普丽尔、黑龙金西对黄金的喜爱不同，金龙肯布尔与黑龙布拉格却是更多的关注在黄金城堡的强大上。

　　能够将黄金城堡当成武器使用，这就说明了这座黄金城堡作为一个整体，有多么的坚固。

　　只是这里是亚伯的家，又是第一次来做客，他们也不好出手相试。

　　“肯布尔，我喜欢这里！”金龙艾普丽尔似乎有了决定般的对金龙肯布尔说道。

　　金龙肯布尔一阵头痛，这里又不是他的，难道让他再去找一堆黄金打造一座黄金城堡？

　　与此同时黑龙金西并没有说什么，只是用冷冷的目光看向黑龙布拉格，那其中的意思也是很明显的。

　　“那个，亚伯兄弟，我们能不能在这里借住？”金龙肯布尔说出这话时，都有些不好意思了，不过他十分明白，在这种关键时候他不处理好金龙艾普丽尔的要求，那么三天后的婚礼就有问题了。

　　“蓝龙亚伯，我也有这种想法！”没有原则的黑龙布拉格跟着说道。

　　“没有问题，这里只有我一个人住，左侧的那处侧堡，就给你们使用了，随你们怎么分配！”亚伯笑着说道。

　　如今的黄金城堡已经再无他人，在设计之初就是以一处大型城堡建造的，哪怕是之前有着众多仆从与三位追随者时，黄金城堡的大部分地方也都是空着的。

　　左侧堡给四只巨龙居住也并不影响他，要知道如今的黄金城堡，全部法阵升级过后，对保护私密性有了极大的提升，有住客并不会影响到他进出暗黑世界。


第1241章 借堡

　　‘星光防御大阵’是亚伯的底气所在，他相信哪怕是万年巨龙一旦做出对他有危害的举动，那么高达六十三座战争堡垒组成的‘星光防御大阵’，之前可以困死盗神米尔顿，现在足足可以困死任何一个神级。

　　之前他敢于报复巫师公会的传奇巫师，就是因为相信黄金城堡可以保护他。

　　同时，有四位巨龙居住在黄金城堡之中，那么带来的也有极大的好处。

　　这黄金城堡哪怕暴露了，巫师公会在知道这里有巨龙居住的情况后，也不敢对这里有任何的举动。

　　在这个世界龙族是一个十分特殊的存在，他们强大而孤立，骄傲而内敛。

　　虽然巨龙是整个世界最强的生命，却很少出现在大陆之上，他们一直都在默默的付出着，在这个世界中，并没有多少人知道巨龙一直守护着大陆不受海兽的侵袭。

　　巫师公会掌控着大陆，而巨龙则是掌控着海洋，龙族并不喜欢权力，他们并没有参与世间权力的争夺，但巫师公会从不敢无视龙族。

　　因为一旦与龙族交恶，龙族不再守护海洋，那么光是海兽潮，就足以让巫师公会无暇于对抗神之国，并且会进入不断的损耗之中。

　　龙族又是一个报复心十分重的种族，如果危害到了龙族，那么龙族的报复将会极为强烈。

　　亚伯有时都怀疑，他的报复心这么重，会不会就是因为他受到了灵魂之中的蓝龙气息的影响。

　　“亚伯兄弟，还是你够朋友！”金龙肯布尔听到亚伯同意他们住在黄金城堡，并且直接分配了一座单独的城堡给他们，不由大喜道。

　　“蓝龙亚伯，我以后还是叫你亚伯，你就叫我龙拉格就行了，这是我的鳞片，以后有麻烦就叫我！”黑龙布拉格取了一片龙鳞递了过来说道。

　　亚伯接过龙鳞，不由笑了笑，这是他在中央大陆得到的第三片鳞片了。

　　“法阵灵，给几位开通权限，左侧城堡，大型传送法阵，大厅与餐厅，前广场后花园，都开启使用权限！”他沉声对法阵灵吩咐道。

　　“是，主人！”法阵灵的声音传来。

　　“肯布尔大哥，布拉格，你们可以在黄金城堡中任何地方命令法阵灵，它会随时会你们开启短距传送法阵，我也将黄金城堡中大部分地域的使用权限开通了！”亚伯又对两位巨龙说道。

　　“亚伯，我想去看看左侧堡！”金龙艾普丽尔这时有些迫不及待地说道，自然她身边的黑龙金西眼睛也特别亮的看过来。

　　“没事，你们随时都可以去参观，另外打扫的任务由法阵灵控制着傀儡来完成，如果你们要带龙族前来，先与法阵灵沟通一下，以便开启临时权限！”亚伯笑着解释了一番。

　　“知道了，我们走了！”金龙艾普丽尔说完就与黑龙金西使用短距传送法阵消失在顶层平台之上。

　　“亚伯兄弟，太谢谢你了，你不知道，就要结婚了，艾普丽尔最近的脾气突然变得异常，有时莫明的发怒，有好几次都与我闹着不想结婚！”金龙肯布尔见金龙艾普丽尔一走，就立即向着亚伯感谢道。

　　“肯布尔，我还好一点，不过金西的脾气本身就不好，我也不好拒绝她！”黑龙布拉格在一旁接着说道。

　　亚伯不禁笑了起来，原来巨龙也会出现结婚恐惧症，不过他可不会向两位巨龙解释什么是结婚恐惧症的，他才二十一岁，面前的两位都是万年的巨龙了。

　　“亚伯兄弟，这次我与布拉格前来，就是专门邀请你参加我们的婚礼！”金龙肯布尔这时表情认真的躬身说道。

　　一旁的黑龙布拉格也同样躬身行礼，他们心中都很清楚，亚伯的帮助对他们有多么的重要。

　　“肯布尔大哥，布拉格，这件事你们只要通知一下，并不需要亲自邀请的！”亚伯躬身回礼，然后说道。

　　“不，我与布拉格都认为，我们必须当面向你发出邀请！”金龙肯布尔直起身来说道。

　　“肯布尔，我有些害怕！”黑龙布拉格轻声说道。

　　“布拉格，你害怕什么？”金龙肯布尔奇怪的问道，亚伯也古怪的看向黑龙布拉格。

　　“她们两个不会把婚礼放在这里吧？”黑龙布拉格的话中带着提醒说道。

　　“天哪，我们快去劝劝！”金龙肯布尔立即着急起来，忙说道。

　　“两位记得晚餐时到餐厅一同用餐！”亚伯看到两位巨龙就要使用短距传送法阵离开，忙说道。

　　战歌高原的夜晚来的比较早，所以晚餐也早了一些。

　　大餐厅之中，亚伯坐在主人座上，两边是两对巨龙。

　　自然这次用餐并不能让巨龙吃饱，这只是他身为主人应有的态度，同时巨龙们平日里变化人形之时，也经常象人类一样用餐。

　　这点从几位巨龙的洞穴中都有着人类餐桌就可以看出来。

　　“亚伯，没有想到我的收藏你竟然都激活了！”黑龙布拉格看着立在一旁服务的五只上古傀儡，不由惊叹道。

　　这些上古傀儡陪了他数千年之久，他自然是认得的。

　　只不过这些上古傀儡在他的宝库之中只是观赏的收藏品，而在这里却是能够自由活动，就连这种餐厅服务都可以做到。

　　“哈哈，布拉格，您可不知道您交易给我的上古傀儡有多宝贵，过会儿上的菜品都是由上古傀儡制作的！”亚伯大笑着说道。

　　当然他并没有选择那种特殊的上古菜品，而是让上古傀儡制作他在中央大陆最出名的添加了‘兔精’的独创菜品。

　　“亚伯，这些上古傀儡能交到你的手上，才是真正发挥出了它们的作用！”黑龙布拉格笑着回道。

　　正说话间，几只上古傀儡端着菜品陆续走了进来，食物的香气立即弥漫了整间餐厅。

　　服务的上古傀儡上前分别帮大家打开了红酒，倒在水晶杯之中。

　　金龙艾普丽尔有些受不了菜品的香气，十分失礼的首先用银勺吃了一口，立即她的眼睛之中满是享受之意。

　　黑龙金西也随后吃了一口，她那从来到黄金城堡后，哪怕是看到黄金也只是眼睛更亮一些，并没有变化过的表情，这会儿却是难得的出现了一丝喜意。

　　接着金龙艾普丽尔又喝了一口红酒，两次合成的红酒对于巨龙而言，也只有那直达灵魂的熏然之意，并无什么特殊效果，但这也让她眼神更亮。

　　黑龙金西看到她的样子，也喝了一口红酒，同样被红酒的香醇惊住了。

　　她们并不是孤陋寡闻的普通人，各族都会将一些最顶级的食物提供给龙族，她们也都吃过号称这个世上最顶级的美味。

　　但那些与今天她们吃的相比，相差的实在是太多了。

　　“肯布尔，你说我们的婚礼上用这种食物招待客人怎么样？”金龙艾普丽尔轻声提议道。

　　虽然是询问之意，却有着一种不容置疑的语气。

　　还没有等金龙肯布尔露出苦笑，一旁的黑龙金西这时也看向了黑龙布拉格，虽然没有说话，可眼中的意思却也是同样不容置疑。

　　金龙肯布尔与黑龙布拉格的目光又看向亚伯，目光之中满是恳求之意。

　　亚伯心中却是感叹，不管是金龙肯布尔还是黑龙布拉格，这两位放在这个世界，都是足以横扫一方的强大存在，如今的表现可以想象以后他们两个在家中的地位足实堪忧。

　　“两位可不要看我，我可说好了，你们结婚的菜品与酒由我出，就算是我的贺礼了！”他笑着说道。

　　“亚伯兄弟，不只是这个，我想借用黄金城堡来结婚，你知道的，艾普丽尔十分喜欢这里，而龙岛那边又不能招待非龙族，我们也一直在选择结婚的地方！”金龙肯布尔不好意思地说道。

　　“对对，我知道有几个家伙手中还有一些上古物品，我想办法从他们那里搞过来，当做借用黄金城堡的报酬！”黑龙布拉格一旁接着说道。

　　“报酬就不用了，但你们也知道黄金城堡会暴露我的身份，我不想招惹到麻烦！”亚伯对借用黄金城堡作为两位巨龙的婚礼场所，还是有些犹豫的。

　　他如今舍弃了贝内特宗师的身份，一旦两位巨龙在这里结婚，请来的宾客必然会认出黄金城堡，他在这里隐居之事也就暴露了。

　　“亚伯兄弟，有我们住在这里，再加上你是我们龙族的蓝龙，谁敢有什么想法，就是与我们龙族做对，放心吧，在这个世界没有谁敢得罪龙族的！”金龙肯布尔自豪地说道。

　　“亚伯，我们请的宾客并不多，只有少数与我们交好的一些朋友，他们是不会多说什么的，这点上我与肯布尔都可以保证！”黑龙布拉格也继续劝说道。

　　“好吧，我会让法阵灵配合你们，有什么事就让上古傀儡来做！”亚伯想了一下点点头同意道。

　　他们的讨论自然被在一旁一直没有出声专注于食物的两位准新娘听到了，她们眼中都有了喜意。

　　对于黄金城堡，她们心中十分喜欢，就连金龙肯布尔与黑龙布拉格也同样是非常喜欢的，并且他们更理解亚伯为什么会如此的建造城堡。

　　身为一位巨龙，有着足够的黄金，不拿黄金建造居所，那还能怎么样？

　　要知道用黄金建筑巢穴可是每一位巨龙的梦想，只是巨龙建造巢穴所需要的黄金太多了，世间的黄金根本满足不了巨龙的梦想。

　　但他们看到了亚伯的黄金城堡，心中那早就熄灭的梦想再次点亮了。

　　虽说这黄金城堡并不是他们的，可只要不时的来居住上一段时间，享受一下与黄金为伴的感觉，就足够了。

　　事实上，金龙肯布尔与黑龙布拉格专程前来邀请亚伯参加他们的婚礼，是想帮助亚伯，向一些朋友介绍一下亚伯，让至强者阶层知道，亚伯是一位蓝龙，是他们的朋友。

　　至于说最终将婚礼定在黄金城堡，那就真的不是他们事先考虑过的了，谁叫黄金城堡对两位准新娘这么有吸引力，谁叫这里的菜品与红酒那么美味，让两位准新娘直接舍弃了都已经准备好的婚礼现场。

　　晚餐过后，亚伯返回了主人楼进入修炼室中，返回暗黑世界继续战斗。

　　而金龙肯布尔与黑龙布拉格则不能休息，他们需要重新通知宾客改换婚礼地点，需要对黄金城堡重新布置。

　　第二天的早上，亚伯很早就返回了黄金城堡，他这次只在暗黑世界呆了十天，不管怎么说他是主人，两位巨龙在这里结婚，他总要帮助一二。

　　不过当他来到大厅之时，就看到了一派忙碌的场景，十五个不能化身为人的龙族将身躯控制得只有两米左右，正在布置着大厅。

　　这十五个龙族都不是真正巨龙血统的龙族，由于没有巨龙血脉，与飞炎一样虽然达到了真正龙族的标准，但却无法象巨龙一般的化身成人。

　　不过这十五个龙族的实力都有着传奇阶，可想而知龙族真正的底蕴如何了。

　　也正是由于有着这样的实力，这些龙族虽然不能化身为人，没有人类的双手，只有锋利的爪子，但却可以使用精神力布置大厅。

　　“见过蓝龙大人！”十五个龙族在感知到亚伯时，全都停了下来，齐齐的向他问好。

　　“各位辛苦了，你们忙吧！”亚伯笑着说道。

　　他看到此时的大厅已经挂上了龙族的旗帜，有金龙旗帜与黑龙旗帜，另外原本大厅之中的所有桌椅都收了起来，换成了龙血木制成的桌椅。

　　大厅之中满是龙族的特有威压，普通人进入这里，估计连呼吸都无法呼吸，身体会受到龙威的压制。

　　地面之上铺了一层特殊的无毛兽皮，脚踩在上面有种踩着地毯的感觉，这皮极厚又极软。

　　不过从兽皮上显露出来的气息，这恐怕是超过了传奇存在的海兽皮，也只有强大的龙族才有能力拿这种兽皮来制作地毯。

　　要知道这种级别的兽皮，是制作最好的防具材料，哪怕不附加任何符文法阵，都有着能够在短时间内挡住传奇级别攻击的效果。


第1242章 见面

　　如果说以前亚伯大厅之中的布置算是贵族中的奢华，那么如今的布置却是这个世界最顶级的奢华了。

　　甚至他还看到了准备的餐具，那些餐具竟然是上古物品，并且从其形态上看，哪怕是在上古之时，这些餐具也是身份尊贵者才能够使用的。

　　同时大厅之中也多了一些装饰品，其中大多数是海中奇珍，并且还是罕见的深海奇珍。

　　这些装饰品不说其价值，亚伯也算是见多识广之人，可是也从未见过与之相同的装饰品。

　　有着七色光芒的珊瑚，七种色彩在其上不断的变幻着，让离其两米左右的空间内，不断的有光影在变化。

　　一种有一人高的晶体，表面不时随着气流而波动着，就如同水做的一般，却又真正的是一种固态存在。

　　一块巨大的贝壳，贝壳之中有一枚白色的珠子，珠子自动在贝壳之中滚动着，似乎有着生命一般，在滚动的同时，贝壳发出阵阵的轻微声音。

　　细听之下，竟然如同歌曲一般，让人有种沉醉其中的感觉。

　　亚伯只是听了一会儿，就感觉到神清气爽，这贝壳与白色珠子发出的声音对传奇的精神有益。

　　这几乎就是无价之宝的层次了，要知道这种级别的宝物，都被各大势力深藏不露，作为势力的底蕴而存在。

　　边上还有几种装饰品，亚伯这会儿并不知道其是否和这贝壳及白色珠子一般的神奇，不过想来也不会差上太多。

　　他听金龙艾普丽尔说他富有，他几乎都当真了，今天才知道掌握着海洋的龙族是多么的富有。

　　十五个龙族尽量放轻动作，精神力纵横间，又将一道道细纱挂在大厅之中。

　　亚伯看去，这细纱可不是普通的纱，那其中蕴含的气息最少都是传奇阶的灵物所产的丝，不用说了，在中央大陆可没有这等存在，自然是海洋之中所产。

　　本来在大厅之中还有着照明法阵进行照明，不过这帮龙族还是在大厅之中立了六个灯柱，每个灯柱之上都有一枚足有人头大小的明珠，明珠发出的光芒与照明法阵发出的光不同，让人感觉非常的柔和。

　　亚伯看着这些明珠，不由想到了他的夜明珠，不禁感叹真是不能比。

　　他走出了大厅，发现大厅外的广场也经过了一番布置，增加了一些雕像，并且在中间增加了一个喷泉。

　　这喷泉是一组复杂的战争组雕，看其雕刻的应该是传说中的众神与巫师之战的场景，组雕的背景是一座山峰，山峰顶部是一条巨龙，泉水就是从巨龙口中喷出，喷在战争组雕之上，再流入到喷泉底部。

　　这喷泉自然不会是从地下抽水，因为他确信，没有他的同意，没有谁可以破坏黄金城堡的建筑。

　　这应该与他的‘三女神雕像’一般，是使用的法阵来形成喷泉的效果。

　　“亚伯兄弟，这创世战雕像怎么样？”金龙肯布尔的声音在亚伯的身后传来，依然是无声无息，让亚伯很是无奈。

　　只要金龙肯布尔没有敌意，那么亚伯根本就无法发现他靠近自己。

　　这就是实力的差距，金龙肯布尔太强大了。

　　“这是创世战雕像，我在大陆从未看到关于当年一战的多少记录，没有想到竟然还有雕像存世！”亚伯不由好奇地说道。

　　“巫师公会将那一段历史隐藏起来，不想有人提起，不过那只是对于实力低微的存在，龙族之中专门收藏有当年最好的雕刻大师雕刻的雕像，这里所有的雕像都是我搬来的！”金龙肯布尔笑着解释道。

　　“雕刻的水平非常高！”亚伯点了点头说道，他也学习过雕刻，只是他学习雕刻只是为了符文牌，并没有真正雕刻过大型物品，不过他的眼力还是有的。

　　“我与布拉格商量过了，这里的雕像，连同大厅之中的布置，在婚礼结束后，就送给你了，就算是借用黄金城堡的报酬了！”金龙肯布尔又接着说道。

　　“这太珍贵了！”亚伯不由一愣，这些能够被龙族收藏的雕像，再加上大厅之中的布置，很多都是无法估量的宝物，他摇头说道。

　　“亚伯兄弟，你是不知道，事实上我们龙族控制着大量的海域，只是懒的去找，很多看似珍贵无比的东西，那也只是我们不想去取而已！”金龙肯布尔笑了起来说道。

　　亚伯没有再拒绝，反正他们也会不时的住在黄金城堡之中，也相当于他们一起使用这些了。

　　婚礼的日子很快就到了，金龙肯布尔所说的简单的婚礼也开始了。

　　同样是早晨，亚伯并没有前往大厅，他虽然是这里的主人，但却是金龙肯布尔与金龙艾普丽尔，黑龙布拉格与黑龙金西这两对巨龙的婚礼，他可不能去喧宾夺主。

　　他悠然的来到了‘星光防御大阵’之上，在这里他只要不想让别人看到，就没有谁可以发现他。

　　倒上一杯果汁，他坐在椅子上开始思考起天使传承中的一些知识。

　　“主人，金龙肯布尔请您前往大厅！”两个小时过去了，就在亚伯出神之时，法阵灵的声音打断了他的思考。

　　亚伯随着短距传送法阵来到了大厅，这时的大厅之中，已经有了十数位宾客。

　　这些宾客在他感知之后，立即就确认了十数位宾客全是巨龙化身的人形存在。

　　“亚伯兄弟，我来给你介绍一下！”金龙肯布尔上前一把抓住亚伯的手臂，笑着说道。

　　然后金龙肯布尔开始一一为亚伯介绍起前来的宾客，每一位巨龙都会笑着拍拍亚伯的肩。

　　还好亚伯经过了上次龙神殿的巨龙之力改造，让他的身体比之以前更加强悍，这才不会被这么多巨龙拍出问题。

　　他看到了蓝龙赫尔利，蓝龙赫尔利也是用力拍了一下他。

　　“亚伯是我蓝龙一族的巨龙，也是我的兄弟，大家多照顾他下！”蓝龙赫尔利这时也大声说道。

　　在他这样说了之后，亚伯感觉再介绍之时，巨龙拍击他的力量又增加了。

　　“亚伯兄弟，这是我们龙族的风俗，接受新人时，就会拍打对方，越是用力就越是说明接受了对方！”金龙肯布尔在介绍完后，轻声解释道。

　　亚伯无奈的摊了摊手，他还能够说什么，这里的十几位巨龙，虽然不一定有金龙肯布尔强，但绝对比他强太多了。

　　而且见到来的都是巨龙，他的那些不放心也都没有了。

　　就在他想着时，两道白光传送过来两位身穿法袍的巫师。

　　他看向那两位巫师，发现两位巫师哪怕站在一群巨龙之中，也并没有什么畏惧感，可想两位巫师的实力定是极强。

　　其中的一位传奇巫师的气息亚伯倒是很熟悉，他想了想，很快想到了那日他前往朱尔传奇巫师的居所时，感知到的强大气息。

　　亚伯面色微变，不过很快就想到了现在的环境，他倒是不用再担心什么了。

　　“欢迎布伦南半神与迈尔斯传奇！”金龙肯布尔微笑着上前行礼道。

　　“欢迎两位了！”黑龙布拉格也是上前打招呼道。

　　“贺喜金龙肯布尔阁下，贺喜黑龙布拉格阁下！”布伦南半神巫师与迈尔斯传奇巫师也笑着回礼道。

　　亚伯这时才知道，站在旁边那感知中几乎没有存在感的巫师，竟然是一位半神巫师，这是他在中央大陆见到的第一位半神巫师。

　　“肯布尔阁下，不知这处的主人在哪里？”迈尔斯传奇巫师此时却是有些等不及的问道。

　　在他通过传送法阵经过龙族的传送法阵中转后，来到这里时，却是发现这里竟然是消失的黄金城堡。

　　黄金城堡的名声极大，一方面是其主人贝内特宗师在整个中央大陆的影响力，另一方面就是由于黄金城堡在消失后又袭杀了一位传奇巫师，让黄金城堡成为了这个世间最强大的武器之一。

　　由于巫师公会部分传奇的异样心思，让贝内特宗师不再与巫师公会合作，引发的影响让巫师公会大受损失。

　　最明显的就是一线战场之中，只是短短的几个月时间，其损失就比之前几年的损失还要大。

　　并且由于巫师公会在处理贝内特宗师事务上的不公正，让数百位规则巫师离开了一线战场。

　　由于这些离开的规则巫师都是假死后被救回的规则巫师，可以说这些规则巫师本身就是巫师公会最强大的战力。

　　因为他们都接受过贝内特宗师的大恩，让他们无法接受巫师公会的做法。

　　这也是一线战场损失增大的一方面原因，一线战场如今只能处于防御状态，战力严重紧张。

　　就连巫师公会内部也是怨声载道，少了贝内特宗师，又回到了以前那种五份大师级别的材料只能炼制出一份大师药剂的时代。

　　宗师级别的药剂更是不用想了，这世间唯一能够炼制出宗师级别药剂的贝内特宗师消失了，从此再无宗师药剂。

　　为了寻找贝内特宗师，巫师公会的情报网络几乎出动了所有的力量，都没有找到贝内特宗师，没有找到黄金城堡。

　　可今天来参加一场两对巨龙的婚礼，却意外的发现其婚礼竟是在黄金城堡之中举办的。

　　迈尔斯传奇巫师几乎是立即就想见到贝内特宗师，劝说他回心转意，再次与巫师公会合作，并出面平熄此事引发的风波。

　　“迈尔斯传奇，我正要向你们介绍，这位是蓝龙亚伯，黄金城堡的主人，同时也是一位传奇级别的巫师！”金龙肯布尔略有深意的看了一眼迈尔斯传奇巫师，然后对他介绍起亚伯。

　　“蓝龙亚伯，传奇巫师，怎么可能？”不只是迈尔斯传奇巫师，就连布伦南半神巫师都惊呼起来。

　　要知道从未有过巨龙能够成就传奇巫师的先例，要知道骄傲的巨龙可不会浪费时间去修炼他并不怎么看的起的巫师职业，更不用说巫师体系的晋升难度并不会因为巨龙而降低。

　　布伦南半神巫师惊呼的是这件事，可迈尔斯传奇巫师并不是惊呼的这件事，他更关注的是黄金城堡的主人怎么会是一位人类巫师。

　　要说贝内特宗师被一位人类传奇巫师击杀，从而得到了黄金城堡，迈尔斯传奇巫师真不相信这样的结果。

　　要知道黄金城堡可以一击杀死哈勒克传奇巫师，那么最少在传奇这一级别时，想要破开黄金城堡的防御并不太可能。

　　眼前的亚伯传奇巫师也只是一位二十六级的传奇巫师，怎么可能击杀拥有黄金城堡的贝内特宗师，贝内特宗师也是一位传奇德鲁伊，还是一位传奇龙德鲁伊。

　　“对了，龙德鲁伊！”迈尔斯传奇巫师眼前一亮，他心中似乎抓住了什么关键。

　　蓝龙亚伯，是不是贝内特宗师的一个化身，但传奇巫师的气息却是非常明显，而贝内特宗师却是传奇德鲁伊。

　　“蓝龙亚伯，据我所知，这黄金城堡可是贝内特宗师的城堡，怎么会落在您的手中？”这时布伦南半神巫师出声问道。

　　他在看向亚伯后，又转头看向为他们介绍的金龙肯布尔。

　　“两位，我答应过亚伯兄弟，他的事不会从这大厅之中泄露出去，我相信两位不会泄露吧？”金龙肯布尔这时沉声问道。

　　“当然，以我们与肯布尔阁下以及布拉格阁下的交情，任何今天的事我们都不会泄露出去的！”布伦南半神巫师直接点头同意道。

　　迈尔斯传奇巫师犹豫了一下，也点头同意了。

　　闪电一系与贝内特宗师的友谊，让他很想知道贝内特宗师的下落。

　　“重新介绍一下，这位是蓝龙亚伯，传奇巫师，炼金宗师，另一个身份是精灵贝内特！”金龙肯布尔再次将手引向亚伯对两位巫师介绍道。

　　“这不可能，贝内特宗师是一位德鲁伊，并且还是一位精灵！”迈尔斯传奇巫师立即摇头说道。

　　“月亮女神说我是精灵，我就是精灵，整个精灵族都没有任何精灵敢不同意这点！”亚伯这时微笑着说道。

　　这自然是事实，当年他的实力并不强，在精灵族暴露了很多破绽，但任何一位精灵都没有因为这些而有任何疑问，因为月亮女神认可了他。


第1243章 婚礼

　　亚伯的话让在场的巨龙们都大笑起来，他说的也是实话，只要月亮女神认可了他是精灵这件事，那么他就是精灵，除非有敢于挑战月亮女神的。

　　“没有想到，贝内特宗师竟然是一位巨龙，怪不得您可以被称之为龙德鲁伊！”迈尔斯传奇巫师这时有些明白了龙德鲁伊的由来。

　　“各位，不要再说我的事了，今天可是肯布尔大哥与艾普丽尔，布拉格与黑龙金丽的婚礼！”亚伯转移话题道。

　　“没事，大家随便聊聊吧，客人还没有来全！”金龙肯布尔神秘的一笑说道。

　　亚伯不由狐疑的看了一眼金龙肯布尔，不明白还有什么宾客，他也算是看出来了，这里的宾客都是强大到一定程度的强者，而在这个世上，这种强者的数量并不多。

　　特别是像平日里这些强者都在闭关修炼之中，金龙肯布尔与黑龙布拉格的准备时间也不长，能够在短短的两个月时间内就请来了这十数位巨龙，以及巫师公会的两位强大巫师，就已经非常不容易了。

　　除了巫师公会外，他也想不出还有哪个势力有超级强者，并且能够受到龙族的邀请。

　　“蓝龙亚伯，我想和您谈一下巫师公会与您之间的误会！”迈尔斯传奇巫师这时轻声对亚伯说道。

　　“迈尔斯传奇巫师，我想我与巫师公会之间没有什么误会，巫师公会势大，我退让了，以后不会再与巫师公会有任何交集，精灵贝内特的身份以后我也会很少使用！”亚伯淡淡地回道。

　　“不，在对您的这件事情上，我们巫师公会处置的并不公正，我代表巫师公会向您道歉！”迈尔斯传奇巫师躬身向亚伯行了一礼说道。

　　“迈尔斯传奇巫师，您无需如此！”亚伯回礼道。

　　他们之间的谈话声音并不大，但在场的都是超级强者，不过大家都很默契的并没有打扰两人之间的交谈。

　　亚伯如今被中央大陆龙族接受，并且与多位强大的巨龙交情莫逆，这让巫师公会在处理与他的问题上，只有一种解决方法，那就是商谈。

　　这也是金龙肯布尔与黑龙布拉格邀请两位巫师公会强大巫师的原因所在，否则以他们想办简单婚礼的打算，根本不需要请龙族以外的强者来。

　　“蓝龙亚伯，您也是巫师，我怎么对您的名字有种熟悉感？”迈尔斯传奇巫师这时想着拉近彼此之间的关系，同时心中也是对这个名字有种熟悉感，出言问道。

　　“我以前是闪电一系的巫师，不过被逼离开了闪电一系！”亚伯笑着回答道。

　　他的事没有保密的必要了，现在谁敢来抢他的石巨人，就要问问这帮巨龙是不是答应了。

　　“您是闪电一系的巫师？”迈尔斯传奇巫师几乎是立即就不平静了，他刚刚所说的熟悉就是这名字他听说过，但他真没有想到亚伯的回答会是这个。

　　“我还留着当时用的徽章，只是一个纪念！”亚伯手中多了一枚巫师徽章，笑着继续说道。

　　“蓝龙亚伯，我也是闪电一系的巫师，看来我们是同系巫师了！”迈尔斯传奇巫师这时也笑了起来，这是一个良好的开端。

　　“迈尔斯传奇巫师也是闪电一系的巫师？”亚伯立即对迈尔斯传奇巫师有了一种亲切感，在巫师公会之中，闪电一系对于他有着与众不同的关系。

　　“是的，只是没有想到您也是闪电一系的巫师，我们以后可以多交流了！”迈尔斯传奇巫师边说边手中闪烁起电光，以示他闪电系巫师的身份。

　　到了传奇巫师阶段，这种电光是否有闪电规则加持，只需要一眼就可以看出来。

　　亚伯也随手在手中闪烁起电光，两位刚刚认识的巫师都不由大笑起来。

　　知道了迈尔斯传奇巫师同为出生于闪电一系的巫师，亚伯也热情了很多，对与迈尔斯传奇巫师交谈也没有刚刚的抗拒了。

　　迈尔斯传奇巫师向亚伯介绍着他离开后，巫师公会与中央大陆发生的事，说出了他想要亚伯帮助解决的麻烦。

　　“迈尔斯传奇巫师，我不想与巫师公会再有什么联系，当然我可以为闪电一系提供一些药剂上的帮助！”亚伯并不想再参与到巫师公会中去，那巫师公会远比他想象中还要复杂。

　　比如这次与他谈的是迈尔斯传奇巫师，万一下次有比迈尔斯传奇巫师更强实力的半神巫师想要得到他的隐秘，那么迈尔斯传奇巫师的保证还有用吗？

　　他对这一点非常怀疑，这也是超大势力的问题所在。

　　就在两人交谈之时，一道白光闪过，一位身穿绿色长袍，头戴银白色头环的婀娜多姿的身影出现，竟然是圣女洛兰。

　　亚伯与洛兰的目光相交在一起，惊喜与意外让两人都带着一丝的愕然与喜悦！

　　圣女洛兰在三天前受到了邀请，这个邀请的级别太高，也让她意外不已。

　　虽然精灵族也是这世间的几大种族之一，但事实上其一直都是在月亮女神的庇护之下生存的。

　　至少在中央大陆的精灵族中，除了消失的贝内特宗师是一位传奇德鲁伊之外，再无任何一位传奇级别的强者。

　　而这次的邀请是两位万年巨龙发出的邀请，这种级别的邀请在以前从未有过。

　　为此女神神殿还有些犹豫，不过想到精灵族与龙族之间的关系，虽说在中央大陆由于月亮女神的存在，与龙族并没有什么联系，但在各次大陆中，精灵族大多会与龙族有依附关系。

　　就如同在圣大陆时，精灵族实质都是在为龙族处理一切琐事，而龙族则为精灵族提供保护。

　　精灵族与龙族之间的关系并不是同一级别的关系，却也有着很悠久的往来。

　　这一次龙族发出的邀请，让女神神殿非常重视，只是由于级别太高，高到圣女洛兰都无法带随行的护卫而来，因为那些护卫的等级太低了。

　　据女神神殿与巫师公会联系的结果，这次四位巨龙的婚礼，前往参加的至少都是传奇巅峰与半神这个级别。

　　今天圣女洛兰首先传送到了龙族开放权限的传送法阵，然后在那传送法阵中转了一次，再次就出现在黄金城堡之中。

　　对于黄金城堡，圣女洛兰可是非常熟悉的，她一站在大型传送法阵之中，就认出了这里。

　　估计整个世间再无谁会使用黄金建造城堡，怀着意外的惊喜，她被传送到了大厅之中，在一群气息强大无比的人群中，她看到了变回人类的亚伯。

　　“这位是我邀请的月亮女神神殿的圣女洛兰，同时也是蓝龙亚伯的女友，我们这些老家伙都让点空间，给他们两个年轻人独处！”金龙肯布尔笑着介绍道。

　　在场的巨龙们都对圣女洛兰微笑着，虽说巨龙与人类成婚的先例很少，但也不是没有过，如果他们能够结婚，那么圣女洛兰自然也会被龙族接受的。

　　圣女洛兰面露微红的向在场的巨龙与两位巫师躬身行礼，到了这时迈尔斯传奇巫师已经可以将心中的那一点怀疑都抛开了，有洛兰的出现，足以说明亚伯的身份。

　　亚伯与圣女洛兰之间的关系，整个中央大陆只要知道贝内特宗师的，谁不知道他们之间的关系。

　　迈尔斯传奇巫师并没有再与亚伯交谈，笑着让开了距离，他与亚伯之间已经取得了一些进展，最少闪电一系会得到来自亚伯炼制的药剂。

　　在他想来这是在巫师公会与亚伯之间打开了一道联系的通道。

　　不过布伦南半神却是看的更多，在刚刚来时金龙肯布尔就提醒过他们，亚伯也就是贝内特宗师的所有消息都不得泄露出去。

　　他知道哪怕是回到巫师公会，他与迈尔斯传奇巫师也不能将此事透露出去，要不不要说他们与龙族之间的关系，就是巫师公会与龙族之间的关系都会受到影响。

　　那种结果是谁也不想看到的。

　　亚伯这时也明白金龙肯布尔邀请洛兰前来，这是为了帮他，给他一个意外的惊喜。

　　“亚伯哥哥，你没有受伤吧？”圣女洛兰的第一句话就是询问亚伯是否受伤。

　　在巫师公会内部的情报中，女神神殿知道的关于贝内特宗师的最后的消息就是与二十八级的哈勒克传奇巫师的那一战。

　　虽说圣女洛兰看到的情报上清楚的写着贝内特宗师在那一战中，几乎就是一击将哈勒克传奇巫师击杀，但那可是传奇巫师，二十八级的传奇巫师。

　　在她心中想来，亚伯怎么会不付出代价就可以击杀二十八级的哈勒克传奇巫师。

　　这段时间她也一直在担心，想着是不是亚伯在某个地方受伤了，所以没有再出现。

　　她又不想亚伯出现，因为巫师公会的情报系统一直在寻找亚伯的消息，就连精灵族中都有巫师公会情报系统活动的影子。

　　就在这种极度矛盾的心理中，她在看到亚伯后，千言万语都没有说出来，而是问出了这句话。

　　“洛兰，我怎么会受伤！”亚伯听到这个问题，心中很是感动，不管怎么样，都有一个人在关心着他。

　　“亚伯哥哥，你以后还回精灵族吗？”圣女洛兰又轻声问道。

　　“不回了，不过我会告诉你怎么和我联络！”亚伯笑着回道。

　　亚伯与圣女洛兰轻声交谈着，其他人则也开始聊了起来，虽说这次来的基本都是巨龙，可一般时候想要将巨龙汇集起来，却是很不容易的事。

　　“各位，欢迎你们参加肯布尔与艾普丽尔的婚宴，以及布拉格与金西的婚宴，我们龙族结婚并没有什么特殊的仪式，只要情投意合就可以在一起，不过为了将两对新人的喜悦告知朋友们，所以办了这次的婚宴！”蓝龙赫尔利走到大厅中央大声说道。

　　他的话让大家的谈话都停了下来，目光都集中看向他。

　　“我作为肯布尔与布拉格的好友，我来主持这次的婚宴！首先我要感谢亚伯兄弟，他提供了这次宴会的场所，并且还提供了美食！”蓝龙赫尔利说到这里时，向亚伯微微躬身表示了感谢。

　　亚伯自然知道他的感谢并不是提供了黄金城堡，也不是好些美食，而是顶级魔力石之事。

　　“下面我们有请两位新娘！”蓝龙赫尔利提高了声音大声宣布道。

　　金龙艾普丽尔与黑龙金西同时出现在大厅之中，金龙艾普丽尔身穿着一身金色纱裙，丝丝的电光在纱裙之上闪动着，让她有着一种奇异的神圣感。

　　而黑龙金西则是身穿黑色纱裙，全身笼罩在一种神秘至极的气息之中。

　　虽然两位新娘的气质并不相同，但两位新娘都有着惊人的美，那是一种幸福的美。

　　就连平日不见笑容的黑龙金西，这时也有了一丝的笑意。

　　站在亚伯旁边的圣女洛兰看着两位新娘，眼中闪出了羡慕的神色，因为在这一刻，两位新娘就是大厅的主角。

　　“洛兰，等你成年后，我们也在黄金城堡举行婚礼！”亚伯感觉到身边洛兰的情绪，伸手拉住她的手，轻声说道。

　　一瞬间，圣女洛兰的脸完全红润了，不过她还是紧紧抓住了亚伯的手，非常坚定。

　　精灵是六十岁成年，洛兰还有几年才会成年，到那时她就会成为真正的圣女，但在她的心中，成为圣女并不是最幸福的事，最幸福的事就是等待着亚伯来迎娶她。

　　这会儿没有谁注意到他们两个人的私下举动，金龙肯布尔与黑龙布拉格也分别换了一身金色与黑色的礼服出现了。

　　“肯布尔，你能够以龙神的名义发誓与艾普丽尔同生共死吗？”蓝龙赫尔利面向身穿金色礼服的金龙肯布尔，沉声问道。

　　“是的，我发誓！”金龙肯布尔认真的回答道。

　　“艾普丽尔，你能够以龙神的名义发誓与肯布尔同生共死吗？”蓝龙赫尔利又转向金龙艾普丽尔问道。

　　“是的，我发誓！”金龙艾普丽尔也同样回答道。

　　随之在他们两位之间出现了一道奇异的图纹，接着从图纹之中传来了一个庄严的声音：“应誓！”

　　在接下来又是黑龙布拉格与黑龙金西的宣誓过程，亚伯发现恐怕是只有这个过程才是整个婚礼最重要的，而巨龙的婚姻竟然是需要得到龙神的见证。


第1244章 婚宴

　　餐厅之中，亚伯这个主人并没有坐在主位上，而是坐到了末位，主位由两对新婚巨龙给占了。

　　在场的宾客中除了圣女洛兰外，其他人都将目光看向了四周的上古傀儡。

　　迈尔斯传奇巫师与布伦南半神巫师都听说过贝内特宗师喜欢上古物品之事，并且从整个大陆收集了很多的上古物品。

　　但直到今天他们才确定，亚伯是有着特殊的手段可以将上古物品激活，这种能力如果在知道亚伯蓝龙的身份前，至少布伦南半神巫师都想从亚伯手中得到这种方法。

　　事实上在得知了亚伯的身份后，迈尔斯传奇巫师也想到了当年亚伯为什么会离开闪电一系，那是因为亚伯拥有着石巨人契约物，这让当时的一部分强大巫师心动了。

　　并且据说有规则巫师已经行动，亚伯为了保护同伴将规则巫师引离，最终再无消息。

　　迈尔斯传奇巫师与布伦南半神巫师互看了一眼，他们彼此都知道亚伯的消息还是最好保密，哪怕不是因为金龙肯布尔的警告。

　　因为亚伯的秘密实在是太多了，石巨人代表着财富的秘密，等级的极速提升代表着实力的秘密，再加上现在的上古秘密，每一种都足以让人动心。

　　“亚伯兄弟，我可是听说你给金龙肯布尔的孩子准备了一份上古礼物，那上古物品我来找，到时还要请你帮我激活一下！”蓝龙赫尔利这时却是首先叫了起来。

　　他可是看到过金龙肯布尔住所处的那座战争堡垒，虽然不能飞行，但那特殊的材质足够幼龙玩耍而不会被损坏，还可以随意的变幻形状，再加上还有一个灵可以帮助看孩子，实在是太理想的看孩子神器了。

　　自从在金龙肯布尔那里看到后，他就想着也搞一座战争堡垒，这时看到上古傀儡，就提了出来。

　　“蓝龙赫尔利，没有问题，你只要准备好，随时可以通知我！”亚伯正在与洛兰说着悄悄话，被打断后笑着应道。

　　“蓝龙亚伯，说不定我以后也要找你帮忙，到时可千万不要拒绝！”另一位巨龙也说道。

　　接着一位位巨龙都被上古物品点燃了激情，他们都纷纷与亚伯相约，提出了帮助请求。

　　亚伯也一一笑着答应下来，不说其它，这些巨龙不可能不付出代价就让他帮助，另外这些可都是实力强悍的巨龙，与他们结下交情，真正可以保证自身的安全了。

　　这时，一只只上古傀儡端着菜品走了进来，还有上古傀儡开始为宾客们开启红酒，几乎是顷刻间整个餐厅之中就弥漫着诱人的香味，酒香与菜品的香味让每一个宾客都面露好奇之色。

　　这里也只有两对结婚的巨龙与圣女洛兰品尝过这些菜品的味道，其余的宾客可从未感受过这种极品食物与美酒。

　　“蓝龙亚伯，这就是中央大陆最出名的黄金城堡美食了吧？”迈尔斯传奇巫师笑着对亚伯问道。

　　亚伯还未回答，其余的宾客都用询问的目光看向迈尔斯传奇巫师，等待着他继续说下去。

　　“黄金城堡的美食号称天下第一，虽然我没有吃过，不过整个大陆的规则巫师、大德鲁伊、大祭祀都在排队申请用餐资格，据说想吃这些美食的客人都要排上几个月的队，才能吃到这种美食！”迈尔斯传奇巫师接着说道。

　　“这些食物这么好吃？”蓝龙赫尔利将目光盯住上古傀儡正放在他面前的菜品，出声问道。

　　“可不只是好吃，据说这几年单是在黄金城堡内因为这些美食而晋升的职业者就有数百之多！”迈尔斯传奇巫师继续说道。

　　“听你这么一说，我都想马上就用餐了！”蓝龙赫尔利笑着说道。

　　他当然不会立即用餐，今天可是两对巨龙的婚礼，主人还未宣布开始。

　　“在座的都是我与布拉格的朋友，我与布拉格欢迎各位的光临，美食在面前，我就不多说什么了，请！”金龙肯布尔说着与黑龙布拉格两位新郎举起了手中的上古酒杯。

　　众宾客也都举起了各自的上古酒杯，然后一起饮下了杯中的红酒。

　　“咦！”

　　“好酒！”

　　“这是什么酒？”

　　几乎是红酒刚入口，各种声音就从宾客们口中传出。

　　两次合成的红酒，几乎可以影响到半神的灵魂，这让一帮活过数千年甚至万年的巨龙，也是好奇不已。

　　接下来的用餐也是如此，以巨龙的食量当然是不可能满足他们的，不过两只上古厨师傀儡也是全力烹饪，不断有菜品被送上，才能满足婚宴上的消耗。

　　还好金龙肯布尔与黑龙布拉格是知道他们这帮巨龙的胃口有多好，所以在食材的准备上，却也是足够供应。

　　这让婚宴变成了真正的宴会，宾客们只管不住的用餐，几乎没有谁再多说什么。

　　亚伯也是难得的与圣女洛兰一起，一边用餐一边聊天，他们之间有着很多的话题，从圣大陆到中央大陆，从精灵族到龙族。

　　只有两位巫师有些不同，他们开始也是对美食与美酒很有兴趣，但随着不限量的供应，他们早就吃撑了。

　　而餐厅之中的用餐还没有结束，最少短时间内是不会结束了。

　　那些巨龙刚刚才算是进入了状态，一份份的菜品被他们倒入口中，然后又有新的菜品送上。

　　“我刚刚感知了一下，这里是战歌高原，回去后让巫师公会不要再过问战歌高原的事了！”布伦南半神巫师轻声对迈尔斯传奇巫师说道。

　　对于一位半神而言，他的感知范围极为广阔，在刚来到这里时他就知道了黄金城堡的位置。

　　在这种场合他说出这样的话，不单是向迈尔斯传奇巫师表明他的想法，更是将他的态度告诉了龙族。

　　一位有着如此能量的蓝龙生活在战歌高原，而战歌高原只不过生活着数十万的野蛮人，那么就将这里交给蓝龙亚伯。

　　这位布伦南半神巫师在巫师公会的地位可不普通，他是巫师公会的副会长，如果不是龙族的邀请，他这样的身份是不会出席任何的宴会的。

　　迈尔斯传奇巫师想到的却是更多，他为了贝内特宗师的事，查找了很多关于贝内特宗师的情报。

　　其中有一条就是怀疑贝内特宗师得到了战神神殿遗失的神物，以贝内特宗师与月亮女神的关系，巫师公会怀疑月亮女神参与到了战歌高原的信仰之中。

　　也正是由于这处只有数十万人口的战歌高原，并没有引起巫师公会的多大兴趣，就是月亮女神多了数十万的信仰之力，也不算什么。

　　但亚伯却将黄金城堡转移到战歌高原，不由让迈尔斯传奇巫师有了其它的想法。

　　不过布伦南半神巫师当着这么多的巨龙说出这个决定，那么他的想法也就不重要了，巫师公会的决定是不可能改变了。

　　“是！”他出声应道，并没有再多说什么！

　　亚伯的嘴角流露出一丝笑意，虽然布伦南半神巫师没有明说，但这基本就是告诉他，这战歌高原就成为了他的土地。

　　金龙肯布尔也很高兴，他看的出来巫师公会与亚伯之间并没有什么深仇大恨，只不过是一些小摩擦。

　　当然以他这样的存在看来，那些传奇阶层的事都是小摩擦。

　　他的努力也没有白费，巫师公会与亚伯之间已经开始了缓和，从迈尔斯传奇巫师与亚伯开通了以后的联络渠道，再到布伦南半神巫师这位巫师公会的副会长答应让出战歌高原，都说明了这点。

　　几乎是从午餐吃到了晚餐时分，直到天黑之时，婚宴才算是结束了，就是这样，众巨龙吃的还是有些不尽兴。

　　不过在得知了金龙肯布尔与黑龙布拉格在黄金城堡有一座侧堡后，这些巨龙都说出了以后要经常来拜访的要求。

　　金龙艾普丽尔与黑龙金西今天很满意，因为太涨面子了，能让一帮朋友吃的如此高兴，身为婚礼的主人怎么能不自豪。

　　她们的任性让她们决定在黄金城堡举办婚礼，一方面是黄金制成的梦幻城堡，一方面就是这天下无双的美食。

　　巨龙们开始离开，两对巨龙一一送离，亚伯这个黄金城堡的主人也一起在传送室送别。

　　“蓝龙亚伯，我可以向您保证，巫师公会绝不会有人打扰您的生活，您尽管在这里隐居，但如果有需要，还要请您出手帮助！”布伦南半神巫师最后对亚伯说道。

　　“当然，我也是中央大陆的一份子，如果需要我出力时，我会尽全力的！”亚伯点头应道。

　　他从金龙肯布尔那里刚刚知道，这位是巫师公会的副会长，这种地位的强者说出的保证他还是相信的。

　　“蓝龙亚伯，回去后我会让哈尔与您联系的！”迈尔斯传奇巫师也最后说道。

　　在看到亚伯点头后，两位巫师消失在大型传送法阵之中。

　　“亚伯哥哥，以后我怎么和你联络？”圣女洛兰是最后离开的，她轻声问道。

　　一旁的两对巨龙识趣的消失了，只余下了亚伯与洛兰。

　　“我会和战神神殿打好招呼，你直接通过战神神殿中转一下，就可以将联络法阵或是传送法阵连接到黄金城堡！”亚伯笑着回答道。

　　他并没有对圣女洛兰隐瞒与战神神殿的关系。

　　“与神灵接触你千万要小心！”圣女洛兰知道战神神殿的一些事，她轻声提醒道。

　　“没事，战神神殿现在等于是我的！”亚伯有些得意地说道。

　　圣女洛兰惊讶的用手捂住嘴，才不至于叫出声来。

　　战神神殿虽然说战神被巫师公会抓走了，但信仰一直存在，就连巫师公会都无法完全杀死战神。

　　而掌握一座神殿可不是说说那么简单，需要从信仰这个根本上改变，才能够真正说掌握一座神殿。

　　为什么从久远以前的神殿，大多都已经消失，那就是神殿的不可掌控，不能改变信徒的信仰，那么神殿就不可能被真正掌握，所以一般而言，消灭信仰就是先摧毁神殿。

　　“精灵族这边你准备怎么办？自从你走了之后，精灵族中你的那些药剂都被药剂师公会控制着不再外卖了，只有少数的精灵高层还能够享受到你的药剂，没有你的药剂，精灵族在中央大陆的地位都下降了很多！”圣女洛兰对精灵族非常有感情，她轻声问道。

　　“洛兰，先建立一条从女神神殿到黄金城堡的传送通道，然后我每隔一段时间就会送一批药剂到女神神殿，由神殿代为销售！”亚伯提议道。

　　“亚伯哥哥，那太好了，我就能不时的来黄金城堡了！”圣女洛兰的注意力明显想到了传送通道的事。

　　“对，代为销售药剂的事也不用你过问，你到时叫神殿派精灵过来吧！”亚伯也不由失笑，虽然圣女洛兰一直在学习着处理各种事务，但这些事也不会让圣女亲自处理，他笑着说道。

　　精灵族不单是高端的药剂上，由于失去了亚伯提供的药剂，让精灵族最近在中央大陆说话的底气都不足了。

　　在低端的如‘洗肤水’与‘润发水’这种美容药剂上，虽然这些药剂并不起眼，连提升实力的效果都没有，却因为缺货引发的乱子比那些修炼与治疗药剂更大。

　　有很多事圣女洛兰只是听说，神殿中的精灵可没有敢将真实的情况告诉她。

　　如今的药剂师公会已经快被疯狂的女性精灵给踩平了，就连路易莎女皇那边也受到了很大的压力，各精灵大贵族都在向她施压，需要开放被封存的贝内特宗师的药剂。

　　圣女洛兰同样不知道，亚伯给神殿代为销售他的药剂，等于是让精灵族的地位再次提升，并且由于他以后不会直接露面，这种地位的提升将会比以前更大。

　　“亚伯哥哥，已经很晚了，我要走了，要不几位长老要担心了！”圣女洛兰还想多说些什么，不过想到了这会儿的时间，也不得不说道。

　　圣女洛兰在激活大型传送法阵之时，看到了亚伯的口型，那是一句短短的话，却让她心跳加速。

　　“我爱你！”


第1245章 空间裂缝

　　一线战场最前方的防御堡垒，巫师在堡垒之中不断的施展着法术，而在堡垒外的圣骑士们结成了战阵，不断的利用‘神圣冰冻’覆盖攻击，同时也在逼近防御堡垒。

　　这是一线战场中每天都要进行的战斗，不管是巫师公会还是神之国双方都习惯了这些战斗。

　　由于缺少了贝内特宗师的超级药剂，以及很多规则巫师的离开，巫师公会一方一直都处于守势。

　　只是神之国方面想要破开防御堡垒，也并不容易，双方的战斗只是一种互拼的消耗。

　　在防御堡垒挡住的大片一线战场区域上，大量的矿工正在忙碌着，各种不同品类的矿洞都在进行着开采。

　　此时已是下午，阳光照耀下一线战场分为了两部分，一部分是战区，那里巫师公会与神之国不断的进行着战斗，另一部分就是其余的区域，如今已经成为了矿区。

　　巫师公会从各处调来了熟练的矿工，不断的将各种珍贵的材料开采出来。

　　此时一切都很平常，就如同以往每日的一线战场一般。

　　不过就在这时，一线战场的天空之中，突然出现了一道裂缝，接着裂缝之上闪烁着紫色光芒，光芒之盛将阳光都掩盖住了。

　　一时之间，整个一线战场都变成了紫色。

　　正在防御堡垒内外交战的双方同时停止了战斗，圣骑士战阵快速后退，在这种情况不明之下，他们本能的开始返回他们的资源点。

　　防御堡垒之中的职业者们，都将目光看向天空，不过那刺目的紫色光亮让他们的眼睛发痛，他们也看不到什么。

　　在矿区之中，那些没有战力的矿工更是惊慌失措，他们大叫着四处奔逃。

　　位于一线战场之中的各位战堡也向巫师公会发出了警报，巫师公会也在同时收到了消息。

　　在末日防御墙之上，两道身影出现在空中，看着天空之中的异常。

　　“这是怎么了？”拉金传奇巫师吃惊的看着天空问道。

　　“看那样子似乎是空间裂缝被什么东西激发了！”卢克传奇巫师有些皱眉地回道。

　　“天，需要多强大才能将空间裂缝激发成这样？”拉金传奇巫师的声音之中都有些颤抖了。

　　“发布最高警报，让巫师公会总部那边派出半神前来，你同意吗？”卢克传奇巫师沉声说道。

　　“我同意，发布最高警报！”拉金传奇巫师这时也回过神来，同意道。

　　两位传奇巫师的精神力发出，激活了末日防御墙中的一座法阵，几乎是立即最高警报就出现在巫师公会总部之中。

　　而在同一时间，这个最高警报也传送到了各大势力处。

　　几乎所有接到最高警报的势力都以为是天外恶魔苏醒了，不过在查看了最高警报的内容之后，却是更加重视。

　　未知才是最危险的，上一次空间裂缝被激发，进来的是天外恶魔，巫师公会耗费了巨大的代价，也不过是封锁住了天外恶魔，但还是让其建立了神之国。

　　巫师公会总部之中，布伦南半神巫师由于之前受龙族的邀请，从闭关中出来，还在调整期，并没有重新进入闭关，所以当最高警报到来时，他是第一个接收到的半神巫师。

　　“立即通知迈尔斯传奇巫师，他马上与我一起前往一线战场！”布伦南半神巫师大声命令道。

　　他命令的是巫师公会总部的巫师灵，这只灵可以无视任何的闭关，直接与内部修炼的巫师对话，当然前提是对方巫师处于可通话状态。

　　迈尔斯传奇巫师这几天也留在巫师公会总部之中，他最近成功的将闪电一系与黄金城堡建立了一条联络通道。

　　并且闪电一系的所有情报系统都与如今完全封闭的亚伯形成了共享，这也是对亚伯的友好表示。

　　他准备在下一次闭关前，将亚伯与巫师公会的关系处理好。

　　就在这时他收到了来自巫师灵的通知，同时他也收到了最高警报。

　　他几乎是无视了巫师公会总部中不得随意使用‘瞬间移动’的禁令，直接身体一闪就消失在原地，很快他就出现在布伦南半神巫师之处。

　　“做好战斗准备吧！”布伦南半神巫师沉声说道，然后两位巫师的身影同时消失。

　　在末日防御墙的传送法阵中，两位巫师的身体显现，接着又是‘瞬间移动’，他们出现在末日防御墙的天空中。

　　“是真正的邪恶气息！”布伦南半神巫师感受着天空中的紫色光芒沉声说道。

　　“对方强大吗？”迈尔斯传奇巫师出声问道。

　　他只是传奇巫师，无法对空间裂缝施展精神力感知。

　　“不知道，对方似乎在测试空间裂缝的强度！”布伦南半神巫师轻摆了一下手说道。

　　这一线战场中的空间裂缝，巫师公会研究了许多年，事实上在很多年前就有巫师提出了将空间裂缝关闭的想法。

　　只是一方面这空间裂缝的强度并不强，通够通过的强者最多也就是传奇阶，但传奇阶却无法靠近空间裂缝，空间裂缝的力量会将靠近的传奇直接撕成粉碎。

　　这也就造成了一件颇为古怪的事，空间裂缝最大通过是传奇阶，传奇阶却又无法接近它，也无法利用空间裂缝。

　　一直以来巫师公会之所以没有关闭裂缝，都是因为这点，空间裂缝虽然存在，却无法使用。

　　当然天外恶魔通过空间裂缝进入这个世界在他们的分析中，应该是一次意外，天外恶魔受了重创，实力其实掉到了传奇阶。

　　不过在通过了空间裂缝后，这个世界的资源让天外恶魔很快恢复了一些实力，在巫师公会围杀天外恶魔时，其又用了特殊的爆发手段，将自身的实力强行提升到了一种恐怖的程度。

　　甚至在最终将双翼化为终级守护手段，形成了如今的神之国。

　　巫师公会对空间裂缝非常好奇，因为他们看到过上古的记录中，有记录着对其它世界探索的记载。

　　在发现空间裂缝之前，他们使用任何手段也无法找到另一个世界。

　　这也是为什么巫师公会一直没有封闭这处空间裂缝的最大原因。

　　巫师公会已经统治了这个世界，但巫师们的野心并不只是这些，他们想看到更多的世界，一如上古之时一般。

　　这道空间裂缝就是他们的希望，不过可能是巫师职业的体系不如上古的修炼体系那般强大，让他们对通过这空间裂缝并没有办法。

　　巫师们想出的各种防御手段，在空间的力量面前都是如同气泡一般，一击就破。

　　布伦南半神巫师一直注视着空中的空间裂缝，他的精神力紧紧的锁定在空间裂缝上，一旦空间裂缝中出现什么，他可以做到立即攻击。

　　紫色光芒持续了有一个小时左右，似乎对面停止了对空间裂缝的测试。

　　在黄金城堡之中的亚伯，正在研究着他的天使传承之时，被研究灵的声音打断了。

　　“闪电一系传来紧急情报，一线战场发出了最高警报，空间裂缝出现异常！”研究灵的声音并没有感情，却听得亚伯心中一震。

　　空间裂缝是天外恶魔进入的地方，这点他早就知道。

　　那空间裂缝再次出现了异常，会出现什么情况，他心中有了一种不详的感觉。

　　“火牙，立即启动！”亚伯的精神力连接到停在‘星光防御大阵’上的火牙战争堡垒，一边命令着他一边激活‘瞬间移动’，出现在火牙战争堡垒之中。

　　瞬时间，火牙战争堡垒就化为极速，飞向高空。

　　“火牙，目标一线战场，开启全速飞行状态！”亚伯这是第二次使用这种方式，第一次是他将目标定在了兰大陆那次。

　　火牙战争堡垒的外型开始变化，其形态变成了修长，隐身状态消失，接着火牙战争堡垒化为一道极光直冲而去。

　　在黄金城堡中，正喝着红酒陪着金龙艾普丽尔的金龙肯布尔，手中的红酒都停了下来。

　　“这是什么速度！”他惊叹道，心中对完全版的战争堡垒向往无比，这速度比巨龙的飞行要快很多倍了。

　　亚伯并不知道，他的这个举动，让金龙肯布尔为他找了许多的战争堡垒。

　　只不过半个小时不到，火牙战争堡垒就已经到达了一线战场的附近。

　　亚伯将火牙战争堡垒收进了神器空间袋中，身披隐身披风头戴神秘头环，向着一线战场之中飞去。

　　他将变身项链的隐藏气息能力完全开启，将他的气息死死锁在身体之中，这里可是一线战场，离神之国太近了。

　　特别是据他所知，神之国与巫师公会都开启着大量的扫描法阵，随时可以发现任何传奇阶的存在。

　　他来的还算及时，看到了空中那道空间裂缝，虽然那道空间裂缝只有三十几米，但影响力却将整个一线战场全部笼罩，紫色光芒让整个一线战场显得诡异无比。

　　同时这些紫色光芒之中有着一种让他熟悉无比的气息，这种气息他在暗黑世界中打了近百年的交道，怎么可能不熟悉。

　　他的心中一片冰冷，地狱世界发现了这个世界！

　　他想到了暗黑世界的惨状，那里也同样是经过了无数年的发展形成的文明，最终变成了地狱的抛弃物。

　　在他进入暗黑世界之前，那里没有生命存在，地狱生物可不是生命。

　　难道这个世界也会变成第二个暗黑世界吗？

　　他想到了哈里城堡，城堡中的养父马歇尔公爵，想到了他的父母，想到了他的哥哥，想到了他的老师，想到了那些与他一起建立帝国的骑士与巫师们。

　　他想到了洛兰，想到了精灵族，难道这些他在乎的一切都将要结束吗？

　　他感觉手足一片冰冷，在这个世界没有谁比他更清楚地狱世界的可怕。

　　就在他心中想着时，天空之中的紫色光芒消失不见了，似乎一切都未曾发生过一般。

　　亚伯也开始奇怪，这可不是他认知中的地狱世界，地狱世界在发现一个新世界后，应该会立即发起无尽的攻击。

　　利用数不清的地狱生物，利用强大的地狱恶魔，扫平一切挡在他们占领道路上的敌人。

　　他并不知道，这道空间裂缝十分薄弱，根本无法容纳强大的战力通过。

　　地狱世界在找寻逃走的天使之时，就已经定位到这个世界，只是这个世界太稳定了，并且这个世界的等级非常高，让地狱世界无法直接破开空间屏障进入其中。

　　不过地狱世界的耐心是非常可怕的，既然逃走的天使可以进入，那么就一定有一处他们不知道的空间裂缝。

　　就是因为这一点，地狱世界找寻了无数年，才找到了如今这个空间裂缝。

　　只不过空间裂缝的薄弱限制了地狱世界的脚步，这个世界等待着地狱世界最后的宣判。

　　亚伯虽然不知道这些情况，但他却想到了既然地狱世界并没有立即进行下一步的动作，那么就代表着地狱世界想入侵这个世界遇到了麻烦。

　　他已经在考虑能不能将空间裂缝关闭了，不过他对这些并没有研究。

　　他在一线战场之中飞行着，看到了正在末日防御墙上空悬浮的四位巫师。

　　四位巫师他都认识，不过拉金传奇巫师与卢克传奇巫师不会认识人类的他，另外就是巫师公会的副会长布伦南半神巫师与闪电一系的迈尔斯传奇巫师。

　　并没有犹豫，如今的情况他需要与这两位巫师公会之中位高权重的巫师商谈一下。

　　他的身体突然在空中出现，接着一个‘瞬间移动’出现在四位巫师身旁。

　　“蓝龙亚伯，您怎么来了？”布伦南半神巫师有些意外的看着出现的亚伯，微笑着问道。

　　已经做出了准备攻击的拉金传奇巫师与卢克传奇巫师停止了法术图纹的绘制，同时用奇怪的目光看向这位陌生的传奇巫师。

　　同时也被布伦南半神巫师的称呼惊住了，一位成为了传奇巫师的蓝龙，这世界是怎么了？

　　“我收到了巫师公会的最高警报，所以过来看看！”亚伯躬身向几位微微行礼，然后回答道。


第1246章 开采

　　“蓝龙亚伯，没有想到您还这么关心一线战场！”迈尔斯传奇巫师也上前打了个招呼道。

　　“我不是一直都很关心一线战场吗？”亚伯略有深意地说道。

　　迈尔斯传奇巫师这时想到贝内特宗师对一线战场在药剂方面的支持，如果不是因为被神之国与巫师公会个别传奇一起联手攻击，一线战场也不会被动到如此程度。

　　“蓝龙亚伯，您看出来些什么？”布伦南半神巫师这时问道。

　　这位半神巫师知道亚伯并不是普通的传奇巫师，再加上突然现身，应该是观察过空间裂缝的情况，故而才有这样一问。

　　“布伦南半神巫师，您是否感知到刚刚空间裂缝之中传出的邪恶气息？”亚伯沉声说道。

　　“原来您也感知到了邪恶气息！”布伦南半神巫师点头的同时，也惊讶的看了一眼亚伯说道。

　　事实上并不是亚伯使用精神力进入空间裂缝范围感知到的，这种地狱的气息根本不用那么麻烦，只要靠近他就可以凭直觉知道那就是地狱气息。

　　不管是谁在这种地狱气息之中战斗了近百年时间，都不会遗忘这种气息。

　　“布伦南半神巫师，您既然感知到邪恶气息，是否又感知到这股邪恶气息与邪恶之国的气息正好是对立的？”亚伯又再次问道。

　　亚伯的话让布伦南半神巫师面色一变，他并没有向这个方向考虑。

　　可经过亚伯的提醒后，他也发现了这一点。

　　被巫师公会叫做邪恶之国的神之国，其气息并不是邪恶的，相反那是一种特别神圣的气息，特别是神之国天空之中的‘守护天翼’，散发的气息如最灼热的光明一般，没有一丝的邪恶。

　　巫师公会之所以定义其为邪恶之国，一方面是因为神之国是外世界入侵者建立的国家，另一方面就是从‘守护天翼’散发的光明之力就可以知道，神之国的力量是极为排外的。

　　这种光明之力虽然在感知中是正能量，但极致的正能量却是排斥一切的其它能量。

　　如果让神之国占领了这个世界，那么这个世界必将只有一种力量存在下来，那就是神之国的光明之力。

　　巫师公会虽然统治了整个世界，却并没有消除其它力量，祭祀的死气，德鲁伊的自然之力，野蛮人的气，这些与巫师的法力一起组成了这个世界的力量体系，这就是巫师公会的包容性。

　　而以光明之力的形态而言，再加上数千年来神之国的发展，如果允许有其它职业出现，那么在一线战场之中，早就出现了各种职业，而不会只是一种圣骑士。

　　过于极端的正能量，会变得极为暴力。

　　这种极端的正能量与刚刚空间裂缝中传出来的邪恶气息正好是相反的，空间裂缝中传出来的邪恶气息是极端的负能量。

　　如果说祭祀的死气是负能量的一种，那么这种邪恶气息就是比死气更为负面的能量。

　　其实在这方面，亚伯比其他人知道的更多，他就有一个天使身体，那就是光明之力的凝结体，哪怕掌控天使身体的德鲁伊子灵魂有着德鲁伊与祭祀两种职业，却被光明之力的压制下，无法从天使身体中施展出来。

　　从这方面就可以看出光明之力的恐怖，如果不是德鲁伊子灵魂之中，德鲁伊的自然之力与祭祀的死气在很久以前就已经融合成为一种特殊的透明能量，那么说不定亚伯的这两个职业早就消失不见了。

　　至于邪恶气息，也就是地狱气息，这更不用说了，任何生命不管其气息是什么，只要出现在地狱生物面前，拥有地狱气息的地狱生物都会将其撕成粉碎，这就是地狱气息的本能在驱动。

　　亚伯之所以现身来提醒布伦南半神巫师这位巫师公会的副会长，就是为了让他知道这件事的严重性。

　　“谢谢蓝龙亚伯的提醒，我会立即返回巫师公会研究对策，您的意见对巫师公会很重要！”布伦南半神巫师躬身行了一礼，感谢道。

　　就在布伦南半神巫师正准备离开之时，天空之中的空间裂缝再次出现了异常。

　　从空间裂缝之中向下涌出了火红色的岩浆，其中的地狱气息瞬间弥漫在一线战场之中。

　　只是一会儿时间，空间裂缝就如同瀑布一般的向下倾倒着地狱岩浆。

　　“布伦南半神巫师，我想问下，这空间裂缝可以通过吗？”亚伯看到这种情况，心中更是不安，再次问道。

　　“这道空间裂缝十分不稳定，最高只能通过传奇阶，但以传奇阶的防御，不管是什么职业的传奇阶，都无法挡住空间裂缝附近的空间之力，哪怕是我这样的半神巫师，在空间之力也不过可以停留两息，所以说这空间裂缝应该是不能通过任何生命的！”布伦南半神巫师这时也没有隐瞒什么，直接回答道。

　　他其实也被眼前的景象惊住了，他不知道这算不算是异世界开始入侵的前兆。

　　“布伦南半神巫师，您说空间裂缝不稳定，是不是可以将这空间裂缝关闭掉？”亚伯又问道。

　　“蓝龙亚伯，自从这空间裂缝出现后，其实巫师公会中就有巫师想要关闭空间裂缝，也提出了一些可能的方案，只是这些方案还只停留在研究层面！”布伦南半神巫师沉声回答道。

　　“布伦南半神巫师，我想非常有可能，这是邪恶气息在改造我们的世界，同时可能也在慢慢的改造空间裂缝，我们的时间不多了。”亚伯看着天空说道。

　　这并不是他的胡乱猜测，而是他开启了世界之石残片后分析出的结果。

　　在地狱岩浆从空间裂缝中流入时，空间裂缝正在被地狱岩浆中的能量慢慢的增强着，虽然这个过程非常缓慢，但只要有一段时间，那么最终这地狱岩浆慢慢就可以将空间裂缝增强到足以让强大地狱生物通过的程度。

　　再加上地狱岩浆对一线战场的影响，一直流入的地狱岩浆将会在一线战场之中形成了一个地狱世界的主场。

　　亚伯更是看到地狱岩浆在进入一线战场之中后，一座魔力石矿正好在其位置上，地狱岩浆先是燃烧了所有的植物，接着又在不断的燃烧着土地与石块。

　　在他的目光之中，一枚中级魔力石在地狱岩浆中几乎连两秒都没有支持的住，就化为了一片能量，而中级魔力石四周的地狱岩浆却是因为这些能量明显的更加活跃起来。

　　这并不只是亚伯看到了，布伦南半神巫师也同样看到了。

　　“必须要关闭空间裂缝！”布伦南半神巫师的眼神之中满是坚定之色，他沉声说道。

　　他这短短时间看到的，是极度的邪恶之力在侵蚀着一线战场这块因为有着空间裂缝而富产各种矿产的富饶之地。

　　从其能量性质就可以猜测出，对面一定是神之国的敌人，甚至神之国那位天外恶魔之所以会受那么重的伤，逃到这里，就是因为空间裂缝外的邪恶存在。

　　可以想象出这邪恶存在的战力会有多么的强大，这从对比天外恶魔就可以看出来了。

　　绝对不能让邪恶存在通过空间裂缝，否则这个世界将会被战争所淹没。

　　“现在应该通知所有职业者撤回到末日防御墙！”迈尔斯传奇巫师这时提醒道。

　　“全部召回吧，一线战场之中不再留任何职业者！”布伦南半神巫师点了点头同意道。

　　“那是什么？”拉金传奇巫师这时突然大叫道。

　　他的手指方面正是地狱岩浆流入的那处魔力石矿，其中还留有一些矿工没有来的及离开，被地狱岩浆冲入矿洞，所有人都以为他们都已经死去了。

　　但这时在地狱岩浆之中，一个个没有血肉的骷髅正在咆哮着，正在向着地狱岩浆外爬来。

　　“派出末日防御墙所有巫师，立即前往接回所有的矿工，不要再留矿工在外了！”布伦南半神巫师大声吩咐道。

　　同时他的身体瞬间从空中消失，再次出现时，已经在那几只骷髅的上空，他的手中凝结出一枚冰弹，砸向其中一只骷髅。

　　那骷髅随着被冰弹击中，骷髅破碎化为碎骨，接着没入地狱岩浆之中。

　　他接着又是几枚冰弹，很轻松的击杀了另外几只骷髅，然后返回到末日防御墙之上。

　　此时末日防御墙中，数千道巫师身影出现，不断的‘瞬间移动’向着一线战场之中冲去。

　　那些都是接受到命令前去接回矿工的巫师们。

　　亚伯看到布伦南半神巫师回来后，其面色并不怎么好。

　　“布伦南半神巫师，那些骷髅的战力怎么样？”他还是非常好奇的问道。

　　“虽然看不出其速度与力量如何，但其防御力最少可以挡住正式巫师的攻击，这还是没有战斗力的矿工被转化，如果是职业者被转化，那么实力就不好说了！”布伦南半神巫师沉声回答道。

　　“蓝龙亚伯，我记得您是有石巨人的吧？”突然他又想到什么，问道。

　　“是的！”亚伯不知布伦南半神巫师为什么在这时提出这个问题，点头应道。

　　这件事并不是什么秘密，他当时在很多巫师面前使用了这种能力，想来巫师公会情报部中也应该有相关的情报。

　　“巫师公会关闭这空间裂缝怕是需要一些时间，我请您在岩浆蔓延前，将岩浆范围内的矿产提前开采出来，不要让其成为岩浆的能量！”布伦南半神巫师躬身向亚伯行了一个礼说道。

　　“我愿意出手！”亚伯点头应道。

　　他们彼此都没有说出开采的资源分配之事，到了他们这个阶段，一些资源真的不再是什么问题。

　　亚伯身影一闪，就出现在地狱岩浆的旁边，这处魔力石矿是无法开采了。

　　不过地狱岩浆正在流向的是一座秘银矿，估计再有一分钟就会到达了。

　　他手一挥，强森与杰森从空间兽戒中跳了出来。

　　“去全力开采岩浆附近的矿产！”亚伯命令道。

　　强森与杰森有一定的智慧，一齐躬身然后又齐齐转身，不过这时却是看出了两者之间的差距，强森的速度如同一道虚影般，首先就到达了秘银矿。

　　而杰森则是跳跃着慢了几秒才到达秘银矿，两只石巨人开采一座秘银矿的速度是惊人的。

　　亚伯以前试验过，只是强森开采一座小型矿需要数十秒的时间，而如今强森比那时更强大，又加上有了杰森的帮助。

　　强森与杰森的巨大铁手都放在地上，整个秘银矿都在颤动着，石块与泥土都如同有生命般的让开通道，一块块秘银从地底快速向上移动。

　　在地面之上秘银一块块的自动堆在一起，不过是二十秒过后，地面之上的秘银就堆成了一座小山。

　　亚伯精神力伸出，小山般的秘银被他收进了神器空间袋之中，也就在这秘银矿刚刚开采完，地狱岩浆就已经流了过来，将这处矿区淹没了。

　　而强森与杰森又转到了下一处矿区，开始开采下一处矿产。

　　亚伯也懒的跟随，随手扔给强森一堆大容量的空间袋，这一堆空间袋足够强森装开采的矿产了。

　　“这就是石巨人呀！”布伦南半神巫师已经通过末日防御墙发布了命令，他并没有通过研究，直接动用了副会长的权力，决定破坏空间裂缝，所以这时他还在空中等待着那批对空间裂缝有研究的巫师，他看到了两只石巨人的开采速度不由感叹道。

　　“当年就是因为石巨人，才让一些规则巫师想对当时还是高级巫师的蓝龙亚伯出手，蓝龙亚伯在被一位规则巫师袭击时消失不见，之后再也没有出现过。”迈尔斯传奇巫师轻声解释道。

　　“这种开采速度，如果我是规则巫师，也会有贪念的！”布伦南半神巫师摇头笑着说道。

　　石巨人表现出来的开采速度，几乎是灭绝式的开采，最少在他这个半神的感知中，被石巨人开采后的矿区，无法感知到任何一枚矿石的信息。

　　在规则巫师之时，正是需要大量资源的时期，遇到了可以被控制的石巨人，怎么会不动心！


第1247章 影响

　　不过等度过了规则巫师时期，这些外在的资源对于传奇巫师而言，倒是不再重要了。

　　“迈尔斯，你看的出来，那两只石巨人的战力如何？”布伦南半神巫师又问道。

　　“石巨人的战力并不算强大，最多也只是高级巫师的水准！”迈尔斯传奇巫师摇了摇头说道。

　　主要是两只石巨人早就超出了他的精神力感知范围，他无法用精神力感知到其巨大身体中的能量气息。

　　再加上石巨人的主要攻击方法就是利用身体上的石头进行攻击，哪怕这两只石巨人身体上的石头换成了钢铁，但那提升的也非常有限。

　　“我不知道蓝龙亚伯是怎么做的，但这两只石巨人身体中的气息十分强悍，我感觉其攻击力应该会对传奇巫师造成威胁！”布伦南半神巫师说道。

　　别看他们似乎是在随意的聊着天，其实这也是在判断亚伯暴露的实力。

　　这时一批批的巫师带着矿工返回了，其中强大的巫师一次可以带十数名矿工施展‘瞬间移动’，只是这些矿工在回到末日防御墙后，都瘫软在地上。

　　普通人经过‘瞬间移动’这种移动方式，绝对是对精神与身体双层的折磨。

　　不过没有矿工会多说什么，一方面是巫师公会的强大，让他们根本不敢有怨言，另一方面，那如同天灾的可怕场景，那如同水祸的地狱岩浆，如果不是被及时救回，他们都会死在矿区之中。

　　也就在同时，另一批巫师从末日防御墙的传送法阵中走了出来，他们全都集中到末日防御墙的墙壁之上，看着前方的场景。

　　这些巫师就是巫师公会中研究空间裂缝的那批巫师，他们的实力虽然不高，但却是深研空间裂缝的人才。

　　巫师公会对空间裂缝的研究，其实就是对一线战场上空的这个空间裂缝的研究与猜测。

　　布伦南半神巫师与迈尔斯传奇巫师降下身形，来到了这批研究巫师的身旁。

　　“布拉顿大师，这次事件非常重大，很可能会影响到整个世界的安全，我希望你们能够以最快的速度提出关闭空间裂缝的可行方案！”布伦南半神巫师面色严肃地说道。

　　“布伦南副会长，我们一定会尽全力找出一个最佳的方案！”布拉顿大师躬身应道。

　　“不管你们需要什么，只要提出我一定满足你们，前提就是必须要快，空间裂缝外的敌人非常强大，绝对不能让他有机会进入我们的世界之中！”布伦南半神巫师明显是有些不放心，又再次交待道。

　　“布伦南副会长，关闭空间裂缝的研究我们一直在做，只是没有机会实践而已！”布拉顿大师的目光有些狂热的看向天空之中正在向外吐着地狱岩浆的空间裂缝说道。

　　“你的意思是你现在就有解决方案了？”布伦南半神巫师眼中一亮问道。

　　“是的，想要关闭这空间裂缝其实并不难，只是一直以来巫师公会很多强者都想着进入对面的世界，真想知道外面的世界有什么？”如果没有最后一句，布拉顿大师就像是支持关闭空间裂缝般。

　　“布拉顿大师，空间裂缝外的敌人可能比邪恶之国更强大，甚至手段更为邪恶，所以你一定要全力保证不能出任何问题！”布伦南半神巫师再次提醒道。

　　“是，想关闭空间裂缝，需要防御力强大的神级，进入到空间裂缝之中，全力爆发这空间裂缝就自然关闭了！”布拉顿大师倒也只是一说，他接着说出了方案。

　　“神级进入空间裂缝？”布伦南半神巫师不由皱起了眉头，神级强者巫师公会之中太少了，那些神级强者不到最终决战是不会出关的。

　　这时亚伯也返回到了末日防御墙上，布伦南半神巫师只是看了一眼他，并没有拒绝他在一旁。

　　事实上这种关系到世界安全的重大事件上，有一位龙族在旁，也可以随时得到龙族的帮助。

　　布伦南半神巫师可是知道亚伯在龙族有多少实力强大的巨龙朋友的，光是那股力量就可以在万一空间裂缝出现大问题时，得到一股极大的助力。

　　“布伦南副会长，其实不用我们巫师公会的神级进入空间裂缝，只要将神灵的神躯放入空间裂缝之中，再激活布置于神躯上的法阵，其神躯中的海量能量就会将空间裂缝冲击的极不稳定，随之就会消失！”布拉顿大师接着说道。

　　亚伯听到这个计划也不禁愕然，那可是神灵的神躯，这位布拉顿大师竟然说要将神躯放入空间裂缝之中。

　　“激活布置于神躯上的法阵需要多长时间？”布伦南半神巫师的关注点明显不在这上面，他更关心具体实施中的问题。

　　神躯只是因为没有办法消灭，才会一直保留下来，如果能利用这个机会消灭一具神躯，也是一件很不错的事，至少可以节省很多禁锢神躯的资源。

　　“布伦南副会长，这最少要一百秒以上，具体要看空间裂缝附近的空间之力的强度，这只是最低的估计，很可能会超过一百秒！”布拉顿大师回答道。

　　布伦南半神巫师有些沉默了，哪怕是神级巫师，也因为不是防御职业，其防御力也并不足以在空间裂缝之中生存一百秒。

　　像他这样的半神巫师，只有两秒的时间，超过的话他也无法存活。

　　“没有其它办法了吗？”布伦南半神巫师又问道。

　　“布伦南副会长，其它方案比这个更难，想要在空间之力范围外解决空间裂缝，那么就需要超出空间裂缝的攻击力，才能将空间裂缝击散！”布拉顿大师无奈的摇了摇头说道。

　　第一个办法让神级强者进入空间裂缝之中全力爆发，那么最有可能的就是牺牲一位神级强者，才能关闭空间裂缝。

　　第二个办法看着简单一些，但在其中停留一百秒，这种难度几乎是同样不可能完成的。

　　“那如果让另一位神灵将神躯送到空间裂缝之中，再激活神躯上的法阵是不是可行？”一旁的亚伯出声问道。

　　“您大概是不了解神灵之间的关系，哪怕是被巫师公会控制的神躯，也不会有任何一位神灵会帮助巫师公会毁灭神躯的，神灵不灭是神灵存在的最大优势，神灵不可能亲手终结它！”布拉顿大师不知道亚伯是谁，但还是回答道。

　　“蓝龙亚伯，如今还存在的神灵中，大部分的神灵都不会以真身出现在世间，所以您的这个想法是不太可能实现的！”布伦南半神巫师随后说道。

　　亚伯并没有说出他可以动用盗神米尔顿这位神灵，事实上盗神米尔顿太过弱小，他并没有把握盗神米尔顿可以在空间裂缝附近安全的呆上一百秒。

　　他只是提出了自己的一个想法，他原以为以巫师公会在这个世界的统治地位，请一位神灵出手并不难。

　　当然如果巫师公会实在没有办法，他也会在适当的时候自我请缨，选一个强悍的契约物顶上去，反正只要不被秒杀，有不断的‘全面回复活力药剂’补充，怎么也不会出现死亡。

　　就在他们还在商量期间，末日防御墙内传送法阵又传来了一批矮人，这些矮人一从传送法阵走出来，就立即各自从空间袋中取出了工程傀儡，跳入其中。

　　多达五十只工程傀儡从末日防御墙中走进一线战场，向着地狱岩浆的方向冲去。

　　“那是矮人族派来分析岩浆的，看看有没有什么办法能够控制住岩浆不向末日防御墙方向流！”看到亚伯在关注那些工程傀儡，一旁的迈尔斯传奇巫师轻声解释道。

　　目前的一线战场之中，除了天空之中空间裂缝在不断的吐着地狱岩浆外，就是强森与杰森在不断的开采着岩浆途经的所有矿产。

　　一只只大型空间袋被装满，这些矿产的数量极为惊人，空间裂缝让两个世界出现了一些交集，从而出现了无数矿产同时疯狂生成的状况。

　　不管那地狱岩浆怎么蔓延，强森与杰森都会在地狱岩浆到来之前，清空沿途的矿产。

　　它们的组合让地狱岩浆无法通过吸收珍贵矿产中的能量得到增强，无法使其增加更强的效果。

　　不过哪怕是这样，地狱岩浆也对一线战场造成了无法想象的破坏，地狱岩浆所占领之处，硫磺夹杂着特殊的恶臭气息，让地狱岩浆四周即使没有被燃烧的植物全部枯败。

　　原本还算得上山青水秀的一线战场，现在正在被一块黑红色的色块占领。

　　而在神之国最后的十座资源点处，所有的圣骑士都回撤，资源点空无一人。

　　在资源点对面新建立没有多久的防御堡垒，也同样空无一人，职业者们都使用传送法阵回到了末日防御墙，一线战场再不是必争之地，而是危险之地。

　　在神之国中央神殿中，神启面色很是严肃，他跪在神坛之上，面向着神像，口中不断的祈祷着。

　　不只是他，在中央神殿的大殿之上，神坛之下，传奇圣骑士与狂信骑士多达千名都同样跪伏于地祈祷着，这些都是从神之国所有地方集中而来的神之国强者。

　　这些强者的祈祷效果，产生的大量信仰之力正源源不断的向着天空中的‘守护天翼’送去。

　　神启这时已经后悔动用‘守护天翼’储存的神力了，他接受的是天外恶魔的知识传承，自然知道外面的那些邪恶无比的气息是什么。

　　那是与天外恶魔敌对的势力，绝对不能让那些气息入侵神之国。

　　为此神启不单单只是在这处中央神殿如此，神之国全部的十八座神殿中都汇集了当地最虔诚的信徒在神殿中祈祷，在神之国全境内，所有的居民都必须开始了全天的祈祷。

　　所有的工作都停止了，所有人都集中到各处的传教点，哪怕传教点无法容纳这么多人，也会让多余的人在传教点的周围祈祷。

　　整个神之国中，除了非常特殊的亚伯掌握的传教点外，其余的传教点都在源源不断的向着‘守护天翼’输送着信仰之力。

　　当然亚伯控制的传教点也并没有搞特殊，而是与其余的传教点一样祈祷，只是这种祈祷产生的信仰之力都会传到黄金城堡中的神像之中，不会进入‘守护天翼’。

　　神之国如今已经是全民动员，一切都在为快速产生信仰之力而服务。

　　神启也知道，这样搞了之后，会让整个神之国出现无数的问题，但他不得不这样做。

　　没有足够的信仰之力，‘守护天翼’就无法有效的抵挡住外面很可能流过来的地狱岩浆。

　　这还只是地狱入侵的第一步，抵挡住地狱岩浆后，接下来应该就是地狱派出的无尽的地狱生物。

　　如果挡不住这些，那么神之国也将不复存在，所以哪怕知道让神之国全部停止生产生活，但他还是宣布了下去。

　　数千年的经营，让神之国就如同一个精密的信仰机器般，在最需要之时，这台信仰机器全力开动，同时也在消耗着神之国的国力。

　　一线战场中，五十只工程傀儡已经来到了地狱岩浆旁，开始采集样本。

　　这些矮人对岩浆并不陌生，甚至许多矮人都是长时间与岩浆打交道的。

　　矮人锻造使用的地火，就是引动的岩浆能量，并且矮人向地下深挖的过程中，经常会遇到比较浅层的岩浆层。

　　所以矮人使用了一种特殊的石制盒子来装地狱岩浆，虽然地狱岩浆比普通岩浆要更为猛烈，但还是被装入了石制盒子中。

　　不过进行这一工作的矮人并没有多少成就感，在工程傀儡的手中，那石制盒子短短的十数秒就变得通红。

　　好在工程傀儡是经过了隔离热量处理，这并没有影响到工程傀儡。

　　接下来，各种不同的材料一件件的投入到地狱岩浆之中，进行着对比实验，矮人们想要找出一种可以真正隔离地狱岩浆的材料，并且这种材料不会如同制作那盒子的特殊石材因稀少而无法大量使用。


第1248章 空间之力

　　亚伯站在末日防御墙上，地狱岩浆流入的量十分惊人，并且随着流入的地狱岩浆数量越来越多，其占领的地区也越加增多，占领的速度也越来越快。

　　他已经去强森与杰森那里清空了两次空间袋，原本需要数十年甚至上百年才能被开采出来的矿产，在短时间内就被开采出来了。

　　并且随着地狱岩浆的范围越来越大，强森与杰森开采的矿区也越来越多。

　　在末日防御墙上，各种争论还在持续着，关闭天空中的空间裂缝已经迫在眉睫，但没有谁可以抵挡住这恐怖的空间之力。

　　亚伯知道空间之力的恐怖之处，他的灵魂之中一直有着一道空间之力，这一道空间之力是他穿越这个世界的一件小礼物，在他多次危险之时救过他的命。

　　就是这样一道微弱的空间之力，都足以让一段距离内所有防御都无法阻挡。

　　亚伯也不想再等待着巫师公会一群研究巫师做出方案，他准备到空中感受一下空间之力，当然他是不可能进入空间之力中去送死的。

　　“布伦南半神巫师，我去上面看看空间裂缝！”他对布伦南半神巫师说道。

　　“蓝龙亚伯，您要小心！”布伦南半神巫师并没有阻止他，相信这样一位天才也不会去找死，只是提醒道。

　　亚伯笑了笑，身体离开了末日防御墙，向着天空中的空间裂缝方向飞去。

　　他的速度并不快，他可不想一头冲进空间之力中，速度放慢一些，他的精神力不断的扫描着。

　　很快他感知到精神力被猛然撕裂，不过他早就有了准备，在精神力被撕裂的瞬间就收回了精神力，并没有造成精神力的损失。

　　他也知道了空间裂缝周围空间之力的范围，这个范围足足有二千米，空间裂缝周围二千米内全是空间之力。

　　他停在了二千米之外，他的灵觉告诉他，前面就是必死之地，这次灵觉非常明确。

　　估计灵觉表达的意思是只要进入二千米内的空间之力中，哪怕有‘全面回复活力药剂’也无法救他，因为这是秒杀的结果。

　　这种感觉非常奇怪，这可是在生死边缘，他的所有感觉都空前提升，开始只是灵觉发出了警告，接着是他的灵魂也发出了警告。

　　亚伯不由自嘲的笑了一下，他的实力完全不足以进入空间之力中。

　　当然他来这里也并没有想用自己的身体进入，他更多的是想近距离感受一下空间之力。

　　就在他想做其它事的时候，一丝空间之力从他的前方空间之力海洋中跳跃出来，这让他几乎惊出了一身冷汗。

　　但让他奇怪的是，他的灵觉并没有提醒他。

　　这几乎是不可能出现的事，因为他的灵觉一直都非常灵敏，除了在大型战场之上时，由于危险无处不在，才会影响到灵觉的发挥。

　　可这里并没有那么多的敌人，唯一的就是面前的空间之力海洋。

　　就在亚伯身体想要后仰让开这一丝空间之力时，他灵魂之中的那微弱的空间之力却是主动伸了出去，两丝空间之力就在他的面前接触了。

　　也就在这突然之间，他感知到了整个空间之力海洋的情况。

　　看着空无一物平静无比的空间之力海洋，实际上内部是由无数条虚幻的细丝组成，这些细丝的源头都是空间裂缝。

　　空间裂缝是一组凝固的空间之力，就如同一棵大树的树干一样，四周看不见的空间之力海洋就如同大树的树枝与树叶。

　　此时，空间裂缝之中那些地狱岩浆从空间裂缝的那头涌了过来，这并不是没有损失的，大量的地狱岩浆在通过空间裂缝时，被空间之力搅碎，化为一片虚无。

　　而只有百分之一的地狱岩浆才真正流过了空间裂缝，如果没有空间裂缝的阻碍，一线战场那片空间估计早就被地狱岩浆冲满了。

　　亚伯试着想看看空间裂缝对面是什么，就在他通过这种特殊方式，感知经过了空间裂缝要到另一个世界之时，他看到了一双血红的眼睛，接着一股如同一个世界的威压向他压来。

　　他的灵魂如同被什么东西狠狠搅拌了一般，一阵剧烈的疼痛让他几乎无法保持自己的感知，接着他口中吐出了一口鲜血，鲜血之中有着内脏的碎片。

　　他伸出空间裂缝的感知被击散，感知消失。

　　几乎是本能的，德鲁伊子灵魂立即做出了反应，一瓶‘全面回复活力药剂’被使用掉。

　　亚伯心中是极度的骇然，虽然他知道自己的实力并不算很强大，但也绝对不应该是全无反抗的能力。

　　可是对面的地狱恶魔只是一个眼神，就让他身受创伤，那是一种无法想象的威压之力。

　　普通的威压之力对于他这样强大的灵魂，并且灵魂之中还有着蓝龙龙威的存在，更加加固了他的灵魂强度，想要使用威压之力将他击伤，是非常难的事。

　　再加上刚刚他并不是精神力伸过去，只是通过一种与闪电之力特殊的联系，一点感知伸了过去，却只是这一点感知就让他的灵魂与身体受到如此重击，如果是精神力被攻击，甚至本体被攻击，那后果有多么可怕。

　　“咦，蓝龙亚伯这是发现了什么？”布伦南半神巫师一直在关注着亚伯，突然他发现了亚伯的异常，不由说道。

　　就在刚刚一瞬间，亚伯的气息明显出现了变化，那是一种受到了重创的气息，虽然很快就平息下来，不过他可以肯定刚刚亚伯的确是受到了攻击。

　　并且这种攻击绝对不会是空间之力造成的，这点巫师公会早就研究过空间之力攻击的后果。

　　空间之力的攻击是非常直接的，只要破开防御，那么接触到哪里，哪里就会消失。

　　那么结果只有一个，刚刚这位蓝龙亚伯不知道是使用了什么方式，与空间裂缝外的邪恶存在接触了，并被对方攻击了。

　　不过布伦南半神巫师并没有在这时打扰亚伯，亚伯的奇异之处太多了，亚伯没有主动返回，那么就会继续探查下去，他不想影响到亚伯的工作。

　　亚伯也确实没有停止，刚刚那一击让他的感知消失，不过真正的影响只有灵魂与身体的伤势，一瓶‘全面回复活力药剂’早就恢复过来了。

　　他再也不敢去空间裂缝对面探查了，那不是他能够面对的可怕存在。

　　刚刚的那一记威压并没有将他的那丝空间之力与空间之力海洋中伸出的那丝空间之力断开，似乎两道空间之力丝完全连接在一起了。

　　这时他才感觉到刚刚一直没有注意的一点，那就是他灵魂之中的空间之力与空间之力海洋产生了联系。

　　刚刚他的感知被空间之力海洋中的一切吸引了，最后更是大胆的进入到空间裂缝之中。

　　直到这时他才发现，他的灵觉没有再警告他危险，他也有种感觉，似乎对面的空间之力海洋与他也同样有了联系。

　　他想到了一个可能，他灵魂之中的那空间之力与他处于一种特殊的共生状态，虽然可以被消耗掉，但只要一次世界传送就可以恢复过来。

　　这丝空间之力并不会伤害他，反而可以受他的控制，一如他身体中的一部分一般。

　　只是随着他的实力越加强大，巫师等级提升，让他几乎不再进行近身作战，这丝可以在近战时附于武器中的空间之力也一直没有使用。

　　这丝空间之力有一种特殊性，那就是可以与他共存，不会伤害他，在这丝空间之力与空间之力海洋接触后，这个特殊性好像传导给了空间之力海洋。

　　当然这是亚伯猜测的，但对面的空间之力海洋就是给了他这种感觉，他都有种他的灵魂之中空间之力长大了的感觉。

　　他咬了咬牙，伸出了一只手指，他自然不会将整个手都伸过去，只将手指伸入空间之力海洋一点就可以判断这空间之力海洋是否伤害他了。

　　想到这里，他的手指伸向了空间之力海洋。

　　一直关注着他的布伦南半神巫师几乎要叫出声，他想阻止亚伯的这个疯狂举动，那可是空间之力，连他这样的半神都只能挡住两秒的空间之力。

　　可是接下来发生的事，让他张大了嘴，他的面容上再无一点巫师公会副会长，半神巫师的气质，有的只是惊吓。

　　是的，就是惊吓，无论谁在知道了空间之力的可怕后，看到有谁可以将手伸进空间之力之中，还能完全无碍的将手张开又握紧，都会露出与布伦南半神巫师同样的神情。

　　亚伯虽然猜测到了结果，但他真正伸出手时，却也是下了狠心的，不过当他的手指与空间之力海洋接触时，得到的却是一种亲近无比的感觉。

　　空间之力海洋一如他灵魂之中的那丝空间之力一般，并没有伤害他，反而显露出空间之力的另外一面，小心的包容了他。

　　亚伯的胆子大了一些，他不只是将手指伸了进去，又将整只手伸了进去，看着手在空间之力海洋之中活动，他知道空间之力海洋再不会伤害他了。

　　似乎空间之力海洋将他当成了主人，就如同这个世界的基本规则一样，主人拥有的力量是无法伤害主人自身的，除非主人故意。

　　亚伯在空中向前迈了一大步，这一步让他进入到空间之力海洋之中，不单单是他，就连他身上的衣服都没有受到空间之力海洋的攻击。

　　原本还在争论的末日防御墙之上，所有的研究巫师都抬起了头，他们刚刚争论的事在空中的景象中，变得再无一点意义。

　　亚伯在空间之力的海洋中小心的飞行着，他有种感觉，只要他愿意，他可以带走所有的空间之力。

　　他先是开启了世界之石残片的能力，然后小心的将一丝空间之力收入进灵魂之中，这一丝空间之力比他原本的空间之力要大上十倍，这也是他不敢带入太多的空间之力的原因，怕影响到灵魂。

　　在这丝空间之力进入灵魂之中后，随着亚伯的念头断开了与外界空间之力海洋的联系，真正的成为了他的空间之力，与空间裂缝再无半点关系。

　　不过他开启着世界之石残片的能力，很快就发现了在他吸收了这丝空间之力后，空间裂缝却是从世界壁垒之中吸收了一丝的空间之力，补足了刚刚损失的空间之力。

　　看来想要不断的吸收空间之力，让空间裂缝暴露出来的想法是不可行了。

　　但这个难得的机会，他可不想放过，他放开了灵魂，开始疯狂的吸收起空间之力。

　　因为他发现空间之力非常特殊，并不是以存放空间为容量的，而是以一种特殊的形态存在于灵魂之中。

　　再多的空间之力，也只是灵魂之中的一丝存在。

　　在亚伯的灵魂之中，那一丝空间之力开始还是虚幻的灰白，慢慢的变成了纯白，随着不断有空间之力涌入，空间之力的表面开始布满了蓝色电弧。

　　他不由一呆，难道空间之力还有等级的吗？

　　他又开始不断的将空间之力导入灵魂之中，那丝空间之力表面的蓝色电弧慢慢转变为金色电弧。

　　他不知道自己吸收了多少空间之力，只是他身边的空间之力都被空间裂缝换了一批，那丝空间之力在转变成表面暗金色电弧后，就再也填不下一点空间之力了。

　　他感知着灵魂之中闪烁着暗金色电弧的空间之力丝，不知道自己这是搞出来了一个什么东西。

　　他也知道了原来灵魂之中导入空间之力并不是无极限的，只是这个极限就是这丝空间之力的权限。

　　布伦南半神巫师有些奇怪的看着在空间之力中飞行的亚伯，不知道他在搞什么，在他的感知中，那里的空间之力似乎出现了紊乱，空间之力在不断的变幻着。

　　他开始还以为是因为亚伯的存在，让空间之力要攻击亚伯，但看亚伯那自由自在的样子，却打消了他的想法。

　　这时亚伯也算是搞明白了空间裂缝的一些情况，慢慢的向着空间之力海洋外飞去，当他离开了空间之力海洋后，也不禁长舒了一口气。

　　哪怕他知道空间之力海洋不会伤害他，但那些恐怖到只要一击就可以秒杀他的空间之力，还是让他十分紧张。


第1249章 感知

　　亚伯在离开了空间之力海洋后，激活了‘瞬间移动’回到了布伦南半神巫师的身旁，迎接他的是布伦南半神巫师与迈尔斯传奇巫师，以及其他巫师公会的巫师无比惊讶的目光。

　　“蓝龙亚伯，您竟然可以进入空间之力而不受伤害！”布伦南半神巫师虽然知道说出这种话来并不合适，这应该是亚伯的秘密，但他还是没有忍住。

　　“布伦南半神巫师，那只是一点小手段而已！”亚伯也没有解释什么，只是笑了笑说道。

　　“布伦南副会长，既然蓝龙亚伯阁下拥有进入空间之力的能力，那么是不是请他带着神躯进入空间裂缝去关闭空间裂缝呢？”布拉顿大师这时却是提出了他的建议道。

　　“蓝龙亚伯，我代表巫师公会请求您的帮助！”布伦南半神巫师刚刚就想让亚伯出手帮助了，有了布拉顿大师的开头，他向亚伯躬身行礼请求道。

　　亚伯到底不是巫师公会的成员，并且还是龙族的一员，他不可能命令亚伯出手，只能依靠着之前的约定请求亚伯出手了。

　　“布伦南半神巫师，我想知道安置神躯并激活神躯上的法阵有没有危险，请给我一个明确的解释！”亚伯并没有立即答应，他是不用担心空间之力，但神躯，特别是强大神灵的神躯被激活，他在不知道危险有多少之前是不会出手的。

　　“蓝龙亚伯，我们研究出来的法阵，可以让神躯内部的力量进行一次爆发，这种法阵大约需要一百秒的时间启动，启动后三秒时间才会爆发，您只要在三秒内移动到安全的地方，就不会受到威胁！”布伦南半神巫师向布拉顿大师示意了一下，布拉顿大师躬身解释道。

　　亚伯脑中开始了判断，世界之石残片也同时被开启，虽然说开启神躯上的法阵需要一百秒，之后还有三秒的撤离时间。

　　可是在空间之力海洋之中，他是无法使用‘瞬间移动’的，也就是说，三秒的时间，他能不能离开空间之力海洋很难说。

　　在这短时间内，刚刚在空间之力海洋中飞行的经过被他的大脑与世界之石残片一起分析着，他也算出了最快速且不影响自身安全的情况下，从空间裂缝处到离开空间之力海洋，最少也需要二秒时间。

　　在空间之力海洋中，他也不敢将移动速度放得过快，谁知道那些空间之力在他速度加快时，还会不会如之前那般的安全。

　　也就是说真正的能够逃生的时间只有一秒，而空间裂缝在空中被强行激发，影响的范围一定是非常广阔的，他可不敢保证在空间裂缝爆发后，那些被爆发影响的空间之力不会伤害到他。

　　“蓝龙亚伯，巫师公会收藏了四十座悬浮堡垒，这些会当做您出手的报酬，另外我还增加五万枚初级‘光石’，换取您出手相助！”布伦南半神巫师这时却是直接提出了自己的条件，他看到了亚伯的犹豫，立即就加上了巫师公会的诚意。

　　“我同意出手！”亚伯点了点头，他也并不全是为了报酬，他更是知道，这空间裂缝对面是什么样的存在，一旦让对面的存在进入这个世界，其后果会是如何。

　　“传令，立即将战神神躯送到这里，布拉顿大师，你们也立即准备绘制法阵所需要的材料！”布伦南半神巫师大喜，转头向巫师公会众人吩咐道。

　　亚伯这时却是感知起自己灵魂之中的那丝闪着暗金色电弧的空间之力，可惜这里有太多的人，否则他真想试试这道古怪的空间之力的威力。

　　“蓝龙亚伯，您刚刚好象在空间裂缝处受到了伤害，能知道是怎么回事吗？”布伦南半神巫师将事情交待结束后，又向亚伯问道。

　　他可是非常清楚，亚伯刚才受伤并不是空间之力所为，这个疑问从刚刚一直遗留在他的心中。

　　“布伦南半神巫师，我有一种能力，可以与空间之力沟通！”亚伯想了想还是解释道。

　　对于他拥有这个能力，布伦南半神巫师倒是没有什么意外神色，因为他也有了这种猜测，虽然很难以理解，怎么会有这种能力，但这也是唯一可以解释的结果了。

　　“我对空间裂缝有些好奇，就试着让自己的感知通过空间裂缝！”亚伯继续说道。

　　他并不想隐瞒这件事，他想要告诉巫师公会，外面是怎么样的敌人，通过布伦南半神巫师就能够判断出对方的实力如何。

　　布伦南半神巫师听到这里，一下子就将注意力集中起来，他知道接下来他就可以知道他们的敌人是谁了！

　　“我只来的及看到了一双眼睛，那是一双血红色的巨大眼睛，接着我感觉整个世界都在压制我，我的感知也就在那瞬间中断，我的灵魂与身体同时受到了重创！”亚伯一直到现在想到那双眼睛都有种心悸的感觉。

　　“蓝龙亚伯，您是说您感受到了一种来自世界的压制力，这准确吗？”布伦南半神巫师面色大变，他急忙问道。

　　“当然，虽然只是一点感知穿过了空间裂缝，但我真真切切的感知到了来自整个世界的压制！”亚伯点了点头，肯定地说道。

　　布伦南半神巫师看了看四周，然后对亚伯与迈尔斯传奇巫师说道：“我们换个地方说话！”

　　说着他就用精神力包裹住了亚伯与迈尔斯传奇巫师，激活了‘瞬间移动’，来到了末日防御墙外的一片空地之中，这里远离了那些忙碌的巫师公会巫师。

　　“迈尔斯，你发全力激发自身的气息，将目标定于蓝龙亚伯的身上！”布伦南半神巫师先是对迈尔斯传奇巫师吩咐道，然后转头对亚伯说道：“蓝龙亚伯，您感受一下来自迈尔斯的压制之力，看看与您遇到的威压有多少差距！”

　　这也确实是一个好办法，为了大体知道亚伯的抗压制能力，布伦南半神巫师需要这个测试，因为他从亚伯口中听到的那样的强者，远远超出了他的想象，他需要一个确实的证据。

　　“蓝龙亚伯，请您小心，我开始了！”迈尔斯传奇巫师提醒了亚伯一声，然后就激发了自身的气息。

　　在亚伯的身边，地面的石块被一种恐怖的力量无声无息的压入了土中，丝丝的电弧在地面之上闪动着。

　　亚伯的感受倒还算正常，虽然他这时全身同样出现了很多的电弧，可同为拥有闪电规则的巫师，这一点的电弧对他的影响几乎等同于无。

　　他只是感觉到一些等级上的压制力，只是由于他的身体与灵魂都非普通的二十六级传奇巫师，自然迈尔斯传奇巫师的压制之力对他也只是让他动作有些微涩，不如先前灵活而已。

　　布伦南半神巫师看到这里，眼中却是非常惊异，迈尔斯传奇巫师可不是一位简单的传奇巫师，可以说迈尔斯传奇巫师是整个世界传奇阶的第一强者也不为过。

　　迈尔斯传奇巫师全力激发的压制力，对亚伯的影响却是太小了，小到几乎可以无视的程度。

　　这反映了亚伯自身的实力绝对远超表面二十六级传奇巫师的水准，不过想到其本身还是一位蓝龙，那么也就好解释了。

　　“迈尔斯，收回气息吧！”他转向迈尔斯传奇巫师再次命令道。

　　迈尔斯传奇巫师点了点头，收回了显露出来的气息，瞬间周围的空气都变的轻盈起来。

　　“蓝龙亚伯，您的实力极强，下面我放开气息，对您进行压制，您感知一下，我的压制之力与空间裂缝外的威压有多少差距？”布伦南半神巫师又转头对亚伯说道。

　　他都没有去问迈尔斯传奇巫师的压制之力与空间裂缝外的威压有多少差距，因为只要从亚伯的表现来看，就可以知道这两者根本就无法相比。

　　布伦南半神巫师的气息放出，亚伯全身一重，接着他的双足就陷入了地面。

　　他这时感觉到了呼吸都开始紧张，如果是面对面的战斗，只是这些就足以让他无力与布伦南半神巫师战斗了。

　　他有种感觉，布伦南半神巫师气息放出的瞬间，以布伦南半神巫师身体为中心，数千米范围内的空间全都压在了他的身体之上，在布伦南半神巫师的气息之中，他连外部的能量都感应不到了。

　　这种感觉他在暗黑世界中橡树的身上感知过，那是橡树的树下空间，就如同一个独立空间一般。

　　他坚持着抵抗这股压制之力，不过他的身体却在慢慢的向着地下陷入，如果再过一会儿，他都可能会全身进入地下。

　　这就是半神的存在，他第一次知道，原本自己的实力与半神之间差别这样之大。

　　就在这时，他感觉全身一松。

　　“蓝龙亚伯，您感觉我给您的压制之力与那威压之间有多少差距？”布伦南半神巫师收回了气息，然后问道。

　　其实不用问他都知道，差距还是非常之大，因为他虽然是将亚伯完全给压制住了，却无法仅凭借压制之力就让亚伯受伤。

　　要知道按照亚伯刚刚所言穿过空间裂缝的只是一点感知，而那威压只是对亚伯的一点感知施压，就让亚伯身受重伤。

　　“布伦南半神巫师，您好强的实力！”亚伯重重的呼吸了两次，开口赞道，然后他又说道：“我感觉您的威压是一座山一般，那么空间裂缝外的威压就是整个世界！”

　　虽然从刚才到现在亚伯都在说空间裂缝外的威压如同整个世界的威压，但之前是一种感觉，而这次却是有着对比的判断。

　　“蓝龙亚伯，非常谢谢您，让我们知道了我们的敌人是什么实力！”布伦南半神巫师的面色很不好看，不过他还是躬身向亚伯谢道。

　　“布伦南半神巫师，我能问问对方的实力如何吗？”亚伯出声询问道。

　　“上古之时将高端实力分为了传奇、半神与神级，神级就是一个巅峰，但神级彼此之间还是有着巨大的差距，这个差距就如同见习巫师与规则巫师之间的差距一样大，您感知的那位异世界强者，其实力就是神级中的顶尖存在！”布伦南半神巫师的身上爆发出了一道气息，这股气息将三人四周包裹起来，他这才说道。

　　看来布伦南半神巫师是不想让别的人听到他所说的话，一位神级之中的顶尖存在，绝对是让人绝望的存在。

　　“蓝龙亚伯，我要去催一下，让他们尽快将神躯准备好！”布伦南半神巫师说完了这些，也有些心急，向亚伯解释了一番，就直接‘瞬间移动’离开了。

　　“蓝龙亚伯，其实按照您所说的如整个世界对您进行压制，那说明对方是掌握了一个世界的强者，或者说是更有可能是将一个世界融入自身之中的无敌强者！”迈尔斯传奇巫师轻声解释道。

　　这些知识在巫师公会中都是无法查询到的，只有巫师公会非常少数的强者才能知道。

　　不过亚伯也是出身于闪电一系，迈尔斯传奇巫师自然对他并没有什么太多的保密，既然今天亚伯接触到了这种强者，迈尔斯传奇巫师就有必要告诉他其中的一些知识。

　　“迈尔斯传奇巫师，您的意思是说就和神灵一般，有一个神国？”亚伯有些好奇的问道。

　　“这并不一样，神灵拥有神国，那只是神灵自己创造出来的世界，并不是一个真正的世界，想要拥有一个真正的世界，其条件非常苛刻，具体是怎么样的条件，就连巫师公会都没有研究出来！”迈尔斯传奇巫师的声音放的更轻了。

　　亚伯心中也难以想象，神灵的神国虽然他没有真正见过，不过他如果想建造出来，也不是没有可能的。

　　他有着神灵传承体系知识，有着不少的‘神力结晶’，至少在前提条件上，已经满足了建造神国的基础。

　　但想到将一个真正的世界完全掌握在手中，甚至融入自己的身体，那种结果只是想想就有种头皮发麻的战栗感。


第1250章 激发

　　在末日防御墙之上，一具全身布满了锁神链的神躯被放在其上，五米高的神躯被平放在墙顶。

　　众多的研究巫师取出了准备好的符文笔，以及各种珍贵的材料，开始在战神那赤裸的神躯之上绘制起来。

　　这些研究巫师虽然各负其责，却又如同一组机器的每一部分一般，精准无比的将自己所绘制的图纹与其他研究巫师所绘制的图纹衔接起来。

　　亚伯这时也来到了末日防御墙上，看着这位伟大的战神，如今这位战神因为信徒被夺，成为了最没有危险的神灵。

　　因为这次行动关系到整个世界的安全，所以巫师公会选择了最安全的方案，将这位没有了危险，在理论上根本不可能苏醒过来的神灵用作关闭空间裂缝的钥匙。

　　这是他第二次近距离的看着战神，不过与上次不同的是，上次他看时他还没有得到神灵传承体系知识，并没有得到盗神米尔顿。

　　而这次他对神灵的了解加深了许多，更是对神躯有了更强烈的认知。

　　神灵的神躯，只要从表面看，就可以看出其强大与否。

　　盗神米尔顿那时有着神力的加持，才让神躯达到了五米，但那是一种虚假的神躯，他真正的神躯也只有三米左右，这与盗神米尔顿的战力是相匹配的。

　　战神的神躯有五米高，再加上无数年来巫师公会从其神躯之中抽取着能量，这五米高的神躯绝对不会是战神全盛时期的神躯，但哪怕是这样，与盗神米尔顿相比，战神的实力也是碾压盗神米尔顿的。

　　再加上战神的战斗能力，盗神米尔顿在神灵时代，根本无法与战神相比较。

　　“各位加快速度，空间裂缝中的岩浆流出增加了，为防止有异变，尽快解决空间裂缝！”布伦南半神巫师这时大声叫道。

　　亚伯转头看向天空，那地狱岩浆形成的瀑布更加宽大，同时流速也更快了。

　　强森这时都是在带着杰森行动，否则以杰森的速度，根本无法跟上地狱岩浆的速度。

　　亚伯眉头一皱，他随手一挥，一个身影出现在他的身旁，那是唐尼规则巫师被他从空间兽戒之中召唤了出来，为了这次前来，他特别带全了契约物战队。

　　就在刚刚强森通过灵魂锁链联系他，那些空间袋又要满了。

　　亚伯可没有空去收回矿产，就召出了唐尼规则巫师前往，他又取了一堆空间袋交到了唐尼规则巫师手中。

　　唐尼规则巫师挂着一堆空间袋，向着一线战场之中‘瞬间移动’而去。

　　亚伯召唤唐尼规则巫师的动作，让布伦南半神巫师一阵错愕，什么时候规则巫师都成了契约物了，不过因为这是亚伯的所为，巫师公会还有事要求着亚伯，自然没有多说什么。

　　布伦南半神巫师没有说什么，其他巫师自然也不会说什么。

　　只是迈尔斯传奇巫师有些奇怪，听说贝内特宗师手下有一位规则巫师契约物，但刚刚那个规则巫师与巫师公会记录中的可不一样。

　　这个规则巫师明显生命气息非常强烈，与情报中的生命气息不强烈的规则巫师契约物完全不同。

　　亚伯没有理会他们怎么想，再给他一段时间，他连传奇巫师契约物都可以召唤出来，规则巫师契约物又算什么！

　　以唐尼规则巫师的速度，很快就来到了强森的身边，彼此通过灵魂锁链交流，飞快的将彼此身上的一堆空间袋互换了，然后唐尼规则巫师就带着装满的空间袋返回。

　　亚伯身边白光一闪，唐尼规则巫师已经站在了他的身边，他的精神力张开，所有空间袋中的矿产就转移到了神器空间袋之中。

　　唐尼规则巫师也没有停留，带着一堆空的空间袋，再次回到了强森与杰森的身边。

　　这次没有让强森带着杰森奔跑，而是由唐尼规则巫师带着两只巨大的石巨人‘瞬间移动’向着下一个矿区传送而去。

　　亚伯也没有去关注强森与杰森，那些矿产虽然价值极高，但如今最重要的事就是对付空间裂缝。

　　而矿区出产的矿石，除了少部分特别精纯的，以及魔力石外，都需要由铁匠来加工后才能使用。

　　他准备有机会找矮人族帮忙，将这些矿石加工成材料。

　　战神神躯之上，已经看到了原来的皮肤了，其身体之上密布着图纹，这些图纹让战神神躯之中的气息更加强烈。

　　很多的研究巫师都面色难看，如果不是有着布伦南半神巫师站在一旁为他们压制战神神躯，在这末日防御墙之上，并没有多少人可以抵挡来自战神神躯的威压。

　　“蓝龙亚伯，请您过来！”布伦南半神巫师高声叫道。

　　亚伯身影一闪，出现在布伦南半神巫师的身旁。

　　“接下来就麻烦您了，您的行动将会拯救这个世界！”布伦南半神巫师躬身说道。

　　“布伦南半神巫师，不知我应该怎么来做？”亚伯看着五米高的神躯，以及神躯上的锁神链问道。

　　“蓝龙亚伯，您带着神躯进入空间裂缝旁，将锁神链取下，再激活神躯上的法阵图纹，然后您用最快的速度离开！”布伦南半神巫师回答道，接着他又说道：“锁神链有相配套的使用方法，激活神躯上的法阵图纹的方法我也一起都给您！”

　　说着他的精神力伸向亚伯，亚伯的精神力也同样伸了出去，两者的精神力接触，一组信息传了过来。

　　“听说您喜欢上古物品，这锁神链就当成巫师公会送给您的小礼物吧！”亚伯正在查看信息时，布伦南半神巫师笑着说道。

　　亚伯点了点头，他确实对锁神链很感兴趣，这锁神链可是上古时期专门封禁神灵之用的，别说是普通的上古遗迹，就是在上古时期也绝对是最顶级的物品。

　　这会儿他开启着世界之石残片，所以无论是锁神链的使用方法，还是激活神躯上法阵图纹的方法，他都在短时间内就掌握了。

　　在掌握了方法后，他就用精神力包裹住了战神的神躯，接着一道‘瞬间移动’法术图纹出现，他与战神的神躯瞬间消失在原地。

　　亚伯带着战神神躯的身影在天空中闪现了数次后，停在了空间之力海洋的旁边。

　　他的一只手抓在了战神神躯锁神链上，下面的空间之力海洋中，他虽然不会受伤，但精神力却是不敢随意外放，特别是包裹住战神神躯。

　　万一空间之力攻击战神神躯时，顺便连同他的精神力一起攻击了。

　　就在他停下之时，他灵魂之中的那道闪着暗金色电弧的空间之力从他的灵魂之中伸了出来，与空间之力海洋接触了，空间之力海洋与他的熟悉感再次生出。

　　亚伯一手抓着五米高的战神神躯，飞进了空间之力海洋之中。

　　几乎是在他进入空间之力海洋的那一瞬间，战神神躯就如同一个掉落进热油中的水珠般，立即与四周的空间之力海洋发生了激烈的反应。

　　在战神神躯之上，无数的空间之力在切割着战神神躯，而战神神躯上不断的闪现出金色图纹，不断的阻挡着空间之力的威胁。

　　虽然不时有空间之力破开了战神神躯的皮肤，但战神神躯的超强恢复能力，很快的就可以恢复过来。

　　亚伯的目光扫过战神神躯，以他估计最少几分钟内，这战神神躯不会出现大问题。

　　他最为担心的战神神躯上的法阵图纹，也同样并没有出现损坏，那些法阵图纹似乎并不是普通的绘制在神躯的表面，而是与神躯产生了一种奇特的联系。

　　一旦战神神躯的皮肤被破开，法阵图纹也被破坏，随着皮肤自动愈合，那法阵图纹也自动恢复成完整的图纹。

　　亚伯提着战神神躯，控制着自己的速度，向着空间裂缝之处前进着。

　　在末日防御墙上，巫师公会的众巫师都紧盯着亚伯的行动，自从亚伯平安的将战神神躯带入空间裂缝的攻击范围后，所有的巫师都长出了一口气。

　　最起码这最初的第一步已经成功了，一切都在按照预想的进行着。

　　亚伯对不断切割着战神神躯的空间之力有些厌烦，这些空间之力在战神神躯上制造了非常大的声音，切割声、摩擦声，不断的传出。

　　就在他流露出这个情绪之时，神奇的事发生了，空间之力海洋似乎通过闪着暗金色电弧的空间之力感知到了他的情绪，空间之力海洋攻击战神神躯的行动停止了。

　　这个举动几乎让亚伯都以为这空间裂缝附近的空间之力海洋有了生命，能够自行思考。

　　不过他的感知再次进入空间之力海洋之中，却是明白这是他多想了，只是他灵魂中的空间之力影响到了空间之力海洋的行为。

　　特别是在他灵魂中的空间之力变成了闪着暗金色电弧的空间之力后，他对空间之力海洋的影响更大。

　　接下来他平静的带着战神神躯来到了空间裂缝旁，将战神神躯放了下来。

　　战神神躯在离开了他的手后，并没有掉下去，这神躯虽然提在手中很重，但却是能够自我悬浮的，这是神躯的基本能力。

　　亚伯的手放在了锁神链之上，手中出现了一个奇异的图纹，接着整个锁神链之上开始出现白色光芒。

　　锁神链就如同一条灵蛇一般的从战神神躯上游了出来，化为了一条细细的黑色链子。

　　如果不是他亲手从战神神躯上取下锁神链，他都不相信这根如同普通项链的黑色链子就是刚刚的锁神链。

　　将锁神链放进了神器空间袋之中，他并没有立即开始激发战神神躯上的法阵图纹，而是从神器空间袋中取出了神秘头环，戴在了头上。

　　做好这些之后，他才开始激活战神神躯上的法阵图纹。

　　这个法阵图纹一共分为了六个激活点，分别对应着神躯的四肢、头部与躯干。

　　一丝丝的法力随着他的手指在各处图纹上按照一定顺序的注入，每注入一处图纹，该处的图纹就会被点亮。

　　每点亮一处图纹，战神神躯中的能量就会增加一分。

　　随着时间一秒秒的过去，亚伯激活的图纹也越来越多，四肢的四个激活点已经全部被激活，他又开始激活头部的激活点。

　　这时战神神躯就如同一个随时会爆发的火山一般，亚伯的灵觉疯狂的发出了警报。

　　亚伯也知道，这种激活法阵的方式估计就连巫师公会的那些研究巫师也只是理论上通过，并没有实际进行过。

　　这其中的危险他十分明白，但他已经到了这一步，如果不继续做下去，空间裂缝就有可能被地狱世界攻破。

　　站在空间裂缝旁，他比任何人都要更清楚的感知到空间裂缝正在被地狱气息侵蚀着，也许再不过问，这空间裂缝就会成为地狱世界的门户了。

　　到了最后神躯的躯干部分，他都可以从神躯上看到一个个裂口，在裂口之中是恐怖的能量正在涌动着。

　　他的灵觉警报几乎连成了一条线，这是从未有过的危险警报。

　　他的左手臂上光芒一闪，接着在他的身旁出现了一个与他气息一模一样的亚伯，这是上古随身镜像装置。

　　他将一道法力注入到自己的镜像之中，他的真身开始全速倒退，同时他的灵魂之中不住的在想着，不要攻击镜像。

　　刚刚在镜像之上闪烁的空间之力还没有发威就停止了下来，镜像亚伯就如同他本人一般继续向着战神神躯之中注入着法力，这些法力就是亚伯刚刚注入进镜像之中的。

　　正是由于灵觉的疯狂警报，才让他在巫师公会众多巫师面前暴露了随身镜像装置，这个能够在最关键时刻保命的上古物品。

　　就在亚伯冲到了离空间之力海洋还有一米之处，离脱离危险只差一步之时，在他的身后战神神躯完全激发了。

　　他开启着世界之石残片，整个爆发的过程虽然只是一瞬间，但却被他完全的感知到了。

　　战神的整个神躯在瞬间化为了神力，向着四周猛烈的冲击着，而离其最近的空间裂缝自是首当其冲。


第1251章 解决

　　神力是这个世界最可怕的力量之一，至少亚伯经历过几次神力的攻击，他知道只靠着自己的身体与装备防御是无法抵挡住神力的攻击的。

　　还好他有着黄金城堡，才能够在数次的神力攻击下平安无事。

　　在世界之石残片放慢无数倍的视角中，战神神躯化成了无数的神力攻击，空间裂缝承受了大部分的神力攻击。

　　一位身高达到五米的神灵，其神躯之中蕴含着多少能量，而这些能量在一瞬间被点燃，其威力又如何就可想而知了。

　　稳定的空间裂缝在神力的冲击下，不断的颤动着，那些来自地狱的岩浆也随之四处纷飞，天空之中就如同多了一颗太阳般的空间裂缝。

　　空间裂缝是由无数的空间之力固化而成，战神神躯的全力爆发之下，这些空间之力从固化变成了极不稳定的状态，在这瞬间先是内陷了一下，两个世界的壁垒都颤动了。

　　在内陷结束后，空间裂缝向外猛然爆炸，而这时亚伯似乎听到了一声来自对面世界的怒吼，这声怒吼让他原本还能够冲出空间之力海洋的身体又再次停住了。

　　这次他受的伤更为严重，灵魂几乎要被冲击成碎片，而身体更是皮肤完全开裂，骨骼大半断开，内脏也被震成了齑粉。

　　这样的伤是他受过的最重的伤，在这种情况下，德鲁伊子灵魂再次激发，连续的‘全面回复活力药剂’不断的使用下去。

　　而就在这时，战神神躯的爆发也结束了，原本的战神神躯只余下了一小块指甲大小的晶体。

　　这指甲大小的晶体随着爆炸向着亚伯的方向极速飞来，与这晶体一起飞来的还有无数的空间之力碎片，这些空间之力碎片可不是那些不伤害亚伯的空间之力。

　　由于这爆炸集合了两个世界壁垒中的一些力量，让爆炸的威力更加强大。

　　亚伯感觉到了死亡的气息，特别是世界之石残片的超慢速观看下，他几乎是看着越来越近的空间之力碎片向他飞来。

　　在空间之力碎片飞行之时，整个空间都被撕碎了。

　　“不，我不能死！”亚伯心中大吼道。

　　就在空间之力碎片快要接近他时，他灵魂之中闪着暗金色电弧的空间之力猛然冲了出来，原本在他的灵魂之中只是非常细的一丝空间之力，在伸出他的灵魂之后，就化为了粗大如手臂般的空间之力包裹住了他。

　　闪着暗金色电弧的空间之力将他的身体完全包裹住，不过这空间之力也只能挡住空间之力碎片的切割之力，可是空间之力中的猛烈冲击之力却是无法挡住的。

　　这些力量全都击中了亚伯，他的身体在瞬间被巨力直接击成了肉泥一般，不过又转瞬就被‘全面回复活力药剂’救回，恢复了原样。

　　短短的数个呼吸中，他的身体被毁坏了十余次，也被救回了十余次，德鲁伊子灵魂几乎是将数十瓶‘全面回复活力药剂’一鼓脑的全使用掉了。

　　也只有这样，才让他保住了身体，在几个呼吸间，那原本还粗大如手臂的闪着暗金色电弧的空间之力，已经只有手指粗细，看来刚刚那一轮的爆炸中，空间之力损失极大。

　　亚伯的身体也从空中被击飞到了一线战场的一处石块之中，在他的身边石块都成为了齑粉。

　　爆炸总算结束了，他也长舒了一口气，这次差点被巫师公会的那些研究巫师给害死。

　　就在他正准备起身之时，却发现在他的脑口处，粘着一块指甲大小的晶体，他认得这是战神神躯最后留下的东西。

　　不过这时候他可没有心思研究这些，将其收进了神器空间袋之中。

　　他正想使用‘瞬间移动’，却发现由于空间裂缝的爆炸，这附近的空间之力十分不稳定，‘瞬间移动’法术都无法施展了。

　　他首先看向天空，那原本存在空间裂缝的地方，已经没有了地狱岩浆的瀑布，他的感知之中也没有了空间裂缝的气息。

　　“成功了！”他几乎想大叫一声。

　　虽然不能使用‘瞬间移动’，他还是可以飞行，他向着天空飞去。

　　同时他通过灵魂锁链联系强森、杰森以及唐尼规则巫师，发现他们的灵魂锁链都还存在，并且状态都还很好。

　　在那爆炸的瞬间，强森、杰森以及唐尼规则巫师离爆炸点很远，这还要感谢地狱岩浆的蔓延速度。

　　并且在爆炸的余波扫过之时，强森与杰森组成了钢铁防御墙，挡住了所有的余波，而唐尼规则巫师由于被保护着，并没有什么大伤，只是受到了一些震荡。

　　自己的契约物们没事，亚伯心中的大石头也放了下来，当他看向末日防御墙时，那里却是另一副场景。

　　空间裂缝与战神神躯引发的爆炸，其威力超出了所有巫师的想象。

　　在他们的计算中，空间裂缝与战神神躯的能量能够中和一些，最终的爆炸威力也最多是五千米范围以内。

　　所以在爆炸开始时，末日防御墙之上的所有巫师都没有躲避，而是观看这难得一见的经历。

　　几乎在危险来临前，布伦南半神巫师只能够带着三位传奇巫师离开，进入到末日防御墙之中。

　　为此布伦南半神巫师引爆了他花费了巨大代价才形成的闪电规则，这才在空间之力爆动的瞬间，使用‘瞬间移动’带着三位传奇巫师离开。

　　事实上如果没有布伦南半神巫师引爆闪电规则，连同迈尔斯传奇巫师在内的三位传奇巫师都无法在这么靠近的空间裂缝爆炸中活下来。

　　在亚伯飞到末日防御墙之上时，看到了被切割成碎肉的那一群研究巫师，在碎肉中，他还发现了属于布拉顿大师的法袍碎片。

　　这让他本来想找这些研究巫师出气的想法，一下子失去了目标。

　　爆炸的威力同时也让末日防御墙上满是切口，无数珍贵的材料与无数年的增强，才让末日防御墙并没有被爆炸的威力击溃。

　　当然这也由于大部分的爆炸威力在向外冲击的过程中都消耗掉了，到达末日防御墙的爆炸威力只是很少的一部分了。

　　“蓝龙亚伯，您没事？”迈尔斯传奇巫师与布伦南半神巫师从末日防御墙中飞了出来，迈尔斯传奇巫师一看到亚伯就惊喜的大叫道。

　　“蓝龙亚伯，巫师公会欠您一个大人情！”布伦南半神巫师也是躬身说道。

　　两位巫师的态度让亚伯一时之间也无法爆发怒火，说实话这次行动如果不是他的灵觉感知灵敏，他强行使用了上古的随身镜像装置，让镜像代替他完成最后的激活，而他选择离开，他说不定在战神神躯与空间裂缝的最初爆发时，就化为齑粉了。

　　“布伦南半神巫师，请您将此次行动的报酬送到黄金城堡，我有些累了先告辞了！”亚伯微微躬身说道，他的面色并不好看，不管是谁，差点被对方给害死，怎么可能保持笑容。

　　没有等布伦南半神巫师回应，他就身体一转向着一线战场飞去，他需要接回他的三个契约物再离开。

　　“我们真的亏欠了蓝龙亚伯，迈尔斯，蓝龙亚伯出身于闪电一系，想办法与他恢复关系吧，巫师公会仓库之中任何他想要的，都可以给他！”布伦南半神巫师感慨地说道。

　　这次行动他虽然知道有危险，但也没有想到是必死之局。

　　不管亚伯使用了什么手段才活下来，但那必须是付出了极大的代价，这点布伦南半神巫师也是深有体会的。

　　他为了自保以及救回三位传奇巫师，不得不自爆了闪电规则，这让他更进一步的时间无限推迟了。

　　他并不拥有闪电天赋，所以在掌握闪电规则之时，消耗了许多的天材地宝才算是完成了闪电规则的建立。

　　但他并不后悔，只要看着天空之中那消失不见的空间裂缝，他就非常欣喜。

　　只是这些代价，就避免了一场可能是另一个神之国，甚至超过神之国实力的战争，这些代价真的不算什么。

　　“是，我会与蓝龙亚伯联系的！”迈尔斯传奇巫师点头应道。

　　亚伯这会儿已经找到了强森、杰森以及唐尼规则巫师，随手给唐尼规则巫师喂了一瓶‘全面回复活力药剂’，将其伤势恢复，就将他们全都收进了空间兽戒之中。

　　然后他向着远处飞去，在离开了布伦南半神巫师的感知范围后，他取出了火牙战争堡垒。

　　这次他并没有开启全速飞行状态，那种飞行模式对火牙战争堡垒的飞行组件压力太大，如果没有必要，他是不会开启的。

　　越是使用火牙战争堡垒，他越是知道这火牙战争堡垒的珍贵。

　　如今他发现的战争堡垒很多，自己在中央大陆拥有的就多达六十四座，其中也只有火牙战争堡垒这一座是完全版。

　　有了火牙战争堡垒，让他可以摆脱巫师公会传送网络的束缚，虽然在速度上比不上传送法阵，但却是可以随时随地的隐蔽到达，完全脱离了巫师公会的监控。

　　返回用了大半天时间，这才回到了战歌高原上的黄金城堡。

　　游走于生死边缘，一到达黄金城堡，他想的第一件事，就是用餐，一方面是填饱自己的肚子，另一方面也是证明自己还活着。

　　“亚伯兄弟，你的面色怎么会如此之差，气息也非常不稳定？”一到餐厅，正在用餐的金龙肯布尔就惊叫起来。

　　餐厅之中除了金龙肯布尔外，金龙艾普丽尔，黑龙布拉格与黑龙金西也在，还有两位出席过婚礼的巨龙也在。

　　“别提了！”亚伯先是对金龙肯布尔摇了摇头，又向一旁的上古傀儡吩咐道：“快给我先上菜品，再来一份果汁！”

　　上古傀儡的速度很快，一份菜品很快就送上来了。

　　在这点上上古厨师傀儡与他原来的精灵厨师是不能相比的，上古厨师傀儡可以全天待命，烹饪速度也是极快，不会出错。

　　亚伯大吃了几口，感觉着口中食物的味道，一时之间那生死之事都被抛在了脑后。

　　“说说出了什么事，要不要我帮忙！”金龙肯布尔在等亚伯吃了几口后，这才又问道。

　　“不用帮忙了，事情已经搞定了！”亚伯摊了摊手说道，然后他就将事情的经过说了出来。

　　不管怎么说，他也是龙族的一员了，这些情报也应该与龙族分享。

　　这件事太大了，估计由于发生的太快，并没有来的及传开，要知道当时可是激发了最高警报的。

　　“空间裂缝被你搞定了？”金龙肯布尔吃惊的看着亚伯说道，然后大叫道：“你疯了吗？那可是空间裂缝，巫师公会那帮家伙虽然说是想研究空间裂缝才没有关闭，但其中也有着无法关闭空间裂缝的原因！”

　　看着金龙肯布尔的大叫，亚伯却是心中流过一道暖流，也只有真正关心他的人，才会这样与他说话。

　　“还好我命大，要不然就回不来了！”亚伯轻笑着说道。

　　虽然他并没有说他经历的有多危险，不过金龙肯布尔却是知道，那末日防御墙都被损坏了一部分，就可想而知当时离空间裂缝最近的亚伯有多么的危险了。

　　“亚伯兄弟，你是一个天才，但活着的天才才是天才，保护好自己！”金龙肯布尔沉声警告道。

　　“亚伯，你说你感知到了一个恐怖的存在，有多么恐怖，比我还厉害吗？”黑龙布拉格这时转移话题问道。

　　“布拉格，我可以肯定，那个异世界的恐怖存在，可以一只手捏死你！”亚伯笑着回道。

　　“亚伯，你大概是不知道我的实力如何，我可是很强的！”黑龙布拉格从座位上跳了起来，大声叫道。

　　“布伦南半神巫师判断，那位的实力应该在神级顶尖的存在，你真有把握搞定他？”亚伯笑看着黑龙布拉格问道。

　　“那算了，等我实力再提升一些吧！”黑龙布拉格一下子没有了刚才的激动，坐回到椅子上，重新拿起了刀叉说道。


第1252章 查点收获

　　用过餐后，亚伯回到了自己的修炼室，他查看了一下今天得到的矿产，两只石巨人数个小时的全力开采，所得的收获非常惊人。

　　石巨人可以轻松控制各种石头，混杂了微小石子的泥土也自然在控制之中，至于说各种矿石，都会根据石巨人的指令极速到达相应的位置。

　　可以说在数个小时的时间里，两只石巨人几乎是扫荡了四分之一的一线战场，当然这也与地狱岩浆的流入加快有关。

　　在那当时，亚伯还并没有在意强森与杰森的收获，不过这会儿查看时，却是大吃一惊。

　　这次他收获的矿石数量，几乎可以等同于上次神器空间袋中得到的材料，只是这些矿石还需要加工才能成为真正的材料。

　　事实上他这里的矿石价值，可能会远超出他的想象。

　　为什么在一线战场之中会出现如此多的矿产资源，那是因为有着空间裂缝的存在。

　　如今空间裂缝已经消失不见，以后再也不会有特殊的条件催生出如此多的矿产，四分之一的一线战场矿产，这都是不可再生的了。

　　亚伯看着神级空间袋中堆成了数十座大山的各种矿石，笑着摇了摇头，强森与杰森应该是对矿产非常有心得，这里所有的矿石都是最有价值的。

　　他这会儿都有些怀疑，强森与杰森是不是将一些价值不高的矿石并没有收取。

　　其实这点他倒是冤枉强森与杰森了，开采之事都是由强森主导的，刚开始时，强森是想将全部的矿石都收取，它也是这样做的。

　　不过随着地狱岩浆的速度越来越快，它也必须做出选择，所以它对一些价值不高的矿石却是让其进入地下更深入。

　　直到最后阶段，就是价值高的品质不好的矿石，它都让其进入地下深处，至少在那里短时间内不会受到地狱岩浆的侵蚀。

　　亚伯这会儿也不用去考虑这些了，反正空间裂缝之事已经处理结束，地狱岩浆也没有再造成大的破坏。

　　今天的另一个收获，就是这会儿只有手指粗细闪烁着暗金色电弧的空间之力，当然它在亚伯的灵魂之中，还是以一丝空间之力的形态存在着。

　　亚伯的心念一动，空间之力从他的灵魂之中伸了出来，在伸出来后，空间之力就从细丝变成了手指粗细向着他面前的墙壁击去。

　　就在要击中墙壁之时，墙壁表面出现了一道防御护罩，空间之力与防御护罩接触了，可惜防御护罩虽然强悍无比，空间之力却视其为无物。

　　修炼室的墙壁之上直接被切出了一条长长的切割线，通过这条线，亚伯都可以看到黄金墙壁的外面。

　　亚伯倒吸了一口凉气，这样的威力出乎了他的意料，如果在空间之力海洋中都是这样的空间之力，他相信布伦南半神巫师别说是两息的时间，就是一息都会被切成片。

　　不过想想他的这道空间之力可不是普通空间之力，而是无数的空间之力凝结而成的暗金等级的空间之力，也就可以理解了。

　　只是目前这暗金级别的空间之力远不是鼎盛时期的状态，为了保护他，这空间之力从手臂粗细消耗成了手指粗细。

　　“法阵灵，派工程傀儡来修复一下修炼室！”亚伯对法阵灵吩咐道。

　　他收起了空间之力，在这里根本无法施展，修炼室的防御也被破坏了，在没有修复前他是不能再使用这里了。

　　他的身体瞬间消失，出现时已经在‘星光防御大阵’之上，这里有着六十三座战争堡垒同时开启的隐藏气息屏障，比修炼室更为安全。

　　他取出了一卷‘城镇传送卷轴’，精神力激活了‘城镇传送卷轴’，一道闪着水蓝色波纹的传送门出现在他的面前。

　　就在他准备进入传送门之时，他灵魂之中的空间之力如同受到了什么吸引一般，从他的灵魂之中主动伸了出来，直插入传送门之中。

　　传送门立即出现了剧烈的波动，水蓝色波纹如同被巨石砸入般变成了波浪。

　　空间之力明显的在传送门之中吸取着什么，传送门既然是可以连接两个世界的，那么其中一定蕴含着大量的空间之力，这些可是暗金品质空间之力的最好补充。

　　眼前的传送门，亚伯可不敢走进去，传送门存在的时间只有五秒，五秒后，传送门化为了星光消散不见。

　　空间之力也整整增加了一圈，可见只是五秒时间，就让它得到了大补。

　　亚伯又取了一张‘城镇传送卷轴’，再次打开，当水蓝色波纹的传送门再次出现时，他灵魂中的空间之力再次伸了出来，进入到传送门之中。

　　看来不等空间之力吸足，他是无法进入暗黑世界了。

　　他也不由苦笑了一下，怎么也没有想到他有一天想进入暗黑世界会这么麻烦。

　　不过这也是好事，至少他知道了如何补充空间之力，放在其他任何人，哪怕得到了空间之力，也是越用越少，最终消耗干净。

　　他却是有着‘城镇传送卷轴’，可以不断的开启传送门，让传送门中的空间能量来补充空间之力。

　　而‘城镇传送卷轴’他真的不差，‘城镇传送卷轴’是‘城镇传送之书’自动生成的，只要给‘城镇传送之书’足够的时间，‘城镇传送卷轴’就会无穷无尽。

　　当然这也不需要让他等太久，不管怎么说，能够打开两个世界的传送门，其中蕴含的空间能量可不会少。

　　在吸收了十五个传送门的空间能量后，他灵魂之中的空间之力终于恢复了最初形成时的大小，如同手臂一般。

　　当他再次激活了第十六卷‘城镇传送卷轴’，出现了新的传送门后，他灵魂之中的空间之力不曾再有动作。

　　这也让他放心的一脚踏入传送门，进入到暗黑世界之中。

　　到了暗黑世界，他的第一个想法就是找一处无人的地方研究一下得来的空间之力。

　　对于暗黑世界而言，估计除了鲜血荒地外，其余地方都是无人的地方了。

　　通过传送小站，他直接传送到了冰冷之原，远离了传送小站，他可不想在试验时把传送小站搞坏了，传送小站可是他无法复制的。

　　首先他要试一下空间之力的最远距离，他的精神力指挥着空间之力从他的灵魂之中伸了出来，向前伸出。

　　几乎是立即他就发现了最大的问题，空间之力向外伸出的速度并不快，或者说空间之力延伸的速度没有他想象之中那么快。

　　以他的实力，与他为敌的对手，或者说是需要使用空间之力才能对抗的对手，其实力最少都是传奇巅峰甚至更高的。

　　他精神力控制空间之力向前的速度，都够对方直接攻击他许多次，然后从容离开了。

　　这空间之力就如同是一种屠龙技，虽然强大无比，但只能用在特定的环境之中。

　　当然如果敌人在与他近身战斗的话，那么将空间之力附于长剑之上，并不影响他的出剑速度。

　　只是如今他这样的实力，谁会和他近身面对面的用剑攻击！

　　他又想到了在空间裂缝与战神神躯一同爆炸的瞬间，空间之力突然将他包裹起来，挡住了所有的空间之力碎片的攻击，虽然没有能够挡住物理攻击，不过这也算是最好的法术防御护罩了。

　　他想着能不能让空间之力再如同上次一样，变成包裹他全身的护罩，却发现这次空间之力的速度依然是不快，并且包裹住他全身后，并不稳定。

　　想来在他最危险之时，他的灵魂一定是与空间之力一同爆发了，那才会在瞬间就将他保护起来。

　　“算了，总算是依靠了空间之力才保住了命，不能有太多的要求了！”亚伯自语道。

　　他的手段很多，这空间之力虽然无法成为他的杀手锏，却也算是丰富了他的近战。

　　他又取出了那片从战神神躯之中出现的晶片，精神力想探查晶片，却发现无论怎么努力，这片晶片就如同无物一般，如果不是他亲手拿着这指甲大小的晶片，他都怀疑是不是他的眼睛花了。

　　明明晶片就在他的手中，但他的精神力却是不断告诉他，他的手中空无一物。

　　他立即翻找起神灵传承体系知识，这些知识的数量非常庞大，哪怕是他也只能看个大概，现在他要在这庞大的知识体系中找到晶片的信息。

　　终于他看到了与晶片相关的信息，晶片是神灵在成就神躯，才可以生成的神物，神灵将其称之为神格。

　　神格的存在成为神灵不灭的基础，神格之中存着神灵的能力，甚至神格还可以成为神灵的分身。

　　不过除了第一枚神格外，想要再生成神格，所需要的神力数量将是一个天文数字，至少在这个巫师公会统治的世界中，是没有神灵能够做到真的拥有第二神格的。

　　神格也是神灵不灭的根本，不管神躯受到多少伤害，神格都会自动吸收四周的能量将其修复。

　　一旦神躯受伤到达一个极致时，神格就会带着神灵的基本信息破开空间，等待着慢慢恢复神躯。

　　在这个期间，神灵可以慢慢的恢复自身，一直到神躯恢复到最完美状态。

　　而如果这个期间，有着信仰之力源源不断的供应，那么神灵不只是恢复神躯，还会苏醒过来，重新掌握神躯，返回这个世界。

　　这也是为什么巫师公会不想动用手段完全摧毁神躯的原因，因为一旦摧毁神躯，那么神格这种无法用精神力发现的存在，就会带着神灵的信息与能力，消失的无影无踪。

　　神躯在巫师公会手中控制着，还可以封禁住神灵，但神格带着损坏的神躯消失，那么就脱离了巫师公会的掌控。

　　这也是神灵的不死不灭的由来，只要有神格，那么神灵只需要时间，就可以慢慢恢复神躯。

　　按照道理而言，神躯受到了那么严重的破坏，这枚神格早就应该破开空间离开了。

　　但当时战神神躯所处的空间可是空间之力海洋之中，靠近空间裂缝之处。

　　在空间裂缝与战神神躯爆炸之时，别说是神格破开空间了，就连巫师使用‘瞬间移动’都无法做到了。

　　这也是亚伯能够得到这枚神格的原因，如果是在其它任何场合，都不可能让一枚神格无处可逃。

　　这神格对于其他神灵而言，是大补之物，强行吸收了其它神格，可以提升自己神格的等级，甚至拥有对方的能力。

　　不过神格的消化时间极长，那是一个漫长的过程，因为各个神灵的属性都不相同，特别是信徒长久以来信仰之力的影响让每一个神灵都拥有自己独特的特点，在没有磨灭特点前，神格是无法被消化的。

　　亚伯有些古怪的看着这神格，他看到了传承知识中一种神格的使用方法。

　　那就是将神格所拥有的信徒全都转化为自己的信徒，那么神灵就可以直接将神格收进体内，当成一个新的神格使用了。

　　只是想要将别的神灵的信徒转化为自己的信徒，这是一件非常难以做到的事。

　　这里的信徒可不是说的那些摇摆的潜在信徒，而是真正的虔诚信徒，这些虔诚信徒哪怕是死，也不会改变自己的信仰。

　　只要想想野蛮人种族被迫到几乎要灭绝，也从未改变他们对战神的信仰，就可以知道改变信徒的信仰有多么不现实。

　　但亚伯却是想到了比蒙巨兽道夫，道夫可是真正接收了这战神的所有信徒，并且还是完全代替了战神。

　　等道夫成就神躯后，这枚神格就可以成为道夫的第二枚神格，道夫的实力也会在神灵之中有了一席之地。

　　亚伯越想越是可能，他心中大喜的收起了神格。

　　至少在道夫成就神躯前他是不会使用神格的，而道夫成就神躯的时间，那就要等到亚伯自身的实力可以完全的自保时。

　　非常满意这次的收获，他怀着愉快的心情，带着战斗小队再次进入了地狱战场，与地狱生物开始了厮杀。


第1253章 报酬

　　第二天从暗黑世界返回到黄金城堡时，已经是九点左右了，昨天晚上金龙肯布尔、艾普丽尔、黑龙布拉格与金西都回了龙岛，所以他在暗黑世界的时间也拉长了。

　　“主人，迈尔斯传奇巫师已经发出过三次使用传送法阵的申请，您是否允许对方使用传送法阵？”亚伯刚刚出来就听到了研究灵的声音。

　　亚伯的大型传送法阵与闪电一系的传送法阵进行了直连，并没有经过巫师公会传送网络，而是直接使用的传送地址进行的连接。

　　如今的黄金城堡经常住着四位新婚的巨龙，迈尔斯传奇巫师想要到黄金城堡，都要事先申请大型传送法阵的使用权限。

　　“开启权限！”亚伯笑了笑说道。

　　想来迈尔斯传奇巫师应该是来送布伦南半神巫师答应的报酬，巫师公会在处理空间裂缝上算是坑了他一把，看来巫师公会这是想早些结清报酬，向他示好了。

　　在他到达会客厅时，上古傀儡早就将果汁准备好，送到他的面前。

　　不知怎么的，这些上古傀儡在法阵灵与研究灵的控制下，比之原本的那些半精灵仆工作时间更长，更不会出错，但他却是并不喜欢。

　　如果不是最近几位巨龙不时过来住上几天，这座黄金城堡就根本没有半点人气了。

　　摇了摇头，他将这个想法抛掉，他需要一个安静的地方修炼，这次空间裂缝外的恐怖存在提醒着他，意外随时会发生。

　　虽然空间裂缝解决了，但那恐怖存在给他的压力却并没有结束。

　　虽说因为龙族的关系，他再次与巫师公会联系上了，并且也可以在一定程度上保证自己的安全，可他还是想在这一段时间里，保持隐居状态，将实力提升上去。

　　“见过蓝龙亚伯！”迈尔斯传奇巫师的身影出现在会客厅之中，看到等待在会客厅的亚伯，笑着躬身行礼道。

　　“迈尔斯传奇巫师，欢迎您！”亚伯也笑着躬身行礼回道。

　　虽然昨天与巫师公会闹的很不愉快，但这位迈尔斯传奇巫师可是闪电一系的，前段时间多次打过交道，关系还算不错了。

　　上古傀儡送上了两次合成的水灵果果汁，如今黄金城堡中都是传奇以上的存在，他也一直常备着最好的饮品。

　　“蓝龙亚伯，这次我代表巫师公会对您为这个世界做出的贡献表示感谢，并且我这次带来了二十万枚初级‘光石’，至于悬浮堡垒，巫师公会特别又收集了一些悬浮堡垒，凑成了六十座悬浮堡垒，不过由于数量太多，体积过大，也只能待您有空时去巫师公会总部自行取了！”迈尔斯传奇巫师倒是直接，开口说出了他此次前来的目的。

　　同时他取了一只空间袋递给了亚伯，亚伯接了过去，精神力探查了下，二十万枚初级‘光石’放置于其中。

　　估计这种大手笔也只有巫师公会才能拿的出来了，数千年与神之国的对抗，彼此死亡的职业者不计其数。

　　“迈尔斯传奇巫师，昨天的事我相信巫师公会不是故意的，那也是为了整个世界的安全，但我不喜欢被人算计，我可以冒险可在事前要说清楚，报酬我收下，六十座悬浮堡垒我今天就会去取回来！”亚伯也是很直接，说出了他想说的话。

　　他不知道昨天布伦南半神巫师是否知道引爆战神神躯的危险，但那位布拉顿大师绝对是隐瞒了什么。

　　要知道他在激活战神神躯上法阵还没有结束时，神躯的能量反应就到达了极致，在爆炸时激活神躯上法阵的工作刚刚结束，连一秒甚至半秒都没有到，就直接爆炸了。

　　而布拉顿大师告诉他的可是激活神躯上的法阵三秒后才会爆炸，这才是亚伯极为恼火的地方。

　　如果布拉顿大师不死的话，那么极有可能巫师公会与他之间的关系将会彻底决裂。

　　不过哪怕是这样，他也不敢再相信巫师公会了，谁知道布伦南半神巫师会不会故意牺牲掉布拉顿大师呢！

　　“蓝龙亚伯，我可以保证那危险是我们巫师公会没有预想到的，您如果有什么要求尽管提，巫师公会有能力的话，尽力为您完成，只是希望昨天之事不要影响到我们之间的关系！”迈尔斯传奇巫师诚恳地说道。

　　“昨天之事也并不全是为了巫师公会，我收了这些报酬够了，只是我事先说好了，以后我的药剂除了闪电一系自己使用的一部分，其它的药剂我都会交由女神神殿来代销，巫师公会不要打扰我的修炼！”亚伯沉声说道。

　　“是，如果没有什么重大之事，巫师公会是不会麻烦您的！”迈尔斯传奇巫师点头应道。

　　“好了，公事谈完了，来喝点我特别制作的果汁！”亚伯也不想这么严肃的与迈尔斯传奇巫师说话，转移话题笑着说道。

　　“那是当然，早就知道黄金城堡美食天下第一，美酒天下第一，果汁也是天下第一，美食与美酒我都尝过了，就来喝喝这天下第一的果汁了！”迈尔斯传奇巫师也笑了起来举起水晶杯说道。

　　随着果汁进口，双方的气氛也与刚刚不同起来。

　　“迈尔斯传奇巫师，我欠了格伦传奇巫师、多琳传奇巫师、拉金传奇巫师以及卢克传奇巫师一次出手炼制‘延命药剂’，您私下里通知他们，如果搞到新鲜的神血，那么就将相应的材料送到女神神殿，我会出手为他们炼制的，不过，不要透露我的消息！”亚伯想到了一直对他不错的几位传奇说道。

　　帮他们炼制‘延命药剂’也是早就答应下来的，并且听说在巫师公会中这几位传奇一直在帮他说话。

　　只是他不想再被炼金宗师的名头所烦，故而让迈尔斯传奇巫师来居中联系。

　　事实上在巫师公会之中，也只有迈尔斯传奇巫师与布伦南半神巫师才知道他是贝内特宗师这件事，并且他们两位也是答应了龙族不泄露这件事，至少在亚伯不主动暴露前，他们两位可不会说出去。

　　“蓝龙亚伯，您让他们拿神血去女神神殿，不是让他们惹怒月亮女神吗？不如让他们送到闪电一系，到时闪电一系通知您！”迈尔斯传奇巫师却是笑着说道。

　　一方面他说的也是事实，将神血送到女神神殿，万一被月亮女神发现，那就是大麻烦。

　　另一方面这种大人情还是交给他自己的闪电一系为好，让四位传奇巫师领了闪电一系的情，这样至少在他闭关修炼时，可以帮助照顾一下闪电一系。

　　“迈尔斯传奇巫师，您考虑的很周到，那就这样吧！”亚伯倒是无所谓，点头同意道。

　　两人又接着聊了一会儿关于闪电一系与黄金城堡合作的事项，其中有着每隔一段时间，就从黄金城堡购进一批治疗药剂，闪电一系也会将盈满状态的高级巫师组织起来，在闪电一系中闭关十天。

　　这十天里，每天用餐都是黄金城堡传送过去的特殊菜品，以及两次合成出来的红酒，这些可以增加晋升机率的食物。

　　当然其中的一些保密事项，也都将由闪电一系来解决，并不会让任何人猜测到亚伯这边。

　　“蓝龙亚伯，时间不早了，我带您去巫师公会总部取悬浮堡垒！”迈尔斯传奇巫师看了看天色，向亚伯说道。

　　“那就麻烦您了！”亚伯笑着感谢道。

　　有迈尔斯传奇巫师一起行动，至少有其他巫师袭击他的可能性降低到最低了。

　　虽然他有着龙族的保护，但谁知道哪个疯狂的巫师会因为什么原因，想要他的某个秘密而动手。

　　当然自从亚伯从空间裂缝与战神神躯的爆炸之中几乎是无伤的度过后，布伦南半神巫师就完全放弃了使用任何手段来针对亚伯的想法。

　　能够在那种程度的爆炸下活下来，他想不出还有什么办法可以百分之百的留下亚伯。

　　至少布伦南半神巫师自己都没有把握能够在那种爆炸下活着，那可是空间裂缝的爆炸，末日防御墙都无法抵挡住其爆炸的余威。

　　迈尔斯传奇巫师与亚伯先是通过大型传送法阵传送到了闪电一系的雷殒之地，然后再通过雷殒之地的传送法阵中转到达了巫师公会总部。

　　当亚伯与迈尔斯传奇巫师飞出传送法阵之时，在巫师公会总部大厅之中所有的巫师都躬身向着亚伯行了一礼。

　　虽然昨天的事刚刚过去，但这件事却在巫师公会中传开了，那位年轻的传奇用生命冒险去除了对整个世界有着巨大风险的空间裂缝。

　　自然其中也有着布伦南半神巫师在其中的推波助澜，通过这种方式向亚伯示好。

　　亚伯倒是没有想到会有这一幕，他并不知道这些巫师怎么会认出他。

　　不过想想也是，与迈尔斯传奇巫师一起的传奇，又是一位陌生的传奇，自然就是传闻中的那位传奇了。

　　“巫师公会已经将您的事迹传遍了整个世界，您救了这个世界！”迈尔斯传奇巫师轻声笑着说道。

　　“不，我只是做了我应该做的事！”亚伯摇了摇头说道。

　　如果他不知道对面是地狱恶魔，他也根本不会冒那么大的险，特别是从布伦南半神巫师口中猜测出那位恐怖存在的实力，他就不得不冒险行动。

　　这个世界有着他的亲人，他的爱人，他的朋友，他在乎的一切都在这个世界。

　　如果不是巫师公会提出的报酬与他的安全以及提升实力有帮助，他都不会索要报酬。

　　亚伯向着在场的巫师们微微躬身，然后就与迈尔斯传奇巫师飞向公会总部的内部。

　　在公会总部的广场之上，六十座战争堡垒已经摆放在这里，将这个广场几乎要堆满了。

　　“蓝龙亚伯，这就是给您的悬浮堡垒！”迈尔斯传奇巫师笑着做了个请手礼说道。

　　亚伯身影一闪就出现在一座战争堡垒的旁边，精神力扫过，先是检查了一番然后收进了神器空间袋中，然后是第二座战争堡垒同样如此。

　　六十座战争堡垒都经过了他的检查，发现其中还是没有一座完整版的战争堡垒，全都是没有组件的空壳。

　　不过有了这些战争堡垒，也足以将他的‘星光防御大阵’强化到一个难以想象的程度。

　　他可以在黄金城堡外面布置多层的战争堡垒防御，再加上更新过的防御法阵，防御能力足以翻倍。

　　迈尔斯传奇巫师却是在羡慕亚伯的神器空间袋，早就听说亚伯有一个空间奇大的神器，但神器这东西弊端太多，巫师公会高层却是很少使用。

　　你能想象一下，巫师公会的高层在与对手战斗时，突然身上的神器被神灵收回的结果吗？

　　巫师公会虽然也在一直研究超大空间装置，只是最重要的原料空间石很难有纯度极高的，自然无法制作出超大空间装置。

　　当然了，巫师公会可不是真没有能够装的下这么多战争堡垒的空间物品，让亚伯前来巫师公会总部也是布伦南半神巫师的意思。

　　不管怎么说，让亚伯经常来巫师公会总部看看，特别是让他看到巫师公会总部中的巫师对他的态度，也可以慢慢影响他对巫师公会的看法。

　　这也是一种阳谋，也并无恶意，只是为了改善彼此之间的关系。

　　“为我谢谢布伦南半神巫师，这些悬浮堡垒对我很有用！”亚伯笑着说道。

　　“这是应该付给您的报酬，不过我可希望以后还有机会前去黄金城堡拜访您！”迈尔斯传奇巫师也笑着说道。

　　“迈尔斯传奇巫师，黄金城堡随时欢迎您！”亚伯笑着应道。

　　他看了一眼巫师公会总部，这里他也很熟悉，那是用的盗神米尔顿的身体进来的，不过从最近的情况看来，似乎朱尔传奇巫师失踪的事还没有引发什么太多的反应。

　　他笑了笑，向迈尔斯传奇巫师躬身告辞，从原来的传送法阵一路返回，回到了自己的黄金城堡。

　　虽然这种出行方式很麻烦，但他却是很满意，至少巫师公会是无法再监控他的行踪了。


第1254章 局势

　　亚伯连续很多天过的非常逍遥，每日里大部分时间都是在暗黑世界中厮杀，其余的时间在黄金城堡之中开始炼制大量的药剂。

　　如今一线战场的局势发生了巨大的变化，由于空间裂缝的原因，神之国主动让出了十座资源点，撤回了所有的驻守人员。

　　他们相信以巫师公会的实力想要对付空间裂缝也是无可奈何的，所以神之国做出了最坏的打算，利用‘守护天翼’死守神之国。

　　而当时巫师公会有着布伦南半神巫师在末日防御墙处指挥，在空间裂缝被破坏的第一时间，就命令大量的巫师占领了那十处资源点，矮人族的工程师们紧跟其后，对那十处资源点进行了加固。

　　等神之国反应过来时，十座资源点已经成为了面向神之国的第一道封锁线，其后就是为了对付十座资源点修建的一排防御堡垒。

　　可以说巫师公会利用这次机会将整个一线战场尽收手中，成功的将战线推到了神之国前沿。

　　要知道在以前，也只有咆哮堡这样一个在最前沿的据点，可以随时攻击神之国‘守护天翼’的护罩。

　　不过巫师公会也发现了在一线战场之中，所有的矿区都开始有了退化的现象，特别是矮人族的矿工专家前来探查后，给出了所有矿区都不再生长的结果。

　　本来这种情况也是可以预测的，这一线战场无数矿产资源来源的前提就是空间裂缝，没有了空间裂缝，这些矿产也再无源头。

　　现在的一线战场，其战略地位已经大不如以前了，这里的矿产被开采结束后，就不会再有矿产出现，可以说每开采一些，就少一些了。

　　特别是一线战场四分之一的资源都已经被开采结束，远没有想象中的那么多矿产产出了。

　　精灵族最近的地位也有了回复，其最大的原因就是女神神殿与消失的贝内特宗师联系上了。

　　虽然贝内特宗师并没有出现，但大量的药剂却通过女神神殿向外销售着，整个中央大陆都可以再次得到来自贝内特宗师的超级药剂的好处。

　　这使得精灵皇室在前段时间因贝内特宗师的消失而受到的巨大冲击，也出现了转变，许多的大势力都开始竭力交好精灵皇室，想通过精灵皇室来获得更多的贝内特宗师超级药剂的配额。

　　巫师公会这次也并没有与以前一般的强势，而是派出了代表与精灵族商量贝内特宗师的药剂配额之事。

　　在许多人还不知道为什么巫师公会会如此这般时，也只有很少数的一些知情者知道，现在的贝内特宗师已经让巫师公会不想得罪了。

　　而在最近一段时间里，一个名字响彻了整个大陆，那就是亚伯传奇巫师。

　　巫师公会并没有公开说出亚伯蓝龙的身份，而是宣传了亚伯传奇巫师不顾自身安危，为了整个世界的安全，解决了空间裂缝之事的英勇行为。

　　在巫师公会的宣传之中，这位在以前几乎从未听说过的亚伯传奇巫师，名声传遍了整个中央大陆，只是各势力想找到这位亚伯传奇巫师，却是根本无法联系。

　　当然在传奇这个圈子里，谁都知道这位亚伯传奇巫师的真实身份是一位蓝龙，而宣传其另一个传奇巫师的身份，也只是为了增强巫师公会的声誉。

　　特别是由于贝内特宗师之事引发的连锁反应，让巫师公会的信誉大受损失，在贝内特宗师的药剂再次出现，以及亚伯传奇巫师勇救世界这两件事的影响下，一些假死规则巫师回归了一线战场，参与到封锁神之国的战斗。

　　亚伯看着从闪电一系共享过来的情报，然后无所谓的将其抛开，这些事现在都与他没有关系了，他想要的就是尽快加强自身的实力。

　　不过神之国国内也出现了麻烦，这通过他在神之国的信徒那里得到了详细的情报。

　　神之国由于为了对付有可能出现的地狱势力，整个神之国举国停止了所有的工作生产活动，全部进行祈祷。

　　虽然神之国是一个宗教国家，但这种举国祈祷也让神之国受到了巨大的损失。

　　仅仅是在那一天，由于集中祈祷，而浪费的时间，以及大量人手中正在进行的工作所造成的损失，对于神之国而言都是一个天文数字的损失。

　　再加上神之国中可并不全是虔诚信徒，一些并不虔诚的信徒在这一天内，几乎就是没有任何人管理的状态。

　　各地受到的抢劫，偷窃等行为造成的损失，也无法计算。

　　当第二天解除了祈祷之后，许多信徒发现自己的家被洗劫，商户的损失更大，虽然神之国派出了大量的圣骑士参与打击，但还是影响了神之国的正常运转。

　　本来这件事的影响以神之国的能力，不过是一小疾而已，但随后由于十座一线战场最后的资源点丢失，神之国将会直面巫师公会的攻击。

　　神之国不得不再次命令信徒们开始第二次祈祷，为‘守护天翼’增加信仰之力，以应对以后不断的攻击而消失的神力。

　　有了第一次的经验，这次神之国派出了很多的圣骑士，在各地维持治安。

　　亚伯却是看到了机会，因为神之国现在自顾不暇，所以对盗神米尔顿的追杀也没有谁再去过问。

　　若要对付一位神灵，没有相应的大量资源投入，怎么可能找到一位神灵的位置，更不用说对付神灵了。

　　神之国的情况让亚伯想到了增加天使身体信徒的办法，想到这里他站起身，接着身体一闪，‘瞬间移动’就到了火牙战争堡垒之上。

　　“火牙，前往这里！”亚伯在操纵室中央的虚拟全息地图上标记了一下上次进入神之国的沙滩，命令道。

　　火牙战争堡垒猛然冲向天空，金龙肯布尔正陪着艾普丽尔在花园中休息，目光看向天空。

　　虽然火牙战争堡垒处于隐身状态，却无法躲避掉他的感知。

　　“蓝龙亚伯的玩具真是太好了，可惜一直没有找到第二个相同的！”金龙肯布尔心中感叹道。

　　亚伯坐着火牙战争堡垒来到了海洋之上，他并没有保持火牙战争堡垒的隐身，他可是知道这里有一位巨龙在守护，他就这样隐身经过会得罪这里的巨龙的。

　　如果隐身成功，那么事后这位巨龙知道后，自然心里不舒服，如果隐身不成功，那就是当面不给面子，更是麻烦。

　　所以亚伯开启了他的蓝龙气息，这样也有好处，就是整片海域的所有海兽都知道巨龙的气息代表着什么，哪怕火牙战争堡垒飞的并不高，也没有任何一位海兽敢来找麻烦。

　　当然火牙战争堡垒这样的上古战争机器在海兽的血脉中，对其有着一种天然的畏惧感，没有实力的海兽看到火牙战争堡垒早就跑掉了。

　　“哈哈，是蓝龙亚伯！”一个洪亮的声音传来，天空之中一道火线直冲到火牙战争堡垒的前方停下。

　　亚伯的身影一闪，‘瞬间移动’从操纵室出现在天空之中。

　　“火龙霍尔曼，您好，我借道经过这里！”他笑着向对面的人形巨龙躬身行礼道。

　　这位火龙霍尔曼正是参加了金龙肯布尔婚礼的其中一位巨龙，今天单独见面，这位火龙霍尔曼表现的极为热情。

　　“蓝龙亚伯，这有什么可说的，您尽管通过，不过我可是为了金龙肯布尔来执行的这个任务，听说他的那种烈度好酒是从您这里得到的，能不能兑换给我一些？”火龙霍尔曼有些不好意思的搓了搓手说道。

　　“这没有问题，不说什么兑换，我送您一些吧！”亚伯笑着说道。

　　他自然是知道火龙霍尔曼说的是什么酒了，就是两次合成的宗师酒。

　　最近与闪电一系重新联系上，让他有机会得到了大量的郞姆酒，用这些郞姆酒他合成出了数量庞大的宗师酒，其中一些原因是为了金龙肯布尔这个好酒的巨龙。

　　另一方面是为了以后与矮人族交易，因为他手中大量的矿石资源都需要炼制成标准材料，他可没有那么多时间来应对数量惊人的矿石。

　　以矮人族好酒的程度，再加上宗师酒对矮人族巫师修炼的好处，想来换取对方的劳动并不成问题。

　　现在火龙霍尔曼想要一些宗师酒，他自然不会小气，这也算是他相交过的朋友了。

　　他取了十桶宗师酒，用精神力托着移向火龙霍尔曼。

　　火龙霍尔曼竟然有些颤抖的接过了十桶宗师酒，收起了九桶宗师酒，打开了留下的那桶宗师酒，嗅了一下，深深的迷醉了。

　　“该死的肯布尔，他竟然就用十瓶这种酒就骗我来替他完成守护任务，要不是打不过他，我这会儿就去找他麻烦了！”不过很快火龙霍尔曼的面色就大变，口中喃喃的大骂道。

　　亚伯不由一愣，这算不算是他给多了，在他以为以巨龙的胃口，这十桶宗师酒，也不过是几顿就喝掉的事，如果真的放开了喝，这十桶宗师酒一次就喝光也不成问题。

　　不过金龙肯布尔是太黑了，十瓶宗师酒能有多少，竟然将火龙霍尔曼骗来给他完成守护任务了。

　　“蓝龙亚伯，您不用多想，和您没关系，主要是您的酒太好喝了，参加婚礼时喝的红酒虽然也不错，但不合我的口味，还是这酒好！”火龙霍尔曼这时才想到了亚伯还在他面前，忙笑着说道。

　　“没事，以后您想喝酒，可以到黄金城堡去，用餐时吩咐傀儡上宗师酒就行了！”亚伯笑着说道。

　　“那我就不客气了，肯布尔那家伙其它本事不行，却是将这里的海兽调教的不错，偷一两天的懒是不成问题的！”火龙霍尔曼这会儿似乎忘记了金龙肯布尔的错，笑着说道。

　　与火龙霍尔曼告别后，亚伯回到了火牙战争堡垒，再次出发。

　　火龙霍尔曼拿起宗师酒酒桶，轻轻的喝了一口，那十瓶宗师酒，他一直小心的一点点喝，还是以十几天前就喝光了。

　　这会儿他在考虑着怎么才能回报亚伯，平白的接受了这么大的礼，怎么也得有所回报。

　　没有多长时间，亚伯站在了那处沙滩之上，他的手指向前一伸，轻轻点在‘守护天翼’的护罩之上，就在手指接触到护罩的瞬间，他的德鲁伊子灵魂轻轻动了一下，他的手指就这样通过了护罩。

　　他就这样进入到神之国的境内，不过他并没有深入，而是将盗神米尔顿召唤了出来。

　　事实上盗神米尔顿虽然是一位神灵，但能够帮助他的地方并不多，至少在暗黑世界的战斗中，这位神灵连一位狂信骑士的战力都不如。

　　当然，如果亚伯舍得，取一些‘神力结晶’给盗神米尔顿，盗神米尔顿自然可以爆发出恐怖的战力，但那种奢侈的事，哪怕富有如亚伯也做不出来。

　　不过这次亚伯倒是为盗神米尔顿准备了十枚‘神力结晶’，以及十张‘瞬间移动’法术卷轴，留给他保命之用。

　　就连‘全面回复活力药剂’也足足给了一百瓶，他可是想盗神米尔顿能够在神之国长期作战的。

　　也只有在神之国中，盗神米尔顿的能力才能够得以发挥出来。

　　在亚伯看来，盗神米尔顿最大的长处就是刺杀，盗窃这种事，这个世界还能有什么资源是他得不到的，就是想盗窃，除了巫师公会也无法找到可以盗窃的对象了。

　　他看着盗神米尔顿的身体慢慢隐身，就连气息也完全消失不可查，如果不是有着灵魂锁链的连接，他都无法发现这位盗神米尔顿了。

　　这次的行动基本上都是由盗神米尔顿独立完成，他也只会偶尔的查看一下，并不是直接参与其中。

　　他给予盗神米尔顿的命令也很简单，不断的击杀神职者，而他的德鲁伊子灵魂也会不断的通过灵魂锁链将被击杀的神职者的灵魂收进‘水晶天使雕像’虚影之中。

　　甚至连同那些被击杀的圣骑士的灵魂，也同样会被收进‘水晶天使雕像’之中，成为亚伯培养自己的圣骑士种子。

　　安排好盗神米尔顿后，他也没有在神之国久呆，如今的神之国可是空前紧张，他没有盗神米尔顿的那种隐藏能力，早些离开才安全。


第1255章 袭杀

　　连续几天，亚伯都是一大早就从暗黑世界之中返回，因为盗神米尔顿在神之国的行动，让他不得不减少在暗黑世界的时间。

　　而盗神米尔顿在神之国中，晚上也不会行动，而是利用夜晚进行长途转移。

　　这几天的神之国热闹无比，在全国各地不断有圣骑士与神职者被击杀的消息，并且数量极为惊人。

　　神之国又派出了大量的圣骑士追查与守卫，不过他们面对的是一位神灵，虽然这神灵并不强大，却远不是这些中高级圣骑士可以抵挡的。

　　甚至在这几天的袭击后，神之国都从未有一个人看到过袭击者的面貌，就是袭击者到底有几个人都无法知道。

　　不过由于以前神之国也受到过同样的袭击，神之国很快就将目标锁定在盗神米尔顿的身上。

　　只是锁定了又有什么用，谁能够阻止一位不要脸的神灵，这位神灵以其神灵的身份，竟然不断的袭杀着那些弱小甚至并没有武力的人。

　　这根本就是一个不对等的战斗，每天白天，神之国各神殿都会紧张的探查着哪里受袭，派出的狂信骑士，传奇骑士都无法发现任何一点线索。

　　就连半神骑士都派出去过，但想要找到一位拥有着‘隐身术’、‘匿息术’、‘破域术’、‘极速术’这四种能力的神灵，根本是一件不可能的事。

　　神启为了此事，都动用了‘守护天翼’，以消耗神力为代价，也没有找到一直处于隐身与匿息中的盗神米尔顿。

　　如果说以前的盗神米尔顿不要脸程度为1的话，如今的这位盗神米尔顿不要脸程度为10，甚至根本就没有什么面子的想法。

　　放在以前哪怕盗神米尔顿再怎么而言，也不会去以报复神职者这样手无缚鸡之力的神职人员，也不会降下身份去击杀那些中高级圣骑士。

　　但现在的盗神米尔顿是什么存在，那是一个新的灵魂，灵魂之中只保留着最基本的战斗与逃生本能。

　　对于盗神米尔顿而言，亚伯的命令高于一切，亚伯让他怎么做，他就坚决的执行。

　　神之国确实被恶心到了，不管神之国怎么做，都无法找到盗神米尔顿。

　　一方面神之国要对付外在的巫师公会的危险，另一方面又要对付自己家中不断的在四处作乱的盗神米尔顿，神启这些日子头都大了。

　　“我不管你们想什么办法，一定要设置一个陷阱，将盗神米尔顿骗进去，我们要抓住这个窃贼，用他的神躯献祭我主，他的神躯能够让我主更快的苏醒，这是一个麻烦，也是一个机会！”神启看着大殿之中的众圣骑士沉声说道。

　　“神启大人，我们没有把握一定能留下盗神米尔顿，您看是不是请动几位半神！”一位传奇圣骑士躬身说道。

　　虽说传言之中这位盗神米尔顿的战力极低，但那个极低可不是针对他们传奇而言的，是针对的神灵那一级别而论的。

　　“战力方面不用担心，你们的计划开始实施时，会有足以抓捕盗神米尔顿的强者出现的！”神启沉声回道。

　　事实上他比任何人都想抓住盗神米尔顿，因为盗神米尔顿可不单单骚扰神之国，击杀圣骑士与神职者，在盗神米尔顿的身上更应该有着被盗走的那些宝物。

　　只是他不明白，这位盗神米尔顿盗走了那么多的‘神力结晶’，为什么不找个地方提升实力，反而再次来到神之国发疯。

　　是的，在他认为盗神米尔顿就是在发疯，作为一位神灵，这种行为也只能称之为发疯了。

　　但他并不知道，在战歌高原的黄金城堡中，亚伯却是面带笑容的看着‘水晶天使雕像’虚影中不断增加的‘传承之书’与圣骑士灵魂。

　　同时他也在不断的将这些圣骑士灵魂神赐下去，让他的信徒之中不断的产生着新的圣骑士。

　　要知道一位圣骑士的信仰之力可比百位普通人的信仰之力了，同时圣骑士的身份又可以得到更多的情报。

　　如今他的很多情报，就是他以前的那数千圣骑士提供的，这些圣骑士分散在整个神之国之中。

　　在神之国的各个部门之中，都有着亚伯的眼线存在，这也是为什么他可以得知神之国很多内部情报的由来。

　　当然他也得知了神之国为盗神米尔顿准备了一个陷阱，对于这个陷阱，他很想对那位神启大人说一声，真的很多余。

　　盗神米尔顿并没有什么想法，更不会受到什么诱惑，他不会去判断哪里特别合适攻击，他如今找寻的目标，连他自己都无法说清楚。

　　每天晚上，盗神米尔顿就开始飞行，漫无目的的飞行，找寻下一个攻击地域。

　　如果这样也会进入神之国的陷阱，那也只能说盗神米尔顿的运气已经背到家了，神之国那么大，他随便选都会掉进陷阱，怎么也说不通的。

　　精灵族湾法皇城外的药剂师公会旁的一处面积巨大的住宅，这里在药剂师公会中有着特殊的地位，无论哪位精灵在看到这处住宅时，都会面露尊敬之色。

　　这里就是贝内特宗师的住宅，这里现在居住着迈耶管家、约瑟夫大德鲁伊、邦妮大德鲁伊与冈特高级德鲁伊。

　　“贝内特宗师会不会把我们给忘了？”冈特高级德鲁伊有些沮丧的轻声说道。

　　他的话让约瑟夫大德鲁伊与邦妮大德鲁伊都向他瞪了一眼，就连迈耶管家看向他的目光都有些责备之意。

　　“贝内特宗师并没有回来，就说明他一定有不回来的原因，冈特你不要胡说，你现在的一切都是贝内特宗师给你的！”邦妮大德鲁伊是最早跟随亚伯的追随者，她沉声说道。

　　“我们这些追随者太没用了，竟然一点都帮不了贝内特宗师！”约瑟夫大德鲁伊有些自责地说道。

　　一直以来，都是贝内特宗师处理着一切事务，他们这些追随者做的事，任何一位普通的精灵都能够做到。

　　本应该由他们这些追随者保护贝内特宗师的，但最终贝内特宗师却是为他们留了后路，而自己则隐藏了起来。

　　“是呀，我们太没用了，只是贝内特宗师也太天才了，数千年来又有哪位精灵能够比的上！”冈特高级德鲁伊无奈地说道。

　　大厅之中一片沉默，三位追随者没有再说一句话。

　　“迈耶管家，女神神殿露西娅大德鲁伊求见！”一个女声从大厅外传来。

　　迈耶管家忙快步走了出去，前去迎接，他更想从这位女神神殿的大德鲁伊口中得到主人的消息。

　　如果不是女神神殿无法前往，他早就想去了，另外三位追随者也是同样的想法，也都向门外走去。

　　“尊贵的露西娅大德鲁伊，您好！”迈耶管家见到露西娅大德鲁伊，躬身行礼道。

　　虽然迈耶管家因为贝内特宗师的原因，其身份在精灵族之中极高，但他却并没有依靠着这种身份而自傲，一位真正的贵族管家，应该在主人的身份越是高贵，越要表现出足够的谦卑有礼。

　　“露西娅大德鲁伊，您知道贝内特宗师的消息吗？”有些等不及的冈特高级德鲁伊已经出声问道。

　　“冈特德鲁伊，您应该将露西娅大德鲁伊请入大厅，再提问！”迈耶管爱沉声打断了冈特高级德鲁伊的话，然后躬身做了个邀请的手势说道：“露西娅大德鲁伊，请您入内品尝一下主人留下来的果汁！”

　　冈特高级德鲁伊伸了一下舌头，忙跑到进大厅，先去准备了。

　　进入大厅之中，露西娅大德鲁伊坐了下来，约瑟夫大德鲁伊与邦妮大德鲁伊陪同坐在一旁，迈耶管家却是没有入座，而是躬身站立在一旁。

　　“迈耶管家，贝内特宗师带来了消息，请您帮助他管理好这处产业，另外精灵族所有的产业都交由您管理！”露西娅大德鲁伊笑着说道。

　　“主人他没事吧？”迈耶管家有些颤抖的问道。

　　这些日子他比任何人都要担心贝内特宗师，他从一位别墅管家，成为了整个精灵族甚至整个大陆最出名的管家，这种地位就是贝内特宗师带给他的。

　　权力对于他而言算不得什么，他现在最关心的就是主人是否受伤。

　　要知道传言之中，主人可是击杀了一位强大无比的传奇巫师，而在黄金城堡消失的那天，哈甸山脉新增了一道‘传奇之光’，可以想象那日主人将他们送走后经历了什么。

　　“圣女殿下见过贝内特宗师，贝内特宗师没有事，只是由于一些原因不能返回精灵族，所以这次托神殿来找你们！”露西娅大德鲁伊目光看向三位追随者说道。

　　“我就知道贝内特宗师不会忘记我们的！”冈特高级德鲁伊笑着说道，他这时端了一杯果汁走了进来听到了这句话就忍不住了。

　　他完全忘记了刚刚所说的话，让约瑟夫大德鲁伊与邦妮大德鲁伊都不由白了他一眼。

　　他就像没有看到一般，将果汁放到了露西娅大德鲁伊的面前。

　　如今由于贝内特宗师不在，他们以前的日常资源，像这种两次合成的果汁，都没有了，这点还是他们特别省下来的。

　　“是的，贝内特宗师让神殿带给你们这个！”露西娅大德鲁伊笑着从腰间取了一只空间袋递给了迈耶管家说道。

　　虽然约瑟夫与邦妮都是大德鲁伊，冈特也是高级德鲁伊，在精灵族之中他们的身份也是极高的，但他们只是贝内特宗师的追随者，其在这里对外的地位还不如迈耶管家。

　　所以露西娅大德鲁伊是将空间袋交给了迈耶管家，三位追随者并没有说什么，这是非常正常的。

　　“露西娅大德鲁伊，谢谢您！”迈耶管家躬身接过空间袋，然后将其交给了约瑟夫大德鲁伊。

　　约瑟夫大德鲁伊精神力在其中扫了一遍，面容之上满是感动之色。

　　“迈耶管家，贝内特宗师并没有忘记我们！”约瑟夫大德鲁伊说的话与冈特高级德鲁伊虽然说的一样，但其中的情感要深的太多了，他又将空间袋递给了邦妮大德鲁伊。

　　邦妮大德鲁伊通过精神力看到空间袋中有着他们三位追随者的修炼药剂，其品质都是金色以上的，再加上两次合成的红酒，两次合成的果汁，以及一瓶‘兔精’。

　　这基本上是完全按照在黄金城堡的待遇送来的物品，非常全面。

　　要知道因为‘兔精’消耗完了，两位厨师如今也没有了那种超级烹饪能力，只能烹饪一些还算不错的新式菜品，那种能够让人灵魂感动的味道再也吃不到了。

　　亚伯连‘兔精’都考虑到了，可想而知他对跟随他的这些精灵有多重视。

　　“迈耶管家，这空间袋中的物品，我会取出来放在仓库之中，以后就如同在黄金城堡时一样，由您来分配吧！”约瑟夫大德鲁伊从邦妮大德鲁伊手中接回空间袋，没有理会冈特高级德鲁伊伸过来的手，躬身对迈耶管家说道。

　　“好，就和黄金城堡时一样！”迈耶管家就喜欢听到黄金城堡，笑着应道。

　　“迈耶管家，以后每隔一段时间，贝内特宗师都会通过女神神殿传来一批资源，我会及时通过传送法阵直接传送给您的！”露西娅大德鲁伊继续说道。

　　“那就太麻烦您了，如果有机会，请您告诉主人，我想跟随主人，无论生活有多艰苦！”迈耶管家躬身说道。

　　“露西娅大德鲁伊，请您也为我带句话，我身为追随者，应该追随在贝内特宗师的身边！”三位追随者这时也躬身说道。

　　“好，如果有机会我会转达的！”露西娅大德鲁伊站起身回礼道。

　　当天这处住宅热闹无比，各种彩灯悬挂起来，半精灵仆从们分享了从女神神殿传来的喜讯，无论是仆从还是厨师们，都得到了一份两次合成的果汁，让他们一起为确认贝内特宗师无事而高兴。

　　欢乐的气氛哪怕是药剂师公会也感觉到了，这个消息自然也就漫延出去，越来越多的精灵参与到庆祝之中。


第1256章 浮空

　　早晨，战歌高原的天气还是一如既往的晴好，天空之中并没有一点云彩，纯净的就如同晶莹剔透的蓝宝石。

　　昨天晚上居住在黄金城堡的四位巨龙，这时正飞在空中，好奇的观看着黄金城堡。

　　早上在用餐时，亚伯告诉他们今日要将黄金城堡悬浮于空中，让四位巨龙惊讶不已。

　　传说之中上古时期，就有可以悬浮在空中的巨大城市，不过那都是传说，这黄金城堡虽然说是一座城堡，可在城堡之中绝对是非常庞大的城堡了。

　　再加上其都是由黄金建造而成，那重量可比其它的建筑材料更加沉重，想要让其悬浮于天空，几乎就是一件不可能的事。

　　至少哪怕强悍如金龙肯布尔，也不敢说他可以将黄金城堡举起，更不用说让其停在半空之中。

　　所以金龙肯布尔、金龙艾普丽尔、黑龙布拉格与黑龙金西都有种看好戏的想法，站在空中看着黄金城堡。

　　放在以前，亚伯还不会有这种想法的，但他得自于巫师公会的六十座战争堡垒，却是让他有了新的想法。

　　他这会儿来到了‘星光防御大阵’之中，站在一座战争堡垒之上。

　　“法阵灵，重新分析一百二十三座战争堡垒组成‘星光防御大阵’，将整个黄金城堡全部包裹起来，并利用五芒星法阵向战争堡垒提供能量！”亚伯吩咐道。

　　“是，主人！”随着法阵灵的回应，他与法阵灵相联系的精神力中，看到了不断增加的一个个位置标识。

　　原来的‘星光防御大阵’在设计时是针对空中的，但随着战争堡垒的数量一再提升，其范围也一直在扩大。

　　在六十三座战争堡垒组成的‘星光防御大阵’时，就可以防御住地面之上所有的范围。

　　而如今却是需要将黄金城堡整体悬浮起来，就需要将‘星光防御大阵’扩大至黄金城堡的上下左右。

　　最重要的就是地下部分，不过由于亚伯可以用精神力理解法阵灵的布置，他所做的也就是将所有的位置都记住，然后按照位置摆放战争堡垒。

　　这次‘星光防御大阵’的调整，其实并不算复杂，只是将应用范围进行了扩张，所以法阵灵的运算时间也没有多长。

　　亚伯的精神力中，整个黄金城堡的四周连同地下部分，都有了位置标识。

　　地面之上的位置标识还好处理，只要将战争堡垒放到指定的位置就可以了，地下部分就有些麻烦。

　　不过目前黄金城堡可是有着大量的工程傀儡，数千工程傀儡与一些强大无比的上古傀儡一起参与，在地下不断的挖掘出一个个巨大空间。

　　亚伯所要做的不过就是将一个个战争堡垒放进这些空间之中，在地下挖掘出了整整六十个巨大空间，放入了六十座战争堡垒。

　　这个工作消耗了差不多半天时间，这还是有着几千工程傀儡一起工作，并且有着两只强大的灵共同指挥才做到的。

　　当然那些挖掘的巨大空间，也因为并不需要什么美观，只是临时挖掘出来的而已。

　　所有的战争堡垒都已经就位，他又再一次将所有的战争堡垒的位置仔细检查了一遍，确认没有出现问题。

　　要知道这可是黄金城堡，一个重量足以压碎一切的巨大重物，出现一点问题，都有可能将这座山峰给毁了。

　　将这座山峰给毁了倒也没有什么大事，反正这战歌高原事实上被巫师公会送给了他，但一旁却是有着金龙肯布尔等四位巨龙在等着看笑话呢！

　　“法阵灵，激活‘星光防御大阵’！”一切检查完毕，亚伯信心十足的大声说道。

　　“是，主人！”法阵灵回应道。

　　黄金城堡的四周突然显现出一个巨大的护罩，这个护罩以黄金城堡为中心，黄金城堡以及其外两百米范围完全被巨大护罩包裹其中。

　　并且承载着黄金城堡的山峰发出一声巨大响声，黄金城堡地底之下也同样出现了护罩，这护罩强行将黄金城堡顶起，又将黄金城堡下的山峰压下。

　　一部分山体出现了裂缝，却并没有坍塌，只是突然的巨力让一些山石无法承受而已。

　　此时的黄金城堡被巨大的护罩抬到了两百米的空中，不过这个景象让几位巨龙的脸上都流露出古怪之色。

　　这根本就不是所谓的悬浮，这是使用护罩顶起了黄金城堡，这样所消耗的能量之大，非常恐怖。

　　如果这样做，那么黄金城堡哪怕是没有外敌的攻击，护罩也必须一直消耗着，等于一直受着如同黄金城堡重量的攻击。

　　如果不是‘星光防御大阵’强悍的防御能力，根本无法让战争堡垒顶起，更不用说维持着。

　　亚伯的面色却是很兴奋，至少第一步完成了。

　　“法阵灵，开始第二步，将五芒星法阵产生的能量导入进战争堡垒！”他吩咐道。

　　数千只工程傀儡出现在‘星光防御大阵’之上，开始对所有的战争堡垒增加五芒星法阵，并且改变战争堡垒以前一直都是以能量槽中的魔力石为能源的方式。

　　在战争堡垒灵的帮助下，这种改变并不麻烦，只是消耗了一些冶金法阵材料，为战争堡垒中增加了一批五芒星法阵而已。

　　掌握了五芒星法阵，让法阵灵的法阵能力得到了一个极大的提升，至少在能源方面，再不受这个世界原有的法阵系统的束缚。

　　事实上，如果亚伯没有法阵灵的帮助，那么他要么自己学习法阵学，要么会找到一位法阵师培养。

　　说不定法阵师在得到了五芒星法阵的绘制方法后，会将自身的法阵能力提升到另一个境界，而法阵灵的出现让这种机会不会落在生命身上，而被法阵灵得到。

　　冶金法阵材料是现成的，改造方案是现成的，数千只工程傀儡的努力之下，不过是一个小时后，一百二十三座战争堡垒就全部改造成功了。

　　“法阵灵，激活所有战争堡垒的悬浮能力！”最激动人心的时刻来临了，亚伯大声纷纷道。

　　“是，主人！”随着法阵灵的回应，整个天地之中的能量都集中向着黄金城堡的方向汇集而来。

　　这是一百二十三座战争堡垒上的五芒星法阵同时吸收能量导致的，由于这与防御无关，同时也是准备一直维持着战争堡垒的悬浮为目的，亚伯的想法就是不需要消耗魔力石。

　　要知道哪怕他的顶级魔力石得来简单，但黄金城堡一旦悬浮，那么天长日久之下他可不想一直合成顶级魔力石来维持悬浮。

　　所以这次设计的五芒星法阵提供战争堡垒悬浮能量，正好可以达到供应大于消耗，要知道五芒星法阵每五分钟就可以吸收一次能量，完全可以在不需要顶级魔力石的情况下，永久的保证黄金城堡悬浮。

　　他不知道上古时期，那些上古大能们是如何将城市飞行起来的，但他目前只能想到这个笨办法，并且还不能飞行，只能悬浮。

　　随着所有战争堡垒上的五芒星法阵冲能完毕，黄金城堡平衡的向上升起。

　　一百二十三座战争堡垒形成的上升力，这种上古飞行战争机器，本就是多功能的飞行利器，可以随时增加各种组件达到各种不同的战斗目的，本身就是可以负重极大的。

　　“蓝龙亚伯真的做到了！”金龙肯布尔看着飞上空中的黄金城堡，不由喃喃地说道。

　　“肯布尔，我们以后有了在空中的居所，以后在这里请朋友来做客，那多有面子呀！”黑龙布拉格却是想到了好处，眼中发着光说道。

　　“这可是天空城堡，我要让我所有的朋友都看看！”金龙艾普丽尔也兴奋地说道。

　　就连黑龙金西都有了向往之意，四位巨龙互看了一眼，然后身影一闪，金龙肯布尔与金龙艾普丽尔是直接传送回了黄金城堡，两位黑龙要慢一些，不过也是飞快的飞回了黄金城堡。

　　黄金城堡最终停在了一千米的高空，在这个高度下，地面的一切都变得渺小起来。

　　“亚伯兄弟，你是怎么做到的？”金龙肯布尔一见亚伯就好奇的问道。

　　他这会儿已经不再想这样问是否会让亚伯为难，主要是这种悬浮的巨大城堡太让他激动了。

　　虽然巨龙可以飞行，但能居住在天空之中，对于巨龙而言，也是一种向往。

　　可以说每一位巨龙在第一次会飞行时，就有一个住在天空的梦想。

　　亚伯看着金龙肯布尔以及另外三位巨龙好奇的目光，不由笑了起来。

　　“肯布尔，其实您也可以做到的，战争堡垒就可以托起城堡，甚至您在龙岛小世界的那座战争堡垒，可以变化成一座小型城堡悬浮于天空之中！”他笑着解释道。

　　“亚伯兄弟，这黄金城堡可不是变化出来的，这玩意能飞起来，那么就是一座城市都可以悬浮于天空中了！”金龙肯布尔踩了踩脚下的黄金城堡说道。

　　“当然，如果想要黄金城堡飞起来，只要有一百二十多座战争堡垒就可以做到！”亚伯指了指天空说道。

　　随着他的精神力，包裹着黄金城堡的‘星光防御大阵’开始消除了自身的隐身状态。

　　四位巨龙看到了一百二十三座战争堡垒包裹着整座黄金城堡，黄金城堡的阳光都被遮挡住了。

　　“还是算了吧，一百二十三座战争堡垒，估计整个天下大部分的战争堡垒都被你收集起来了，再想找到这么多的战争堡垒几乎就是不可能的事了！”金龙肯布尔有些无奈的摇头说道。

　　亚伯的精神力再次激发，‘星光防御大阵’再次进入隐身状态，那些战争堡垒全都消失不见，阳光再次回到了黄金城堡。

　　“那是神山，神的城市在空中！”在战歌城之中，一位站在城墙上的野蛮人战士指着远方的天空激动的大声叫道。

　　他一边叫一边已经跪伏于地面之上，向着黄金城堡方向唱起了圣歌。

　　随着他的大叫，更多的野蛮人看到了那座黄金城堡，在天空之中，在阳光的照耀下，黄金城堡发出了金黄色的光芒，一如传说之中的神灵国度。

　　每一位野蛮人看到了空中的黄金城堡时，心中对战神的虔诚都再次加深。

　　这已经不单单是神迹了，而是神灵的国度真正显露在世间。

　　“伟大的战神，

　　愿您的圣名受显扬，

　　愿您的国来临，

　　愿您的旨意奉行在世间，

　　如同在天上。”

　　布雷长老当然不会放过这个加强信仰的机会，他的声音在整个战歌城上空响起。

　　战歌城所有的野蛮人都走出了房屋，来到了空旷之处，看到了那震撼心灵的闪着金色光芒的飞行城市，一种来自灵魂之上的感动随之在他们心中升起。

　　野蛮人都跪伏于地面，向着黄金城堡，同时跟随着布雷长老同声吟唱起来。

　　信仰之力如同潮水一样向着黄金城堡涌来，一部分进入到道夫的雕像之中，另一部分则是被黄金城堡吸收。

　　虽然目前还没有什么改变，但只要随着黄金城堡越来越多的吸收这种信仰之力，那么终有一天黄金城堡会得到根本上的改变。

　　要知道这些信仰之力可是将黄金城堡当成了神的国度一样的赞美，信仰的力量直接作用于黄金城堡之上，比之世间的神殿是完全不同的。

　　谁都知道神殿是什么，并不会将其与神的国度等同，但野蛮人们却是将黄金城堡当成了神的国度。

　　亚伯这时也感知到了信仰之力，这些信仰之力并不是依靠实力就可以感知出来的，而是必须要与之相关才能感知。

　　除非如同巫师公会或者神之国那般，通过特殊的方式，使用秘法才能感应到指定的信仰之力。

　　至少在亚伯身边的四位巨龙并没有感知到信仰之力的突然增加，而是面色如常的笑谈着。

　　亚伯也发现了他的失误，由于要给四位巨龙看黄金城堡悬浮的成果，他将黄金城堡的隐身能力关闭了。

　　在平时‘星光防御大阵’可是自带一种隐身效果的，别说是远方，就是靠近也无法看到近在咫尺的黄金城堡。

　　这会儿他在考虑是否将黄金城堡再次隐藏起来，想了想他并没有再隐藏起来，如今的战歌高原可是他的地盘，没有他的允许就连巫师公会都不会有谁进入。


第1257章 战场升级

　　“该死的盗神米尔顿，他哪里是个神灵，就是可恶的虫子！”在神之国中央神殿的大殿之中，神启暴怒的大吼着。

　　他前前后后派出了大量的圣骑士，并且精心准备了陷阱，却连与盗神米尔顿打个照面都不曾有过。

　　那盗神米尔顿就如同胆小鬼般，在整个神之国四处乱蹿，连规律都没有，一位神灵会如此怕死，又如此的恶心，真是也没有谁了。

　　“神启大人，现在一线战场之中，我们连立足之地都没有，如今一线战场之中到处都是矿工的身影，巫师公会像是发了疯一般的在开采矿产，有种破坏性开采的景象！”博比守护骑士躬身报告道。

　　“看来空间裂缝消失后，这些矿区受到了影响，很可能这些因为空间裂缝出现的矿产，没有继续出产矿产的可能了，才会让巫师公会这样做，我们不能让巫师公会得到这些资源！”神启稳定了一下情绪，他到底是神之国的掌权者，沉声分析道。

　　“神启大人，您看怎么做？”博比守护骑士躬身问道。

　　“派出五位传奇，用最快的速度攻击堡垒，尽可能的击杀他们的巫师！”神启眼中寒光一闪说道。

　　虽然他的情绪稳定下来了，但他还是受到了盗神米尔顿之事的影响，或者说他需要让神之国的圣骑士找到一个发泄的目标。

　　盗神米尔顿虽然在神之国各地不断的杀死神职者与圣骑士，但对于整个神之国而言，那些只是一种骚扰，其危害还不如说是一种挑衅。

　　他绝对不能让无能为力的想法在圣骑士中漫延，他需要转移圣骑士们的目标。

　　而一线战场如今的作用，也随着他的神不久后就要苏醒，其作用已经不如以前那么大了。

　　以前之所以与巫师公会一直保持着一种默契，就是为了培养圣骑士。

　　这数千年来，圣骑士在达到半神境界后，就会闭关修炼，半神境界的圣骑士根本不用考虑寿命问题，所以这就如同慢慢积存实力一般，每多一位半神圣骑士，神之国在最后的大决战时，就会多一份胜算。

　　为什么当年天外恶魔会被击败，就是因为没有帮手，而巫师公会那边，找了许多位神灵一同出手，这才让天外恶魔连逃都无法逃走，只能施展‘守护天翼’苟延残喘。

　　巫师公会也是报着这样的心思，他们比神之国有着更多的资源，有了一线战场的磨砺，更容易出现巫师天才。

　　巫师公会也同样在积蓄着实力，半神以上的巫师就是巫师公会一直不动用的战力，只为了在最终决战时对付神之国。

　　“是，神启大人！”博比守护骑士兴奋的大叫道。

　　在一线战场的末日防御之中，拉金传奇巫师与卢克传奇巫师依然守护在这里，不过这里如今多了一位迈尔斯传奇巫师，他最近在这里指挥着开采一线战场资源的事项。

　　这也是巫师公会最后一次开采一线战场的资源，因为他们已经肯定，一线战场中的资源在这次开采后，将不再生了。

　　“迈尔斯大人，有传奇圣骑士进入一线战场！”拉金传奇巫师在感知到扫描法阵传来的信息后，立即通过联络法阵向着迈尔斯传奇巫师报告道。

　　“立即给我方位，我这就前去？”迈尔斯传奇巫师一惊，立即问道。

　　“咆哮堡与前沿堡垒都有传奇圣骑士，数量达到了五位！”拉金传奇巫师感知着扫描法阵传来的结果，也是面色大变地叫道。

　　“让所有的巫师返回，放弃所有的堡垒！”迈尔斯传奇巫师直接命令道。

　　如果他不在这里，拉金传奇巫师与卢克传奇巫师是没有权力直接放弃一线战场所有的堡垒的。

　　迈尔斯传奇巫师这样命令也是没有办法，一线战场的堡垒，对于狂信骑士这一级别的敌人而言，还是非常有作用的，但如果是应对传奇圣骑士，则根本达不到任何效果。

　　反而由于巫师们的集中，那些堡垒都将成为巫师的坟墓。

　　一线战场之中一道道命令向着所有的堡垒分了过去，接收到命令的巫师全都一愣，不过他们并没有停留，几乎是立即就通过各种方式返回末日防御墙。

　　而此时在最前沿的十座资源点处，一场屠杀却在进行。

　　奥尔登规则巫师是一位二十三级的规则巫师，他也是刚刚夺得的这处魔力石资源点的总指挥。

　　在他的手下，有十位规则巫师以及一百位高级巫师，这一百位高级巫师并不出战，他们的任务就是守护矮人族改建的堡垒。

　　奥尔登规则巫师有些奇怪，自从今天早上开始，对面的神之国就再也没有派出圣骑士过来，这种情况很不正常。

　　就在他思考之时，他的目光似乎看到了天空之中有什么东西飞来，那速度如在空中切出了一道裂缝般。

　　一种战栗感从他的灵魂之中升起，他都没有用感知，就明白那是什么了。

　　“敌袭！”哪怕明知道没有用，他也只能用这种方式提醒着所有的巫师，因为在他发现那传奇圣骑士时，其已经来到了堡垒的上空。

　　堡垒的防御护罩出现，不过那传奇圣骑士只是一个‘冲锋’，一剑就将防御护罩打出了一道巨大的裂缝，想来只要第二剑，就可以破开这防御护罩了。

　　只要防御护罩被破开，这里根本没有谁可以挡住传奇圣骑士的攻击。

　　“所有的规则巫师，立即使用传送法阵离开！”奥尔登规则巫师大声命令道。

　　他的这个命令非常痛苦，因为这里的高级巫师大多是他认识的后辈，能够被他们这些规则巫师带到一线战场的，都是非常有天赋的高级巫师。

　　十位规则巫师面色十分难看，不过他们也知道面对的是什么样的敌人。

　　传送法阵一次只能通过俩人，就在四位规则巫师传送离开之时，防御护罩也随之破开。

　　奥尔登规则巫师身体突然出现在那位传奇圣骑士的身前，他体内的那巫师图纹中的火焰规则被他全力压入了二十三级巫师图纹之中，这个动作引发的后果就是火焰规则与二十三级巫师图纹同时爆开！

　　奥尔登规则巫师的身体在空中就变成了一个巨大的火球，此时他使用生命的一击，其威力远远超过了火系规则巫师的一击，直接达到了传奇巫师的一击力量。

　　面对传奇圣骑士的压制之力，奥尔登规则巫师已经无法使用任何的法术，他撕开了一只‘瞬间移动’法术卷轴，接着只能依靠自己身体中的火焰规则之力攻击传奇圣骑士了。

　　传奇圣骑士被突如其来的爆炸影响，身体一晃，但也只是这样，强悍的元素抵抗能力，让这位传奇圣骑士身上只是出现了一点点的焦痕，只受到了微小的伤害。

　　不过由于奥尔登规则巫师的这一阻挡，又有两位规则巫师通过传送法阵离开了。

　　第一道‘灵魂之光’升起，说明一位规则巫师陨落了。

　　传奇圣骑士看到了逃走的规则巫师，心中也是大怒，他这样的传奇圣骑士，并且是二十八级的传奇圣骑士，对付这些弱小的存在，竟然让他们逃走了一部分。

　　再加上最近盗神米尔顿的影响，让他不由大吼一声。

　　‘神圣冰冻’被他激发出来，瞬间整个堡垒完全被一股冰冻元素波动冲过，虽然有巫师想用‘瞬间移动’离开，可是传奇圣骑士的级别压制，让他们连法术都无法动用。

　　最先死亡的是高级巫师们，一百道‘灵魂之光’直冲天空，接着是另外四位还未来的及离开的规则巫师。

　　这四位规则巫师临死之时，感知到了来自末日防御墙的命令：“所有巫师返回末日防御墙！”

　　不过他们却是不能再返回了，接着他们化为了四道粗大的‘灵魂之光’，冲入天际。

　　传奇圣骑士到达与杀光所有的巫师，只不过是数个呼吸的时间，在这期间一位传奇的实力对整个堡垒形成了碾压之势，不要说还手了，连逃脱都无法做到。

　　如果不是奥尔登规则巫师果断，所有的巫师都要死在这里。

　　哪怕是这样，一百道高级巫师‘灵魂之光’与五道规则巫师‘灵魂之光’也将这个资源点完全照亮，一股悲凉之意在堡垒之中升起。

　　而在另外的两处堡垒之中，可没有奥尔登规则巫师反应这么迅速。

　　由于战争一直太过顺利，收回了所有一线战场的喜悦让守护的规则巫师并没有第一时间发现来袭的传奇圣骑士。

　　在一线战场之中，又多了二十道粗大的规则巫师‘灵魂之光’以及数百道高级巫师‘灵魂之光’。

　　与此同时，咆哮堡外，两位传奇圣骑士正在疯狂的攻击着咆哮堡。

　　咆哮堡作为最早立于神之国外的堡垒，其最初设计时，就考虑了传奇阶的攻击，所以在防御法阵上，使用了多层的防御法阵。

　　不考虑材料的消耗，不考虑成本，只考虑防御效果，在这种理念下，咆哮堡的防御法阵与所有堡垒都不同。

　　两位传奇圣骑士几乎是每一两击就可以击破一个防御法阵，却无法短时间内将防御法阵全部击溃，数十个防御护罩将咆哮堡层层保护起来。

　　在咆哮堡中，五百位高级巫师都口鼻流血，他们用自己的精神力分散着两位传奇圣骑士对防御法阵的攻击。

　　哪怕这种方法对于传奇圣骑士而言，效果极为低微，但这也是他们能够做到的唯一方法。

　　“看远方，邪恶之国疯了！”二十五级的规则巫师眼中含泪的看着远方天际出现的无数‘灵魂之光’，那里就如同形成了一片光之柱般，他沉声说道。

　　他是这咆哮堡的守护巫师，也是依靠原先的规则能够在一线战场之中停留的最强战力。

　　可是面对传奇圣骑士的攻击，他也只能不断的用自己的能量补充着防御法阵的能量，让被击溃的防御法阵更快的恢复过来。

　　在他的身边，是二十多位规则巫师也在做着同样的事，用自己的能量疯狂的补充着防御法阵的能量。

　　“邪恶之国违背了数千年来双方遵守的规则，他们会付出代价的！”一位规则巫师沉声应道。

　　“各位加油，很快就会有增援到来的，迈尔斯大人就在末日防御墙中！”二十五级的规则巫师大声鼓劲道。

　　在听到迈尔斯传奇巫师的名字时，所有的规则巫师似乎法力都运转的更快了，迈尔斯传奇巫师是传奇巫师之中最强大的一位，有着无数令人惊叹的战绩。

　　只是防御法阵到底只是防御法阵，很快几十道防御护罩，就被一个个破开，不用多久两位传奇圣骑士就可以面对没有保护的咆哮堡了。

　　也就在这时，联络法阵中传来了末日防御墙的命令：“所有巫师返回末日防御墙！”

　　二十五级规则巫师犹豫了，没有谁比他更清楚这咆哮堡对巫师公会意味着什么，当年为了这咆哮堡牺牲了多少巫师，为了保护咆哮堡又有多少巫师死在这里。

　　可以说数千年来，这里每一寸的地方都有巫师的鲜血浸染过，这里也是巫师公会攻击神之国的桥头堡。

　　在这里每天都在消耗着神之国的信仰之力，是显示巫师公会力量的最重要存在。

　　“各位，你们自行决定是否离开，我会在这里与咆哮堡共存亡！”二十五级规则巫师沉声说道。

　　“死在咆哮堡也不错，我的老师死在这里，我是不会离开这里的！”

　　“誓与咆哮堡共存亡！”

　　“哈哈，不到最后一刻怎么知道我们守不住咆哮堡！”

　　几位规则巫师大声说着，而更多的规则巫师连说话都懒的说，这些在咆哮堡战斗的规则巫师，根本就没有考虑过放弃这里的想法。

　　“哈哈，与众君赴死一战！”二十五级规则巫师此时也热血沸腾的大笑着说道。

　　“赴死一战！”先是规则巫师的声音，然后是更多的高级巫师的声音，在这种咆哮堡生死存亡之时，没有巫师退缩，与神之国长久的仇恨让他们完全不顾及死亡的来临。


第1258章 迈尔斯的强大

　　在咆哮堡外，两位传奇圣骑士面露冷意，他们几乎都可以看到里面那些正在疯狂输出着自身法力，以补充能量的巫师们，同时更是听到了那高亢的吼声。

　　两位传奇圣骑士知道，再有数击之后，这些不想逃离的巫师，都会死在咆哮堡中。

　　咆哮堡，这个给神之国带来了无数的耻辱的战堡，终于就要毁在他们的手中了。

　　他们的杀意升腾，自从成为传奇圣骑士之后，他们就很少有机会亲自动手了，而他们都是在一线战场征杀多年的，杀意从未消失过。

　　这次他们将用数十位规则巫师与数百位高级巫师的死亡，来洗涮最近因为盗神米尔顿引发的愤怒。

　　虽然他们不知道盗神米尔顿是否与巫师公会有关，但这并不妨碍他们拿这些巫师出气的想法。

　　就在最后一道防御法阵被破开，两位传奇圣骑士面色狰狞的准备开启‘神圣冰冻’，杀死这些被他们气息压制住的巫师之时，一道身影在白色的电光中出现在他们的面前。

　　迈尔斯传奇巫师来了，他选择的是救援咆哮堡，而其它的堡垒，则由拉金与卢克两位传奇巫师前去救援。

　　不过以这两位传奇巫师的实力而言，面对三位传奇圣骑士估计也只能做到骚扰的程度。

　　迈尔斯传奇巫师选择咆哮堡，就是因为咆哮堡的重要程度，这里是防御最强的装置了远程攻击手段的重要堡垒。

　　另一点就是这里的规则巫师数量最多，当他从咆哮堡的传送法阵中出现时，他就感受到了来自两位传奇圣骑士的气息。

　　与普通的传奇巫师不同，迈尔斯传奇巫师的作战方式是非常直接的，他‘瞬间移动’出现在两位传奇圣骑士的面前。

　　二十八级传奇圣骑士的气息对三十级的闪电系传奇巫师根本没有半点作用，反而是迈尔斯传奇巫师的气息让两位传奇圣骑士都停顿了一下。

　　虽说迈尔斯传奇巫师并没有直接用气息将两位传奇圣骑士压制，但还是影响到了两位传奇圣骑士施展出‘神圣冰冻’的速度。

　　迈尔斯传奇巫师的双手之上同时闪过了十道‘连锁闪电’的法术图纹，接着这种号称所有法术中攻击最快速的‘连锁闪电’法术被激发了。

　　十道闪电攻击了两位传奇圣骑士，由于有两个攻击目标，‘连锁闪电’攻击出去后，虽然是分别在每位传奇圣骑士身上集中了五道闪电，但由于‘连锁闪电’的作用，五道‘连锁闪电’跳跃间，在两位传奇圣骑士身上不断的传导着。

　　传奇圣骑士拥有着强大的元素抗性，但那也只是对同级或者低级的对手而言，在面对高上两级，只差一步就是半神的迈尔斯传奇巫师时，‘连锁闪电’的威力完全被他们承受了。

　　闪电系法术的恐怖之处也在此时完全显露出来，由于迈尔斯传奇巫师出现的太快，攻击也太快了，让两位传奇圣骑士连‘救助’灵气光环都无法开启，无法增强自身的法术抗性，两位传奇圣骑士全身都闪烁着电弧。

　　他们全身颤抖着，同时他们的心中却是一片惊恐，因为他们知道闪电系法术最强大之处在于，一旦被闪电系巫师破了防御，那么没有救援的话，闪电系巫师可以一直让敌人处于麻痹之中。

　　迈尔斯传奇巫师就是这样做的，他的手中不断闪动着‘连锁闪电’的法术图纹，每次十道闪电飞出，接着又是十道闪电。

　　“迈尔斯大人来了！”直到此时咆哮堡中才传来了一声惊喜的大叫。

　　接着众多准备赴死的巫师都回过神来，停止了手中几乎是本能的为防御法阵充能的举动，也跟着欢呼起来。

　　“你们返回末日防御墙，你们的任务完成的很好，巫师公会为你们感到骄傲，这一线战场已经不再是普通巫师的战场，而转变成为传奇战场了！”迈尔斯传奇巫师一边施法一边对众巫师吩咐道。

　　“是，迈尔斯大人！”二十五级的规则巫师躬身应道。

　　虽然有所不舍，但他也知道他们留在这里已经不可能了，不过他还是挥手让其他巫师先行离开。

　　被命令离开与被神之国圣骑士攻击后离开是两种不同的概念，众巫师面露不舍之色，却是一个个的通过传送法阵离开了。

　　迈尔斯传奇巫师很是轻松，闪电系巫师为何一直被叫做最强的巫师，就是这样，一旦取得了优势，那就是攻击到死。

　　两位传奇圣骑士已经吃不消了，全身都出现了焦黑色，体内的神圣之力也几乎完全被击散了。

　　怀是极度的不甘，两位传奇圣骑士连惨叫都没有做到，就瘫软在地，随后两道粗大的纯白色‘传奇之光’冲天而起。

　　迈尔斯传奇巫师看了一眼地上的两具尸体，有些犹豫，不过还是将尸体收进了一只空间袋中。

　　他在看到传奇圣骑士的尸体时，就想到了巫师公会情报记录中，贝内特宗师也就是现在的蓝龙亚伯，有着喜欢收集高价尸体的习惯。

　　虽然他很是怀疑亚伯是不是在练习什么邪恶的法术，但他还是想将这两具尸体送给亚伯，以缓解最近巫师公会与亚伯之间的问题。

　　“怎么还没有走？”他正要回转去最前沿支援拉金与卢克两位传奇巫师，却看到了那二十五级的规则巫师还没有离开。

　　“迈尔斯大人，我只是想看看传奇之战！”二十五级规则巫师眼中闪着兴奋的光芒，刚刚那一战的气息让他灵魂中有了某种异常，他相信这是一种好的转变，是他晋升的一种可能性。

　　“恭喜你，你立即返回闭关吧，说不定下次出关时，巫师公会将会多出一位传奇巫师！”迈尔斯传奇巫师笑着说道。

　　他的见识远不是这位二十五级规则巫师可比，自然是感知到了刚刚那一战对这位二十五级的规则巫师有所触动，让其有了晋升的契机。

　　二十五级规则巫师正要感谢，却看到迈尔斯传奇巫师消失在他的面前。

　　在一线战场的最前沿堡垒处，拉金传奇巫师与卢克传奇巫师眼中满是愤怒的看着面前的一切，他们来晚了，这里到处都是死尸，以及那数百道的‘灵魂之光’。

　　“小心！”拉金传奇巫师大叫一声，他的身影消失在原地，在他身影消失的地方，一道纯白色的图纹击中了地面，接着一片纯白色的星芒向着四周散发。

　　卢克传奇巫师也是在同时‘瞬间移动’离开了这‘天堂之拳’的攻击范围。

　　两位传奇巫师刚一出现在两百米处，手中‘火墙’与‘冰封球’两个法术向着四周扔出，同时继续‘瞬间移动’。

　　而就在这同时，在地面之下三位传奇圣骑士已经冲天而起，‘冲锋’技能让他们的速度飞快的冲向不断‘瞬间移动’又现出身影的两位传奇巫师。

　　二十六级传奇巫师的攻击落在早就有所准备的，开启着‘救助’灵气光环的他们身上，起的效果非常弱，三位传奇圣骑士相互配合，无论是治疗、攻击还是防御，都有着相应的灵气光环。

　　好在两位传奇巫师有所警惕，并没有冲进他们设下的陷阱之中，否则真有可能被直接一击被杀。

　　也正是两位传奇巫师没有进入三位传奇圣骑士的陷阱之中，才让他们不得不主动攻击。

　　这是传奇圣骑士的经典攻击陷阱，但由于这两位传奇巫师常年在一线战场执守，他们对圣骑士的一些手段非常熟悉，从而也更为小心。

　　“不要追了，快些返回！”一位传奇圣骑士突然停了下来，大声叫道。

　　“怎么回事？”另外两位传奇圣骑士停了一下，他们也知道追击多半是无用的，但追击却可以让他们因最近被盗神米尔顿引发的郁闷之情减轻。

　　“看那边！”传奇圣骑士指着远方咆哮堡的方向。

　　在那里两道纯白色的‘传奇之光’冲天而起，虽然只是两道，但那气势比之这边数百道‘灵魂之光’更让人震撼。

　　每一位传奇都是神之国的最中坚力量，再向上就是半神，半神是不可能出击的，因为半神是为最终战斗准备的。

　　一旦在一线战场出现，那么巫师公会的半神必然会出现，到那时任意一方出现半神级别的损失，都是各自不想看到的。

　　一线战场虽然重要，但还没有重要到可以与半神的生命相比较的地步，为了这种利益，绝对不会派出半神战斗。

　　咆哮堡那边去了两位传奇圣骑士，其实力都是二十八级的传奇圣骑士，战力非常强大，但这才多久，就全都死亡了。

　　巫师公会反应这么快，是哪位实力强大的传奇竟然没有闭关，而是执守在末日防御墙？

　　三位传奇圣骑士心中念头闪动着，在空中就已经转向，向着神之国的方向飞去。

　　也就在这时，三位传奇圣骑士听到了一种奇怪的声音，那是电流接触空气的咝咝声。

　　“是迈尔斯！”三位传奇圣骑士面色大变，他们更是加快了逃走的速度。

　　迈尔斯传奇巫师，这是一个在一线战场之中如同噩梦一般的存在。

　　在迈尔斯传奇巫师还是规则巫师时，他几乎将整个一线战场闹了个翻天地覆，在那个时代每一个圣骑士都闻其声而色变。

　　甚至在迈尔斯传奇巫师成为传奇后，一些圣骑士都庆祝了一番，可见他在当时的恐怖程度。

　　而他们的情报之中早就知道迈尔斯传奇巫师成为了三十级的传奇巫师，离半神巫师只差了一步。

　　只要听到闪电接触空气的声音，再想想短时间内被杀死的两位传奇圣骑士，这三位传奇圣骑士哪里还猜测不到是谁来了。

　　拉金与卢克两位传奇巫师看到了一幅奇异的景象，迈尔斯传奇巫师施展着‘瞬间移动’，每一次移动都足足有二千多米，并且‘瞬间移动’之间的转换速度几乎就是连续的。

　　所以两位传奇巫师看到的迈尔斯传奇巫师，就是一道在空中时隐时现的虚影。

　　那三位传奇圣骑士逃的也快，‘冲锋’这种加速能力，让他们的飞行速度几乎达到了一种速度的极致。

　　不过迈尔斯传奇巫师似乎不想放过他们，在他的身后是数百道‘灵魂之光’，显示着他的决心。

　　当离神之国‘守护天翼’护罩还有一百米时，三位传奇圣骑士不由放松下来，在这个距离应该就是安全的。

　　没有谁敢接近这个距离，因为这个距离下，半神圣骑士出手根本没有问题，也更不可能有危险。

　　就在他们放松之时，一个身影出现在他们三位传奇圣骑士的中间，强大的三十级气息瞬间爆发，然后就是‘连锁闪电’。

　　只是这次迈尔斯传奇巫师用了左手施展‘连锁闪电’，而右手激发了很少有巫师使用的‘静态力场’。

　　‘静态力场’这个法术虽然坑，必须要敌人在一定距离内才能施展，同时‘静态力场’的施展前置时间太长，让这种法术几乎很少在战斗之中使用。

　　不过迈尔斯传奇巫师的战斗风格非常强悍，他喜欢直接近身圣骑士，然后发起一轮疯狂的攻击，让对方根本无法反击。

　　当然这也是建立在自身对法术应用的自信上，如果没有比对方出手更快的法术施展能力，他这样的战斗方式早就在战场之上死了无数次了。

　　‘连锁闪电’让三位传奇圣骑士都麻痹于当场，不过三位传奇圣骑士也都知道，这里离神之国的‘守护天翼’护罩只有一百米，支援随时都可以来到，他们只要撑住一点时间，说不定还能够让迈尔斯传奇巫师留下。

　　三位传奇圣骑士低估了‘静态力场’的强大，为什么‘静态力场’会有那么长的施展前置时间，并且有着很多的限制，那也是规则在平衡着这种强大法术。

　　迈尔斯传奇巫师施展的‘静态力场’，是同时使用精神力绘制了五个‘静态力场’法术图纹，‘静态力场’的前置准备时间为两秒。

　　战场之中一时之间只听到‘连锁闪电’的声音，三位传奇圣骑士完全被他压制住了。


第1259章 五杀

　　迈尔斯传奇巫师的‘静态力场’前置时间结束后，他就感知到了神之国内传来的咆哮声，光是那种咆哮就足以让他这样的三十级传奇巫师灵魂颤抖了。

　　他知道时间不多了，他必须快速解决对方。

　　也就在同时，五道‘静态力场’爆发了，迈尔斯传奇巫师没有去管‘静态力场’的效果，而是将右手之上换成了‘连锁闪电’。

　　五道‘静态力场’同时爆发，无数的电弧带着一种闪电规则的力量在三位传奇圣骑士身上闪烁跳跃着。

　　三位传奇圣骑士的生命气息也在瞬间消失了一大半，而接下来就是数十道‘连锁闪电’同时击下。

　　迈尔斯传奇巫师也不好过，他同时过多的激发了‘连锁闪电’，让他的口鼻都流出了鲜血，不过他还是疯狂的输出着。

　　他这会儿想到了在最前沿堡垒之中的那些巫师，无论是规则巫师还是高级巫师，都是巫师公会中的后辈。

　　这里本应该是双方磨砺后辈的地方，却因为神之国违背了彼此之间的默契，而变成了一场屠杀。

　　他必然要让这三位传奇圣骑士付出代价，为此他拼着受到重创也在所不惜。

　　随着一道如山般的气息从神之国中冲出来，不过这时三道纯白色的‘传奇之光’已经冲天而起。

　　迈尔斯传奇巫师精神力一卷，将三具尸体卷了起来，收进了那只空间袋中，随后身体化为一道白光。

　　就在他身体化为白光之时，一道冰冻元素波动扫过，同时属于半神的压制力也来到了。

　　迈尔斯传奇巫师还是成功的使用‘瞬间移动’躲开了，不过他此时更加狼狈，他身上的法袍已经被冰冻元素击破，露出了身上变成蓝色的皮肤。

　　他的左手被半神的压制力直接击碎，软软的垂在身旁，强烈的疼痛让他满头大汗。

　　不过他还是在笑，他一次性击杀了五位传奇圣骑士，并且都是二十八级的强大传奇圣骑士，还从一位半神圣骑士手中逃脱。

　　数个呼吸间，他就远远的出现在数千米外，而那位出现的半神圣骑士只站在神之国之外一百米处的天空之中，并没有深入一线战场。

　　一线战场并不是他的战场，一旦进入其中，那么就会引发半神之战。

　　“哈哈，半神阁下，等我几年，待我成了半神后，再与你一决死战！”迈尔斯传奇巫师大声笑道。

　　随后，他从空间袋中取出了一瓶‘超级治疗药剂’，这是亚伯特别为闪电一系准备的。

　　如今巫师公会还在与精灵族谈判，几批送到巫师公会手中的药剂数量并不多，并且大多都是‘强化药剂’，‘超级治疗药剂’在巫师公会之中已经很少见到了。

　　这也是亚伯改变的态度，‘超级治疗药剂’这种好东西，只给自己人使用。

　　一瓶‘超级治疗药剂’倒进口中，感受着身体中的快速恢复，就连碎掉的左臂都在极速恢复着。

　　他判断了一下，又取了一瓶‘超级治疗药剂’服下，两瓶‘超级治疗药剂’服下之后，他就看着那站立在空中的半神圣骑士。

　　那半神圣骑士眉头皱了一下，因为在这短短的数秒时间，距离他不远的迈尔斯传奇巫师，受伤的身体以一种让他无比惊讶的速度恢复着，并且这都要恢复到正常状态了。

　　要知道这可是传奇巫师，传奇阶的强者最怕是什么，就是受伤。

　　像神之国的传奇圣骑士，一旦受到重伤，要么通过长时间修养来恢复，要么就是通过神力来加速恢复。

　　普通的药剂对传奇是无效的，这方面是经过了数千年的验证，已经证实的事。

　　“不送了，一线战场欢迎各位传奇圣骑士进入！”迈尔斯传奇巫师也没有再留在这里，他用刚刚恢复的左手臂挥了挥，一边感觉着已经无碍，一边大笑着说道。

　　他的身体再次化为白光，消失在原地。

　　就在迈尔斯传奇巫师回到末日防御墙时，所有在一线战场的巫师也都返回了，没有能够返回的永远留在了战场之中。

　　但大量的矿工却是还在一线战场之中，虽然发出了通知，不过这些矿工要想全部返回，那还需要一些时间。

　　“迈尔斯大人，邪恶之国又有传奇圣骑士出来了！”拉金传奇巫师来到迈尔斯传奇巫师的身边，轻声说道。

　　“怎么回事，他们没完没了吗？”迈尔斯传奇巫师沉声说道，接着就准备前往。

　　“迈尔斯大人，这次足足有二十位传奇圣骑士组成了两支小队，进入了一线战场之中！”拉金传奇巫师忙挡住了迈尔斯传奇巫师，继续说道。

　　迈尔斯传奇巫师也停了下来，他又不是半神，同时对付几位低于他的传奇圣骑士还是可能的，但数量一多，他也无法抵挡。

　　要知道他的攻击都是以快速爆发，快速解决战斗为准则的，一旦没有了这些优势，他就必须与普通巫师一样游斗。

　　游斗虽然可以保证巫师的安全，却同时让击杀圣骑士变得极为困难。

　　圣骑士拥有着自我恢复的灵气光环，一旦无法一鼓作气将其击杀，那么战斗将会拖入到持续战之中，而巫师必须要在法力消耗之前解决战斗，长时间的持续战并不是好的选择。

　　“立即通知巫师公会，叫醒下几轮轮值的传奇巫师，让他们务必来到末日防御墙，参与到一线战场的执守之中，以后的一线战场将会是传奇之战！”迈尔斯传奇巫师沉声命令道。

　　然后他的目光看向一线战场之中，他知道今天巫师公会准备不足，这一大批的矿工将会被牺牲掉。

　　因为神之国一下子损失掉五位二十八级的圣骑士，这样的损失绝对会让神之国发疯的。

　　想想二十位传奇圣骑士同时进入到一线战场之中，就可以想象神之国的态度了。

　　不过他倒是不用担心这些传奇圣骑士能够冲过末日防御墙，这末日防御墙经过了这么多年的修建，消耗了海量的珍贵材料，可不是摆设。

　　只要有传奇巫师在这里坐镇，那么就足以发挥出与‘守护天翼’差不多的防御能力，想要通过末日防御墙，根本就是不可能的。

　　在等待了十分钟左右，就不断有传奇巫师传送到末日防御墙，很快在末日防御墙的上空，就集中了超过三十位传奇巫师。

　　其中有两位三十级的传奇巫师，也让末日防御墙处有了足够对抗一线战场中神之国的实力。

　　不过传奇进入一线战场，无论是巫师公会还是神之国，都可以通过扫描法阵发现，并派出相应的传奇。

　　所以现在是否与一线战场中的传奇圣骑士作战，所有的传奇巫师都在等待着巫师公会的命令。

　　“见过副会长大人！”就在一个身影出现在末日防御墙上空时，所有的传奇巫师都躬身说道。

　　“各位辛苦了！”布伦南半神巫师微笑着躬身回礼道。

　　“迈尔斯，你做的非常好！”他又转过头去，看着迈尔斯传奇巫师点头说道。

　　迈尔斯传奇巫师的战绩震惊了整个巫师公会，虽然战斗刚刚结束不久，但巫师公会的各大势力都已经知道了此事。

　　“副会长大人，对不起，没有救回那些巫师！”迈尔斯传奇巫师并没有喜悦的神色，而是躬身歉然地说道。

　　“这谁也无法预料，我们以为这件事应该在最少五十年后才会发生的！”布伦南半神巫师遥看着远方的‘灵魂之光’说道。

　　是的，神之国突然发疯，这件事谁也没有想到，就连神之国的神启也是一时冲动的举动。

　　这其中的原因，当然是盗神米尔顿将神之国搅动的结果了。

　　这件事巫师公会可不知道，对于神之国内部的情况，巫师公会根本无法知道。

　　“副会长大人，我就怕这些矿产再不开采，会被对面开采掉！”迈尔斯传奇巫师沉声说道。

　　“你去蓝龙亚伯那里一趟，请他帮助开采，给他一半的收获！”布伦南半神巫师笑着说道。

　　“副会长大人，一半的收获是不是太多了？”迈尔斯传奇巫师也不禁为布伦南半神巫师的大手笔而吃惊不已。

　　“迈尔斯，蓝龙亚伯差财富吗？他差材料吗？他不差，我们巫师公会也不差，所以这些材料不管是他得到还是巫师公会得到，都是无所谓的事，但就是不能让邪恶之国得到！”布伦南半神巫师轻声提点道。

　　“是，我这就去！”迈尔斯传奇巫师立即明白过来，躬身说道。

　　有了布伦南半神巫师坐镇，再加上两位三十级传奇巫师在旁，迈尔斯传奇巫师也就可以放心的离开末日防御墙，他直接传送回到了闪电一系的雷殒之地。

　　然后通过雷殒之地与黄金城堡的直连传送法阵，向黄金城堡发出了传送申请。

　　亚伯这会儿正与几位巨龙在黄金城堡的顶层平台之上，一边用着下午茶一边聊着天。

　　“肯布尔大哥，又有朋友要来了！”亚伯感知到研究灵传来的消息，不由笑着对金龙肯布尔说道。

　　“是谁要来？”金龙肯布尔也是好奇的问道。

　　“迈尔斯传奇巫师要来了！”亚伯一边回答，一边同意了迈尔斯传奇巫师的传送申请。

　　迈尔斯传奇巫师传送到了黄金城堡的传送室，就感知到了脚下短距传送法阵激活，他知道这是亚伯在接引他，所以并没有反抗。

　　一道白光中，他出现在了黄金城堡的顶层平台之上。

　　不过他并没有被四位巨龙以及亚伯吸引注意力，而是呆呆的看着四周。

　　“哈哈，我就说他会这个表情，布拉格你输了！”金龙肯布尔指着迈尔斯传奇巫师大笑着，又转头对黑龙布拉格说道。

　　“迈尔斯传奇，您到底也是巫师公会的重要人员，怎么会如此表现！”黑龙布拉格一幅恨铁不成钢的样子说道。

　　迈尔斯传奇巫师这时也总算是回过神来了，不过他怎么也没有想到，黄金城堡竟然会悬浮在天空之中。

　　他看过上古资料中的浮空之城，但那是上古，是传说中的存在，而在眼前，就在他身处的黄金城堡，竟然做到了上古才能做到的事。

　　事实上别说是巫师公会，就是现存于世的神灵，也无法做到这点。

　　如果能够做到，那么这种如同神之国度的存在，早就被神灵应用于加强信仰之力上了。

　　“迈尔斯传奇巫师，请坐下来，您来的正好，今天我们几个小聚了一下！”亚伯笑着招呼道。

　　“蓝龙亚伯，我找您有要事，能够与您单独说一下吗？”迈尔斯传奇巫师向着几位巨龙躬身表示了报歉之意，然后对亚伯请求道。

　　“肯布尔大哥，你们慢用，我与迈尔斯传奇巫师去谈些事！”亚伯笑着向几位巨龙躬身告辞，然后与迈尔斯传奇巫师一同传送到了会客厅之中。

　　会客厅中，两座上古傀儡送来了果汁，然后就站在一旁随时等待着吩咐。

　　“迈尔斯传奇巫师，不知今天您来有什么事？”亚伯喝了一口果汁，然后问道。

　　“蓝龙亚伯，我今天得了一些东西，送与您！”迈尔斯传奇巫师先是递过一只空间袋，微笑着说道。

　　亚伯接过空间袋，精神力探查进入，眼神立即就变成了惊喜。

　　五位传奇圣骑士的尸体，并且还是刚刚死亡不久的，同时尸体保存的非常完整。

　　要知道迈尔斯传奇巫师可是闪电系传奇巫师，攻击方式对尸体的损毁程度，远没有冰冻系与火焰系那么强烈。

　　“迈尔斯传奇巫师，这些对我非常有用！”亚伯笑着收起了空间袋说道。

　　“那就当最近几次兑换‘超级治疗药剂’的报酬吧，今天可是多亏了‘超级治疗药剂’了！”迈尔斯传奇巫师笑着说道。

　　“是一线战场出事了？”亚伯几乎立即就判断出了这尸体的出处，问道。

　　“是的，今天不知怎么回事，神之国就如同疯了一般，派出了五位传奇圣骑士进入一线战场，也就是这五位传奇圣骑士，巫师公会光是规则巫师就损失了近三十位，再加上数百位高级巫师！”迈尔斯传奇巫师想到今天的事心情就非常不好，沉声说出了经过。


第1260章 邀请

　　亚伯听迈尔斯传奇巫师说到神之国如同发了疯般将五位传奇圣骑士投入战场之中时，立即就想到了一种可能性。

　　最近神之国有什么事情发生，他比巫师公会更加清楚。

　　最大的事就是盗神米尔顿在神之国四处杀人的事，难道就是因为这件事，才让神之国发疯了。

　　虽然猜测到这方面的可能，但他可不会说出来，不说这情报怎么来的，就是那盗神米尔顿的事都不好解释。

　　“迈尔斯传奇巫师，您太厉害了，五位进入一线战场的传奇圣骑士，全被您击杀了！”亚伯笑着赞道。

　　他是真的很佩服，也不能不佩服，曾与圣骑士交过多次手，虽然他也成功的击杀过传奇圣骑士，但那些都是他依靠着一些外力才达成的。

　　而迈尔斯传奇巫师不同，他就是直接杀进一线战场，将五位传奇圣骑士全部击杀了。

　　“蓝龙亚伯，这并不算什么，不到半神不过只是一场空而已！”迈尔斯传奇巫师摇了摇头说道，对自己的战绩并没有什么骄傲。

　　作为一位想成为半神甚至神级的巫师，他将自己的目标早就没有定位于传奇阶了。

　　他在巫师之途上，几乎是每一阶都是最强的存在，到了传奇阶也是如此。

　　“是呀，半神才能真正的永生！”亚伯也不由感叹的应道。

　　“对了，今天我代表布伦南大人邀请您前往一线战场！”迈尔斯传奇巫师这时笑着说道。

　　“有什么事？”亚伯沉默了一下，然后问道。

　　刚刚收了人家五具传奇圣骑士的尸体，这会儿倒是让他无法直接拒绝了。

　　“是这样，一线战场如今战事升级，只有传奇阶才能进入其中，邪恶之国有着一位半神露面，所以布伦南大人要留在末日防御墙主持大局，布伦南大人想请您出手，帮助开采一线战场的矿产，所有开采的矿产您与巫师公会对半分！”迈尔斯传奇巫师笑着解释道。

　　“迈尔斯传奇巫师，邪恶之国不会让我在那里开采吧？”说实话亚伯并不想插手其中，因为上次就被巫师公会坑过，他问道。

　　“自然，巫师公会会派出大量的传奇巫师来保护您的安全，如果您不放心，我可以一直在您的左右！”迈尔斯传奇巫师自是知道亚伯的意思，笑着回答道。

　　亚伯有些犹豫了，这件事一方面可以增加自己的各种材料的数量，虽然现在这些材料算不得什么，但他可并不是一个人，在他的身后，还有一个帝国存在。

　　他虽然用不了这么多的材料，可他的帝国，他的家族，甚至说的更远一些，他的后辈还是需要的。

　　一线战场是什么地方，那里的矿产资源数量之多，比之整个中央大陆所有的矿产资源加起来都要多，同时他也知道这是最后一次开采的机会了。

　　不过他对巫师公会保护他可不怎么放心，他必须要自己保护自己才行。

　　“迈尔斯传奇巫师，您先与肯布尔大哥一起聊会儿，我准备一下再与您一起去！”亚伯略一思索对迈尔斯传奇巫师说道。

　　“好的，一线战场如今的局势多变，您还请尽快！”迈尔斯传奇巫师站起身躬身说道。

　　随后他就通过短距传送法阵返回了顶层平台，加入到下午茶之中。

　　“法阵灵，是否有办法将黄金城堡的色彩与外表变幻，需要多长时间与多少材料？”亚伯坐在会客厅之中，对法阵灵问道。

　　以前他是没有这方面的要求，但为了自己的安全，还有什么比这黄金城堡更加令人放心。

　　不管是多少级的传奇圣骑士，他不相信可以在如今已经增加到五百座的投石器的密集攻击下，还能够靠近黄金城堡，再加上就是靠近了黄金城堡，也无法破开其防御。

　　到时这黄金城堡放置到一线战场上空，就可以将一片地区置于黄金城堡的保护之中，到那时还不是任随强森与杰森开采矿产。

　　只是唯一的问题就是黄金城堡太出名了，出名到几乎所有职业者都知道的程度，哪怕没有见过黄金城堡的，只是看到这黄金建成的建筑也立即就知道这就是黄金城堡了。

　　他不想让人联想起贝内特宗师与他有关，至少这种消息只在小范围内流传就可以了。

　　“主人，‘星光防御大阵’可以随意改变黄金城堡的外貌！”法阵灵一直在不断的研究着黄金城堡的所有法阵，所以亚伯刚一问出，它就回答道。

　　亚伯不由拍了拍脑袋，他是被自己的思想束缚了，战争堡垒自身就可以随意变化，可以说黄金城堡的外围全是由战争堡垒包围着。

　　只要让战争堡垒不再隐身，然后变化一下战争堡垒，这足以让黄金城堡随便变成什么样的全金属建筑。

　　他笑着端起了果汁，然后身影消失在原地，接着出现在顶层平台之处。

　　“肯布尔大哥，艾普丽尔，布拉格，金西！”亚伯向着四位巨龙躬身行礼，然后说道：“不好意思，我要用黄金城堡去一线战场一趟，怕是要打扰你们的兴致了！”

　　“亚伯兄弟，你是遇到什么麻烦了？”金龙肯布尔一听要用黄金城堡，不由站了起来问道。

　　他可是知道这黄金城堡别看特别奢华，但却并不是样子货，实实在在是亚伯手中最强有力的武器。

　　“亚伯，要打架叫上我，我可是很厉害的！”黑龙布拉格也站了起来叫道。

　　“肯布尔大哥，布拉格，我只是要用黄金城堡保护我在一线战场之中不被攻击，我好让我的契约物帮我开采矿产！”亚伯忙解释道。

　　“你要去一线战场开采矿产，迈尔斯传奇巫师，不会是你们巫师公会想拉我们龙族进入一线战场参战吧？”金龙肯布尔听到后立即转头对迈尔斯传奇巫师问道。

　　“金龙肯布尔，当然不是，蓝龙亚伯手下有两只石巨人，如今一线战场局势变化，我们要与邪恶之国抢一线战场的资源，所以请蓝龙亚伯出手！”迈尔斯传奇巫师站起身解释道。

　　“石巨人开采矿产很快？”金龙肯布尔对这种低级的生物并没有多少研究，也是好奇的看向亚伯。

　　“偶然收了两只石巨人，后来才知道它们拥有开采矿产的天赋！”亚伯笑着回答道。

　　“亚伯兄弟，你是决定去了？”金龙肯布尔又问道。

　　“是的，巫师公会给出了一半的矿产作为酬劳，收获不错！”亚伯笑着点头说道。

　　“我与布拉格还有艾普丽尔、金西在你这里又是吃又是喝，还在这里请客，不出点力也说不过去，这样吧，我们四个陪你一起去。”金龙肯布尔笑着决定道。

　　“肯布尔大哥，您不用这样，龙族是不插手大陆事务的！”亚伯摇头说道。

　　“我们又不主动攻击其它人，不过谁敢进入黄金城堡的安全范围，那么我们自然也不会客气，再说我们龙族什么时候讲过道理，不服就和我们龙族开战！”金龙肯布尔大笑着说道。

　　说到这里，黑龙布拉格也大笑起来，金龙艾普丽尔轻推了一把金龙肯布尔，也是轻笑出声，黑龙金西嘴角动了动。

　　“我谢谢大家了！”亚伯躬身感谢道，然后他又说道：“我要收起黄金城堡，各位离开黄金城堡吧！”

　　亚伯说着身影一闪，‘瞬间移动’使用直接出现在五百米外的天空之中，接着四位巨龙各自施展方式与迈尔斯传奇巫师一起也来到了他身边。

　　他的精神力指挥法阵灵，在空中的黄金城堡立即出现了一个金属外壳，那是战争堡垒显现出来，接着金属外壳不断的变化着。

　　不过是一分钟之后，空中的黄金城堡就变成了一座巨大的空中堡垒，他头顶之上出现了一顶神秘头环，精神力放出将黄金城堡收进了神器空间袋中。

　　而在更远的地方，战歌城之中，由于神灵的神之国度出现，让众多的野蛮人都集中在战歌城，以观看神灵的国度。

　　“神之国度消失了！”一个惊慌的声音传来。

　　接着更多的野蛮人看到了那神山处的神之国度消失了，也不由惊慌起来。

　　这些被战神抛弃了数千年的信徒，在多次的神迹出现，又能够拥有‘治疗术’这种神术后，在看到神之国度出现后，他们心中对战神的信仰更加加强了。

　　现在神之国度消失，对于整个野蛮人种族而言就是一场灾难。

　　有野蛮人开始哭泣，很多的野蛮人匍匐在地上，祈求着战神不要抛弃他们。

　　这些诉求通过道夫的灵魂锁链，让亚伯收到了，他也不禁一呆，只是一个收了黄金城堡的动作，就会对野蛮人种族有如此大的影响。

　　他哪里想到，野蛮人的信仰在最近几年重新坚定，对于这种单纯的种族而言，这种信仰的坚定最少在数代野蛮人中是不可能改变的。

　　而刚刚过上了好日子的野蛮人们，也深深知道，他们之所以能够过上幸福的生活，来自于神灵的庇护。

　　甚至一些野蛮人狂战士在外都可以感受到一种改变，巫师公会对他们加强的尊重，而一些从神殿流出的能量食物，就是从神灵处直接送至神殿的。

　　这一切都说明了神灵正在关注着野蛮人种族，数千年的苦难已经结束。

　　他们害怕失去神灵的护佑，他们需要神灵，需要信仰！

　　亚伯不得不通过道夫的灵魂，向布雷长老发出了一道神喻，神之国度并不是永久消失，而是暂时的。

　　同时，他也通过道夫的灵魂，在消耗了一些神力的前提下，让战歌城战神神殿发出了一股安人心神的波动。

　　在做了这些之后，整个战歌城才算是平静下来。

　　虽然是不明白亚伯为什么站在空中十余分钟没有说话，不过四位巨龙与迈尔斯传奇巫师都没有着急，只是一旁等待着他。

　　“让你们久等了，我们走吧！”亚伯抱歉的躬身说道。

　　他们先是来到了战歌城，其他几位都有些好奇刚刚发生了什么，战歌城中好象有些乱，不过这里已经是亚伯的地盘，迈尔斯传奇巫师也不好过问，至于几位巨龙，好奇归好奇，他们也不会当面问出。

　　他们的速度很快，除了几位野蛮人狂战士感知到外，其余野蛮人都不知道他们进入了神殿之中。

　　很快，他们就通过神殿的传送法阵传送到了闪电一系的雷殒之地，再从雷殒之地传送到了巫师公会总部，在那里直达末日防御墙。

　　正站在末日防御墙上空看着一线战场的布伦南半神巫师突然眼神中精光一闪，身影消失在原地，当他出现在传送法阵室，看到从传送法阵中走出来的几位时，才长舒了一口气。

　　“见过几位！”他躬身向着五位巨龙躬身行礼道，不过很快目光就转向了一旁的迈尔斯传奇巫师，眼中有着疑问。

　　“布伦南半神巫师，我们可不是不守约参与陆地之事，只是蓝龙亚伯将我们的房子带来了，我们要保护我们的家，才会来这里的！”金龙肯布尔没等迈尔斯传奇巫师说话，直接说道。

　　“蓝龙亚伯，您将黄金城堡带来了？”布伦南半神巫师不由吃惊的问道。

　　他听说过亚伯使用黄金城堡击杀一位传奇巫师之事，不过那事巫师公会半并不占理，所以也就没有多追究。

　　“布伦南半神巫师，我可不放心自己的安全，我要自己保护自己的安全！”亚伯微笑着回答道。

　　布伦南半神巫师脸上现出了无奈之色，亚伯虽然没有明说，但这分明就是不相信他们巫师公会能够真正的保护他的安全。

　　这才将黄金城堡带来了，并且还带来了四位巨龙来一同保护他的安全。

　　不过布伦南半神巫师的猜测却是有了偏差，亚伯实际上是认为黄金城堡就足以保护他的安全，而四位巨龙他根本没有想到会跟着前来。

　　事实上他如果想请巨龙保护自己，只要发布一个保护他就会得到顶级魔力石的任务，将会有一大群巨龙都会抢着来到一线战场。


第1261章 嚣张

　　“布伦南半神巫师，一线战场之中现在什么情况？”亚伯将目光看向一线战场，出声问道。

　　虽然地狱岩浆已经停止了前进，并且大部分都熄灭了，但一线战场之中还有着强烈的地狱气息，四分之一的地区还是一片焦土。

　　以地狱岩浆之中的负面能量影响，哪怕在今后数百年甚至更长的时间内，这四分之一的一线战场面积都将是不毛之地。

　　“邪恶之国派出了两队各十位传奇圣骑士，我们派出了三十位传奇巫师，目前这片地区就有着五十位传奇的存在，不过到目前为止，还没有真正开始战斗，都在彼此试探之中！”布伦南半神巫师向亚伯解释了目前的情况说道。

　　亚伯眉头一皱，说实话在这种情况下，叫他来到一线战场进行矿产的开采，他又不由怀疑起这布伦南半神巫师是不是又有了拉他下水的想法。

　　不过他都来到这里了，自然不会离开，这次的危险可远比不上上次对付空间裂缝那般了。

　　“肯布尔大哥，要麻烦你们帮忙推一下了！”亚伯笑着对金龙肯布尔与另外三位巨龙说道。

　　他说着施展了‘瞬间移动’到达五百米左右的天空之中，精神力进入神器空间袋中，头上的那神秘头环作用下，精神力包裹住黄金城堡。

　　在末日防御墙的天空之上，猛然间一座巨大的钢铁堡垒出现了，并且就这样悬浮于天空之中。

　　在场的除了几位巨龙与已经见过一次的迈尔斯传奇巫师外，其余的巫师都惊骇无比。

　　“浮空城！”布伦南半神巫师几乎是自语般的说出了一个他能够想到的名字。

　　传说之中上古最伟大的成就，不过那只是在传说之中才出现过，一切都随着时间的流逝而泯灭在历史之中。

　　居他所知，浮空城的建立并不单单要有技术，最重要的还是资源，一些在这个世界早就灭绝的资源，一些以如今大陆各方实力根本无法得到的资源。

　　“肯布尔大哥，要请你们帮将它推到一线战场之中！”亚伯对几位巨龙躬身说道。

　　“哈哈，这没有问题！”金龙肯布尔说话间身影一闪就出现在黄金城堡的旁边，用力按住了黄金城堡外层战争堡垒变化出来的金属表面上。

　　此时法阵灵也在同时指挥着，一百二十三座战争堡垒同时解开了固定自身的系统，让整个黄金城堡才能够被推动。

　　如果不解除所有战争堡垒的固定自身系统，那么金龙肯布尔不是推动黄金城堡，而是要对抗一百二十三座战争堡垒的固定自身系统。

　　估计不将战争堡垒的能量耗尽，他是无法强行将黄金城堡推动的。

　　“咦，这么轻！”金龙肯布尔一上手就感觉非常奇怪，整个黄金城堡有多重，他大体有数，但他一推之间，却感觉到非常轻，轻到只需要他在不变身的情况下，都可以轻松推动黄金城堡。

　　“不用你们动手，我就可以了！”他大笑着边推动着黄金城堡，边对三位巨龙说道。

　　“肯布尔，你行不行呀？不要逞能！”黑龙布拉格不信的看着他推动黄金城堡，叫道。

　　“你们进去休息吧，强大的金龙肯布尔是时候展示力量了！”金龙肯布尔大笑着说道。

　　亚伯只是想了一下，就明白了为什么金龙肯布尔独自就可以推动的原因了。

　　整个黄金城堡的重力其实都被‘星光防御大阵’给抵消了，一百二十三座战争堡垒将黄金城堡托起来，所有的重量都压在了战争堡垒之上。

　　而战争堡垒解除了固定自身系统后，推动它并不比推动一片云所消耗的力量更多。

　　庞大的钢铁堡垒被推进了一线战场之中，几乎是刚刚进入一线战场，在神之国的扫描法阵之上，疯狂的发出了警报。

　　扫描法阵发现了比传奇阶更强大的存在，超过了扫描法阵的范围，不用说那就最少是半神阶的存在了。

　　不过一下子出现了四位半神阶的存在，难道巫师公会也疯了不成。

　　“派几位传奇去查一下，怎么回事？”神启这会儿正听着汇报，想了一下，他命令道。

　　三位传奇圣骑士站了出来，躬身行礼，然后走出了大殿。

　　此时黄金城堡已经被推到了亚伯指定的位置，停在了半空之中。

　　就在这时，一声嘹亮的龙吟响起，接着就是金龙肯布尔那嚣张的话语。

　　“听着，龙族办事，任何敢于靠近空中堡垒五千米者，立即击杀！”

　　金龙肯布尔的实力有多强大，亚伯一直都没有个准确的定义，但他知道这位金龙肯布尔的实力一定是远超传奇阶。

　　金龙肯布尔的声音如同滚雷般，随着第一声龙吟在一线战场的上空不断的回荡着。

　　正准备侦查的三位传奇圣骑士停了下来，彼此互看了一眼，最后还是决定去看看。

　　在一线战场之中，多达二十位传奇圣骑士与三十位传奇巫师都停止了接近，几乎就要开始的大战并没有进行下去，而是被这意外打断了。

　　亚伯这会儿坐在黄金城堡的顶层平台之上，也是惊讶无比，谁知道金龙肯布尔会如此的宣告。

　　他以为最多是有强者靠近，几位巨龙会用气息将其惊退。

　　不过这时候他并没有想太多，强森与杰森被召唤出来，唐尼规则巫师也同样召唤出来。

　　“强森、杰森，这次将整个一线战场所有的矿产都给我开采掉，唐尼给你们打下手！”亚伯吩咐道。

　　唐尼规则巫师带着强森与杰森，从黄金城堡之上‘瞬间移动’出现在地面上。

　　强森与杰森对一线战场的开采已经是轻车熟路了，它们立即找到了一处矿脉，大量的矿石自动从地下跳了出来。

　　这次它们两个也感知到了保护它们的强大实力，所以并没有再只选取好的，而是不管什么样品质的，全部开采掉。

　　唐尼规则巫师则是不断的将跳出地面的矿石收进空间袋之中。

　　亚伯与四位巨龙坐回了原来的顶层平台，接着用起了下午茶，不过亚伯可没有四位巨龙那么放心，他将一半的心神都关注在黄金城堡的扫描法阵之上。

　　“真有不怕死的！”亚伯这边扫描法阵还没有发现，金龙肯布尔眼中寒光一闪，沉声说道。

　　他刚刚说出了龙族的名号，竟然还有人敢过来，那么就是对龙族的挑衅。

　　他可没有管这里是一线战场，是巫师公会与神之国战斗的战场，他只是想着龙族指定的地方，那么就是龙族的领地，以黄金城堡为中心五千米的范围内，都是龙族的禁区。

　　在他说完后，亚伯这才从扫描法阵之中感知到了三道接近的身影。

　　这是三位传奇圣骑士，他们的飞行速度并不算快，只是小心的试探着。

　　“肯布尔，我去搞定他们！”黑龙布拉格主动说道，他的脸上满是兴奋之意。

　　虽然他是一条特殊的黑龙，但黑龙天生对杀人有着强烈的喜好，如果不是有着龙族的约束，龙族中的黑龙对整个世界能够造成的破坏将会是非常恐怖的。

　　还没有等金龙肯布尔点头，黑龙金西就已经化为一道黑烟消失在原地。

　　黑龙布拉格想叫出声，却又无奈的垂下头，金龙肯布尔与金龙艾普丽尔都有种想笑的冲动。

　　亚伯将注意力关注到黑龙金西的身上，他还是第一次看到黑龙出手。

　　这会儿三位传奇圣骑士已经进入到五千米的范围之内，还在小心的试探着，并且随时准备向后退走。

　　他们的目光都看着天上的那庞然大物，他们需要看清楚那到底是什么，才好回去向神启汇报。

　　就在这时，一片黑雾迅速靠近他们。

　　“小心，有情况！”一位传奇圣骑士大叫着，手中的盾牌挡在身前。

　　另外两位传奇圣骑士也不想就这样逃走，他们立即向那位传奇圣骑士靠拢，组成了一个小型的三人战阵。

　　三位传奇圣骑士各自重新加持了‘神圣之盾’，一位传奇圣骑士开启了‘救助’灵气光环，增加他们三位传奇圣骑士的元素抗性。

　　另外两位传奇圣骑士分别开启了‘神圣冰冻’与‘神圣冲击’这两种攻击型灵气光环，只要敌人靠近，那么就会自动受到冰冻元素与闪电元素的攻击。

　　再加上他们三位传奇圣骑士的小型战阵，哪怕打不过对方，抵御一段时间在他们认为是不成问题的。

　　只要再靠近那天空之中的庞然大物一点，他们就可以看清那天空巨物是什么了。

　　但三位传奇圣骑士并没有想到对方是何存在，在他们想来如果是龙族的话，应该是有着强烈的气势，所以他们出现了错误的判断。

　　事实上见过黑龙出手的，基本上都死了，所以在外界并没有多少关于黑龙战斗方面的消息。

　　而黑龙金西，别看一直不怎么说话，但那不是害羞，而是天生冷漠。

　　如果不是因为黑龙布拉格的原因，黑龙金西都不会与亚伯接触，更不会成为亚伯的朋友之一。

　　并不是所有人都有资格成为黑龙的朋友，同时黑龙的恐怖也让绝大多数人不想与黑龙有任何关系。

　　三位传奇圣骑士展开了防御，正准备等待着对方进入他们的攻击范围时，突然他们感知到四周出现了黑雾。

　　这黑雾漫延的速度极快，几乎是一两秒的时间就将方圆两千米范围内都变成了伸手不见五指的黑雾。

　　“半神！”三位传奇圣骑士只来的及叫出一声半神，就没有了声音。

　　他们这时已经不能说话了，只能够全力的控制着自己的灵魂，因为有一种奇异的力量，正在将他们的灵魂向外吸出。

　　这片黑雾就如同一个可怕的吸盘一般，它吸的并不是物质，而是灵魂。

　　“金西的实力又有提升了！”金龙肯布尔笑着说道。

　　“金西的实力到了什么程度？”亚伯好奇的问道。

　　“初入半神阶，不过黑龙的战斗方式太过诡异，与黑龙战斗很麻烦！”金龙肯布尔扫了一眼黑龙布拉格笑着说道。

　　“肯布尔，黑龙的战斗方式诡异，难道金龙的战斗方式就好吗？”黑龙布拉格很不服气的反驳道。

　　“啊，快告诉金西，我要传奇圣骑士尸体！”亚伯听说黑龙金西是半神实力，就不用考虑黑龙金西的安全，反而要考虑一下传奇圣骑士尸体的完整性了。

　　黑龙布拉格奇怪的看了一眼亚伯，不过还是用自己的方式，通知了黑龙金西。

　　此时三道纯白色的‘传奇之光’已经升起，黑雾也迅速消失。

　　黑龙金西的身影也回到了黄金城堡的顶层平台之上，她的身后精神力裹挟着三具完整的看不出任何伤口的传奇圣骑士的尸体。

　　她将传奇圣骑士的尸体扔在了亚伯面前，一句话不说的坐回到位置上。

　　“金西的意思是这些尸体给你了！”黑龙布拉格笑着对亚伯说道。

　　“亚伯兄弟，你要注意不要过多的沉迷于研究尸体上，蓝龙的冰冻能力也是非常强大的！”金龙肯布尔看到亚伯将三具传奇圣骑士的尸体收了起来，脸上还有高兴之意，不由劝说道。

　　“是，我知道！”亚伯点头应道。

　　“蓝龙在海上号称无敌的存在，我们这些巨龙之中，在海上很难占到蓝龙的便宜！”金龙艾普丽尔也笑着继续说道。

　　“放心吧，我不会沉迷于其中的！”亚伯认真的再次应道。

　　他也知道能够这样劝说他的，也只有最亲近之人了，放在外面随便你做什么，谁又会多事！

　　“研究尸体怎么了，亚伯，别听他们的，你喜欢尸体，我什么时候帮你搞几具强大的尸体，这些弱鸡般的尸体有什么研究的价值！”黑龙布拉格却是不同意的叫了起来。

　　身为黑龙，他就是经常与尸体打交道的，甚至就连他睡觉的床上都是头骨。

　　“布拉格，回头我给您点好酒！”亚伯笑着对黑龙布拉格说道，然后回头对金龙肯布尔与金龙艾普丽尔说道：“你们放心，我是因为一些原因才想获得一些强大的尸体，这对我的修炼并没有影响！”


第1262章 再探查

　　一线战场中的情形是谁也没有想到的，强悍的四位巨龙与亚伯坐在黄金城堡中边品着饮料，边聊着天，而在外面则是数十位没有靠近的传奇。

　　现在不管是巫师公会的传奇巫师还是神之国的传奇圣骑士，都感觉到这座浮空堡垒的嚣张气焰。

　　不过三道‘传奇之光’告诉他们，嚣张也是有原因的，三位传奇圣骑士，也不过是支持了数个呼吸就被杀死了。

　　“所有传奇巫师立即返回‘末日防御墙’待命！”就在这时布伦南半神巫师的命令通过‘末日防御墙’的扩展传遍了整个一线战场。

　　巫师公会的传奇巫师们立即激活‘瞬间移动’，一个个化为天空之中的白色光芒，不断闪动着回归‘末日防御墙’。

　　在神之国中，神启却是有些犹豫了。

　　三位传奇圣骑士的死亡虽然让他很心痛，但他也可以确认那是龙族的强大半神来到了一线战场。

　　他可以选择派出半神圣骑士来找回这个面子，四位巨龙虽然很强大，可是以神之国的底蕴，对付他们没有问题。

　　但如果他们派出了半神圣骑士，去对付龙族的巨龙，那么就会有几个结果。

　　一是半神圣骑士击杀了数位巨龙，这种情况下，以龙族的行事风格，很可能会出现大量的巨龙直接对神之国进行报复，将龙族引入与神之国的对抗之中，甚至出现巨龙们会持续消耗‘守护天翼’的能量。

　　要知道神之国目前只有一面是与巫师公会在陆地上为敌的，另外的三面都是海洋，在那里巨龙只是守护，并没有进行攻击。

　　一旦将龙族卷进战争，那么海洋方面，龙族极有可能会驱使大量的海兽对神之国进行消耗性的战斗。

　　神之国更不想蓝龙在海面之上对‘守护天翼’进行攻击，蓝龙在海面之上其能量几乎是取之不尽，用之不完的。

　　第二种情况是半神圣骑士被巨龙击杀，那种损失绝对是让神之国最重要的底蕴受损。

　　半神圣骑士每一位都是有可能晋升神级的，哪怕就是半神阶，半神圣骑士的战力也足以在天外恶魔苏醒后，对其有着重大帮助。

　　圣骑士这种职业与其它职业的不同之处在于，一位圣骑士的战力并不算什么，但一群圣骑士集中在一起，就可以发挥出超出自身的实力。

　　在这一点上，半神圣骑士也同样如此，在最终的大战中，每多出一位半神圣骑士，那么整体的战斗能力就会提高很多。

　　这也是为什么神之国不想派出半神圣骑士的最主要原因，半神圣骑士成长极为艰难，他们损失不起。

　　第三种情况就是半神圣骑士出动，最大的可能性巫师公会那边不会坐视不管，他们也会同样派出半神巫师与巨龙一起战斗，这种机会想来巫师公会是不会拒绝的。

　　“命令我们的传奇圣骑士全部返回吧！”神启一阵头大，不过他还是理智的命令道。

　　一线战场之中，双方的传奇都快速离开了战场，只留下了孤独的钢铁浮空堡垒。

　　“真没意思，本来还想打一架的，没有想到就这样全跑了！”黑龙布拉格很是不满地说道。

　　他还想在新朋友亚伯面前表现一番，让其看看自己的实力，之前的机会被他的妻子黑龙金西给抢了，对此他不敢有什么不满，这会儿却是连机会都没有了，他自是非常抱怨。

　　“没的打最好，到底我们出现在这里违背了龙族不插手陆地之事的约定！”金龙肯布尔倒是笑着说道。

　　金龙与黑龙虽都是龙族之中的少数派，却都实力强悍，做了一些出格的事也不会有谁会多说什么。

　　但能不出现意外还是不出现意外的好，当然在他认为三位传奇圣骑士被杀，那根本就不是个事，传奇而已。

　　“没事也好，我的这两个石巨人可吃不消传奇阶的攻击！”亚伯也笑着说道。

　　事实上想要攻击到强森与杰森并不容易，最少要能够靠近黄金城堡，但黄金城堡的附近都在投石器这种大杀器的攻击范围之中。

　　五百座投石器，特别是从未在公开场合使用过的，来自地狱世界的大杀器，会给任何没有见过的敌人一个意外的惊喜。

　　接下来的时间里，末日防御墙处，数十位传奇巫师以及布伦南半神巫师观看着钢铁浮空堡垒在空中不时的被巨龙推动挪移位置。

　　在神之国中，神启也在看着钢铁浮空堡垒不断的挪移位置，心中无比的奇怪。

　　他并不知道这四位巨龙与这飞在天空中的巨大堡垒在做什么，因为没有传奇圣骑士靠近过黄金城堡，自然也没有谁看到两只石巨人正在开采着矿产。

　　强森与杰森的实力如今在亚伯的契约物中，已经远远跟不上了，虽然他对强森与杰森做出了一些改变，但那只是让两位石巨人拥有了强大的远程攻击，其真实等级还是高级巫师的程度。

　　这种实力在现在的一线战场之中，真正就是蝼蚁一般的存在，不单是扫描法阵不会发现他们，就算是对气息敏感的传奇强者，也很难关注到它们的身上。

　　“你们之中谁能够去看看飞在天空的堡垒到底在保护着什么？”神启看着大殿之中的圣骑士沉声问道。

　　众圣骑士之中，狂信骑士是不用说了，他们如今根本就不可能进入一线战场，等级在那里，别说是战斗了，就是感知到半神的气息，都足以让他们被压制至死。

　　传奇圣骑士们虽说都并不畏惧死亡，在离神之国如此近的地方死亡，几乎都是必定回归神国之中。

　　但死亡也要死的值得，杀死对方的强者，甚至与其同归于尽都是值得的，可主动去找四位半神级别的巨龙，那不是理智的行为，而是去送死。

　　“盖洛普半神，您的速度最快，这事就麻烦您了！”神启微微躬身向着侧殿方向说道。

　　“神启大人，我会尽力的！”盖洛普半神圣骑士的声音回应道。

　　盖洛普半神圣骑士，一位有着变异‘冲锋’技能的圣骑士，其‘冲锋’的速度是普通圣骑士的两倍。

　　正是依靠着这个变异的‘冲锋’技能，以及他的修炼天赋，他才能在无数的圣骑士之中脱颖而出，最终成为一位半神圣骑士。

　　在整个神之国的半神之中，也就是他的保命能力是最强的，从低级到高级，一直到如今，他的变异‘冲锋’技能让他从无数的危险中成功逃脱。

　　“盖洛普半神，您去并不是战斗，带着这枚‘神力结晶’，小心一些！”神启取出一枚‘神力结晶’对盖洛普半神圣骑士说道。

　　盖洛普半神圣骑士的精神力扫过大殿，将‘神力结晶’收了起来，大殿之中众圣骑士还未感知其气息之时，他已经通过传送法阵来到了边境。

　　他很小心，半神的实力让他可以将自己的气息控制在一个极小的范围内，他可不会像那四位巨龙那般的嚣张。

　　他也明白，与巨龙作战是一件非常麻烦的事，巨龙天生的防御能力，除非在有着优势数量与战力的情况下，进行连续不断的攻击，才能够将其击伤。

　　要想击杀巨龙，就需要运气了，因为巨龙的最大的弱点就在于脖子处的逆鳞，可惜那里也是保护最完全的地方，逆鳞的防御力比之巨龙身上的其它鳞片的防御要高上很多。

　　对于这种几乎无法击杀的敌人，同样是半神，但战力会相差很多。

　　当然他不是没有优势，那四位巨龙要想呆在那巨大堡垒之中，必然是化为了人形。

　　巨龙在人形状态下，其实力只有巨龙形态的一半左右，不单是实力，各项能力也是如此。

　　盖洛普半神圣骑士可是一位擅长隐蔽自身的半神圣骑士，他在半神圣骑士之中实力并不是最强，但保命的能力却是最多的。

　　而事实上，不管是金龙肯布尔，还是黑龙布拉格，以及另外两位巨龙，都没有感知到盖洛普半神圣骑士进入一线战场，向他们靠近。

　　成为半神，那么就可以拥有一个领域的能力，这个领域的大小与半神的实力相关。

　　而每一位半神，其领域都有着各自的特点。

　　象黑龙金西出击时，使用的就是黑龙一族特有的领域，在黑雾的范围内，每一片黑雾都拥有着吸取灵魂的能力，并且这种能力并不是防御法术能够抵挡的，唯一对抗的方式，就是利用自身灵魂进行抵抗。

　　但与黑龙比灵魂的强度，最终的结果都是极为悲惨的，龙族可是这个世界最顶尖的生物，其灵魂同样也是。

　　盖洛普半神圣骑士的领域有着隐藏自身气息的作用，自然一位半神的隐藏自身气息的能力，可是针对的同级半神起作用的。

　　亚伯的实力比之四位巨龙更是不如，自然更是没有感知到盖洛普半神圣骑士靠近。

　　盖洛普半神圣骑士成功的进入到五千米范围时，一切正常，这也让他的胆子大了一些。

　　四千米的范围，同样一切正常，四位巨龙也还是没有发现他的存在。

　　这时他已经可以看到两只石巨人了，同时看到了不断从地下跳出来的矿石。

　　这些珍贵的矿石，巫师公会与神之国的低级职业者们都为之搏命的珍贵资源，却是被两只石巨人疯狂的开采着。

　　在石巨人旁是一位规则巫师，在不断的将跳上地面的珍贵矿石收进空间袋之中。

　　盖洛普半神圣骑士感知到两只石巨人的实力，太弱小了，只要让他靠近二千米范围，只要一道气息传过去，就足以让两只石巨人的灵魂消散。

　　而两千米的距离，他也有着足够的自信可以逃走。

　　身为一位半神圣骑士的骄傲，他可不会只是将看到的情况汇报给神启，再让神启去派出其他半神出手解决。

　　那样不说要出动多少的半神才能解决掉两只石巨人，只是那么多的半神出动，足以让对方将石巨人收起了。

　　一丝的杀意升起，不过他还是将杀意控制在他的四周领域之中，并不会泄露出去。

　　甚至就连有着灵觉的亚伯都没有感觉到他的契约物强森与杰森有了危险，虽说这与并不是针对他的危险而让灵觉的能力减弱有关，但又何尝不是因为盖洛普半神圣骑士的领域能力影响了他。

　　盖洛普半神圣骑士更加的放慢了自身的速度，事实上如果亚伯与四位巨龙有谁用眼睛查看，自然是可以看到他的。

　　但亚伯有些掉以轻心了，他过份的相信了四位巨龙的实力。

　　在四位巨龙之中，黑龙金西的实力应该是最低的存在，但哪怕就是最低的存在，也都可以在完全不爆发气息压制的前提下，数秒就将三位传奇圣骑士击杀。

　　至少在亚伯看来，与这四位巨龙在一起，有着足够的安全感。

　　金龙肯布尔也有些大意了，如果他真的全力感知，放出他的领域，那么在黄金城堡以及附近的一大片地域，都会成为他闪电领域的一部分。

　　在这之中，别说是盖洛普半神圣骑士只是拥有隐藏气息的领域，就是盗神米尔顿的隐身能力在他的领域之中也无从隐藏。

　　在他想来，他放出的话，足以让神之国不敢再派出圣骑士来试探了，并且有着他与另外三位巨龙的存在，想在他们面前躲避并不容易。

　　盖洛普半神圣骑士越来越小心，他的移动速度放到了最慢，只是不想扰动气流的产生。

　　他很清楚，只要出现气流异常，那么以四位巨龙的实力，完全可以发现他的存在。

　　他也尽力将他的领域缩到最小，只隐藏住他的身体就足够了，越小的范围越是可以减少对气流的影响。

　　在越来越靠近三千米时，他的灵觉却是发出了警告，似乎他只要一踏入到三千米，就会有危险。

　　这让他停在了三千米之外，他真的犹豫了，灵觉这种东西是骑士修炼的产物，一种毫无理性的东西，只是各骑士的灵觉能力有高有低。

　　而圣骑士在神之国内推广了骑士修炼方法，在成为圣骑士前，所有的圣骑士几乎都修炼了骑士修炼方法，也就产生了灵觉。


第1263章 追击

　　盖洛普半神圣骑士很矛盾，他小心的探查了四周，并没有发现任何的异常，但他的灵觉却是在警告他。

　　而他的目标，那两只石巨人却还在疯狂的开采着矿石，以他的估计只要再过一会儿，两只石巨人就可以将那里的矿产全部开采完，到时就会有巨龙离开钢铁浮空堡垒，来移动它。

　　到那时，他的隐藏气息再好，也不是真正的隐身，巨龙一定会发现他的。

　　最奇怪的是，为什么五千米、四千米的范围都没有灵觉感知到危险，而三千米的范围却可以感知到危险。

　　“难道是灵觉因为过于紧张而产生了过激的反应？”他心中思考着，这并不是没有发生过，在一些特别危险的地方，有时灵觉也会出现错误。

　　目标就在前面，只要再向前一千米，他就可以解决掉那两只石巨人。

　　最终他想杀死两只石巨人的想法战胜了灵觉的警报，他向着三千米的距离内踏出了一步。

　　也就是这一步，几乎是立即引发了黄金城堡的剧烈反应。

　　这种反应并不是来自黄金城堡本身，也不是来自于战争堡垒，而是来自于投石器。

　　这种来自地狱世界的投石器，虽说少了地狱灵魂的控制，但亚伯使用了更为强悍的战争堡垒灵来代替。

　　投石器有一种能力，这是其自身的能力与那地狱灵魂无关，同样也与战争堡垒灵无关。

　　那就是自动守护的能力，只要让其处于警戒状态，那么只要进入它们的警戒范围，就会自动被它们攻击。

　　三千米就是投石器的警戒范围，同时这个三千米是所有投石器的警戒范围，事实上在盖洛普半神圣骑士靠近三千米范围内时，最外围的投石器就已经感知到了，只是五百座投石器是一个整体，最内的投石器警戒范围才是攻击触发的条件。

　　这也是亚伯之前制定好的条件，在他认为一座投石器的攻击威力并不足以造成最猛烈的攻击效果。

　　就在盖洛普半神圣骑士触发了投石器的警戒之时，整个黄金城堡的外围钢铁外壳之上，出现了一个个平台，每一个平台之上都有一座投石器。

　　整整五百座投石器早就做好了充能准备，就在等待着随时激发。

　　‘轰’的整齐的一声中，五百座投石器同时发威，向着盖洛普半神圣骑士攻击而去。

　　投石器只要激发，其抛出元素团的速度几乎无人可以躲避。

　　哪怕盖洛普半神圣骑士早有准备，全力激活了他那变异的‘冲锋’技能，却也被五百枚元素团扫中了一丝。

　　这一丝的攻击力让他的领域不断的晃动，这还是他的领域全力压缩，防御力变得极高的原因。

　　他都感觉如果不是他将领域压缩到极致的小，这会儿他的领域都会被这些攻击直接击碎。

　　同时他也知道他这是暴露了，他已经没有前去击杀石巨人的想法了，现在最重要的事就是赶快逃离这里。

　　‘冲锋’全力激发，向着神之国方向激射而去。

　　黄金城堡的顶层平台之上，金龙肯布尔面色通红，竟然有人在他的眼皮子底下进入到如此近的距离，如果不是被黄金城堡的防御系统发现，石巨人被击杀，那么他的脸都要丢尽了。

　　“找死！”金龙肯布尔身体一晃，就消失在原地。

　　盖洛普半神圣骑士这时已经加速到了最快，他的身体在空中如同一道光束般，在他看来哪怕是半神巫师的‘瞬间移动’，也是需要法术间隔时间的，根本就不可能追的上他，巨龙的飞行速度更是不行。

　　但他并不知道，他惹怒了一位金龙，一位愤怒的金龙。

　　一阵令人灵魂颤动的龙吟之中，整个天地都似乎被电弧充斥着，而在其中一个人影在空中就化为了一条金龙的巨龙。

　　巨龙的身影刚刚显现就化为了虚影，接着在盖洛半神圣骑士的身前又化为了实影，正好挡在了盖洛普半神圣骑士的身前。

　　几乎的战斗的本能，盖洛普半神圣骑士手上多了骑士剑与骑士盾，变异‘冲锋’的加成作用下，他有了如此长距离的‘冲锋’足以让他的下一击非常恐怖。

　　同时他的领域也全力放开，领域的另一种能力冰冻让领域之中满是巨大的冰墙，将他层层的保护其中。

　　只有他骑士剑攻击的那一条线上，才有一道空隙，正好让‘冲锋’的这一击攻击出去。

　　在他的骑士剑之上，神圣之力化为了白色的长剑，离开了他的骑士剑，向着金龙肯布尔冲去。

　　这一切都是在瞬间完成的，盖洛普半神圣骑士的战斗本能非常恐怖。

　　但金龙肯布尔此时化为真身，可是真正的暴怒了，已经是少有的全力出手。

　　暴怒的原因就是面前的盖洛普半神圣骑士让他在亚伯的面前丢脸了，差点让亚伯失去了两只契约物。

　　虽然石巨人的战斗能力不算什么，但石巨人的开采能力却连他们巨龙都吃惊不已。

　　巨龙在外海也会经常发现一些矿产，但让巨龙在外海慢慢开采矿产也几乎是不太现实的，而让实力低下的伪龙或者矿工到外海开采，那等于找死没有区别。

　　金龙肯布尔都有着想向亚伯借用石巨人的意思，至少能够增加一些他的财富，不用老听金龙艾普丽尔说亚伯是富有的，最重要的是他也需要更多的财富，他可不是独身了，他以后还有孩子。

　　但盖洛普半神圣骑士的出现，让亚伯差点失去了石巨人，现在他都不好意思开口借用石巨人了，他都没有保护好石巨人。

　　金龙肯布尔的领域放开，一片五千米范围之内，完全被电弧占领，其中也包括了盖洛普半神圣骑士的领域。

　　在他的领域之中，这一片空间如同闪电的世界，电弧与电弧的摩擦产生出更大的闪电，闪电与闪电交错，又产生出更多的电弧。

　　盖洛普半神圣骑士攻击出的那一记白色神圣之力长剑，带着变异‘冲锋’的冲势，其威力自然不用多说。

　　但刚刚飞出了他自己的领域，就被一道闪电击中，白色神圣之力长剑暗淡了一些。

　　这白色神圣之力长剑进入到金龙肯布尔的闪电领域之中，几乎是立即就吸引了整个闪电领域中闪电的注意。

　　刚刚飞出了不足两米，最少有十个闪电击中了白色神圣之力长剑，盖洛普半神圣骑士的这一记有着极强信心的‘冲锋’一剑，却是只进入到金龙肯布尔闪电领域的两米就被击散了。

　　而这时盖洛普半神圣骑士的领域却是成为了闪电领域的目标，盖洛普半神圣骑士感觉到他的领域被包裹住了。

　　他几乎是立即就开始膨胀起自己的领域，想通过扩张领域的方式，来突破闪电领域的包围。

　　这也是无奈之举，刚刚他先逃，并且是全力激发了变异‘冲锋’，却还是被追上了，这让他知道，逃走是不可能的了。

　　可又不能让自己的领域被闪电领域就这样包围着，要知道这样下去，他的领域无法吸收到外界的能量，而对方的闪电领域却可以不断的消耗他的领域能量，一旦领域能量消失，那么他就无法自保了。

　　可是不管他怎么膨胀自己的领域，那闪电领域都将他的领域完全包围着。

　　不用说，这是金龙肯布尔自身的实力远胜盖洛普半神圣骑士的表现。

　　而盖洛普半神圣骑士由于不断的膨胀自己的领域，让他的领域防御力大为降低，表面已经出现了裂缝。

　　他连忙开始回缩领域，这是个无奈的决定，一旦这样做，他就失去了逃跑的机会。

　　金龙肯布尔这会儿也看出了盖洛普半神圣骑士无法逃跑，他也没有使用其它方式攻击，完全依靠闪电领域的能力攻击着对方。

　　他的闪电领域有着一种特别能力，这闪电领域出现的时间越长，其中的闪电元素就越为活跃，闪电也就越多。

　　就如同刚刚一般，电弧与电弧的摩擦产生了闪电，闪电与闪电交错，又引发了更多的电弧。

　　他的闪电领域现在已经成为了一片闪电的海洋，而盖洛普半神圣骑士的领域就在这之中被无数的闪电攻击着，而由于这种闪电攻击，又生出了更多的电弧。

　　像这种攻击几乎是源源不断，并且也越来越强。

　　盖洛普半神圣骑士在自己的领域之中，他的领域越来越小。

　　这并不是他主动压缩的结果，而是他的领域能量在减少，让他不得不减小领域范围。

　　他的领域可是经过了无数年的慢慢磨砺，才有了如今的规模，哪怕现在他逃走，他的实力都将会永久性的下降了。

　　他还需要大量的时间来恢复今天的损失，领域的扩展可不是一朝一夕之事。

　　他心中也是不住的狂叫着，怎么会有金龙出现，哪怕刚刚的黑龙来袭击他，他都不怕，以黑龙的速度想要追上他，那是根本不可能的事。

　　但金龙可是整个世间速度最快的生命，比之巫师们每次使用‘瞬间移动’都要有个法术间隔时间，金龙使用传送能力，却是一种本能，是对闪电元素的天生操纵能力。

　　所以金龙在使用传送之时，根本就没有间隔时间，盖洛普半神圣骑士的速度虽然恐怖，但那也是要论和谁比的，和金龙肯布尔肯定无法相比。

　　亚伯看着战斗之中的两位，心中惊骇不住的升腾着，黑龙金西只不过展现了半神的冰山一角。

　　金龙肯布尔与盖洛普半神圣骑士两位半神的战斗，却是真正的展示出了半神的恐怖之处。

　　亚伯这会儿开启着世界之石残片的能力，双方的攻击与防御他都有着非常直观的判断。

　　不管是那最初的‘冲锋’一击，还是后面金龙肯布尔的闪电防御，其每一击的威力都足以秒杀掉亚伯。

　　还有那数千米的领域，甚至那种范围都不一定是他们的极致。

　　闪电领域之中的景象就如同真正的地狱一般，每一击都比他的‘连锁闪电’要强上许多倍，而这样的闪电在闪电领域之中无穷无尽。

　　盖洛普半神圣骑士感觉到了危险，他知道再不逃走，他就会被真正的留在这里，会死在这里。

　　他是半神，有着永生的寿命，他比任何人都畏惧死亡。

　　至于说回归神国，真到了半神的存在，哪怕有着信仰，但信仰驱动他的，是成为天外恶魔的助力，成为一位神级强者。

　　他的眼中闪过了一丝可惜，接着他手中多了一枚‘神力结晶’。

　　他原本并不准备用‘神力结晶’，每一枚‘神力结晶’都宝贵无比。

　　哪怕是中央神殿的‘神力结晶’没有被盗走之前，‘神力结晶’也最多只会让他们保留一两枚在身上，以作为保命之用。

　　那数量庞大的‘神力结晶’可不是为他们准备的，是为他们的神灵准备的。

　　而现在中央神殿的‘神力结晶’被盗，让‘神力结晶’更为宝贵，像以前高级圣骑士出动都可以带着一枚‘神力结晶’，如今却连传奇圣骑士出动，都没有‘神力结晶’防身了。

　　“借我主之力开一条通道！”盖洛普半神圣骑士举起手中的‘神力结晶’沉声说道。

　　‘神力结晶’发出金色的光芒，接着在无数的闪电之中，出现了一道金色的通道，直达金龙肯布尔的闪电领域之外，并通向了更远的地方。

　　有了‘神力结晶’开辟的通道，盖洛普半神圣骑士心中大定，他也知道这个‘神力结晶’开辟的通道，在金龙肯布尔的闪电领域下，并不能坚持多长时间。

　　不过只要这点时间，也足够他脱离这闪电领域了。

　　同时他的精神力也锁定到空间袋中的‘瞬间移动’法术卷轴，一旦离开了这闪电领域，他就可以使用这些‘瞬间移动’法术卷轴，足以与金龙肯布尔短时间内拼一下速度了。

　　如果不是在金龙肯布尔的领域之中，根本无法使用‘瞬间移动’，他早就使用这些‘瞬间移动’法术卷轴了。


第1264章 神陨

　　这是盖洛普半神圣骑士最坏的一种打算，消耗掉他所有的‘瞬间移动’法术卷轴，使用‘神力结晶’开启的通道逃离。

　　事实上如果不是这里有黄金城堡，他真的可能成功。

　　就在他全力激活了‘冲锋’，将自己的领域压制到极小，正好能够进入‘神力结晶’开启的通道，想要逃离之时，在黄金城堡上的亚伯却是有了行动。

　　“激发禁锢，全部开启！”亚伯用精神力对法阵灵命令道。

　　一百二十三座战争堡垒，同时对着盖洛普半神圣骑士激发了禁锢能力。

　　在战争堡垒只有六十三座之时，亚伯成功的利用六十三座战争堡垒将盗神米尔顿给禁锢了。

　　现在战争堡垒增加了一倍，而盖洛普半神圣骑士也只是一位半神圣骑士，如果他没有将领域压缩到极小，或者他还可以挣扎一下。

　　盖洛普半神圣骑士的变异‘冲锋’刚开始加速，就感觉到了身体一重，接着他的身体就这样被固定在通道之中。

　　他想使用空间袋的‘瞬间移动’法术卷轴，但哪怕精神力试着激活，却只是光芒一闪就熄灭了，根本无法将‘瞬间移动’法术卷轴激活。

　　战争堡垒的这种上古能力，并不是如今的修炼体系中的任何一种，同样也不是如今的修炼体系可以抵御的。

　　或许盖洛普半神圣骑士的实力再强一些，也许可以强行挣脱禁锢，不过至少如今的他却是无法做到的。

　　金龙肯布尔在看到‘神力结晶’时就知道不好，如果让盖洛普半神圣骑士成功逃脱，那么他绝对会成为龙族的笑柄，同时他也无法面对新婚的妻子，无法面对黑龙布拉格以及黑龙金西，更无法面对亚伯。

　　他的龙身一闪，在闪电领域之中他就是神灵般的存在，下一瞬间他就出现在‘神力结晶’开启的金色通道旁。

　　他的利爪之上出现了密密麻麻的图纹，同时白色的利爪也变成了金色，虽然他的力量等级不如神力，但这里是他的主场。

　　也就在这时，他发现了从黄金城堡传来的波动，盖洛普半神圣骑士的动作停止了，整个身体就固定在金色通道之中，身体还做出了逃离的姿势。

　　亚伯的出手让金龙肯布尔更没有面子，他大吼一声，金色的利爪抓向金色通道，利爪与金色通道接触发出了刺耳的摩擦声。

　　金龙肯布尔的金龙之身上，浮现出更多的图纹，这些图纹与利爪上的图纹连接在一起，利爪的力量大增。

　　号称不可破碎的‘神力结晶’通道，据说也只有等待神力自行消耗掉，才能够消失的通道屏障，却是在他的利爪下化为了碎片。

　　盖洛普半神圣骑士眼中闪现出绝望之意，他没有想到会死在这里，他的永生，他的数千年修炼，他的一切经历，都在他的脑中流转而过。

　　‘神力结晶’形成的金色通道破碎后，唯一保护着盖洛普半神圣骑士的就只有他的领域了。

　　不过金龙肯布尔既然动用了龙族最强大的本体作战，就根本没有想给他留半点机会。

　　金龙肯布尔的利爪再次抓下，那已经与盖洛普半神圣骑士几乎贴身的领域，却是在这一抓下，被利爪进入。

　　虽然此时金龙肯布尔在暴怒之中，但他还是小心的并没有伤害到盖洛普半神圣骑士的身体，如果没有亚伯用黄金城堡的阻挡，他这会儿就直接捏爆了盖洛普半神圣骑士。

　　只是既然亚伯参与到了战斗之中，并起到了关键作用，他就必须给亚伯相应的交待，盖洛普半神圣骑士的完整尸体就是他想留给亚伯的。

　　可是想要得到一具完整的半神尸体哪有那么容易，这其中最大的问题就是半神可以随时自爆。

　　就如同他爪下的盖洛普半神圣骑士，这时如果不是被完全禁锢，他早就开始自爆了，这种没有半点机会逃脱的情况下，与敌人同归于尽是最好的选择。

　　金龙肯布尔的利爪与盖洛普半神圣骑士的身体接触了，龙爪只是抓破了盖洛普半神圣骑士的皮肤就停了下来。

　　接下来整个领域之中所有的电弧似乎有了方向般，向着龙爪开启的缝隙进入到盖洛普半神圣骑士的身体之中。

　　也就在这时，战争堡垒的禁锢时间也到了，不过这时的盖洛普半神圣骑士也完全失去了反抗的能力。

　　电弧进入到他的身体，不单是他的身体无法再动一点，就连他的灵魂都在颤抖着，那可是强大半神金龙肯布尔的电弧。

　　这些电弧攻击的目标非常精准，并不是想要消灭盖洛普半神圣骑士的身体，而是以盖洛普半神圣骑士的灵魂为目标。

　　金龙肯布尔与黑龙布拉格这么多年的好友，自然知道一些黑龙对灵魂的研究成果，而闪电元素又是一种特殊的元素，天生就有着攻击灵魂的作用。

　　半神的灵魂可不是那么容易被攻击到的，也只有金龙肯布尔这种对灵魂有所了解，又有着绝对的压制实力，才能做到这一点。

　　盖洛普半神圣骑士的身体内部已经被电弧充斥，他连思考的能力都没有了，灵魂在快速的被削弱着。

　　而金龙肯布尔却并没有放松，面对同样为半神的敌人，他不会有半点掉以轻心，在之前他就是因为没有全力攻击，才会让盖洛普半神圣骑士有了逃走的机会。

　　盖洛普半神圣骑士的灵魂随着一声如同蛋壳破碎的声音，化为了一道光芒从其身体之中飞出，飞向了一线战场的上空。

　　在末日防御墙与神之国两个方向，所有人都看到了一个奇异的场景。

　　一轮耀眼的太阳出现在一线战场的上空，那原本还引人注目的‘传奇之光’，这会儿全都没有了应有的光彩。

　　一位半神的陨落，出现了‘半神光辉’，这是半神最终留下来的印记，这个印记将在这里一直持续下去，直到四周的能量被完全抽空，或者‘半神光辉’自身的消散。

　　这个过程将会非常漫长，甚至可能长达百年时间。

　　不过金龙肯布尔却没有想让这位半神的‘半神光辉’持续下去的打算，如果这位盖洛普半神圣骑士是正常挑战，他根本不会做出后面的事。

　　金龙肯布尔身体转化为人形，手提着盖洛普半神圣骑士的尸体，向着天空中的‘半神光辉’飞去。

　　在靠近‘半神光辉’之时，他的闪电领域再度扩展，将‘半神光辉’包裹起来，那‘半神光辉’才刚刚亮了不足一分钟，就被闪电领域完全包围。

　　‘半神光辉’需要一直吸收四周的能量，正常情况下，四周的能量会一直持续不断，直到‘半神光辉’自身消散。

　　不过在闪电领域之中，所有的能量都被金龙肯布尔控制着，那‘半神光辉’越来越暗淡，最终就如同风中的烛火般，微晃了几下就熄灭了。

　　金龙肯布尔就如同做了一件简单的事情一般，身体周围的闪电领域收回，然后化为一道白色电光消失在空中。

　　“该死，他竟然将盖洛普半神圣骑士最后的光辉也破坏了！”在神之国的大殿之中，一位传奇圣骑士激动的大叫道。

　　“那是金龙肯布尔！”另一位传奇圣骑士沉声说道。

　　这个声音让大殿中有些激动的传奇圣骑士们都清醒了过来，他们都十分清楚金龙肯布尔是谁。

　　金龙肯布尔，那个封锁了他们数百年的金龙，无论是什么阶位的圣骑士，只要出现在海洋之上，都会被击杀。

　　在最近几百年中，神之国的三面海洋已经成为了神之国的禁地，那里没有可以离开的道路，其原因就是金龙肯布尔。

　　金龙的闪电天赋，让金龙有着这个世界最快的移动速度，强大的让任何人畏惧的战力，更是让神之国知道，除非调集足够的半神圣骑士，或者出动神级圣骑士，否则很难与之为敌。

　　但如果出动大量半神圣骑士，又或者出动神级圣骑士，也无法阻挡金龙肯布尔的离开。

　　金龙就是这样一种进可攻退可守的强大存在，而金龙肯布尔更是其中的佼佼者。

　　神启坐在椅子上，双手交错着，手指都已经发白，一位半神就这样被杀，就连最后的‘半神光辉’都被泯灭了。

　　但他却不敢再派出半神了，而神级圣骑士却是不会出手的，半神他还可以请求出手，神级却全都守护在天外恶魔的身旁，根本不可能被命令。

　　一时之间，他看着一线战场之中的钢铁堡垒，竟然有种无从出手的感觉。

　　要知道龙族一直以来都等于是第三势力，至少龙族除了将海洋封锁外，根本就不参与到神之国与巫师公会的战斗之中。

　　这次不知道是为什么，竟然有四位巨龙来到这里，并且只是两位巨龙出手，就让他知道这四位巨龙的实力在巨龙之中也是极为强悍的。

　　黑龙在龙族之中有着特别的恶名，是玩弄灵魂的好手，其战力更是因为其古怪的能力而让任何敌人胆寒。

　　金龙更不用说了，闪电领域之名，是这个世界最强大的领域之一，控制力与攻击力相配合，几乎让进入闪电领域的敌人无法抵抗。

　　巫师公会方面，布伦南半神巫师也是沉默了，他在考虑自己在闪电领域之中能够坚持多长时间。

　　当然他也知道，如果是他与金龙肯布尔作战，最大的可能性就是不断的拉开距离，只是以金龙肯布尔的速度，这也很困难。

　　迈尔斯传奇巫师却是眼中放光，要知道金龙肯布尔的闪电领域，就是他成为半神后的目标。

　　虽说闪电系巫师的闪电领域，在范围上不如金龙肯布尔那么大，攻击力上没有那么强，但其效果也是差不多的。

　　闪电系巫师一旦成为半神，那也是半神之中最强大的那一部分存在。

　　最重要的是，今天亲眼看到了两位半神的出手，这对他晋升半神非常重要。

　　他心中又是不由的开始感谢起亚伯来，这一切都是亚伯给他带来的。

　　“亚伯兄弟，这尸体给你了！”金龙肯布尔来到了顶层平台之上，随手将盖洛普半神圣骑士的尸体扔给了亚伯说道。

　　他对盖洛普半神圣骑士的尸体并没有半点尊重，因为对方并没有如同一位半神一般的行事，这也是他为什么要去毁掉‘半神光辉’的原因。

　　在他看来盖洛普半神圣骑士亵渎了半神这个称号，这种半神就应该被杀死。

　　“肯布尔大哥，您可是真厉害呀！”亚伯一边将盖洛普半神圣骑士的尸体收进了个人储物箱中，一边赞道。

　　这是亚伯真心的称赞，这可是半神圣骑士，一位只需要用气息就可以将他压制的存在，都不需要动手，就能够将他给灭杀掉。

　　可是这样的存在，在金龙肯布尔的手中，唯一能做的只是逃命。

　　“亚伯兄弟，别说了，这次我的脸丢大了！”金龙肯布尔随手拿起了桌上的红酒，一饮而尽然后说道。

　　虽然金龙艾普丽尔与黑龙金西并没有什么表现，但黑龙布拉格的脸上却是有着明显的笑意。

　　三位巨龙的实力都不低，自然对刚刚的战斗经过很清楚。

　　如果没有亚伯的黄金城堡使用了手段，那盖洛普半神圣骑士有很大的可能会逃脱掉，要知道这里离神之国并不远，对于半神而言，全速之下金龙肯布尔再次能够拦截住的概率并不大，特别是哪位半神手中没有保命的手段。

　　“肯布尔，早就说让我出手了，我出手那家伙连反抗的想法都不会有！”黑龙布拉格轻笑着说道。

　　“布拉格，你厉害怎么就没有发现那家伙接近到这么近的距离了？”金龙肯布尔横了黑龙布拉格一眼，直接反问道。

　　“说的好象你就发现了似的！”黑龙布拉格反驳道。

　　亚伯这会儿可不会插言，他笑看着两位巨龙互相斗着嘴，一点没有刚刚那无比霸气的样子。

　　而整个一线战场之中，强森与杰森没有受到影响，它们并不知道，就在刚刚它们差点就被杀了，这会儿它们又已经开采空了一座矿区。


第1265章 结束

　　亚伯坐在顶层平台之上，精神力感知着盖洛普半神圣骑士的尸体，这是他得到的第二具半神尸体。

　　第一具是兽神，可惜那兽神的尸体暴露在外的时间太长了，他试过那尸体根本无法复活。

　　说实话他非常喜欢得到圣骑士的尸体，虽然无法在这个世界使用，但却可以成为天使身体的信徒，还是那种虔诚到极致的信徒。

　　复活出来的圣骑士，其灵魂都是亚伯赋予的，再加上灵魂锁链的联系，本就有着极致的信任。

　　而天使身体却可以将这种信任转化为纯粹的信仰，这种信仰对于天使身体的成长有着非常重要的作用。

　　还有四五个月的时间，他就可以再次使用祭祀神器骨牌了，他一直在等待着这个机会，原本他是准备复活传奇巫师的，但现在看来这盖洛普半神圣骑士的尸体却是最佳的存在。

　　与盗神米尔顿不同，这具盖洛普半神圣骑士的尸体一旦复活，其战斗力将远远超过盗神米尔顿，并且最为关键的是，可以让亚伯更早的了解到领域的奥秘。

　　虽然亚伯与许多半神都有不错的关系，特别是与半神级别的巨龙们的关系非常紧密，但这种关系并不会让这些巨龙向他开放自己的领域让他研究。

　　半神领域可是半神的根本，是最大的秘密。

　　一线战场从未出现过今天的状态，没有巫师公会的职业者，也没有神之国的圣骑士。

　　神之国与巫师公会就像是停战了一般，都在看着一线战场之中的钢铁浮空堡垒，原本在巫师公会大部分成员眼中已经不太重视的龙族，再一次引起了他们的重视。

　　这里的大部分传奇巫师都从未与龙族打过交道，并不知道龙族的恐怖，让他们几乎都要忘记了这个世界上还有这样一个强大的种族。

　　亚伯这时不由想到了狐假虎威这个成语，他这会儿不就是那只狐狸吗？

　　不过他有着足够的信心，不久以后他必然能够不再依靠他的巨龙朋友们，就可以拥有这样的实力。

　　时间一点点的过去了，强森与杰森开采的速度并不算快，这次开采它们更加注意，不留下一点残余资源。

　　所以在天色慢慢黑下来时，开采还在继续，以现在的速度，想来要一个晚上的时间了。

　　“肯布尔，你如果不把那半神死后的‘半神光辉’给泯灭了，这会儿我们就可以有个照明了！”黑龙布拉格有些抱怨地说道。

　　“布拉格，要照明还不容易！”亚伯接过话，笑着说道。

　　他的精神力命令法阵灵，很快‘星光防御法阵’发出了白色的光芒，光芒虽然不算多强烈，却足以将很大的一片区域都照的非常明亮。

　　神之国其实在盖洛普半神圣骑士之后不久，也猜测到了四位巨龙来的目的，但他们却因为四位巨龙的战力，又不能派出相应战力的半神圣骑士，一旦再有半神损失，对神之国的打击将是巨大的。

　　巫师公会的半神巫师可是在那边同样关注着一线战场，与两股势力同时作战，神之国并没有这样的底气。

　　亚伯原以为半夜可能会被偷袭，谁知道一个晚上都没有任何敌人出现，一线战场还是如白天一般，只有他们存在。

　　他的实力不够，否则他就可以感知到在黄金城堡的附近万米范围内，空气之中的闪电元素非常活跃。

　　任何人只要踏进这其中，就会立即被金龙肯布尔发现。

　　金龙肯布尔已经吃过一次亏，他可不会再出现第二次同样的错误。

　　非常难得，亚伯没有进入暗黑世界的夜晚，这个晚上两具上古厨师傀儡一直忙碌着。

　　他也没有吝啬，上古菜品虽然少了一些材料，但能够还原出来的，他都端上了餐桌。

　　他与四位巨龙就在一线战场之中，在黄金城堡的顶层平台，看着一边是末日防御墙，一边是神之国的‘守护天翼’护罩，边说边笑的吃吃喝喝。

　　一直到天色放亮之时，强森与杰森才停下了手中的工作，这一晚上唐尼规则巫师不断的往返着，将一只只空间袋送到亚伯这里，由亚伯将其中的矿产收进神器空间袋，又回到强森与杰森的身边。

　　“结束了，我去与巫师公会交接一下，艾普丽尔，你是不是想要些黄金打造住所，这次的收获足够你打造住所了！”亚伯笑着站起身说道。

　　“不，自己打造的住所能飞吗？”金龙艾普丽尔摇头轻笑着拒绝道。

　　她很清楚，她与金龙肯布尔欠了亚伯很大的人情，她可不会为了一些黄金再增加更多的人情。

　　这次他们来帮助亚伯，其实就是想着还一部分人情，但收了东西就不好说了。

　　再说了，整个世界哪里还有比黄金城堡更好的居住地，能够飞在空中的城堡，全都是由黄金制成，还有着天下最好的美食与美酒。

　　这种地方她怎么可能舍得让出去，现在能够住在这里，就是因为她以喜欢黄金为借口，收了黄金还怎么住这儿。

　　而一旁的黑龙布拉格却是眼睛盯着亚伯，一幅你怎么不问我的表情。

　　“布拉格，以后你不管生多少孩子，孵化所需要的顶级死气骷髅都由我来出！”亚伯则是笑着对黑龙布拉格说道。

　　黑龙布拉格脸上一愣，不过一直很少有表情动作的黑龙金西倒是非常正式的躬身向亚伯行了一礼，虽然没有说话，却表明了她的态度。

　　“也不错，也不错！”黑龙布拉格这时也笑了起来，连声说道。

　　龙族最大的问题就是后代的问题，但有了亚伯的保证，他是不用考虑能生多少的问题，而是尽可能多生的问题。

　　亚伯这时将强森、杰森与唐尼规则巫师都收了起来。

　　“几位，我先收起黄金城堡！”他一边说一边飞出了黄金城堡，四位巨龙也跟着飞了出来。

　　亚伯的头上又一次出现了神秘头环，双倍的精神力包裹住了黄金城堡，将其收进了神器空间袋之中。

　　接着他们飞向了末日防御墙，在他们的身后，是与以前几乎没有什么变化的一线战场，只是在一线战场的地下，再没有了矿产。

　　甚至这里以前到处可见的铁矿石，这会儿都找不到一块了，整个一线战场都被两只石巨人扫荡了一遍。

　　以它们对矿石的敏感程度，这一线战场之中不会再存在一块矿石，这比矿工开采数十年都要干净无数倍，可没有哪位矿工可以保证能够将所有的矿产都开采出来。

　　“蓝龙亚伯，几位巨龙，辛苦你们了！”布伦南半神巫师也一直没有休息，就站在末日防御墙的上空盯着，这时看到亚伯与四位巨龙笑着躬身说道。

　　“布伦南半神巫师，还请找一处空地，我将应分给巫师公会的矿石给你们！”亚伯笑着回了一礼说道。

　　几位巨龙也是微微躬身，不过他们并没有停留，而是直接进入末日防御墙中，通过传送法阵先行离开。

　　他们可不会插手亚伯与巫师公会的交易，这些资源与他们并没有关系，至少他们是这样认为的。

　　“蓝龙亚伯，这边请！”布伦南半神巫师做了个请手礼说道。

　　在空中飞行了一段后，在末日防御墙后方有一处巨大的空地。

　　亚伯身影一闪，‘瞬间移动’来到了空地上方，然后开始从神器空间袋中取出相应的矿石。

　　很快一座座堆积如山的矿石山峰就出现在空地之上，他在放出这些矿石时，都是按照种类分开摆放的，这让具体有多少的矿石一目了然。

　　他在将最后一堆矿石放了出来后，笑着躬身行礼，然后向着末日防御墙方向‘瞬间移动’而去。

　　在这期间他们彼此都没说关于矿石的数量问题，不单是他们，就连末日防御墙上的传奇巫师们也只是好奇的看着这难得一见的资源堆积的场面，并没有对这些矿石有什么占为己有的想法。

　　也只有那些规则巫师与高级巫师才会被眼前的矿石所震惊，这些资源对他们而言，只要其中很小的一部分，就足够他们修炼到更高的层次了。

　　可这些矿石对传奇阶以上的强者而言，也只是增加对抗神之国的基础设施。

　　到了他们这个层次，对于这种资源，需要用时，随时可以调用巫师公会的资源。

　　亚伯从末日防御墙的传送法阵传送到了巫师公会总部，再从巫师公会总部传送到了战歌城战神神殿的传送法阵之中。

　　刚从传送法阵中出现，他就看到等在一旁的四位巨龙。

　　没有打扰任何野蛮人，他们就这样又一次回到了那座山峰之处，亚伯将黄金城堡放了出来。

　　就在黄金城堡仰着阳光再次显现出那金黄色的外表时，在战歌城之中，野蛮人们发现了那神之国度又出现了。

　　那种害怕再一次失去神灵的护佑，又发现神灵还在护佑他们的感觉，让野蛮人们都不由匍匐于地，大声的吟唱起圣歌。

　　如浪潮一般的，汹涌的信仰之力向着黄金城堡而来。

　　亚伯感知到了信仰之力涌来，心中也有些奇怪，不过是将黄金城堡拿出去了一天，怎么回来后，这些信仰之力却是比前几天要多了很多。

　　不过他这会儿并没有想太多，他也没有休息，而是需要联系矮人族。

　　这需要他亲自前往，否则这么多的矿石，让矮人族运送也是一件麻烦事，再加上他现在的身份可还没有与矮人族联系过，需要一个中间媒介。

　　四位巨龙各自忙碌去了，亚伯则是通过大型传送法阵，来到了闪电一系雷殒之地。

　　这里的闪电一系巫师早就被交待过，传送法阵也是随便他使用的，自然没有谁会过问他的事。

　　他通过闪电一系的传送法阵，向矮人族铁炉堡申请了传送许可。

　　他的身份可是传奇巫师，以及蓝龙，这种实力在传送至任何一个势力的重要城市时，都必须得到允许。

　　要不然，他这样的实力一旦进入那些城市之中，根本就没有谁可以阻挡住他做任何事。

　　这也是实力强大后的一种限制，但对于大部分没有传奇阶的势力而言，也是一种自我保护的方式。

　　至少你不通过传送法阵进入，那还需要破开他们的城市防御法阵，足够让他们向巫师公会求援了。

　　亚伯站在传送法阵前，等待着对方的回应，这个过程必须是要一些时间的，要知道看守着传送法阵的矮人可没有权限让他进入。

　　在等了约十分钟左右，他得到了对方的同意申请，他的精神力在传送法阵上也发现传送铁炉堡已经可以使用。

　　激活了传送法阵，他的身影消失在传送法阵之中。

　　再出现时，他看到了矮人王冈瑟，以及法拉第规则巫师、班扬规则巫师、胡顿规则巫师、巴特规则巫师这些他认识的规则巫师，还有一些他没有见过的矮人族高层，林林总总数量达到了二十之数。

　　在传送法阵外站成了三排，最前方就是矮人王冈瑟。

　　“见过矮人王陛下！”亚伯微笑着躬身行礼道。

　　“伟大的蓝龙亚伯，欢迎您来到矮人族！”矮人王冈瑟看到亚伯的善意，也不由松了一口气，他笑着回礼道。

　　对于这位蓝龙亚伯，矮人族的情报系统可是刚刚传来了最新的消息，这位除了清除了一线战场的空间裂缝，成了拯救世界的英雄外，就在昨天与四位巨龙一起，占领了一线战场。

　　据情报显示，单是传奇圣骑士就死亡了三位，还有一位已经到达永生的半神圣骑士。

　　半神的存在，一直在世间都是传说的存在，虽然叫半神，但事实上几乎所有的人都将其当成了与神灵同等的存在。

　　在矮人王冈瑟的眼中也是如此，一位可以永生的存在，不是神灵还是什么，至于说半神，半神也是神灵，圣少对于整个矮人族而言，就是如此。

　　而这样的存在却死在了蓝龙亚伯与四位巨龙的手中，在听到这位蓝龙亚伯要来拜访铁炉堡时，矮人王冈瑟的心中是惊慌的，这样的存在可不是他们矮人族可以得罪的。


第1266章 交易

　　在矮人王冈瑟的带领下，二十多位矮人族的高层与亚伯一起来到了皇宫大殿之中。

　　皇宫的门外，两队矮人吹响了欢迎的号角，整个铁炉堡的矮人都站在街道之上，躬身而立。

　　这是矮人族对强者的尊重，也是表明了矮人族的善意。

　　矮人族一直都是在巫师公会的保护下，矮人们自身也修炼着巫师职业，但由于自身更擅长于机关与锻造，所以矮人族的战力主要还是表现在堡垒防御方面。

　　对于交好强者，矮人族一直都是不遗余力的，今日就体现了这一点。

　　在皇宫大殿之中，矮人王冈瑟坐在了皇座之上，在皇座旁特别增加了一个坐位，也是特别为亚伯准备的。

　　互相一阵的寒暄之后，矮人王冈瑟与亚伯分别坐了下来，而其他矮人则站在了大殿之中。

　　“蓝龙亚伯，不知您今日前来是有何事？”矮人王冈瑟微笑着微微躬身问道。

　　“矮人王陛下，我今日前来一是访友，再就是与贵族商谈一下冶炼矿石之事！”亚伯将自己来的目的说了出来。

　　“冶炼矿石不成问题，我们矮人族可以免费帮您！就是不知您在矮人族中的朋友是哪一位？”矮人王冈瑟对冶炼矿石之事并不在乎，矮人族最多的就是铁匠，反而他对亚伯的朋友却是非常注意，这可是与一位龙族的巨龙交好的难得机会。

　　“矮人王陛下，我的朋友是伯尼·高夫，至于冶炼之事，因为数量巨大，还是与您商谈一下再定！”亚伯自然不会让矮人族白干的，他笑着说道。

　　“蓝龙亚伯，您说的是我的弟子伯尼？”胡顿规则巫师这时突然惊叫了起来，他可没有想到他的弟子伯尼交友这么广，竟然还与这位蓝龙也是朋友。

　　“是的，我能见见伯尼吗？”亚伯笑着问道。

　　“当然，我这会儿就将他带来！”胡顿规则巫师躬身说道，接着他就直接使用‘瞬间移动’，消失在大殿之中。

　　“蓝龙亚伯，让您见笑了，胡顿就是这个急脾气！”矮人王冈瑟对于胡顿规则巫师的行为，向亚伯躬身解释道。

　　“我喜欢与矮人交往，就是因为矮人的真诚与直爽！”亚伯笑着回礼道。

　　“哈哈，就冲着您这句话，您就是矮人族的朋友了！”矮人王冈瑟大笑着说道。

　　亚伯的话也让大殿中的气氛轻松起来，他用这句话完全的表明了自己的立场。

　　“亚伯，你怎么会在这里？”两道白光闪过，胡顿规则巫师与伯尼同时出现在大殿之中，伯尼吃惊的看着坐在矮人王冈瑟旁的亚伯问道。

　　“伯尼，蓝龙亚伯是一位传奇阶强者，你要注意一些！”胡顿规则巫师在一旁忙提醒道。

　　他是害怕伯尼的话让亚伯生气，一位传奇，特别还是一位蓝龙生气，在这里可没有谁可以挡住。

　　“伯尼，好久不见，又见面了，不过你终于成为了正式巫师了，恭喜你！”亚伯笑着向伯尼打了个招呼说道。

　　他看到了伯尼出现在大殿中时，就感知到了伯尼体内的巫师图纹已经达到了六级。

　　伯尼的内心是无语的，他在中央大陆见到的亚伯一开始是精灵贝内特，那倒也正常，在圣大陆时他就知道亚伯可以化身为精灵之事。

　　不过今天再见时，竟然成为了蓝龙亚伯，他可以百分之百肯定，亚伯就是真正的人类。

　　他认识亚伯时，那时的亚伯还是实力低微，被一位高级巫师逼迫的逃离了自己的国家。

　　“亚伯，你没受伤吧？”伯尼这时最想问的也就是这句话。

　　因为据他所知，贝内特宗师的最后一次露面是与二十八级的传奇巫师战斗，最终以传奇巫师被杀而结束，可在那以后，就再无贝内特宗师的消息。

　　当时他还担心了很长时间，随后不久从精灵族传出了贝内特宗师的药剂重新供应的消息，才让他放了一些心。

　　“我很好，我们回头再聊，我先与矮人王陛下谈一下交易！”亚伯自是知道他的意思，笑着说道。

　　胡顿规则巫师听见伯尼与亚伯之间的谈话内容，就知道两人之间有着不错的友情，这让他不由的得意起来。

　　他收了一个弟子，先是贝内特宗师与伯尼交好，现在又是蓝龙亚伯。

　　“蓝龙亚伯，您所说的冶炼矿石之事，我们矮人族接下了，不过费用真的不用了！”矮人王冈瑟看到亚伯与族内矮人伯尼之间的关系，心中很是高兴，他笑着说道。

　　“矮人王陛下，一线战场所有矿石一半以上在我手中，我想将这些矿石全部冶炼为材料，这种工作量您不收取相应的费用让我也无法与您平等交流了！”亚伯并没有隐瞒什么，他得到一半的矿石虽是他与巫师公会的交易，但也不是什么秘密，他笑着说道。

　　“不知您准备用什么来结算？”矮人王冈瑟听到这个工作量，也不再拒绝，接着问道。

　　一线战场一半以上的矿石，光是矮人族中所有的铁匠全都投入其中，怕是没有许多年都无法完成这项工作。

　　并且这其中还有一大部分都是珍贵的矿石，必须要相当高阶的铁匠才能进行冶炼，这更是让工作时间大为延长。

　　“用这种酒来结算，您看可以吗？”亚伯取了一壶酒递了过去，接着又说道：“这种酒可以提升矮人巫师冥想的效果，算是一种修炼资源！”

　　矮人王冈瑟接过了酒壶，打开了壶盖，立即一股浓烈的酒香飘了出来，很快就弥漫在大殿之中。

　　矮人王冈瑟自己也是巫师，他并没有用口对着壶喝，而是轻拍了一下酒壶，同时精神力引导着，将一点酒从酒壶之中送入口中。

　　一种让他的灵魂都在歌唱的感觉升起，并且他对四周的魔力更加的敏感，他有种感觉，这会儿若是进行冥想，其效果将会得到不小的提升。

　　当然这里是大殿，他在与亚伯商谈，自是不会当场冥想的。

　　“咦，这是贝内特宗师的宗师酒？”胡顿规则巫师这时却是叫了起来，在这里他最熟悉这股味道。

　　大殿之中更多的巫师也都嗅出了这是什么酒。

　　而矮人王冈瑟这时也反应过来，这不正是贝内特宗师的酒吗？

　　虽然这酒明显比以前喝过的宗师酒更好一些，可这味道却是一样的。

　　“蓝龙亚伯，您与贝内特宗师？”矮人王冈瑟出声问道。

　　“矮人王陛下，这您不需要知道，我可以大批量的提供这样的酒，我将矿石交给您，您测算一下需要兑换多少酒，直接告诉我就行了！”亚伯笑着回答道。

　　“蓝龙亚伯，那我可就不客气了！”矮人王冈瑟有种得到了大便宜的感觉。

　　要知道贝内特宗师失踪后，这种可以用于巫师修炼的酒，就再也无法喝到了，哪怕这酒没有修炼的效果，任何一位矮人也对其无法抵抗。

　　如今却是可以大批量的供应，这可比贝内特宗师那时要大方多了。

　　亚伯如果知道他此时心中所想，一定会非常郁闷，要知道他那时做任何事时，都要有很大的顾虑，不敢暴露太多。

　　但现在不同了，他有着龙族的身份，已经不是绝大部分势力可以觊觎的了。

　　“矮人王陛下，找个地方让我将矿石放出来！”亚伯看着有些走神的矮人王冈瑟提醒道。

　　“当然，您跟我来！”矮人王冈瑟忙站起身做了个请手礼说道。

　　这时众矮人都没有跟上，只有胡顿规则巫师带着伯尼跟在后面。

　　矮人王冈瑟带亚伯来到的地方是铁炉堡的内部一处巨大的空置仓库，他也知道这批矿石极为珍贵，所以选了这处安全的仓库。

　　“矮人王陛下，这里放不下全部！”亚伯一边说着，一边从神器空间袋中用精神力取出矿石。

　　不过是数个呼吸间，巨大的仓库就被填满了。

　　“蓝龙亚伯，这旁边还有仓库！”早有准备的矮人王冈瑟对亚伯说着，又带他来到了旁边的仓库。

　　整整将十个仓库全都填满，才将所有的矿石都取了出来。

　　矮人王冈瑟也不由长出了一口气，这次亚伯拿出来的矿石，几乎将地下空置的仓库都装满了，还好这就结束了，要不可能会出现没有仓库可装的情况。

　　“蓝龙亚伯，您休息一会儿，我这就叫人来核算一下，给您一个清单，以及所需要的宗师酒数量！”矮人王冈瑟知道这十座仓库的矿石一时半会儿也无法整理清楚，所以说道。

　　“矮人王陛下，我在伯尼那边休息一下，到时您通知我！”亚伯躬身告辞道。

　　胡顿规则巫师与伯尼这时都看呆了，这十间仓库之巨大，他们以为只要其中一间就可以装得下，谁知道需要整整十座仓库，哪怕他们是矮人，却是因为没有进入一线战场，并没有见过如此数量的珍贵矿石堆在一起。

　　“伯尼，去你那儿看看！”亚伯轻拍了一下伯尼说道。

　　伯尼只是一个六级巫师，却是在铁炉堡的高处拥有了一座单独的院子，这种待遇哪怕是高级巫师也没有。

　　也只有矮人族中的规则巫师与高层才拥有这样的资格，伯尼这是占了亚伯的光。

　　“环境不错，不过伯尼，你的修炼速度也太慢了吧！”亚伯笑看着四周，又转头对伯尼说道。

　　“当然不能与你相比，你都传奇了，说说看，你怎么成蓝龙了？”伯尼倒是一脸的好奇反问道。

　　“这还不简单，只要你的巨龙血脉达到一定的浓度，自然就会被龙族认可！”亚伯笑着回答道。

　　“这简单吗？”伯尼心中有一种无法表达的感觉，巨龙血脉那是这个世界最强大的血脉，只要拥有一点都可以被称之为伪龙了。

　　而要达到巨龙的标准，那巨龙的血脉要达到怎么样的程度，这是简单的事吗？

　　事实上这件事对于亚伯而言，确实是简单的，至少他是没有向着巨龙血脉的方向努力过，只不过是与蓝龙的龙晶融合，才会成就如今的蓝龙血脉。

　　当然普通人想要与龙晶融合，那么几乎就是必死，龙晶难得，而融合更是九死一生。

　　“伯尼，你成为了正式巫师，我也没什么准备，贺礼就用这个将就了！”亚伯说着取了一只阵盘递了过去。

　　“这是，大型聚魔法阵的阵盘？”伯尼伸手接了过去，看了一眼就诧异地说道。

　　大型聚魔法阵在矮人族中并不少，但那都是一些重要的修炼场所才会布置的，反正他这个有着规则巫师老师的巫师，还只是能够使用中型聚魔法阵。

　　更重要的是，这可是大型聚魔法阵阵盘，这是可以随时移动的，其价值一下子就提升了无数倍。

　　单说这需要的材料，可比那固定的大型聚魔法阵珍贵太多了，其中需要的冶金法阵材料，估计也只有亚伯这位炼金宗师才能炼制出来。

　　亚伯随身带着的大型聚魔法阵可是他自己前往暗黑世界所需要的，自然是最好的。

　　自从他得到了法阵灵后，他的法阵已经不再需要找法阵师帮助，而是全部交给法阵灵来制作。

　　再加上他自己可以炼制冶金法阵材料，与法阵灵配合，几乎可以制作出超出大陆法阵水平的阵盘出来。

　　这件大型聚魔法阵阵盘就是其中之一，正好伯尼成为正式巫师也需要更好的魔力环境。

　　“收下吧，你平时少有战斗，这些‘超级治疗药剂’与‘超级法力药剂’收好，留着保命！”亚伯又取了一只空间袋，在其中放了一些药剂扔了过去说道。

　　“亚伯，我可是商人，你见过商人拼命的吗？”虽然伯尼这样说，还是飞快的将空间袋接了过去。

　　接下来亚伯与伯尼两人就坐在院子中，喝着果汁聊起了圣大陆的事，直到数个小时后，胡顿规则巫师才过来通知亚伯，清单已经做好了。

　　亚伯接过清单连细看都不需要，他可不相信矮人族敢贪他的矿石，同时矮人族所需要的宗师酒数量少的超乎了他的想象，似乎矮人王冈瑟真将宗师酒当成了修炼资源对待。


第1267章 复生半神

　　完成了与矮人族的交易，亚伯返回了黄金城堡，同时与矮人族开通了一个联络通道，让矮人族可以随时联系到他。

　　接下来的几个月，中央大陆一片祥和之气。

　　一线战场失去了珍贵的矿产，巫师公会再无兴趣进入，而神之国也对一线战场没有了兴趣，同样不再派出圣骑士。

　　一线战场在数千年来第一次平静下来，没有战争，没有死亡。

　　当然巫师公会在末日防御墙之中布置的战力一点都没有减少，反而是增加了。

　　以前一直未怎么露面的传奇巫师，如今成为了末日防御墙的主力，那里一直保持着最少十位传奇巫师的规模，以应对随时可能发生的高级别战斗。

　　甚至巫师公会中的半神级别强者，也开始一步步的从闭关状态之中苏醒。

　　只要是离开了闭关状态的半神级别强者，都不会再进入闭关状态，离天外恶魔苏醒还有不足百年时间，巫师公会随时都要防止来自神之国的反扑。

　　只是巫师公会情报系统如果在神之国有情报人员，他们就会知道如今的神之国可是混乱无比。

　　盗神米尔顿依然没有离开神之国，他还是遵照亚伯的命令，在神之国疯狂的击杀着神职者与圣骑士。

　　他的行动没有规律，或者说根本就是随心所欲的选择动手的目标，这让神之国多次想要设置陷阱抓住他，都以失败而告终。

　　如果是在几个月前，神启还是将盗神米尔顿当成了小患，但现在却是成了心腹大患。

　　连续几个月的时间，白天连续杀戮，晚上则转移地点，每天都有神职者与圣骑士死亡。

　　虽然这些死亡的神职者与圣骑士都不是什么重要人物，没有传奇级别的圣骑士被杀，甚至连狂信骑士都少有死亡。

　　可是盗神米尔顿带来的影响却已经传开了，在神之国中，虽不说人人自危，可许多人都知道了此事，同时又躲无可躲，因为盗神米尔顿的行动根本就没有规则。

　　为了对付盗神米尔顿，神启甚至派出了数十位传奇圣骑士分布于四处，可是当数起袭击事件就在传奇圣骑士附近发生，而传奇圣骑士根本就无法发现袭击者，这让神启更为惊怒。

　　亚伯之所以派出盗神米尔顿，就是因为其在攻击之时，同时可以保持自身的隐身状态，估计除了被攻击者外，其余人在没有看到攻击前都不知道攻击已经开始了。

　　几个月时间，天使身体的信徒也在疯狂的增加着，大量的‘传承之书’被他获得，又被他使用掉。

　　一位位属于天使身体的神职者走上了传教的道路，掌管着一个个的传教点。

　　神之国的信仰正被他用这种方式蚕食着，而神之国自身却并不自知，他们的注意力都被盗神米尔顿吸引了。

　　今天是个重要的日子，祭祀神器骨牌恢复了，亚伯等待这一天等了好久。

　　暗黑世界罗格营地中，他看着那恢复原状的祭祀神器骨牌，心中满是欣喜之意。

　　如今的他已经看不上狂信骑士的尸体了，他的第一个目标就是那一具半神圣骑士尸体，而之后还有传奇巫师的尸体两具，传奇圣骑士的尸体9具，最少在最近几年内，他是不再缺少强者尸体了。

　　而事实上也只有大型的战争才会出现他所需要的尸体，如果不是一线战场的战争升级，他也不可能得到如此多的传奇圣骑士的尸体，更不用说那具半神圣骑士的尸体了。

　　他对半神圣骑士的尸体非常重视，虽然职业不同，但成为半神后显露的能力都是差不多的，掌握一个自己的领域，在战斗之中通过领域来限制与攻击对手，保护自身。

　　虽然在很多的资料上都看到了关于半神的描述，可哪里有真正的半神完全放开一切，让他观察来的更为清楚明白。

　　正是怀着这种想法，他才会急不可耐的想复活半神圣骑士。

　　不过在复活半神圣骑士之前，他需要选择一个最安全的地方来进行。

　　虽然半神圣骑士已经死亡，但他还是有些犹豫万一复活之中出现问题，这半神的存在可是他无法掌控的。

　　哪怕这里是罗格营地，他也拥有的神灵的一些能力，但他也无法保证能够控制住一位半神圣骑士。

　　暗黑世界之中最安全的地方，当然是橡树下了，那里是橡树的世界。

　　亚伯从聚魔法阵之中取出了祭祀神器骨牌，展开‘瞬间移动’向着橡树的方向而去。

　　如今的鲜血荒地已经不能再称之为鲜血荒地了，因为这里既没有鲜血，也没有荒地。

　　在这里各种果树形成了一片果树森林，而在靠近橡树的地方，一片片的药田与农作物，让这里满是生气。

　　‘高等精灵’的数量达到了三千，并且正在以一个越来越快的速度增长着。

　　橡树也更加巨大了，亚伯每次来到橡树前，都可以感知到它与中央大陆的生命之树越来越像。

　　亚伯坐在橡树旁，在这里他的心中一片宁静，这里充满了生命与自然的气息。

　　他都有种在这种环境中施展祭祀的‘复生’是不是亵渎了这里的环境，不过自己的安全还是最重要的。

　　他从个人储物箱中取出了半神圣骑士的尸体，这具尸体保存的极好，金龙肯布尔没有伤害到这具尸体，当他将尸体取出时，甚至还可以感觉到这具尸体上的余温。

　　金龙肯布尔的速度实在是太快了，半神圣骑士从被杀到尸体拿给亚伯，期间几乎没有多少时间的间隔。

　　亚伯手中拿着祭祀神器骨牌，开始激活其上的‘复生’法术，同时他将‘复生’法术的目标通过精神力指引到半神圣骑士身上。

　　‘复生’法术图纹出现在祭祀神器骨牌之上，那复杂的法术图纹在出现后，就开始吸收起祭祀神器骨牌中的神力。

　　不过马上亚伯的面色大变，因为这次‘复生’法术图纹吸收的神力能量是以前的十倍以上，也就是说如果真的让‘复生’法术图纹放开吸收，那么最有可能就是‘复生’法术失败，同时祭祀神器骨牌崩溃。

　　祭祀神器骨牌可是他众多的宝物中最珍贵的那个，可以说如果这个祭祀神器骨牌崩溃，将会对他造成重大的影响。

　　如果放在以前，他还没有办法补充祭祀神器骨牌中的死气属性神力。

　　现在他有着大量的‘神力结晶’，以‘神力结晶’的纯净，可以随意转换为任何的能量形式，包括死气神力。

　　他取出了一枚‘神力结晶’，脑中想着补充祭祀神器骨牌中的能量，随后‘神力结晶’的想之所得，就自动化为了一道金色光芒进入到祭祀神器骨牌之中。

　　原本都开始有了裂缝的祭祀神器骨牌，在这一股金色光芒化为的能量涌入后，立即神力充盈起来。

　　‘复生’法术图纹却是继续吸收着祭祀神器骨牌中的神力，亚伯小心的关注着神力的数量。

　　同时又拿出了一枚‘神力结晶’，随时准备对祭祀神器骨牌进行充能。

　　祭祀神器骨牌在设计之时，就没有考虑到‘复生’半神强者，甚至就连规则巫师这一级别的强者都没有考虑进去。

　　所以在‘复生’半神圣骑士之时，才会出现神力不够消耗的情况。

　　当第二枚‘神力结晶’也转化为祭祀神器骨牌中的死气神力，总算将‘复生’法术图纹激活了。

　　一道光芒冲向地面之上的半神圣骑士，随后祭祀神器骨牌上面布满了裂痕，这次比以往任何一次都要更加严重。

　　不过只要没有完全损坏，以神器自身的能力，都是可以修复的，提供更多的能量也会让修复增快。

　　这会儿他并没有考虑这些，他的关注点都在正在站起来的半神圣骑士身上。

　　站起来的半神圣骑士双目无神，站立在他的面前一动不动，一幅随时听从他的命令般。

　　亚伯长舒了一口气，没有出现异常就行。

　　不过他很快想到了最有可能的原因，这里是暗黑世界，一切强大者都会被压制实力。

　　像亚伯自己是一位传奇巫师，在中央大陆时，他的行动都是飞行，在暗黑世界，他需要一步步的行走，想要飞行，只能老老实实坐在飞炎的背上。

　　而这半神圣骑士，在中央大陆虽然是强大无比，但在这里也不过是一位三十级以上的职业者，没有飞行的能力，没有领域能力。

　　他取出了一瓶‘灵魂药剂’，给半神圣骑士服下，感知着半神圣骑士生成的那一丝微弱到几乎随时会熄灭的灵魂。

　　就在这灵魂刚一产生，亚伯就立即向那微弱的灵魂发出了灵魂契约的要求，那微弱的灵魂刚一生成，自然就会对第一个生物有着本能的好感，自不会拒绝灵魂契约的要求。

　　亚伯感知着灵魂锁链的生成，他知道灵魂契约已经达成，连忙又取出了更多的‘灵魂药剂’，再晚一会儿这微弱的灵魂就会消散掉。

　　当一瓶瓶的‘灵魂药剂’倒入半神圣骑士的口中，亚伯也知道了半神的特别之处。

　　在他的感知之中，半神圣骑士的灵魂几乎是以一种极速在增强着，这与他之前的契约物们并不相同，与盗神米尔顿的灵魂有些相似。

　　随着半神圣骑士的灵魂越来越强大，祭祀神器骨牌也失去了对他的束缚，祭祀神器骨牌的‘复生’是无法束缚真正的生命的，而半神圣骑士就是真正的生命，有灵魂身体也在一瓶‘全面回复活力药剂’的作用下恢复了活力。

　　接着亚伯轻车熟路的通过灵魂锁链进入到半神圣骑士的灵魂之中，开始检查起半神圣骑士的复活情况。

　　与之前复活圣骑士们不同，半神圣骑士的所有技能依然存在，似乎半神圣骑士已经可以依靠信仰自身来使用圣骑士技能。

　　看来半神这个称号并不只是领域一项能力，半神圣骑士实际上已经拥有了脱离天外恶魔掌控的能力。

　　不过以亚伯来看，从小被洗脑一直到成为半神，哪怕半神圣骑士的实力再强，估计也无法将信仰抛弃。

　　只是在亚伯手中的半神圣骑士，成为了他的契约物，就完全不同了。

　　他操控着半神圣骑士试着使用了几项技能，有着等级的优势，这些技能明显要比没有装备的威尔传奇圣骑士强大很多，但威尔传奇圣骑士一旦装备上全套符文之语装备，那么无装备的半神圣骑士在暗黑世界想要战胜威尔传奇圣骑士几乎没有可能。

　　这就是暗黑世界，强者在这里都会被压制。

　　特别让亚伯注意的却是半神圣骑士的‘冲锋’技能，这个技能他在圣大陆就学习过，并且也是骑士的一项常用技能。

　　只是半神圣骑士的‘冲锋’技能明显与亚伯以前学过的‘冲锋’有着很大的区别。

　　而且亚伯非常肯定，这与其他圣骑士的‘冲锋’技能也是不同的，他立即就想到了变异技能。

　　变异技能之所以是变异技能，那是一种特有的技能，无法传播无法推广。

　　就如同亚伯的‘幽灵守护骑士’一般，有着特殊的形成条件，根本无法复制。

　　半神圣骑士的‘冲锋’技能也是如此，只是亚伯很好奇，他试着通过灵魂锁链在半神圣骑士完全开放灵魂开放全部感知的情况下，让半神圣骑士使用出‘冲锋’技能。

　　在使用‘冲锋’技能的瞬间，一种奇异的感觉从半神圣骑士施展‘冲锋’开始就传到了亚伯的灵魂之中。

　　半神圣骑士的身体在‘冲锋’作用下，速度比普通‘冲锋’快了一倍。

　　亚伯却并没有被‘冲锋’技能的结果所关注，而是发现原来变异技能并不是无法复制的，他如今就可以施展出半神圣骑士的‘冲锋’技能。

　　许多年没有使用的斗气从他的身体之中被激发，斗气绘制出‘冲锋’图纹，一股与半神圣骑士同样奇异的感觉在施展‘冲锋’时升起，‘冲锋’技能图纹出现了奇异的变化。

　　亚伯的身体接着冲了出去，他以从前两倍的‘冲锋’速度冲了出去，他掌握了变异‘冲锋’技能。


第1268章 公开

　　这是一种奇妙的感觉，变异的‘冲锋’随着灵魂奇异的感觉接着就被使用了出来，亚伯这时对变异‘冲锋’技能完全掌握，就如同他自己修炼出来的一般。

　　不过这种变异的‘冲锋’技能对于他而言，也就是一个鸡肋般的存在，因为他如今已经不再近身战斗了。

　　‘冲锋’技能在圣骑士的所有技能之中，是一种特殊的存在，这个技能与‘盾击’一同都是不需要神圣之气就可以激活的。

　　这也就是他在圣大陆时，只是骑士身份，使用斗气就可以使用这两种技能。

　　他这会儿想到的是天使身体是否也可以使用这两个技能，掌握了变异‘冲锋’技能让他想到了这一点。

　　随后他就将天使身体从灵魂之中召唤出来，因为他的天使身体也是由他的灵智所控制，就是他的另一个身体。

　　所以这时也就等于天使身体也学会了变异‘冲锋’技能，不过他不知道使用光明之力是否也能够成功激活‘冲锋’技能。

　　这是一次尝试，天使身体需要战斗技能来强化其战斗能力。

　　天使身体手中的‘圣天使之剑’在空中绘制出‘冲锋’技能图纹，接着光明之力被导入其中。

　　因为是第一次尝试，所以天使身体的操作过程是非常慢的，他需要感受到光明之力与‘冲锋’技能图纹是否融合，以及是否有意外发生。

　　光明之力只是非常微小的一点进入到‘冲锋’技能图纹之中，就立即让‘冲锋’技能图纹光芒四射，接着天使身体就冲了出去。

　　如果说普通的圣骑士使用‘冲锋’技能还能够让其他人看到一道人影，那么天使身体本身就有着超快的速度，在使用了‘冲锋’技能后，其速度在地面之上划过了一道幻影。

　　“成功了！”亚伯都有些不可置信，他只是试验过几个强力的圣骑士技能与灵气光环，发现无法使用后，就放弃了。

　　今天却是因为变异‘冲锋’技能正好合适天使身体使用，才想到了‘冲锋’技能的特殊。

　　刚刚还只是使用正常的‘冲锋’技能，接下来他再次轻点‘圣天使之剑’，这次绘制‘冲锋’技能图纹的速度极快，只是轻点之间，就完成了‘冲锋’技能图纹。

　　在绘制的过程中，那种灵魂之中奇异的感觉再次升起，‘冲锋’技能图纹在绘制出来时有了一些变化，接着天使身体再次冲出。

　　这次天使身体根本就没有留下影子，一如巫师的‘瞬间移动’般，完全看不清两点之间距离中的身影。

　　天使身体在开始点到目标点，几乎没有任何的停顿，让人有种划开空间直接到达的感觉。

　　如果说亚伯的本体是使用远程法术攻击的，那么天使身体就是近身物理攻击，天使身体完全弥补了他近身的不足。

　　接下来天使身体又尝试了‘盾击’，果然，亚伯在骑士阶可以掌握的‘盾击’，天使身体也可以使用光明之力代替斗气使用出来。

　　这也算是意外收获了，亚伯满意的看着感知着天使身体掌握的这两种技能心中想着。

　　这时他又看向了半神圣骑士，这半神圣骑士在暗黑世界并没有任何的特别强大的表现，自然他也知道这是什么原因，因为他复活的传奇圣骑士也是如此。

　　别说是传奇圣骑士，就是盗神米尔顿在暗黑世界也要老老实实的在地面之上行走。

　　“以后叫你半神一号吧！”亚伯想着个人储物箱中那一堆的尸体，对起名字的兴趣大减，随口说道。

　　他现在最想的就是立即返回到黄金城堡，在那个世界感知一下真正的半神是什么样的。

　　想到这里，他开启了传送门，将半神一号收进了空间兽戒之中，一步踏入传送门，回到了黄金城堡的修炼室之中。

　　不过由于修炼室太小了，他可不想在这里试验半神一号，上次在这里试验灵魂中的那道空间之力，结果把修炼室差点拆了。

　　亚伯身影一闪，接着就出现在‘星光防御大阵’之中。

　　他将半神一号从空间兽戒之中放出，半神一号刚一出现在‘星光防御大阵’中，全身就升起无比强大的气势。

　　如果不是因为亚伯与半神一号有着灵魂契约，在这种气势下，亚伯都无法站立。

　　接着半神一号开始疯狂的吸收着四周空气中的能量，似乎需要大量能量的补充。

　　“是谁？”一声厉喝之声传来，接着亚伯感知到‘星光防御大阵’被冲击了一下。

　　他连忙感知了一下，发现是金龙肯布尔，‘星光防御大阵’的强悍让金龙肯布尔也吃了点小亏，刚刚那一击是想击穿‘星光防御大阵’找到敌人的，却是发现那一击被一道护罩完全的挡了下来，反震之力让他的身体在空中晃了晃。

　　“肯布尔大哥，您进来吧！”亚伯忙叫道，然后将‘星光防御大阵’打开。

　　这半神圣骑士的尸体本就是金龙肯布尔获得的，再加上这种复活尸体的行为，对于巫师公会而言，可能是一种亵渎行为，但对于龙族而言，并不算什么。

　　龙族一直认为只有龙才是最高贵的，只要不亵渎龙族的尸体，其余的研究都没有任何问题。

　　这也是为什么黑龙可以肆无忌惮的进行着与灵魂相关的实验，发展出许多针对灵魂的攻击方法。

　　金龙肯布尔穿过‘星光防御大阵’，在经过时，他仔细的查看了一番这个他一直没有太过在意的大阵。

　　能够挡住他的大阵，除了神之国的‘守护天翼’护罩，龙族的龙岛小世界屏障，以及末日防御墙外，他还真没有听说过有什么大阵可以挡住他。

　　要知道另外三座防御都是属于大型势力的，神之国、龙族与巫师公会，这三个势力绝对是整个世界最强大的三股势力。

　　如果不是因为他与亚伯是好友，他都有种再攻击试试的想法。

　　不过就在他进入到‘星光防御大阵’之中看到了半神圣骑士时，他完全忘记了‘星光防御大阵’之事，他的眼中现出了难以置信的神光。

　　这个被他亲手杀死并清除了灵魂的半神圣骑士，如今就站在亚伯的身旁。

　　虽然半神圣骑士气势逼人，可他却是感知到了半神圣骑士的气势对亚伯完全没有效果。

　　这说明半神圣骑士并没有伤害亚伯的想法，当然也正是这样，他才没有立即上前攻击。

　　“肯布尔大哥，这是半神一号，我成功的将那具尸体复活了！”亚伯笑着介绍道。

　　“亚伯兄弟……”金龙肯布尔正想问什么，却停了下来，因为这绝对是亚伯的隐秘，他不想因为此事而让彼此之间的关系受到影响。

　　“其实我得到了一个神器，那神器有复活生物的能力，我经过多年的实验，如今可以复活一些生命！”亚伯并没有全部告知，却也是将大概的情况解释了一番。

　　“亚伯兄弟，其实你不用解释的！”金龙肯布尔笑着摆手说道，接着他又说道：“我听说过那个神器，可以使用‘复生’法术复活宠物，只是没有想到你能够复活半神！”

　　“谁叫我是炼金宗师呢！”亚伯得意地说道。

　　这是一个最好的借口，这个世界唯一活着的炼金宗师，他说什么自然就是什么了。

　　“半神圣骑士最好不要放出去，只在黄金城堡中出现没有关系，我们龙族与邪恶之国间并没有什么深仇，巫师公会与各种族死在邪恶之国手上的人太多了，如果有人知道你有半神圣骑士契约物，那么可能会找你麻烦！”金龙肯布尔提醒道。

　　“谢谢肯布尔大哥，我知道了！”亚伯自然是知道的，但他还是感谢道。

　　这也只有真正关心他的人才会提醒他，这点他是非常清楚的。

　　“不过这时候应该让布拉格那家伙看看你的……”说到这里金龙肯布尔的话停了下来，他对于亚伯给一位半神起什么半神一号的名字，有些无语。

　　“行吧，让布拉格看看半神一号，他不是说他是操纵灵魂的高手吗？他最多只有控制传奇生物，连拥有智慧的传奇职业者都无法控制！”金龙肯布尔最终还是接受了这个名字，谁叫这是亚伯的契约物呢，他笑着说道。

　　金龙肯布尔与黑龙布拉格彼此之间是最好的朋友，同时双方的修炼方向完全不同，一直以来黑龙布拉格都在他面前炫耀自己的成果。

　　甚至有时还会骑着传奇海兽去看望那时正在神之国外海执行任务的他，当然看他是次要的，主要还是炫耀一下控制传奇海兽的能力。

　　金龙肯布尔也可以控制传奇海兽，那是使用武力，但要让海兽成为他的坐骑，那是根本不可能实现的事。

　　传奇海兽也有着自己的骄傲，只要不触及到传奇海兽的底线，传奇海兽还是会听从他的命令的，但如果他敢让传奇海兽当他的坐骑，那么传奇海兽就会与他拼命。

　　今天看到了亚伯将半神圣骑士复活，并转变成契约物，这种打黑龙布拉格脸的机会，他怎么会放过。

　　“肯布尔大哥，要不我让半神一号听从你的命令，你带着他！”亚伯也听出了其中的原由，笑着提议道。

　　“这个办法好，羡慕死布拉格那家伙！”金龙肯布尔眼神不由一亮，他大笑着说道。

　　“半神一号，听从肯布尔大哥的命令！”亚伯对半神一号吩咐道。

　　至于说体验一下半神的能力，就等金龙肯布尔开心后再进行了。

　　半神一号此时吸收能量已经停止，他的身体外多了一个领域，只是这个领域实在有些可怜，只有薄薄的一层，如果不细看几乎看不清。

　　听到亚伯的命令，半神一号转身看向金龙肯布尔，似乎在确认着听从命令的目标。

　　金龙肯布尔原本还在担心这半神一号是他杀死的，复活后会不会有什么对他不好的记忆，他倒不是担心其它，别说此时的半神一号实力大降，就是全盛之时，也无法与他为敌。

　　只是万一有冲突，打坏了亚伯的契约物那就不好了。

　　不过当他看到半神一号的眼睛时，就明白这半神一号的灵魂应该已经不再是原来的灵魂了。

　　因为此时半神一号的眼睛无比的清澈，这是一双没有任何杂质的眼睛，这双眼睛可以反映出眼睛的主人心灵是无比的纯净。

　　能不纯净吗？半神一号的灵魂是快速催生出来的，没有任何的经历，除了一些从身体中保留下来的战斗与生活的本能，就再无什么其它的记忆了。

　　“半神一号，跟我来！”金龙肯布尔试着命令道。

　　半神一号立即做出了反应，身体离开地面，向着金龙肯布尔飞去。

　　金龙肯布尔这时心情大好，他在前面飞，半神一号跟在后面。

　　哪怕金龙肯布尔是一位强悍无比的半神，但什么时候能够让一位半神变成自己的仆从一般，能够成为半神的职业者，哪一位不是经历了无数的岁月，九死一生的过来的。

　　半神的骄傲怎么可能成为别人的仆从，实力再强大也只是能够让半神对你尊敬，不可能让半神失去尊严。

　　亚伯笑着也腾空而起，他也想看看金龙肯布尔要搞什么。

　　“布拉格，出来！”金龙肯布尔一边飞一边大声叫道。

　　一片黑雾升腾，接着黑龙布拉格出现在黄金城堡的上空，他可不是被金龙肯布尔叫出来的，而是感知到了陌生半神的气息出来的。

　　接着黑龙金西，金龙艾普丽尔都出现了，她们的目光也都盯在半神一号的身上。

　　“你抓了个半神？他好弱！”黑龙布拉格并没有认出这半神一号就是那日的半神圣骑士，原因很简单，对于黑龙而言，认人最主要还是灵魂气息。

　　这半神一号的灵魂气息明显与之前的半神圣骑士完全不一样，他怎么可能将其认出来。

　　“再弱小也是半神！”金龙肯布尔得意地说道，然后转头对半神一号吩咐道：“翻个跟头看看！”

　　在黑龙布拉格的目瞪口呆中，半神一号在空中翻了个跟头。


第1269章 研究

　　金龙肯布尔看着黑龙布拉格的表情，心中极为舒爽，这就如之前他在执行守护海域任务时，看到黑龙布拉格骑着传奇海兽时，他的感觉。

　　“这是半神，肯布尔，你怎么能这样对待半神！”还没有等震惊的黑龙布拉格说话，金龙艾普丽尔就已经叫了起来。

　　“这是亚伯兄弟的契约物，我借来玩玩的！”金龙肯布尔脸上的笑容凝固了，他连忙解释道。

　　“原来不是你的呀！我说你怎么可能有半神随从！”黑龙布拉格这时也反应过来对金龙肯布尔说道。

　　不过说完这些，他的目光却是看向了后面跟来的亚伯，眼中满是惊异之色。

　　而一旁没有说话的黑龙金西却是直接来到了半神一号身旁，一丝精神力探了过去。

　　可惜半神一号虽然实力大降，身边却还有着一点领域，哪怕领域的范围只是身旁一点，却也不是随便就可以探查的。

　　“半神一号，放开防御！”亚伯随后命令道。

　　他倒是不害怕黑龙金西会做出伤害半神一号的事，再说了只要不是一击杀死半神一号，他都有信心将其救治回来。

　　半神一号听到了他的命令，身边的领域瞬间消失。

　　黑龙金西的精神力进入到半神一号的身体之中，上下扫了一遍后退了出来。

　　她退出了精神力后，满脸的古怪之色。

　　黑龙布拉格看到这种情况，也来到了半神一号身旁，精神力进入到半神一号的身体之中。

　　“亚伯，以你的实力并不足以与半神签订契约吧？”他奇怪的问道。

　　就在刚刚他的精神力确认了这位半神圣骑士与亚伯之间有着契约的关系，这才是让他无法理解的。

　　要知道在这个世界是，以规则而言，只有实力高的可以契约实力弱小的，像亚伯这样以传奇阶来契约半神阶，其所需要的契约空间足以撑爆亚伯的灵魂。

　　“布拉格，你不行并不代表别人不行！”金龙肯布尔这时笑着说道。

　　这句话让黑龙布拉格一时有些无语，黑龙作为研究灵魂的专家，哪怕让他再怎么想，也无法想象怎么才能让一位半神强者成为传奇巫师的契约物。

　　要知道亚伯虽说是蓝龙，可他还是蓝龙的幼年期，不使用‘巨龙变化’的情况下，他并没有成年蓝龙的身体与灵魂状态，更没有成年蓝龙的战力。

　　亚伯哪怕是在‘巨龙变化’的情况下签订契约，也无法在幼年状态下保持住，灵魂也同样会被撑爆。

　　半神是什么，那是这个世界最强大的职业者，每一位都是永生的老怪物，只要不战死，他们就可以一直存在。

　　“布拉格，别看我，你要知道什么就自己查半神一号！”亚伯看到黑龙布拉格探究的眼神，不由摆手说道。

　　虽然他可以公开半神一号之事，但并不代表他可以公开他的秘密。

　　“我怎么看这半神一号这么眼熟，这不是那个被你杀死的半神吗？”就在这时金龙艾普丽尔有些奇怪的向金龙肯布尔问道。

　　“不可能！”没等金龙肯布尔回答，黑龙布拉格就已经抢着回答道。

　　对于见过的强者，他们的灵魂特征他还是可以记住的，这半神一号的灵魂特征根本就不是那天的半神圣骑士。

　　“那半神圣骑士已经死了，这半神一号是活的！”他又自我肯定道。

　　“布拉格，真没有见识，这位半神就是被我杀死的那位，不过被亚伯兄弟给复活了，听说你也在做相关的实验，成功了吗？”金龙肯布尔笑着问道。

　　“不可能，这不可能！”黑龙布拉格一边说着一边再次用精神力探查起半神一号。

　　也好在半神一号如今的意识还处于懵懂状态，只保留了一些本能，并且有着亚伯的命令，他并不反抗，任由黑龙布拉格怎么探查。

　　“半神一号的血肉有古怪，太干净了，整个身体连一点伤痕都没有，修炼的旧伤也没有！”黑龙布拉格很快就发现了异常说道。

　　每一位职业者，虽然都可以恢复伤势，但这些伤势如果立即使用亚伯的暗黑世界药剂治疗，那么都会或多或少的留下一些隐患，这些微小的伤势慢慢会被身体固化成为身体的旧伤。

　　与强者交战时，被特殊的规则之力攻击后，那些伤口哪怕是职业者的恢复能力，也会留下一些痕迹。

　　另外修炼时吸收能量也会对身体造成伤害，这些伤害会在身体之中慢慢累积，平日服用的修炼、治疗、回复等等药剂，只要不是暗黑世界的药剂，又或者不是暗金品质的药剂，也会给身体留下一些痕迹。

　　可是面前的半神一号，身体之中就如同一面纯净透明的水晶，没有半点瑕疵，没有正常职业者的旧伤，没有修炼与药剂留下的任何痕迹。

　　“我是炼金宗师！”亚伯一旁提醒道。

　　几位巨龙都有些无语，这个理由非常强大，反正没有谁能够反驳。

　　事实上服用过‘全面回复活力药剂’的人都会如此，亚伯这会儿身体也是纯净无比。

　　“你们先聊着，我的一些测试还没有结束，我要带半神一号再做些测试！”亚伯无视了黑龙布拉格与黑龙金西那探索的眼神，告辞道。

　　“亚伯兄弟，你去忙吧，有空时我帮你找找看，能不能搞到半神级别的尸体！”金龙肯布尔心情非常好，他笑着允诺道。

　　“肯布尔大哥，先说好不要海兽，我没地方安置！”亚伯连忙提出要求道。

　　在亚伯认识的强者中，要说谁有能力击杀半神，也只有金龙肯布尔才是最有把握的。

　　不过哪怕金龙肯布尔没事也不想去找半神的麻烦，要知道每一位半神都不简单，都有各自保命的手段。

　　就像半神圣骑士被击杀前，如果不是亚伯使用黄金城堡一百二十三座战争堡垒同时禁锢，让其根本无法使用保命手段，估计这半神圣骑士早就逃走了。

　　同时亚伯也知道，金龙肯布尔说的一定不是半神职业者，因为半神职业者只有三种，一是巨龙，他是肯定不会去击杀巨龙的；二是巫师公会的半神巫师，如果他敢去杀死巫师公会的半神巫师，估计巫师公会的神级巫师都会出来找他麻烦。

　　最后是神之国的半神圣骑士，他倒是想进去，但那‘守护天翼’却是一道天堑，挡住了任何想进入其中的强者。

　　除非是亚伯这样拥有与天外恶魔一部分的灵魂，才能够无碍的进入其中。

　　再加上大陆之上可没有半神级别的兽类，所以金龙肯布尔所说的半神，只能是海洋之上的半神。

　　海洋之上的半神，如果是半神海兽的话，只说那巨大的体形，又是需要海水环境生存，他上哪儿去找那种环境，如果将其放养在海洋之中，那还不如不要呢！

　　“亚伯兄弟，你的要求真多，我试试找找看，不过最近不行，我需要陪着艾普丽尔！”金龙肯布尔笑着轻揽着金龙艾普丽尔对亚伯说道。

　　“受不了你们这个样子！”亚伯看到金龙肯布尔与金龙艾普丽尔恩爱的样子，说着就带着半神一号瞬间消失，又回到了‘星光防御大阵’之中。

　　“布拉格，亚伯是我们的兄弟，他有秘密不想说，你如果不想失去这个朋友，就控制住自己的好奇！”在看到亚伯离开走，金龙肯布尔认真的对黑龙布拉格说道。

　　“我知道，只是这根本就不可能！”黑龙布拉格一脸不解的应道。

　　他也不想失去亚伯这样的兄弟，再说了亚伯是蓝龙，龙族内部是出了名的团结，如果他敢干出什么来，估计龙族会直接通缉他。

　　亚伯回到‘星光防御大阵’之中，心中却是一阵轻松，秘密被分享出去，他可以感知到来自几位巨龙的真挚情感，那其中并没有一丝的恶意。

　　一直以来他都将自己团团的包裹着，他有着另一个世界，有着另一个世界最神秘的神器赫拉迪克方块，这就引发了无数的秘密，让他无法与他人分享。

　　祭祀神器骨牌却是这些秘密之中，最容易暴露的，在以前他有着规则巫师契约者，这还不足以说明什么。

　　但以后他还会有更强的传奇巫师契约者，到那时这个秘密就会被许多人猜测，他不想与他最亲近的几位巨龙到那时才知道这些。

　　摇了摇头，将脑中所想的事抛开，他的目光看向了半神一号。

　　“半神一号，开启领域！”他命令道。

　　半神一号的身旁出现了一丝能量波动，接着亚伯就感觉到在半神一号身旁出现了围绕着半神一号的领域。

　　在亚伯的精神力感知中，半神一号的领域就如同在亚伯面前的空间中，切出了一块般，至少他的精神力无法感知到半神一号的存在，当然他还是能够感知到强大的能量波。

　　为了更好的了解领域，他开启了与半神一号连接的灵魂锁链，通过灵魂锁链他使用了观察者的模式查看起半神一号的状态。

　　刚刚连接半神一号的灵魂，亚伯就有了一种新奇的感知。

　　虽然半神一号由于之前被金龙肯布尔所杀，领域受到了重创，但领域还是可以包裹住他的全身。

　　在领域的范围内，亚伯感知到了领域的秘密。

　　半神一号的领域之中融入了几种法术，有变异的‘冲锋’，变异的‘反抗’灵气光环，以及‘荆棘’灵气光环。

　　他也没有想到这半神一号竟然有两种变异法术，变异的‘反抗’灵气光环除了增加的防御等级外，还多出了一种新的能力，隐藏自身气息的作用。

　　而领域融入了变异‘反抗’灵气光环后，除了增加领域的强度外，还让领域拥有了隐藏自身气息的能力。

　　这也是半神一号当时可以靠近黄金城堡，却没有被四位强大的巨龙发现的原因。

　　变异的‘冲锋’融入到领域之中，让领域得到了速度优势，在开启着领域之时，同时就拥有了双倍加速的能力。

　　而‘荆棘’灵气光环，在融入进领域后，领域就多出了攻击反弹伤害的能力。

　　也就是说在半神一号的领域之中，如果敌人攻击半神一号，那么敌人的近身攻击会受到十倍左右的反弹。

　　这是极为可怕的一种能力，如果敌人是一位近战职业者，在进入到半神一号的领域之中，每一击都会被十倍返回，那么再强大的近战职业者都无法承受这种打击。

　　亚伯有些奇怪的发现，半神一号的领域中所融合的都是中低阶的技能，并没有高级与顶级技能。

　　只是面前的半神一号是无法解释的，而他看过的资料中，也没有相应的解释，或者说修炼到半神虽然有相应的巫师图纹与修炼之法，却并没有更多说明。

　　也许巫师公会之中会有，但那也绝对是极为机密的存在。

　　至少以前他拥有巫师公会荣誉长老身份之时，在巫师公会开放的信息之中并没有找到相关的内容。

　　不过哪怕就是融合的中低阶技能，这半神一号的真实战力也是极为惊人的。

　　圣骑士的三系之中，每一系半神一号都选择了一种技能，这让他的领域拥有了几近全能的作战能力。

　　只是由于他在战斗时，面对的是强大的金龙肯布尔，变异‘冲锋’的速度加成在金龙肯布尔面前就是一个笑话。

　　变异的‘反抗’灵气光环为领域带来的防御力，在金龙肯布尔的利爪下，显得无比薄弱。

　　‘荆棘’灵气光环对防御力是这个世界生物中为第一的巨龙而言，显得并没多少作用，特别是那布满了图纹的巨龙利爪，天生就拥有破开一切的能力。

　　这让半神一号拥有的强大的战力，在金龙肯布尔面前却是无从施展，巨龙的强大可见一斑。

　　亚伯这时也明白了，领域其实就是将自己修炼的能力融合到规则力量之中，形成一个有着特殊能力的空间，一个属于领域拥有者自己的空间。

　　在这个空间中，领域拥有者有着绝对的能力。

　　就如半神一号般，在他的领域之中，他有着更快的速度，有着更强的防御，有着恐怖的反弹伤害能力。


第1270章 发现

　　转年三月，这些月里，四位巨龙在黄金城堡与龙岛两边跑，好在有着传送法阵，又或者因为金龙艾普丽尔与黑龙金西更喜欢黄金城堡的原因，一般情况下，四位巨龙大多数时间都在黄金城堡。

　　早上亚伯与四位巨龙坐在餐厅内一起用着餐，只是今天的黑龙布拉格总是不时的发出笑声来。

　　“布拉格，你今天是不是傻了？”金龙肯布尔实在忍不住出声说道。

　　“不，金西有孕了！”黑龙布拉格得意的回答道。

　　这个回答让金龙肯布尔与金龙艾普丽尔极为惊讶，要知道龙族想要个孩子，是需要很长时间才有可能成功的。

　　这与龙族的实力有关，龙族的实力强大，也让他们的生育能力受到了巨大的影响。

　　亚伯为了两对巨龙特别让法阵灵指挥工程傀儡建筑了两个标准的巨龙巢穴，当然其原料还是黄金加上一些珍贵材料合成的。

　　之所以这么做的原因，是因为四位巨龙对他的支持，在一线战场中出面保护了他。

　　再说了，各种资源他的神器空间袋中多的可怕，拿出一部分建巨龙巢穴，也不过是九牛一毛，却是能够让四位巨龙长时间留在黄金城堡。

　　有了四位巨龙在这里，亚伯根本就不用再担心任何的威胁，四位半神的存在，并且还是金龙肯布尔这样半神中的顶尖存在，这个世界上能够到黄金城堡找麻烦的人几乎没有了。

　　不过巢穴建成后，金龙肯布尔一般都会带着金龙艾普丽尔返回龙岛小世界，据说那里有利于龙族孕育出后代。

　　而黑龙布拉格与黑龙金西却是喜欢休息在黄金城堡，想人形时就在侧堡之中休息，想巨龙形时，就在他们的巢穴之中休息。

　　这其中自然是黑龙金西的原因，黑龙金西虽说由于黑龙布拉格的原因，并不会被其他龙族排挤，但她在龙族也没有什么朋友，她自然是喜欢呆在黄金城堡里。

　　这里有最好的食物，有着梦幻般的黄金城堡，有着强悍的防御，更有对她没有任何偏见的朋友。

　　只是这巢穴才建了不过几个月，怎么黑龙金西就怀孕了，这速度也太快了吧！

　　“你没有搞错？”金龙肯布尔连忙确认道。

　　“我是研究的什么的，怎么会将这种事搞错？”黑龙布拉格一听这话，就非常不满意的叫了起来。

　　他可是一位研究灵魂的大师，黑龙金西也同样是灵魂大师，再说了到了他们这种强大的存在，身体之中孕育出新生命，怎么可能会判断出错。

　　金龙肯布尔也有些搞不明白，到底是黑龙布拉格与黑龙金西自身的原因，还是由于居住在黄金城堡的原因，才让他们如此快的就拥有了自己的孩子。

　　强大的龙族大多会花费数百年时间来孕育后代，甚至许多的龙族要花费千年时间，越是强大的龙族就越是难以孕育出后代。

　　可两位半神黑龙只不过几个月时间就有了后代，虽然这个后代还未出生，可是只要怀孕了，以他们的强大，自然不会出现意外。

　　“肯布尔，你说要回龙岛休息，要不然说不定我也怀上孩子了！”金龙艾普丽尔一边羡慕的看着黑龙金西一边向金龙肯布尔抱怨道。

　　“艾普丽尔，还不知道是不是黄金城堡的原因，要知道龙族一直以来都是因为龙岛才没有让龙族的传承断绝的，我当然更相信龙岛了！”金龙肯布尔连忙解释道。

　　“是城堡中巢穴的原因！”一旁的黑龙金西难得的开口说道。

　　她的语气非常肯定，她是认定了这其中的原因就是因为黄金城堡。

　　“金西，你要知道这关系到龙族的未来，千万不要乱说！”金龙肯布尔面色郑重地说道。

　　“我可以感觉到这里巢穴中充盈的能量，那些能量能够帮助孕育的过程！”黑龙金西依然是清冷的声音，却是认真的回答道。

　　她是黑龙，研究灵魂研究各种躯体，自是对能量引发的身体细微变化更容易发现。

　　早在巢穴刚刚建好后，她就有了这种感受，只是她当时并不知道巢穴中的能量真的能够帮助孕育的过程。

　　要知道龙族孕育的困难，已经难住了不知道多少代的巨龙，这是世界的规则制约着的。

　　“能量？”亚伯听到这个词，不由想起了什么，要说能量，那么法阵灵在建筑巨龙巢穴之时，同样的在其中增加了五芒星法阵。

　　难道是来自地狱的五芒星法阵汇集的能量，能够影响巨龙孕育后代。

　　又或者说整个黄金城堡中无数的五芒星法阵一同汇集的能量，形成了一个整体的环境？

　　不过这个问题他可没有办法测试，只能让巨龙们自己去试验了。

　　“艾普丽尔，我们回巢穴去！”金龙肯布尔焦急的对金龙艾普丽尔说道，接着两位金龙就这样瞬间消失在餐厅之中。

　　要不要这么着急，亚伯看着两位金龙消失的地方，心中吐槽道。

　　不用多想他都知道金龙肯布尔带着他的妻子去做什么了，这可是早上，就不能等到晚上吗？

　　“亚伯，如果肯布尔研究后，这里的巢穴真的对巨龙孕育后代有帮助，那么这个建筑巢穴的方法，能不能在龙神殿留下心得？”黑龙布拉格这时却是对亚伯问道。

　　他的心中已经在考虑此事对龙族的重要性了，之前他倒是没有想太多，可是听金龙肯布尔的提醒，他才意识到这件事的重要性。

　　龙族的数量一直得不到增加，再加上一些巨龙在探索更远之地失去了联系，甚至意外殒命，这让龙族的数量不只是没有增加，反而正在出现负增长。

　　这当然有着顶级魔力石的原因，可除了这顶级魔力石的原因外，就是巨龙孕育后代的机率太低了，没有数百年甚至数千年，都无法孕育出后代。

　　这也是一位巨龙一生最多只能生出三个后代的原因，因为巨龙孕育后代的机率会随着后代的增加而越来越低。

　　如果亚伯建筑的巨龙巢穴被证实是真的对巨龙孕育后代有用，那么以亚伯的作死程度，以传奇阶的战力几次参与极为危险的战场之中，怎么能让他安心。

　　黑龙布拉格担心一旦亚伯出了意外，这种有可能给龙族带来巨大好处的技术，就会失传，所以才会如此提出要求。

　　“这个？”亚伯有些犹豫了，这其中的五芒星法阵技术并不是这个世界的法阵技术，其汇集能量的效果太过强大了。

　　“亚伯，不用这么着急下决定，等肯布尔证实之后再说吧！”黑龙布拉格立即阻止了亚伯接下来的话，他可不想被这样拒绝，他想着等金龙肯布尔证实后，再与金龙肯布尔商量一下，一起来请亚伯。

　　这会儿拒绝了，以后再想提出那就难了。

　　“这项技术之中，最主要的还是要炼金宗师才能办到，如果需要的话，我可以在龙岛之中建几座采用这种方法的巢穴！”亚伯解释道。

　　“那我们就等肯布尔的消息吧！”黑龙布拉格无奈地说道。

　　下午亚伯正在炼制药剂之时，收到了金龙肯布尔的消息，让他来大厅商讨事情。

　　当他出现在大厅之中时，立即就看到了正处于兴奋之中的金龙肯布尔，一旁站着另外三位巨龙，都正在等待着他。

　　“肯布尔大哥，情况怎么样？”亚伯其实不用问也知道结果了，因为结果就写在金龙肯布尔的脸上，但他还是问道。

　　“亚伯兄弟，经过金西的提醒，我与艾普丽尔检验后证实了金西的说法，你建造的巢穴真的对孕育巨龙后代有着非常大的作用，我相信如果在这里再有几个月，或者不到一年，会有很大的机率拥有后代！”金龙肯布尔说到这里眼中满是惊叹之意。

　　“肯布尔大哥，您和我不用客气，有什么要求尽管说，我能够做到的就一定做到！”亚伯笑着保证道。

　　“亚伯兄弟，我也听布拉格说过，你的这项技术需要炼金宗师才能做到，我并不要求你将技术交出，只要你帮我们在龙岛建立五座巢穴，专门提供给准备孕育后代的巨龙使用！”金龙肯布尔当然也不会让亚伯为难，他说出了自己的想法。

　　其实他的想法与黑龙布拉格不同，既然亚伯有这种技术，再加上亚伯也是这个世界上唯一的炼金宗师，那么亚伯的安全问题自然是由龙族来保护。

　　并且最关键的是亚伯可是一位天才，以他的成长经历来看，以后成为半神甚至更强都是很有可能的。

　　金龙肯布尔心中更是想着，依靠这项技术，亚伯哪怕无法自己成为半神存在，那么龙族也会用尽手段让他成为半神。

　　所以这项技术在亚伯手中，与他交出来又有什么区别，交出来难道还能再出一位炼金宗师吗？

　　要知道以龙族的知识传承，也只有在上古时期才出现过炼金宗师，因为那时有着大量的大师级别的材料，能够让炼金大师有海量的材料来浪费，慢慢靠着积累成为炼金宗师。

　　亚伯成为炼金宗师，其中最重要的就是他没有失败，否则以目前这个世界的大师级别材料数量，别说是成为宗师，就是成为大师也是一件极为艰难的事。

　　“肯布尔大哥，前往龙岛建造巢穴没有问题，不过我不知道这巢穴能够帮助巨龙孕育后代是巢穴的作用，还是巢穴加上黄金城堡的作用！”亚伯答应下来，却又有着疑虑道。

　　“不管怎么样，我们先试试建筑一个巢穴，测试一下！”金龙肯布尔想了想说道。

　　“好的，等我两天！”亚伯点头应道。

　　接下来的两天，他开始制作五芒星法阵的冶金法阵材料，再由法阵灵制作出一个可以移动的巨龙巢穴。

　　在两天后，金龙肯布尔、金龙艾普丽尔与亚伯一起通过大型传送法阵来到了龙岛外的传送法阵，而黑龙布拉格与黑龙金西却不想移动。

　　黑龙金西不想离开黄金城堡，她感觉一直呆在黄金城堡之中，黄金城堡中的能量对她未出生的孩子有着好处。

　　一进入龙岛小世界，亚伯就看到一位巨龙，这是一条并没有转化为人形的巨龙，一股威严气息哪怕是巨龙并没有显露自身气息，也同样向着四周散发出来。

　　只是奇怪，这位巨龙虽然是巨龙本体状态，却让人无法看出他是哪一类巨龙。

　　“尤金长老！”金龙肯布尔与金龙艾普丽尔表现的极为恭敬，在空中向着巨龙行礼道。

　　“这就是你们提到的蓝龙亚伯吧？”尤金长老的声音如同洪钟般的响起，声音之中有着一丝的亲切之意说道。

　　“尤金长老，我就是亚伯！”亚伯看到两位金龙都如此恭敬，自是知道面前的巨龙一定是地位非凡，忙躬身应道。

　　尤金长老这时身体快速缩小，接着化身成了一位身穿蓝龙长袍的老人。

　　“蓝龙亚伯，早就听说过你了，今天一见，果然是天才！”尤金长老笑看着亚伯说道。

　　在他转化为人形后，那些威严的气息全部消失，他就如同一位真正的人类老人一般。

　　不过亚伯却是有一种感觉，面前的尤金长老比金龙肯布尔更为强大，因为尤金长老给他的压抑感比之初见金龙肯布尔要强烈很多。

　　这让亚伯有些拘谨，听到尤金长老的话，也只是躬身表示感谢，并没有说话。

　　“哈哈，不用这样，我也是蓝龙，不过是活的更长久了些！”尤金长老看到亚伯的样子，不由笑了起来说道。

　　亚伯听到他也是蓝龙，不由好奇的看着他，不过除了身上的袍子是蓝龙的外，他再无法感知到对方哪里有蓝龙的气息。

　　甚至他连对方的巨龙气息都无法感知到，就如同对方的气息并不在这个世界般。

　　“亚伯兄弟，尤金长老听说你搞出来了巢穴，就从外海返回来了！”金龙肯布尔轻声对亚伯解释道。

　　虽然亚伯也知道这巢穴如果真的有那种效果，那么绝对会让龙族极为重视，但他也没有想到会让一位龙族长老特地赶回来。

　　要知道直到现在，实验还没有做完，最终的结果还是未知的。


第1271章 原由

　　“蓝龙亚伯，我在龙神殿附近安排了一处，由你来安置巢穴！”尤金长老一边飞行一边对亚伯说道。

　　他出现后，金龙肯布尔与金龙艾普丽尔都很少说话，完全没有了在黄金城堡时的随意。

　　“在哪里不重要，这只是一次实验，黄金巢穴我已经做好了，只需要有地方放置就可以了！”亚伯微笑着回答道。

　　“希望能够成功吧！”尤金长老的口气中对黄金巢穴并没有太多的期望，他点头说道。

　　事实上尤金长老更多的是对黄金城堡中被证实有用的两座巢穴更有兴趣，他也知道一些龙族的隐秘之事，对黄金城堡有所猜测。

　　安置黄金巢穴的地方就在龙神殿旁边的山腰，那里被开辟出一块平坦的区域。

　　亚伯并没有多说什么，直接用精神力将巨大的黄金巢穴从神器空间袋中移到了平坦的空地之上。

　　这次并没有要金龙肯布尔与金龙艾普丽尔出动，尤金长老再次化身为巨龙，来到黄金巢穴之中。

　　只是短短的一分钟时间，尤金长老就从黄金巢穴中飞了出来，又化身为蓝袍老人出现在亚伯的身旁。

　　“尤金长老，怎么样？”金龙肯布尔最着急，他连忙问道。

　　“效果有，但很微弱，大概能够增加两成左右的机率，如果没有你所说的黄金城堡中的情况，这已经是非常难得了！”尤金长老并无悲喜的回答道。

　　“怎么会这样？”金龙肯布尔失望地说道，然后又回头对亚伯说道：“难道只有在黄金城堡中才会对巨龙孕育后代有明显的帮助？”

　　黄金城堡可是亚伯的家，那里再怎么有作用，对于整个龙族而言，都起不到太大的作用。

　　总不能让龙族所有想要孩子的巨龙都到黄金城堡居住吧，黄金城堡虽然面积巨大，但也不能因此影响到亚伯这个主人。

　　“肯布尔，其实我在听你所说后，就有了一些猜测，龙族之所以对黄金很喜欢，巨龙总是喜欢将一些金币收藏在卧室之中，黄金耀眼的金色是一方面，另一方面是因为黄金对巨龙有一些微弱的好处，那就是对孕育后代有一些好处。”尤金长老对金龙肯布尔说道。

　　“那为什么族中并没有告知我们这一点呢？”金龙肯布尔非常不理解的问道。

　　“告诉你们有什么用，黄金能够起的作用太过微小，小到几乎可以忽略不计，虽说我没有见过黄金城堡，但在我想来，那黄金城堡使用的黄金数量一定非常庞大，足以积累产生一些影响，再加上这巢穴上的古怪法阵，与这个世界的法阵系统完全不同，甚至说这些古怪法阵与黄金一起融合，打破了这个世界为巨龙孕育后代制定的规则！”尤金长老沉声说道。

　　“那怎么办？”金龙肯布尔也很无奈地说道。

　　他以为找到了可以解决龙族生育的问题，然而最终的结果却是这样的，他相信尤金长老的说法，因为这位尤金长老是一位神级巨龙。

　　他更清楚黄金城堡使用了多少的黄金，那庞大的数量就是将整个世界上所有的金子都加起来，也不一定有如此多的数量。

　　一线战场已经没有了产出，所有的矿都被清理，原本巫师公会手中也应该有着大量的黄金。

　　可是由于末日防御墙中的各种机关等需要，以及制造的大量傀儡等等，消耗掉了海量的黄金，事实上巫师公会库存的黄金数量十分有限。

　　到底黄金对巫师的作用并不大，巫师公会又怕大量的黄金涌入世俗之中，会引发经济崩溃，所以黄金自然是不会保留下来，能用的尽量全用掉。

　　而也只有神之国，才会将无数的黄金开采后，收集起来，他们是准备等神灵苏醒过来后，黄金是最好的奉献之物。

　　这些黄金却最终被亚伯得到，其中一部分被他拿出来建筑了如今的黄金城堡。

　　如今龙族想再建造一座与亚伯一模一样的黄金城堡，建筑方面根本不成问题，但如此数量的黄金从何而来，就成了大问题。

　　“蓝龙亚伯，我可以看看黄金城堡吗？”尤金长老这时转头向亚伯问道。

　　“尤金长老，随时欢迎您光临！”亚伯躬身回答道。

　　“那现在就去吧，您先将这黄金巢穴收起来吧，放在这里也浪费了！”尤金长老扫了一眼黄金巢穴，轻叹道。

　　亚伯并没有说黄金他多的是，而是将黄金巢穴收了起来，刚刚听了尤金长老的话，他似乎知道了以前他一直以为普通的黄金，怕是隐藏着什么秘密。

　　要知道龙族对黄金有需求，而神之国也是将大量的黄金开采加工出来，收集在一起。

　　这一切都说明黄金并不是表面那么普通的，一定有着什么特别的作用，不一定只是对巨龙有好处。

　　反正龙族孕育后代之事，也不是一年两年的事，就是再晚上一千年，也没有什么事。

　　等一千年后，他早就实力大增，那时再看是否拿出黄金帮助龙族也不迟。

　　从龙岛外的传送法阵返回到黄金城堡，一进入黄金城堡，尤金长老的眼神就变得极为古怪。

　　亚伯先是带着尤金长老参观了一番黄金城堡，如今的黄金城堡太过庞大，有着一座极其巨大的底座，在底座之中包括着地下室。

　　而黄金城堡的建筑更是有着主城堡与两个侧城堡，前广场、侧广场与后花园，在一旁更建有大量相对矮小的厨房，仆从的住所等等，另外还有超级传送法阵以及配套的设施，最后再加上黄金城堡的城墙，这几乎就是一座小型城市的规模了。

　　虽然尤金长老对黄金城堡能够浮空很是惊讶，但更多的却是对如此多的黄金以及黄金城堡给他的特殊感觉很是享受。

　　如果这里不是同族的城堡，他都有种想要抢走的冲动。

　　这真是太奢侈了，难道就没有人告诉他这么多的黄金有多么珍贵吗？

　　黄金在世俗之中代表着财富，无数人对黄金有着一种极为热切的信仰，而黄金就是承载着这种信仰的物品。

　　同样黄金对于神灵而言也是非常重要的，黄金在神国之中可以吸收信仰之力，从而转化为神物。

　　只是世间的黄金大多被驳杂的信仰之力污染了，对于神灵而言，那些被污染的黄金已经没有了价值。

　　而开采黄金是一个漫长的过程，并且数量并不多，远远达不到神灵在神国之中使用的数量，所以黄金虽然是最好的神国材料，却并没有多少神灵使用黄金。

　　因为神国之中也可保持一个完整性，不能一部分使用黄金，另一部分使用其它的材料进行建筑。

　　更让尤金长老失望的是这黄金城堡已经接受到了信仰之力的洗礼，并且还是一种极为虔诚的信仰之力洗礼，虽然离变成神物还差的太远，但对于其他神灵而言，也同样再无作用。

　　他都不知道亚伯是运气好还是运气差，否则如果在新建好黄金城堡，被有神国的神灵看到，那么必然是被抢夺的。

　　而现在就是有神灵看到，也因为信仰之力已经污染，再不会理会了，亚伯的黄金城堡也不会因此而受到神灵的觊觎。

　　可是亚伯也将黄金城堡的价值减小到了一个极低的程度，否则就这黄金城堡足以与神灵换取相当大的利益。

　　如果亚伯知道尤金长老所想，一定会笑出声来，因为黄金城堡接受到的信仰之力可不是无用的信仰之力，而是他的契约物比蒙巨兽道夫的信徒野蛮人的信仰之力。

　　这也等于是他的信徒一般，被这些信仰之力改造着黄金城堡，也是他并不抗拒的事，反而是乐得其成。

　　黄金对于其他人而言，极为珍贵，或者由于数量少，就是取了作用也不大，但他不同，在他的神器空间袋中，神之国数千年的积累，整整铺满了一片辽阔的地面。

　　再加上这次一线战场的矿产之中，也出产了一批黄金，他的黄金数量就是再造十来座黄金城堡都不成问题。

　　“蓝龙亚伯，这里确实有着一种对龙族孕育后代有用的能量，正如我猜测的那般，黄金与奇异法阵汇集的能量融合在一起，出现了对巨龙有益的变化！”尤金长老回到大厅时，对亚伯说道。

　　“尤金长老，我可以再开放两座黄金巢穴，为有需要的巨龙提供帮助！”亚伯知道他必须做出一定的让步，微笑着说道。

　　“蓝龙亚伯，谢谢你的决定，我代表龙族向你许诺，只要你不做出危害龙族之事，龙族在任何时候都将支持你！”尤金长老向亚伯点了点头，沉声说道。

　　尤金长老的话让一旁的金龙肯布尔，黑龙布拉格都有些失色。

　　这个承诺非常重，如果亚伯有什么野心，比如想要建立一个势力对抗巫师公会，那么龙族将会保证他完成势力的建设，并且还会站在他这边对抗巫师公会。

　　这个承诺几乎可以改变整个大陆的权力构成，当然前提是亚伯有着那种野心。

　　尤金长老也看的出来，亚伯并不是拥有野心的人，他从亚伯身上看到的是变强的决心。

　　尤金长老对亚伯也很好奇，这位有着炼金宗师称号，又是一位传奇巫师，更是拥有着蓝龙血脉的幼年期蓝龙，身上的杀气几乎有种冲天之势，只是由于其身上有着月亮女神的某种神器的压制，就连半神都无法发现。

　　如此浓烈的杀气，就连他这个一直在海洋之中战斗多年的神级蓝龙，也没有拥有这么多的杀气。

　　杀气的产生来自于战斗，越是与实力接近或者实力更高的敌人战斗，杀死对方后得到的杀气就越多。

　　只是亚伯是一位巫师，杀气一般是近战时才会对敌人有效果，当然这也是亚伯没有掌握一种将杀气融入到自身气息之中的方法。

　　“另外，这是我对修炼的一点小小心得，算是对你的奖励吧！”尤金长老伸出手指，轻点向亚伯的头部，说道。

　　亚伯明明看到了点来的手指，他的身体想躲避，却发现如同一个小型世界对他施展压制之力，让他无法躲避开速度并不快的手指。

　　神级的强大，这时他才真正感知到了。

　　他见过金龙肯布尔出手，也见过黑龙金西出手，这两位半神出手，整个天地之间的一片区域，都如同改天换地般，声势浩大。

　　可是尤金长老出手，却是不显山不露水，只是一点的压制，就让他无法反抗。

　　还好亚伯并没有感觉到尤金长老的恶意，他的灵觉并没有报警，他多年的战斗本能也没有让他感觉到异常。

　　尤金长老的手指轻点在亚伯的头上，一道信息传向他的灵魂。

　　不过这道信息却是被世界之石残片挡住了，哪怕尤金长老是神级蓝龙，也无法将未经许可的消息传进亚伯的灵魂之中。

　　亚伯隔着世界之石残片，感知了一下消息，发现其中并没有什么有害的，这才放进了灵魂之中。

　　这个过程尤金长老并不知道，他刚刚的压制只是本能，也是一位神级的尊严，总不能一位神级奖励给一位传奇知识，却被对方躲避了，那么神级的面子就没了。

　　而要想知道亚伯身体中的情况，特别是灵魂是否接收到他的知识，就需要对亚伯的体内进行探索，那种事就是真的对亚伯进行攻击了。

　　‘精神力战法’这是亚伯得到的知识，这是一种将自身精神力通过融合各种力量，从而让自身的气息除了压制效果外，还有着其它的特殊效果。

　　并且在其中还特别提到了杀气融合之事，这让亚伯心中一惊。

　　他自己的事自己知道，在这个世界上，如果说谁的战斗经验最丰富，那么他绝对是第一，如果说谁杀死的敌人最多，那么也是他绝对第一。

　　他全身的杀气一直被变身项链隐藏着，甚至由于变身项链一直的压制，让他几乎自己都忘了还有杀气之事。

　　看来尤金长老是感知到了月亮女神的神器变身项链隐藏的气息，这位尤金长老是什么样的实力！


第1272章 第三对巨龙

　　尤金长老并没有呆多长时间就离开了，亚伯、四位巨龙一直将其送到地下室大型传送法阵处，躬身目送其离开。

　　“总算走了，有他在这儿我连大气都不敢喘！”黑龙布拉格看到再无人影的大型传送法阵，长舒了一口气说道。

　　金龙肯布尔也是舒了一口气，不过他正准备嘲笑黑龙布拉格几句，突然面前的大型传送法阵白光一闪，他与黑龙布拉格都以为是尤金长老返回了，都连忙闭上了嘴。

　　“亚伯兄弟，还有几位，你们都来欢迎我们了？”出现在大型传送法阵的不是尤金长老，而是蓝龙赫尔利与蓝龙玛丽亚，蓝龙赫尔利看到这么多人站在大型传送法阵前，不由笑着说道。

　　“赫尔利，你怎么来了，你不是应该和玛丽亚一起在龙岛孵化龙蛋吗？”金龙肯布尔奇怪的看着蓝龙赫尔利问道。

　　不过他也注意到蓝龙玛丽亚手中拿着一个小型的盒子，上面密布着图纹。

　　他认识这个盒子，这是一件空间物品，其作用就是短时间保护龙蛋不受各种外在因素的影响。

　　“哈哈，我们听说黄金城堡对未出生的孩子有好处，以我们与亚伯兄弟同是蓝龙一系，自然是要过来以给孩子最好的环境！”蓝龙赫尔利笑着回答道。

　　“赫尔利，你遇到尤金长老没有？”金龙肯布尔向他再问道。

　　“没有呀，尤金长老过来了？”蓝龙赫尔利连忙四处看看，反问道。

　　“尤金长老刚走你就来了，我还以为你是知道尤金长老与亚伯兄弟已经谈好，增加两座黄金巢穴之事！”金龙肯布尔回答道。

　　这蓝龙赫尔利真是运气好，这边刚刚谈妥了增加两座黄金巢穴，那边蓝龙赫尔利就传送过来了。

　　“正好，这其中的一座黄金巢穴我占了！”蓝龙赫尔利大喜道。

　　他还以为来这里只能居住客房，虽然客房不错，但他的龙蛋可不小，放在人类住的房间之中，并不合适。

　　听说要再建两座黄金巢穴，自然是要抢先占一座了。

　　“赫尔利，巢穴其实是现成的，只要对黄金城堡改造一下，最多半天时间，你们就可以住进去了！”亚伯这时说道。

　　他可不在乎是哪位巨龙住过来，当然与自己熟悉的蓝龙赫尔利夫妻住进来更好。

　　“那就太好了，亚伯兄弟，以后这里的安全就交给我吧！”蓝龙赫尔利笑着对亚伯说道。

　　“亚伯兄弟，别理他，你真以为这么巧，尤金长老是他父亲，如果说赫尔利不知道增加两座黄金巢穴之事，怎么可能这么巧就过来了！”黑龙布拉格瞪了蓝龙赫尔利一眼，然后对亚伯说道。

　　这里三对巨龙，都是最好的朋友，自然彼此之间说话少了一些顾忌。

　　“我就说，为什么尤金长老会专为这件事回来，原来还有你的原因呀！”金龙肯布尔也指着蓝龙赫尔利说道。

　　“管那么多做什么，这种机会谁先抢到就是谁的！”蓝龙赫尔利也不辩解，得意地说道。

　　亚伯这会儿已经通知了法阵灵，开始了对黄金城堡的改造，开始的两个黄金巢穴分布于城堡的左右两侧，这次增加的两个黄金巢穴就只能放在城堡的前后位置，这样才能保证各自的隐私。

　　同时四座黄金巢穴也保护着整个黄金城堡的安全，是除了‘星光防御大阵’外的另一道安全屏障。

　　当然第四座黄金巢穴还需要几天时间才能建成，不过第三座黄金巢穴早就建好，就在他的神器空间袋之中。

　　到了傍晚时分，新的黄金巢穴就已经建成，蓝龙赫尔利与蓝龙玛丽亚一起去看他们的新居了。

　　亚伯却是找到了金龙肯布尔，他有些事想问问这位一直对他不错的大哥。

　　“亚伯兄弟，找我有什么事？”金龙肯布尔被他单独叫到会客厅中，自是知道他有事要询问，所以也没有多说什么，直接问道。

　　“肯布尔大哥，我想问一下关于神灵之事，如果我这边有人成就神躯，建立神国，龙族方面能够帮我吗？”亚伯轻声问道。

　　这方面的问题他早就想好了，所有的条件基本上都满足，只是由于不知道巫师公会的态度，他也不敢贸然的实施。

　　“亚伯兄弟，你想成就神躯？”金龙肯布尔听到亚伯这样问，不由皱眉说道，接着他又说道：“神灵虽然强大，但神灵的时代早就过去了，巫师公会统治了这个世界，哪怕成就神灵也是前途艰难，远不如你依靠自身的蓝龙血脉慢慢修炼，最终的成就不比神灵差，甚至还要超过神灵！”

　　“肯布尔大哥，我说的不是我，而是我的契约物比蒙巨兽道夫，上次我与巫师公会一起来增援战歌城，在最后从邪恶之国手中抢了战神图腾柱，那战神图腾柱被比蒙巨兽道夫成功认主了，最近道夫一直都在被野蛮人种族的信仰之力洗礼！”亚伯斟酌了一番，说出了一些隐秘。

　　自然如果对面的不是他可以信任的金龙肯布尔，他也不会说出这些来。

　　另外还有一点就是金龙肯布尔本身的实力已经到达了半神巅峰，他修炼的道路与神灵截然不同，自然不会对成就神灵有非份之想。

　　甚至整个龙族之中，可以肯定所有的半神巨龙都不会对成就神灵有什么想法，因为他们与神灵的道路完全不同。

　　“你的契约物要成就神灵？”金龙肯布尔有些不可置信的问道。

　　他怎么也没有想到，亚伯竟然想让他的契约物道夫成就神灵，这估计是这个世界最疯狂的想法了。

　　“是的，我一直有这个想法！”亚伯点了点头说道。

　　“亚伯兄弟，首先，你可以肯定一点，当你的契约物成就神灵后，你还能通过契约约束他吗？”金龙肯布尔沉声问道。

　　他想利用他的知识体系来劝说亚伯，因为这件事太过不可思议了。

　　“肯布尔大哥，这点上没有任何问题，哪怕契约不在了，道夫还是会听从我的命令的！”亚伯自信的回答道。

　　关于这点，他自然是信心十足，要知道他的契约物之中，这批被他复活出来的契约物，每一个其灵魂都是他创造出来的，对他有着一种超过了契约的信任，这种信任在某种时候真的超过了契约的力量。

　　“那么你知道成就神躯需要‘神力结晶’吗？在这方面我可以通过几个朋友给你搞点，但数量不会有多少，你可以使用顶级魔力石与他们兑换！”金龙肯布尔再次问道，不过他这会儿已经改变了想法，能够帮助亚伯实现目标，他还是愿意帮忙的。

　　“这个，我通过一些方法得到了一批‘神力结晶’，应该够道夫成就神灵所用了！”亚伯有些闪烁地说道。

　　“那就好，如果你有把握就做吧，尤金长老说过的话，自然可以代表整个龙族，不过是你的契约物想成为神灵而已！”金龙肯布尔手一挥笑着说道。

　　这会儿他的脑中想到了一直传说月亮女神插手战歌高原野蛮人种族之事，与战神抢夺信仰之力。

　　现在看来应该是自己的这位小兄弟出手抢夺的，想想也是奇妙，那位战神可是算死在面前的小兄弟手中的。

　　而亚伯却是将野蛮人种族变成了他的契约物的信徒，这其中的各种联系，却是有很多的古怪在其中。

　　不过这并不影响龙族，只要不影响龙族，那么亚伯做什么，都将由龙族提供保护。

　　这可是尤金长老亲口说的，如果不是尤金长老亲口中所应允，哪怕是金龙肯布尔也不好插手这种事之中，最多也只是保护一下亚伯不被巫师公会报复。

　　“另外，我会帮你和巫师公会通知一下，就说这是龙族内部之事，他们就是想找麻烦，也只会向龙族抗议！”金龙肯布尔接着又说道。

　　“麻烦肯布尔大哥了！”亚伯忙感谢道。

　　“这算不得我的帮助，你和尤金长老的交易就有龙族站在你这一边的决定，你又不是想一统大陆，只不过是契约物成就神灵，小事而已！”金龙肯布尔笑着摆了摆手说道。

　　亚伯这会儿才感觉到了什么是顶级势力，龙族的大气真是不同凡响。

　　想想自己以前在精灵族之中，虽然有着月亮女神的余荫庇护，但还是被巫师公会中的一些人惦记着，从他连续大幅度的晋升，到受到不公正对待，这些现在想来真是太憋屈了。

　　当然这只是亚伯自认为的憋屈，因为他的报复，让巫师公会少了两位二十八级的传奇巫师，巫师公会为他的憋屈付出了巨大的代价。

　　而现在道夫想要成为神灵，放在以前他需要考虑巫师公会的态度，会不会在道夫成就神灵之时，被巫师公会通缉，又或者被直接击杀。

　　第二天金龙肯布尔一大早就离开了黄金城堡，前往的地方不用说就是巫师公会总部了。

　　他也不想与巫师公会开战，提前打好招呼是必然之事。

　　亚伯并不知道他与巫师公会是如何谈的，在中午时大家一起用午餐时，他回来了。

　　“亚伯兄弟，我与布伦南半神巫师谈好了，你的契约物如果成就神灵，那么就算是我们龙族一系之中，由我们龙族对其行为负责！”金龙肯布尔坐到他的座位上，伸手让上古傀儡送上菜品，笑着对亚伯说道。

　　“亚伯，你的契约物要成就神灵了？”金龙艾普丽尔的反应极大，她的眼睛看向亚伯时，就如同看着一座金矿般。

　　成就神灵需要什么资源，她是非常清楚的，当年神灵时代之时，信仰之力更好获得，但那时成就神灵的也是非常稀少的。

　　而成就神灵的资源就是‘神力结晶’，这种哪怕是半神阶与神阶都将其视为最好的交换物，可想而知其珍贵程度。

　　“真是富有呀！”金龙艾普丽尔的感叹声得到了黑龙布拉格的同意。

　　“肯布尔大哥，不会给龙族增加什么麻烦吧？”亚伯没有理会金龙艾普丽尔与黑龙布拉格，向金龙肯布尔问道。

　　“没什么大不了的，巫师公会有几位关系密切的神灵，我们龙族因为血脉的原因，并不会接受神灵加入我们龙族一系，不过你不同，这次成神的是你的契约物，也是龙族一系的！”金龙肯布尔笑着解释道。

　　“就是，凭什么就巫师公会能允许神灵存在，我们龙族就不行？”黑龙布拉格点头说道。

　　“亚伯兄弟，我也将此事通知了尤金长老！”金龙肯布尔向亚伯说明道。

　　事实上他并没有想通知尤金长老，只是想通知一下龙神殿，在那里做个备案就可以了。

　　谁知道尤金长老并没有离开龙岛小世界，结果他上报到龙神殿，却是被尤金长老接收到了。

　　“尤金长老来了！”亚伯正准备说话，却是感觉到了大型传送法阵被激活，不由轻声说道。

　　黄金城堡作为龙族的培育基地，这里已经算是龙族的一部分，当然也还是亚伯的私产，亚伯自然要将传送权限给出去。

　　龙族前来是不需要这次确认的，只是整个黄金城堡全都在法阵灵与研究灵的控制下，任何人传送到来，都会被亚伯知道。

　　“蓝龙亚伯，你可真会搞事！”正说着间，一个身影出现在餐厅之中，显出身影的尤金长老一边坐在餐桌前，一边对亚伯说道。

　　“父亲大人，您怎么来了？”蓝龙赫尔利忙站起身躬身说道。

　　其余巨龙以及亚伯都站起身来，躬身行礼。

　　“我能不来吗？我们龙族一直没有觊觎陆地的行为，这次要在陆地之上新出现一个属于我们的神灵，特别是巫师公会将战歌高原交给了蓝龙亚伯的情况下，这是在大陆上安插一个绝对属于龙族的基地，你们说巫师公会那帮老家伙会安心吗？”尤金长老挥了挥手让大家坐下后，然后说道。

　　“难道巫师公会敢公然出手不成？”金龙肯布尔连忙说道。

　　要知道他刚从巫师公会回来，可是与巫师公会的布伦南半神巫师谈妥的。


第1273章 保护

　　“邪恶之国情况有些不对，前些日子一线战场突然派出了传奇圣骑士，巫师公会认为是邪恶之国想要有什么大动作，所以最近一段时间，巫师公会在不断的唤醒闭关的半神，就连神级的存在也被唤醒了一位。”尤金长老看着在座的众位，沉声解释道。

　　“您是说布伦南半神巫师也没有办法做出决定？”金龙肯布尔听到这些不由问道。

　　“布伦南是一位半神巫师，也是巫师公会的副会长，但他这个副会长排名有些靠后，他也不能违背更强者的意志！”尤金长老点头说道。

　　“可巫师公会已经答应不会插手此事，难道他们还会食言不成？”金龙肯布尔还是不相信巫师公会会直接出手，那种情况就是对龙族宣战。

　　至少在神之国没有被灭掉前，巫师公会是不会再立新的敌人的。

　　并且龙族可不是其他种族，龙族的实力不谈，龙族可是保护着整个世界的安全，一旦龙族停止保护近海，那么所有的陆地都会被一次次的海兽潮攻击，永无宁日。

　　在这个世界之中，也只有龙族的龙威才能让数量庞大的海兽畏惧，龙族天生的顶级生物气息天然的压制着低级生物。

　　而实力相比龙族并不弱，又或者可能还要强一些的巫师公会，却因为没有这种天然的物种压制能力，当出现海兽潮时，只能击杀掉来袭击的海兽，而无法象龙族一样驱离。

　　这是两种不同的概念，龙族可以没有任何消耗的就将海兽潮化解，但若是让巫师公会来做，就需要大量的战力，付出巨大的代价才能做到。

　　海洋之中还有更为强大的海兽，半神级海兽都有，甚至在一些更为深入的地方，龙族都怀疑有神级海兽的存在。

　　这些海兽一旦加入兽潮，那么大陆是无法抵挡的，这也是为什么龙族在每一次世界的大战中，都可以保存下来的原因。

　　一方面是龙族的实力实在太强大，另一方面也是因为任何一方都不想让海兽威胁大陆，龙族就是那个屏障。

　　“巫师公会当然不会出手，不过他们要来几位巫师观察一下，你难道还想阻止不成，半神或者神级使用一些小手段，就可能绝了成神的过程！”尤金长老沉声回答道。

　　金龙肯布尔没有再出声，他也相信了尤金长老的判断。

　　“蓝龙亚伯，我在这里住几天，等你的契约物安全成就神躯后，我再离开！”尤金长老笑着对亚伯说道。

　　“尤金长老，麻烦您了！”亚伯忙躬身感谢道。

　　“赫尔利，你就没玛丽尔懂事！”尤金长老摆了摆手，这时蓝龙玛丽尔已经指挥上古傀儡为尤金长老送上菜品，尤金长老指着蓝龙赫尔利训斥道。

　　接下来，又一位强者被黄金城堡的美食所征服，如果不是因为这里的厨师是上古厨师傀儡，厨师都要累倒在厨房。

　　第二天上午在黄金城堡的顶层平台之上，亚伯召唤出了道夫。

　　此时尤金长老与其余六位巨龙都飞在空中，将这一片区域包围起来，一边看着接下来难得一见的成就神躯的过程，一边对这里进行保护。

　　道夫一出现，就有无数的信仰通道从战歌高原各处汇集在道夫的身上，就连黄金城堡地下室的神像也无法与他抢夺信仰之力。

　　这些信仰通道各位半神是看不到的，只有尤金长老眼中闪过了一丝惊异之色。

　　“蓝龙亚伯，你这个比蒙巨兽代替了战神的存在？”他虽然之前听金龙肯布尔提到了一些，但真正看到时，还是惊诧不已。

　　“是的，尤金长老！”亚伯只是给了个肯定的回答，并没有解释什么。

　　“比蒙巨兽还修炼了野蛮人职业？”尤金长老再次惊叫道。

　　这是他许多来年情绪变化最大的一次，就连知道了蓝龙赫尔利的孩子出世，都没有这么的激动。

　　当然这么多年，他在外海就是在找冰冻系的顶级魔力石。

　　他为什么这么关注于亚伯的事，最重要的原因就是亚伯帮蓝龙赫尔利解决了孩子出生所需要的冰冻系顶级魔力石，这让他欠了亚伯一个人情。

　　“是的，道夫有着野蛮人职业天赋，修炼的速度非常快！”亚伯笑着回答道。

　　道夫很长一段时间都留在暗黑世界之中，修炼着野蛮人职业，目前已经将所有的技能都已经掌握。

　　道夫是比蒙巨兽，还是一位神灵手下的比蒙巨兽，虽然是复活过来的，可能够被神灵看中复活，其本身就级别非常高。

　　虽然之前战力单一，只有力量、速度与战斗本能方面的天赋，可在拥有了地狱能力‘传送’，以及学会了野蛮人职业者的技能后，它的战力也有了极大的飞跃。

　　当然它的实力也不过是规则巫师巅峰到传奇初阶这个阶段，就连飞行都没有掌握。

　　如果想让它的实力再有大幅度的提升，那么将会需要数百年甚至更长的时间，才会得到大幅度的增长。

　　而亚伯想利用手中的资源，让其成就神躯，那么就可以让道夫一下子跨过许多阶，直接成为神灵的存在。

　　“亚伯，不要考虑将职业者技能变成神灵的能力，这条路行不通！”尤金长老这时提醒道。

　　亚伯不由一愣，他自然是相信尤金长老的话，这位能够让金龙肯布尔都恭敬无比的神级巨龙，其所说的话自然是可信的。

　　“尤金长老，那么道夫成就神躯后，野蛮人职业的技能会不会消失？”亚伯忙问道。

　　万一道夫在成为神灵后，所修炼的野蛮人职业消失，那么就将会让道夫的实力受到很大的影响。

　　没有野蛮人职业的加成，道夫只是一个光会用蛮力的战斗机器而已。

　　“这个……”尤金长老一下子被为难住了，事实上职业者与神灵是两条不同的修炼之路，彼此之间根本不会有任何的交集。

　　只要想想成就神灵需要的资源，就可以知道在神灵的道路上，比之职业者更为艰难，再加上神灵需要大量的信徒来支撑其生存，这也让职业者无法做到。

　　自然在历史上并不是没有职业者想做出逆天之事，只是巫师公会无孔不入的情报网络，就是为了这种事而设置的，那些职业者都死在神灵之路的中途。

　　单单只是培养信徒这一项，就根本无法隐瞒住，更不用说还要设置神殿，培养神职者，这些都需要神灵传承知识体系，以及大量的时间与精力。

　　有这些时间与精力，花费在修炼职业上，说不定早就强大起来了。

　　“亚伯，我无法回答你，也许你今天做的，也是自有职业者以来的第一次尝试，你自己考虑是否进行尝试！”尤金长老想了想沉声说道。

　　亚伯看着道夫，他知道道夫好战，只是如果道夫再不成长，那么它就将成为专为战队做加持状态的辅助了。

　　因为亚伯现在的实力在不断的增长着，他身边的契约物们也在不断的成长着，道夫的成长速度离那些将要被复活的二十八级的传奇差上很多，更不用说半神一号这样的存在了。

　　至于说野蛮人职业者的状态加持，万一道夫的野蛮人职业消失，那么就由亚伯自己来修炼野蛮人职业，虽然麻烦了一些，但如今的他已经不在乎每日使用的那点信仰之力了。

　　从野蛮人种族以及神之国收集到的信仰之力，再加上如今‘水晶天使雕像’虚影之中那些强大的圣骑士灵魂产生的信仰之力，都足够他的使用了。

　　就连在暗黑世界鲜血荒地之中，‘高等精灵’们更是提供了海量的信仰之力。

　　如果不是亚伯看到了那些失去了信仰之力而变成了巫师公会的能源供应机的神灵，他就不想成为神灵，不想将自己的实力建立在信仰的基础上。

　　他的巫师职业修炼一直很顺利，如今已经是传奇阶，有这样的基础，他哪里看的上那没有前途的神灵道路。

　　“道夫，今日你将成就神躯，放开你的灵魂，由我来控制！”亚伯看着道夫大声说道。

　　如今的道夫其灵魂已经成长起来，虽然由于天生的问题，还不能说话，但基本的意思却是能够明白的。

　　它又对亚伯有着百分之百的信任，听到亚伯的吩咐，立即就开放了自己的灵魂。

　　“布拉格，你抓的坐骑能做到开放灵魂吗？”金龙肯布尔这时突然向黑龙布拉格问道。

　　他说的自然是黑龙布拉格抓了一只传奇海兽，使用灵魂控制的方法使其成了坐骑之事。

　　“肯布尔，不要打扰到亚伯！”黑龙布拉格一点都不想提这个，因为他根本做不到让其他生物开放其灵魂，他只能做到强行攻破灵魂。

　　金龙肯布尔得意的笑了两声，又将注意力集中到亚伯与道夫的身上。

　　亚伯这会儿通过灵魂锁链，将自己的精神力进入到道夫的灵魂之中，这样他可以感知到道夫所感知的一切，也可以操纵道夫行动。

　　特别是他长时间使用天使身体，让他随时可以将灵智分为两份，同时控制两个身体。

　　亚伯伸手在神器空间袋中取出了十枚‘神力结晶’，然后扔给了道夫，同样他操纵着道夫，接过了‘神力结晶’。

　　“真看不出来，亚伯还是非常富有的！”尤金长老看着十枚‘神力结晶’，轻声感叹了一声。

　　在如今这个世界，除了巫师公会因为与神灵之间的关系，可以得到一些‘神力结晶’外，想要一次性拿出十枚‘神力结晶’的人非常罕见。

　　一旁的金龙艾普丽尔连连点头，她特别同意尤金长老的话，她也是这样认为的。

　　亚伯操纵着道夫，心中想着自盗神米尔顿处得到的神灵修炼体系知识，手中的十枚‘神力结晶’化为十道金光，在他心中所想着造就神躯之际，进入到道夫的身体之中。

　　‘神力结晶’就是一种所想即所得的神物，只要在‘神力结晶’的能力范围内，‘神力结晶’可以做到所有的事。

　　‘神力结晶’化成的金色神力进入到道夫的身躯之中，立即就转化为一种温暖的能量，亚伯感受到了舒爽，就如同泡在温水中一般。

　　道夫身体的每一个组成部分，都在欢呼着，跳跃着，歌唱着，舞蹈着。

　　同时整个战歌高原所有的野蛮人都感觉到了来自信仰的呼唤，所有的野蛮人都停下了手中的事，他们匍匐于地上，开始大声的祈祷起来。

　　所有的野蛮人身体都出现了金色的光芒，这是以前他们祈祷从未出过的。

　　哪怕是在与野兽搏斗的野蛮人，虽然野蛮人不再战斗，但其身上升起的金色光芒，也让野兽不敢靠近，远远的逃离。

　　战歌高原的天空似乎都变成了金色，原本肉眼不可见的信仰之力，此时如同沸腾一般，在空中翻滚着。

　　“我去看看！”尤金长老看着战歌高原的变化，沉声说道。

　　他也没有想到亚伯竟然将整个战歌高原的信仰控制到如此程度，这代表着整个战歌高原的野蛮人信徒，绝大部分已经达到了虔诚的信仰。

　　而这片战歌高原也将成为道夫的信仰之地，当道夫真正成神后，它可以在这片土地上，任意的撕开空间。

　　这就如同当年亚伯在生命之树山谷遇到了圣骑士之时，月亮女神神降到圣女洛兰的身上，洛兰强行撕开空间的能力一样。

　　精灵族所在的尔沃森林就是月亮女神的信仰之地，在那里月亮女神与敌人作战，有着天然的加成。

　　只是这种变化超过了尤金长老的预期，估计也超过了巫师公会的预期，所以他必须保证亚伯的利益不被侵犯。

　　同时战歌高原一旦成为道夫的信仰之地，那么这片地域就真正成为了龙族的一块陆地上的飞地，到时不管巫师公会愿意或者不愿意，只要无法毁灭道夫，这里就永远的成为道夫的信仰之地。

　　尤金长老虽然是蓝龙，但他依然可以利用类似于金龙的传送方式，快速在空中移动着。

　　同时他神级气息完全散开，在整个战歌高原的天空之中，出现了无数的水汽，他并不需要攻击不需要防御，他所需要的就是发现是否有强者进入战歌高原，所以他选择了蓝龙的能力，操控水的能力。


第1274章 神级

　　在整个战歌高原的天空之中，一层薄薄的水气就如同薄雾一般，这是在战歌高原从未出现过的景象。

　　不过整个战歌高原所有的野蛮人都匍匐于地面，虔诚的祈祷着，对各种异象并没有关注，或者说此时的他们已经被道夫引发的变化陷入了一种奇特的状态无法自拔。

　　尤金长老感叹着这难得一见的场景，哪怕在神灵时代，他也没有经历过几次这种场景。

　　一般情况下，神灵在凝聚神躯的时候，是不会同时建立信仰之地的，因为没有凝聚神躯的神灵并不强大。

　　在凝聚神躯之时，同时建立信仰之地，其动静过大，容易引起敌人的关注。

　　亚伯首先是不知道这些，他只是按照从盗灵米尔顿那里得到的神灵传承体系知识中所描述的进行操作，另外他也因为有着龙族的保护，而并不算有多担心会出现意外情况。

　　如果是在他没有保护的情况下，他一定会小心再小心，在出现这种大场面之前，他就会停止凝聚神躯的过程了。

　　在遥远的尔沃森林，月亮女神神殿的上空虚空之中，一位身穿着纯白色长裙，头戴银丝头环的女子突然放下了手中的一本书。

　　这当然就是月亮女神，精灵族的守护神灵，也是这个世界最活跃的一位神灵。

　　“在这个时代竟然有人敢成神？”月亮女神抬起头，露出了那惊艳绝绝的面容，那是一张几乎完美的无可挑剔的面容，不过却由于其与众生似乎有着一种天然的隔阂，让人看之有种自惭形秽的感觉，她喃喃自语道。

　　她自然是非常惊讶，要知道她从众神时代过来，为了能够保住精灵族，与巫师公会达成了一些协议，光是每隔一段时间交付给巫师公会‘神力结晶’，就让她的实力很难再提升。

　　这也是巫师公会对各神灵的一种约束，‘神力结晶’是由信仰之力凝结而成，失去了大量的信仰之力，再加上巫师公会对各神灵的传教有着严格的限制，让每一位现存的神灵，都无法提升自己的实力，只能是苟延残喘的活着。

　　而今天她感知到的事，让她怎么能不惊讶，在这个巫师公会统治的时代，竟然有人敢如此嚣张的凝结神躯。

　　她站起身，一步踏出，她的身体就已经出现在屋外，这里是花的海洋，各种各样的花开满了整个世界。

　　在花海之中，一些精灵正在忙碌着，这些精灵每一位都极为年青。

　　男性精灵身材修长，长像俊美，女性精灵婀娜多姿，个个美艳无比。

　　这里是月亮女神的神国，一个与外界世界并无任何联系的世界，一个由月亮女神掌握着规则的世界。

　　这里也是所有精灵最想来到的最后归宿之地，但也只有最为虔诚的精灵，才会回归这里。

　　每一位灵魂进入月亮女神神国的精灵，都会重新获得一具年青的身体。

　　月亮女神并没有野心，她只是希望精灵族能够长存，那么她也就可以永存，为此她可以与巫师公会妥协，也可以为精灵族的事随时消耗大量的信仰之力神降。

　　也正是如此，无数年过去了，精灵族中月亮女神还是他们唯一的信仰。

　　在自己的神国之中，月亮女神只要心念一动，就可以到达任何地方。

　　她身影一闪，出现在神国的上空，手轻轻挥动，一面镜子出现在她的面前。

　　她向镜子送出了一道神力，镜子立即金色光芒大盛，接着在镜子之中出现了战歌高原的影像。

　　尤金长老也在同时感知到了一丝来自神灵的探查，不过这种没有一丝恶意的探查，他并没有阻止。

　　同时他也感知到了探查来自哪位神灵，他笑了起来。

　　“月亮女神，很久不见了！”尤金长老在空中微微躬身招呼道。

　　“原来是尤金长老，怪不得敢搞出这么大动静来！”月亮女神的声音很是轻柔地说道。

　　“哪里，只是龙族的一位后辈搞出来的，我来这里是防止有谁打扰到他！”尤金长老笑着回道。

　　月亮女神的镜子扫到了黄金城堡，也发现了那身体巨大全身发出金色光芒的比蒙巨兽道夫，以及站在道夫身旁正在控制着巨兽的亚伯。

　　“咦，那不是贝内特吗？”月亮女神发现亚伯时，也很是奇怪地说道。

　　对于这位用她的变身项链变化为精灵的人类，她在第一次见到亚伯时，就知道了亚伯的人类身份，只是她感知不到亚伯对精灵族有任何的恶意。

　　特别是亚伯的存在给精灵族带来了很多的好处，甚至最危险之时，还挺身而出。

　　在生命之树受到威胁之时，亚伯与生命之树之间的特殊感应，让她出手为两者签订了平等契约，在那时她就将亚伯当成了她的后辈。

　　又因为这一代的圣女洛兰与亚伯之间的关系，更是让亚伯与精灵族，与女神神殿紧密的联系着。

　　只是没有想到这次再见面，亚伯却是以龙族的身份出现，并且其身上的蓝龙气息明显比她遇到亚伯前更加浓厚。

　　更让她意外的是，亚伯并不是自己成神，而是亚伯的契约物比蒙巨兽成神。

　　“月亮女神，您认识亚伯？”尤金长老自然知道亚伯的另一个身份是精灵贝内特宗师，不过想想精灵族与月亮女神之间的联系，自是明白了一些。

　　“他叫亚伯吗？他是生命之树的平等契约者，与精灵族有着无法分割的联系，如果需要的话，我可以让圣女来此处，随时将我神降到这里给予帮助！”月亮女神轻笑着说道。

　　月亮女神的这种表态，让尤金长老都不由大吃一惊，因为这已经代表着月亮女神会为亚伯出手，而月亮女神在这个时代只有为精灵族出手的记录。

　　“月亮女神，亚伯是我龙族蓝龙，我龙族将全力保证他的安全，谢谢您的好意了！”尤金长老微笑着回应道。

　　他自然是不可能让月亮女神插手其中的，这可是龙族的事，龙族什么时候需要外援了。

　　如果他真的需要帮手，可以在短时间内，最少可以召集十数位半神，只要给他一天时间，别说是半神，就是神级巨龙，他也可以叫来数位。

　　这才是龙族的底气所在，强悍的实力让龙族可以无惧任何强者。

　　女亮女神并没有再说什么，她面前的镜子再次闪现了亚伯此时的状态，她也没有想到短短的两三年时间，那位奇怪的贝内特，现在已经成长为传奇强者，甚至他的契约物也要成就神躯了。

　　她想到了原来占领战歌高原的战神，那位强大无比的神灵，如今那位神灵在这世界最后的一点痕迹也最终要被取代了。

　　这么大的动作，当然不会只是吸引了女亮女神的注意，在矮人族的上空，同样一座神国中，一位矮人神灵也正在远远的观察着。

　　他可没有月亮女神那样的全无顾忌，敢于直接进入战歌高原的范围进行探查。

　　他虽然是矮人神灵，成就火神之名，却一直假托沉睡并不在矮人族之中显露。

　　同时他也只是铁匠们的神灵，与矮人之中战斗力最强大的巫师并无关系。

　　当然也正是矮人族的这种处理方式，才让矮人族与巫师公会可以紧密联系在一起，矮人铁匠们的神灵算不得矮人族的神灵，矮人族所在地域并不是火神的信仰之地。

　　在狂心之丘，在中央大陆一些隐世所在，都有一些神灵在悄悄的探查着。

　　而在巫师公会，一位巫师冷冷的看着远方，他那强大的感知告诉他，龙族的那位后辈开始了凝聚神躯。

　　不管是那龙族后辈自己凝聚神躯，还是真如龙族所说是其契约物凝聚神躯，这都是对巫师公会的一种挑战。

　　巫师公会花费了巨大的代价才结束了众神时代，将大陆从愚昧之中解脱出来，无数的人成为职业者，再不受信仰的影响，掌握了自己的命运。

　　但今日龙族却是将巫师公会的努力付之一炬，数千年来，第一位成就神躯的神灵将会诞生。

　　“内史密斯副会长，这位蓝龙亚伯的身份很特殊，与多位实力强大的巨龙关系莫逆，之前就在一线战场之中，有四位半神巨龙为其出手，再加上蓝龙亚伯为了消除空间裂缝，冒着生命危险九死一生将空间裂缝解决了，所以我认为巫师公会应该给他一个机会，同时在这种关键的时候，与龙族交恶并不好！”布伦南半神巫师在一旁沉声劝道。

　　面前的这位内史密斯副会长，是一位神级巫师，也是从闭关中苏醒过来处理神之国事务的，没有想到刚一出关就遇到了这件事。

　　原本布伦南半神巫师的意思就是让道夫完成凝聚神躯，龙族还特别上门解释，这已经给足了巫师公会面子。

　　亚伯的真实身份也让他不想与之彻底决裂，至少现在还有月亮女神神殿这个超级药剂的通道，万一真的决裂，那通道再关闭，真的会影响到以后的战局了。

　　而亚伯的身份，他与迈尔斯传奇巫师都答应过龙族不会泄露，他自是不好说出来，只能向内史密斯神级巫师解释一下实际的情况。

　　“布伦南副会长，巫师公会什么时候怕一位龙族的小辈了，再说了凝聚神躯的过程，只要一次意外就会使其失败，甚至当场死亡，又不用真的与龙族开战！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　他的意思很明显，想要私下出手，并不需要动用巫师公会的战力。

　　“这……”布伦南半神巫师还想说什么，却被内史密斯神级巫师摆手阻止了。

　　“布伦南副会长，你感知一下，就可以知道，整个战歌高原正在成为信仰之地，新的战神就要产生了，当年战神有多强大，想必你也清楚的吧，我不想再出现第二位战神！”内史密斯神级巫师指着远方说道。

　　布伦南半神巫师无奈的摇了摇头，他只是巫师公会排位最后的副会长，他并没有能力影响到这位内史密斯神级巫师，只是希望不要让这件事变成巫师公会与龙族的全面开战。

　　神之国最多近百年内就会与巫师公会发生大战，再加上神之国最近的异常，他不想巫师公会同时两面开战。

　　内史密斯神级巫师身影一闪，就已经消失在原地，先是通过传送法阵来到了离战歌高原最近的一座城市，接着就从空中快速‘瞬间移动’。

　　也就在这同时，他身外出现了一个圆球形的如同护罩般的存在，在这个圆球形出现后，他身边的空间都有些扭曲，他的气息他的身影他的一切都在这种空间的扭曲中，完全的消失在这个世界之中。

　　这是神级专有的真实世界，一个由神级开辟出来的世界，这个世界是从领域转化而来，与领域那种完全由能量组成的空间不同，真实世界中的规则更加全面，并且形成了空间规则。

　　真实世界内部的大小，规则的多少与神级的实力有关，不过一般的情况下，真实世界都是极为庞大的。

　　平时这个真实世界被神级收进身体之中，在对敌时，可以使用真实世界的规则调动出来攻击敌人，或者更直接的用自己的真实世界压制敌人。

　　与领域相比，真实世界更为庞大，更为复杂，领域是虚无能量组成的，真实世界已经是实实在在的物质组成，其中自成规则。

　　内史密斯神级巫师这时将真实世界显露出，就是将他隐藏起来，他也知道与龙族交恶的后果有多么的严重。

　　龙族这种不讲道理的种族，平日里没理也会找出理由，更不用说这种事先就打过招呼，那布伦南半神巫师还同意了的情况。

　　如果他真敢直接打过去，那么龙族非常有可能发出龙神令，无数巨龙会全部向他展开报复，哪怕他是神级也无法抵挡。

　　他所想的不过是偷偷的进去，利用一点点的真实世界之力，影响一下凝聚神躯的进程，让凝聚神躯失败，就达到了他的目的。


第1275章 攻击

　　“不对，这里有神级！”内史密斯神级巫师刚刚进入战歌高原，就发现了异常，这里的水气明显有问题。

　　但由于他的真实世界外露，从而影响到了水气的探查，否则在他刚刚接触之时就已经暴露了。

　　只是这样他就无法使用‘瞬间移动’，‘瞬间移动’引发的空间之力的影响估计是无法隐瞒那位神级强者的。

　　不过这样飞过去，估计到那儿凝聚神躯都要结束了。

　　他可不想就这样看着凝聚神躯成功，要知道为了这件事，他都驳了布伦南半神巫师的面子，他半途而废的话，怕是连布伦南半神巫师都要看不起他了。

　　他的眼中神光一闪，竟然无法偷偷进入，那么就利用速度靠近，动手后立即离开。

　　当然他可不会杀人，就连那凝聚神躯的契约物，他都不会下杀手，他只要破坏这次凝聚神躯的过程，向世界显露出巫师公会对神灵的态度。

　　想到这里，他的身影化为一道白光，接着在数千米外显现，只是微一显现，就再次消失。

　　“可恶，他真的来了！”尤金长老感知到了水气传回来的消息，他大怒道。

　　要知道他之所以赶过来，就是因为内史密斯神级巫师从闭关中出来了，内史密斯神级巫师是巫师公会中出了名的强硬派。

　　以他对内史密斯神级巫师的了解，这位巫师公会的副会长，绝对不会坐视道夫成功凝聚神躯的。

　　可那时只是怀疑，他还想着内史密斯神级巫师也。会想到龙族的关系，向龙族抗议一下，最坏的打算就是其亲自出手。

　　现在看来，内史密斯神级巫师真是做出了尤金长老想到的最坏的行动。

　　“内史密斯，你怎么敢？”尤金长老的声音通过水气在整个战歌高原中传出，不管内史密斯神级巫师的速度有多快，都会听到他的声音。

　　“尤金，这里可不是海面之上，我可不怕你！”内史密斯神级巫师大声说道。

　　说话并没有影响他的‘瞬间移动’，他以一种极快的速度在向着黄金城堡方向靠近着。

　　对于他而言，那凝聚神躯的能量波动，就如同黑夜中的火烛一般的明显。

　　尤金长老也是面色难看，他的身影也是开始返回黄金城堡，只是他离开黄金城堡有了一段距离，再加上他的传送并不如内史密斯神级巫师‘瞬间移动’那般快。

　　到底他并不是金龙，他只是将身体周围的一片空间中的水气短时间的转变成他的真实世界投影，让他在这片空间中有了随意传送的能力。

　　只是这样的速度远不及内史密斯神级巫师的速度，他也没有想到内史密斯神级巫师会这样做，这是要彻底与龙族开战吗？

　　内史密斯神级巫师当然知道其中的限度，他可以狂妄，可以挑衅，但真的杀死的龙族成员，那么就是真正的不死不休的局面。

　　龙族之所以能够在这个世界存在无数年，熬过了许多时代，其团结性是非常重要的一环。

　　尤金长老这会儿也在后悔，他怎么会离黄金城堡那么远，这其中自然最主要的原因，就是他的自信。

　　他相信只要他守在战歌高原的边界附近，就不会有谁可以进入战歌高原。

　　“内史密斯，你敢动手，想想后果！”尤金长老一边传送一边大声叫道。

　　“尤金，放心，我可不会要了他的命，不过想要成就神躯，那就难了！”内史密斯神级巫师一边‘瞬间移动’一边回应道。

　　两位神级强者之间的距离慢慢的拉开了，尤金长老心中也是恼怒异常。

　　如果这里是海洋，哪怕内史密斯神级巫师的‘瞬间移动’也无法与他拉开距离，海洋才是蓝龙最好的战场。

　　内史密斯神级巫师的速度奇快，他已经可以看到黄金城堡，看到黄金城堡之上身型巨大，全身金光的道夫。

　　他也算是见识非常广了，不过还是为悬浮于空中的黄金城堡而惊讶不已。

　　他闭关这段时间发生了什么，怎么竟然有城堡可以悬浮于半空之中，难道上古的浮空城技术出现了吗？

　　不过这时候他可没有时间关心这个，他需要立即搞定那个正在凝聚神躯的比蒙巨兽，然后立即退走。

　　他一点也不想与尤金长老战斗，虽然他刚刚口中说的不屑，但事实上任何一位强者都不想与同级的巨龙战斗。

　　这是因为巨龙的防御是同级强者很难破开的，也就是说与尤金长老战斗，他攻击到尤金长老身上，哪怕破开了防御，也不会有太重的伤势。

　　但尤金长老只要破开他的防御一次，他不死也会受到重创。

　　所以他需要立即行动，然后迅速离开，不能让尤金长老追上。

　　“有强者来了！”金龙肯布尔面色严肃的看向天空，他虽然没有看到什么，但他的感知却告诉他，有强者来到了。

　　亚伯点了点头，他也同样感知到了，不过那是他的德鲁伊子灵魂感知到的。

　　经过了很多次变异后，他的德鲁伊子灵魂极为强大，在一定程度上已经超过了他的主灵魂。

　　如果德鲁伊子灵魂拥有灵智的话，他主灵魂的地位就会受到影响了，不过由于灵智存在于主灵魂，所以一切都还是非常稳定。

　　“几位，你们守在这里，我去会会这个强者！”金龙肯布尔对几位巨龙说道。

　　这几位巨龙之中，黑龙金西不能动手，她有孕在身，这事非常重要，不能出一点意外。

　　其余几位也只有黑龙布拉格与蓝龙赫尔利的实力在半神之中很不错，但黑龙布拉格是操纵灵魂的高手，遇到更为强大的存在，难以发挥出其实力。

　　蓝龙赫尔利在这种高原环境之中，很难发挥出自身的实力，这里缺少水源。

　　“肯布尔大哥，您不用出去，如果黄金城堡的防御顶不住，您再出手吧！”亚伯却是拦住了金龙肯布尔说道。

　　不管来的是谁，想要破开黄金城堡的防御都是很难的事，他也正好借助这个机会，看看黄金城堡的防御对真正的强者有什么效果。

　　“好吧！”金龙肯布尔看了亚伯一眼，点头同意道。

　　他自然是想到了黄金城堡的防御，那天他攻击能量护罩，竟然没有将其攻破，自那时起他就知道这黄金城堡的防御极为恐怖。

　　这时内史密斯神级巫师已经离黄金城堡靠近三千米的范围了，虽然他如此接近黄金城堡，却由于真实世界的原因，黄金城堡之上，除了金龙肯布尔与亚伯有些察觉外，其余的巨龙并没有发现。

　　单是依靠眼睛与精神力是无法发现内史密斯神级巫师的，真实世界并不是这些半神巨龙可以发现的。

　　当然金龙肯布尔的实力已经是半神巅峰，一位神级强者如此靠近，他自是有所感知。

　　他的目光看向天空，虽然那里一无所有，他却是肯定，那里来了强敌。

　　亚伯一半的灵智在操纵着道夫，道夫身体的改变还在继续，这个过程很缓慢，却是一种本质上的转变。

　　他的另一半灵智却是关注着天空，他同样是发现了强者的到来。

　　内史密斯神级巫师身形刚刚到了三千米，一百二十三座战争堡垒之上的投石器同时从隐藏状态显露出来，五百座投石器同时激发，五百枚闪着不同色彩的元素球穿过空间直接攻击到内史密斯神级巫师的身边。

　　哪怕内史密斯神级巫师使用的是真实世界隐藏了他所有的气息，其效果几乎与盗神米尔顿的隐身有了一些相似，在效果上还有些小小的不如，但还是被投石器自动守护给发现了。

　　投石器发现敌人的方式是地狱特有的方式，与这个世界的方法截然不同，可以说对于这个世界而言，如果没有人拿到投石器细细研究，这种发现机制根本就是无解的。

　　内史密斯神级巫师心中一惊，突然的攻击出现，让他很是意外。

　　不过他随时的‘瞬间移动’早就防止着一切意外的发生，他的身影一闪，‘瞬间移动’激发，所有的元素球都失去了目标，在空中五百元素球同时炸开，将那一片区域化为了冰冻、闪电、火焰以及毒的海洋。

　　内史密斯神级巫师看到这种攻击效果，也不由暗惊，这种元素球，一个他根本不在乎，但五百个同时攻击，他的真实世界都会受到一些影响。

　　他的身影再次出现时，他已经在‘星光防御大阵’外，并不是他不想直接‘瞬间移动’进入黄金城堡。

　　只是这里的防御法阵让他只能‘瞬间移动’到这里，接下来他就需要破开防御，才能进入黄金城堡。

　　在他的真实世界之中，一个‘陨石’法术图纹出现，接着一枚‘陨石’从他的真实世界中飞出，在刚刚飞出后，就立即变成了巨大的带着火焰的陨石击向‘星光防御大阵’。

　　他对这一击非常有信心，要知道这不是普通的‘陨石’法术，而是通过真实世界加成后的‘陨石’法术。

　　在他的真实世界中，有着特别为强化火系法术的规则，可以将一个满级的火系法术强行增加二十个等级。

　　也就是说他的这一记‘陨石’法术，真实的等级足足有四十级，再加上真实世界之中，可是对所有的火系法术都是有增强的。

　　可以想象，‘陨石’的前置法术中，‘火弹’、‘火球’与‘地狱之火’这三个法术也同样达到了四十级。

　　‘火弹’每级可以提升‘陨石’5%的火焰伤害，‘火球’每级同样可以提升‘陨石’5%的火焰伤害，‘地狱之火’每级提升3%的火焰伤害。

　　再加上内史密斯神级巫师本身的实力对法术威力的提升，他的这一记‘陨石’法术是亚伯来到这个世界看过的最强大的‘陨石’。

　　巨大的火焰陨石重重的砸在了他面前的能量护罩之上，在他看来他的这一击足以轻松击破任何一个能量护罩了。

　　要知道能量护罩都是有弱点的，那就是能量供应一旦与攻击强度相差太多，那么能量护罩就会因为能量无法供应而破开。

　　不过黄金城堡的能量护罩可不是简单的能量护罩，这是这个世界的法阵与地狱世界的五芒星法阵相结合的产物，其效果连‘神力结晶’转化的攻击都可以挡住。

　　‘陨石’击打在能量护罩之上，并没有象内史密斯神级巫师想象中的破开，而是‘陨石’炸开，化为了一堆燃烧的火焰继续消耗着能量护罩。

　　“这是什么能量护罩！”内史密斯神级巫师心中暗惊。

　　他这会儿可是要赶时间，无法短时间内将黄金城堡的护罩破开，那么他这样一位神级巫师亲自向小辈出手，都没有成功，他真的就成了神级强者中的一个笑话了。

　　到了这种时候，他也将面前的黄金城堡当成了真正的敌人。

　　他的精神力瞬间爆发，在他的真实世界之中，同时出现了五十个‘陨石’法术图纹。

　　这已经是他目前真实世界最大的承受能力，再多的话，就会影响到真实世界了。

　　“破！”他大喝一声，随着他的大喝，他的真实世界之中，由于空间规则的影响原本看似很小的‘陨石’，在离开真实世界后，都变成了巨大的燃烧着的‘陨石’。

　　同时五十枚‘陨石’向着能量护罩击来，其效果就如同世界末日一般。

　　巨大的爆炸声让整个‘星光防御大阵’都在颤动，不过颤动的也只是能量护罩，在这一瞬间‘星光防御大阵’中五芒星法阵吸收的能量快速消耗。

　　也正是这种消耗让‘星光防御大阵’的能量护罩并没有被击破，而是摇晃着稳定下来。

　　而在黄金城堡之中，无数的能量通道都在传导着能量，向着‘星光防御大阵’补充着，只要敌人无法将能量护罩一击而破，那么这能量护罩就可以快速恢复过来。

　　亚伯为了这黄金城堡的防御，花费了极大的心血，不单只是五芒星法阵，为了增快五芒星法阵的恢复速度，他还在其中大部分的五芒星法阵中心安置了顶级魔力石。


第1276章 真实世界

　　黄金城堡的‘星光防御大阵’，只要在没有消耗掉所有五芒星法阵中的顶级魔力石之前，回复一次能量只需要一两秒的时间。

　　一旦顶级魔力石中的能量被消耗掉，那么就需要五分钟才能自动回复一次，这也是能够攻破‘星光防御大阵’能量护罩的唯一机会。

　　只是一位神级巫师的法术攻击力，想要直接破开‘星光防御大阵’的能量护罩，几乎就是一件不太可能的事。

　　不过神级的强大，并不只是法术攻击力，最强大之处是他的真实世界。

　　“这是什么防御法阵！”内史密斯神级巫师心中大叫着，他几乎要认为这里的防御法阵是末日防御墙的防御法阵了。

　　末日防御墙的防御法阵之所以号称是天下最强的防御法阵之一，就是因为这些年来投入的无数珍贵材料，在矮人族与精灵族的法阵师共同建造下，整个末日防御墙密布着数不清的法阵，再加上矮人族的机关布置，这才成为了让哪怕是神级都不敢小视的超级防御法阵。

　　同时内史密斯神级巫师也感知到了尤金长老正在靠近，他的出手机会不多了。

　　现在与龙族交恶他已经不在乎了，他所要做的就是破开黄金城堡的防御，给里面的小辈一个小小的教训。

　　这关乎到他的面子，他这样的神级出手，没有一点点的成果就这样退走，无论是巫师公会那里，还是龙族这边，都会被嘲笑的。

　　他也感知到了面前能量护罩的强大，其中的能量在被消耗的同时，也在以一种难以想象的速度回复着。

　　他刚刚的‘陨石’法术攻击，已经是威力最大的火系法术了，要知道‘陨石’法术本身就是准备时间长，前置时间长，却威力巨大，很难准确攻击移动目标，是专为攻击固定目标的超强法术。

　　“出来！”内史密斯神级巫师大吼一声，他身上的真实世界脱离了他的身体，出现在他的头顶之上。

　　他看着面前的能量护罩，精神力开始蓄力，真实世界也从隐藏状态显露出来。

　　“看！”在顶层平台之上，黑龙布拉格这时叫了起来，他的手指着天空之中突然出现的内史密斯神级巫师，面容满是惊骇。

　　刚才的攻击很猛烈，却由于真实世界的隐藏，让他根本没有看到袭击的敌人，只能看到从虚空之中出现的‘陨石’。

　　这会儿内史密斯神级巫师将真实世界脱离了身体，这才将他显露出来。

　　“亚伯兄弟，这是神级巫师的真实世界攻击，你的防御法阵无法撑住的，我去会会他！”金龙肯布尔眼中寒光闪过，虽然面对的是一位神级巫师，但他却是热血沸腾，战意十足地叫道。

　　“肯布尔大哥，您是说他准备用那个什么真实世界砸我的防御法阵？”亚伯出声问道。

　　“是的，那一击代表着神级巫师的真实世界，整个世界的一击，其中有着各种规则力量，更有着世界空间之力，真实世界的巨大质量，从物理攻击到规则攻击的一次碾压！”金龙肯布尔停住准备冲出去的脚步解释道。

　　“空间之力么？”亚伯嘴角显露出一丝古怪的笑意，他轻声说道，然后他对金龙肯布尔说道：“我去给他一个惊喜！”

　　说着没有等金龙肯布尔反应过来，他就身形一闪，消失在原地。

　　“小心！”金龙肯布尔并没有阻止，说到底黄金城堡是亚伯的，自然是亚伯对这里的防御更了解，再加上他也不相信这位前来的神级巫师，敢真的击杀亚伯。

　　所以他只是提醒了一句，就再次保护在道夫的身旁。

　　亚伯来到了‘星光防御大阵’之中，并没有太过靠近内史密斯神级巫师，而是与其隔着一座战争堡垒。

　　不管内史密斯神级巫师有多强大，这种在上古大战之中最终还依然能够完整保存下来的战争堡垒，可不会被一击破开，他有的是时间脱身。

　　同时他灵魂之中的那道空间之力伸了出来，在他的精神力指挥下，延伸到了‘星光防御大阵’的能量护罩之下隐藏着。

　　‘星光防御大阵’在所在的战争堡垒范围内，所有的景物与气息都是可以被隐藏起来的。

　　当然如果是普通时候，这道空间之力绝对会被内史密斯神级巫师发现的，哪怕战争堡垒的隐藏能力极强，也无法逃过他的感知。

　　但这会儿一百二十三座战争堡垒之上，能量波动极为强大，五芒星法阵正在疯狂的汇集着能量，向着能量护罩加持着能量。

　　特别是五芒星法阵汇聚的能量非常驳杂，更是让这种能量波动显得杂乱无比。

　　这时在其中出现一道空间之力，并不会引发内史密斯神级巫师的特别注意。

　　而亚伯的这道空间之力，表面闪烁着暗金色的电弧，表露出来的气息却是非常内敛，完全没有普通的空间之力的那种张扬气息。

　　这时内史密斯神级巫师的蓄力也结束了，驱动真实世界的一击，他既想着可以破开防御，又不想因为他的真实世界一击而让整个黄金城堡被击散。

　　要知道他的真实世界其中已经有了这战歌高原的面积，以及数千米的高空，这样恐怖的质量，做出的一击，几乎就是他的全力一击。

　　如果是在与敌战斗时，他可以全无顾忌的使用全力一击，并不需要长时间的准备。

　　但他真的使用真实世界全力一击，将黄金城堡与其中的巨龙全给杀了，那么等待着他的就是龙族与巫师公会彻底决裂，一场两大势力的大战势必就会开始。

　　所以他蓄力的过程，其实是在增加对真实世界的控制力，如此庞大的质量，他需要做到可控的攻击，只将面前的防御破开，不能伤及其中。

　　事实上他这样的神级强者，在对付几个小辈时，使用出真实世界，已经等于是在作弊了。

　　不过此时尤金长老就要到来，面前的防御大阵也实在坚固，他也只能使用这种方式了。

　　真实世界向着防御护罩压下，在真实世界向前的距离中，所有的一切都被破开了，就连空间似乎都被劈成了两半。

　　在‘星光防御大阵’保护中的几位巨龙，以及更近些的亚伯，虽然有着‘星光防御大阵’挡开了绝大部分的压制力，但还是感觉到了呼吸紧张。

　　亚伯一半灵智正在控制着的道夫，这时身上的金光开始无规则的晃动起来，改造神躯的过程竟然都停止了。

　　亚伯心中极为愤怒，如果不允许的话，巫师公会就直接说出来，先同意了再动手，这是想断绝道夫的晋升之途。

　　要知道凝聚神躯的过程一旦被破坏，那么以后再也不可能有第二次机会了。

　　随着他的心念所想，那闪着暗金色电弧的空间之力也开始更明亮起来。

　　真实世界与‘星光防御大阵’的能量护罩接触了，哪怕整个‘星光防御大阵’之中的五芒星法阵再多，五芒星法阵回复能量的能力再强，也无法与一个庞大的世界的压制相比。

　　要知道在两者接触之时，真实世界之中的各种规则之力，以及整个世界的质量，世界之中的空间之力，全都压在了薄薄的能量护罩之上。

　　‘星光防御大阵’的能量护罩发出了一声清脆的声音，然后整个黄金城堡最外围的能量护罩全都碎裂开来，在向下掉的过程中，化为点点星光消散不见。

　　内史密斯神级巫师看到能量护罩的破碎，心中正高兴着，同时他也想收住真实世界，不要让其继续向下。

　　就在这时，他感知到了一股极其恐怖的能量，那是空间之力，那股力量让他想到了在一线战场天空之中的空间裂缝。

　　他想都没有想，就要收回真实世界，如果不是有着能量护罩的隐藏，他早就可以感知到危险。

　　但真实世界可不是那么好控制的，哪怕是他这个主人，也只是能够做出一定程度的控制，并不能进行太过精细的控制。

　　在真实世界与‘星光防御大阵’的能量护罩相撞后，真实世界自然的向下又多移了一段距离，这还是内史密斯神级巫师有意收住的。

　　就是这短短的距离，却让真实世界与那闪烁着暗金色电弧的空间之力接触了，空间之力轻松的切开了真实世界的外壳。

　　内史密斯神级巫师在空间之力切开了真实世界外壳之时，口中一口鲜血就喷了出来。

　　真实世界是他的根本，真实世界受到伤害，也等于他的根基受到了伤害。

　　更让他惊恐的是，随着真实世界外壳被切开，其中的空间之力被吸引着疯狂涌出。

　　为了汇集这些空间之力，他可是耗费了数百年时间，一点点的积累。

　　让真实世界扩大是需要大量的资源与时间来推动的，他每日都要将自己凝练的规则之力移至其中，真实世界就如同他的孩子一般，从很小的一点点开始，慢慢增长到如今的规模。

　　他驱使着真实世界想要脱离那道空间之力，同时他也看到了使用空间之力攻击他的人。

　　或者说是一位有着明显蓝龙血脉气息的传奇巫师，那空间之力就是从他的身上伸出来的。

　　这时他也没有多想，一边控制着真实世界向后退着，一边手中直接绘制出法术图纹，同时使用自己的神级气息对其进行压制。

　　好在那道空间之力的速度并不快，内史密斯神级巫师成功的将自己的真实世界收了回来。

　　他手中的‘火墙’法术也扔了出去，向着那个传奇巫师的脚下施展着，他的神级气息虽然由于没有真实世界的加成，不过也足以压跨这个刚入传奇的巫师。

　　这时他已经不再考虑什么不下杀手的事了，对于他而言，真实世界的损伤，让他几乎要失去了理智。

　　他这时下手也已经不考虑轻重问题了，对于损坏他根基的人，就是他的生死敌人。

　　不过他的‘火墙’法术却是被一道钢铁屏障挡了下来，就连他的神级气息也同样没有能够攻击到亚伯。

　　就连他的视线也再看不到亚伯的身影，这时的亚伯收回了空间之力，使用‘瞬间移动’返回了黄金城堡平台。

　　他可以清楚的感知到内史密斯神级巫师那疯狂燃烧的怒火，似乎他刚刚用空间之力切了一下那真实世界，让内史密斯神级巫师受到了巨大的损失。

　　不过他可不在乎这些，因为所谓的‘星光防御大阵’可不是一道防御，那能量护罩只是最外围的一道防御，在内部还有着战争堡垒的钢铁屏障。

　　同时他也感知到了无数的水气升腾着，来自尤金长老的气息已经非常近了。

　　这时不需要他再做什么，下面就是巫师公会与龙族的事情了。

　　内史密斯神级巫师眼看着面前的钢铁屏障，他的‘火墙’对其没有半点作用。

　　他认识这是什么，这是上古制造的特殊钢铁，这种钢铁其坚固性与恢复性都是世间最好的。

　　只是上古钢铁需要上古灵的控制才能使用，哪怕是巫师公会也没有能够成功激活过上古灵，这其中最关键就是上古灵无法认主。

　　那么唯一可以再次击碎这道防御的，还是他的真实世界。

　　想到真实世界，他不由将精神力投入真实世界之中，刚刚他感知到了真实世界的损失，却由于愤怒而并没有仔细查看。

　　现在他一查看，心中一片冰冷，他的真实世界空间缩小了五分之一。

　　不要小看了这五分之一，这让他没有两百年的时间闭关，是无法恢复过来的。

　　而这两百年的闭关，更是影响到了他其它的修炼计划，可以说他这次的行动让他损失惨重。

　　他再回看着上古钢铁屏障，心中不由有了犹豫，他不知道是不是要再次使用真实世界攻击，又会不会再次被那道恐怖的空间之力破坏真实世界。

　　他更想不明白，一位蓝龙怎么可能拥有空间之力的能力，并且那绝对不是普通的空间之力，普通的空间之力也无法对他的真实世界有如此的破坏力。


第1277章 神级对峙

　　“内史密斯，你敢动用真实世界！”随着一声暴喝之声，尤金长老已经来到了黄金城堡上空。

　　他看到了内史密斯神级巫师将真实世界展开，看到了黄金城堡的能量护罩已被破开，但他并没有在那混乱时刻，通过水气感知到亚伯的那道空间之力。

　　在内史密斯神级巫师的真实世界周边，水气根本无法进行探查。

　　这样尤金长老自然也不知道内史密斯神级巫师已经吃了大亏，损失惨重。

　　“尤金，今日哪怕与你大战一场，我也要让这小辈付出代价！”内史密斯神级巫师的声音都有些尖厉，他在巫师公会之中位高权重，什么时候吃过这种亏。

　　“内史密斯，那么就来吧！”尤金长老听到这话也是大怒，他大声回应道。

　　接着他的人形身体立即膨胀起来，重新变成了巨龙之身，同时巨龙身上出现了无数细小的图纹，这些图纹发出了金色光芒，将他全身都包裹起来。

　　在巨龙的口中，一个真实世界也同时出现，不过与内史密斯神级巫师的真实世界不同的是，尤金长老的真实世界是纯粹的水的世界。

　　身为蓝龙的尤金长老，他的真实世界是由他的属性决定的，正是由于这种纯粹，才让其在冰冻元素的控制上，有着难以想象的恐怖能力。

　　内史密斯神级巫师感知到尤金长老身上那澎湃的战意，心中的怒火反而降了下来，理智回到了他的身上。

　　他又不是笨蛋，这会儿与尤金长老大战一场，并不是最合适的时机，之前他与尤金长老的实力相差不大，现在他的真实世界刚刚受到了重创，与最巅峰的尤金长老战斗，那吃的亏就更大了。

　　就在他犹豫不决之时，尤金长老却是发现了情况的不对，他嗅出了空气之中的血腥味，其中并没有龙族气息。

　　刚刚尤金长老来到这里，就嗅出了空气中的血腥味，只是刚才他并没有想到这血是内史密斯神级巫师的，而以为是哪位巨龙受伤吐出的。

　　现在他放出了水系真实世界，在水系真实世界对所有液体增强的感知中，他感知到了血液是来自于内史密斯神级巫师。

　　“哈哈，内史密斯，你竟然被我龙族的小辈伤到了！”尤金长老放声大笑道。

　　内史密斯神级巫师眼中都似乎有着火焰在燃烧，他想要不顾一切的与尤金长老拼上一场。

　　两位神级强者在空中对立着，在他们的身下，黄金城堡已经被上古钢铁团团包裹住了，同时五百座投石器全都出现在上古钢铁之上，能量在投石器上早就汇集好了，就等待着亚伯的一声命令。

　　亚伯也在关注着天空之中两位神级强者，一旦危险靠近黄金城堡，那么他也决定全力出手，哪怕暴露出天使身体也在所不惜。

　　这也是他能够与神级强者相抗衡的唯一手段，其它的一些手段，对于神级强者而言都是过于弱小了。

　　不过天使身体一出现，那么他又将要陷入巨大的麻烦之中，龙族能否保得住他都难说。

　　天空之中，尤金长老与内史密斯神级巫师互相看着，彼此之间虽然没有开始动手，但他们之间的空气都似乎凝固了。

　　丝丝的水气从整个战歌高原向着尤金长老飞来，就连战歌高原的地下水也在从地面向上飞起，山峰上的白雪同样飞向了尤金长老。

　　这里虽然并不是海洋，战歌高原也是缺少水源的贫瘠之地，不过纯粹的水系真实世界，将这片地区所有的水都吸引了过来，为尤金长老增加着可以利用的水。

　　内史密斯神级巫师这时也是全身套上了数个防御法术，随后各种增益法术卷轴都出现在他的手中。

　　野蛮人的‘大叫’、‘战斗体制’、‘战斗指挥’，祭祀的‘白骨装甲’，德鲁伊的‘飓风装甲’，内史密斯神级长老的身上闪烁着各种色彩不同的光芒。

　　可以说几乎能够加持的状态，这位神级巫师都使用了。

　　其中野蛮人职业者的三种加持法术卷轴，在世面上几乎从未出现过，要知道要在野蛮人职业者之中出现一位可以制作法术卷轴的野蛮人，这种机率是非常非常低的。

　　以野蛮人职业者的特殊习性，制作法术卷轴这种无比复杂的工作，几乎不可能被他们学会。

　　只有好战的野蛮人才会成为野蛮人职业者，而专注于其它方面的野蛮人很难成为野蛮人职业者，这也就造成了野蛮人职业的法术卷轴很难看到的原因。

　　至少以亚伯在战歌高原这么长时间，也没有见过有谁制作野蛮人职业的法术卷轴。

　　可以说这三张野蛮人职业的法术卷轴，其价值之高，绝对是天价的存在，或者根本不会有谁去卖这种法术卷轴，这种法术卷轴在必要时，就是增加保命的机率。

　　而这时尤金长老的身上也出现了变化，一块块如同冰晶一般的冰块出现在他的巨龙之躯上，如同厚厚的盔甲般保护着他的身体。

　　这些冰块无比的坚硬，是蓝龙的一种种族能力，可以利用这些冰块中的冰冻元素来抵挡住任何的法术攻击与物理攻击。

　　在不击破这些冰块前，是无法攻击到尤金长老的身体的，并且这些冰块只要有水就可以不断的增厚，受到攻击后也可以不断的恢复。

　　紧张的气氛在黄金城堡的上空漫延，此时亚伯一边保持着对道夫的控制，一边察看着天空中的情况。

　　就连金龙肯布尔这会儿都没有再说话，两位神级在他面前完全显露强大气息，这对他而言是一个绝好的机会。

　　他离神级不远了，这次有机会近距离看两位神级实力全开，让他的晋升多了一些把握。

　　黑龙布拉格站在黑龙金西的身前，挡住了黑龙金西，他的神色有些严肃，神级战斗的余波都有可能伤害到黑龙金西。

　　蓝龙赫尔利与蓝龙玛丽亚早就飞回了巢穴将龙蛋收进了那只专为龙蛋准备的盒子，他们此时也在关注着天空的情况。

　　随着两位神级的气息越提越高，一场大战随时爆发。

　　“两位，请停手！”布伦南半神巫师这时突然现身，打断了两位神级的气息，大声叫道。

　　“布伦南，你站在哪一边，此事你不要插手！”内史密斯神级巫师并没有看布伦南半神巫师，只是沉声说道。

　　这种时候他可不敢分神去看布伦南半神巫师，一旦被尤金长老抓住机会，那么他就会在战斗开始初期就处于劣势。

　　“内史密斯副会长，我站在巫师公会这边，你这是想挑起巫师公会与龙族的全面战争吗？”布伦南半神巫师大声责问道。

　　要知道内史密斯神级巫师偷偷的搞点小动作，那还是小摩擦，但真的在这里与尤金长老大战一场，无论输赢都说明了巫师公会强硬的与龙族开战了。

　　“这件事我会向几位神级巫师解释的！”内史密斯神级巫师这时收回了一些气势，他依然口气强硬地说道。

　　“布伦南，巫师公会这次的行为，我们龙族会前往巫师公会讨个说法，我会召集所有神级巨龙回归！”尤金长老的声音洪亮无比，态度非常坚决地说道。

　　不过他还是在克制着，在内史密斯神级巫师收回了一些气势后，他也收回了一些气势，并没有再迫近。

　　布伦南半神巫师长舒了一口气，这两位口气都很硬，动作上却是说明了他们两位都知道事态的严重性了。

　　“两位，巫师公会与龙族之间的协议，那是经过了无数谈判与许多人的努力才达成的，请两位收回气息，收起真实世界！”布伦南半神巫师再次劝说道。

　　事实上站在两位神级的旁边，他的压力是极大的，还好在两位神级都没有将气息针对他，这才让他可以在这里一直保持正常状态。

　　“布伦南，此事的经过你也是知道的，我龙族的态度很明确，这件事一定要给我们龙族一个交待，这战歌高原是因为蓝龙亚伯对巫师公会的贡献而送于他的，蓝龙亚伯更是用生命拯救了这个世界，这次他的契约物凝聚神躯也是事先向巫师公会报备过的，对于内史密斯神级巫师的这种行为，我感受到了巫师公会对我龙族的蔑视！”尤金长老沉声说道。

　　“这些日子会有两位神级巫师从闭关中苏醒，内史密斯副会长的行为，我会向他们汇报，到时我们巫师公会会给龙族一个交待的！”布伦南半神巫师躬身说道。

　　而这时的内史密斯神级巫师也真正的恢复了平时的状态，他也明白今天实在是太过冲动了。

　　原本一件很简单的事，却是因为他的执着而演变成了这样的结果。

　　当时在发现了尤金长老在这里时，就不应该强行进入战歌高原，再加上接下来的事情全都出乎了他的意料，特别是他的真实世界被击伤，那才是他失去了理智的最重要原因。

　　“尤金，我会在与天外恶魔大战后，闭关千年不出，算是给龙族交待了吧？”内史密斯神级巫师将身上所有的加持法术全部消除，收起了真实世界后，看着尤金长老说道。

　　布伦南半神巫师意外的看了一眼内史密斯神级巫师，没有想到这时的内史密斯神级巫师竟然主动退让了。

　　当然千年的闭关，对于内史密斯神级巫师而言，也是正常行为，如果不是有着天外恶魔即将苏醒之事，他都不会从闭关中走出来。

　　“内史密斯，我接受！”尤金长老点头应道，同时他身上的冰块也重新转换成水气，并且按照原路返回到战歌高原的各处。

　　这里可是亚伯的地盘，他也不能破坏这里，要知道他刚刚引来的水气如果不返还的话，会让这片本就贫瘠的高原，最少数年时间无法恢复。

　　尤金长老也不会抓着内史密斯神级巫师出手的事不放，说到底这位也是神级，巫师公会中也没有几位神级，怎么也要给点面子。

　　难道真的让龙族与巫师公会大战，那么这个世界估计也就完了。

　　这绝对不是他的本意，既然面子找回来了，他们也没有吃亏，自然一切都好说。

　　“啊！”在黄金城堡的平台之上，道夫本能的发出了一声凄厉的叫声。

　　这并不是亚伯控制的，而是由于神力改造开始从舒爽感转变为令灵魂都颤抖的疼痛感。

　　这时道夫的身体正在变化着，亚伯都可以听到明显的骨骼碎裂的声音，似乎道夫身上所有的骨骼都破碎成为了粉末般的存在。

　　十米多高的道夫这会儿身体在不断的缩小着，它身上的皮毛也在发生着奇异的变化。

　　它那可以挡住刀剑，长满全身的毛发，却是在身体缩小中，缓慢的收回到皮肤之中。

　　在道夫的身体缩小到五米之时，它的皮肤已经变成了人类的白色皮肤，再无之前比蒙巨兽的皮毛样子。

　　不过这时的它却是如同一个圆球一般，没有骨骼的支撑，他的血肉装在皮肤之中，就如同一个巨大的血肉袋子般。

　　亚伯感知到了这种变化，不过他也是新手，并不知道这是怎么回事，只能等待着神力自动进行下一步。

　　这时的他已经放下了心思，安心的控制着道夫完成凝聚神聚之事。

　　因为在天空之中，内史密斯神级巫师、布伦南半神巫师以及尤金长老都站在空中，彼此之间再无一点战意。

　　这时的‘星光防御大阵’也在快速的恢复之中，没有了继续的攻击，数千只工程傀儡在法阵灵的控制下，修复着那些被真实世界攻击时损坏的法阵。

　　由于有着法阵灵的操作，几千只工程傀儡只不过是几分钟时间就完成了修复工作。

　　一道新的‘星光防御大阵’能量护罩再次出现，内史密斯神级巫师看到这个能量护罩嘴角不由抽动了两下，他在这能量护罩上吃的亏太大了。

　　大到他现在只要想想就心痛不已，这也是他为什么说要在天外恶魔之事后就立即闭关的原因，并不只是为了向龙族给个交待，更多的是他需要时间来修复他的真实世界。


第1278章 能力

　　黄金城堡‘星光防御大阵’的修复是不用亚伯去理会的，一切都在法阵灵的自主控制下，由工程傀儡来完成。

　　这种情况哪怕是几位半神巨龙，以及天空之中的两位神级还有布伦南半神巫师，都不由砸舌。

　　工程傀儡是矮人族的特殊傀儡，哪怕是巫师公会想要使用，都需要调用矮人族工程师操纵工程傀儡，单独的工程傀儡是很少单独出售的。

　　而一下子动用数千只工程傀儡，各负其责，也说明了这黄金城堡之中有着强大的灵，否则普通灵也只能控制数十只的傀儡就差不多了。

　　亚伯这时却是全身心的将灵智全投在了道夫的灵魂之中，这时的道夫身体正在发生着一种奇妙的变化。

　　道夫身上的装备由于其身体的变化，已经被亚伯收进了道夫的空间袋之中。

　　道夫的体内，原本已经被粉碎的骨骼，这时正在神力的加入中重新生成着。

　　而在更广阔的战歌高原，野蛮人的祈祷声更为响亮起来，整个战歌高原此时正如它的名字一般，天空之中到处飘荡着吟唱之声。

　　只要有野蛮人的地方，就有着金色光芒闪烁。

　　丝丝的信仰之力通过信仰通道汇集在道夫的身上，这些信仰之力被‘神力结晶’化成的神力引导着，参与到它骨骼的重筑过程中。

　　先是背后的脊椎骨，然后是头骨，接着是胸骨，四肢骨骼，开始是粗略骨骼大致的架子，接着却是慢慢的变得精细起来。

　　对此亚伯的感知是最强烈的，同时他也看出来了，这骨骼根本就不是按照比蒙巨兽的骨骼重筑的。

　　这骨骼虽然高达五米，但他却是可以百分之百肯定这是人类的骨骼。

　　他不明白为什么道夫凝聚神躯，其骨骼会是人类的骨骼。

　　不过这会儿他也没有办法，又或者说人类的骨骼或许会更好一些。

　　只要看看哪怕是巨龙，在很多时候都会保持人类的状态，就可以知道人类的身体也有着很大的利处。

　　虽然亚伯也不知道其中的利处在哪里，但他却是从许多书籍之中看到过这种说法。

　　也就在这时候，道夫的头骨开始变化着，这让它的面容开始慢慢的明显起来，再不像刚刚那一团看不出什么东西的样子。

　　额头、鼻子、下巴、耳朵、眼睛等等面部的组成部分一样样的明晰起来，亚伯都不由心中一惊，因为他认出了这神躯变化的样子是谁了。

　　不单是他，就是天空之中的两位巫师公会的副会长也认了出来。

　　“咦，这个面容我怎么这么熟悉？”尤金长老这时有些好奇的问道。

　　神灵时代，他可是经历过的，只是时间太过久远，他也记不清当年之事，不过看到这面容却是似曾相识。

　　“尤金长老，这相貌就是战神的相貌！”一旁的布伦南半神巫师面色有些古怪的回答道。

　　他可以百分之百的肯定这个正在凝聚神躯的并不是战神，因为就是他亲自下令将战神从巫师公会总部地下室中送到一线战场，又在一线战场之中亲眼看着战神的神躯被那恐怖无比的空间裂缝撕成碎片，连灵魂都没有保存下来。

　　“这蓝龙亚伯难道不会控制神躯的变化过程吗？”尤金长老听到布伦南半神巫师的回答，也有些头大地说道。

　　战神在神灵时代还是非常有名的，其名声来自好战，也是神灵与巫师之战的主力。

　　反正以尤金长老所知，巫师公会中有数位当年活下来的巫师与战神之间的仇是不小的，那一场战争死了太多的人。

　　“估计蓝龙亚伯并没有人指点他，他并不知道可以控制面容，甚至可以控制神躯的全身变化吧！”布伦南半神巫师摇头说道。

　　事实上比蒙巨兽道夫如今的神躯成为了战神的样子，这真的是要怪亚伯。

　　亚伯自己对凝聚神躯的理解，就是利用‘神力结晶’的心随所想来实现，在这点上，那来自盗神米尔顿的神灵传承体系知识中就是这样说明的。

　　但是任何一位神灵在成就神躯时，都是自己来控制着身体的。

　　最终成型的身体也是成就神躯之前的样子，虽然由于神躯更高大强壮一些，但总体的样子也是按比例来扩大的。

　　可道夫这次却是完全由亚伯来控制神躯，而亚伯又没有特别去控制神躯的最终目标长像。

　　道夫自身又是个懵懂的心智，自然也不会多考虑，完全交给了亚伯来处理。

　　在最后‘神力结晶’的心随所想开始时，总要有一个神灵身躯的样子。

　　而这时在信仰之力之中，战神神殿的那些野蛮人就提供了一个参考目标。

　　因为他们祈祷时，可是想着战神的样子，这让‘神力结晶’的心随所想就选择了战神的样子。

　　亚伯这时也无力改变什么，难道还要再花费十枚‘神力结晶’再来一次改造吗？

　　不说这种改造只能进行一次，就说‘神力结晶’的宝贵也让他不想为了这点事而浪费。

　　至于说道夫长成了战神的样子，这样也好，更利于他控制整个战歌高原的野蛮人。

　　在以前他一直不让道夫将其外表显露给野蛮人知道，其目的就是怕出现问题。

　　现在这个唯一的破绽也解决了，以后战神就是道夫，道夫就是战神。

　　“下面才是最重要的！”尤金长老这时也面色紧张的看着下方的道夫，轻声说道。

　　“这比蒙巨兽没有什么特别的能力吧？”布伦南半神巫师虽是巫师公会的副会长，但也不会去关心亚伯身边的一只契约物的情报，自然也不清楚道夫有什么样的能力。

　　但这会儿道夫的能力如何，却是关乎到它最后能够施展的能力。

　　就如那盗神米尔顿，因为自身的原因，成就神躯时，只得到了‘隐身术’、‘匿息术’、‘破域术’、‘极速术’这四种能力，直接导致了其战力极其低下。

　　当然这个低下也是相对而言，这是对于同级而言的低下。

　　“比蒙巨兽应该就是力气大一些，其它还会有什么能力！”内史密斯神级巫师这时沉声说道。

　　他对亚伯可没有好感，这会儿留在这里，就是想看看结果。

　　“内史密斯，要不我们打个赌怎么样，这比蒙巨兽的能力最少有三种，我赢了，你在蓝龙亚伯没有成为神级之前，不去找他麻烦，如果我输了，那么你就不需要闭关千年！”尤金长老看向内史密斯神级巫师，有些挑衅地说道。

　　“赌就赌，比蒙巨兽虽然号称陆地第一，但那只是兽人们吹出来的，大陆上太过强大的灵兽早就被我们驱除了！”内史密斯神级巫师自然不会服软，立即应下了赌约说道。

　　布伦南半神巫师并没有说话，只要这两位不打起来，就随便他们了。

　　这时道夫的神躯已经形成了，但这时的神躯只是外在的，真正的内核还没有开始。

　　除了刚刚消耗掉的金色神力外，其余的神力都冲向了道夫的灵魂之中，神力进入到灵魂之中，立即放出了金色光芒。

　　在金色光芒之中，道夫的灵魂却是开始了蜕变，从普通的灵魂，向着神灵的金色灵魂转变着。

　　而同时在道夫的灵魂中心，一个小小的指甲大小的晶体正在形成，亚伯认得这是神格。

　　亚伯的灵智也感知到了从神格之中传来的吸力，他也知道这是需要他将相应的能力引导入神格之中，成为道夫成为神灵以后的能力。

　　要说对道夫的了解，就连道夫自己都不如亚伯对它的了解，道夫的灵魂虽然一直在成长着，现在都升级为神灵的金色灵魂了，但其智力却因为其种族天生的问题，再加上灵魂又被重新生成过，从一片空白中重新成长，所以目前道夫的智慧并不高。

　　亚伯开始了选择，道夫的能力光点此时都显露在它的灵魂之中。

　　他看到了那属于野蛮人职业的光点，有些不死心的他，试着选择这个光点，却发现这个光点如同固定着一般，根本没有反应。

　　他只能选择其它的光点，首先是力量，这是比蒙巨兽的天生能力，其在战场之上是可以直接毁坏城墙的，其力量自然是不用多说。

　　在随亚伯一起的那些战斗中，道夫的力量也让那些职业者们吃尽了苦头。

　　亚伯将力量能力的光点移到了神格处，被神格吸了进去，立即神格那小小的面积上，出现了一个奇异的符号，那是力量的标志。

　　在天空之中，尤金长老与内史密斯神级巫师看到了一道白色光芒从道夫的头上闪现，他们都知道这是有了一种神灵能力。

　　只是由于这是道夫的第一个能力，两位也没有说什么，离三种能力还差一些。

　　接着他又移到了旁边的光点，那是战斗本能的能力，比蒙巨兽是一种战争巨兽，战斗的本能融入到它的身体它的灵魂之中，虽然这种战斗本能在以前看来并不如职业者的技能那般强大。

　　不过任何的能力只要成为神灵的能力，那么能力就会被极大的强化。

　　道夫的灵魂之中能力光点并不多，亚伯也没有什么过多的选择，他将战斗本能光点也同样移到了神格旁，接着被吸入其中。

　　“这是第二种了！”尤金长老笑着说道。

　　他看到了第二道白色光芒从道夫的头上闪现，自然是想要提醒一下内史密斯神级巫师。

　　“尤金，我很久以前研究过比蒙巨兽，比蒙巨兽最多也就只有两种能力，一是力量，二是战斗本能！”内史密斯神级巫师这时才有些得意的缓缓说道。

　　他自然不会随便打赌，在打赌之前他就有了必胜的信心。

　　“我就不信蓝龙亚伯会与一个普通的比蒙巨兽签订契约！”尤金长老却是不在意地说道。

　　“那就看看吧！”内史密斯神级巫师也回应道。

　　两位的目光再次汇集在道夫的身上。

　　亚伯这会儿却是将灵智放在了第四个能力光点上，是的这道夫的能力光点非常少，只有四个，包括了那个根本无法使用的野蛮人职业光点。

　　第四个能力光点是来自地狱的‘传送’能力，这也是道夫服用了‘能力药剂’得到的能力。

　　至于其它那些上古图腾之上的能力，却是一样都没有出现在它的灵魂之中。

　　当然这个‘传送’能力的光点，亚伯并没有把握可以让其进入到神格之中，要知道‘传送’能力可不是这个世界的能力。

　　可事实上，在他引导时，‘传送’能力光点很轻松的就进入到神格之中。

　　“哈哈，内史密斯，你可记的赌注！”尤金长老指着第三道白色光芒闪现，大笑着说道。

　　他打这个赌就是为了亚伯的安全，和一位神级巫师为敌，并且还是一位小心眼的巫师公会神级巫师为敌，那基本上是不用出现在大陆上了。

　　在黄金城堡有着强大防御可以抵挡，有着龙族罩着，可是一旦离开了黄金城堡，内史密斯神级巫师就可以随时出手。

　　以亚伯如今的实力，哪怕道夫成为神灵，可没有长时间沉淀的底蕴在，也无法挡住内史密斯神级巫师的攻击。

　　要知道亚伯可是将内史密斯神级巫师给得罪狠了，被一位传奇巫师，一位幼年期的蓝龙击伤，这件事绝对会让内史密斯神级巫师报复的。

　　而他也不可能随时保护亚伯，故而他有意的挑起了这场赌局。

　　“尤金，你放心，我说过的话自然算数！”内史密斯神级巫师心情非常不好地说道。

　　他心中虽然很是不愤，可赌约之事他可不会抵赖，这关乎到他的心性，一旦心中有了纠结，那么他的修炼都会受到影响。

　　他明白这点，尤金长老也明白这点，到了他们这种级别，约定之事几乎不可能出现反复的情况。

　　因为那种违背的代价，是任何天才地宝都无法弥补的，更不用说更会被所有的同级强者鄙夷。

　　“哈哈，你那千年的闭关只要五百年就行！”尤金长老这时也笑着说道。

　　内史密斯神级巫师看了尤金长老一眼，并没有说什么，他也知道这是尤金长老在复合彼此之间的关系。


第1279章 实力

　　道夫这时的神躯已经算是基本成型了，它，这里应该称之为他了，因为这已经是一位身高五米的人类男子，只不过不管怎么看，都是战神的翻版。

　　他全身赤裸的站在黄金城堡的顶层平台之上，身上神威凛然，不过不穿衣服却是让其气势大受影响。

　　这里也没有普通人，再加上亚伯一时之间也找不出五米高的衣服出来，光着就光着吧！

　　这时道夫灵魂之中的神格也稳定下来，‘力量’、‘战斗本能’、‘传送’三种能力被固化在神格之中，其标志也转变成了金色。

　　三个标志之上有着金色流光不停的闪烁着，显示着三种能力的特殊与不凡。

　　而在道夫的灵魂之中，一股排斥力产生，似乎在清理着他灵魂之中的无用之物。

　　亚伯知道，如果这时道夫的灵魂之中还有其它的能力光点，就会被排斥出灵魂，按照神灵传承体系知识中所述，只有在神格之中的能力才会被保留下来。

　　以后想要多一种能力，那么就要付出巨大的代价，比之凝聚神躯付出的代价还要更大。

　　最重要的是能力光点能够出现在灵魂之中，那都是最合适他的能力，想要让其它的能力也出现在这其中，那其难度就非常大。

　　道夫一直以来，都是以力量与战斗本能进行战斗，所以这两种天生能力出现在其灵魂之中很容易理解。

　　而‘传送’这个来自地狱的能力，能够出现在这里，就是亚伯一开始没有想到的，现在看来‘传送’能力是被道夫完全接受，并与身体非常契合的能力。

　　随着道夫这次凝聚神躯的完成，他的虚影出现在战歌高原之上，这个虚影脚踩大地，直冲天际，全身金光闪烁，身上的盔甲更是将其营造成威武霸气的神灵。

　　亚伯这时也不由暗自汗然，他这个没有经验的新手，又没有神灵的指点，差点让道夫露了大丑。

　　要知道如果这时候没有给道夫穿上那套盔甲，这时候乐子就大了。

　　整个战歌高原都可以看到此时道夫的样子，真要是全裸出现，那估计会是这个世界第一个向自己信徒展露全裸身体的神灵了。

　　此时的战歌高原之中，那些祈祷的野蛮人们都清醒过来，他们看到了顶天立地的道夫，一个个泪流满面，口中疯狂的大叫着：“我主，无敌战神！”

　　道夫的虚影显露的时间只有短短的一分钟左右，不过却是将整个战歌高原的信仰之地完全确定下来。

　　而这次显露虚影，还有另一个收获，那就是野蛮人之中许多的年青野蛮人都感知到了气感，他们拥有了成为野蛮人职业者的资格。

　　这是野蛮人种族的一次巨大收获，他们的神灵真正显现真身，这可比任何的神迹更有用。

　　原本因为祈祷结束后，有些转弱的信仰之力，此时却是稳定了下来，这时的战歌高原，百分之九十九的野蛮人都成为了虔诚的信徒。

　　这也是信仰之地初次建立的好处，增加了信徒的虔诚度，并且只要神灵一直惠及这片信仰之地，那么这种虔诚度就会保持着。

　　亚伯并不知道百分之九十九的虔诚信徒意味着什么，这已经是绝大部分的神灵难以企及的数字了。

　　这也只是由于野蛮人天生的性格决定了他们的信仰一旦成立，就会非常坚定。

　　再加上这几年来，亚伯利用了战神的名义，做出了很多事。

　　如展现神迹救治野蛮人，增加神职者传教，让神殿布雷长老掌握‘启蒙祝福’神术，让野蛮人狂战士掌握‘治疗术’神术，解决战歌高原的食物短缺问题，显露浮空的黄金城堡。

　　这些事一次次的将野蛮人的信仰不断的强化，这也是达到百分之九十九虔诚信徒的基础。

　　信徒并不是你显露出与众不同的神迹就会立即生成虔诚信仰的，需要在各方各面的为他们提供最需要的帮助，从而让他们在心中自发的产生虔诚信仰。

　　“布伦南，以后这野蛮人种族就与精灵族一样的地位！”内史密斯神级巫师感知到了战歌高原的变化，转头对布伦南半神巫师吩咐道。

　　他说过放下与亚伯的仇，那么他自然是公正的对待野蛮人种族的问题。

　　由于龙族的原因，巫师公会必然是要认可道夫神灵的身份，那么这片属于道夫的信仰之地，特别是已经如此根深地固的信仰之力，自然是不能再向以前那般打压了。

　　“内史密斯，过会儿和我一起坐下来边用餐边聊聊，好久没有相聚了！”尤金长老自然是听出了内史密斯神级巫师的态度，他笑着邀请道。

　　“尤金，你们巨龙吃的东西，我能吃的下？”内史密斯神级巫师没好气地说道。

　　“内史密斯，你这就是看不起我龙族的食物了，等下就让你知道一下龙族的食物有多好！”尤金长老一听这话就立即反驳道。

　　如果在以前他自是没有这种底气，但自从吃过了黄金城堡的菜品后，他就将黄金城堡的菜品定义为龙族的食物，这天下第一的美食自然是龙族所有。

　　当然这样说也没有什么不对，亚伯是蓝龙，那么亚伯拥有的一切都是龙族的。

　　就在他们交谈之时，下方亚伯还在继续着。

　　亚伯在感知着道夫现在的改变，成就神躯后的道夫有多么的强大。

　　首先道夫的神躯，其防御力非常可怕，这种可怕不单是神力改造过的神躯拥有着抵挡一定级别元素攻击的能力，更恐怖的是来自野蛮人种族的信仰之力，就在神躯之中流动着。

　　只要神躯受到一点伤害，这些信仰之力就会迅速修复神躯。

　　信仰不灭，神灵不死，这就是说的神灵的防御与恢复能力。

　　而神躯之中蕴含的力量也是极为惊人的，哪怕盗神米尔顿那么不擅长力量的神灵，其神躯中的力量都是非常强大的，比之一位传奇级别的圣骑士一点不弱。

　　这还是在没有神力加持的情况下，一旦消耗神力强化，那么力量就会暴增。

　　身上的改变只是一方面，最重要的还是灵魂的改变。

　　亚伯试着驱动道夫的灵魂放出了一道精神力，这道精神力足足向外延长了三千米的距离，也就是说三千米的距离是道夫的精神力笼罩范围。

　　精神力的最远距离是非常重要的，无论是攻击还是移动，精神力范围越大，其攻击与移动的范围也就同步的越大。

　　更让亚伯注意的还是神格中的三个能力，‘力量’能力，当他感知到其上之时，就知道了这种能力如今有多强大，增加五倍的力量。

　　也就是说道夫如今恐怖的力量，一旦开启‘力量’能力后，就会直接增加五倍的力量。

　　当然力量并不是攻击力，但却是增加攻击力，同时也可以在一些特殊的时候，举起更重的物品。

　　‘战斗本能’能力，这个能力增加了五倍的攻击力。

　　‘传送’能力，多出了一个方向传送百里的能力，这个可以无视精神力范围，选择一个方向向前传送一百里的距离，当然后果也是需要考虑的。

　　万一传送到一座山体之中，那么就会自行从山体中出来。

　　当然这方面有着神躯的道夫倒是无所谓，反正无论被传送到什么之中，都不会对他的神躯造成什么伤害，最多再用‘传送’能力出来就是了。

　　亚伯看着道夫的能力，心中都有种胆寒的感觉，虽然能力不多，但想想道夫如今的全力一击，将会有多强大。

　　不过这还没有结束，他最关心的还是野蛮人职业的技能能不能施展出来。

　　心中想着，道夫这时大喝一声，随之一道光波从他的身体之中出现。

　　‘大叫’这个加持防御的野蛮人职业呐喊系法术被他施展出来，效果并没有什么增强，却还是依然可以使用。

　　“神灵什么时候可以使用职业技能了？”内史密斯神级巫师不可思议的看着道夫使用出了‘大叫’技能后，出声说道。

　　哪怕他见识很广也没有见过如此的情况，他看向一旁的布伦南半神巫师与尤金长老。

　　“内史密斯，这道夫以前就修习了野蛮人职业！”尤金长老也没有隐瞒，这种事也不需要隐瞒，道夫都使用出了‘大叫’。

　　内史密斯神级巫师一时都有些无语，比蒙巨兽先是成了野蛮人职业者，接着又成了神灵。

　　这两种身份根本就没有联系，现在却在比蒙巨兽的身上同时发生。

　　不过他马上就想到了比蒙巨兽道夫的另一个身份，亚伯的契约物。

　　亚伯如今有了一位神灵契约物，这到底是什么样的契约，才能将一位神灵也同样契约，并且还是非常不平等的契约。

　　他哪里知道道夫的契约虽然很强大，是上古流传下来的‘坐骑强化术’自带的契约，但如果是单单使用这种契约，也无法契约住一位不愿意的神灵。

　　道夫的情况非常特殊，或者说每一个被复活出来的契约物都是极为特殊的存在。

　　他们的灵魂都是被亚伯用‘灵魂药剂’生成出来的，这其中有着许多说不清道不明的联系，包括第一眼看到的生物，就会让灵魂将其认为是生命中最重要的。

　　灵魂生成后的长时间相处，又在加强着这种感觉。

　　而灵魂生成时如同白纸一般，更是将这种感觉强化到一种无以复加的程度，可以说这天下最无法破解的契约就是这种感觉。

　　就如同让一只工蚁去背叛它的蚁后般，从本能上就是无法做到的，哪怕工蚁的攻击力要比蚁后强大很多，也是如此。

　　这已经无关力量的强弱，只是一种彼此之间的关系，一种深入灵魂，无法改变的关系。

　　“蓝龙亚伯在做什么？”内史密斯神级巫师这时突然问道。

　　他看到亚伯手中出现了一块手指甲大小的晶体，他自是知道那是什么，只是他一时之间难以理解，这东西怎么到了亚伯手中。

　　按照道理而言，神格这种东西连巫师公会在当年的大战后，也没有得到过神格。

　　一般神灵的神躯被毁后，神格就会破开空间消失不见。

　　这也是为什么巫师公会要将神灵禁锢起来，而不是想尽办法杀死的原因。

　　当然将神灵禁锢起来，也可以抽取其身体中的能量供应法阵的运行，但最主要的原因还是将神灵禁锢起来，能够让巫师公会掌握神灵神躯，而不是让其进入未知的空间之中隐藏起来，等待着复活的机会。

　　“内史密斯副会长，我想我知道蓝龙亚伯是从哪里得到的神格！”布伦南半神巫师却是回答道。

　　内史密斯神级巫师与尤金长老都好奇的看向他，怎么得到神格，这对两位神级强者都有一定的吸引力。

　　研究神灵的一切，解析神灵的一切，都可以增加他们对世界的理解，加强自身真实世界的规则。

　　“这枚神格如果我没有猜测错误的话，应该就是战神的神格，在上次一线战场消除空间裂缝时，蓝龙亚伯引爆了战神神躯，那次爆炸中，神格也同时消失了，我们一直以为神格是进入空间之中了，现在看来蓝龙亚伯得到了它！”布伦南半神巫师将事情的经过说了出来。

　　“引爆了神躯，接着引爆了空间裂缝，蓝龙亚伯还没有死，真是命硬的家伙！”内史密斯神级巫师口中惊叹地说道。

　　他这时却是对打赌的结果有了一丝的庆幸，这种能够在空间裂缝爆炸中还依然活着的家伙，自己能不能杀的了他，还真是一个问题。

　　反正他知道，以他的实力，绝对无法在空间裂缝爆炸之中存活下来。

　　尤金长老横了一眼布伦南半神巫师，他听说过此事，不过听在场的布伦南半神巫师说起，他更是知道当时的危险程度，让他龙族的天才去经历这种危险，他当然很是生气。

　　“尤金长老，那可是蓝龙亚伯同意的，他救了这个世界，在空间裂缝对面，据蓝龙亚伯所言，有着一位神级巅峰的存在！”布伦南半神巫师忙解释道。


第1280章 神格

　　天空中的讨论与亚伯无关，他这时却是将那枚从战神爆炸后最后留下来的神格，送入到道夫的灵魂之中。

　　神格虽然是一件实体，但却又是极为特殊的存在，在送入灵魂之中，就化为了一种奇异的方式存在于灵魂之中。

　　道夫如今已经算是神灵的存在了，只是如果按照他那数十万的野蛮人数量，想要靠自己的力量拥有第二枚神格，几乎就是一件不可能完成的事。

　　要知道这个世界是巫师公会统治的，根本不会出现让一位神灵拥有庞大数量的信徒之事发生。

　　目前这个世界拥有最多信徒的就是天外恶魔，不过由于天外恶魔陷入了沉睡之中，事实上大量的信仰之力都没有被天外恶魔自己吸收，而是用于维持‘守护天翼’的存在，以及生成了一大批的‘神力结晶’。

　　其次就是精灵族的月亮女神，精灵的数量并不算太多，再加上巫师公会也要分上一些‘神力结晶’，这让月亮女神也不可能拥有第二神格。

　　更不用说其他那些信徒数量更少的神灵了，第二神格在这个时代几乎就是一个传说。

　　亚伯之所以这会儿拿出这枚神格，他有种感觉，如果不在神躯形成后立即使用这枚神格，那么这枚神格的力量很有可能不会完全被道夫吸收。

　　当道夫成为神灵后，那些信徒就会真正的烙印上他的印记，与原本那位战神的关系也会很快的淡化掉。

　　也许用不了多久，野蛮人种族就与以前那位战神没有任何的关系，到那时这枚战神神格是否能够被道夫很快吸收掉，那还真是个问题。

　　亚伯为什么要让道夫如此快的成为神灵，一方面是因为他得到了龙族的庇护，在安全方面得到了保证。

　　但最重要的还是为了百年内天外恶魔的苏醒，他可用的战力实在是太少了。

　　天使身体很强大，可是他没有信心使用天使身体去与一位真正活了无数年的天使战斗可以取得胜利，而他的其它契约物又无法参与到那种等级的战斗中。

　　哪怕是他新的契约物半神一号，也无法参与到那种等级的战斗之中。

　　他自身差的也是时间，他的蓝龙身份，只要有时间他有信心成就神级蓝龙；他的巫师身份，他能够在更短的时间内成就神级巫师。

　　不过要在百年之内完成这些目标，他并没有多大的信心，哪怕他有着暗黑世界的时间加成，百年成就神级巫师的目标也是非常艰难的。

　　更何况以当年那一战来看，一位神级巫师怕并不是那位天外恶魔的对手，这从巫师公会对神之国的戒备就可以知道了。

　　如果一位神级巫师就可以与天外恶魔对战，那么巫师公会根本不用在乎神之国了。

　　所以他需要助力，成为神灵的道夫就是他的第二个助力，完全可以配合天使身体与天外恶魔战斗。

　　现在每提升道夫一点实力，都是非常重要的，都会影响到亚伯的生存。

　　第二枚神格进入到道夫的灵魂之中，并没有激烈的反应，而是被无数的信仰之力包裹着，这些信仰之力并没有任何阻碍的就进入到第二枚神格之中。

　　如果道夫的信徒们不是野蛮人种族，野蛮人种族以前不是战神的信徒，那么光是这一步，就足以要耗费掉数百年的岁月来慢慢侵蚀。

　　正是由于信徒的完全相同，战神的神格对于这些信仰之力并没有任何的抗拒，反而是疯狂的吸收起来。

　　只是如今的这些信仰之力可与之前不同了，因为道夫成神，更因为野蛮人的虔诚信仰大部分来自于后来亚伯的所作所为，这让这些信仰之力中有着道夫的印记。

　　此时这些印记也随着信仰之力一起进入到战神神格之中，战神神格之中蕴含的一枚战神灵魂种子正处于最虚弱的状态。

　　信仰之力的进入让灵魂种子有着一种重新活跃的迹象，可是随后大量的道夫印记却是对灵魂种子进行了攻击。

　　这并不需要操控，亚伯只是关注着这一切的发生，他也无法操控这一切的发生。

　　不管怎么样，在同一个灵魂之中，不可能存在两个有着独自灵智的灵魂，他们既然碰到了一起，那么两个灵魂之中只能保留一个。

　　一方是刚刚成为神灵，通过神躯改造后灵魂成为神灵灵魂的道夫，另一方是被禁锢了无数年，连信仰之力都很少吸收，甚至最近几年信仰之力完全失去，最后连神躯都与空间裂缝同归与尽，灵魂只余下了最根本的一点。

　　如果是没有被爆炸摧毁的战神，他的灵魂哪怕是在禁锢之中，也不是一个刚刚成为神灵的道夫能比的。

　　更不用说道夫的灵魂还是被‘灵魂药剂’强行生成的，从天然上就比不上普通的灵魂。

　　不过现在的情况是道夫的灵魂年轻力壮，而战神的灵魂只有一点灵魂种子存在，无比的虚弱，连意识都无法产生。

　　信仰之力进入到神格之中，更多的印记涌入，就如同潮水一般冲涮着战神的灵魂种子。

　　这也是战神在这个世界的最后一点存在，如不是被亚伯收走，这神格中的灵魂种子只会有两条路，一条是受到信仰之力的滋养，慢慢的重塑灵魂重塑神躯。

　　另一条路就是一直沉睡在神格的空间之中，漂流在永恒里，等于是死亡了一般。

　　在道夫印记的不断冲涮下，战神的灵魂种子终于无法支持下去。

　　亚伯似乎听到了一声狂嚎，这声狂嚎并不是声音，而更像是一个强大生命的最后叹息。

　　他从这个声音之中，感知到了一个至强者的消散，他对战神并没有什么太多的感觉，但他怎么也不能忘掉第一次在巫师公会地下室中看到战神神躯的场景。

　　哪怕是被锁神链捆住，哪怕灵魂处于沉睡，但那强大的神躯却是依然有着如山一般的威压。

　　他那时也没有想到，他看到的战神，会在他的手中从神躯到灵魂全都终结。

　　在那一声狂嚎结束后，战神神格却是被道夫印记充斥着，也就在这同时，道夫的灵魂进入到神格之中。

　　两枚神格悬浮于他的灵魂之中，亚伯看到了第一个神格之中的‘力量’、‘战斗本能’、‘传送’三种能力标志疯狂的闪烁起来。

　　大量的信仰之力涌入其中，不过很快那三种能力标志的闪烁慢了下来，因为信仰之力并不能供应第一个神格的消耗。

　　亚伯之所以一直在关注着道夫灵魂中的情况，也就是在等待着这种时刻。

　　他的本体手轻轻一挥，一枚‘神力结晶’就从神器空间袋中飞了出来，飞向了道夫。

　　他又操纵着道夫的灵魂，激活了‘神力结晶’的心随所想能力，‘神力结晶’化为金色神力冲进道夫的灵魂，进入到第一枚神格中。

　　有了这枚‘神力结晶’的补充，‘力量’、‘战斗本能’、‘传送’三种能力标志又再次闪烁起来。

　　在闪烁中‘力量’、‘战斗本能’、‘传送’三种能力标志从第一神格之上脱离。

　　亚伯不由一惊，不过很快他注意到，在第一枚神格之上，那原本的‘力量’、‘战斗本能’、‘传送’三种能力标志还存在着。

　　刚刚补充的神力，只是为了复制出这三种能力。

　　‘力量’、‘战斗本能’、‘传送’三种能力标志从第一神格之上脱离后，就飞向第二枚神格，在第二枚神格之上落下，在第二枚神格之上安置下来。

　　亚伯这时注意到第二枚神格之上也有着一个模糊不清的能力标志，他也明白这第二枚神格需要的是什么。

　　虽然数十万野蛮人提供的信仰之力不算少，但也不够这枚失去了太多力量的神格显露出它自身的能力。

　　再次一枚‘神力结晶’从亚伯的神器空间袋中飞出，向着道夫飞去，依然是他控制着道夫的灵魂激活了‘神力结晶’的心随所想，神力涌入到第二枚神格之中。

　　随着神力进入第一枚神格中，那能力标志也越加清楚了，不过似乎神力涌入的还有余力，这个能力标志也出现了闪烁。

　　一会儿的时间，这个能力标志从第二枚神格之中复制出来，飞落在第一枚神格之上。

　　短短的时间里，道夫就增加了一种能力，只是亚伯却是有些失望，一位神灵时代的强大战神，怎么就只有一种能力保存下来了。

　　他哪里知道，那一场惊天的爆炸，消耗掉了神格太多的力量，能够保存下战神灵魂种子的同时，还有余力保存一种能力下来，就已经是非常不容易的事了。

　　“蓝龙亚伯已经使用了十二枚‘神力结晶’吧？”内史密斯神级巫师在天空之中看着亚伯的行动，他并没有再关心道夫之事，道夫成神已经是事实存在了，只是他对亚伯随手扔出一枚枚的‘神力结晶’可是非常好奇的，他向布伦南半神巫师问道。

　　“是的，凝聚神躯需要十枚，这又用了两枚！”布伦南半神巫师肯定的回答道。

　　“尤金，你们龙族真舍得，一下子拿出十二枚‘神力结晶’出来给蓝龙亚伯！”内史密斯神级巫师转头对尤金长老说道。

　　“内史密斯，我龙族可没有给过蓝龙亚伯一枚‘神力结晶’，他也并没有向龙族换取过‘神力结晶’！”尤金长老摇头说道。

　　“那就奇怪了，除了我们两家势力，还有谁能够一次性拿出十二枚‘神力结晶’？”内史密斯神级巫师也有些好奇的转头向下看去，口中说道。

　　‘神力结晶’可是真正的顶级资源，虽然巫师公会传奇阶就会发放‘神力结晶’，但‘神力结晶’的用途太广了，怕是没有哪位传奇能够存上千余年，存够十二枚‘神力结晶’。

　　那可都是巫师公会内部的传奇，亚伯却是一次性就拿出了十二枚‘神力结晶’，怎么不让内史密斯神级巫师感觉好奇。

　　别说是内史密斯神级巫师了，就连布伦南半神巫师，尤金长老都好奇亚伯是从哪里得到这些‘神力结晶’了。

　　“会不会是从那位神灵那里得到的？”布伦南半神巫师看了一眼内史密斯神级巫师，有些含糊的向尤金长老问道。

　　亚伯的贝内特宗师身份，也只有龙族与迈尔斯传奇巫师，以及他知道，他自然不好直接说出来。

　　内史密斯神级巫师虽然也有些好奇，但他也知道布伦南半神巫师既然是这样说法，应该是有了什么约束，他也不好多问，只是听着。

　　“不可能，那位手中的‘神力结晶’估计也不会多，哪有余力供应蓝龙亚伯！”尤金长老直接摇头道。

　　他们说的是月亮女神，精灵族就那么大，精灵的数量也就那么多，就是再怎么信仰虔诚，也无法得到太多的‘神力结晶’。

　　事实上巫师公会为什么要将‘神力结晶’当成供奉发放下去，也就是想着将‘神力结晶’消耗掉，而不是存起来。

　　因为‘神力结晶’对于巫师们只是一种资源，可对于神灵而言，却是强大自身的基础。

　　产生出来的‘神力结晶’最好的处理方式就是消耗掉，这才是最安全的方式。

　　所以虽然这个世界一直在凝结着‘神力结晶’，却也没有什么存余，最少巫师公会不会让神灵们手上有太多的‘神力结晶’存在。

　　“看来蓝龙亚伯早在很久以前就利用资源积累‘神力结晶’了！”布伦南半神巫师猜测道。

　　也只有这个解释了，否则怎么才能够得到如此多的‘神力结晶’，想想亚伯之前的身份，这种情况并不是不可能。

　　用一些有着特别效果的药剂来换取传奇巫师手中的‘神力结晶’，或者神灵手中的‘神力结晶’，这也不是不可能的事。

　　只是他不想想，亚伯来到中央大陆才多少年，他能够接触到的传奇这一级别的强者是什么时候，更不用说神灵这一个级别了。


第1281章 分身

　　亚伯这会儿将精神力放在了那战神神格中唯一保留的能力，他有些好奇这个能力会是什么？

　　‘战神’，这就是唯一保留下来的能力名称，这个能力以战神的名字命名，想来应该是战神以前最重要的能力了。

　　‘战神’这个能力开启后，可以增加道夫的攻击力十倍，防御力十倍。

　　亚伯看着‘战神’这个能力，也不禁咂舌，十倍的攻击力十倍的防御，作用在神躯之上，怪不得能称之为战神。

　　他这会儿并没有想停止道夫能力的提升，说实话，他可没有把握在下次再有惊天动地的动作时，尤金长老还会来到这里帮他看护。

　　那可是神级巨龙，谁也没有办法勉强于他的，他来不来都要看他的心情。

　　所以只有趁尤金长老在这里，他将道夫的实力完全提升上去，才是最合适的。

　　当然这也不免会暴露一些什么，不过有了道夫这个神灵在这里，等道夫掌握了自身的实力，下次再有神级来找麻烦，道夫加上黄金城堡，胜负就难说了。

　　他本体左手从神器空间袋中又取出了十枚‘神力结晶’，这次他需要为道夫再凝聚一具神躯，这个神躯将会由第二枚神格驱动。

　　神灵分身，至少在这个世界之中，没有哪位神灵显露出这种能力。

　　其原因还是因为第二枚神格的问题，相比起第二枚神格而言，再次消耗十枚‘神力结晶’倒已经成了一件小事。

　　“怎么可能！”内史密斯神级巫师看到再次出现的十枚‘神力结晶’，不由叫道。

　　同时布伦南半神巫师已经取出了一座联络法阵，开始与巫师公会联系起来。

　　亚伯再次取出十枚‘神力结晶’，这可不是一件小事了，如果说十二枚‘神力结晶’还可以说是他长时间的交易积累而得，但一次性出现二十二枚‘神力结晶’，那可就不是交易积累可以得到的了。

　　虽然说巫师公会并没有对每一枚‘神力结晶’有记录，但‘神力结晶’大致的流通情况都会有所了解的。

　　如果在职业者中出现了二十二枚‘神力结晶’这样规模的流通量，巫师公会情报系统都不知情，那么就是情报系统的失职了。

　　而事实上巫师公会有要求，‘神力结晶’的交易必须要向巫师公会报备，这也是为了防止有‘神力结晶’回流到神灵的手中。

　　布伦南半神巫师此时对自己的猜测也没有了信心，他这时在通过联络法阵向巫师公会情报部来查询相关的信息。

　　内史密斯神级巫师没有再说话，他一边看着下面的情况，一边等待着布伦南半神巫师查询的结果。

　　倒是尤金长老却是自得的看着亚伯，不管怎么样，能够一次性拿出二十二枚‘神力结晶’，这就是一种能力。

　　在这个被巫师公会统治的世界中，这种管理非常严格的管制资源‘神力结晶’，亚伯一下子得到二十二枚，不管使用了什么手段，都是能力的一种。

　　对于这种程度的情报，巫师公会情报部门那边的反馈是很快的，一份近几千年来原有的‘神力结晶’流向情报已经传了过来。

　　布伦南半神巫师看着一枚枚‘神力结晶’的使用情况，其中绝大部分的‘神力结晶’都是被巫师们自己使用掉的。

　　‘神力结晶’的效果太多了，无论是疗伤，修复断肢，增加修炼速度，还是战斗之中使用其攻击、逃跑、保命等等，再多的‘神力结晶’都不够巫师们使用。

　　而其中那些交易的‘神力结晶’，每一枚都流向清楚，可以说巫师公会的情报部门在这一方面对‘神力结晶’的管控是非常严格的。

　　自然所有得到了‘神力结晶’的巫师，也都很自觉的上报着手中‘神力结晶’的情况。

　　布伦南半神巫师在其中翻找着，并没有找到有与亚伯，与贝内特宗师相关的交易记录。

　　也就是说亚伯刚刚使用的二十二枚‘神力结晶’，其中并没有任何一枚是来自于巫师公会。

　　“内史密斯副会长，这批‘神力结晶’并不是出自巫师公会！”他转头对内史密斯神级巫师说道。

　　“尤金，过一会儿能不能请蓝龙亚伯说明一下二十二枚‘神力结晶’的出处？”内史密斯神级巫师听到这个回答，犹豫了一下，还是向尤金长老商量道。

　　如果有这么多的‘神力结晶’脱离了巫师公会的掌握，那么会不会还有更多的‘神力结晶’巫师公会不知道。

　　“内史密斯，不需要这样，这可是蓝龙亚伯自己的秘密！”尤金长老却是不同意，什么时候龙族有了什么宝物还要向巫师公分说明了。

　　“尤金，我不是为难蓝龙亚伯，同时也不是追究他，你知道的，一旦有大量‘神力结晶’不受管控，那么一些当年隐藏起来的神灵得到它们会做出什么样的事！我们只是想了解一下这些‘神力结晶’的流通渠道！”内史密斯神级巫师继续对尤金长老劝说道。

　　“这样，我会向蓝龙亚伯询问一下，他是否愿意告诉你，我可不敢保证什么，你们也不必勉强他！”尤金长老想了一下，还是想问问亚伯的意见再说。

　　对于如此多的‘神力结晶’出现，他自己也是很奇怪的，不过如果亚伯不想说，他也会站在亚伯这边。

　　这是他对亚伯做出过的承诺，身为神级巨龙的他必须坚守承诺。

　　“好吧！”内史密斯神级巫师也没有办法，点头同意道。

　　在下方，第二枚神格飞出了道夫的灵魂，悬浮在空中，不过这枚神格已经与另一枚神格并无什么区别。

　　‘神力结晶’化成的金色神力正在神格的四周，首先出现了头骨，将神格保护起来。

　　这具神躯是复制的道夫神躯，从骨骼开始，一块块的出现，形成了一个完成的骨架。

　　然后在金色神力作用下，不断的出现骨架之外的各种身体部件，然后是血肉，最后是皮肤。

　　同样的战神神躯出现，不过与最开始的那具神躯不同，这具神躯并没有引发战歌高原的反应。

　　最后金色神力将整具神躯包裹起来，随后这具如同死物的神躯却是有了生命，血液开始流动，心跳复苏。

　　亚伯放开了对道夫的控制，道夫自主的控制着自己新的身体。

　　他先是对自己的身体发生的改变很好奇，接着更多的是兴奋。

　　亚伯从道夫的灵魂锁链传来的信息，感知到道夫在兴奋他终于与主人一样成为了人类。

　　同时亚伯也发现了道夫的智慧一下了增加了很多，至少在表达情感上比之以前要丰富太多了。

　　道夫想移动脚步，不过他却是与分身一同走动起来，并且走起路来歪歪扭扭，就如同幼小的孩童一般。

　　这是他还没有掌握两具身体的使用，不过由于他的身体本身就拥有飞行的能力，所以不管怎么倾斜着走路，都不会跌倒。

　　围着的几位巨龙，以及天空中的三位，看着这个情景，都不由露出了古怪之色，这是一位神灵能够做出来的事吗？

　　连走路都走不好的神灵，他们从未想到神灵还会这样。

　　不过说到底，道夫还是神灵，强大的运算能力与对身体的控制能力，让他很快就掌握了同时控制两具身体的能力。

　　“主人！”道夫尝试着开口说道。

　　亚伯听到道夫开口，也不由笑了起来，习惯性的伸出手，就如同在暗黑世界之中战斗结束对道夫的奖励般，想要摸摸他的头。

　　而道夫也如同以前一般，他的主神躯低下身子，让亚伯方便摸到他的头。

　　道夫对于自己能够说话，自是极为欣喜，以前他是比蒙巨兽时，由于天生的结构，并不能说话。

　　亚伯在伸出手时才发现，如今的道夫可是神灵了，不过看到道夫低下身子，也不想让道夫失望，还是用手轻轻的摸着道夫的头。

　　“咳咳咳！”内史密斯神级巫师与尤金长老同时咳出了声，此时他们的心中有着同样的想法，这还是神灵吗？

　　神灵与他们两位神级是同等的存在，可眼前的道夫哪里像神灵了，他的一举一动，说是神灵不如说是宠物一般。

　　特别是那一句‘主人’，更是让两位神级强者心中如同百万只马匹奔过。

　　看看他们眼中看到的是什么，一位神灵伏倒在一位传奇的面前，看着古怪无比，而两位当事者却是表现的极为自然。

　　他们正要下去打断这种古怪的场景，却看到亚伯还没有结束行动。

　　“道夫，我给你建一个家，你以后这具身体就住在那里面，这具分身就留在我身边吧！”亚伯将道夫扶了起来，笑着说道。

　　“主人，听从您的命令！”道夫倒是直接，或许在他的心中就没有什么复杂的思想，他直接接受了亚伯的安排。

　　亚伯这次并没有用手，而是直接用精神力从神器空间袋中一下子取出了五百枚‘神力结晶’，这已经是建立神国最少的标准了。

　　“什么？五百枚‘神力结晶’！”内史密斯神级巫师几乎是喝出声的。

　　这已经不是‘神力结晶’的特殊流通渠道问题了，因为在这个世界之上，根本不会有如此数量的‘神力结晶’流通。

　　巫师公会的统治下，或许在一些特别偏僻的地方，会有一些神灵偷偷的传播信仰，但这种可能性是非常低的。

　　要知道在这个世界，敢于私自传播信仰的，最大的可能性就是被巫师公会找到信徒的线索，追杀神灵。

　　能够从神灵时代活下来的神灵，其中大部分都是被巫师公会认可的，他们会遵守与巫师公会的约定，在巫师公会指定的范围内传播信仰，与巫师公会分配‘神力结晶’。

　　要说数十枚‘神力结晶’还有可能是某个，或者某几个神灵偷偷存下来的‘神力结晶’，但一下子出现了五百多枚‘神力结晶’，就绝对超出了这种可能性。

　　“这根本不用查了，蓝龙亚伯手中的‘神力结晶’不会出自巫师公会，或者哪位神灵之手！”布伦南半神巫师也是惊讶的张大了嘴巴，这时才反应过来说道。

　　“不用看我，我说过蓝龙亚伯的‘神力结晶’与龙族无关！”尤金长老看到两位巫师公会副会长转头看他，不由连连摇头说道。

　　内史密斯神级巫师自是知道尤金长老不会说谎，在这种事上尤金长老没有必要说谎。

　　“不是我们，不是龙族，那只有一个地方了！”布伦南半神巫师沉声说道。

　　这时两位神级强者也同时想到了神之国，也只有神之国才会拥有如此多的‘神力结晶’。

　　不过亚伯是如何得到如此多的‘神力结晶’的，要说他是神之国的人，对他身份了解的布伦南半神巫师知道，根本是不可能的事。

　　亚伯使用贝内特宗师的身份，一直在与神之国为敌，从为精灵族战斗，保护生命之树，到在一线战场杀死众多的圣骑士。

　　从为巫师公会提供了大量的超级药剂，极大的提升了巫师公会的战斗持续力，减少了巫师公会战力的损失，到击杀传奇圣骑士数位。

　　种种事情都表明了一点，亚伯与神之国之间的仇恨非常深，他们彼此之间是根本不可能联系起来的。

　　只是现在最大的问题就是这批多达五百多枚的‘神力结晶’是怎么到达亚伯手中的，如果这件事不查清，不单是巫师公会，就连龙族的尤金长老都无法一直保护下去了。

　　神之国的危害，只有当年经历过那一场大战的人才知道。

　　“内史密斯，等蓝龙亚伯结束后，我会向亚伯询问关于‘神力结晶’之事！”尤金长老这时改变了说法，不过他维护亚伯的态度却并没有改变。

　　“尤金长老，蓝龙亚伯不可能与那边有关，在这点上应该没有问题，只是他如何从那边得到这么多的‘神力结晶’，还请您一定询问清楚！”布伦南半神巫师躬身对尤金长老说道。


第1282章 神国

　　亚伯精神力控制的五百枚‘神力结晶’，此时已经被他通过灵魂锁链再一次操纵的道夫用精神力接了过去。

　　虽说他得到了盗神米尔顿的神灵传承体系知识，可那些都是一些文字记载，他对神国的印象半点全无。

　　不过好在‘神力结晶’的好处就在这方面，只要心想着建立神国，那五百枚‘神力结晶’就自然会心随所想的自动完成。

　　他操纵着道夫想出了建筑神国后，五百枚‘神力结晶’却是化为了五百块巨大的透明水晶，这些水晶之中神力流动，一些奇怪的图纹在其上不断的出现。

　　五百块巨大的透明水晶慢慢的飞向天空，直接穿过了黄金城堡的防御‘星光防御大阵’，这还好理解，因为这‘星光防御大阵’并不会阻挡有着亚伯气息的物品。

　　不过接着五百块巨大的透明水晶却是继续向上，穿过了天空之中的三位，五百块透明水晶就如同不是实物一般。

　　而天空中的三位都是知道神国的底细的，在透明水晶经过他们时，都没有任何的躲避动作。

　　只是好奇的看着这五百块透明水晶，神灵建造神国，这种机会可不多见，比之成就神躯更为罕见。

　　五百块透明水晶越飞越高，在飞到了三千米高空之时，五百块透明水晶开始分开，有规律的一块块对接起来。

　　很快一个巨大的透明水晶球出现在空间，跟着透明水晶球变成了虚幻，然后就这样消失了。

　　在空中的三位都知道，这神国进入了一个十分特殊的空间之中，甚至还在不在原来的位置都无法判断。

　　要想找到神国所在，除非有神级强者用自己的真实世界慢慢找寻，当年很多的神国都是这样找到的。

　　不过在信仰之地上空的神国，在信仰之地的上空是可以随时换位置的，不灭信仰之地想要找到神国，却是几乎不可能做到。

　　而想要灭掉信仰之地，那么神国之中的神灵，就会利用神国与信仰之地的加持，通过神降对来袭击者进行回击，只要不是实力相差太大，在信仰之地，想要与拥有神国的神灵战斗，是一件非常麻烦的事。

　　同时三位强者又想到了那第二枚神格，对于一般只拥有一枚神格的神灵而言，神降是神灵对敌人最常用的方式。

　　很少有神灵会使用神躯战斗，虽说那样更为强大，但神国需要神躯操控，而离开神国的神灵神躯，也容易遇到危险。

　　在神灵时代，神灵有一条铁律，那就是不到生死关头，神灵是不会离开神国的。

　　直到现在，除了没有神国的神灵，其余的神灵，都是通过神降的方式影响世间，神灵们并不会在这个世界使用神躯出现。

　　神躯是神灵的根本，神降被打败，那么也只是损失了一点精神力与神力，但神躯被抓那么就是神灵的末日。

　　不过这也不是绝对的，拥有了第二枚神格后，神灵就拥有了使用神躯在世间战斗的能力。

　　哪怕第二神格生成的神躯战败了，也不过是损失了十枚‘神力结晶’，第二神格自会在神躯被毁灭时，自动回到神国。

　　同样在神国中的神灵，也随时可以将出战的第二神躯召回，或者是将第二神格召回。

　　在这种情况下，哪怕对方抓住了第二神躯，也没有办法困住，因为这第二神躯随时都可以在神灵的控制下，爆炸开来，十枚‘神力结晶’制造出来的神躯爆炸，那威力恐怖程度，靠近者很难无碍。

　　“尤金，你们龙族不会返回陆地吧？”内史密斯神级巫师似乎是无意的对尤金长老问道。

　　“内史密斯，不用乱猜，我们龙族是不会与巫师公会争夺陆地资源的，事先我可不知道蓝龙亚伯会搞这么大，不过想来巫师公会也不会在乎这数十万人口的野蛮人种族吧！”尤金长老摇头笑着说道。

　　他自然是非常得意，亚伯这么做就是让龙族在陆地之上有了一个绝对很难拔除的钉子，虽然龙族并不想做什么，但以后黄金城堡可是会成为龙族的一处重要传承之地。

　　有了道夫的神国以及信仰之地，黄金城堡的安全就让他非常放心了。

　　虽说这会儿的道夫还是刚刚成就的神灵，但有着信仰之地与神国的加成，再加上第二神格造就的第二神躯，这让道夫如今在这片信仰之地上能够发挥的战力，已经达到了普通神灵的程度。

　　这还是他们都不知道道夫的几样能力是什么的基础上，如果道夫的能力非常强悍，那么他能够发挥的战力还要再提升很多。

　　至少以后的黄金城堡，甚至是整个战歌高原，没有两位神级过来找麻烦，那都是很难占便宜的。

　　而真有两位神级过来，也是一个难以战胜的结果，如果亚伯手中还有许多的‘神力结晶’，那么光是消耗，就可以把前来的神级给消耗死。

　　“尤金，这片土地巫师公会答应了，自然不会不认，只是我希望龙族能够控制一下蓝龙亚伯，不要让神灵道夫出现在战歌高原之外！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　这其实也是巫师公会对所有神灵的一种约束，当然神灵如果想离开巫师公会分配给的地域，那么最好向巫师公会报备一下，以免引发不必要的误会。

　　而这道夫则不同，以他刚刚看到道夫对亚伯的态度就可以看出，道夫的行动完全受亚伯的控制，只要亚伯答应了，那么道夫自然是遵守的。

　　“内史密斯，这个是自然，如果道夫神灵需要离开这战歌高原，自然会向巫师公会通报一下的！”尤金长老可不会吃亏，他自是知道巫师公会对神灵的规则的，自然不会真的让道夫完全不离开战歌高原，而是有着与其他神灵一般的权利。

　　这时黄金城堡顶部平台上的道夫，神躯化为一道白光，消失在原地。

　　亚伯通过灵魂锁链再次联系道夫时，发现他此时站在了一片空旷之中，这里什么都没有，一片空白，没有地面没有天空，道夫的身体就在一片虚空之中。

　　“我说，要有光！”他控制着站在虚空之中的道夫，张口说道。

　　随后虚空之中出现了光明，同时道夫身体之中的信仰之力大量消耗，虽说还没有要动用‘神力结晶’的地步，却也是将整个神躯之中余下的信仰之力消耗掉九成。

　　还好下面就是信仰之地，野蛮人们的信仰之力源源不断的涌了过来。

　　随着神国出现了光明，神国之中的情况也可以看清了。

　　这是一个小型世界，大小只有半径十里左右的圆形，这可比那‘神力结晶’化成五百块透明水晶建造成的球体要大的多。

　　光的出现，也让原本充斥在神国之中的奇异物质出现了分隔。

　　一部分向上形成了无比纯净的蓝色天空，一部分向下形成了黑色的土地，虽然没有其它的生命存在，但这里已经真正形成了一片世界。

　　亚伯通过道夫的眼睛看着神国中的一切变化，他也被震惊住了，这种伟力可比他在暗黑世界中拥有的神灵能力强大太多了，两者根本就没有可比性。

　　虽然暗黑世界中的罗格营地、鲁高因、库拉斯特海港、群魔堡垒这四处大陆他都可以拥有神灵的能力，那里也如同他的神国一般，但那种控制程度还没有道夫在神国中控制程度的百分之一。

　　他不知道这是否意味着暗黑世界与这个世界的不同，是这个世界特殊，还是暗黑世界特殊。

　　他能够通过神灵的感知能力判断的也只有这两个世界，前世的那个世界，他只是一个凡人，并没有资格去判断这些。

　　只是这一会儿的时间，道夫神躯中的信仰之力又增加了很多。

　　下面就是对这个神国内部进行一些装饰，这是神灵自己的家，也是最虔诚信徒的归宿。

　　就如同一个空置的新房一般，这神国也需要相应的环境。

　　总不能让那些最虔诚的信徒来到神国，一看就是这样空空旷旷的地方，那样的话，虔诚信徒也会非常失望，出现这种心理会让信仰之力大幅度的降低。

　　特别是盗神米尔顿的神灵传承体系知识中提到，越是神奇的神国，越能够增加被牵引而来的最虔诚信徒灵魂的信仰程度。

　　神国需要给信徒灵魂一种强烈的冲击力，使其在第一眼看到神国时，就能够感觉到这神国与世俗的不同。

　　虽然这里是道夫的神国，但又何尝不等同于亚伯自己的神国。

　　所以亚伯这时看着空旷一片的神国，被操纵着的道夫嘴角上出现了一丝神似亚伯平时的微笑。

　　在神国之中建造房屋与各种建筑，所花费的信仰之力并不多，因为这片神国所有的一切物质都是处于神灵自身的控制之下。

　　只是在改变这些物质的形态与特性时，需要消耗一些信仰之力，这并不是无中生有。

　　亚伯的脑中想到了一座繁华的城市，有高楼大厦，有宽阔的马路，马路两旁是整齐而美观的绿化。

　　随之神国之中，地面升起，就如同他所想的那般，一座座高楼大厦拔地而起，这些高楼大厦风格各不相同，都是他前世最经典的高楼风格。

　　那螺旋形的大厦，有波浪外观的，有圆柱外观的，等等，各种大厦并不只是外表，就连内部都是前世最现代的风格。

　　包括电梯，电灯等等，至少在外表看起来都是与前世的一模一样。

　　在各个高楼大厦之间，有着许多的花园，花园之中有着雕塑，水池，这些都是亚伯能够记忆的前世风景。

　　马路连接了所有的高楼大厦，路灯、公共汽车、红绿灯等等，一切前世马路能够拥有的，都出现在这里。

　　当然这个不应该出现在这个世界中的城市，自然不会是消耗电力的，而是消耗的信仰之力，让电梯、电灯、公共汽车等等需要用电的设施，都能够如同前世一般的运转。

　　看着变化了的神国，亚伯有种想哭的冲动，这是他原来的世界，那个永远无法返回的世界。

　　他通过这种方式，纪念了前世那个世界。

　　同时他也可以肯定，任何一个这个世界的人在进入这个神国之后，无一不被这神国中的景象所震惊。

　　更不用说原本就生活在贫瘠的战歌高原上的野蛮人们，这种对生活的极致追求，是这个世界无法达到的。

　　虽然这个世界有着神奇的法术，有着强大的职业者，但这个世界的生活相对于他的前世而言，还是非常落后原始的。

　　最后他又在天空之中建了一座黄金城堡，一如他的黄金城堡一般，那里是道夫的家。

　　当然由于这里是神国，黄金城堡的建立并不需要那么的麻烦，只要他花费一点点的信仰之力维持，那么这个仿造的黄金城堡自是可以一直悬浮于神国的天空之中。

　　道夫的身影一闪之间来到了神国之中的仿造黄金城堡中，一切都是那么的熟悉。

　　只是亚伯心中所想，这里就真的与黄金城堡所有的细节都一模一样，并无半点差别。

　　虽说只是虚有其表，不过如果他愿意消耗信仰之力，以他对黄金城堡的了解程度，想做的从外表到内部各种法阵都相同，并不是一件不可能的事。

　　不过他也并不准备浪费信仰之力，这里他来的次数并不会太多，只是为了让道夫住的更舒服一些，所以才建了这个与他的黄金城堡一样的家。

　　亚伯放开了对道夫的操纵，道夫从一个旁观者成为了这个世界的真正掌控者。

　　亚伯可以看的出来，道夫对黄金城堡的兴趣要远远大于地面那座现代化的城市，对于主人将黄金城堡复制到神国之中，道夫心中的欣喜从其脸上就可以看的出来。

　　“道夫，以后就称你为战神，你也要自称战神了！”亚伯通过灵魂锁链向道夫吩咐道。

　　“是，主人，我就是战神！”道夫立即应道，并没有任何的犹豫，在他看来，主人的命令高于一切。


第1283章 情报分享

　　站在黄金城堡顶部平台上的亚伯睁开眼睛，脸上露出了笑意，他在神国之中建了一座现代化城市，并且由于那神国是他的契约物所有，道夫可以随时将他接引进入。

　　他有个梦想，有一天，在神国之中生活的野蛮人信徒们，可以每天开着车，在那城市之中生活。

　　他更相信，除着道夫的信仰之力越来越多，其神国也会越来越大，他也就可以将神国之中增加更多的设施。

　　使这个城市的功能更加完善，当然这个城市由于建立在神国之中，以后生活的都是被信仰之力复生的信徒，一些都市中的功能也用不上。

　　如供暖、空调、消防、治安等等，都是不需要的。

　　不过这会儿想这个还有些太早了，他看到了天空之中尤金长老以及两位巫师。

　　那位被他的空间之力伤到的神级巫师，看来是与尤金长老达成了协议，也没有了来时的气势。

　　他也知道见好就收的原则，他虽然有着龙族为后盾，但也不能真的与巫师公会闹翻了，难道他真的不在大陆行走了？

　　“尤金长老，布伦南半神巫师，以及这位神级巫师，请你们进来坐坐吧，正好庆祝战神成就神躯，建立神国！”亚伯微笑着躬身向着天空中的三位行礼道。

　　内史密斯神级巫师与布伦南半神巫师身子一晃，这亚伯真是太不要脸了，抢了战神的信徒，现在直接连人家的神名都抢去用了。

　　就连尤金长老都嘴角抽了抽，将道夫的外貌搞成战神的样子，连名字都相同。

　　三位互相看了一眼，都不由无奈的笑了笑，向着黄金城堡降了下来。

　　这次‘星光防御大阵’再没有阻挡内史密斯神级巫师，当然内史密斯神级巫师也不可以这时候再动手了。

　　不说与龙族之间的关系，以及身边的尤金长老，就说亚伯身边站着的战神道夫第二神躯，就像一个保镖般的跟随着亚伯。

　　“蓝龙亚伯，您好，我是巫师公会副会长内史密斯！”内史密斯神级巫师看着面前年青的过份的亚伯，躬身问好道。

　　他答应了不再找亚伯的麻烦，自然不会食言，在尤金长老面前，他也需要保持自身的气度。

　　另一方面，亚伯拥有了神灵级别的契约物，对待亚伯的态度也需要发生变化，这是对神级存在的一种尊重。

　　“内史密斯神级巫师，您好！”亚伯保持着微笑回礼道。

　　神级也不是他目前可以匹敌的，再加上尤金长老从中调和，他自然不会拒绝对方的态度。

　　“战神阁下，您好！”内史密斯神级巫师转头向着战神道夫躬身说道。

　　“内史密斯神级巫师，您好！”战神道夫完全是学着亚伯的样子，连微笑都是相同的。

　　内史密斯神级巫师心中也是很无奈，这可是神灵，神级的存在，怎么就如同全然不懂世事一般。

　　“布伦南半神巫师，欢迎您！”亚伯对布伦南半神巫师的态度要好一些，他主动向其躬身行礼道。

　　在战神道夫这件事上，布伦南半神巫师的态度是偏向着他这边的，他自然知道这点。

　　“蓝龙亚伯，这战神的实力如何，什么时候对战试试！”尤金长老很是好奇的看着战神道夫，转头对亚伯说道。

　　“尤金长老，这可是您说的，我也想试试他与神级强者有多少差距！”亚伯笑着应道。

　　当然也不可能当着客人的面来进行战斗，再说了一位神灵的战斗方式，能够隐藏一些还是隐藏一些的好。

　　六位半神巨龙、尤金长老、内史密斯神级巫师以及布伦南半神巫师，在亚伯这个主人的引领下，来到了黄金城堡的大厅。

　　“蓝龙亚伯，您与贝内特宗师是什么关系？”内史密斯神级巫师这时也终于忍不住问了出来。

　　他虽然刚刚从闭关中出来，但关于贝内特宗师的传说他也是听说过的。

　　从黄金城堡的外表，一直走到内部，他可以肯定，这座飞在空中的黄金城堡，就是那传说中贝内特宗师的黄金城堡。

　　“内史密斯神级巫师，那是我在精灵族的身份！”亚伯笑着回答道。

　　在这件事上，随着战神道夫成神之事已经完成，他也不在乎贝内特宗师的身份被人知道了。

　　至少如今的黄金城堡，将会一直有一位神灵在这里守护，再加上黄金城堡自身的防御，以及龙族在这里常驻的巨龙，他的安全已经没有问题了。

　　特别是这次内史密斯神级巫师对黄金城堡的袭击，就是一次对黄金城堡防御的最好测试。

　　同时也让他对自己灵魂之中的那条空间之力有了更清楚的认识，他之前似乎小看了这空间之力。

　　由于使用空间之力时，空间之力的速度无法太快，让其在实战之中的作用并不算大。

　　但如今他却是发现，他的暗金品质空间之力对神级的真实世界有着致命的伤害力。

　　“原来如此！”内史密斯神级巫师看向布伦南半神巫师，他也知道了为什么布伦南半神巫师一直都对亚伯有维护之意。

　　“蓝龙亚伯，有件事我需要问你，你如果不方便可以不回答！”尤金长老这时出声说道。

　　“尤金长老，您有什么问题就问吧！”亚伯听得一愣，不过他想到了今天他暴露了很多秘密，所以笑着说道。

　　“你那么多的‘神力结晶’是从何而来？”尤金长老认真的问道。

　　“蓝龙亚伯，巫师公会对每一枚‘神力结晶’的去向都有记录！”一旁的布伦南半神巫师怕亚伯乱说无法收场，提醒道。

　　看着三位关注的目光，亚伯却是有些犹豫起来，不过他很快做出了决定。

　　如今他渐渐的有了自保的能力，一些事也可以显露出来了。

　　“尤金长老，我的‘神力结晶’来自于邪恶之国的中央神殿！”亚伯回答道。

　　“中央神殿！”内史密斯神级巫师非常明确这个神之国的最重要的神殿名称，就连巫师公会之中都没有记录，但他却是知道中央神殿的存在。

　　那是很久以前与神之国的强者接触时，对方无意透露出来的。

　　当然一个神殿的名字对于了解神之国内部的情况并没有帮助，但通过这个内史密斯神级巫师也可以肯定亚伯所言非虚。

　　要知道没有进入神之国，除非是与神之国的人有着非常深切的交流，否则是无法知道这个神殿名字的。

　　不管哪种方式知道中央神殿这个名字，都说明了亚伯对神之国的了解比巫师公会情报部都要更多些。

　　内史密斯神级巫师当年得知了这个消息，并没有向巫师公会情报部报备，在他认为这并没有什么作用。

　　“蓝龙亚伯，能说说是怎么得来的吗？当然还是那句话，你不想说，没有谁可以逼迫你说出来的！”尤金长老再次问道。

　　“没有什么不可以说的，我与盗神米尔顿有着不同一般的关系，这些‘神力结晶’都是盗神米尔顿从邪恶之国中央神殿中盗出来的！”亚伯半真半假的回答道。

　　事实上这个答案尤金长老就是去问神之国中央神殿，得到的也是同样的回答。

　　“盗神米尔顿，前段时间有专门针对盗神米尔顿信徒的行动，并且其信徒最多的一座小城被邪恶之国直接覆灭了！”布伦南半神巫师对盗神米尔顿的情况倒是了解一些，他说道。

　　巫师公会对于神之国针对盗神米尔顿的事，在那次攻击后，就慢慢查出了线索，只是盗神米尔顿的消失，让神之国的继续行动也停止了，线索也失去了作用。

　　布伦南半神巫师的话，意思很明显，盗神米尔顿因为此事报复神之国是非常有可能的。

　　而要说这个世界上有哪位可以进入神之国，并且进入到那中央神殿之中，进行偷窃，除了盗神米尔顿外，很难找出第二个。

　　从盗神米尔顿的神灵能力，再到传说之中没有任何法阵可以挡住其，都可以想象到，盗神米尔顿盗取‘神力结晶’是可行的。

　　“盗神米尔顿怎么敢这么做？”内史密斯神级巫师摇摇头不解地说道。

　　“是呀，那胆小的家伙，真是神灵中的耻辱！”尤金长老也接着说道。

　　他们比布伦南半神巫师更了解盗神米尔顿，这位以偷盗而出名的神灵。

　　胆小，怯懦，遇事能逃多远就逃多远，这些都是盗神米尔顿的性格，但要说其敢进入神之国的中央神殿之中偷窃，他们怎么也不能想象。

　　只是除了这个原因外，还有什么原因可以解释亚伯手中的‘神力结晶’来源。

　　“蓝龙亚伯，您是否可以联系到盗神米尔顿，巫师公会想知道一些邪恶之国内部的情况！”布伦南半神巫师躬身请求道。

　　他这样问，已经是认可了亚伯手中‘神力结晶’的来源。

　　“布伦南半神巫师，我可以试着联络盗神米尔顿，不过听说他去了邪恶之国，等他回来我就联络他！”亚伯微笑着答应道。

　　“蓝龙亚伯，您可以肯定盗神米尔顿进入了邪恶之国？”布伦南半神巫师眼神一亮，连忙问道。

　　“这点我可以肯定，盗神米尔顿在前往邪恶之国前联络过我！”亚伯点头确认道。

　　“内史密斯副会长，我想我知道了邪恶之国为什么如此异常的原因了！”布伦南半神巫师转头对内史密斯神级巫师说道。

　　内史密斯神级巫师还是不敢相信，他很难以想象那位无比怕死的盗神米尔顿，会多次进入神之国中。

　　至于说盗神米尔顿能不能进入其中，他这会儿也有些相信亚伯的话了。

　　亚伯也不可能以这种方式来欺骗他们，因为没有这个必要，特别这里还有尤金长老，他更不可能当着尤金长老说谎了。

　　“蓝龙亚伯，可以知道盗神米尔顿盗走了邪恶之国多少‘神力结晶’吗？”内史密斯神级巫师这时对亚伯问道。

　　亚伯虽然回答了尤金长老与布伦南半神巫师的问题，但对于内史密斯神级巫师的问题，他却是并没有出声。

　　虽然他们之间的关系有了一些缓和，但他们并不可能成为朋友，亚伯十分清楚自己使用空间之力的那一击，给予内史密斯神级巫师造成的伤害。

　　他也发现这么长时间过去了，他灵魂之中的暗金品质空间之力已经完全稳定下来，又可以吸收空间之力了。

　　上次在一线战场空间裂缝处，他的空间之力可是吸收了大量的空间之力，几乎饱和了。

　　所以从内史密斯神级巫师的真实世界中吸收的空间之力，让他灵魂中的空间之力更加强大。

　　这也标志着内史密斯神级巫师的真实世界少了大量的空间之力，虽然亚伯没有真实世界，但也知道其中既然有着空间之力，那么其作用必然是维持空间的。

　　一旦空间之力减少，那么后果可想而知了。

　　特别是亚伯刚刚为道夫建造神国后，对这种感觉更加肯定了。

　　“蓝龙亚伯，能告诉巫师公会就说说吧！”尤金长老一旁说道。

　　他也点明了这是回答的巫师公会的问题，并不是关乎内史密斯神级巫师个人的事，同时这个消息对龙族也同样重要。

　　如果巫师公会无法战胜神之国，那么就轮到龙族来收拾残局了。

　　内史密斯神级巫师对亚伯的态度并没有多大的反应，不管怎么说，都是他先出手想给对方一个教训的，虽然过程中他受了伤害，但可以想象亚伯这方心中肯定有很多不平。

　　“据盗神米尔顿所言，他将整个中央神殿所有的‘神力结晶’全部搬空了！”亚伯想了想还是说出了真实的答案。

　　他也知道，一旦巫师公会知道这个消息，必然会做出针对神之国的许多重要决定。

　　在对付神之国的事情上，他与巫师公会的目标是一致的，再说一切的事都推到了盗神米尔顿的身上，与他的关系并不多。

　　“什么，这是真的？”内史密斯神级巫师猛然站了起来，有同样反应的还有布伦南半神巫师。


第1284章 洗白

　　‘神力结晶’对于巫师公会而言，只能算是一种资源，他们通过神灵来获得‘神力结晶’，更多的不是为了让巫师们多一种资源，而是为了限制神灵们的成长。

　　神之国不同，那是一个全是信徒的国家，可以说其就是一个制造信仰之力的机器。

　　巫师公会一直都有个担心，那就是天外恶魔苏醒过来后，神之国数千年积累的‘神力结晶’，将会让天外恶魔的实力提升到什么样的程度。

　　可是今天亚伯说出了盗神米尔顿成功的偷窃了神之国中央神殿所有的‘神力结晶’，这个情报对巫师公会非常重要。

　　“蓝龙亚伯，您可以确定吗？”布伦南半神巫师看到了内史密斯神级巫师向他递来的眼神，明白其意思向亚伯确认道？

　　内史密斯神级巫师明白自己与亚伯之间的矛盾已经形成，从他刚刚问出问题，亚伯拒绝回答，就可以看出这点。

　　而这个消息的真实性对于巫师公会以后对待神之国的策略有着根本的影响，所以他需要得到亚伯的确认。

　　“当然可以确定，我大概知道盗神米尔顿偷窃‘神力结晶’的数量在五千枚以上！”亚伯为了让布伦南半神巫师相信，给出了一个具体的数字回答道。

　　内史密斯神级巫师点了点头，虽然巫师公会并不确定神之国的国民数量，但那神之国的面积却是只有那么大，按照他们的估计，神之国就是全力产出‘神力结晶’，其数量也不会超过一万枚。

　　神之国的信仰之力可不会完全产出‘神力结晶’，不管是‘守护天翼’的消耗，还是平时神之国发动袭击的消耗，数千年时间也不是一笔小数字。

　　亚伯说出的五千枚‘神力结晶’这个数字，估计就是神之国这数千来的积累之数。

　　这个数字与巫师公会情报分析灵，以及一些研究巫师的分析相差不多。

　　“蓝龙亚伯，请您给盗神米尔顿带个信，关于他的神灵身份我与内史密斯副会长共同认为，鉴于盗神米尔顿为世界做出的贡献，巫师公会认可他的神灵身份，同时不再禁止盗贼信仰他！”布伦南半神巫师看了一眼内史密斯神级巫师，看到内史密斯神级巫师点头示意后，对亚伯郑重宣布道。

　　亚伯也是有些意外，盗神米尔顿就这样被洗白了，他根本就没有想过会有这种事。

　　“布伦南半神巫师，我会通知盗神米尔顿，并代表他对巫师公会的决定表示感谢！”亚伯笑着躬身向布伦南半神巫师行礼道。

　　他说出这样的话，同时也表明了他与盗神米尔顿的关系非同一般，否则根本没有资格代表盗神米尔顿。

　　“蓝龙亚伯，您的交友真是广泛呀！”布伦南半神巫师似有所指的笑着说道。

　　亚伯笑了笑并没有接话，具体什么关系还是让他们去猜测吧！

　　“蓝龙亚伯，时间差不多了，我刚刚可是答应了内史密斯，请他一起用餐的！”尤金长老这时笑着说道。

　　“是呀，已经到这时候了，我这个主人有些失礼了！请大家到餐厅，品尝一下黄金城堡的美食！”亚伯向窗外看了一眼，然后抱歉地说道。

　　他站起身做了个请手礼，其实这里真正算客人的也只有两位巫师了，其他巨龙们都是这里的常驻。

　　同时他随手一挥，将一旁的战神道夫第二神躯收进了空间兽戒之中。

　　已经站起身的几位强者看到这种情景，不由嘴角又抽了几下，谁见过收进空间兽戒的神灵，今天他们真的是开眼了。

　　当然这可不是第一个被亚伯收进空间兽戒的神灵，第一个应该是盗神米尔顿，只是他可不会说出来。

　　由于上次两对巨龙的婚礼在这里举行，黄金城堡原本的布置已经有了很大的改变。

　　龙血木的餐桌与椅子，再加上这里的餐具每一件都是上古餐具，这里的奢华超出了坐在餐厅中的内史密斯神级巫师的想象。

　　就连为所有用餐者服务的都是上古傀儡，这种场面哪怕是巫师公会也无法布置出来。

　　他这会儿想到了黄金城堡外面的上古钢铁组成的巨大防御，他已经明白亚伯掌握了一部分上古的技术，可以激活上古之物。

　　这也与他猜测亚伯的身份是贝内特宗师对上了。

　　“各位，请！”在上古傀儡送上了第一道菜品时，亚伯举起了手中的水晶杯说道。

　　所有宾客都举起了酒杯，用餐也正式开始了。

　　两次合成的红酒，让内史密斯神级巫师感受到了红酒的极致，强如他的神级灵魂也感受到了冲击。

　　“蓝龙亚伯，恭喜您收获强大战力！”布伦南半神巫师举起酒杯向亚伯示意道。

　　“布伦南半神巫师，谢谢您！”亚伯也同样举起装着果汁的水晶杯回道。

　　他是真心感谢布伦南半神巫师的，虽然之前在一线战场坑了他，但那次他也是自己知道危险的，而这次布伦南半神巫师在巫师公会中可是一直在帮他的。

　　“咦，有客人来了！”就在亚伯刚刚轻呡了一口果汁时，他停了下来说道。

　　能来这里不需要确认的自然是龙族，他通过法阵灵直接将刚刚传送来的两位巨龙给传到餐厅之中。

　　“在用餐呀！”出现在餐厅的是一对巨龙，其中胖胖的人形巨龙眼睛一亮说道，不过他很快就发现了不对，忙小心的躬身说道：“尤金长老，您也在呀！”

　　“没规矩，先见过内史密斯神级巫师与布伦南半神巫师！”尤金长老对这胖子没有好脸色，伸手向他轻拍了一下说道。

　　隔着一些距离的一拍之下，那胖子身子晃了几晃，不过他可没有敢有什么表示，而是恭敬的向着两位巫师行礼。

　　“蓝龙亚伯，这是绿龙巴尔福与绿龙艾夫琳，他们夫妻最近会住在黄金城堡！”尤金长老笑着对亚伯介绍道。

　　“绿龙巴尔福，绿龙艾夫琳，快请入坐！”亚伯笑着招呼道，然后他向身边的上古傀儡点了点头，两只上古傀儡重新布置了两个位置。

　　“蓝龙亚伯，我早就听说过你这里的美食天下无双，我就不客气了！”绿龙巴尔福一笑身上的肉都在动，却是坐在了其中一个座位上。

　　好在那椅子是使用的龙血木制成的，在坚固上可以说直接拿去当武器都不成问题的，要是普通的木材制成的椅子，那么胖的身体，估计也很难支持住他。

　　“绿龙巴尔福，以后用尊称！”尤金长老横了绿龙巴尔福一眼，沉声说道。

　　这句话让绿龙巴尔福胖脸一呆，他不由上下打量起这位在龙族已经非常有名气的蓝龙亚伯，却是只感知到了其二十六级传奇巫师的实力，怎么会让他使用尊称！

　　不过尤金长老的话他又不敢不听，所以露出了一个胖胖的笑容。

　　尤金长老要求绿龙巴尔福以尊称称呼亚伯，这也是必须的。

　　虽然亚伯的实力还是传奇，可是他的契约物却是神灵，还是有着第二神躯，有着神国的神灵，有着信仰之地，不说现在的战力如何，以后的潜力绝对是巨大的。

　　契约物的实力就是其主人的实力，这在整个世界中都是被认可的。

　　既然契约物的实力达到了神级，那么所有人对待亚伯的态度就必须以神级来对待了。

　　金龙肯布尔等六位已经住在这里的巨龙，因为与亚伯是在之前就有了交情，并不需要过多的注意这些，但对于刚刚认识的绿龙巴尔福而言，就必须注意了。

　　特别是这里还有两位巫师公会的副会长，绿龙巴尔福的态度很可能会让巫师公会笑话龙族没有规矩。

　　“蓝龙亚伯，谢谢您！”绿龙艾夫琳却是恭敬的躬身感谢道，然后在亚伯的邀请下入座。

　　内史密斯神级巫师在旁边看着，他心中却是吃惊不已。

　　他吃惊的是龙族对亚伯的重视程度，之前在这里就有了六位半神巨龙存在，现在又来了两位半神巨龙，听尤金长老话中的意思，这两位半神巨龙也会在这里长住。

　　也就是说小小的黄金城堡，将会有八位半神巨龙在这里长期居住。

　　这种战力哪怕是以前的巫师公会总部也不如这里，要知道半神巫师与神级巫师从闭关中清醒过来是需要时间的，以前的巫师公会总部也最多只有一位巅峰层次的传奇巫师驻守。

　　到底是为什么，让龙族如此重视亚伯。

　　他在看着亚伯，亚伯却在看着绿龙巴尔福，亚伯见过的巨龙已经不算少了，但他还是第一次见到如此胖的人形巨龙。

　　巨龙变成人形，是可以自我控制的，但变化成为胖子，却让他无法理解绿龙巴尔福的想法了。

　　“亚伯兄弟，等有空让巴尔福变成巨龙之身让你看看，就知道什么才是真正的胖了！”金龙肯布尔轻声对亚伯说道。

　　当然他的轻声在场的都是强者，自然都听得到。

　　“蓝龙亚伯，肯布尔让我变我就变，我就是喜欢好吃的，身体有些大而已！”绿龙巴尔福一边拍着肚子一边笑着说道。

　　他面前的盘子已经空了，他最晚来的，却是第一个清空餐盘的人。

　　“巴尔福，你怎么会来黄金城堡？我记的你应该在外海值守吧？”金龙肯布尔笑着问道。

　　“我听说黄金城堡的美食，就将任务给委托了，这不就与绿龙艾夫琳一起过来了！”绿龙巴尔福一边将一份上古傀儡刚送上来的美食放进口中，一边找机会回答道。

　　龙族之中的巨龙们，除了在睡眠中提升实力的，其他的巨龙没有多少是空闲的，中央大陆四周海域辽阔，需要驻守的地方很多。

　　事实上绿龙巴尔福来黄金城堡的机会，可是他硬抢过来的，身为绿龙的他，在龙族之中人缘非常好。

　　这是因为海洋之中的海兽有很多都是有着剧毒的，这种剧毒甚至对巨龙都可以产生长久的影响。

　　而绿龙巴尔福就是解毒的天才，他的胖最重要的原因就是他在测试上古剧毒时中了招。

　　虽然没有被毒死，却让他的身体受到了损伤，他的身体不由自主的开始发胖。

　　只要想想绿龙这种自身就是玩毒的巨龙，都受到毒伤，就可以想象上古剧毒的恐怖。

　　否则以巨龙之躯的强悍，怎么可能会因为吃一些东西就胖了起来。

　　金龙肯布尔轻声向亚伯介绍着绿龙巴尔福的情况，以后绿龙巴尔福夫妻要在这里居住，他要让亚伯了解绿龙巴尔福的情况。

　　“肯布尔大哥，您是说绿龙巴尔福发胖是中毒的原因？”亚伯看了肥胖的绿龙巴尔福一眼，转头向金龙肯布尔问道。

　　“是呀，巴尔福身体之中一直都有着余毒，要不怎么会一直胖着！”金龙肯布尔点头说道，不过他很快眼睛一亮，轻拍了自己一下说道：“我都忘了，你可是炼金宗师，看看能不能帮巴尔福解了他身上的毒！”

　　“肯布尔，不用麻烦了，我身上的毒没事！”绿龙巴尔福连连摆手说道。

　　他是绿龙，又怎么不知道身上的上古剧毒有多么恐怖，他能够使用的手段都用了，就连一些特别的解毒方法都使用了，比如使用‘神力结晶’，也同样没有达到效果。

　　这上古剧毒可是针对的当时的神灵而研发的，绿龙巴尔福也是作死想要研究一下，是否能够增加到自己的毒元素攻击之中。

　　一旦成功的话，他的战力会得到大幅度的提升，只是后果却是让他变成了如今的样子。

　　“绿龙巴尔福，这是一瓶‘解毒药剂’，您试一试吧！”解毒对于亚伯而言，并不是什么难事，他从神器空间袋中取出了一瓶暗黑世界的‘解毒药剂’递了过去说道。

　　“其实不用这么麻烦的！”绿龙巴尔福正要拒绝，却是看到了尤金长老与金龙肯布尔的目光。

　　尤金长老的目光之中有着一种你再多说一句，就拍死你的信息，而金龙肯布尔却是感觉自己帮绿龙巴尔福出言请求，却被绿龙巴尔福给浪费了。

　　同时这会儿绿龙巴尔福不接过‘解毒药剂’，也是对亚伯的一种极大的失礼。


第1285章 回归神国

　　“谢谢您！”绿龙巴尔福改变了态度，接过亚伯递来的‘解毒药剂’说道。

　　他打开‘解毒药剂’，没有犹豫就倒进了口中。

　　不过是三秒时间，他的身上黑色雾气升腾，尤金长老连忙扔出一团水球将黑色雾气包裹起来，上古剧毒的可怕让他不想在这里让剧毒扩散。

　　肉眼可见的，绿龙巴尔福的身体快速蠕动着，这是巨龙之躯在失去了上古剧毒的影响后，自动的开始消耗掉他身上多余的脂肪。

　　在场包括巨龙们以及两位巫师公会的副会长都看到了眼前的一幕，同时他们又将目光转回到亚伯的身上。

　　他们心中都清楚，能够将绿龙巴尔福身上的毒解掉是什么概念，这可是上古剧毒，可是让绿龙都没有办法的上古剧毒。

　　“我恢复了！”绿龙巴尔福这时却是站起身，他都忘掉了端上来的美食，而是上下看着自己的身体。

　　他的人形身体是根据他的巨龙之躯变化的，虽然他一直是以龙族唯一的胖龙而自居，其实他内心却是一直渴望着解毒，恢复以往的样子。

　　这不单是为了他自己，也是为了他的后代，他与绿龙艾夫琳一直没有孕育孩子，他都怀疑就是上古剧毒的原因。

　　他来黄金城堡已经是他最后的希望，而龙族之中为什么没有巨龙与他争夺这个名额，也正是因为所有的巨龙都知道这点。

　　他来之前只是希望黄金城堡的力量能够增加一丝的孕育后代的可能，但他万万没有想到他得到的比他想象中更多。

　　“尊敬的蓝龙亚伯，请原谅我刚刚的失礼！”绿龙巴尔福站起身，认真的躬身说道。

　　“绿龙巴尔福，同为龙族，不需要这样，相信您在这里居住一段时间，我们会成为朋友的！”亚伯也站起身回礼道。

　　“蓝龙亚伯，你刚才给巴尔福的药剂还有吗？”一旁黑龙布拉格问道。

　　“布位格，你中毒了？”金龙肯布尔上下打量着黑龙布拉格问道。

　　“没事，这不是那药剂都可以解了上古剧毒嘛，下次与巴尔福打架时，我只要有一瓶那药剂，就不怕他的毒元素攻击了！”黑龙布拉格得意的回答道。

　　他的话让在场的好几位巨龙都想到了一个严重的问题。

　　“蓝龙亚伯，您的这种药剂以后尽量不要外泄，最顶级战力中，用毒就只有绿龙一族，您的这种药剂会直接影响到绿龙一族的攻击能力！”尤金长老犹豫了一下，还是与亚伯商量道。

　　“这没有问题，我的这种‘解毒药剂’没有外流过！”亚伯自是点头应道。

　　暗黑世界的药剂之中，有着规则的作用，他也尽量减少一些效果特别强大的暗黑世界药剂在这个世界使用。

　　像‘全面回复活力药剂’这种逆天药剂，其效果太过强大，以至于他除了至亲之外，从未在外人身上使用过。

　　“蓝龙亚伯，如果巫师公会有了中毒无法治疗的巫师，到时还请您能够出手帮助！”布伦南半神巫师这时连忙躬身请求道。

　　他这话要当着尤金长老的面提出来，他同样知道毒的可怕，不说上古剧毒，就是海兽的毒，都是人类巫师无法抵抗的。

　　“巫师公会如果需要治疗，我会派人前往治疗的！”亚伯并没有拒绝，同时也不会将‘解毒药剂’送出，他的意思就是让他的人当面进行治疗。

　　绿龙巴尔福身体瘦了下去后，原本肥胖的脸却是显现出一种英俊的感觉。

　　话说龙族变身人形，几乎就没有什么丑的，这点上倒是与精灵很是相似，当然之前的绿龙巴尔福那是个特例。

　　绿龙艾夫琳这时坐在他的身边，才有了一种般配的感觉。

　　接下来餐厅之中的气氛非常好，一道道的菜品不断的被上古傀儡送了上来。

　　由于黄金城堡住的客人都是巨龙，所以黄金城堡的食材消耗也大为增加。

　　不过在与月亮女神神殿连接起传送法阵后，这些食材都由女神神殿通过精灵皇室提供。

　　虽然黄金城堡如今在战歌高原，但事实上与在精灵族哈甸山脉时并无太多的区别，向精灵族提供的帮助一点都没有减少，反而因为将药剂的售卖权利给了精灵族，让精灵族的地位再次提升。

　　巴比特是一位普通的野蛮人老人，他不是野蛮人职业者，一辈子做过很多的工作，种植打猎等等，年纪大了后，在战歌城打扫街道。

　　这个工作是战神神殿布置的，是战神发布神喻要求的，虽然打扫街道这个工作的报酬不高，只够每日温饱。

　　但巴比特却是非常认真的完成着这项工作，他不为了报酬，只是为了这是战神的神喻。

　　巴比特是一个虔诚的信徒，他每日都会用心祈祷，在野蛮人种族最艰难时，祈祷是他应对生活的唯一方法。

　　也就在野蛮人种族最艰难时，伟大的战神回应了野蛮人的祈求，神的光芒再次照耀大地。

　　巴比特亲眼看着身边的野蛮人生活越来越好，年少的野蛮人越来越多的成为强大的职业者，普通的野蛮人再也不会为了饥饿而死亡。

　　战神神殿的神职者们手中的神术更是让信仰之光照亮了整个战歌高原。

　　巴比特从心底里感谢战神，每当他祈祷之时，他都可以感觉到战神的伟大。

　　今天战神的神光再次照耀大地，巴比特老了，他在祈祷后，身体越来越重，他还是坚持完成了打扫街道的工作，这是神给予的工作。

　　在打扫好指定的街道后，他微笑着匍匐于地面，他的身体失去了生命，但他的灵魂却是飞向天空。

　　巴比特并没有对死亡的害怕，长久的祈祷让他的信仰无比的坚定，他就如同相信野蛮人种族一定会永存下去一般的相信战神一直与他们同在。

　　在死亡时，他才确认了战神真的没有忘记他，他的灵魂明显感知到了来自那熟悉的伟大存在发出的召唤。

　　事实上在他的灵魂离开身体后，他有两个选择，停在这个世界等待消散于天地之间，又或者回应那伟大存在的召唤。

　　身为一名战神最虔诚的信徒，他选择了回应召唤，所以他的灵魂被一团微光保护着，以他的灵魂的视野中，战歌高原的天空之中，有着一个巨大的发光球体，那并不是如阳光一般的刺眼，而是一种让灵魂感觉到安全的光芒。

　　终于，他飞进了那发光球体之中，他看到了纯净的天空，天空之中漂浮着的黄金城堡，看到了地面上的奇迹之城，那种他无法理解的建筑。

　　透明的灵魂慢慢的降到地面，在这个过程中，神国之中的信仰之力向着灵魂靠近，很快在消耗掉一些信仰之力后，巴比特得到了一个新的身体。

　　这是一具年青的身体，强壮而有活力，一如他当年般，这时他的身体也落到了地面之上。

　　巴比特一边为新生的身体而兴奋，一边却是对周围的一切感觉震撼。

　　获得新生的身体，让他知道了这里就是传说中伟大战神的神国，只有最虔诚的信徒才会在这里复活。

　　在野蛮人种族之中，他只是一个卑微的存在，但他一生的信仰却让他复活在神国之中，享受与战神永生。

　　他的震撼来自于他对地面城市的感知，这里地面如同整块的巨石磨制而成，这里的建筑高度比之山峰，表面还有着如同水晶一般华丽的装饰。

　　这里的一切哪怕最美的梦，也无法梦到如此精致的环境。

　　“伟大的战神，我的主！”巴比特跪在平整如镜面的道路上，口中感动道。

　　这时一道消息不知从哪里传进了他的灵魂，那是在介绍这里的运转规则，同时有着大量的职业让他选择。

　　当然能够选择的职业也与他的能力有关，在这里可以看到花匠、种植等等很多他认知的职业，但也有很多他不知道是何的职业。

　　比如驾驶一种叫做公共汽车的交通工具的司机，不过他最终还是选择了老本行，打扫卫生，当然不是拿着扫帚扫地，而是驾驶着清扫汽车打扫街道。

　　他心中很单纯，他不想神的城市变脏。

　　他还记得神喻以前的战歌城与神喻以后的战歌城，神喻以前的战歌城到处都是粪便，生活污水到处横流。

　　战神神喻发出后，战歌城出现了神奇的变化，城市变得干净整齐，再没有野蛮人随地大小便，生活污水也经由污水通道送出城市，巴比特这样的清理人员更是将新战歌城打扫得一尘不染。

　　这里是神的城市，神赐给了他新的身体，赐给了他生命，他将永生为这个城市服务。

　　在他选择好工作后，他的身上出现了一套奇异的衣服，这是一种他从未见过的款式。

　　当然以野蛮人的服装而言，也并没有什么款式，普通野蛮人用兽皮与麻布保暖，而野蛮人职业者则是使用皮甲与盔甲保护自身。

　　同时又是一道信息传入他的灵魂之中，那是如何控制清扫汽车以及他工作的区域信息。

　　巴比特站起身，他已经等不及要去工作了，虽然这里因为没有其他人而非常干净。

　　他相信，很快更多拥有与他一样有着虔诚信仰的信徒会来到神国，与神灵一起永生。

　　道夫的神国，正在以亚伯为其制定的规则，自动运转着。

　　虽然目前只是第一位进入其中的虔诚灵魂，但只要再过一段时间，这里的信徒数量就会越来越多。

　　一旦神国之中虔诚信徒的数量达到一定程度，那么这个神国就可以达到自给自足的程度，哪怕神灵不参与管理，神国也会一直永远的存留下去。

　　巴比特在战歌城的死亡，那种奇特的方式引发了野蛮人记忆中的一个传说。

　　传说之中最虔诚的信徒在死亡时，会面露微笑的面对死亡，因为他们的灵魂会得到战神的救赎，在战神神国之中永生。

　　这个传说在十年前，还不会有谁相信，因为那时战神如同消失了一般，神力连影响野蛮人成为职业者都很困难了。

　　或者说整个战歌高原也只有图腾柱支撑着野蛮人的信仰。

　　可如今不同了，战神多次展现神迹，巴比特的死亡方式在野蛮人之中燃起了希望之火。

　　数十万人口的野蛮人一天之中也不会只有巴比特一人死亡，接下来野蛮人们发现了更多的野蛮人死亡后以同样的姿势跪伏于地，面露微笑。

　　只有极个别的野蛮人在死亡时，没有这种表现，他们的尸体被野蛮人抛出城市。

　　以野蛮人们的认知，这些都是信仰不虔诚的标志。

　　也正是在这种环境下，战神的信仰在野蛮人种族之中更加坚定了。

　　在道夫成神的第十天，当亚伯通过灵魂锁链连接道夫的灵魂，查看信仰情况时，却是惊奇的发现，野蛮人的信仰之力，几乎每一道都达到了虔诚信徒的标准。

　　要知道在十天前，达到这种标准的还是百分之九十九。

　　虽说百分之九十九这个数量看似很大，但放在数十万人口之中，也有数千位信仰不坚定的野蛮人存在。

　　可如今是怎么回事，哪怕神之国中，也没有这么多比例的虔诚信仰。

　　这是好事，亚伯现在可以肯定他对战歌高原的掌握达到了极致，这里就是他在中央大陆的立身之本了。

　　与之前在精灵族不同，在那里他还有做客的感觉，但在这里，他却是主人。

　　他现在更好奇，十天时间道夫的神国怎么样了。

　　想到这里，他通过灵魂锁链让道夫向他开启了一个通道，一个可以让他直接进入神国的通道。

　　事实上在所有神灵中，并没有哪位神灵会让其它生灵进入神国，神国的一切都是秘密，是神灵存在的最重要保证。

　　这些秘密包括神国的位置，神国的规模大小，神国之中的布置等等。

　　当然由于道夫的神国刚刚建立，还只有一个城市，以后还会需要更多的设施，包括防御，攻击等等都要增强，远不是现在这般的简单。


第1286章 记忆

　　亚伯感觉身体被一股力量牵引着，接着他的身体在原地消失，接着他就出现在了之前只以战神道夫的视角看到的神国中。

　　他的脚下是仿制的黄金城堡，下面就是神国的唯一一座城市。

　　他可以看到现在这座城市之中已经有了一些身影，人数很少只有数十人而已。

　　不过想来前后不过十天时间，几十万人口的战歌高原野蛮人种族，也不会有多少死亡出现。

　　他其实并不知道，哪怕在精灵族中，真正能够进入月亮女神神国的精灵也不多，虔诚的信仰对于任何一位神灵而言，都是难得的资源。

　　他看向战神道夫，这时的道夫已经没有了以前比蒙巨兽的活跃样，这时的他正站在黄金城堡的顶层平台之上，他的灵魂完全融入了整个神国之中。

　　这也是拥有神国的最重要一步，需要在建造神国的五百块透明神力水晶上，不断的铭刻出大量图纹，并用自己的信仰之力加强这些神力水晶。

　　这个过程非常复杂，至少亚伯自己是不会帮助道夫来做的。

　　好在道夫的灵魂在成为神灵灵魂后，其天然就拥有了处理大量复杂事务的能力。

　　神灵的伟力也正在让道夫成为一位真正的神灵，不再如之前跟随亚伯身边不管任何事情的契约物，只知道战斗。

　　亚伯看着现在的道夫，就如同看着长大的孩子一般。

　　随着亚伯的情绪产生，道夫也从铭刻神力水晶的工作中退了出来。

　　“主人！”道夫亲昵的上前，一如以前般的低下身子，让亚伯的手可以摸到他的头。

　　亚伯不由笑了起来，道夫就是成了神灵，但他还是那个被自己复活的孩子！

　　“道夫，你要管理好这个神国，以后神国下方的这片地域就是我们的家了！”他轻轻扶摸着道夫的头吩咐道。

　　“是，主人！”道夫应道。

　　“你去忙吧，我随便看看！”亚伯轻拍了一下道夫说道。

　　离开了道夫，他飞出了黄金城堡，他在这神国的权限非常大，几乎与道夫是平等的。

　　自然这方面也是整个世界从未有过的，但神灵成为契约物这件事也从未发生过。

　　当亚伯来到地面，看着熟悉的城市，熟悉的建筑，一种亲切感由然而生。

　　特别是几位野蛮人身穿着他前世的衣服，并且还是按照不同的工作分别穿着不同的衣服，让他总是有一种古怪之极的感觉。

　　他一路飞行，在这些现代建筑之中，有一座并不起眼的建筑，那是一座四层的小楼。

　　小楼没有任何的特色，水泥砌的外墙，简陋的楼梯。

　　他就如同普通人一般的站在楼前，踩着水泥地面，一步步的走上了楼梯。

　　虽然远在那个世界，虽然加上暗黑世界中的时间，他超过百年时间没有进入这座楼，但这座楼的一切在建造时，还是依照着他那清晰的记忆，完全一模一样。

　　这里是他前世的家所在的楼房，以神国的能力，复制出前世的楼房非常轻松。

　　他走到了三楼，看到了贴着福字的防盗门，他不由抚了一下口袋，不知什么时候他身上的衣服也变成了前世的样式。

　　他从口袋中拿出了一串钥匙，找出其中的一把，插进锁眼之中，轻轻一转，房门打开了。

　　他当日建成了这座楼后，没有直接进来，他有些害怕进来，害怕看到前世的记忆。

　　十天在地狱的战斗，让他这才鼓起了勇气，来到这里。

　　同样的客厅，电视、沙发、茶几，就连茶几上的那个小盆景都还在。

　　虽然他知道这一切都是假的，但却是从他的记忆之中复制出来的。

　　“我回家了！”他喃喃的自语道。

　　亚伯的情绪有些哀伤，时间并没有减少他对那个世界的思念。

　　再次见到自己的家，并没有让他感觉到任何的高兴，虽然一切都是相同的，可是家里的人却不在。

　　“我回不去了！”亚伯的眼泪流了下来，越来越强大的他，自是知道穿越世界屏障需要怎么样的实力，更不用说那个连方向都不知的世界。

　　无数次的生死之间，他没有哭泣，无数次身体灵魂的疼痛，他同样没有哭泣，那只是未到真正伤心之时。

　　随着在这个世界的时间越来越长，他对回归原来的世界也越无信心，或许有一天，他能够达到破开任何世界屏障的实力。

　　但那所需要的时间，就是让他返回到原来的世界，那里的亲人也都早就不在了。

　　亚伯在神国呆了一天时间，电视之中放着的并不是前事的电视剧，而是神国自动记录的战歌高原的景色。

　　在这方面，他利用实力变化出电视，并让其有了电视相应的功能，就已经是非常难得了，至于说电视的内容，对于他这个不追剧，电视只看新闻的人来说，就真的无能为力了。

　　神力虽然很神妙，但那也是需要有基本原则的，并不是说真的可以凭空生成。

　　当亚伯出了神国返回到黄金城堡时，战神神殿的布雷长老早已经等待在客厅中了。

　　亚伯走进客厅时，却是看到布雷长老恭敬的站着，虽然有上古傀儡送上了饮料，他却是一点没有动用。

　　“布雷，坐吧！”亚伯在主位上坐了下来，又指着一旁的椅子说道。

　　“是，神使大人！”布雷长老并不敢拒绝，他小心的躬身应道，然后用一种谦卑的姿势坐在椅子上。

　　“今天来有什么事？”亚伯看到有些紧张的布雷长老，直接问道。

　　布雷长老真的很紧张，黄金城堡在山峰上时，他就将其当成了神迹，一座完全由黄金建成的巨大城堡。

　　但如今的黄金城堡却是飞在空中，这早就超出了他的理解范围，只能将其当成了战神的伟力。

　　最近野蛮人种族发生的事，他可以肯定战神的神国再次出现了，在神殿的记载中，有着比外面传说更为真实的记载。

　　这些连续的与神灵相关之事，都让面前的神使大人觉得更为神秘。

　　甚至布雷长老都怀疑，这位经常微笑的神使大人，是不是战神的一个化身。

　　也正是这个原因，他才会在来到黄金城堡时，特别的紧张。

　　“神使大人，神殿收到了来自月亮女神神殿的一份邀请函，要我转交给伟大的战神！”布雷长老小心的拿出一份被封住的信封恭敬的递了过来说道。

　　亚伯伸手接过信封，在信封之上，他明显感知到了来自月亮女神神力的气息。

　　对于有神灵邀请，他还是早就有了心理准备的，没有想到第一个邀请者就是月亮女神。

　　“我会转交给战神的！”他并没有当着布雷长老的面打开，这可是给战神道夫的，哪怕他是神使也无法行越俎代庖之事。

　　“神使大人，我有件事想问您？”布雷长老有些犹豫，却最终还是问道。

　　“说吧，你也是为战神服务的，能告诉你的我都会告诉你！”亚伯微笑着说道。

　　“神使大人，请问我主伟大的战神的神国是否开启了？”布雷长老一边说出问题，一边看着亚伯的面色，他有些担心自己的问题会引起亚伯的不满。

　　要知道这种询问神灵隐秘的事，非常有可能会引起神灵的不满。

　　布雷长老虽然身为神灵的代言者，但他非常清楚，除非有什么特别大的事，否则神灵是不会回应他任何问题的。

　　“布雷，我可以肯定的告诉你，并且你也可以向信徒们说明，神国已经为最虔诚的信徒开放，每一位在战歌高原死亡的虔诚信徒都会在神国中重生与永生！”亚伯自是不会隐瞒布雷长老，这可是增加信仰的好事，正需要布雷长老进行宣传。

　　如今战神道夫可不是什么没有背景的野神，而是有着龙族为背景，被巫师公会承认的神灵，巫师公会认可战歌高原为战神道夫的信仰之地。

　　“我主伟大的战神，我必将回归您的神国！”布雷长老站起身，然后跪伏于地，口中激动地说道。

　　数千年野蛮人种族灵魂的无可依托，终于有了归宿，神国是每一个信徒最终的梦想。

　　送走了激动的布雷长老，亚伯回到了书房之中。

　　他拿出月亮女神的邀请函，这是用精灵族特有的一种植物纤维制成的如纸般的信封，在其上用蜡将信口封住。

　　蜡上有着一个印记，印记之上是淡淡的神力气息。

　　亚伯可没有直接去打开这个印记，既然是给战神道夫的邀请函，自然是由道夫来开启。

　　他从空间兽戒之中放出了道夫的第二神躯，向面前的邀请函指了一下，第二神躯上前伸出手指，一丝神力发出，那道印记感知到了神力，立即化为一股自然的清香消失不见。

　　随后信封也就自动打开，露出了其中的物品。

　　物品有两件，一件是一张羊皮纸，另一件是一座金色的超小盘阵，薄薄的就如同金色叶子般。

　　“伟大的战神道夫：

　　神灵联盟向您发出邀请，邀请您参加五月十日中午的神灵交流会，您只需要激活‘灵联法阵’就可以使用影像直接参与。”

　　亚伯看着羊皮纸上的所写，心中不由惊讶，没有想到这个世界竟然还有神灵联盟这个组织。

　　只是不知道这个组织是否被巫师公会认可，还是神灵们私下建立的组织。

　　不过以月亮女神与巫师公会的关系，想来这种可以直接邀请陌生神灵参与的神灵交流会，应该也是被巫师公会知道的。

　　他拿起了那金色叶子‘灵联法阵’，不由感叹月亮女神的大气。

　　这‘灵联法阵’所用的材料竟然是神器材料，也就是说这个小小的‘灵联法阵’，就是一个神器。

　　只不过这个神器并没有设置认主法阵，所以这神器在制作出来时，就是为了送人之用。

　　看了看时间，五月十日离今天还有十天左右，如果是道夫参加这个神灵交流会，以他的能力自然是不会有任何收获了。

　　亚伯可不想这样，他需要更多的了解其他神灵的情况。

　　既然是交流会，那么就会有一些交流，这是亚伯最需要的，他在道夫成就神躯与神国时，也不知犯了多少错误，只不过神灵成就神躯与神国都是由‘神力结晶’来完成，才没有出现重大问题。

　　之后神国还有更多的问题，他也需要一些更多的知识来丰富他的神灵传承。

　　至于说神灵物品的交流，他也只准备看看，他现在唯一能够拿的出手的就是‘神力结晶’。

　　与其他神灵不同，他依靠着暗黑世界‘高等精灵’的信仰之力与暗黑世界的时间差，每隔半个月左右就可以得到一枚‘神力结晶’。

　　可以说哪怕他没有从神之国中央神殿得到那一大批‘神力结晶’，他也基本不会为‘神力结晶’而烦恼了。

　　只不过‘神力结晶’在巫师公会的监控下，不知神灵之间的交易是否被禁止。

　　他有时也是非常奇怪，巫师公会认可了战神道夫的地位，却并没有给相应的注意事项说明。

　　事实上巫师公会对战神道夫之事，根本就无法过多过问，因为道夫是属于龙族的神灵。

　　而龙族的神灵在历史上从未有过，这让巫师公会一时之间无法处理好与道夫之间的关系。

　　就在亚伯等待着神灵交流会期间，战歌高原的野蛮人收到了从战神神殿发出的消息，伟大的战神的神国已经对野蛮人开放。

　　这个消息让野蛮人们疯狂的庆祝起来，与之前的传说据说不同，这次可是战神神殿传来的准确消息。

　　自这一刻，在战歌高原的野蛮人们将不再畏惧死亡，他们有信心以他们的虔诚信仰，将会回归战神的神国。

　　与战歌高原临近的一些势力，也开始发现了战歌高原的不同，任何想进入战歌高原的人，除了从几条有着野蛮人守卫的大路进入外，其余任何位置进入战歌高原，都会被迷雾驱离。

　　以前依靠劫掠战歌高原野蛮人村庄的势力也消失不见，自然能够劫掠如此穷的种族，其背后都有着巫师公会压制野蛮人的背景。


第1287章 神灵交流会

　　五月十日中午，亚伯坐在‘星光防御大阵’之中，身旁站着道夫的第二神躯。

　　在他的身前放着那‘灵联法阵’，四周‘星光防御大阵’完全开启。

　　“道夫，开始吧！”亚伯对道夫的第二神躯点了点头说道。

　　“是，主人！”道夫伸手一挥，一道金色的神力飞向了‘灵联法阵’。

　　‘灵联法阵’随之发出了金色光芒，接着一个圆球形的护罩从‘灵联法阵’上向着四周扩展开来。

　　亚伯没有想到这‘灵联法阵’竟然是这样运行的，他还以为是直接将道夫的气息传送到一处地方，然后开始会议。

　　因为平日使用的联络法阵，就可以传递影像。

　　这也是这个世界常用的一种多人会面方法，所以他也就坐在道夫第二神躯身旁，随时准备使用灵魂锁链参与会议。

　　他有些犹豫，现在看‘灵联法阵’的运转方式，应该同样可以支持他参与这场神灵交流会。

　　他不知道参与这次会议的神灵之中，是否知道战神道夫与他的关系。

　　不过他可以肯定的是，以道夫那天的动静，有能力的神灵，都会通过很多的关系来打听关于道夫的一切。

　　想到这里，他并没有‘瞬间移动’离开‘灵联法阵’护罩的范围，而是留在原地。

　　‘灵联法阵’的金色护罩将他与道夫的第二神躯全都罩在其中，‘灵联法阵’上的金光也随之开始变幻起来。

　　接着在亚伯与道夫第二神躯的旁边，以‘灵联法阵’的阵盘为中心，开始出现一位位神灵。

　　首先出现的是一位全身流露出自然气息的绝美女神，亚伯都不用多看，只凭借这气息就可以感知到其就是月亮女神。

　　虽然之前也接触过月亮女神，但那些都是神降时接触的，并不是月亮女神的本尊。

　　不过当亚伯看到了月亮女神那隐藏的头发中尖尖的耳朵后，也就明白了为什么月亮女神会一直守护着精灵族了。

　　其后出现的是一位矮人，这位矮人的气息让亚伯很是亲切，因为他感知到了火炉的气息。

　　然后是一位清冷的人类女神，全身的水性气息让亚伯都以为是一位蓝龙出现了。

　　接着一个身穿长袍面容被兜帽遮住，在兜帽下只露出两团绿色灵魂火焰的神灵出现，亚伯在同时就感知到了一股死亡的气息。

　　随后出现的是一个笑容满面，胖胖身材的神灵，其身上处处显露出一种极致的奢华，衣服都是金色的，其上有着明显的神器气息。

　　不过那衣服就是一件贵族的华丽礼服，这样的衣服做成神器，估计连战斗都不方便。

　　最后出现的是一位微笑着的女神，其气息非常厚重与平和，亚伯感知到了大地的气息。

　　“亚伯，又见面了！”月亮女神却是对亚伯的出现并没有什么意外，她笑着打了个招呼，就如同老朋友见面一般。

　　亚伯几乎是立即就肯定了月亮女神知道战神道夫是他的契约物之事，因为他与月亮女神接触过，那时月亮女神表现的再怎么亲和，也有着一种高高在上的感觉。

　　而今天月亮女神与他说话时，流露出来的却是一种平等交流的姿态。

　　“战神！”亚伯正要回话，那矮人神灵却是惊叫起来，他用手指着道夫第二神躯，面容很是惊骇。

　　其余神灵有些同样惊讶，有些却是似乎早就知道一般，并不在意。

　　“火神，战神已经泯灭，这是新的战神！”月亮女神笑着介绍道，然后转头对战神说道：“战神，这位是火神，矮人族铁匠之神！”

　　战神道夫向火神点了点头，他将一切事务都交由亚伯处理，并不想多说什么。

　　“月亮女神，为什么这里会出现一位非神灵？还是请他离开吧！”那位满面笑容的胖神灵虽然说着驱离亚伯的话，却依然带着笑容。

　　“我给大家介绍一下亚伯，然后再由各位判断是否留下他参与交流会！”月亮女亮看了看四周众神，然后接着说道：“亚伯，龙族认可的蓝龙身份，被我认可的精灵贝内特宗师身份，生命之树的平等契约者，同时也是战神的主人，我想他有足够的资格留在这里！”

　　“什么，战神的主人？”几声惊呼传来，按照神灵的涵养，也不应该是如此的态度，不过这对于事先没有准备的神灵，在听到这个消息后，其冲击是非常大的。

　　龙族的蓝龙身份，精灵贝内特宗师身份，虽然都是非常高贵的身份，但并不会引发神灵的惊讶。

　　生命之树的平等契约者这一项，就足够亚伯留在这里了，再加上战神的主人，哪怕战神离开，他都应该留下。

　　“我想死神与水之女神也同样知道这个消息吧？”月亮女神向带着兜帽的死神与那位全身水性气息的水之女神笑着说道。

　　“是的，蓝龙亚伯，我认可您的身份！”死神在兜帽下发出了干涩的声音，其语言之中表露出同样的让亚伯留下的意思。

　　“蓝龙亚伯，您好，很高兴您能参加交流会！”水之女神更加直接地说道。

　　亚伯向两位躬身回礼，表示着自己的感谢。

　　“蓝龙亚伯，您身上有令我很亲切的气息，我支持您！”火神这时也笑着说道。

　　“火神，我也是一名铁匠，接受过矮人族的铁匠宗师认证！”亚伯笑着自我介绍道。

　　“哈哈，我就说吗，第一眼我就知道，这是一个能拿大锤的人！”火神大笑着说道。

　　“蓝龙亚伯，我是大地女神，您参加交流会我没有意见！”大地女神平和地说道，没有喜也没有忧。

　　“咳咳，和气生财，既然你们都同意了，蓝龙亚伯自然可以留下！我是财富之神！”胖胖的财富之神看到所有神灵都表示同意留下亚伯，立即转换了态度说道。

　　“亚伯，您可以代表战神，我向您说明一下神灵联盟是一个什么样的组织，神灵联盟是所有被巫师公会认可的神灵共同体，我们联合在一起，以应对巫师公会对我们的压制，同时也通过这种方式与巫师公会更好的和平相处！”月亮女神笑着对亚伯说道。

　　亚伯立即就明白了，虽然这些神灵都被巫师公会认可存在，但却也与巫师公会有着利益冲突。

　　在面对无比强大的巫师公会时，一位神灵的力量是有限的，所以这些神灵就联合起来，成立了这个神灵联盟。

　　“月亮女神，您是要邀请战神参加神灵联盟吗？”亚伯想知道月亮女神邀请战神道夫的真实意图，他也不想猜测，就直接问道。

　　“加入神灵联盟并不是我说了算，是要神灵联盟中大半神灵同意才能进入，当然我们在成立神灵联盟之时，并没有考虑到会有新的神灵加入其中。”月亮女神说到这里脸上出现了苦涩与无奈的表情。

　　“是呀，神灵的时代都已经过去了，只留下了我们这些神灵，已经有数千年没有出现新生神灵了，我以为还会永远下去！”火神感慨地说道。

　　“战神是否加入神灵联盟，这件事并不会在这次交流会上决定，我们只有在了解了战神，或者说了解了您之后，才会做出决定！”水之女神看着亚伯微笑着说道。

　　“亚伯，战神那里应该还有多余的‘神力结晶’，我想向您兑换一些！”月亮女神这时却是直接向亚伯发出了兑换申请，同时她的嘴角带着笑意的看了死神与水之女神一眼。

　　她能够从巫师公会中得到消息，那么这两位神灵也应该同样可以得到。

　　不过以她与亚伯的关系，她却是可以直接提出要求，而不用有太多的语言过渡。

　　“月亮女神，您用什么兑换，兑换多少枚？”亚伯自从得到了邀请，其实心中大概也知道了这帮子神灵是为何而来，至少这其中有几位神灵是为了‘神力结晶’而来，月亮女神的询问并没有出乎他的意料。

　　“亚伯，我答应您，以后洛兰的灵魂我将交付于您，想来您也清楚一位圣女的灵魂对于我的神国有多么重要！至于说‘神力结晶’的数量，就十枚吧！”月亮女神微笑着说道。

　　圣女洛兰虽然是月亮女神在世间的代言人，但圣女也会寿命终结，到那时圣女洛兰的灵魂必将回归月亮女神的神国。

　　一般这种灵魂都是神国之中最为重要的财富，产出的信仰之力是非常恐怖的。

　　当然月亮女神也是狮子大开口，这是准备宰亚伯一刀。

　　“月亮女神，感谢您一直以来对我与洛兰的照顾，您既然说了，自然是按照您的意思来，只是我希望您能保护住洛兰，不要让她出现意外！”亚伯微笑着从神器空间袋中取出了十枚‘神力结晶’放在了‘灵联法阵’之中说道。

　　随着十枚‘神力结晶’的出现，在场所有的神灵眼睛都注视着十枚‘神力结晶’。

　　怎么就一个圣女灵魂就换了十枚‘神力结晶’，难道‘神力结晶’就这么没有价值了吗？

　　而月亮女神却是听出了亚伯的意思，这十枚‘神力结晶’并不全是兑换圣女洛兰的灵魂，更多的是感谢她的照顾之意。

　　圣女洛兰如今还非常年青，在精灵中还不算是成年，这种时候就说以后洛兰的灵魂返回神国之事，有些过于早了。

　　特别是月亮女神也清楚，她敢拿圣女洛兰为要挟的话，那么她绝对会变成亚伯的仇敌，她可不想让原本已经非常好的关系，变成了仇人。

　　“蓝龙亚伯，您可知道‘神力结晶’的宝贵之处，战神建造神国，以及以后还需要大量的‘神力结晶’，千万不要随意就将‘神力结晶’送出去！”矮人火神这时却是提醒亚伯道。

　　他最近对外一直说在沉睡中，所以并没有探查到亚伯以及战神道夫的情况。

　　事实上如果不是亚伯告诉了巫师公会关于盗神米尔顿出手盗窃了神之国中央神殿的全部‘神力结晶’，巫师公会也一定会将亚伯与战神道夫的情报隐藏起来。

　　不过正是由于神之国缺少‘神力结晶’这个情报事关重要，根本不能隐藏，一些与巫师公会一起对抗神之国的助力，就必须告知。

　　“火神，你是躲习惯了吧，都不知道战神已经建立了神国，并且还有第二神躯，估计站在这里的战神应该就是第二神躯了！”水之女神转头对火神鄙夷地说道。

　　“什么？”火神几乎是非常失礼的将其精神力扫过战神道夫，却是很快发现了这确实是第二神躯。

　　其余几位不知此事的神灵也是打量起站一旁不说话的战神，第二神格虽然没有见过，但这里的神灵都是真正的老怪物了，他们自然可以通过各种方式判断出是否为第二神躯。

　　“那个蓝龙亚伯，您是否差神器，我有神器铁砧，只卖十枚‘神力结晶’？”火神似乎是忘掉了刚刚说的话，有些激动的问道。

　　亚伯不禁有些无语，铁匠这个职业在中央大陆远不如圣大陆那么风光，这与职业者实力太过强大，而铁匠锻造出来的武器根本无法满足职业者的需要。

　　在圣大陆，由于有着骑士，需要大量的近战骑士装备，这让铁匠显得十分重要。

　　而圣大陆的巫师由于实力最高也就是高级巫师的中低层次，其使用的法杖的材料还能够获得。

　　到了中央大陆，规则巫师、传奇巫师的法杖，在中央大陆之上根本就找不到相应实力的灵兽，哪里还有相应的材料供铁匠制造法杖。

　　这就是铁匠在中央大陆没落的重要原因，当然这也与矮人族的技术垄断有关。

　　铁匠最重要的机关术与傀儡术，只有矮人族才有传承，这也让其他种族的铁匠无法制造这些相关的成品，这也让铁匠职业无法在中央大陆提升地位。

　　而需要机关与傀儡的势力，并不需要铁匠的帮助，只要向矮人族购买就可以了，这也相应的降低了铁匠的地位。

　　亚伯这边对神器铁砧更是没有需求，他如今只需要锻造出一些白板装备，然后用这些装备打孔制作符文之语，并不需要太多的铁匠技术，他如今的铁匠宗师能力都无从发力，哪里还需要神器帮助。

　　要论铁匠神器，又有什么比的上他的‘赫拉迪克·马勒斯’，暗金品质的神器铁锤。


第1288章 交易

　　亚伯没有说话，这时十枚‘神力结晶’已经通过‘灵联法阵’传到了月亮女神手中，月亮女神带着微笑将十枚‘神力结晶’收了起来。

　　“好了，今天大家难得相聚，蓝龙亚伯与战神是第一次参加交流会，我们还是按照以往的流程来进行吧！”月亮女神看到火神还想再与亚伯说起他的神器之事，不由打断道。

　　火神面色很不好的闭上了嘴，他现在是最缺少‘神力结晶’的，在目前这里的神灵中，他的处境最不好。

　　矮人族受到了巫师公会的影响，其内部信仰火神的也只有一部分铁匠，而每一位铁匠都更多的关注于锻造，哪怕有信仰，也不会特别虔诚。

　　这也造成了他的信仰之力只能勉强维持自己的存在，不说实力提升，就是多使用神力都不敢。

　　难得能够遇到亚伯这种明显身家丰厚的新人，他当然想要在对方还未了解多少关于神灵的事之前，与之交易。

　　“我最近在研究神纹时，发现第二神纹、第五神纹与第十神纹相结合，按照第五神纹、第十神纹、第二神纹的顺序绘制时，会产生对第十神纹强化的作用！”月亮女神接着说道。

　　说话间，她的手指在空中绘制出三个神纹，金色的神纹在空中飞舞着。

　　第十神纹居中，另外两个神纹在伴随着其不断的旋转着，最终第二神纹与第五神纹消失，而第十神纹明显更加明亮。

　　虽然月亮女神说的简单，但事实上如果没有她绘制的过程，没有那精准的绘制方向与位置，这样的强化效果是无法实现的。

　　亚伯眼中一亮，他最缺少的就是这方面的知识，神纹也就是神灵使用的图纹，在建造神国时，就有神纹在‘神力结晶’的心随所想自动生成出来。

　　盗神米尔顿的神灵传承体系知识中，也有神纹的一些基础，但那都是基础，需要神灵自行对其进行研究。

　　这是一个长久的工作，因为每一次绘制神纹都是需要消耗信仰之力的。

　　目前战神道夫一直在使用基础神纹对神国进行加固，短时间内是无法开始相关的研究的。

　　月亮女神这时所说的神纹研究，正是对神国加固的一个小技巧。

　　他也看到了其他几位神灵对这个交流并没有表现出有太多的热情，其他神灵的神国经历了数千年的加固，哪怕月亮女神的这种方式对加固有益，也不会为了这点加成而改变整个神国的神纹。

　　那需要的信仰之力太过庞大，根本就不是目前这种世界环境下可以使用的。

　　这个技巧也只有对战神道夫这样刚刚建成神国的神灵，才是最有作用的。

　　看的出来，这是月亮女神特别为战神道夫而讲的。

　　有了月亮女神的牵头，接下来的几位神灵也不想在这方面让亚伯产生什么不好的想法，要知道亚伯在他们的眼中，可是一位身家丰厚的土豪。

　　所以几位神灵都分别讲了一些他们对神纹应用方面的技巧，并且都是对目前的战神道夫有用的技巧。

　　亚伯一边听一边记了下来，这些可都是神灵们长久以来的经验之谈，如果不是有着月亮女神牵头，有着‘神力结晶’的诱惑，神灵们可不会如此轻易的就拿出来。

　　当然这些神纹的应用技巧，也不是那么太过重要，如今已经不是神灵时代，神灵们的生存虽然由于巫师公会的压制，而有些紧迫。

　　但却远不如神灵时代那么危险，只要是被巫师公会认可的神灵，在数千年的时间里，从未遇到过真正意义上的危险。

　　“接下来是物品交易，亚伯你是第一次参加，如今神灵稀少，我们又无法离开各自的神国，所以一些材料需要通过这种彼此交易来得到，如果这种交易无法获得，我们才会向巫师公会兑换，但那种交易我们不是特别需要的情况下，是不会进行的！”月亮女神看着亚伯说道。

　　她语气中的无奈亚伯听的清楚，月亮女神如此强悍的神灵，看来在巫师公会的压制下，过的也不好。

　　“月亮女神，您说神灵无法离开神国，这是什么意思？”亚伯有些不解的问道。

　　他虽然知道神灵离开神国，会让神躯处于危险之中，据说在神灵时代，一些强大的神灵专以猎杀弱小神灵，取得其身体中的神力为目标。

　　甚至有些神灵还有特殊的禁锢方法，运气好还可以得到弱小神灵的神格。

　　但现在这个时代，神灵的数量很少，巫师公会认可神灵的情况下，神灵还不能离开神国，就很奇怪了。

　　“战神没有签订巫师公会契约吗？”月亮女神虽知道一些战神道夫的情况，却也并不是完全了解，也不禁奇怪的问道。

　　“月亮女神，战神为什么要与巫师公会签订契约？战神是我的契约物，我是龙族的一员，所以战神是属于龙族的神灵！”亚伯回答道。

　　六位神灵互相看了一眼，眼中都流露出羡慕之意，这战神道夫可是一位自由的神灵。

　　在这个时代还会出现这种神灵，只能说龙族太强大了，强大到能够让巫师公会让步的地步。

　　事实上他们并不知道，为了战神道夫，两位神级强者差点就动起手来，龙族与巫师公会的大战也差点爆发。

　　“战神真是走运！”火神一旁喃喃地说道。

　　他都有种想给亚伯做契约物，也归属于龙族的想法。

　　“亚伯，我们所有的神灵，都需要遵守巫师公会契约，我们的神躯离开神国必须报备巫师公会，而且神躯不能离开信仰之地，平时只能通过神降来干预世间事务！”月亮女神解释道。

　　“财富之神与大地女神可不在这个限制之列，他们两个可以使用神降随意行走的！”火神这会儿突然插言道。

　　财富之神狠狠瞪了火神一眼，大地女神却是无所谓的没有表示。

　　在六位神灵之中，财富之神与大地女神都是战斗能力低微的，比之盗神米尔顿也强不到哪里。

　　财富之神的信徒是商人，并没有信仰之地，大地女神的信徒是农夫，也同样没有信仰之地。

　　也正是因为他们两位神灵的战斗能力太过弱小，巫师公会并没有过多的限制他们神降下的行动范围。

　　“蓝龙亚伯，您没有签订巫师公会契约，那么您也就不需要付出条款中的‘神力结晶’了？”水之女神明显有些不甘的问道。

　　“是的！”亚伯似乎没有听出她语气中的意思，笑着回答道。

　　几位神灵再次向亚伯投来了羡慕嫉妒的目光，特别是火神，要知道哪怕火神如今已经是这样，但他也不敢少了巫师公会的那份‘神力结晶’。

　　“我有一份轻风铁，重二百克，需求等重冰铹石一份！”月亮女神这时说道，她的话打破了此时的怪异气氛，她又看了一眼亚伯接着说道：“用一枚‘神力结晶’交换也可！”

　　看的出来，她最后加的一句，就是专为了亚伯而说的。

　　在以前的交易中，‘神力结晶’是很少会交易的，因为‘神力结晶’谁都缺少，只有出现了特别珍贵的物品，才会使用少量的‘神力结晶’交易。

　　亚伯的精神力快速在他得到的神灵传承体系知识中翻找着，神灵相关的知识太多了，他又不是神灵，这份传承知识他只研究了神躯与神国的相关内容。

　　至于说后面的神器制作，也是准备等以后有机会再慢慢研究的。

　　这会儿却是听到了轻风铁，心中也很清楚这一定是神灵才会使用的材料，自然需要查看一下到底是什么。

　　很快他就找到了关于轻风铁的说明，这是一种只有从超高空猛烈的厉风之中才能得到的一种铁。

　　由于每一次从厉风之中得到的轻风铁都是以百分之一克来计量，所以要想得到二百克的轻风铁，需要很长的时间来慢慢捕捉。

　　也只有拥有神国的神灵，才能将神国提升到那种高度，成年累月的通过为神国增加的过滤能力，来捕捉那微小到几乎无法发现的轻风铁。

　　而轻风铁又是神器的一种常用材料，特别是应用于各种制作首饰类的神器之上，更是必备材料。

　　“月亮女神，我要了！”亚伯又拿出了一枚‘神力结晶’放在了‘灵联法阵’之上说道。

　　‘灵联法阵’将‘神力结晶’传送到月亮女神之处，随后月亮女神将一点白色的金属通过‘灵联法阵’传了过来。

　　亚伯拿起轻风铁，感知了一下，虽然他是第一次接触轻风铁，但传承知识中有相关的描述，还有在这种神灵交流会上，月亮女神也不会欺骗他。

　　看到月亮女神又完成了一次交易，其他几位神灵眼睛都绿了。

　　轻风铁虽然贵重，但那只是需要大量时间来积累的材料，并不是特别难以获得的，这种材料竟然也可以卖出一枚‘神力结晶’。

　　“蓝龙亚伯，我这里有白钼金一百克、血炎晶三百克，您需要吗？”火神第一个跳了起来，对亚伯问道。

　　“要，一枚‘神力结晶’！”亚伯停了一下，翻找了传承知识后，点头应道。

　　“蓝龙亚伯，那二百克轻风铁您都出了一枚‘神力结晶’，我这血炎晶与白钼金可比轻风铁的价值要高多了，数量上也翻倍了，最少四枚‘神力结晶’！”火神一听这个连忙说道。

　　“那算了，战神现在离制作神器还早，我等以后请巨龙们帮我找，应该不是什么难事！”亚伯无所谓的对火神说道。

　　“那为什么月亮女神的轻风铁您就愿意兑换？”火神感觉自己的脾气都要爆发了，他指着月亮女神大声向亚伯叫道。

　　“哦，我受月亮女神大恩，一点‘神力结晶’算什么！”亚伯笑着回答道。

　　这句话一下子让火神泄了气，月亮女神也笑得格外开心，亚伯可是从弱小时，就与她有了关联。

　　“一枚‘神力结晶’，换！”火神几乎是咬着牙说道。

　　倒不是这笔生意亏了，‘神力结晶’的价值换这两种材料，他绝对不亏，但不能比较，与月亮女神比较后，他的心都在流血。

　　亚伯又取了一枚‘神力结晶’放在了‘灵联法阵’之中，火神也取出两种材料放进了‘灵联法阵’，彼此同时激发，‘神力结晶’与两种材料在两边同时消失。

　　之前亚伯都是先付出‘神力结晶’，现在才是真正的交易方式，在这点上，他是非常给月亮女神面子的。

　　接下来亚伯倒是收到了不少的材料，他也是铁匠宗师，却是从未见过这些材料。

　　不过也就又花费了四枚‘神力结晶’，就换到了一些其它的神器材料。

　　在他想来，只要不是需要消耗大量的‘神力结晶’，用少部分的‘神力结晶’换到这些材料，够战神道夫与盗神米尔顿自行练习制造神器就行了。

　　“蓝龙亚伯，神奴需要吗？”很少说话的死神开口问道。

　　亚伯又是精神力翻找传承知识，却是并没有发现有与神奴相关的说明，不由将目光看向了月亮女神。

　　“亚伯，神奴是一种特殊的契约物，并不占用灵魂的契约空间，而是直接与神国绑定，神国在，神奴就在，神国亡，神奴也会消亡，所以强大的神奴是守护神国的助力！”月亮女神笑着解释道。

　　“那神奴怎么抓，我可以得到相关的知识吗？”亚伯又问道。

　　“蓝龙亚伯，您兑换神奴后，我会送您相关的知识，不过如今的时代，神奴已经无法抓捕到了！”死神沉声说道。

　　“早在巫师公会统治这个世界开始，巫师们就开始灭绝神性生物，没有神性生物，神奴也就无从谈起了！”月亮女神接着解释道。

　　其实所谓的神性生物，事实上就是一些有了一丝成神希望的生物，这里包括着人类等各种智慧种族，也包括了一些有着奇遇的兽类。

　　神性生物虽然很难成就神躯，但却是离神灵最近的生命，也正是因为其神性，一旦被收伏，完全可以依靠信仰之力在神国之中生存，并且战力极为强大。


第1289章 无主神国

　　“死神，不知您有什么样的神奴？”亚伯好奇的问道。

　　死神隐藏在长袍中的手轻轻一挥，在他的身后出现了一只三头六臂的巨人，在巨人的手中分别持着三把巨大的双手战斧。

　　“三头巨人，神性生物，手中的战斧是我制作的神器，有远程回旋效果！”死神接着介绍道。

　　“死神，你可真舍得，这三头巨人你当年可是花费了不小的代价才搞到的吧！”火神看到三头巨人，不由说道。

　　“还能怎么样，我的死灵信徒能够产生的信仰之力远不如你们的信徒，还要向巫师公会上交‘神力结晶’，如今三头巨人在我这里还要消耗大量的信仰之力，不如换成‘神力结晶’！”死神少有的多说了一些，看的出来他对三头巨人还是很重视的，从语气中的无奈也能够感觉到如今神灵的无奈。

　　亚伯并不知道三头巨人是什么，但他可以感知到三头巨人身上那疯狂的气息，不说三头巨人，只说三把双手巨斧都是神器，其所消耗的材料也是非常惊人的，其价值更不用说了。

　　“死神，不知您要换多少枚‘神力结晶’？”他看着三头巨人，对死神问道。

　　“二十枚‘神力结晶’就可以了！”死神回答道。

　　亚伯犹豫了一下，他从与巫师公会两位副会长那里知道，超过一定数量的‘神力结晶’交易，会影响到巫师公会对‘神力结晶’的管控。

　　再说二十枚‘神力结晶’换取三头巨人是否合算，他并不清楚。

　　他看向了月亮女神，这里他最值得信任的也就是月亮女神了。

　　“亚伯，三头巨人是少有的三神性生物，在所有的神性生物中，三头巨人当年可以排在前几位，三头巨人在神国之中防御，可以挡住一位拥有不多战斗能力的神灵！”月亮女神笑着向亚伯解释道，在说到可以挡住一位拥有不多战斗能力的神灵时，特别看向了一旁的财富之神。

　　财富之神心中很是不满，却并没有说什么，他确实是所有神灵之中最弱小的，除非盗神米尔顿在这里。

　　亚伯当然听出了月亮女神话中的意思，知道花费二十枚‘神力结晶’兑换三头巨人是合算的交易。

　　“死神，我同意交易！”他看向死神点头说道。

　　“蓝龙亚伯，我会将三头巨人禁锢起来，他的契约存放在这枚契约石之中，只要您将其放在神国中，将契约石与神国融合，这三头巨人就自然听命于您了，另外这里还有一本关于神性生物与神奴相关的知识，也一起交给您了！”死神对于交易非常实在，他将所有的细节一一说明。

　　根据从巫师公会方面得来的情报，他非常清楚亚伯与那位手中有着数量庞大的‘神力结晶’的盗神米尔顿有着非常的关系，要不然亚伯手中也不会有着如此多的‘神力结晶’。

　　光是为战神成就神躯，建造神国，再造第二神躯，这些花费之大，是目前的神灵无法支持的。

　　这还是为契约物而准备的，并不是亚伯自身的提升，就可以投入如此多的资源。

　　如果手中没有更多的‘神力结晶’，谁也不会这样的挥霍。

　　亚伯自是不知道他的想法，在亚伯看来，神灵道路根本不是他考虑的事。

　　成就神灵还不如巫师道路，甚至都不如蓝龙之后的道路，巫师在这个世界是统治地位，龙族也是这个世界最强的势力之一。

　　成为神灵能够怎么样，就像面前这些神灵一般，一天到晚被巫师公会打压吗？

　　“死神，这是二十枚‘神力结晶’！”亚伯再次取出了二十枚‘神力结晶’放在了‘灵联法阵’之上说道。

　　“蓝龙亚伯，这是三头巨人与相关的物品！”死神说着，手向着身后的三头巨人一指，三头巨人身体表面出现了骨制层将其层层包裹起来。

　　三头巨人并没有反抗，而是安静的被骨制层包裹起来，最终三头巨人变成了一座巨制雕像。

　　死神又向空中一抓，一道无比复杂的契约图纹出现，他从空间物品中取出了一块石头，然后将契约图纹打入其中。

　　整个过程中，他都让自己的每一个动作都无比的清楚，这是让所有的神灵监督他的行动，以示公正。

　　他将三头巨人、契约石以及一本羊皮书放在了‘灵联法阵’之上，向亚伯点了点头。

　　亚伯与死神同时激活‘灵联法阵’，一道光芒闪烁间，死神那里多了二十枚‘神力结晶’，而亚伯这边则是多了三头巨人雕像、契约石与羊皮书。

　　神灵交流会很是成功，在这点上无论是几位神灵，还是亚伯都有同样的感觉。

　　不同的是亚伯是在神灵知识与神器材料方面有了收获，而其他神灵却是因为有了‘神力结晶’收入。

　　与神灵自己通过无数年的凝聚而获得‘神力结晶’相比，这种用收藏的材料直接换取‘神力结晶’的速度实在是太快了。

　　再加上几位神灵看出了亚伯在‘神力结晶’上的财大气粗，对亚伯的态度明显是非常好的。

　　亚伯看着一位位神灵的影像消失，他微笑着躬身相送。

　　就在他以为所有的神灵都会退出‘灵联法阵’之时，他意外的看到了矮人火神并没有离开。

　　“火神，不知您还有什么事？”亚伯出声问道。

　　“蓝龙亚伯，我有些事并不能当着他们说，想与您私下商谈！”火神看了眼其他神灵消失的位置，沉声说道。

　　亚伯有些皱眉，他并不是神灵，对于神灵之中的一些事他并不知道。

　　之前有着六位神灵在这里，不管是哪位神灵，都不可能欺骗他，最多只是在价值上有些小的出入。

　　对于这些他倒是并不在意一点损失，能够参与到这种级别的交流会中，如果不是他手中有着大量的‘神力结晶’，估计也轮不到他参与其中。

　　可是火神单独与他商谈，却让他有些拿不准。

　　“火神，您请说有什么事需要商谈？”亚伯思索了一下问道。

　　“我知道一个已经是无主神国的位置，想与您交易！”火神倒是没有迟疑，他说道。

　　神国虽然是神灵建造而成，但只要经历了长久的岁月，其中的信徒数量达到自给自足的标准后，神灵哪怕不在其中，也会自行运转起来。

　　而一位神灵如果在离开了神国后，出现了意外，就会让神国成为无主神国。

　　这种无主神国几乎是无法发现的，因为神国本身就自动隐藏在一个奇特的空间之中，没有一个大概的位置，想要发现神国几乎就是一件不可能的事。

　　神国一般对应于信仰之地，信仰之地的上空任何一个位置，任何一个高度，都可以是神国的位置所在。

　　要找出神国，唯一的方法就是将自己的神国移动到可能的神国位置，进行查找。

　　要想进攻神国，那么也只有一种方法，那就是神国战，用自己的神国与目标神国对接，由于两个神国同处于一个空间，就可以让两个神国连接在一起。

　　接下来就是两个神国的大战，双方通过占领各自神灵的主神殿，或者击杀所有的生命来确定胜负。

　　胜者得到负方的一切，包括神国与神国之中的一切信徒，神奴等等。

　　可以说神国战是最残酷的战争，在这种战争中，每一位在神国之中复活的信徒都会举起手中能够拿起的武器，甚至用牙齿来攻击来敌。

　　由于是神国内部的战争，其所有的信徒都是可以不断的复活的，在这种情况下，不断复活引发的是信仰之力的消耗与信徒灵魂的减弱。

　　当信徒的灵魂减弱到一定程度后，信徒就无法被复活。

　　很多时候神国战是没有胜利一方的，因为两个神国相接后，神灵会展开大战，神奴与信徒们同样会展开大战。

　　一场战争下来，胜利方有可能得到的就是一座空空的神国，真正能够因为控制了对方神国的主神殿而收获信徒的机会很少。

　　所以哪怕在神灵时代，神国战也是所有神灵最不想发动的战争。

　　可是也有一种情况，是非常特别的神国，那就是无主神国。

　　与一座无主神国发动神国战，只要行动迅速，只要能够突进到对方主神殿之中，那么就完全可以在战争持续期间，就结束掉战争。

　　这种神国战正常都会有不小的收获，信徒、神奴、神国中的信仰之力以及众多的资源。

　　当然前提是神灵在攻击这种神国时，能够以最快的速度突入对方神灵的主神殿，将主神殿掌握。

　　否则等战争的大量消耗后，得到的也不会太多。

　　“火神，能够知道是哪位神灵的神国吗？”亚伯心中判断着得失，又问道。

　　“这个……”火神有些不好意思的迟疑了一下，然后接着说道：“是山丘之神的神国！”

　　哪怕亚伯这个对神灵了解不多的人，也知道山丘之神也是矮人神灵，怪不得火神有些不好意思说出来。

　　“山丘之神的神国，您能知道神国的具体位置？”亚伯倒不是不相信火神，而是神国的位置怎么可能让其他神灵知道，那可是一位神灵的根基所在。

　　“当年山丘之神与我还有些交情，我们互相到对方神国做过客，后来神灵时代结束，我与山丘之神的理念不合，我站在了巫师公会这方，而山丘之神选择了与巫师公会战斗，最终山丘之神战败被抓，他的神国也就没有了主人！”火神解释道。

　　亚伯不由提起了十二分小心，他可不相信火神与山丘之神彼此之间只是有些交情，能够互相到对方神国做客，这样根本就是过命的交情了。

　　火神能够出卖山丘之神，那么与火神就绝对不能做朋友，否则什么时候被卖了都不知道。

　　“火神，为什么您不去攻下山丘之神的神国，那样的收获不是更大吗？”不过他还是想问清楚，再决定是否继续交易。

　　“我的神国根本就不能移动，那需要大量的信仰之力，而发动神国战，更是需要消耗更多！”火神摇头解释道。

　　事实上火神并不敢去攻打山丘之神的神国，原因就在于山丘之神在当年可比他这个火神强大很多，神国之中的神奴就有三个，还有一支由信徒组成的神军。

　　那样的实力哪怕是他的神国与其神国战，山丘之神不在，也无法取得胜利。

　　还有一点，山丘之神被巫师公会抓走，被禁锢在巫师公会之中，全靠着神国提供的信仰之力在支持着。

　　再怎么说山丘之神也是矮人神灵，他不想亲手灭绝掉山丘之神的唯一苏醒的希望。

　　当然这只是火神的自我辩解，其实最重要的原因只有一个，那就是打不过。

　　至于说亚伯的战神道夫能不能打过，让一个新生的神国去与一个久经加固，又有着强大武力的神国进行神国战，会不会让亚伯损失惨重，那就不是他考虑的问题了。

　　“火神，您想用山丘之神神国的位置换多少枚‘神力结晶’？”亚伯心中也有所计较，他出声问道。

　　亚伯如今不敢公开，隐藏着的战力非常强，进行神国战并不是没有优势的。

　　最强的有天使身体，几乎可以横扫普通的半神，神级并没有真正对过，还不清楚。

　　战神道夫加上第二神躯，就等于两位神灵，并且战神道夫可是战职神灵，比普通的神灵都要更加的强大。

　　还有半神一号，威尔传奇圣骑士等等战力，再加上亚伯这个传奇，以及战力不高的盗神米尔顿，这样的战力战胜一个没有神灵的神国应该没有问题。

　　“五百枚‘神力结晶’！”火神眼中一亮，他一直等着亚伯问出这个问题。

　　亚伯一听这个数字，连回绝的话都不想说，直接就准备关闭‘灵联法阵’。

　　“蓝龙亚伯，我们好商量！”就在他的手正在靠近‘灵联法阵’之时，火神着急的大声叫道。

　　“五十枚‘神力结晶’！”亚伯沉声说道。

　　“不，您不能这样，那可是一位强大神灵的神国！”火神的声音极为尖厉。


第1290章 结束

　　“火神，我只能出这么多‘神力结晶’，您总不至于将一个未知情况的神国卖出建造神国的价值吧？再说这个世界除了我之外，还有谁会购买无主神国的位置，如果能够卖出，您怕是早就卖给那几位神灵了！”亚伯看着有些失态的火神，沉声说道。

　　火神当然知道这点，目前还活着的神灵之中，谁也不敢随意移动神国。

　　他们的神国在自己的信仰之地还好说，一旦离开了信仰之地，巫师公会密布在整个大陆的扫描法阵可是一直在扫描着几位神灵的气息，后果是非常严重的。

　　但是五十枚‘神力结晶’也确实与他所预想的相差太多，不过五十枚‘神力结晶’也不算少了。

　　他更是知道，这次非常有可能是最后一次与亚伯做交易，因为只要亚伯去对那山丘之神的神国进行神国战，结果一定会非常惨烈。

　　到时候亚伯自然会知道他坑了亚伯，那时就再无半点交易的可能性了。

　　所以火神想一次性多压榨出更多的‘神力结晶’。

　　“蓝龙亚伯，您大概不知道山丘之神在神灵时代的地位，他的神国之中信徒很多，信仰之力经历了这么多年的积累，足以超过五十枚‘神力结晶’的价值，更不用说您还能得到一个庞大的神国！”火神努力的描述着山丘之神神国的美好，以示亚伯给的太少了。

　　“咦，您是说山丘之神很强大？”亚伯向火神确认道。

　　“是的，山丘之神当年可是战职神灵，在众神之中也算是战力强大的！”火神点头回答道。

　　“火神，可能我出五十枚‘神力结晶’有些多了，因为山丘之神的战力强大，说明他的神国也极为强大，神国战遭遇的反抗也就更严重，最终得到的收获也不会多！”亚伯连连摇头说道。

　　这种时候自然是压价的好时机，他的‘神力结晶’得来也不容易，‘神力结晶’要半个月左右才会增加一枚，五十枚那就是数年时间了。

　　火神一听亚伯的话，脸色更是变的难看。

　　说实话，如果有其他神灵能够购买那个无主神国的位置，他怎么也不会再与亚伯谈下去的。

　　别的神灵首先是能不能将神国移动到山丘之神神国处，另外那些经历过神灵时代的神灵，谁不知道山丘之神的底细，有谁有信心攻打下一座战职神灵的神国而不损失惨重。

　　要知道这个时代可不是以前的时代，一旦神国的根基在神国战中受到了损失就很难有多余的信仰之力修复。

　　为什么这个时代对于神灵而言，是最和平最安全的时代，就是因为没有神灵敢于主动开战，那要消耗的代价太高，高到即使战争最终获胜都补不回损失。

　　现在每一位神灵都不富裕，神灵们手中多余的信仰之力都不多，连自身提升实力都不够用，更不用说主动发起战争了。

　　“蓝龙亚伯，一百枚‘神力结晶’，我就将无主神国的位置告知您！”火神最后一咬牙说道。

　　亚伯还是没有说话，手再次伸向了‘灵联法阵’。

　　“五十枚‘神力结晶’，我同意交易！”火神几乎是咆哮着吼道。

　　在吼完这句话时，火神的面色阴沉的能滴出水来。

　　“火神，如何交易？”亚伯没有看火神的面色如何难看，微笑着问道。

　　“我将记录的位置给您，您将五十枚‘神力结晶’同时给我！”火神强压住怒火说道。

　　“火神，我想问下，您掌握的那山丘之神神国的位置是什么时候的，您能保证那神国的位置没有变化过？”亚伯却是没有着急交易，而是继续问道。

　　“蓝龙亚伯，我当年进过那处神国，怎么可能不知道神国的位置，再说谁没事会浪费神力移动神国的位置！”火神沉声回答道。

　　“当年，是多少年前？万一您给的位置没有呢？”亚伯再次问道。

　　“蓝龙亚伯，我只能保证当年那处神国的位置就在那里，我可没有能力将自己的神国移过去证实，位置应该没有问题！”火神被问的底气迅速下降，他辩解道。

　　事实也是如此，要发现神国，神国在一个特殊的空间之中，除非是其它神国靠近，否则很难发现。

　　只要想想就连巫师公会在禁锢了山丘之神后，也没有找到山丘之神的神国，就可以知道神国有多么的隐秘了。

　　火神虽然有很大的把握那神国还在原地，但他也不敢保证，同时他也看的出来，面前的亚伯虽然年青，却并不好骗。

　　这与他开始以为的人傻钱多的印象并不符合，要知道在刚刚与各位神灵交易时，亚伯可是溢价收的材料。

　　“火神，要不这样，您将位置给我，我去查实一下，如果是真的，我就将五十枚‘神力结晶’支付给您！”亚伯笑着提议道。

　　火神眼中光芒不断的闪烁着，亚伯的提议对于他们这个级别而言，并不是什么太过的要求。

　　只要亚伯愿意用誓言来约束，那么就根本不会出现亚伯敢于背誓之事。

　　原因很简单，一旦违背誓言，在他们这个级别而言，其反噬足以让对方实力下降，甚至以后寸步难以精进。

　　这还是最轻的惩罚，更严重的就是灵魂受创，根基全毁。

　　只是火神害怕万一那位置上空无一物，山丘之神当年真的将神国移动到其它地方，那么他就什么收获都没有了。

　　虽然发现神国很难，但有了准确的位置，亚伯又拥有着战神道夫这样的契约物，有着一座神国，那么探查那位置是否有神国存在，并不成问题。

　　要知道战神道夫可不受巫师公会的约束，不像他们这些神灵，不能随便行动。

　　“赌了！”火神心中暗自下了决定，他也看的出来，亚伯绝对是不见兔子不撒鹰的家伙，想要在这方面骗亚伯，怕是不可能。

　　“蓝龙亚伯，您用龙神的名义发誓，如果位置真实，您将支付五十枚‘神力结晶’给我！”他看着亚伯，沉声说道。

　　誓言的对象选择是很重要的，越是向与自身无关的强大存在发出誓言，那么其违背誓言后受到的反噬就越少。

　　而火神让亚伯选择龙神的名义发誓，就是以亚伯的蓝龙身份选择的最重的誓言对象。

　　“伟大的龙神，我蓝龙亚伯在这里发出誓言，火神将山丘之神神国位置交于我，一旦经我证实神国位置无误，那么我将支付火神五十枚‘神力结晶’作为报酬，请伟大的龙神见证！”亚伯并没有拒绝，而是抬起右手向着天空沉声说道。

　　随着他的誓言发出，在他与火神的投影之上，一道誓言图纹出现。

　　“准誓！”接着亚伯与火神听到了一个响于灵魂的声音，声音宏大而庄严。

　　亚伯敏锐的感知到他与火神之间有了一丝的约束之力，不过他并没有在乎，因为如果那位置是真的，他也不会在意五十枚‘神力结晶’。

　　说实话，如果面前的不是火神，与他交易的是月亮女神，那么他哪怕先将五十枚‘神力结晶’交到对方手中也无所谓。

　　但面对能够出卖同族神灵的火神，他可不想与对方有过多的关联，目前这种交易方式是最好的。

　　火神看着亚伯的誓言完成，也得到了龙神的回应，心中也放心下来。

　　他取出了一张羊皮纸，手在上面挥动着，接着他将羊皮纸放在了‘灵联法阵’之中，随后一道光芒闪动间，这张羊皮纸就到了亚伯这边。

　　亚伯拿起了羊皮纸，羊皮纸上绘制的是一幅地图，地图之中的位置他认识，那里是冰雾之地的附近。

　　“火神，这里应该不是矮人的居住地吧，那神国怎么会在这里？”他不由奇怪的向火神问道。

　　山丘之神既然是矮人族的神灵，那么自然就应该将神国建于矮人族的土地上，这里可是人类的一处帝国，与矮人族可没有关系。

　　“蓝龙亚伯，矮人族当年拥有几位神灵，其实力可远比如今强大许多，那时整个中央大陆，矮人族就占了四分之一的大小，只是如今矮人族的实力低微，大量原本属于矮人族的土地被人类占有了！”火神沉声回答道。

　　亚伯看着手中的地图，看到了矮人族的没落。

　　巫师公会当年对神灵以及神灵的信仰之地进行了大清洗，矮人族不得不让出了大量的土地。

　　亚伯看着羊皮纸上的位置，想来火神应该不会骗他，因为这上面不单单有具体的位置，还有高度等信息，这是一个非常准确的位置，他去探查的话，都不用四处寻找。

　　他关掉了‘灵联法阵’，以后与几位神灵联系，都可以使用这‘灵联法阵’来进行。

　　他并没有立即前往山丘之神的神国位置，而是去了战神道夫的神国。

　　首先他需要让道夫实验一下刚刚从几位神灵处交流学来的神纹技巧，这对加强神国的防御有着很重要的作用。

　　一个神纹的加强或许不多，但整个神国有着无数的神纹，这些神纹都会由道夫慢慢的绘制出来，这个工作会在数十年甚至更久的时间里，持续的完成。

　　其实他与其它的神国进行神国战，是非常吃亏的，最重要的原因就在于道夫的神国太弱小了。

　　一个新生的神国防御很弱，本身又没有什么攻击能力。

　　想到攻击能力，亚伯取出了那被封在骨制中的三头巨人，在取出了三头巨人后，他还是有些不放心，将自己的天使身体召唤出来，同时开启了世界之石残片的能力。

　　人类本体与天使身体不断的用精神力，用感知，用世界之石残片的能力，扫描着三头巨人。

　　虽说那死神当着几位神灵的面，不太会在这种事上做手脚，但神国可是亚伯最后的安全之地，只要有神国在，他哪怕举世皆敌，也可以有容身之所。

　　他之所以对山丘之神的神国感兴趣，也就是想减少道夫神国的成长时间。

　　他并不缺少‘神力结晶’，甚至于信仰之力他都可以通过种种方式，让天使身体将来自神之国的信仰分享给道夫，让其加固神国。

　　但神国的加固是需要时间的，这些时间对于神灵而言，几百年或许是短暂的，但对于亚伯而言，百年内将会迎接他最大的敌人天外恶魔，一切加强自身的手段都最好在百年内来进行。

　　他需要山丘之神的神国，那会让道夫的神国快速成长。

　　道夫的第二神躯也加入到对三头巨人的检测之中，经过了人类本体使用世界之石残片的能力，天使身体使用天使特有的能力，道夫的第二神躯使用神灵的能力，对三头巨人进行了仔细的检查，并没有发现任何的异常。

　　就是三头巨人手中的三把神器双手战斧，其认主的都是三头巨人，可以说死神在这方面做的非常到位，完全没有留下任何的后手。

　　想想也是，这是什么时代，神灵想要加强自身的实力，都要考虑巫师公会的想法。

　　而亚伯这边是龙族势力，如果死神想要谋算他，那就是同时与巫师公会以及龙族为敌，死神哪怕是神灵，也无法与这两大势力为敌。

　　亚伯这才放心的将三头巨人放在神国的黄金城堡顶层平台之上，然后取出了契约石。

　　他将契约石抛向天空，契约石在空中化为了原始的契约印记消失在神国之中。

　　接着战神道夫与有神国之中有着同等权限的亚伯都感知到了契约的存在，三头巨人的身体开始动了起来，随着骨制外壳的一块块崩裂，三头巨人的束缚也消失了。

　　三头巨人并没有亚伯想象中的野性，在没有了束缚后，向着战神道夫与亚伯跪地行礼，这是最重的礼节，是一种对主人的臣服。

　　“保护好神国，马上就会要你出力了！”亚伯看着三头巨人，沉声吩咐道。

　　他手一挥，神国之中的信仰之力一部分飞向三头巨人，进入其体内。

　　神性生命的最大优点就在这里，他们需要有信仰之力，就可以加强自身。

　　而这三头巨人的体内，信仰之力非常少，只是维持着一个勉强行动的程度。


第1291章 查实

　　亚伯只是从三头巨人的状态，就可以猜测到那死神过的有多艰难，这样一只强大的神性生命，也是神国的神奴，竟然连体内的信仰之力都无法满足。

　　话说回来，如果不是死神无法养活三头巨人，又舍不得培养了无数年的三头巨人就直接杀死，怎么会将三头巨人卖给亚伯。

　　这个时代是神灵最无奈的时代，空有强大的守护神奴，可神国却是数千年无战事，这种以战斗见长的神奴完全没有发挥的余地。

　　亚伯感知到三头巨人的兴奋，那是一种被饿了无数年，突然有着许多食物放在面前的感觉。

　　不过接下来亚伯也知道了为什么死神会放弃三头巨人，因为那数量已经很庞大的信仰之力，在进入到三头巨人身体之中，也只是让三头巨人如同吃了一个小点心般。

　　他还是可以感知到三头巨人的饥饿，虽然这种饥饿并不会让三头巨人无法生存，只是小小的影响其战力发挥。

　　可他却是无法容忍马上要为自己出战的手下，会出现饿肚子的情况。

　　神国之国的信仰之力，只是由数十万野蛮人日常提供的，其中还有大部分都消耗在神国的运转与加固上。

　　他取出了一枚‘神力结晶’，扔给了三头巨人，三头巨人庞大的身体无比的灵活，一口吞下了‘神力结晶’。

　　几乎是立即，它的身体之中神力翻滚，一枚‘神力结晶’就让它的体内一直匮乏的信仰之力补充满了。

　　当然这次补充满后，以后只要没有剧烈的战斗，三头巨人平时的消耗并不大，只需要一些信仰之力就可以满足。

　　至于战斗，有需要三头巨人出战的情况下，亚伯也不会吝啬一些‘神力结晶’。

　　他在这点上与所有的神灵都不同，他有着很多的‘神力结晶’储备，有着稳定的‘神力结晶’来源。

　　三头巨人在得到了‘神力结晶’补充了体内的能量，立即飞离了黄金城堡，开始在天空之中巡逻起来。

　　亚伯看着天空之中的三头巨人，此时的神国才有了一些神国的样子，不像以前只有一座悬浮的黄金城堡在神国之中，如同神迹一般的存在。

　　现在多了神话之中的三头巨人，更让神国增加了神秘感。

　　“不知盗神米尔顿这会儿在做什么？”亚伯这时想到了还在神之国的盗神米尔顿，接下来需要盗神米尔顿的帮助了。

　　想着他就通过灵魂锁链连接到盗神米尔顿，却是发现盗神米尔顿这会儿正在一处城镇之中，大杀特杀。

　　只看德鲁伊子灵魂中的‘水晶天使雕像’虚影之中多出来的三百多本‘传承之书’，以及数量达到了三千之数的圣骑士灵魂，就可以知道盗神米尔顿最后做的事了。

　　当然三千之数的圣骑士灵魂之中，基本都有中低级的圣骑士，盗神米尔顿遵守着亚伯的命令，并没有半点的神灵风采，全都是以低级战力的圣骑士为目标。

　　盗神米尔顿哪怕在攻击时，都是隐身状态，只要没有传奇级以上的圣骑士，是无法阻挡他杀人的。

　　那些死在他手下的低级战力圣骑士，连是谁杀死他们的都不知道，就这样被杀死，连灵魂都没有放过，通过灵魂锁链被吸入了‘水晶天使雕像’虚影之中。

　　“盗神，结束这次的行动，返回到进入邪恶之国的地方！”亚伯通过灵魂锁链吩咐道。

　　“是，主人！”盗神米尔顿的匕首停在了一个中级圣骑士的脖子上，并没有刺下，他一边回应一边收起了匕首，快速离开。

　　那名中级圣骑士明显感觉到了脖子上的冰凉，却怎么也没有想到他自己竟然没有死亡，那个杀死了无数的圣骑士与神职者的魔鬼，就这样轻易的放过了他。

　　“我主，感谢您护佑我！”中级圣骑士匍匐于地，向着天空的‘守护天翼’大声说道。

　　他的信仰在这一刻无比的坚定，在他认为是他的神灵在最危急的时刻救了他。

　　亚伯并不知道他的一个命令改变了一个圣骑士，他这会儿要去神之国，去接回盗神米尔顿。

　　盗神米尔顿虽然可以破开各处防御，但那‘守护天翼’的防御护罩却是他无法破开的，所以亚伯要进入神之国将其带出来。

　　“火牙，启动！”亚伯将道夫的第二神躯收进了空间兽戒之中，然后激发‘瞬间移动’，来到了‘星光防御大阵’外的火牙战争堡垒，向火牙灵命令道。

　　平稳的起动，随着他在操纵室中的虚拟全息地图上选择了神之国的那处沙滩为目标，火牙战争堡垒加速飞向目标。

　　一路无事，只是在海面上飞行时，亚伯用气息回应了火龙霍尔曼的招呼，并没有停留，就继续向着目标飞去。

　　如今龙族之中都清楚，蓝龙亚伯那里是龙族的一个特殊基地，所有想要孕育后代的巨龙，都可以申请到那里去居住。

　　所以亚伯的地位在龙族之中也是提高了很多，巨龙们都清楚想要进入黄金城堡，除了要向龙族中申请，这位也是必须要认可的。

　　否则这位黄金城堡的主人不同意，那么哪怕龙族同意也没有用，说到底，龙族的同意只是一个名额，能不能进黄金城堡，还要看亚伯这个主人。

　　火龙霍尔曼自然不会在亚伯明显是有急事时，去打扰他。

　　还是那个沙滩，亚伯‘瞬间移动’悬停在空中，德鲁伊子灵魂中的‘水晶天使雕像’虚影微微发光，他就进入了让整个巫师公会都无法破开的防御护罩。

　　估计谁也没有想到，真正可以自由进入神之国的，并不是盗神米尔顿，而是他。

　　而亚伯将理由推给了盗神米尔顿，也是让这种超乎寻常的行为，能够有一个更容易被接受的解释。

　　盗神米尔顿可以进入任何的防御法阵，这种事在强者之中并不是什么隐秘之事，再加一个‘守护天翼’护罩，也不难理解。

　　一进入神之国，亚伯就感知到了隐身的盗神米尔顿，同时感知到的是盗神米尔顿全身那如同寒冰的杀意。

　　他也没有想到，让盗神米尔顿放开屠杀，会在短短几个月时间内，让其的杀意变得如此的重。

　　盗神米尔顿的灵魂是亚伯制造出来的，本身就是一张白纸，而亚伯命令他进入到神之国进行无限制的屠杀，特别是击杀那些圣骑士，每一位都是神灵最虔诚的信徒。

　　这种击杀自然而然的就会积累杀气，如果是原本的盗神米尔顿，自是会将这种杀气消除掉。

　　但如今的盗神米尔顿却没有这种想法，他只知道完成主人的命令，不断的击杀。

　　亚伯摇了摇头，如果不处理好这杀意，以后盗神米尔顿的隐身都会受到影响，因为其它都可以隐藏，杀意却是无法完全隐藏。

　　特别是针对一些实力强大者的刺杀时，这杀意会提前让对方警觉。

　　好在亚伯这里有着来自尤金长老送的‘精神力战法’，这盗神米尔顿是他的契约物，学习‘精神力战法’并不算将尤金长老的‘精神力战法’外传。

　　将‘精神力战法’通过灵魂锁链传递给盗神米尔顿，然后将他收进了空间兽戒之中，让其在空间兽戒中自行练习‘精神力战法’。

　　他并没有在神之国停留，而是出了神之国，坐上火牙战争堡垒，将目标定在了山丘之神的神国位置。

　　他没有使用传送法阵这种速度明显要比使用火牙战争堡垒更快的方式，其原因就是他不信任巫师公会。

　　如果他在黄金城堡外被袭击，龙族并没有什么办法，就是想找袭击者也是麻烦重重。

　　他的生命只有一次，他也不会用自己的生命去检测巫师公会的行为。

　　所以自从与巫师公会第一次交恶后，他就很少使用巫师公会的传送网络了。

　　火牙战争堡垒的飞行十分安全，因为其飞行的高度几乎无法被任何的扫描法阵发现，再加上其优异的隐身能力，更让他的每一次出行都能够保证隐秘。

　　到达了目标，这里是一处山丘地型，怪不得这位矮人神灵被称之为山丘之神。

　　亚伯驾驶着火牙战争堡垒，开启了火牙战争堡垒与他身上战争指挥灵的扫描功能，当然他也不指望这样就可以发现山丘之神的神国。

　　他只是通过这种方式，查找一下周围是否隐藏着什么人，他不信任火神，所以他的行动都是以小心为第一目标。

　　在百里范围内火牙战争堡垒转了一圈，两种来自上古的扫描，并没有发现有什么隐藏着的强者。

　　当然更没有光靠着上古的这两种扫描方式，发现神国的所在。

　　将火牙战争堡垒停在了空中，他‘瞬间移动’出现在空中，然后取出了羊皮纸，开始比对起地型。

　　原来他还以为火神标注的非常准确，但他真的来到了实地才发现，这火神到底有多少年没有来到这处地域了。

　　这里的环境经过了许多的变化，与地图上标注的已经不太一样。

　　好在一些重要的地型还是存在的，只是增加了比对的麻烦。

　　亚伯不断的找寻着地图之中与现实地型的相似之处，然后更多的相似之处被找到，渐渐的这张绘制在数千年前的地型图，与现在实地的地型对应了起来。

　　而他的目标，那无主神国的位置也终于被他找到了，只是要确认无主神国是否就在这里，还需要他想办法来发现。

　　他没有将神国直接移动过来，自是有他的把握所在，他有信心不依靠神国，就可以发现无主神国的存在。

　　他的底气来自于他灵魂之中的那道暗金品质的空间之力，不管神国在哪个空间，以空间之力切开空间的能力，用这种粗暴的手段，应该可以发现存在于各个空间的任何物品。

　　他用精神力控制着空间之力变细，细得如同一根头发丝般，然后他在空中刺出。

　　空间之力在空中一片区域划开一道切口，整片区域连同空间都如同被刀割过一般。

　　亚伯眉头一皱，他并没有感知到空间之力在切割的过程中，接触到物体。

　　以他上次与内史密斯神级巫师的真实世界战斗的经历，让他知道他的暗金品质空间之力与小型世界接触后，会吸收对方的空间之力。

　　而神国也是一个小型世界，同样其中也有着由神力转化的空间之力，这些空间之力才是让神国内部庞大无比的原因。

　　“难道火神骗了我？”亚伯口中喃喃地说道。

　　虽然火神并不可靠，但以他想来火神并不应该在这种事上骗他，因为他找不到无主神国的位置，那火神同样也得不到好处。

　　只是这里明明就是火神提供的位置，怎么会没有呢？

　　他开始在四周各处查找起来，手中的空间之力不断的切割着，在这个范围移动了整整二里时，他手中的空间之力出现了一丝的变化。

　　他感知到了手中暗金品质空间之力吸收到了一丝的空间之力，他立即停在空中，开始用暗金品质空间之力确认。

　　很快，他确认了在他的面前，确实有一座小型空间，只是由于神国的加固，他那细如头发丝的空间之力并不能造成多大的破坏，所以吸收的空间之力也很少。

　　当然这也是他的目的，他又不是这会儿来破坏无主神国的，那无主神国中的一切，都被他认为是自己的私产，自然不能随意破坏了。

　　只是火神提供的位置不准确，让他不知道自己如果不给火神报酬，是否有违誓言。

　　“还是不冒险了！”亚伯摇头将这种想法抛开，五十枚‘神力结晶’而已，那誓言时的龙神气息，让他不想在这方面出现任何的意外。

　　既然已经确定了无主神国的位置，他就没有再留在这里的必要了。

　　他在火牙战争堡垒的虚拟全息地图上重新做好了标记，然后驾驶着火牙战争堡垒返回。

　　他需要准备一下开启神国战，在这方面他还需要查询一下神灵传承体系知识中的相关内容，以及向月亮女神兑换一些相关的知识。


第1292章 准备

　　亚伯回到了黄金城堡，刚从火牙战争堡垒中出来，他就立即进入到战神道夫的神国之中。

　　在神国天空黄金城堡的顶层平台上，他将盗神米尔顿放了出来。

　　虽然这里是战神道夫的神国，但盗神米尔顿也同样是亚伯的契约物，有着灵魂锁链的联系，让他对这神国有着一种天然的亲切感。

　　“道夫，开通盗神操纵神国的权限！”亚伯对战神道夫吩咐道。

　　他可并不准备为盗神米尔顿再建一个神国，要消耗大量的‘神力结晶’是一方面，最重要的是盗神米尔顿并没有多少的信徒，他的那些信徒不足以支撑一座神国的存在。

　　如果帮助盗神米尔顿也建一座神国，那么亚伯就需要不断的消耗信仰之力来维持那神国的存在，以后神国的加固与增强都需要他再投入大量的‘神力结晶’。

　　而盗神米尔顿哪怕是拥有了神国，其实力也不会有什么增强，这种情况下，亚伯当然不会为其单独建神国。

　　不过虽然不能单独建神国，可却是能够将战神道夫的神国分享给盗神米尔顿使用。

　　这种情况对于其他神灵而言，是根本无法想象的事。

　　神国是神灵的根基，谁也不可能与其他的神灵分享。

　　可是战神道夫不同，他与盗神米尔顿拥有同一个主人亚伯，他们在灵魂上就如同亲兄弟一样，都是亚伯创造出来的灵魂。

　　“是，主人！”正在全力绘制神纹的道夫分神回应道。

　　很快盗神米尔顿身体一顿，之前虽然他在神国之中由于灵魂锁链的存在，神国并没有压制他，但道夫为其提升了权限后，他就感知到了神国就如同他身体的一部分般。

　　亚伯是没有这种感觉的，他只有通过灵魂锁链才能感知到神国对于道夫的重要，却没有一种真实的感觉。

　　盗神米尔顿几乎是本能的加入到加固神国的工作中，这种行为就如同之前刚进入神国的道夫一般无二。

　　亚伯并没有打扰他们，只是将他获得的那些神纹技巧传给了战神道夫与盗神米尔顿。

　　同时他将道夫的第二神躯也留在了神国之中，加入到增加神国的进程中，虽然这点时间加强的有限，但亚伯想着能在神国战之前，尽可能的强化这神国。

　　他对神国战虽然有信心，可说到底神国战对于他而言，还是从未经历过的，他需要拿出最大的关注度。

　　这神国等于有着三位神灵在同时强化着神国，想来在神国战中多多少少能够有一些作用。

　　亚伯从神国中返回到黄金城堡，进入到‘星光防御大阵’中，取出了‘灵联法阵’，他并没有首先联系火神，而是先连接月亮女神。

　　‘灵联法阵’光芒不断闪动着，很快月亮女神那美丽无双的身影就出现在‘灵联法阵’的能量罩之中。

　　“蓝龙亚伯，我很意外，刚刚结束神灵交流会你就联络我！”月亮女神微笑着对亚伯说道。

　　神灵的时间与其他人都不同，时间对于他们而言并没有多少意义，大部分的时间里，神灵都在处理着信徒之事，很少会互相联系。

　　象亚伯这样贸然联系的事很少发生，因为神灵都有自己的事，要有事也是在‘灵联法阵’之中留言，并不会如同亚伯这般，直接等待对方接通。

　　事实上如果不是亚伯联络月亮女神，月亮女神基本不可能连接‘灵联法阵’，如果随时可能联通神灵，那神灵交流会还有什么必要召开。

　　由于亚伯在之前为月亮女神提供了不少的‘神力结晶’，这会儿的月亮女神笑容非常亲切。

　　“月亮女神，非常抱歉这时候打扰您，我想向您兑换一些知识！”亚伯微笑着躬身行礼道。

　　“哦，要兑换什么知识？”月亮女神美目一亮，她对与亚伯交易非常感兴趣，亚伯可是这个世界最富有的人了。

　　“我需要一些与神国战相关的知识，不知需要多少枚‘神力结晶’？”亚伯直接问道。

　　“亚伯，为什么要关于神国战的知识，神国战非常危险，战神的神国刚刚建成，无法与其他神灵的神国相比，你可千万不要贸然与神灵开战！”月亮女神听到亚伯所言，并没有再关心交易之事，而是劝说道。

　　她对亚伯是非常重视的，亚伯可以算是她如今的一个可以信任的朋友，神灵级别的朋友是非常难得的。

　　她哪怕是与另外几位神灵组成了神灵联盟，但她也从未相信过那些神灵。

　　原因很简单，那些能够从神灵时代活下来的神灵，谁又是简单的，哪怕战力不行的，也是无比狡诈，在神灵时代那种乱局中，与巫师公会达成协议，保全自身，可不是没有心机的神灵可以做到的。

　　月亮女神在这次与亚伯的交流中，可以明显的感知到亚伯对她的态度有着感恩之情，只要慢慢的与亚伯多接触，这种感恩之情就可以转化为更为牢固的友情。

　　可以说亚伯在精灵族中时，月亮女神也在一直关注着他，自是知道他对朋友的态度，也深知他的为人。

　　月亮女神可不想因为神国战，而让一位最好的盟友消亡。

　　“月亮女神，因为誓言的关系，我不能告诉您太多，不过我不会与有神灵的神国开启神国战的！”亚伯心中自是明白月亮女神的担忧，笑着解释道。

　　月亮女神一听就明白了，亚伯这是得到了一处无主神国的位置，想要开启与无主神国的神国战。

　　“亚伯，知识我可以给你，不过你最好想清楚，两个神国一旦连接，在没有分出胜负的前提下，两个神国连接在一起的空间是无法离开的，一直到胜负分出才可以离开神国范围，可以说一旦开启神国战，那就是不死不休的结局！”月亮女神严肃地说道。

　　“感谢您的提醒，我会注意的！”亚伯笑着再次躬身感谢道。

　　“一枚‘神力结晶’，如果需要的话，我可以借给你两只战斗神奴！”月亮女神随手在空中一抓，手中出现了一本书籍，然后说道。

　　“再次感谢您的好意，神奴就不用了！”亚伯随之取了一枚‘神力结晶’放进了‘灵联法阵’之中，直接激活‘灵联法阵’将‘神力结晶’送了过去。

　　月亮女神笑了笑，对于亚伯如此信任她，心中也是很高兴，将手中的书籍放在了‘灵联法阵’中，同样激活了‘灵联法阵’传送出去。

　　关掉了‘灵联法阵’，亚伯拿起书籍翻看了起来，这其中都是关于神国战的一些知识，非常详细。

　　随手收起了书籍，他再次激活‘灵联法阵’，这次是与火神连接。

　　刚刚发出了连接申请，几乎等不到一秒的时间，火神就同意了连接，接着火神的影像就出现在亚伯的对面。

　　火神的表情看起来很是着急，又有些激动。

　　“火神，您给的位置并不准确！”亚伯的第一句话就让火神面容大变。

　　“蓝龙亚伯，您去了那处位置？您有没有用神国进行探查？”火神连声追问道。

　　“火神，我只想问一句，您提供的位置是哪一年的？”亚伯不慌不忙的问道，并没有理会火神的问题。

　　“有了六七千年了，或者是八千年了，我记不清了！”火神迟疑了一下，回答道。

　　亚伯心中暗自吐槽，一位神灵怎么可能记不住事情。

　　要知道他可是通过灵魂锁链连接过神灵的，在暗黑世界中，他也有着部分的神灵能力。

　　一位神灵，特别是拥有了神国的神灵，整个神国对其灵魂的加成，让其可以如同一部精密的计算机般的进行工作。

　　战神道夫之前的智慧并不高，全是依靠着亚伯才能够成为神灵。

　　可是如今道夫可以自主的绘制神纹，自主的处理信徒的事务，这些事只是由亚伯教过一次，就完全可以自主完成了。

　　这就是神灵的能力，要说记不住时间，这对于神灵而言是难以想象的事。

　　“火神，虽然您提供的位置并不准确，但我依靠您提供的位置，还是找到了那处无主神国，我还是会付给您报酬的！”亚伯本就没有想黑下这些‘神力结晶’，所以沉声说道。

　　“蓝龙亚伯，您真是守信！”火神的面容从阴沉瞬间变得高兴起来，他笑着说道。

　　亚伯没有再与他多说，直接取了五十枚‘神力结晶’放在了‘灵联法阵’之中。

　　火神看着亚伯随意的取出了五十枚‘神力结晶’，全然没有半点不舍的意思，眼中闪过了一道贪婪之色。

　　亚伯的灵觉也在瞬间感知到了火神那边传来的恶意，手不由一停，抬头看向火神，却是看到火神满脸的笑容。

　　亚伯摇了摇头，激活了‘灵联法阵’将五十枚‘神力结晶’传送了过去。

　　“蓝龙亚伯，不知您什么时候开启神国战？”火神似无意的随口问道。

　　“我需要一些时间准备，会在一个月后开启神国战！”亚伯也没有在意的回答道。

　　在他关掉‘灵联法阵’后，在矮人族地区的上空隐藏的神国中，火神手中拿起五十枚‘神力结晶’，眼中全是疯狂之意。

　　就在亚伯关掉‘灵联法阵’后，他感觉到那道契约的力量从他的灵魂之中消散，也不由笑了笑。

　　看来如果他敢不执行誓言，他真的会被誓言所反噬。

　　五十枚‘神力结晶’，就是换一座神国的空壳都合算，这笔交易他认为非常合算。

　　时间一天天的过去了，亚伯还是如往常一般的在黄金城堡生活，晚上进入暗黑世界战斗与修炼。

　　不过他白天时，手中一直拿着那本得自月亮女神的书籍，他越看越感觉神国战并不简单。

　　神国战主动一方是非常危险的，因为要向对方神国发动神国战，就需要将自己的神国移动到对方神国处，那么就必然会离开信仰之地。

　　神国离开信仰之地，其各项能力都会大受影响，要知道在信仰之地，一旦神国缺少信仰之力，就可以发动信仰之地，信仰之地所有的信徒都开始祈祷，全力为神国提供信仰之力。

　　离开信仰之地，神国只要移动，都会消耗比信仰之地更多的信仰之力。

　　如果神国战主动一方一旦遭遇到持久战，那么主动一方将会更加艰难。

　　神国战开启后，双方的信徒会停止一切活动，参与到战争中来，这期间在两个神国中的所有人，包括神灵，神灵请来的帮手等等，都无法离开两个神国的范围。

　　只有两个神国中的任何一方的主神殿易主，那么神国战才能结束。

　　正常的神国战，就是一场消耗战，神奴、信徒、神灵互拼，神奴是无法复活的，一旦死亡就永远消失。

　　信徒则是可以无限制的复活，一直到其灵魂能量消耗到无法复活，或者神国的信仰之力无法支持复活所需要的能量。

　　亚伯看到书籍中描述了几次神国战的事例，那些都是惨烈无比的战争，无论是优势方还是弱小方，都同样会受到重创。

　　月亮女神在书籍中加粗了一句话：“神国战没有胜利者，神国战是神灵的悲哀，是神灵的黄昏！”

　　从这里亚伯也知道了月亮女神为什么会劝说他，估计在月亮女神认为中，哪怕是无主的神国，亚伯与之交战，也是得不偿失的行为。

　　一个月时间，战神道夫、第二神躯以及盗神米尔顿疯狂的消耗着信仰之力，不断的绘制着神纹。

　　这样的消耗，数十万人口的野蛮人种族提供的信仰之力并不足以支撑，要知道他们提供的信仰之力可不单单只为了绘制神纹。

　　神国的运转全是野蛮人种族祈祷的信仰之力在维持，这也是新建成神国的无奈。

　　如果有个百年时间，神国之中的虔诚信徒数量达到一定程度，就完全可以让神国自给自足，根本不会出现这种情况。

　　亚伯也不得不通过转换，将天使身体的信仰之力转换成道夫神国可以利用的信仰之力，虽然其中出现了巨大的损耗，这也是一种无奈之举。


第1293章 开启神国战

　　这天早上，天空很是晴朗，亚伯并没有联系几位巨龙，也没有告诉他们今日他即将的行动。

　　虽然他与龙族之间的关系非常好，但神国对于他而言，是最后一个底线，这里是他在这个世界最后的安全之地。

　　来到这个世界后，他一直没有什么安全感，所以他建造了那防御强大无比的黄金城堡。

　　黄金城堡虽然强大，但只要是防御就可能被破开，在这点上他也有着清楚的认知。

　　可神国不同，神国只要没有将位置暴露，那么神国的安全就不成问题。

　　战歌高原很大，神国的位置并不害怕被别人发现。

　　亚伯这会儿站在神国的黄金城堡顶层平台之上，在他的身边站着战神道夫，道夫的第二神躯，盗神米尔顿，神奴三头巨人，半神一号，威尔传奇圣骑士。

　　在这种战争中，他并不想让低于传奇的战力参加，威尔传奇圣骑士也只是为所有人提供灵气光环支持。

　　“道夫，出发吧！”亚伯看了一眼道夫，这才一个月时间，道夫就已经气度不凡了，不过在他的面前，道夫还是那个听话的孩子。

　　“是，主人！”道夫应道。

　　神国在一个奇特的空间快速移动起来，这种移动需要信仰之力做出能量才能推动庞大的神国。

　　亚伯感知着信仰之力的消耗，这种消耗超过了他的预想。

　　只是刚一移动，大量的信仰之力就在不断的消耗着。

　　他也明白了那山丘之神神国为什么数千年时间也没有移动多远的距离，这种消耗确实太大了。

　　他的身体光芒一闪间，天使身体已经显现出来。

　　天使身体手一挥大量的信仰之力从他的手中涌出，最近一段时间，他这样向道夫神国提供了海量的信仰之力。

　　相比较野蛮人种族的信仰之力而言，天使身体如今在神之国的信徒已经达到了千万的级别，这与盗神连续几个月时间不断的屠杀，杀死了大量的神职者有关。

　　虽然亚伯不能一次性投入太多的‘传承之书’到神之国内部，可他的投入却是没有停止过，每隔一两天，就有一位神职者产生。

　　这些神职者一出现，就因为如今缺少大量的神职者，而被立即补充到空缺神职者的传教点中。

　　相对于整个神之国，亚伯这样每一两天投入一位神职者的行动，并没有引发神之国的注意。

　　当然这也与谁也没有想到，神职者竟然不是神之国天外恶魔的神职者，这种事太不可思议了。

　　就是有一些人发现了神职者增多的速度过快，但更多的是以为这是神灵对死亡了太多神职者的补偿。

　　要知道哪怕是神启，也无法与沉睡中的天外恶魔沟通，只能与‘守护天翼’进行沟通，而‘守护天翼’并不是生命，更像是一个灵。

　　大量的信仰之力从天使身体手中涌出，并没有融入到神国中的信仰之力之中。

　　天使身体的信仰之力与神国内部原本的信仰之力，就如同油与水一样的泾渭分明。

　　不过神国会自行消化这些信仰之力，去除其中天使身体的信息，这会造成一半左右的损耗。

　　好在天使身体对信仰之力的依靠并不严重，信仰之力对于天使而言并不如神灵一般的重要。

　　天使更多的是以自身的实力为基础，而信仰之力则是提升其身体强度与体内光明之力的一种手段。

　　缺少了信仰之力，至多只会让天使提升自身实力的速度减慢，而不会像神灵那般，连生死都无法自我掌控。

　　有了天使身体的信仰之力帮助，神国之中的信仰之力快速恢复着，神国的飞行速度在奇特空间之中快速提升着。

　　亚伯感知了一下现在的速度，要到达那处山丘之神神国，需要一天一夜的时间。

　　所消耗的信仰之力也是非常惊人的，不过也幸亏有天使身体支持信仰之力，否则他就要动用‘神力结晶’来补充了。

　　这一天一夜的时间，道夫、道夫第二神躯、盗神米尔顿依然没有停止绘制神纹的工作。

　　终于到了第二天的上午，道夫的神国来到了亚伯所标注的位置附近。

　　由于非常靠近，道夫神国已经可以直接发现不远处的那个神国。

　　亚伯看到了一个巨大的球体停在奇特空间之中，表面之上无数的神纹在闪动着。

　　与道夫神国表面只有五百个初始神纹相比，这个神国表面有着海量的神纹，从此可以看出这个神国比起道夫的神国来说，强大了很多很多。

　　道夫神国连内部的神纹都没有多少，更没有时间来加固外部的神纹，眼前的神国没有数千年的时间是无法达到这种程度的。

　　亚伯看着眼前的神国，心中莫名有了一丝的紧张感，又有一点激动。

　　这样的神国一旦成为他的，那就可以节省数千年的时间，更不用说其中还有山丘之神的宝物了。

　　“冲过去，开启神国战！”并没有迟疑，亚伯命令道。

　　道夫神国又动了起来，就如同一个孩子冲向巨人般的冲向了那巨大的神国。

　　如果这不是无主神国，他根本不敢做出如此的决定，但面前是无主神国，却让他缺少畏惧。

　　当两个神国相接触时，空间与空间交会，两个神国同时震动起来。

　　道夫神国之中，原本还在或祈祷或工作的野蛮人信徒们，同时停下了手中的事，不管是不是野蛮人职业者，他们身上战意凛然，向着两个神国相交的位置冲去。

　　在两个神国相交的位置，亚伯看到了他建造的水泥马路崩坏了，靠近那里的建筑化为本源的信仰之力消散在空中。

　　同时他也看到了对面的神国，那是一个巨大的洞窟般的神国。

　　山丘之神的神国与道夫的神国截然不同，那里没有天空，没有大地，有的只是如同地下的洞穴。

　　整个神国的四周全是岩石，在岩石的表面是无数的洞口，亚伯仿佛是看到了矮人族的地下空间般。

　　在这些洞口中，有成千上万的矮人从洞口跳下，特别是其中有一支如同军队的矮人，他们全身盔甲，手中持着巨大的长柄铁锤，骑着巨大的岩羊，冲在矮人们的最前方。

　　在山丘之神神国的空中，三个有着强悍气息的身影从洞窟中央那如同太阳一般发光的物体之中冲了出来。

　　他们的目标就是刚刚相交的位置，在两个神国相交的位置，出现了一块没有任何造物的空间。

　　在这片空间之中，之前的造物都因为两个神国的相撞而化为了本源信仰之力。

　　“战！战！战！”

　　“死战！死战！死战！”

　　两个神国之中同时响起了喊叫声，只是道夫神国之中的信徒数量根本不值一提，其气势与对方神国比起来，一下子就落了下风。

　　不过，有神灵与没有神灵的不同之处，也立即就显现出来，亚伯人类本体、天使身体、道夫、道夫第二神躯、半神一号、威尔传奇圣骑士与三头巨人同时出现在相交的位置处，将那处位置完全的挡了下来。

　　盗神米尔顿则是消失了，让他参加神国战，也不是看在他的战力上，而是他的其它能力。

　　威尔传奇圣骑士开启了‘救助’灵气光环，将在场所有人的抗性提升了。

　　在这种神国战中，不要想着减弱对方，对方也有着神国的加持，想要减弱对方是非常难的，最好的方法就是提升自身的实力。

　　亚伯这边是直接传送过来的，这让他还有时间做些其它的事，不会在没有准备的前提下，就立即与对方展开战争。

　　“筑防御！”他大声叫道。

　　随着他的大叫，道夫与道夫第二神躯身上神力的金光闪动，接着在他们的面前出现了一堵墙壁。

　　这堵墙壁并不算大，完全是由神纹组成，并且还是由亚伯在交流会中得到的神纹技巧组成的神纹防御墙壁。

　　这堵神纹防御墙正好在两个神国相接触的空间，形成了一道防御墙。

　　这是这一个月时间，道夫、道夫第二神躯以及盗神米尔顿忙碌的结果。

　　一个月的时间太短了，哪怕等于是三位神灵的全力以赴，也无法将新建成的神国全部强化。

　　所以这一个月时间里，他们共同努力，建造了这堵神纹防御墙壁。

　　而在这神纹防御墙壁建好之时，山丘之神神国的三位强大的神奴已经来到了。

　　三位神奴的气息都不比三头巨人弱，当然三头巨人因为使用三把神器双手战斧，远超一位神奴的战力，自然在战力上比之这三位神奴中任何一只都要强上一些。

　　三位神奴第一位是一头牛，这并不是那种牛头人的样子，而是真正的牛，其全身火焰燃烧，其火焰之中火元素气息异常浓厚，可想而知其火焰必然非常恐怖。

　　第二位是一头熊，其全身雷光闪烁，这是一头掌握了闪电之力的熊。

　　第三位是一只体形巨大的老鼠，这只老鼠全身黑色，其身体外有着一团绿色雾气包裹，不用说其有着某种特殊的毒系能力。

　　亚伯并没有想杀死三位神奴的想法，他反而是在用一种观看自己神奴的目光在注视着三位神奴。

　　以他对神性生命的认知，如今这个世界恐怕是除了在深海之中，可能还存在着海洋神性生命，而在陆地与近海的神性生命早就灭绝了。

　　而神国的特殊环境，除了使用强大的信徒作为守护者，最好的战力就是神性生命了。

　　所以眼前的三位已经是神奴的神性生命，估计是亚伯能够得到的最后三只神性生命了。

　　他可不舍得杀死这三位神奴，这以后神国还要靠这三位神奴来守卫呢！

　　他不想攻击对方，可三位神奴不会手软，对于发动神国战的双方而言，根本就没有和平可谈，杀死对方才是唯一的选择。

　　全身火焰的巨牛牛角之上火焰几乎变成了纯白之色，它发出了一声巨吼，接着重重的冲击向神纹防御墙。

　　掌握了闪电之力的熊，则是全身闪电飞舞，一道道闪电形成了一片密集的闪电风暴向着神纹防御墙击了过来。

　　那只毒系老鼠则是张开口，露出了尖利的牙齿，对着神纹防御墙直接就咬了下去。

　　火焰巨牛牛角一击之下，耗费了三位神灵一个月的神纹防御墙表面之上出现了一丝裂缝，接着来临的闪电风暴将裂缝扩大。

　　只有毒系老鼠的撕咬看不出多少伤害，但事实上亚伯却是可以感知到神纹防御墙在疯狂的消耗着其中的信仰之力。

　　他看到火焰牛又向后退了几步，准备继续攻击，而闪电熊根本就如同有着无穷的闪电之力般，闪电风暴不断的攻击着。

　　这神纹防御墙他也测试过，天使身体如果全力攻击，也需要十数击同时攻击才会将其破开，只要其中一击慢上一些，就会让神纹防御墙有了补充信仰之力的机会，得以恢复过来。

　　可是这三位神奴似乎有着丰富的对付神纹防御的经验，一毒一闪电不断的消耗着神纹防御墙的能量，而火焰牛则是集中全力攻击，以期快速破开神纹防御。

　　亚伯摇了摇头，这样下去可不行，要给盗神米尔顿时间才行。

　　是的，这会儿盗神米尔顿已经进入到对方的神国之中，这也是为什么亚伯不攻击的原因所在。

　　亚伯从月亮女神处得到的神国战相关知识中，对付盗神米尔顿这种拥有隐身与隐藏气息能力的神灵，只要对方神国的拥有者还在，就可以发现自家神国中的异常。

　　可是亚伯这次的对手，其并没有神国拥有者存在，这对于盗神米尔顿而言，对方的神国就如同无物一般的存在。

　　早在他竖起神纹防御墙之时，盗神米尔顿就进入到山丘之神的神国中。

　　而亚伯也早就发现了那在山丘之神神国中央，如同太阳一般的存在，就是对方的主神殿。

　　他并不想真的开启战争，只要守住一段时间，根本不需要出现太大的消耗，就可以得到对面神国的一切。

　　就在亚伯想着之时，对面的第二批战力已经冲了过来。

　　这正是那一支骑着岩羊手持长柄铁锤的矮人骑士，其数量达到了五千之数，他们口中吟唱着战歌，全身光芒闪动，集合成了一支骑士战阵。


第1294章 进入

　　中央大陆很久以前就没有了骑士职业，巫师公会强行绝了骑士在中央大陆的传承，也只有次大陆才会有骑士存在。

　　同样矮人族之中，这种骑着岩羊手持长柄铁锤的矮人骑士，也早就失去了传承，估计除了这个数千年未变化过的山丘之神神国之中还留着这一队矮人骑士外，这个世界再无矮人骑士的存在了。

　　骑着岩羊手持长柄铁锤的矮人骑士并不会飞行，所以他们来到神纹防御墙前的速度并不快，但也比其他那些矮人信徒的速度要快的多。

　　矮人骑士们在神纹防御墙前两百米处停了下来，他们高举着长柄铁锤，在长柄铁锤之上，闪烁起闪电的亮白色光芒。

　　也许一名矮人骑士手中的长柄铁锤所激发的闪电算不得什么，但骑士战阵的作用可以集合起所有的能量，当五千名矮人骑士同时激活手中的长柄铁锤后，那闪电的强度竟然并不比使用闪电的巨熊弱。

　　有了这支生力军的加入，神纹防御墙上的裂缝再次加大，随时都会被破开。

　　亚伯摇了摇头，看来是不能省了，他从神器空间袋中取出了一枚‘神力结晶’，随手扔了出去，脑中想着加固神纹防御墙。

　　扔出去的‘神力结晶’化为一道金光，冲入了神纹防御墙，在神纹防御墙的表面之上，形成了一道金色的护罩。

　　这道护罩只支持了三秒，就被三位神奴加上五千矮人骑士战阵击毁了，不过有了这三秒的时间，原本有了裂缝的神纹防御墙此时却是完全修复了。

　　这三位神奴与五千矮人骑士必须再次全力攻击，重新攻击完全恢复的神纹防御墙，这让他们想尽快攻破神纹防御墙的想法落空了。

　　三位神奴口中不断的嚎叫声，敌人就在前方，它们却无法攻击到对方。

　　如果这会儿山丘之神神国之中有一位可以思考的管理者，这会儿就会发现问题了，但无主神国就是这点不好，虽然所有守护者都会全力战斗，却无法做到灵活应变。

　　“盗神米尔顿这是到了！”亚伯这会儿突然笑着自语道。

　　他召唤出了自己的‘灰熊’，将其挡在身前，他的灵智虽然可以分为多份，但想要全力战斗的话，为了安全还是将灵智分为两份最合适，分得再多就会影响到战力的完全发挥。

　　天使身体已经占用了他的一份灵智，这会儿他需要将灵智转移到盗神米尔顿的身上。

　　因为这时盗神米尔顿已经偷偷的潜入到山丘之神神国最中央的那个光芒四射如同太阳的主神殿处，不过以盗神米尔顿如今的智慧，他可不放心让盗神米尔顿来完成接下来的工作。

　　所以他需要将灵智通过灵魂锁链，接管盗神米尔顿的灵魂，操纵盗神米尔顿的身体。

　　瞬间他的灵魂就经由一条看不见的灵魂锁链，将盗神米尔顿的神躯接管了。

　　亚伯看到了盗神米尔顿这会儿正飞在光球的旁边，这个位于山丘之神神殿中央的照明太阳，并没有强烈的热量发出，只起着照明的作用。

　　事实上神灵在建造神国时，建造出主神殿就要考虑到主神殿的位置问题。

　　像亚伯在为战神道夫建造神国时，主神殿就建在空中，就是那仿造的黄金城堡。

　　他这种建造主神殿的方式，很多神灵并不会如此做，因为完全没有安全性与隐蔽性。

　　一旦开启神国战，那天空中的黄金城堡，就是最明显的靶子。

　　而山丘之神神国的主神殿，就建的非常隐秘，谁会知道其主神殿会在最中央如同太阳的照明光球之中。

　　如果不是一开始，亚伯看到三位神奴是从这里飞出来的，他也许短时间内无法找到主神殿的位置所在。

　　要知道山丘之神神国之中，能够看到的全是洞口，真要他慢慢找，还不知道找到什么时候才能发现这处隐藏的主神殿。

　　这也说明了没有主人的神国，一些不应该出现的问题，都会因为神国内部没有指挥者，而问题重重。

　　亚伯控制着盗神米尔顿向前靠近了光球，看到了其表面上密布的神纹。

　　神纹也算是法阵图纹的一种，只是这种法阵图纹可比普通的法阵图纹要高级很多，因为其内部运行的能量是信仰之力，除了神灵外，其他人无法掌握。

　　不过只要是法阵图纹，不管是神纹，还是普通法阵图纹，对于盗神米尔顿而言，都是可以模拟其气息的。

　　盗神米尔顿的手向前伸出，同时身上的气息不断的变化着，其体内的信仰之力快速消耗着，‘破域术’被他施展出来，他的气息也变成了光球之上神纹的气息。

　　接着他的手就伸进了光球之中，然后是全身。

　　直到这会儿，整个山丘之神神国还未发现有人闯进了主神殿。

　　盗神米尔顿进入了主神殿，发现这里堆积着‘神力结晶’，数量达到了千枚的数量。

　　亚伯估计这里的‘神力结晶’恐怕是山丘之神神国这数千年来的积累，而这个神国一直隐藏在这里，固定不动，其维持自身的消耗是极低的。

　　而从一开始有着矮人族的信仰，到后来由于大量的矮人族他的信徒被杀死，虽然地面上的信仰减少了，但虔诚的信徒灵魂却是大多回归了神国。

　　这让神国之中的信徒数量疯狂暴增，而这个神国内部又有着最为完善的信仰转换体系，多余的信仰之力并没有浪费，完全转化为了‘神力结晶’。

　　亚伯操纵着盗神米尔顿将千枚‘神力结晶’收了起来，不管怎么说，光是这些收获，就足够这次冒险了。

　　要知道购买这个神国的位置，也不过才花费了五十枚‘神力结晶’，这才多久就赚了二十倍。

　　盗神米尔顿的神躯继续向内行去，他看到了一间书房，这让亚伯也很是惊讶，山丘之神在这里布置了一座书房，这也太奇怪了。

　　通过盗神米尔顿的身体，亚伯大体查看了书房中的书籍，这里有着大量的矮人族的各种传承，包括矮人族骑士传承，矮人族铁锤传承，矮人族神灵传承等等，可以说这间书房就是矮人族的传承备份。

　　亚伯猜测，也许当年山丘之神意识到了巫师公会的强大，所以他将矮人族无数年的传承都在这里留下了备份，只为了出现万一的情况，他也可以重整矮人族。

　　但山丘之神没有想到的是，最终矮人族在那次终结神灵时代的大战中，保全了下来，而他则被抓住禁锢了。

　　亚伯并没有在这里过多的停留，在这里每多呆一秒，在神纹防御墙处，就会多消耗大量的信仰之力，每隔十秒左右，就会消耗一枚‘神力结晶’。

　　反正这处书房就在这里也跑不掉，早晚都是他的私产。

　　盗神米尔顿继续向内飞去，一路上众多的各种神纹护罩，都没有起到任何的作用。

　　盗神米尔顿的可怕之处，在这种时候才真正的体现出来。

　　虽然他没有强大的战力，可是在这种环境之中，他才是真正的王者。

　　在主神殿的最内部，一座神坛之上，亚伯通过盗神米尔顿的眼睛看到了一团金色光球，金色光球就悬浮在神坛之上。

　　这样的金色光球战神道夫神国上空的黄金城堡之中也有一团，这就是整个神国的核心所在。

　　盗神米尔顿的左手轻轻的放在了金色光球之上，亚伯通过灵魂锁链将道夫的气息传到了金色光球中。

　　金色光球之中一个身穿金色盔甲的矮人虚影左手持盾，右手持斧站在虚空中。

　　“不管你是谁，想要获得神国的所有权，就先战胜我吧！”身着金色盔甲的矮人沉声说道。

　　他的话刚一结束，就听得一声嚎叫，接着道夫的虚影出现在金色光球之中，道夫虚影与真正的道夫一样，手持‘上古图腾’，身穿符文之语套装。

　　接下来的剧本应该是道夫虚影与山丘之王虚影的大战，当然以山丘之王只有一丝气息转化的虚影，与道夫可以持续不断增加气息的虚影相比，战斗根本不用说就知道结果如何。

　　可是就在双方正准备战斗时，山丘之王虚影突然一顿，他呆呆的看着脑口出现的匕首。

　　匕首之中传来的神力将他本就微薄的灵魂气息直接冲散，山丘之王虚影至死都没有明白，为什么神国战之中，竟然会有两位神灵存在。

　　偷袭的当然是亚伯控制的盗神米尔顿，这种战斗并没有什么意义，在这里并不需要什么战斗的规则，只有胜利才是最重要的。

　　要知道每多停留一会儿，都在疯狂的消耗着道夫神国之中本就不多的信仰之力。

　　可以说这场战争从一开始，他就没有准备打持久战，快速结束战斗，才能够有更多的收获。

　　就在山丘之王虚影消散的瞬间，在巫师公会总部的地下室之中，一座完全被各种密密麻麻的法阵图纹封锁的牢房里，山丘之王的神躯被锁神链捆住悬挂在空中。

　　山丘之王这个样子已经经历了数千年时间，从来没有一点变化。

　　他的神躯达到了五米，就是一个巨人版的矮人。

　　可是这时候的山丘之王却是疯狂的挣扎起来，这是神躯的本能，神躯感知到了神国中的那丝灵魂气息被消灭了。

　　神国是山丘之王苏醒的保障，哪怕他这边被禁锢千万年，只要能够从锁神链中脱离，或者由于受到严重伤害，而神格破空离开，都可以依靠着神国那源源不断的信仰之力重新恢复自身。

　　所以在山丘之王的神躯感应到神国出了问题时，才会如此的挣扎。

　　可惜不管山丘之王的神躯怎么挣扎，也无法脱离这上古时期专为禁锢神灵而制造出来的锁神链。

　　“怎么回事？”正值守巫师公会总部地下室的那位巅峰传奇巫师皱眉自语道。

　　他的身影瞬间消失在原地，接着出现在禁锢山丘之王的牢房之中。

　　他上前仔细的查看了一番锁神链，又查看了四周的法阵图纹，没有发现问题，不过看着还在挣扎的山丘之王，他明白一定是出了什么问题。

　　他打开随身的联络法阵，向着布伦南半神巫师以及内史密斯神级巫师汇报起这里的情况。

　　巫师公会总部自是因为山丘之王这里出现的异常而展开了调查，整个巫师公会总部全部封锁起来，几位强大的巫师一寸寸的搜索起来。

　　能出现这种情况，自然是因为之前朱尔传奇巫师在巫师公会总部失踪，让巫师公会的高层怀疑是被人在巫师公会总部劫走的。

　　当然这种事巫师公会高层是不会对外承认的，对外还是宣称朱尔传奇巫师自行躲藏起来了。

　　由于这件事的最大被怀疑者亚伯其身份是龙族中的一员，自是无法向其询问，这件事也就成了悬案。

　　今天山丘之王的异常，让他们以为又有人进入到巫师公会总部之事，自是一番查找。

　　亚伯可不知道由于他在神国之中灭了山丘之王留在主神殿中的一丝灵魂气息，让巫师公会总部大乱。

　　他这会儿正在通过盗神米尔顿用战神道夫的灵魂气息侵占金色光球，这个过程需要一些时间。

　　而由于他的这个动作，整个山丘之王神国中突然出现了血红色的光芒，在这种光芒出现后，所有的山丘之王神国的生命都开始眼睛变成了充血的红色。

　　特别是三位神奴这时都停下了手中的攻击，身体向后飞离了神纹防御墙，想要返回主神殿。

　　只有那五千名矮人骑士，由于无法飞行，还依然不断的向着神纹防御墙攻击着，不过他们的攻击频率明显的加快了。

　　亚伯都有种感觉，如果这样持续的输出，这五千名矮人骑士怕是要不了多久就会因为这种超频的攻击而身体受损。

　　“道夫，把那三位神奴挡下来！”他对战神道夫吩咐道。

　　这也是他想看看道夫如今的战力到底如何，三位神奴虽然很强大，不过最多也就是神级的战力，并且还是没有真实世界的那种伪神级。


第1295章 占领

　　道夫的战力到底有多强，亚伯的心中并没有一个可以比较的目标，哪怕那天内史密斯神级巫师的出手，让他看到了神级的强大，但那种强大的神级巫师与道夫的战斗方式完全不同，并没有什么可比性。

　　这会儿亚伯的命令结束后，道夫的身体瞬间消失在原地，接着挡在了三位神奴的身前。

　　普通的神灵在自己的神国之中，有着类似传送的能力，神国就是神灵身体的延伸，在神国之中，其能力自然是无所不能的。

　　神国战时，却是特殊的，一旦神国与另一个神国相连，在各自的神国之中，神灵们依然拥有传送的能力。

　　在两个神国相融合的空间，双方神灵同样可以使用传送来移动。

　　但在神灵进入到对方的神国时，除了因为神躯本能的可以飞行外，传送就无法使用了。

　　只是战神道夫却是例外，因为传送就是他成为神灵后依然保留的能力，很少会有神灵拥有这种能力。

　　这种能力让道夫在山丘之王神国之中，依然可以使用传送进行移动。

　　这也让三位神奴飞行的速度虽快，还是被道夫给挡了下来。

　　神国战发动者出现在三位神奴的面前，立即让三位神奴有了新的目标，那神国主神殿的警报，却是被它们抛到了脑后。

　　当然它们就是想去主神殿援救，那也要打败道夫才能通过。

　　火焰牛一声长叫，全身的火焰升腾着，一对牛角之上纯白色的火焰如同附着般，让牛角化为了白色的火焰角。

　　它径直向着道夫飞冲而去，神国的空间似乎都被火焰烧灼成了一片炎热之地。

　　在它的身后是使用雷电风暴的巨熊，巨熊全身电弧不断的闪动着，每一次闪动都会有数十道闪电劈向道夫。

　　而毒系老鼠却是将控制着身上的毒雾飞向了道夫，这种以毒见长的神奴，能够出现在神国之中，就说明其掌握的毒可以作用于神灵的身上。

　　这只是一息之间，三位神奴同时展开了各自的攻击手段。

　　战神道夫开启了‘力量’与‘战斗本能’两种能力，并没有开启‘战神’这个能力，这是亚伯的命令，他可不想将三位神奴直接打死。

　　首先临身的自是数十道闪电，闪电的攻击自然是无法躲避的，他的身旁出现了一道完全由信仰之力布成的防护罩。

　　闪电击中了防护罩，让防护罩不断的晃动起来，想来最多不过二秒这防护罩就会被破开。

　　不过这些时间已经足够了，接下来临身的是毒系老鼠的毒雾，对于这种攻击，道夫只是取出了一瓶黑色的药剂倒入口中，就不再理会了。

　　只属于暗黑世界的‘解毒药剂’，这种作用于规则之上的解毒药剂，让‘解毒药剂’可以无视任何的剧毒，同时在服下了‘解毒药剂’后的一段时间内，完全免疫毒素攻击。

　　此时火焰牛冲到了道夫的身前，道夫手中的‘上古图腾’重重的向着火焰牛的双角砸下。

　　天空中就如同打雷一般的一声巨响，道夫的力量在‘力量’能力开启下增加了5倍的力量，‘战斗本能’让他的攻击力增加了5倍。

　　再加上野蛮人职业技能的加成，他的这一击又因为之前的蓄力，爆发了‘致命一击’的效果，让所有的攻击力增加了双倍。

　　这一击可以说是道夫从成为神灵之后的最强力一击，火焰牛这种神性生命也是以力量著称，同时辅助火焰攻击，不过与道夫比起来却还是差了太多。

　　这不单是各自本身的差距，更是能力与装备上的差距。

　　随着‘上古图腾’重重的砸下，火焰牛受到了重创，它牛角之上的白色火焰被直接打散，牛角如同破碎的玻璃般化为块块碎片。

　　火焰牛一声惨叫，这一击不但是将它的牛角击碎了，同时也将它的身体从空中击落，掉向地面。

　　本来这种重重的一击，道夫应该承受这一记重击的反弹之力，可是‘上古图腾’的特殊属性，却是让所有的反弹之力都被‘上古图腾’抵消了。

　　这让道夫几乎是在砸完第一击后，没有任何影响的又击出了第二击。

　　他的身影瞬间消失在原地，直接传送到了巨熊的面前，同样是没有什么太多的技巧，或者说有了‘上古图腾’这种巨型武器后，根本不需要什么技巧，只要直接重击就可以了。

　　巨熊身上的闪电在短时间内无法将道夫怎么样，这也决定了它无法通过闪电能力战胜道夫，它手中出现了一对巨锤，迎向了砸来的‘上古图腾’。

　　它很清楚，面对着拥有传送能力的敌人，躲避是无用的，此时只能硬碰硬。

　　第二次碰撞就在巨熊无奈的迎击中来临了，又是一声巨响，那对巨锤明显也是神器，在‘上古图腾’的重击下，虽然表面出现了凹痕，但却还能保持着大体的形状。

　　不过这一击所有的力量都被巨熊完全的吃下了，它的身体一震，接着所有的电弧离体。

　　或者说并不是它身上的电弧离体，而是它身上的电弧依然留在原来的位置，但它的身体则如同一只被重击的石子般，飞了出去。

　　在空中巨熊身上金色的血液不断的喷出，同时它的双臂之上，血肉全部裂开，露出了其中的骨骼。

　　“道夫，下手轻些！”亚伯通过天使身体向道夫大声叫道。

　　这当然不是帮助三位神奴，而是他已经将三位神奴视为自己的私产，这种伤害之下，让他有种心疼的感觉。

　　道夫动作一慢，不过还是抓住了最后的毒系老鼠，这次并没有再攻击只是将其紧紧的抓在手中，任由毒系老鼠不断的将毒元素施展到他的身上。

　　而亚伯这会儿也真正看到了神性生物在神国之中的生命力，那只先一步掉在地上的火焰牛，一对牛角在金色光芒之中不断的重新生长出来。

　　不过是短短十秒时间，一对牛角就已经恢复到原来的程度。

　　这个过程中，火焰牛不断的摇着头，这是被道夫那一记重击砸的头脑发晕，牛角好恢复，只要信仰之力足够，在神国之中一会儿就可以恢复。

　　但头部被重击，那种眩晕感却需要更长的时间才能自行恢复过来。

　　巨熊也是如此，那一双手臂这会儿血肉在金色的信仰之力作用下，伤口快速的闭合。

　　就连巨熊那由于道夫重击之下，受到了一些损伤的神器巨锤，也由于有着信仰之力的修复，此时也恢复原状。

　　两位神奴伤势刚好，就再次飞了起来，向着道夫飞冲而来。

　　不过这只是徒劳，道夫一只手抓着毒系老鼠，任由其在他的手中不断的施展着各种毒系攻击，另一只手拿着‘上古图腾’，一棍一个的又一次将两位神奴击飞了出去。

　　这次道夫控制了力度，并没有让两位神奴受到重创，不过却是将它们击打的更远。

　　天空之中，道夫就如同大人在与小孩子玩游戏一般，三位强大的神性生命，在他的面前完全没有还手之力。

　　或者说这种没有传送能力的对手，正是道夫最喜欢应对的，比速度不如他，比力量不如他，比战斗技巧不如他，那么就等着被他完全的压制吧！

　　而在神纹防御墙前，五千名矮人骑士不断的发起各种各样的攻击，不过他们的攻击也只相当于一位神奴的攻击，想要对神纹防御墙产生多大的伤害，根本是不可能的。

　　只是有了这么长的时间，更多的矮人正在涌来，其数量之多，让亚伯都不禁骇然。

　　在山丘之神神国四周洞窟的每一个洞口之中，都不断的涌出着矮人。

　　亚伯这会儿有些庆幸他想出了使用神纹防御墙这个办法，否则真的大战起来，他可没有办法保证这些矮人能否活下来。

　　虽然这些矮人在神国之中是可以复活的，但是以他手下的实力，这种没有多少战斗力的矮人，几乎是微微用力都会死上一大片。

　　这些矮人的灵魂能够吃的消多少次的复活，还真的不好说。

　　在山丘之神神国的主神殿之中，掌握金色光球的工作已经完成了大半，这个比道夫神国要庞大很多倍的巨大神国，就要成为道夫神国的一部分了。

　　亚伯不由长舒了一口气，他为这次的神国战做了很多的准备，没有想到真正神国战时，却是远没有想象之中的那么难。

　　当然这其中最重要的原因就是盗神米尔顿的特殊能力了，盗神米尔顿悄无声息的进入对方的主神殿，这是这次战争能够取得胜利的首要原因。

　　其次就是道夫的战力，也远远超出了亚伯的判断。

　　亚伯并不知道拥有战斗主能力的神灵在神灵时代都是最难成就的神灵，因为神灵在未成就神躯，建造神国之前，是必须使用手段来获得信仰的。

　　而战斗能力却是最难获得信徒认可的能力，它不像有着特殊能力的神灵那般受欢迎。

　　比如财富之神，所有爱钱的商人，都会自觉的信仰财富之神。

　　比如大地女神，所有依靠种植的农夫，为了获得更好的收成，自然就成为了大地女神的信徒。

　　还有更多的事例，也都证明着这一点。

　　以前的那个战神，为什么将信仰选择在了野蛮人种族，野蛮人的好战也是其中一个最主要的原因。

　　只要给予野蛮人战斗的能力，自然而然的就可以获得其信仰。

　　而野蛮人这种好战的种族，又有多少，大部分的神灵都只能依靠着一些有益于普通人的能力，来获得信仰。

　　当年神灵时代的那一批主战斗能力的神灵，如今几乎没有能够活下来的，如今的神灵都只是最多拥有一些战斗能力的，以战斗为副能力的神灵。

　　道夫成为神灵，其中最大的原因就是来自于以前战神的遗泽，再加上亚伯的全力资助。

　　就在亚伯想着之时，突然整个山丘之神神国中的一切都静止了下来，再次被击飞的火焰牛与巨熊刚刚爬起，正准备再次飞起，却是也呆立在地面之上。

　　道夫手中抓着的毒系老鼠也不再反抗，老老实实的一动不动，任由他抓着。

　　所有的矮人都停在原地，他们的表情满是迷茫。

　　那五千名矮人骑士也是如此，同样呆呆的骑在岩羊的背上，岩羊也呆立着，岩羊也是神国中的生命，受到信仰的影响。

　　这会儿所有的矮人信仰都中断了，他们都处于迷失之中。

　　在山丘之神神国的主神殿中，金色光球已经完全被道夫的灵魂掌控了。

　　亚伯这时想起了从月亮女神那里获得的神国战的知识，这个时刻正是山丘之神神国所有生命失去了信仰的空白期。

　　他连忙通过信仰之力连接到道夫的灵魂之中，瞬间就操纵了道夫的灵魂。

　　“我说，这世间我是唯一的信仰！

　　我说，我就是生命的粮。

　　到我这里来的，必定不饿。

　　信我的，永远不渴！

　　我说，信我者得永生！”

　　道夫站在山丘之神神国的空中，他的声音充满了诱惑之力，随之大量的信仰之力从他的身体之中散发出去，让他的全身如同沐浴在金光中一般。

　　他的声音传入到神国中每一个生命的耳中，在这种信仰空白的时候，种植信仰的成功率几乎是必然的成功。

　　同时控制着道夫的亚伯，也明显感觉到了信仰之力的大量流失。

　　他心中也是极为惊骇，这神国之中到底有多少的信徒，怎么会消耗掉如此多的信仰之力！

　　而这时亚伯的神器空间袋中，自动飞出了十枚‘神力结晶’，飞向道夫。

　　‘神力结晶’在半空中就化为了最为纯粹的神力，进入到道夫的身体之中。

　　道夫身体之中的信仰之力得到了补充，不过还是疯狂的向外涌出。

　　亚伯无法理解，哪怕是矮人族的强大神灵，到底有数千年时间没有管理神国，这神国之中怎么会有如此多的信徒。

　　要知道光是刚刚消耗的信仰之力，就已经让他重新收获了数百万的矮人信徒，并且这个数字还在不断的提升着。

　　三位神奴这会儿也清醒过来，不过它们的清醒可是在重新获得信仰的前提下，当它们清醒后，就自动的匍匐于地，迎接着它们新的神灵！


第1296章 再见火神

　　亚伯控制着战神道夫的灵魂，感知到刚刚大量信仰之力的消耗开始缓慢下来，一次性消耗掉十枚‘神力结晶’，让道夫刚才的信仰诱惑达到了极致。

　　也就在信仰之力消耗开始缓慢下来后的片刻，信仰之力开始疯狂涌入，山丘之神神国之中的矮人信徒足足有两千万这个数字。

　　亚伯都不由的惊呆了，能够进入到神国中的矮人，必定是最虔诚的信徒，才会在死亡时让其灵魂进入神国之中。

　　而两千万这个数字，太过庞大了，大到让他都有种难以置信的感觉。

　　如果每一位从神灵时代过来的神灵都有如此多的信徒，那么神灵也不会因为缺少信仰之力而感到苦恼。

　　那段已经消散的历史中，山丘之神当年是矮人族的数位神灵之中最为强大的一位，同时也是信徒最多的神灵。

　　当时的矮人族可是与人类并齐的种族，完全不像如今这个世界里，矮人的数量连兽人都无法比拟，最多只是比精灵族人数多了一些。

　　那也不是能够拥有两千万信徒的最关键原因，最关键的原因还是神灵与巫师公会的战争来临了，战争波及到了矮人，让无助的矮人不得不抓住对神灵的信仰，通过这种方式得到安慰。

　　最终这片大地上无数的矮人在那一次的战争中死亡了，这种大规模的死亡，对死亡的恐惧加强了信仰的虔诚，这才有了两千万虔诚信徒的灵魂进入神国之中。

　　当然，那个时代中，不单单是矮人们差点灭绝，人类也同样如此，不过人类的繁衍能力可不是其它种族能够相比的。

　　接下来的岁月里，巫师公会对人类加强了关照，让人类的数量疯狂的膨胀，减少了包括矮人、精灵、兽人、野蛮人等种族的生存空间。

　　形成了目前这个世界的格局，人类在巫师公会的帮助下，占领了整个世界绝大多数的生存空间。

　　亚伯的脸上露出了满意的笑容，这次的收获太大了，光是得到的这些矮人信徒，就足以让神国能够在自给自足的基础上，还可以不断的出产‘神力结晶’。

　　这次得到的这个山丘之神神国，面积可比战神道夫的神国要大上许多，更不用说其神国内外密布的神纹，光是那些神纹不谈其消耗的信仰之力，就是所需要的时间都是以数百年来计的。

　　三位神奴也同样是一个不小的收获，这种如今已经是灭绝的神性生命，虽然与道夫的战斗中，并没有表现出太过强大。

　　可是亚伯却是很清楚，这其中的原因，并不是三位神奴太过弱小，而是因为遇上了更强大、装备更好的道夫。

　　特别是那毒系老鼠，如果不是有着暗黑世界的‘解毒药剂’，哪能有这么轻松的应对。

　　亚伯现在面对的问题，是将两个神国合并起来，还是就这样保持着。

　　因为这里有着两千万的矮人信徒，这么多的矮人信徒已经在原本的神国之中生活了数千年时间，他们以前的生活环境与道夫神国中的环境完全不一样。

　　他不知道强行将两个神国合并后，会不会出现什么意外的问题。

　　或者就保持这样的葫芦一般的神国外貌，一边生活着矮人信徒一边生活着野蛮人信徒。

　　这些问题可以待回去之后再考虑，他如今想着接下来是先要将这两个合并在一起的神国飞回去。

　　不过在这之前，他需要将山丘之神神国好好查看一番。

　　由于这个神国已经成为了道夫神国的一部分，亚伯也自然拥有了管理的权限。

　　山丘之神的神国很是奇特，神国四面八方全是洞穴，这就与地底下开挖的洞窟并无区别。

　　除了中间这个照明的主神殿外的中央空间，其余都是岩石组成。

　　亚伯通过权限查看到了岩石内部的情况，与那些显露在外的洞口相比，岩石内部更是如同蜂巢一般的结构，密密麻麻的全是小型的洞穴。

　　这里就是矮人信徒居住的地方，分配给每一位矮人的空间虽然独立，却很小。

　　他也才真正明白，为什么山丘之神要将神国建成如此的形状，这里的矮人信徒数量事实上已经超出了神国的承受能力。

　　如果真的将天地分开，如普通神国那般，这两千万的矮人信徒根本无法完全存身。

　　哪怕就是这样，也让矮人信徒的生活条件极为艰苦，虽说矮人信徒对此并没有什么想法。

　　但如今这些矮人信徒已经是他的信徒，他不可能让这些矮人信徒再如此的生活。

　　就在亚伯考虑着如何解决改善矮人信徒的居住条件之时，突然他所在的山丘之神神国猛然一震。

　　“主人，有神国与我们的神国相撞，神国战开始了！”接着他就听到了道夫大声向他汇报道。

　　亚伯不禁有些愕然，能够知道他来攻击这座神国的，只有火神，月亮女神也许能够猜测到，但月亮女神并没有这座神国的位置。

　　他又想到了火神在一个月前询问过他进攻的时间，他几乎可以肯定这与他开启神国战的就是火神了。

　　他将天使身体收回体内，与道夫、道夫第二神躯的身影瞬间消失，接着就出现在来袭神国与道夫神国相交之处。

　　这处位置是原本山丘之神神国的另一个位置，亚伯有些心疼的是，这次的相交让山丘之神神国又一处被融合之力化为了原始的信仰之力。

　　其中最少让他死亡了百万的矮人信徒，不过这些矮人信徒的灵魂在其它地方正在慢慢的恢复中，想来在消耗掉一些信仰之力后，就可以重新复活。

　　不过百万矮人信徒的复活，也让神国一下子消耗掉了海量的信仰之力。

　　亚伯站在相交之处，他的身旁站着道夫与道夫的第二神躯，至于说盗神米尔顿，却是隐身在他的身后。

　　这次面对的可是有神灵的神国，并不是无主神国，盗神米尔顿不能这时候进入，在对面神灵没有被其它事情影响的前提下，他只要进入，必然会被发现。

　　亚伯终于看到了神国战的另一方，正是他的老熟人火神。

　　这时的火神面露着得意之色，在他的身后是五百之数的火焰精灵，这是一种特殊的神性生命。

　　火焰精灵并不强大，正常一只有着传奇阶的战力，但是它们有着一种奇特的能力，只要有一只火焰精灵，并给火焰精灵提供大量的信仰之力，就可以让火焰精灵不断的复制自身。

　　这种神性生命在神灵时代时，是一种神国战战争武器级别的神性生命。

　　只是由于火焰精灵的居住条件，必须是拥有火焰能力的神灵，建造神国时，才能够在神国之中开辟出火焰精灵生存的空间。

　　这种条件约束了这种火焰精灵的生存空间，让其并不能在大部分神灵的神国之中存活，这也让火焰精灵能够活到现代的很是稀少。

　　火神则是很少数拥有火焰能力的神灵，虽然他的火焰能力更多的倾向于锻造而不是战斗，却是让他能够饲养火焰精灵。

　　“蓝龙亚伯，又见面了！”火神看着亚伯与道夫，自是知道这里谁才是能够做主的，笑着对亚伯说道。

　　“火神，没有想到你竟然向我发动了神国战！”亚伯缓缓的沉声说道。

　　他心中很是愤怒，因为他十分清楚神国战代表着什么。

　　火神这是有着必杀他的决心，才会开启神国，因为只要一开启神国战，那么其中所有的生命都无法离开神国范围，直到分出生死。

　　“蓝龙亚伯，这山丘之神的神国可是我矮人族的，我是矮人族唯一还存在的神灵，当然就是我的财富，我来到这里拿回我的财富，又有什么问题！”火神似乎并没有着急与亚伯开战，而是得意地说道。

　　“火神，那你为什么不自己攻击？”亚伯冷冷的问道。

　　“哈哈，这可是山丘之神的神国，其中有着太多强大的守护力量，再加上其中的信徒，想要攻打下这样的神国，付出的代价太大了，当然要找一个傻子为我打前战！”火神大笑着说道。

　　“火神，你真以为你必定可以赢吗？”亚伯看着火神得意的笑，沉声问道。

　　“当然，你知道吗，我之所以可以顺利的将神国飞到这里，并且将火焰精灵扩充到五百之数，都是因为你给的五十枚‘神力结晶’，我将五十枚‘神力结晶’全用掉了，可我知道这山丘之神神国之中一定还有更多，你的身上同样也有更多，马上它们都是我的了！”火神贪婪的看着亚伯说道。

　　他在看到亚伯手中不断拿出‘神力结晶’时，就心动了。

　　这也是为什么他愿意只用五十枚‘神力结晶’就出卖了山丘之神神国位置的原因。

　　要知道这山丘之神神国之中，据他所知，单是矮人信徒就足有上千万之数，甚至更多，这数千年来所产生的‘神力结晶’，就有成百上千的数量了。

　　再加上这个巨大的神国，其价值都超过了五十枚‘神力结晶’。

　　原始的神国需要五百枚‘神力结晶’才能建造出来，不断的强化神国，让其内部更大，其消耗的信仰之力，远远超过了五百枚‘神力结晶’之数。

　　也就是说单是山丘之神神国之中，火神知道的价值，就足以让他为之疯狂了。

　　他用卖出位置的五十枚‘神力结晶’，增强了自身，然后就将自己的神国飞到这里，随时准备着在道夫神国与山丘之神神国两败俱伤之时，来捡一个便宜。

　　说实话，他并不在意亚伯的战力，哪怕道夫是一位战斗能力神灵，可其成神的时间太短了。

　　他的计划非常顺利，甚至他都计算好了他的神国不会与道夫神国相交，而是与山丘之神神国相交。

　　其原因就在于，万一道夫神国的防御强上一些，有着道夫的指挥，并不一定一次性就可以撞开道夫神国，开启神国战。

　　而当道夫神国与山丘之神神国结束战斗后，道夫要想完全掌控山丘之神神国，那是需要一些时日的，在这个时候用他的神国与山丘之神神国相撞击，还是与无主神国相撞击的效果是一样的。

　　“火神，有件事你可能没有想到！”亚伯冷笑着手一挥。

　　在他的身前多了四位神奴，三头巨人、火焰牛、雷电巨熊与毒系老鼠，它们悬浮于天空之中，向着对面的五百火焰精灵大吼着。

　　而这时，在亚伯的身后更是有着一支五千骑着岩羊手持长柄铁锤的矮人骑士组成着骑士战阵，冲了过来。

　　威尔传奇圣骑士站在其中一位矮人骑士背后的岩羊身上，身上开启着‘活力’灵气光环，将整支五千矮人骑士战阵完全笼罩在灵气光环的范围之中。

　　矮人骑士战阵能够如此快速的到达战场，就是因为有着‘活力’灵气光环的加持，让他们的速度变得更快了。

　　当矮人骑士战阵停下时，威尔传奇圣骑士则是将灵气光环换成了‘救助’灵气光环，这让所有的矮人骑士对所有元素的抗性大增。

　　半神一号这时也来到了亚伯的身旁，脚下的‘狂热’灵气光环为前方的神奴与道夫、道夫的第二神躯也加持了更强力的攻击力。

　　“怎么可能，你竟然可以将山丘之神的三位神奴全部收伏，还有重锤矮人骑士团也是完整的，你还拥有着传奇圣骑士与半神圣骑士这样的禁忌存在，你怎么敢？”火神一时之间脸色大变地说道。

　　他这时感觉自己才像是一个傻子，而面前这个被他认为是傻子的亚伯，却拥有如此恐怖的战斗力。

　　他这时才明白，为什么两个神国之间的神国战，会在如此短的时间内就结束掉了。

　　他开始还以为那是因为山丘之神神国的战力出了问题，要知道过了数千年的时间，谁知道这些时间里，神国会出现什么问题。

　　虽然说神灵的神国一旦自给自足后，就可以不用维护自行运转，但又有哪个神灵会将自己的神国放在一旁以至数千年时间不去过问的。


第1297章 再启神国战

　　亚伯在他的战力全部出现后，这才有空打量起对面神国的情况，火神的神国与他的名字很是符合。

　　最引人注目的就是一座火焰山，在整个神国的中央地带，其余的地方则是一座座铁匠铺。

　　因为火神的信徒是铁匠，所以这里完全是依照着铁匠的生活方式而建的神国。

　　还好神国不会因为无数铁匠铺的烟囱排出的黑烟，而让天空出现雾霾，否则这神国的环境几乎无法想象。

　　“亚伯，你以为光靠这四位神奴就可以战胜我的五百火焰精灵吗？”火神有些色厉内荏地叫道。

　　这会儿他的心中是有些崩溃的，他可是知道四位神奴的战力有多强大，他的火焰精灵只有传奇阶的战力，哪怕拥有五百之数，也最多可以与四位神奴拼个两败俱伤。

　　可是对面可不只有四位神奴，还有圣骑士的加成，有着五千名矮人骑士。

　　他心中盘算着胜率有多少，那道夫与道夫的第二神躯，由他来应对，其它则由火焰精灵来应对，只要他快速击败道夫，那么他可以增援火焰精灵。

　　对于他与道夫的战斗，哪怕对方拥有着第二神躯，他都不认为对方可以击败他，因为道夫成神的时间太短了。

　　几个月的时间对于神灵而言，是非常短的时间，在这个时间中，并不足以让一位初成神躯的神灵拥有强大的战力。

　　至于说旁边的亚伯，如果不是有着那么多战力的保护，他都有种想要冲上去直接击杀亚伯的想法。

　　他可不认为亚伯能够对他有威胁，一位传奇级别的巫师，一位幼年期的巨龙，其战力在他看来，连伤到他都无法做到。

　　所以他在分析战力时，并没有将亚伯算在其中。

　　“火神，你还是投降吧，你没有机会战胜我的！”亚伯笑着回应道。

　　“那就战吧！”火神大声叫道。

　　他的身体由四米快速增长着，很快就达到了十米高，全身更是火焰升腾。

　　这些火焰可不是普通的火焰，其中有着神力的气息，都是经过了神力加持过的火焰，这种火焰的威力远远超过了巫师施法的火焰强度。

　　他随手一抛，一个火球就飞向了道夫。

　　普通的传奇巫师，靠近这些火焰都无法承受，更不用说被直接击中了。

　　亚伯有时不太明白，对面的火神为什么会有这么大的底气，敢于首先动手。

　　要知道场面之中双方的战力对比很是分明，对方的那些战力怎么也无法与他这方的相比。

　　道夫第二神躯手中的符文之语‘精神’盾牌直接迎了上去，由于没有第二只‘上古图腾’给道夫第二神躯使用，所以亚伯给第二神躯配备的是符文之语‘刚毅’剑加‘精神’盾的组合。

　　虽然这两把符文之语武器在特殊的能力上不如‘上古图腾’，可是在战力上一点也不差。

　　特别是道夫如今对野蛮人职业完全掌握，其在‘支配长剑’这个被动技能的帮助下，长剑使用的并不比长柄武器差，同样也有着技能的加成。

　　火神的火焰虽然很是恐怖，可是符文之语‘精神’盾可不是那么好损坏的，哪怕再强的攻击，也无法让其损坏，最多只是降低一些持久度而已。

　　随着火神的这一记火球攻击，战端正式开启。

　　天空之中，三头巨人六只手臂的身体开始旋转，他手中的神器双手战斧在借着他的旋转之力下，猛然飞向了火焰精灵的方向。

　　他的双手战斧在巨力的加执，以及旋转加成下，几乎无法看到神器双手战斧飞出的影子。

　　一只火焰精灵躲避不及，却是被神器双手战斧切开了身体，发出了一声惨叫。

　　不过这只火焰精灵却是在重创之后，立即化为了一道红色光芒，飞回了火神神国的火山之中。

　　火焰精灵们也开始不断的扔出火球，火墙，一团团爆炸火光升腾，一排排的火墙在天空之中划出火焰之光。

　　亚伯这边另外的三只神奴也开始全力爆发，特别是火焰牛，根本就无视了火焰精灵的攻击，任由火焰在它的身上燃烧。

　　它向着火焰精灵之中冲去，尖角之上火焰反而内敛，因为使用火焰去攻击火焰精灵，就如同火焰精灵用火焰攻击它一般，它还是需要用牛角切开火焰精灵的身体。

　　雷电巨熊的攻击效果更好，它那无穷无尽的闪电风暴不断的攻击向火焰精灵，同时它也不断的躲避着攻来的火焰。

　　这些火焰可不是那么好躲避的，火焰精灵的数量实在是太多了。

　　不过这对于雷电巨熊而言，只是需要多消耗一些信仰之力回复的问题。

　　当然这个问题也同样作用于火焰精灵，雷电巨熊的闪电风暴击中一只火焰精灵后，就会有另一只火焰精灵挡住后一轮的闪电攻击。

　　只要给火焰精灵回缓一会儿的机会，它们就可以利用信仰之力恢复过来。

　　这会儿最无奈的就是毒系老鼠了，它由于毒系攻击无法及远，对于火焰精灵这种远程攻击的目标，实在是有心无力。

　　所以它只能不断的想靠近火焰精灵，却因为它自身的火焰防御远不如火焰牛，所以它大部分的时间都在尽量减少被火焰伤害到的机会。

　　它身上不断被火焰烧伤，又不断的恢复着。

　　要论攻击还是数三头巨人，他的神器双手斧只要击中，就必定会让火焰精灵受到重创。

　　只是最初因为重伤回归火焰山中的那只火焰精灵，却是又飞了回来，返回之时全身的伤势都已经消失，那道被神器双手战斧劈开的巨大伤口，在火焰山中恢复了。

　　这也是火神为什么有底气认为五百只火焰精灵可以挡住四只神奴的原因，只要不是将火焰精灵秒杀，使其灵魂消失，那么火焰精灵的轻伤就可以通过信仰之力自行恢复，而重伤则是回归火焰山中，那里的火焰自会补全火焰精灵的身体。

　　这也是为什么火焰精灵能够被称为神国战战争机器的原因，因为比起消耗来，火焰精灵更能持久作战。

　　那边的战斗无比的激烈，火焰的爆炸声盖过了闪电的声音，这边道夫与火神也开始了战斗。

　　道夫与道夫第二神躯同时传送，出现在火神的身前，一只‘上古图腾’巨棒重重砸下，一把符文之语‘刚毅’也切了过去。

　　两者的配合非常默契，这来自于亚伯与天使身体相配合的感悟。

　　身为亚伯的契约物，可以通过灵魂锁链感受到主人亚伯的一些对战斗的理解，只要不是职业技能这种无法通过感受来学习的东西，都可以如同传授一般的将之教给契约物。

　　当然要放在未成神的道夫，亚伯就是想教也无法教，因为那时的道夫，其智力并不足以理解他的战斗感悟。

　　火神也是成神无数年的老怪物，其经历极为丰富，他在感知到道夫的攻击时，就明白其力量极为强大。

　　他的身体在瞬间就转化为火焰形态，任由道夫的‘上古图腾’与道夫第二神躯的‘刚毅’剑击过，两把武器的攻击都落空了。

　　他手中的火焰一下子就吞没了道夫与第二神躯，在火焰之中的道夫发出了一声嚎叫，这声嚎叫激发了‘战斗狂嗥’法术。

　　火神的身形不由一滞，虽然这个法术并没有让他眩晕，但却是让他停顿了一下。

　　也就是这一会儿，让道夫与第二神躯从火焰之中脱离出来，一个传送出现在火神的头顶之上。

　　接着道夫与第二神躯同时激活了‘狂战士’这个技能，开启这个技能后，道夫与第二神躯的防御力，却是让他们拥有了元素攻击的能力。

　　物理攻击最大的敌人就是可以虚化自身，使物理攻击无效的敌人。

　　这火神就是这样的神灵，他一旦化身为火焰，其身体就拥有了物理攻击无效的能力。

　　而物理攻击正是道夫与道夫第二神躯最强大的攻击手段，刚刚的那一击，如果是普通的神灵，唯一的方法就是闪避。

　　亚伯站在空中，并没有参加战斗，他的战力还不足以加入到这种级别的战斗之中。

　　如果不是有着道夫神国的加持，光是火神全身散发的强大气息，就足以压制的他无法反抗了。

　　当他看到火神那物理攻击无效的能力后，眉头不由皱了起来，而在另一边的战斗同样不理想，战争正向着消耗战的方向进行着。

　　这并不是他想要的结果，他一直以为要战胜火神是非常容易的。

　　这也是他与火神都互相低估了对方，亚伯这边的优势很明显，就是战力强悍，但由于成为神灵的时间太短，很多神灵的能力道夫并没有完全掌握。

　　可以说如今的道夫，还是在依靠着身体在战斗。

　　而火神这边，火神不单是依靠着身体在战斗，他与他的神国是一个整体，他的很多战斗能力在神国外是无法施展的，在神国中却可以发挥出很多无法想象的能力。

　　就如同这会儿，火神扔出了火焰又化成了小号的火神，攻击向道夫与第二神躯。

　　虽然这些小号火神只是被一击就被击溃，但同样也让道夫受到了攻击。

　　亚伯这时手中白色的法术光芒闪动，接着‘迷乱’法术图纹在他的面前出现，他调动德鲁伊子灵魂中的透明能量转化为死气能量，涌入进‘迷乱’法术图纹之中。

　　他的手一指，其目标正是五百火焰精灵的方向。

　　火焰精灵的头顶上空，出现了暗红色的诅咒之云，丝丝的诅咒之雨落下。

　　在火焰精灵的头顶上，‘迷乱’诅咒光芒闪动。

　　以亚伯如今的法术能力，这一记‘迷乱’诅咒就将所有的火焰精灵全部诅咒了。

　　火神从来没有想到亚伯还有这种能力，在他看来一位传奇巫师的法术绝对不会对战争有任何的影响，也正是这个原因，他并没有想去首先干掉亚伯。

　　因为他并没有将亚伯放在眼中，更没有将亚伯当成对手。

　　可是亚伯并没有施展巫师的法术，而是施展了祭祀的诅咒。

　　在这个世界中，祭祀的诅咒是最为恶心的辅助法术，诅咒法术虽然无法直接杀死对手，却可以让其的灵魂受到影响。

　　特别是火焰精灵这种本身智慧就不算高的神性生命，随着‘迷乱’诅咒的生效，火焰精灵们将手中的攻击并没有再扔向对面的敌人，而是扔向了同伴。

　　当然由于火焰精灵对火焰的抗性太高，这种攻击的效果微乎其微。

　　可是这让对面的四位神奴有了绝佳的攻击的机会，三头巨人一边旋转着一边飞入火焰精灵之中，他那些飞出的神器双手战斧已经自动回到了他的手中。

　　他利用这个机会飞入了火焰精灵之中，神器双手战斧连续扫过了十数个火焰精灵的脖子。

　　从开战到现在，火焰精灵第一次出现了真正的减员。

　　失去了头颅的火焰精灵就如同缺少了燃油的油灯一般，快速的熄灭了，其生命气息完全消失。

　　这也是由于这里是神国之中，否则‘灵魂之光’就会升起了。

　　火焰牛这时连续冲击了数位火焰精灵，被它牛角冲击的火焰精灵，全身迸裂，化为了火星四散开来。

　　雷电巨熊这时也是集中了闪电风暴，将闪电的攻击全集中到一只火焰精灵身上，在这只火焰精灵全身火焰熄灭后，才将目标转移到下一个目标之上，以平均一秒一个的速度，也在不断的击杀着火焰精灵。

　　而毒系老鼠这会儿也终于有了作用，它进入到火焰精灵中间，全身的毒雾开始弥漫开来。

　　也就在这时候，火焰精灵们清醒过来，它们快速拉来了与亚伯的距离，让亚伯接下来准备补一记‘迷乱’诅咒的想法落空了。

　　火焰精灵们的‘迷乱’时间并不成，只有五秒左右，不过在这五秒之中，有了四十只左右的火焰精灵被击杀。

　　不过接下来亚伯再想使用诅咒帮助战斗，就需要进入战场之中才能施展了，以他目前的小体格，当然不会这样做。

　　他这会儿身前有着五千矮人骑士保护，倒是不用太过担心自身被攻击。


第1298章 中计

　　火神十分愤怒，火焰精灵的意外损失，让他无比的心疼，这次从亚伯处得来的五十枚‘神力结晶’以及这么多年来存储的信仰之力，除了神国飞行的消耗外，几乎全部投入到火焰精灵的复制之中。

　　他可以说是孤注一掷的将所有的信仰之力都投入到这场神国战的准备之中，他一旦失败，哪怕亚伯放过他，他也无法负担这么多火焰精灵的消耗。

　　而战神道夫与第二神躯激发了‘狂战士’技能后，他也不能再使用化身火焰的能力，来无视两位的攻击了。

　　他也很郁闷，一位神灵怎么可能掌握职业者的技能。

　　要知道神灵正常除了自身在成为神灵时，形成的神灵能力外，想要掌握任何一种新的能力，都要付出巨大的代价。

　　更不用说掌握野蛮人职业的所有技能了，这对于他而言是无法置信之事。

　　只是如今道夫与第二神躯就在他的眼前使用了野蛮人职业技能，让他不得不相信这点。

　　火神不断的后退着，他在看到亚伯的祭祀诅咒法术后，也想着拉开与亚伯的距离。

　　同时他需要将战场移到他的神国之中，而不是在这中间地带。

　　火神的身体不断的变幻着各种形状来躲避着道夫与第二神躯的攻击，但他也知道这样的躲避越来越难了。

　　这会儿的道夫与第二神躯也不好受，火神的火焰之强大，让他们身上多处受到了火焰伤害。

　　不过他们可不会在乎这点伤势，或者说他们经常是不管不顾的进攻着，哪怕只为了击散掉火神身上的一点火焰，就敢硬抗火神的一次攻击。

　　火神的身体退后，被击散的火焰四散开来，其中大部分的火焰都化为了他的替身，进行攻击。

　　谁也没有看到的是，一点火星掉在地面，并没有完全熄灭，而是闪着微弱的光芒。

　　很快火神就将他与战神道夫与第二神躯的战斗引入到了他自己的神国之中，虽然这样做会损坏神国的环境，可是他依然这样做了。

　　他无所顾忌的施展着自己最强的火焰攻击，完全没有去管下方自己的信徒死活。

　　在神国的地面之上，那些信徒也无惧生死的向着两个神国相交之处冲去，却是在火神的火焰攻击余波影响下，成片的倒下。

　　而到了自己的神国，火神的战斗也变得轻松了，他不断的传送着，一边传送躲避道夫的攻击，一边使用手中的火焰还击。

　　道夫虽然强大，但哪怕是加上了第二神躯，也无法抓住一个不断传送的敌人。

　　这时第二神躯又被一个巨大的火焰击中，这火焰中蕴含着神力，这一击之下就让第二神躯身受重创。

　　这种伤势如果是在两个神国相交之处，还能够受到自己神国的影响，以消耗信仰之力为代价快速恢复伤势。

　　但他们与火神战斗的地方已经是火神神国，这让第二神躯无法享受到自家神国的恢复加成。

　　第二神躯却是从空间物品中拿出了一瓶紫色药剂，连瓶盖都没有开，就直接扔进了口中。

　　在一道紫色光芒闪动间，火神刚刚对第二神躯造成的伤害却是瞬间恢复。

　　亚伯看着战斗场面，也明白了道夫如今的缺点，有着最强大的近身攻击，却缺少着远程攻击，虽然有着‘传送’能力弥补速度的不足，但没有范围攻击的手段，无法抓住同样可以传送的敌人。

　　战斗真正的陷入了焦灼之中，不过他倒是不担心了，因为战斗都在两神国相交靠向火神神国的方向，甚至道夫与火神的战斗就直接在火神神国进行，并没有危害到他身后新得到的这个神国。

　　更重要的是，他看到了火神神国之中，由于战争的持续，大量信仰之力被消耗掉，那神国的信仰之力越来越少。

　　特别是那火焰山，其火焰明显弱了很多。

　　他也明白，这火神似乎并没有准备多少的信仰之力，这让其神国都受到了影响。

　　亚伯能够看出来的，火神自是也看出来了，但他也没有办法，为了五百火焰精灵，他消耗了太多的信仰之力。

　　火神在看到他好不容易击伤的第二神躯，使用一种奇异的药剂迅速恢复了伤势，也明白了这次麻烦了。

　　原本在他想来，这个新的神灵，哪怕是天赋再好，也无法与他这个老牌神灵相比，特别是在神国之中的战斗经验上。

　　可是他的打算落空了，目前的情况是只要不将道夫手中的这种药剂消耗干净，他都无法战胜道夫。

　　火神并不想拼消耗，他一边与火神战斗，一边观察着亚伯，心中分外的焦急。

　　战斗持续了十分钟后，火神身上的火焰有些已经暗淡下去，那里是被道夫与第二神躯击中的地方。

　　他的神躯出现了损伤，却没有马上恢复，那就说明了他的信仰之力不多了。

　　他眼中出现了狠厉之色，他手向着身下的地面一抓。

　　在他的身下是他的神国地面，那里有着大量的铁匠铺，他的这一抓，地面之上的铁匠铺以及所有的物品都化为了最纯净的信仰之力向他涌来。

　　可以说他这样的行为，就是在消耗着神国的潜力，这些铁匠铺都是信徒的居所，他将信徒的居所拆除，会让信徒的信仰大降。

　　哪怕是在他的神国之中，他也不能做出太过份的事情，而让信徒失去居所就是其中之一。

　　神灵对神国中的虔诚信徒都是十分照顾的，因为神灵只要付出一点点的关心，就可以一直有源源不断的信仰之力。

　　在一般情况下，只要不去做出让信徒失望之事，神国中的信徒都会永久的保持着信仰的持续。

　　像火神的这种行为，很有可能会让一部分的信徒出现背离的想法，这些信徒的信仰一旦跌落到一定程度，就会从神国之中消失。

　　但火神这是不得已而为之，因为他再不获得信仰之力，他连神躯都无法修复，更不用说与道夫继续战斗了。

　　在另一边火焰精灵身体的修复也慢了下来，这次火焰精灵又出现了死亡。

　　亚伯看到战争的胜利曙光，对方开始拆除神国来增加信仰之力，那么就代表着其信仰之力快要消耗光了。

　　不过在看到火神拆除掉那些铁匠铺时，亚伯的心中也是非常不舍。

　　虽然神国之中的事物都可以随意制造，但那种制造都不是凭空而来的，在建造神国之时，神国初形成的物质，就是制造事物的原始材料。

　　这些原始材料对于神国而言都是有数的，并不是无限生成，也无法通过信仰之力转化，只能是随着时间慢慢的生成。

　　原始材料一旦被转化为信仰之力，就会降低神国可以变化的物品。

　　要知道神国变化的物品包括了大地，以及大地上所有的一切建筑，建筑之中的物品等等。

　　像火神这样的转化，每一次转化都是永久性的失去了那一片原始材料。

　　也就是说火神的这些行动，直接减少了亚伯战胜的收获，这让亚伯不得不考虑快速结束这场神国战。

　　想到这里，亚伯手一挥，五千名矮人骑士组成的战阵向着火焰精灵的方向冲去，他的面前只有‘灰熊’挡在他的身前。

　　五千名矮人骑士一边冲锋，一边举起了手中的巨锤，闪电之力在其上汇集，接着一道粗大的闪电之力扫过火焰精灵之处，几只火焰精灵没有来的及躲避，被粗大的闪电之力扫过。

　　这几只火焰精灵身体受到了重创，同时也被麻痹住了，当然这麻痹对于神性生命而言，只是一瞬间的事。

　　不过在这一瞬间，也被三头巨人抓住了机会，他的身体旋转着从几只火焰精灵处冲过，留下了被扫成两段的火焰精灵。

　　火焰精灵们也发现了矮人骑士战阵，一部分的火焰攻击飞向了矮人骑士战阵，却是被战阵的护罩挡了下来，虽然一部分的火焰伤害传进了战阵之中，威尔传奇圣骑士开启的‘救助’灵气光环却是让这些火焰伤害威力大减。

　　最后的那点伤害，自是通过信仰之力转化为治疗之力，将伤势恢复。

　　这会儿最不起眼的毒系老鼠，已经将一片区域都化为了绿色雾气，至少有五十多只火焰精灵被困在其中。

　　这五十多只火焰精灵身上火焰不断的烧灼着绿色雾气，想要通过这种方式阻止毒气的近身。

　　不过这五十多只火焰精灵的火焰越来越暗淡，毒系老鼠是所有神性生命中最不起眼的，但事实上它的攻击力最为特殊，一旦被毒系攻击击中，也是最麻烦的。

　　如果这会儿火神神国的信仰之力还很充足，那么五十多只火焰精灵还能多挣扎一些时间。

　　只是这会儿由于信之力的大量消耗，火神自身的信仰之力都不够用，也就没有多余的信仰之力给火焰精灵们消耗了。

　　绿色毒雾就如同潮水一般的淹没了五十多只火焰精灵，在毒雾之中，只看到火焰光芒闪烁着，最后全部熄灭。

　　这也是战斗到现在，一次性死亡最多的火焰精灵。

　　亚伯这会儿有些奇怪，因为火焰精灵与他的四位神奴，以及矮人骑士战阵的作战，出现了一面倒的情况。

　　他都可以看的出来，只要再过一些时间，火焰精灵就会被越杀越少，直到全部消灭。

　　他相信火神也同样可以看的出来，但为什么火神这会儿还是与道夫以及道夫的第二神躯在做着如同游戏一般的战斗。

　　为什么说战斗如同游戏，那是因为三个神灵在空中不断的传送着，除了火神偶然发出两击并没有多少效果的火焰攻击外，几乎就是在抓迷藏般。

　　这时火神应该没有了优势，信仰之力不足，火焰精灵被不断击杀着，而他的那些信徒根本就不算是战力。

　　想要让一帮子矮人铁匠成为战力，是根本不可能的事。

　　“火神到底还有什么后手？”亚伯一边观察着两边的战斗，一边思考着。

　　就在此时，地面的一个不起眼的小火焰，正在迅速的变大，而在与道夫以及第二神躯抓迷藏的火神却是瞬间消失，道夫的一记重击击在空中。

　　这是火神的一个特殊的能力，火焰替身，可以将本体与本体分出的火焰之间转移。

　　那一开始就被火神似无意掉落的微弱火焰，就是他为火焰替身能力准备的。

　　在无数的火焰散开时，一点微弱的火焰根本无法引起注意，那点火焰没有攻击力，甚至连自身的火焰都无法长时间的维持。

　　但这正是火神真正的杀手，他将道夫与道夫的第二神躯引入到自己的神国之中，又利用消耗自己神国原始材料，让亚伯想要加快战争进程，调走了守护在亚伯身前的矮人骑士战阵。

　　那五千矮人骑士战阵，亚伯得到的时间太短了，并没有真正掌握骑士战阵的威力。

　　五千矮人骑士战阵是非常强大的，他们可以分摊自身的攻击，可以说无法同时击杀五千矮人骑士，那就无法杀死任何一位矮人骑士。

　　这其中有着矮人骑士身上全套装备的原因，所有的矮人骑士装备中，都添加了神器材料，五千名矮人骑士的装备，合在一起使用就是一件完整的神器。

　　而这五千矮人骑士可是从信徒之中精心挑选出来的，与神性生命不同，他们不单单可以依靠信仰之力修复自身，还拥有着无限复活的能力。

　　可以说五千矮人骑士虽然攻击力只是达到了弱小神灵的一击，但其防御力却是神国之中最强大的。

　　之前有着五千矮人骑士守护着亚伯，火神根本无法快速击散五千矮人骑士组成的战阵，靠近亚伯。

　　要知道只要给亚伯一点时间，那么道夫与道夫第二神躯就会回转，为亚伯挡住他的攻击。

　　“蓝龙亚伯，受死！”火神大吼一声，向着亚伯就冲了过来，他的身上神灵气息首先向着亚伯压制而来。

　　他知道战神道夫是亚伯的契约物，只要抓住亚伯，那么这次的神国战也就结束了。


第1299章 显露

　　火神是从神灵时代活下来的老怪物，他的行动虽然看着冒失，却是一直在算计着亚伯。

　　哪怕他表现出来的缺少信仰之力，都是假象，哪怕为此不惜让许多的火焰精灵死亡。

　　亚伯也就是因为看到了这些，才真的相信了火神没有了信仰之力，才将矮人骑士战阵调上前，以快些结束战争。

　　火神冲向亚伯时，亚伯并没有害怕，他的身体确实被火神的神灵气息给压制了。

　　这也是必然的，只要想想亚伯与火神之间的差距，这种气息压制是根本无法阻挡的。

　　就连亚伯身边的半神一号都同样被神灵气息给压制了，半神一号的身体不能有任何的动作，更不用说帮亚伯挡住火神了。

　　只有‘灰熊’却是发出了一声巨吼，它同样被强大的气息压制，却是长开了身体，挡在了亚伯的身前。

　　火神随手一掌，‘灰熊’全身着火，发出了一声惨嗥飞了出去，在半空之中，就因为生命力达到了生命保护的临界点，化为一道光芒进入到亚伯的空间兽戒中。

　　不过火神还是少算了一点，亚伯虽然被压制了，但这只是亚伯的人类本体被压制住了。

　　在亚伯的身体之中，天使身体可是真正的神灵级别的。

　　就在火神一掌击飞‘灰熊’时，一道身影从亚伯身体之中飞出，由虚到实。

　　火神在看到这个身影之时，不由的动作一滞。

　　从那次与天外恶魔大战中过来的人，在看到天使身体时，都会出现这样的反应。

　　火神本能的眼中闪着惊骇至极的光芒，那是对历史中那次大战的恐惧，是对强大生命的畏惧。

　　天使身体在实体化后，背后四翼猛然一扇，‘水晶天使雕像’中的信仰之力源源不断的进入到天使身体之中，天使身体由与亚伯一样大小的身体，快速变大，很快就达到了五米的身高。

　　这种变化下，他身上的装备也自动适应着身体的变化，同时变大。

　　天使身体虽然是亚伯控制的，但他也没有想到这具身体还有这种能力，这是这具身体光明之力中传承的战斗本能。

　　在遇到了火神这样强大的生命时，自动的就将身体调整为适应与火神战斗的大小。

　　“天外恶魔，不，你不是天外恶魔！”火神看着天使身体，口中不住的叫着。

　　他也从一开始看到天使身体的惊骇中清醒过来，在感知到天使身体的实力后，也知道了这并不是当年的天外恶魔。

　　不过他一点都没有小看天使身体，因为他看到了天使身体背后的四翼。

　　要知道当年的天外恶魔不过是两翼，哪怕面前的天使身体在战力上不如天外恶魔，但其在这一族中的地位一定比天外恶魔还要尊贵。

　　天使身体并没有立即发起攻击，他手一伸，将亚伯的空间兽戒抓在手中，然后将亚伯收进了空间兽戒中。

　　人类本休的传奇阶实力在与火神如此近的距离，被神灵气息压制的连动都无法动，没有半点自保的能力。

　　“我当然不是天外恶魔，我就是亚伯，天使亚伯！”亚伯沉声说道。

　　这是神国战，没有一方被消灭，那么就无法逃离，这种规则让他无所顾忌的说出了这些。

　　“你是这个世界的叛徒，你会被这个世界唾弃的！”火神大声回道。

　　“不，在这个世界之中，没有谁比我对邪恶之国的伤害更多，我曾经进入邪恶之国，入侵中央神殿，抢夺了邪恶之国大量的宝物与‘神力结晶’，你应该认识我手中的剑与盾牌吧，就连天外恶魔的盔甲与神器空间袋，都在我这里，等天外恶魔苏醒过来时，他也只能空手战斗了，我所做出的贡献，有谁能及？”亚伯大声说出了他所做的事，这些事他做了后，从未告诉过任何人，此时说出来，他的气势却是越来越强大。

　　“不，你一定是天外恶魔派来的！”火神的声音已经没有了开始的响亮，他看着天使身体手中的剑与盾牌，眼中迟疑不定。

　　他当然认识这把长剑与那盾牌，这长剑当年击杀过多少的强者，几乎横扫了一切，那盾牌曾经挡住了多少强者的攻击。

　　“火神，不要多说什么了，战吧！”亚伯再没有和火神说话的想法，眼中杀机凛然。

　　火神没有攻击，而是瞬间向后退去，他记得当年天外恶魔的攻击方式，任何与天外恶魔距离过近的敌人，都会受到狂风骤雨般的攻击。

　　火神退的快，天使身体进的速度比他还要快，天使身体本身的速度，再加上‘冲锋’技能的加成，让他的速度几乎是瞬间就到达了火神的近前。

　　火神手中出现了一个巨大的火球挡在身前，同时他的身体再次化为火焰。

　　天使身体的攻击就是一个特点，直接高效，‘圣天使之剑’对着巨大火球就是一剑，在劈出这一剑时，‘圣天使之剑’上光明之力将整支剑都化为了光剑。

　　巨大的火球由于神力的加成，其早就超过了火焰的定义，但在遇到了加持了光明之力的‘圣天使之剑’时，就如同雪花落在了烧红的烙铁上般，巨大的火球连爆炸都没有做到，就被切开消散了。

　　这光明之力的等级远远超过了亚伯见到的任何一种力量，这是最为纯粹的一种极致力量。

　　要说有哪种力量可以与之抗衡，那么只有地狱的力量才能与其对抗。

　　在这点上，只要从天使身体的德鲁伊子灵魂中就可以看出来，虽然空有德鲁伊与祭祀的能力，却根本无法施展出来，任何的自然之力与死气只要从德鲁伊子灵魂中升起，就会被光明之力强行消融。

　　这也在与火神的战斗中表现出来了，火神一看到他的火球被击破，几乎想也没有想，就立即使用传送消失在原地。

　　他当然不会进入亚伯这边的神国之中，因为只要进入这边的神国，他就失去了传送的能力。

　　他所做的就是返回自己的神国，在自己神国之中，利用神国的力量将天使身体困住，这是他唯一的机会。

　　他一点都不想与天使身体战斗，因为他根本不敢与天使身体使用的光明之力接触，哪怕他的神躯，被光明之力击伤后，也很难通过信仰之力恢复。

　　当年那一战，他只是中了一剑，就恢复了数百年的时间，才算是将光明之力慢慢的磨掉了。

　　所以在一看到天使身体后，他第一个动作就是逃，正是因为当年的那一战，让他无法面对同样为天使的天使身体。

　　天使身体没有瞬间移动，亚伯这时却是心中一动，既然那些装备可以随着天使身体的变大而变大，那么天使身体如果使用坐骑的话，其坐骑是否也会一同变大。

　　想到这里，他心中一动，天使身体瞬间变小，接着黑风从空间兽戒之中出来，天使身体坐在了黑风的背上。

　　天使身体变化过一次，亚伯也自然掌握了这种变化，随之天使身体变大，在这之前天使身体却是保持着‘冲锋’技能，这是圣大陆版的‘冲锋’技能，可以与坐骑配合使用的。

　　随着天使身体的变大，黑风也在同样变大，而天使身体身上的光明之力也漫延到了黑风身上，黑风的身体表面出现了一层光明之力保护罩。

　　这个保护罩可以让黑风无视任何无法压制天使身体的气息，阻挡任何向黑风的攻击，对黑风的伤害也会转移到天使身体上。

　　亚伯不知道其他天使是否使用过坐骑，但随着他坐上黑风，一切都是自然而然的完成了。

　　在暗黑世界中，由于被严重压制实力，天使身体坐上黑风，可没有这么大的反应。

　　“火神，哪里跑！”亚伯大笑着叫道。

　　他这时想起了在圣大陆战斗的日子，那时他就是骑着黑风在战场之中与兽人战斗。

　　黑风也欣喜不已，虽然背上的是天使身体，但那种灵魂的感知，告诉黑风，这就是主人。

　　与主人一起战斗，是黑风最想做的事，只是由于它的实力太低，早就无法跟上主人的脚步。

　　今天它却是发现，原来它还可以与主人一起战斗，一起面对最强大的敌人。

　　黑风与亚伯一如当年般，人马合一，天使身体只是一个意念，黑风就激发了‘瞬间移动’，向着火神出现的位置传送而去。

　　火神又是一记巨大火球飞出，身体再次传送，进入到他自己的神国中。

　　这边战斗激烈，但亚伯并没有全神贯注，因为他一半的灵智在操纵着盗神米尔顿。

　　这时的盗神米尔顿已经进入到了火神神国，正在接近那火焰山，亚伯的判断中，这火焰山最有可能是主神殿所在。

　　火焰山其实就是一个用神纹布置的大阵，当然亚伯并没有这项技术，至少他所有掌握的知识中，并没有使用神纹布置大阵的内容。

　　当然他得到的山丘之神神国主神殿的书房中，是否有这方面的知识传承他并不知道，因为他还没有来的及查看。

　　不过只要是神纹布置的，就是再复杂的大阵，对于盗神米尔顿而言，都不成问题。

　　在这方面盗神米尔顿的‘破域术’几乎就是以一种不讲道理的方式，用同化自身的方式，使得任何法阵都将盗神米尔顿认做法阵的一部分。

　　至于火焰山上的那些火焰，在盗神米尔顿将气息转化为法阵的一部分后，就不再对他进行攻击。

　　他的身体没入到火焰山之中，火焰山的中部是空的，里面是一块块法阵牌，以一种奇特的方式排列着。

　　“这里布置了一个特殊的大阵！”他心中一边想一边查看着。

　　这里非常奇怪，因为火焰山的法阵气息与这里的法阵气息并不相同，也就是说这火焰山中隐藏的神纹法阵与外面的火焰山并无关系。

　　他数了一下，这里的法阵牌足足有六百只，组成了一座巨大的六芒法阵，而每六只法阵牌又布置成了一座小的六芒法阵。

　　这些六芒法阵互相依靠，环环相扣，其材料都是由轻风铁制成。

　　轻风铁可是神器材料，上面又绘制着神纹，他已经可以猜测到这个法阵有多强大。

　　或者可以将这座法阵每一块法阵牌当成一件神器来看，这里就是整整六百件神器。

　　亚伯也算是见多识广了，也从未见到过有这么多的神器在同一个地方出现。

　　这会儿这座神纹法阵并没有被激活，所以亚伯通过盗神米尔顿的眼睛，还可以看到法阵牌。

　　一旦这座法阵开启，那么他所看到的，就完全不同了。

　　就如同这火焰山，没有激活的话，也就是一个特殊的神纹法阵，但激活后，所有人看到的就是一座火焰山了。

　　亚伯有些迟疑，这里一定是火神的大杀器，是最强力的后手，他如果这会儿出手，应该可以将这座未开启的法阵给破坏掉。

　　但这样做，却十分可能被火神发现。

　　这里可是火神的神国，火神只要微微一关注，就可以发现这里的异常。

　　“那就不要让他有时间关注其它事！”这边亚伯想着，在另一边天使身体骑着黑风，不断的‘瞬间移动’，手中的‘圣天使之剑’上出现了剑芒，只要火神从传送中出现，他就会立即追上去攻击。

　　道夫与第二神躯想要过来帮忙，却是被亚伯阻止了，亚伯命令他们去先击杀所有的火焰精灵。

　　对于这种可以使用传送的神灵，再多的追击都是没有用的，没有将其压制到一个有限的空间之中，是根本无法抓住其身形的。

　　道夫与第二神躯不过是十数次传送，就进入到了火焰精灵之中。

　　他们的到来，立即就加快了火焰精灵的覆灭，道夫的每一次攻击都会击杀数只火焰精灵，第二神躯也有着同样的攻击效果。

　　他们拥有着传送能力，火焰精灵根本无法躲避他们的攻击，这几乎就是对火焰精灵的屠杀。

　　亚伯的另一半灵智控制着盗神米尔顿，在火焰山中的巨大六芒法阵中的一角，伸出了手，同时那只手的气息也与巨大六芒法阵的气息相同。


第1300章 锁神

　　亚伯控制的盗神米尔顿可没有直接拿走巨大六芒法阵中的那神纹法阵牌，他知道这种法阵牌如果真的是拿走六百只法阵牌中的一个，这座巨大六芒法阵的也必会被破掉。

　　可是他如果这会儿让盗神米尔顿直接拿走，那么势必会让火神发现异常，盗神米尔顿可能会暴露。

　　所以他在伸出手抓向巨大六芒法阵一角的那只神纹法阵牌时，在他的手中出现了一点神力，这点神力的气息与那神纹法阵牌的气息完全一样。

　　这是‘破域术’能力的一种变化，可以使用自己的神力伪造出一个与神纹法阵气息相同的物品，最重要的是这个伪造出来的物品是可以离开他的身体发挥作用的。

　　他的手在那只神纹法阵牌上轻点了一下，就这轻点一下的时间，那神纹法阵牌被他收进了空间物品之中，而他手中的神力伪造法阵牌放在了原来的位置，代替了神纹法阵牌的作用。

　　“咦！”正在引着天使身体进入神国内部的火神，突然感觉到了什么，不过那只是一瞬间的能量波动，他再想查看时，却没有任何的发现。

　　他摇了摇头，以为是神国战引发的波动，他这会儿被天使身体追杀着，只是一分神之间，差点就被天使身体的‘圣天使之剑’扫中。

　　这吓得他不得不得加快速度，将心神全部集中到眼前的情况上。

　　盗神米尔顿在火焰山中并没有发现主神殿，就从火焰山中退了出来，这火焰山没有主神殿，那想要找到主神殿的位置就麻烦了。

　　只能说火神这个狡猾的神灵，他可是比亚伯的准备更为充分，知道要与神灵进行神国战，其主神殿早就被他隐藏了起来。

　　亚伯也没有办法，只能控制着盗神米尔顿，开始四处查找起来。

　　在火焰精灵与道夫以及众神奴的战斗处，火焰精灵已经不足一百之数，而道夫这边并没有任何的损失，最多也就是消耗掉了一些信仰之力而已。

　　事实上火神是真正的错误估计了亚伯这边的战力，当然如果没有亚伯隐藏着天使身体这个战力，或许火神可能还能够羸得这场神国战。

　　但发生之事并没有可能之说，火神挑选以这种方式来获得财富，就早应该想到这种结果。

　　当然如果没有亚伯支付给火神的那五十枚‘神力结晶’，火神根本就没有资本来发起神国战。

　　火神这时一边传送着，一边感知着火焰精灵的损失情况，他心中越来越焦急，如果再不搞定这天使身体，将亚伯抓住，那么他根本就没有翻身的机会了。

　　他看着前方的火焰山，机会就在那里。

　　那里有他这么多年来的最大收获，这么多年来，他将神国放在高空之中，不断的收集着轻风铁，又通过各种方式交易了很多的轻风铁，终于是打造了六百只神纹法阵牌。

　　这六百只神纹法阵牌就是六百只神器，他这么多年来之所以这么穷，最大的原因就是打造了这些神器。

　　六百只神器神纹法阵牌，布置出‘神禁大阵’，通过六百神器神纹法阵牌的力量，将这种最顶级的禁锢法阵‘神禁大阵’发挥到了一种难以想象的效果。

　　哪怕是数位神灵进入其中，也会被禁锢住很长时间，不得脱离。

　　被禁锢的人会失去对各种能量的控制，身体完全不设防般，任由火神攻击。

　　当然这种‘神禁大阵’并不是无敌的，首先它的布置很麻烦，并且发动时能量波动很大。

　　不过火神早将这个问题解决了，他将‘神禁大阵’布置在火焰山之中，由火焰山那剧烈的能量波动来隐藏‘神禁大阵’的波动。

　　另外就是‘神禁大阵’消耗的信仰之力是非常多的，对于这点火神为‘神禁大阵’单独留了很多信仰之力。

　　亚伯看着火神退走的方向，天使身体的脸上露出了古怪的笑意。

　　他不认识那火焰山中的神纹法阵是‘神禁大阵’，但他知道那一定是火神的后手。

　　“禁！”火神看到天使身体到达他前一个传送位置，口中大叫道。

　　火焰山中的火焰升腾，如同火山要爆发一般，火焰山的巨大能量波动，确实影响到了天使身体的感知。

　　接着在天使身体的四周，出现了无数的白色金属柱，上面密密麻麻全是神纹。

　　天使身体中的光明之力被一股古怪的力量强行压制，不过光明之力哪是那么好压制的，双方出现了僵持。

　　但黑风的‘瞬间移动’却是无法使用了，‘神禁大阵’封锁了空间之力。

　　火神一直在等待着这个机会，天使身体虽然攻击力极强，但只要无法躲避，他相信天使身体也无法挡住他集中了全力的一击。

　　早在向这个逃跑的过程中，他就在汇集着身体中的神力，大量的神力化为了一只尖利的火剑。

　　这是他能够使用出来的最强力攻击，几乎包含着他体内半数的神力。

　　他有着十足的信心，没有神灵可以完整的接下他的这一击。

　　火神的身体传送到了天使身体的近前，这集中了他体内半数神力的火剑，虽然强大，可是却不能及远。

　　这火剑太过强大，连他都无法精确的掌握，最好的使用方法，就是近身刺下。

　　如果没有‘神禁大阵’，这种攻击方式根本就是无用的战斗手段，但是在‘神禁大阵’的帮助下，却是威力最大的攻击方式。

　　不过就在他出现在天使身体前，就要使用那有着恐怖威力的火剑刺下时，‘神禁大阵’一角的伪造法阵牌破碎了。

　　那只是一个伪造的法阵牌，如果‘神禁大阵’不激活的情况下，只有伪造法阵牌之中的神力消散了，才会让火神发现不对。

　　但这时‘神禁大阵’被激活，又是禁锢着天使身体这样的强大生命，那伪造出来的法阵牌自然无法与其它的神器法阵牌一般的承受住‘神禁大阵’的神力流动。

　　亚伯在感觉天使身体身上的压制之力一松时，火神已经出现在他的面前，手中的火剑就要刺下。

　　说实话，火神这样玩火的神灵，与天使身体近身，在没有‘神禁大阵’的、禁锢作用下，想光靠着手中的火剑，就想刺中天使身体，那是根本不可能的事。

　　天使身体微一晃动身体，火剑就刺空了。

　　随后火剑就爆炸了，剧烈的能量足以让被刺中的强者受到重创，问题是没有刺中，这火剑的爆炸威力对旁边的天使身体并没有多大的影响。

　　天使身体手中的‘圣天使之剑’带着光明之力扫过了火神的身体，火神的神躯因为无法躲避本能的使用了化身火焰，不过光明之力直接将火神的神躯一扫两断。

　　“该死，我要杀了你！”火神从胜利到失败，只是一瞬间的事，他的情绪还未变化过来，就被一分为二。

　　他的上半身想要传送离开，不过在伤口上的光明之力却是不断的灼烧着他的伤口。

　　如果是普通的职业者，这样的伤势足以是致命的，但对于神灵而言，只是损失了一部分的身体。

　　没有光明之力的影响，他的身体被一分为二，完全可以很快的重新融合。

　　但光明之力让他分为两断的身体无法融合，更可怕的是他的下半身因为光明之力的影响，他根本无法控制。

　　火神带着双腿的下半身连飞行的能力都没有了，如同死物一般的掉落地面。

　　他这时已经没有时间去理会下半身的问题，他想要摆脱光明之力的影响，有着这光明之力，他连传送都无法做到。

　　天使身体可不会给他这个机会，亚伯对火神的行为非常愤怒，他虽然知道火神为了利益能够出卖同族神灵，但他受不了对方算计他。

　　如果不是他自己还有些手段，这数次的算计中，他早就被对方的诡计打败了。

　　天使身体手中的‘圣天使之盾’向着火神的上半身就是一记‘盾击’，正想再清除一些神躯来摆脱光明之力的火神，连反抗的余地都没有，就被‘盾击’击中了。

　　以火神的实力，这一记‘盾击’最多只能让他眩晕一秒时间。

　　天使身体手中的‘圣天使之剑’与‘圣天使之盾’同时消失，他的双拳被光明之力包裹着，开始对着眩晕的火神开始了疯狂的击打。

　　之所以不用‘圣天使之剑’，是因为亚伯不想直接杀死火神，在这种没有布置的前提下，杀死火神，他也得不到火神的神格。

　　火神这时感觉就自己就如同是一个沙包，而天使身体如千手怪一般的击打着他。

　　天使身体的攻击速度之快，在身后四翼的加成下，这个世界没有哪种生命可以与之相比拟。

　　光明之力随着天使身体的拳击分布在火神的身体之上，每一记拳击都会在火神身上留下一点光明之力。

　　火神自从成就神躯，获得火焰能力之后，就再也没有了烧灼的感觉。

　　这时的他却感觉到了神躯在被火焰烧灼，这对于他而言，就像是一个笑话般，火神被烧灼。

　　但这就是事实，光明之力的烧灼比之他的火焰能力更强，其力量等级也更高，这让火神的神躯正不断的减少着。

　　光明之力并不只是针对的神躯，火神感觉到了他的灵魂也同样被烧灼着。

　　他明白自己是完了，因为当年天外恶魔的那一击，就让他耗费了数百年时间才清除掉光明之力，如今他全身都是光明之力。

　　亚伯感知着火神失去了反抗之力，其神躯回馈的信息，可以证实这点。

　　不过他可不会认为一位神灵到了这种程度就是安全的，对于这种有着无数手段的神灵，不到最后一刻都不是安全的。

　　火神确实想着反抗，他正在联系主神殿，那主神殿就在神国的最顶部，隐藏在神国的外壁之上。

　　事实上几乎没有神灵会将神国的主神殿这样放置，因为一旦被其他神灵的神国撞击时，万一位置就在那处，那么神国战根本就不用开启，其神国就失去了控制。

　　那主神殿就是火神最后的手段，那是火神无数年来使用火焰神纹一点点建造而成的，可以在最后化为一记同归与尽的攻击。

　　在这一记后，主神殿将会彻底消失，这神国也因为失去了主神殿而再也无法管理，其它神国也无法融合，就连信仰之力都无法补充，只能在慢慢的等待信仰之力消耗干净，最后消散在空间之中。

　　可以说一旦火神将这一击使用后，不管是否成功，他的神国都将消失。

　　他的想法很简单，我得不到的，谁也得不到。

　　他一生都在算计，哪怕他的实力不强，但他也做到了他这个实力下最强的战力。

　　从火焰精灵，到由六百神器法阵牌组成的‘神禁大阵’，再到最后的手段与主神殿同归于尽，火神将他的实力做到了极致的发挥。

　　就在火神使用最后的灵魂力量去操纵主神殿时，天使身体手中多了一条铁链。

　　这条铁链一出现在天使身体手中，就自动感应到了火神的存在。

　　铁链自动变大，向着火神的神躯伸去，火神刚刚使用灵魂力量联系上主神殿，还未发动攻击，就感觉到了灵魂力量与主神殿的联系被中断了。

　　“锁神链，你怎么会有这个！”火神全身唯一能够动的也只有他的嘴了，他惊骇的大叫道。

　　在这个时代生存，又有哪个神灵不明白‘锁神链’的恐怖，在巫师公会中，有多少当年无比强大的神灵，如今就是被‘锁神链’禁锢在巫师公会中，成为向巫师公会提供能量的工具。

　　‘锁神链’，让火神的一半神躯完全失去了自我控制，神国中的信仰之力无法使用，灵魂力量与精神力量都无法离开神躯。

　　火神在被‘锁神链’锁上后，就真正成为了亚伯的囚徒。

　　“算你倒霉，这是巫师公会送给我的玩具！”天使身体看着火神，笑着说道。

　　‘锁神链’虽然宝贵，但当时空间裂缝的危机可比‘锁神链’更重要，巫师公会为了他能够去搞定空间裂缝，送出‘锁神链’也是无奈之举。


第1301章 胜利

　　亚伯看着被‘锁神链’捆住的火神，此刻他才算是真正放下了心，他可以感知到火神目前的状况，没有任何的反抗能力。

　　这时他也才有时间看向天空，在那里刚刚有强烈的危险气息出现。

　　盗神米尔顿已经飞向了那里，此时的火神神国危险度大减，没有了火神的控制，整个神国对于盗神米尔顿而言就是完全不设防。

　　当然这也是亚伯的一半灵智在控制着盗神米尔顿。

　　刚刚火神联系主神殿，就让其解除了隐藏的状态，这会儿盗神米尔顿都没有需要寻找，就发现了一座标准的神殿。

　　靠近火神的主神殿，就连使用盗神米尔顿的身体，亚伯都可以感知到其内部恐怖的火焰能量。

　　主神殿表面全是由特殊的神纹组成，这并不是一座普通的主神殿，虽然亚伯看到的主神殿不多，但从他得自月亮女神那里的神国战知识中，也明白主神殿一般都是以防御为主，很少会有着如此暴烈的能量。

　　要知道主神殿是一个神国最重要的地方，是神国的管理与控制中心。

　　正常的神国都会以保护主神殿，不让对方进入为第一标准来建造，而不会以攻击的目的来建造。

　　亚伯都感觉到了一阵恶寒，如果不是他动手快些，那么极有可能这次与火神的神国战，他什么都得不到，还会让天使身体受到重创。

　　控制着盗神米尔顿的身体，使用‘破域术’将自身的气息变化，很轻松的就融入进了这座危险的主神殿。

　　这座主神殿中并没有留下什么物品，完全是一座空空的主神殿。

　　这也很正常，如此危险的主神殿，火神也不会将他的收藏放在这里。

　　在整个主神殿中，除了中间巨大的神座外，就是神座后的控制光球。

　　盗神米尔顿不断的使用‘破域术’，改变着自身的气息，这里布置的各处神纹法阵，足以让任何一位法阵师无可奈何。

　　本身神纹法阵就比普通法阵更加高级，而论对法阵的研究，又有哪位法阵师能够比拟一位活了无数年，又有着超级运算大脑的神灵。

　　不过盗神米尔顿却是例外，他没有解除神纹法阵，而是将自身化身为与神纹法阵相同的气息。

　　无惊无险的来到了控制光球前，他将手放在了控制光球之上，正在战斗的战神道夫，立即身体一闪，退出了与火焰精灵的战斗。

　　他的灵魂气息经由亚伯的灵魂锁链中转，通过盗神米尔顿的灵魂锁链进入到控制光球中。

　　在控制光球之中，只有一丝火神的灵魂气息，这丝火神的灵魂气息看到进入到控制光球的道夫，全身化为了火焰巨人，向着道夫冲了过来。

　　与气势汹汹的道夫进入控制光球不同，盗神米尔顿的灵魂气息进入控制光球时，其气息也与控制光球中的气息是一致的。

　　火神的那一丝灵魂气息，都因为被道夫的气息影响了判断，没有注意到盗神米尔顿比道夫慢了一步进入到控制光球。

　　灵魂的战斗，在道夫与火神这个级别，是极为危险的，因为任何一点受伤，对于一丝灵魂气息而言，都是致命的伤害。

　　就在火神灵魂全力准备着对付道夫灵魂时，一把从虚空中出现的黑色匕首刺穿了火神的那丝灵魂。

　　火神的那丝灵魂被盗神米尔顿的灵魂化成的匕首一击，直接将其那丝灵魂击溃，火神的那丝灵魂开始消散。

　　“不！”在天使身体面前被‘锁神链’捆住的火神大声吼叫道。

　　哪怕他早就知道他战败被抓，神国被占是必然之事，但真正到了这一步，他还是无法忍受这种事情的发生。

　　这是他的神国，他从一个普通的矮人，一步步走到今天，其中任何一步走错，都是万劫不复的状况。

　　他的成长是踩着无数人的尸体走过来的，他的阴谋算计，将一位位比他还要天才的人击败，那些与他同时代的强者，最后留下来的能有几个。

　　他成功的躲过了无数次大战，从神灵时代活着来到了这个巫师时代。

　　可是他却在今天，将要结束自己的永恒。

　　“亚伯，我会回来的，我会带着复仇的火焰将你的一切烧毁！”火神对着天使身体大声叫道。

　　也就在这时，道夫的灵魂气息开始对火神神国的控制光球开始了侵蚀。

　　火神神国出现了异常的血色光芒，就如同这神国的命运一般。

　　“神国黄昏！”火神留下了对亚伯的大叫，口中喃喃的自语道。

　　这些血色光芒是神国最后的光芒，这时火神神国中所有的矮人都疯狂了，他们拿着铁匠的铁锤，冲向必死的战场。

　　火神这时已经对自己神国的感知越来越微弱，他知道不久后，他就会陷入到永久的沉睡之中。

　　不过他并没有害怕，身为神灵，只要神格还在，那么他就是永远不死的存在。

　　只要给他时间，只要矮人族中还有铁匠的存在，那么他就可以慢慢的恢复。

　　这个过程不管是数万年还是数十万年，但只要矮人族没有灭亡，矮人族中有铁匠这个职业，信仰之力就会源源不断的重新凝聚他的神躯。

　　火神神国的血色光芒虽然消失了，亚伯与道夫都感觉到了这火神神国成为了原本神国的扩展，成为了自己神国的一部分。

　　而那些奔跑中，战斗中的矮人铁匠信徒们，那些还在坚持的火焰精灵们，都停止了动作。

　　亚伯这边的三头巨人，以及另外三位神奴，五千名矮人骑士战阵，都是有着丰富的战斗经验，这时也停下了攻击，神国战胜利了！

　　天使身体将亚伯人类本体放了出来，然后进入到人类本体的身体之中。

　　“火神，你败了！”亚伯微笑着对火神说道。

　　“亚伯，是的，我败了，不过你无法杀死我！”火神心中保持着最后的骄傲说道。

　　“你错了，等我接收了你的信徒后，我会让你彻底的消失在这个世界之中！”亚伯却是非常有信心的回应道。

　　战神道夫的气息笼罩了整个火神神国，神国的空间之中，再次响起了他那充满着诱惑的声音。

　　“我说，这世间我是唯一的信仰！

　　我说，我就是生命的粮。

　　到我这里来的，必定不饿。

　　信我的，永远不渴！

　　我说，信我者得永生！”

　　几乎是没有任何的信仰抵抗，这些失去了信仰支柱的矮人铁匠信徒们，立即就改变了自己的信仰。

　　就在道夫接受这些矮人铁匠信徒们的信仰时，亚伯也知道了这火神神国具体的矮人铁匠信徒的数量。

　　三万两千位矮人铁匠信徒，这个数量让亚伯都吃惊不已。

　　这并不是太多，而是太少了。

　　火神可是从神灵时代过来的神灵，怎么会只有这么点信徒。

　　他哪里知道，越是专业的，越是有知识的信徒，其信仰都不会太过坚定。

　　什么样的信徒才能进入到神国之中呢？

　　只有那种对火神的信仰极为虔诚的矮人铁匠才有机会进入火神神国，可是矮人铁匠大都是一生都在疯狂的锻造中过度过，怎么会有大量的时间来祈祷，来信仰火神。

　　当然火神在矮人族中的地位也决定着他的信徒不会太多，在神灵时代，火神并不是太过强大的神灵，虽然他号称火神，但其自身的能力更多的是作用于锻造火焰。

　　神灵时代时，他并不受重视，是数位矮人神灵中并不重要的存在。

　　能够得到矮人铁匠的信仰，已经是他通过了许多的努力才得到的。

　　而在神灵时代结束后，矮人族投靠了巫师公会，大量的矮人从小就梦想成为巫师。

　　锻造虽然在矮人族中还是非常重要，可由于受到了巫师公会的影响，这种信仰很难纯净，无法达到虔诚的程度。

　　不过亚伯在查看这三万两千位矮人时，吃惊的发现了一点。

　　三万两千位矮人，其中有着五千矮人铁匠宗师，其他全是铁匠大师，没有一位矮人信徒的铁匠水平低于大师级别。

　　“火神，我真对你非常佩服，我从未见到过这么多的铁匠宗师！”亚伯也不禁对火神说道。

　　火神听到亚伯的话，脸上露出了痛苦的表情，他不想再说什么了，这些矮人铁匠信徒每一位得来的都不容易。

　　事实上，那些刚刚成为铁匠，或者是中、高级的铁匠们，火神很不重视，甚至拒绝他们进入神国。

　　而他对于铁匠大师与铁匠宗师，则是想尽办法，通过诱惑等方式，让他们成为他的信徒。

　　这其中的艰难程度，并不足以对外人道。

　　这些铁匠信徒也是他获得更多利益的重要一步，他为什么能够制造六百神器法阵牌，其中就有着这些铁匠大师与铁匠宗师的作用。

　　他通过为强者制作一些需要铁匠锻造的物品，来兑换他需要的资源。

　　可以说他的神国其实就是个加工场，他一直以来都有稳定的渠道来获得定单，并进行各种需要的交易。

　　要知道五千矮人铁匠宗师，哪怕矮人族从神灵时代到如今，也没有出现过这么多的铁匠宗师。

　　但在这种完全是铁匠大师与铁匠宗师的环境下，有着源源不断的锻造工作，又有着无限的寿命支持，从数十位铁匠宗师开始，慢慢的神国之中的铁匠宗师才越来越多起来。

　　当然直到死亡都没有达到铁匠大师水准的铁匠，是没有希望成为铁匠宗师的。

　　这也是火神一直只允许铁匠大师信徒进入他的神国的原因，他不想浪费资源去培养那些没有天赋的铁匠。

　　可是如今，他无数年的努力，他付出的一切，都被眼前的亚伯接收了。

　　他痛恨亚伯，他想诅咒他，他想报仇。

　　他没有想想，为什么他会到达这一步，还是不是因为他的贪婪，他对亚伯的财富心生觊觎之心时，就注定了今天的结果。

　　“火神，其实我也是铁匠宗师，能够看到如此多的铁匠宗师在这里，我很高兴！”亚伯又继续刺激火神道。

　　“我会取回我的一切！我发誓！”火神咬牙切齿地说道。

　　“道夫，将神国返回战歌高原，我们回家！”亚伯没有理会火神，而是对道夫吩咐道。

　　“是，主人！”战神道夫的声音在亚伯身边响起。

　　接着三个串连在一起的神国就这样开始了移动，当然在这种特殊的空间中移动，并不会有什么景色可言，同时由于神国更大了，移动的速度更慢了。

　　“火神，在回去途中的这段时间，我来解决你这个麻烦！”亚伯微笑着对火神说道。

　　“以你的实力，你无法杀死神灵的！”火神没有能力反抗，但他还是很有底气地说道。

　　亚伯只有传奇阶的实力，对于神灵而言，只是一只手指就可以捏死的存在。

　　亚伯笑了笑，他从灵魂之中将暗金品质的空间之力伸了出来。

　　“空间之力，你怎么会掌握这种力量的？”火神眼神中有着惊恐大叫道。

　　他的神躯已经残缺不全，他今天早就知道他的神躯将会被毁灭，他只能将希望寄托在亚伯并不知道神灵神躯被灭，其实是放走了被困的神灵这种事。

　　他的惊恐一半是装的，一半却是真的。

　　空间之力，别说是传奇，就是神灵，也无法掌握，操纵空间之力与普通的空间之力应用不同，普通的空间之力应用，就如同建造神国，这其中就有普通的空间之力应用。

　　在建造神国的同时，其中有着空间之力的填充，才会让神国内部的空间比外壳更大。

　　还有神灵在神国中的传送，也是空间之力的应用。

　　但这与操纵空间之力完全不同，亚伯现在就是将空间之力当成了武器，而空间之力的应用是一种借用行为，这是有着本质的区别。

　　火神现在就想着亚伯将他的神躯毁灭，那么他的神格就可以逃离。

　　他可不想如同巫师公会中的那些神灵一般，被禁锢在巫师公会中，成为提供能量的工具。

　　那样的活着，几乎看不到苏醒的希望，还不如置于死地而后生。


第1302章 杀神

　　亚伯并没有使用暗金品质的空间之力对火神的神躯攻击，而是将空间之力在四周布置着。

　　“亚伯，你是杀不死我的，我一定会杀了你，抢回我自己的东西，拿走你的一切！”火神看亚伯没有对他下手，不由出言刺激道。

　　“火神，不要着急，我上次毁灭战神神躯时，发现了一件奇妙的事，我要试验一下！”亚伯一边小心的用空间之力织着网，一边笑着回应道。

　　“你发现了什么？”火神心生一种不好的想法，随即问道。

　　“神灵神躯被毁后，其神格都会通过空间逃离，你就没有好奇我给战神道夫的神格是怎么得来的吗？”亚伯有些好笑的看着火神从刚刚到现在的表演，问道。

　　火神的脸色一下子就变了，他一直都以为亚伯并不知道这些，因为这些可不会写在神灵的传承之中，只有经历过神灵时代的神灵们才会知道这些。

　　“那神格是怎么来的？”他最后还是随着亚伯的发问问道。

　　“那天战神的神躯被我引爆，他的神格因为四周都是空间之力，并没有能够遁走！”亚伯笑着回答道。

　　“亚伯，不要杀我，我愿意与您签订神奴契约，不要杀我！”火神立即就明白了亚伯这时用空间之力在做什么，他的一切骄傲都消失了，他疯狂的大叫求饶起来。

　　身为永恒存在的神灵，他拥有过长久的生命后，对彻底的消失于这个世界有着极端的恐惧。

　　这种恐惧让他失去了神灵应有的尊严，他不再顾及自己的形象，大声讨饶着。

　　“火神，我怎么放心你活着，你连同族神灵都会算计，更不用说我了！”亚伯摇着头说道。

　　留下火神是不可能的，这种狡猾的神灵，哪怕是有着契约的力量，他也不可相信。

　　他拥有的强大契约物，其灵魂都来自于他的创造，所以他才不会害怕这些契约物背叛他。

　　留下火神，就要考虑到如何约束他，亚伯的神灵知识体系并不全，根本无法与火神这样的神灵相比，哪天火神再次算计亚伯，亚伯也不一定能够如今天这样的幸运。

　　“求求您了，不要让我消失！”火神还在求饶。

　　亚伯并没有被他打动，手中的空间之力将他的身体完全包裹在空间之力织成的网中。

　　用空间之力织成网，这也就是空间之力就如同亚伯身体的一部分，才会有如此的听话。

　　“火神，再见！”亚伯面色严肃地说道。

　　不管怎么说，这是一位强者，一位神灵，亚伯杀死火神，却要对其保持着对强者的尊敬。

　　“我诅咒你，我会在地狱之中诅咒你！”火神大声嚎叫着，这也是他生命之中的最后叫声。

　　亚伯听到火神的诅咒，不由笑了起来，说实话，在这个世界，他比任何人都更清楚地狱是什么，他杀死的地狱生物比普通人一生见过的人都要更多。

　　包裹着火神神躯的空间之力网向内收缩着，在亚伯的精确控制下，这些空间之力网错开了‘锁神链’，向着火神神躯收缩着。

　　强大的神躯在暗金品质的空间之力面前，就如同热刀进入了黄油般，瞬间消融。

　　火神这时已经不能再叫了，因为他的身体外面的一层消失了，空间之力正在消融着他的身体内部。

　　暗金品质的空间之力，哪怕是有着防御能力的神灵也无法抵抗。

　　要知道最普通的空间之力，神灵也只能抵抗很短的时间，这种比普通空间之力强大许多倍的暗金品质空间之力，在这个世界可以算是真正的无坚不摧。

　　这个过程中，亚伯一直开启的世界之石残片的能力，又是在神国之中，可以说其控制的空间之力网，几乎不会有任何一点的漏洞。

　　火神神躯的血肉骨骼都被消融了，虽然神躯之中的信仰之力还在不断的恢复着，可是那些恢复在遇到了空间之力网后，就会再次消融。

　　而火神的信仰之力本就不多，在空间之力网不断收缩中，很快就消耗到了一个极限。

　　当神躯与信仰之力都达到了一个极限之时，火神的神躯崩溃了。

　　在神躯崩溃的瞬间，火神最后的神力与他的能力，以及他的灵魂都进入到神格之中，神格使用神力破开空间，就会遁走。

　　不过空间之力对空间的封锁是全面的，不管神格是想通过哪一层空间离开，都无法通过空间之力网。

　　就在神格进入空间之中的霎那，就被强行弹了出来，那是空间被阻隔的效果。

　　神格之中本就没有多少神力，在消耗了一次神力后，就没有了再次激发神力，破开空间的能力。

　　亚伯这时伸出手，将神格抓在手中，神格之上还带着火神的余温。

　　他又将‘锁神链’也收了起来，估计巫师公会当时送他‘锁神链’时，也没有想到他有一天会用到这件上古物品吧！

　　在矮人族铁炉堡中的一处铁匠铺中，柯姆铁匠大师正在加工着一把战斧，这时战斧的加工已经到了最关键的时候。

　　他一边从地火中取出战斧，手中的铁锤一边重重的砸下。

　　在他旁边的几位年轻矮人观看着柯姆铁匠大师的操作，这些都是柯姆铁匠大师的弟子。

　　就在柯姆铁匠大师将手中的铁锤重重的砸下之时，突然他的表情一滞，手中的铁锤也失去了方向，一下子砸在了战斧的刃口之上，这把由珍贵材料锻造的战斧在他这一铁锤下，直接就报废了。

　　这种有着严格要求的战斧，再重新锻造修复刃口，也会让战斧的品质大不如以前，这对于精于锻造的矮人而言，就是废品。

　　柯姆铁匠大师的弟子们都惊呆了，他们的老师怎么会犯如此低级的错误。

　　而柯姆铁匠大师却似乎没有发现到错误，他只是呆呆的看着地火中的火焰。

　　他的灵魂之中，感觉到了一种悲哀，似乎有什么非常重要的事物消失了。

　　他的眼睛之中，不自觉的流出了眼泪。

　　“老师，您怎么了？”他的弟子们也发现了不对，忙大声叫道。

　　而柯姆铁匠大师只是呆呆的看着火炉中的火焰，泪流满面，全然没有听到弟子们的叫声。

　　不单单是柯姆铁匠大师，在同一时间里，整个矮人族中，有数百名铁匠都出现了同样的状态。

　　消息飞快的传到了矮人族皇宫，矮人王冈瑟听着矮人们的汇报，他的面色阴沉无比。

　　留在铁炉堡中的几位矮人规则巫师也来到了皇宫，看到了矮人王冈瑟的表情。

　　“矮人王陛下，发生什么事了？”法拉第规则巫师是目前矮人族的第一强者，他上前躬身问道。

　　“今天发生了五百三十六起神伤！”矮人王冈瑟沉声回答道。

　　“神伤？”在场的矮人们表现不一，有知道的，有不知道的。

　　“矮人王陛下，您肯定吗？”法拉第规则巫师惊声追问道。

　　“这五百三十六起神伤的全是铁匠，他们最少三天内是无法苏醒过来了！”矮人王冈瑟回答道。

　　“那位死了？”法拉第规则巫师也呆住了。

　　他是矮人族的第一强者，那是对于巫师职业而言的，在矮人族中，有一个并不被矮人族认可的强大存在。

　　因为矮人族投靠巫师公会，所以矮人族对火神这位矮人族的神灵，并没有太多的关注。

　　就连火神的信仰，矮人族也保持着不支持也不反对的暧昧态度。

　　虽然是这样，但火神对于矮人族而言，却是有着非常重要的地位。

　　几乎每一个种族背后，都会有一位神灵的存在，正是神灵的存在，才能让种族一直持续下去。

　　矮人族当年损失惨重，并没有想要依靠神灵的力量，而是依靠着自身的价值，获得了存在的条件。

　　但这并不代表着火神没有用处，强大的存在想要与矮人族交战前，都要考虑一下火神的存在。

　　对于那些矮人族巫师无法对抗的强者，火神就是唯一的威慑力量。

　　可是今天，火神的信徒们出现了神伤，这是传说中的情况，却真正的发生在矮人族中。

　　神伤，因为信仰的神灵彻底死亡，由出现的信仰崩溃。

　　一般这种情况只会出现在虔诚的信徒之中，而信仰崩溃并不会对他们造成太大的伤害，只会使其灵魂出现短暂的失控。

　　数天时间就可以恢复过来，不过接下来的信仰空虚就是一个大问题。

　　对于长久有着信仰的信徒们，一旦信仰的目标没有了，那么在心灵上就会出现巨大的麻烦。

　　“封锁消息还是？”过了许久法拉第规则巫师看着矮人王冈瑟问道。

　　“不用封锁了，这种情况下，已经无法封锁消息了，让巫师公会知道，我们矮人族再无神灵，我们就是巫师公会的一分子！”矮人王冈瑟沉声回道。

　　“听说蓝龙亚伯的契约物成为了神灵，这会不会与那位的死亡有关？”班扬规则巫师在一旁问道。

　　大殿之中一片寂静，大家都想到了这个问题，多年来神灵就那几位，一直没有出现问题，而现在蓝龙亚伯的契约物成为了神灵，接着火神就死了。

　　这其中没有一点关联，谁也不信。

　　主要是神灵体系太稳定了，数千年来没有出现任何的改变，而如今亚伯这边刚一改变，就出了火神死亡之事。

　　“联系蓝龙亚伯，将为他锻造的材料送过去，再备上厚礼，恭祝战神成就神灵！”矮人王冈瑟扫视了在场的矮人，然后命令道。

　　在场的矮人们立即就明白了矮人王冈瑟的意图，不管怎么样，哪怕是亚伯杀死了火神，矮人族现在都要交好亚伯。

　　矮人族此时正是力量最弱小的时候，要与任何对矮人族有帮助的势力交好。

　　特别是蓝龙亚伯，即使真的是亚伯杀死了火神，那种等级的战争与矮人族也没有关系。

　　说实话，在场的众矮人虽然怀疑火神是因为亚伯的契约物战神道夫而死亡，但却是相信亚伯是不可能主动去找一位经历了无数年的老牌神灵为敌的。

　　当然其中的原由，也不是他们可以猜测的，目前最重要的就是立即与亚伯表示出足够的善意。

　　矮人族发生的事，以一种前所未有的速度在所有的强者之中流传，特别是几位神灵也都收到了这个重要的情报。

　　其中也只有月亮女神猜测到了一些，因为亚伯向她兑换了神国战的知识。

　　从那一天起，月亮女神就有所猜测，她没有办法阻止亚伯，也无法插手到其他神灵的决定。

　　她都可以猜测出发生了什么，火神用某一神国的信息诱惑了亚伯，而亚伯真的相信了火神。

　　然后火神布下了一个局，最终火神却因为错误的估计了亚伯的战力，而被杀死。

　　不过她并不关心火神的下场，她更为关心火神怎么会被杀死的。

　　神伤，这种事哪怕是在神灵时代也很少会发生。

　　要让一位神灵真正的死亡，那么就必须让其神躯彻底毁灭，其神格也被其他神灵获得，被异种精神力入侵。

　　神灵之所以号称不死不灭，就因为其神格拥有着空间逃脱的能力。

　　哪怕再危险的情况下，神格都可以带着神灵的重要信息，通过空间离开危险之地。

　　可是如今火神死亡了，那么就代表着亚伯拥有真正杀死神灵的能力。

　　巫师公会为什么要囚禁着神灵的神躯，而不将神躯毁灭，其原因就是无法阻挡神格逃脱。

　　“看来以后要加强与亚伯的交流了！”月亮女神微笑着自语道。

　　她很满意以前与亚伯的关系，现在得知亚伯有着这种能力，她并没有一点担心。

　　与月亮女神不同的是，财富之神却是非常害怕，因为他同样想到了亚伯的能力，杀死神灵的能力。

　　他在之前与亚伯的交流中，可是没有给亚伯什么面子，如今想来，那件事是做错了。

　　他已经在考虑是不是找月亮女神做中间人，与亚伯好好谈谈，想到亚伯喜欢神器材料，他又开始盘点起自己的收藏。


第1303章 回归

　　亚伯不知道火神死亡对世界的影响，他还在神国中，神国依然在飞行着。

　　杀死了火神后，他就开始对这次的收获进行盘点。

　　火神留下的火焰精灵，最终活下来的只有二十只，其余的都在神国战中死亡了。

　　如果不是当时战神道夫退出战场，又快速的将控制光球占领，那么这二十只火焰精灵都无法留下。

　　此时这二十只火焰精灵成为了战神道夫的神奴，只是这个数量还是让亚伯有些嫌多，要知道每一只神奴都是要消耗信仰之力才能存活下来的。

　　不过好在有了两千万的矮人信徒，并且山丘之神神国中的信仰之力非常之多，就是不算‘神力结晶’，其信仰之力的浓郁程度比道夫原来的神国，以及火神的神国都要更加的浓郁。

　　亚伯以后不单单是不用考虑信仰之力不够的问题，估计每隔一段时间，都会有‘神力结晶’出产。

　　不过以目前的神灵处境而言，能够养的起二十四个神奴的，真没有哪位神灵可以做到了。

　　火神之所以搞出五百只火焰精灵，也是为了全力一搏，并没有给自己留下后路。

　　在他想来，只要战胜了亚伯，那么亚伯的‘神力结晶’，道夫的神国，山丘之神的神国，全都是他的，到那时他也不需要再为信仰之力烦心了。

　　在火神的神国之中，他找到了火神的收藏。

　　只是火神的收藏全是一些各种材料，大多是份量极少的神器材料。

　　但在其中亚伯更是发现了大量的无垢玉，其数量之多，足足有一百公斤之数。

　　无垢玉是一种从特殊矿石中提炼出来的材料，其同样是神器材料，却由于提炼的难度与不可控力太多，让无垢玉的价值在所有神器材料中，算得上是极为珍贵的。

　　无垢玉是各种神器防御装备中最重要的材料，其在神灵之间一直是紧缺材料。

　　而一百公斤这个数量，已经是数件重型神器防御装备的材料了。

　　虽然搞不清楚火神怎么得到了这么多的无垢玉，不过既然放在这里，那就是他的战利品了。

　　其实这些都是巫师公会交给火神加工的，无垢玉虽然是神器材料，却也是法袍的最好材料。

　　巫师公会中的法袍制作师，利用从神灵处学来的一些技术，再加上自身的法袍技术，使用无垢玉可以制作出防御强度极高，同时又极为轻便的法袍。

　　这种法袍等同于一件抵御元素攻击与物理攻击的重型盔甲，是目前这个世间最好的法袍。

　　这批无垢玉是巫师公会开采的材料，送与火神这里进行加工的，也只有铁匠宗师级别的铁匠才有能力将矿石中的无垢玉提炼出来。

　　巫师公会用无垢玉制作法袍，就是为了之后与神之国的大战在做战前准备，这批无垢玉制作成的法袍，将会装备于半神级别以上的巫师。

　　在这个世界也只有火神才拥有最快速的提炼能力，如果是给矮人族来提炼，以目前矮人族的铁匠宗师数量，别说百年内，就是再给数百年，也无法将这批无垢玉提炼出来。

　　最关键的是火神手下的铁匠宗师，其水平之高，远胜矮人族中的铁匠宗师。

　　这也是必然的，火神神国中的铁匠宗师其生存的环境中，到处都是与自身水平相近的强大铁匠，他们之间不断的交流提高。

　　这让火神神国中的铁匠宗师水平，比任何一位矮人族的铁匠宗师都要强上很多。

　　巫师公会也是与火神合作了多次，火神对于巫师公会而言，就是一个代加工的工场。

　　火神的传承亚伯也找到了，那是一堆特殊的火焰，这些火焰之中蕴含着不同时期火神对火焰的理解。

　　不过亚伯对火焰的掌握还未达到这种程度，再加上修炼的方向问题，火神留下来的这些有着传承的火焰，对他而言，并没有什么作用。

　　他是修炼的巫师之路，不可能在这种时代环境下去改修神灵之路。

　　这些传承火焰就连战神道夫都无法使用，要想掌握一种与道夫全然无关的能力，不是光靠这些传承火焰就可以获得的。

　　也许只有等火神的神格被哪位神灵吸收了之后，这批传承火焰才可能发挥作用。

　　经过了一天一夜的飞行，庞大的串连神国才算是回到了战歌高原的上空。

　　神国离开的期间，战歌高原的野蛮人每死亡一个，都是神国的损失。

　　因为这些虔诚的信徒，在死亡之后，由于信仰之地没有神国的存在，那些虔诚信徒的灵魂无法回归神国，直接消散在天地之间。

　　不过相比较得到的信徒数量，这些损失却是值得的。

　　将神国重新找了一处位置，这次亚伯注意到神国所处的位置太重要了，只要被发现位置所在，那么迟早会出现大麻烦。

　　他之前在帮道夫建造神国之时，可是有着巫师公会的两位副会长以及龙族的众巨龙在的。

　　龙族的众巨龙不会对他出手，但巫师公会却难说，这次将神国重新找了位置，也算是为以后的安全做了准备。

　　接下来道夫要有个大动作，之前由于在外，没有信仰之地对神国的加成，亚伯没有让道夫真正的将三个神国合并起来。

　　这种合并并不是将三个神国融合在一起，其实现在的串连在一起就是融合在一起。

　　目前的控制光球有三个，就是三个神国各有一个，虽然现在都是道夫的，但只有第一个控制光球影响着道夫的实力。

　　控制光球就是神国的核心所在，只有将三个核心全部融合在一起，才是真正的神国融合。

　　“道夫，开始吧！”亚伯吩咐道。

　　“是，主人！”道夫应道。

　　他的身影瞬间出现在山丘之神神国的主神殿之中，左手托起了主神殿中的控制光球，然后又出现在火神神国的主神殿中，将另一只控制光球用右手托起。

　　接着他的身体回到了自己神国悬浮于天空的黄金城堡之中，来到了黄金城堡中的控制光球前。

　　他先将右手火神神国的控制光球与原来的控制光球放在一起，两者迅速的开始了融合。

　　随着两个控制光球的整合，道夫身上的气息也在加强。

　　道夫与神国是一个整体，当神国获得增强后，他的实力也相应的得到增长。

　　这种实力的增长就是神灵的正常修炼方式，不断的增强神国，从而提升自身的实力。

　　而增强神国需要的是以信仰之力为原料，花费大量的时间绘制海量的神纹来慢慢的强化神国。

　　当然强抢神国绝对是一种捷径，不过其难度太高，很少会有神灵发动神国战。

　　主要原因还是找到另一个神国的概率实在是太低了，只想想将自己的神国离开信仰之地，在其他神灵的信仰之地上找寻。

　　在找寻的这段时间内，每日的消耗都是远超平时，而要在别的信仰之地找到一个神国，那就如同湖中找到一块小石子般。

　　当两个控制光球完全融合时，亚伯感知到战神的气息已经达到了接近火神的程度。

　　自然由于战神道夫自身神躯筑成的时间太短，神躯方面无法与火神的神躯相比，不过战神道夫如果以现在的实力再重新面对火神，不用第二神躯出手，就可以将火神战胜了。

　　因为道夫可是拥有战职能力的神灵，其天生就比普通神灵战力更强。

　　不过这还只是融合了火神神国的控制光球，道夫又将山丘之神神国的控制光球放到了已经融合成过一次的控制光球上。

　　再次开始的融合，让道夫的气息再次增加。

　　而在战歌高原之中，众信徒似乎听到了圣歌在歌唱，树木不断的抽出新枝，新枝以一种特别快的速度生长着。

　　在地面之上，只要有花草的地方，一朵朵不同色彩的鲜花都争相开放了。

　　河流中，水质在发生了奇妙的变化，水中的生物也在明显的增加，这让鱼类也在不断的增多。

　　野蛮人种植的果树全都硕果累累，田地中的庄稼也开始成熟。

　　野蛮人中生病受伤的，在圣歌中得到了痊愈。

　　一些野蛮人职业者困在盈满状态中，此时如同获得了指引般，在不同的地点不断升起晋升之气。

　　所有野蛮人的城市都如同被清灵的气息冲洗过一般，有了从未出现过的灵性。

　　野蛮人跪伏于地面，感谢着神灵对他们的恩泽。

　　“战神道夫更为强大了！”身在黄金城堡的金龙肯布尔吃惊地说道。

　　“战神道夫不是刚刚成为神灵的，这才多久，怎么会变得如此强大？”金龙艾普丽尔也看到了发生的变化，惊疑地说道。

　　神灵的成长是需要时间来慢慢磨砺的，这点与龙族的巨龙十分相似。

　　“亚伯兄弟不就是没有经过长时间修炼就成长成传奇了！”金龙肯布尔有些感慨的回应道。

　　“也许我应该请教一下蓝龙亚伯如何修炼！”黑龙布拉格一旁说道。

　　“那你成为他的契约物吧！”金龙肯布尔扫了他一眼回道。

　　黑龙布拉格没有再说话，不过他却在考虑着，如果真的成为亚伯的契约物，那倒也不错。

　　不过这也只能想想，他敢这样，尤金长老能把他的皮给扒了。

　　八位巨龙站在黄金城堡的顶层平台之上，感受着丝丝的神灵灵气从天空之中降下。

　　这片属于亚伯的战歌高原，正在被更为强大的神国影响着。

　　信仰之地对神国有加成，而强大的神国同样会对信仰之地有着好的影响。

　　当然这种影响在平时是无法发现的，每一座神国的发展过程都是以千年来计算的。

　　就拿月亮女神神国与尔沃森林这片月亮女神的信仰之地来说，尔沃森林近几年内，没有谁能够发现有什么不同之处。

　　但如果拿数千年前的尔沃森林与如今的尔沃森林相比，如今的这片尔沃森林已经变成了最适合精灵生存的土地。

　　这个过程持续了几千年时间，甚至更长，也只有月亮女神才看到了这些变化。

　　可是战神道夫的神国，却是在短短时间内就获得了加强。

　　这就是将数千年或者数万年的发展过程，压缩到了短短的数个小时之中。

　　这也就造成了如今天上战神道夫的神国一边融合，一边加强着道夫的实力，地上信仰之地因为神国的不断增强，而快速的转变着。

　　战歌高原这片贫瘠之地，却是正在发生着天翻地覆的变化。

　　融合结束了，道夫的气息也稳定下来，不过一下子提升了这么多的实力，哪怕道夫这样的神灵，也需要一些时间来整理。

　　再加上数场大战，特别是火神的战斗方式，给道夫打开了一扇神灵战斗的大门。

　　如果让道夫闭门造车，那么再给他数十年上百年，也无法对自身的实力以及战斗方式有什么实质上的进展。

　　不过让亚伯感觉可惜的是，神灵的战斗方式，一旦进入暗黑世界就完全无用了。

　　这让道夫在暗黑世界中的实力并没有得到太多的增长，最多就是力气更大了一些。

　　亚伯将道夫与第二神躯全留在了神国空中的仿造黄金城堡中，他则开始准备对神国进行改造。

　　他将原本建于最初神国中的城市，重命名为战歌城，就与地面上的那座战歌城名字相同。

　　当然其内部却是有着天差地别的不同，神国中的战歌城，是高楼林立的他前世的现代化都市。

　　他来到了山丘之神的神国，这里的环境他不喜欢，也许矮人信徒喜欢地下生活，但神国之中也建成地下洞穴的形式，却是让他感觉很奇怪。

　　要知道他一直认为，只有与众不同的神国，才应该是信徒应该有的永久之地。

　　他并没有准备将三个神国合并到一起，成为一个巨大的神国，而是准备保持这样的存在。

　　第一个神国居住野蛮人信徒，第二个神国居住两千万矮人信徒，这三个神国亚伯准备建成一个集工作、娱乐于一体的统合性地区。


第1304章 重建

　　两千万的矮人信徒被亚伯悬浮于天空之中，哪怕是在神国之中，这种行为也是要消耗掉大量的信仰之力，不过他还是这样做了。

　　刚刚转化成为战神道夫的信徒，这批矮人的信仰远远达不到战歌城那些野蛮人信徒的信仰程度。

　　花费信仰之力，展现神迹正是最好的加强信仰的做法。

　　当然，以这两千万矮人信徒在神国之中生活了数千年之久，自然对普通的神迹并没有太多的观感，但是亚伯接下来的举动都是要消耗掉大量信仰之力才能够进行的，那可不是普通的神迹可比。

　　两千万的矮人信徒被悬浮于天空，不要说这些矮人信徒了，就连始作俑者亚伯都有些被惊住了。

　　在山丘之神的神国那巨大洞窟中间的天空中，矮人信徒们看着自己的同伴在身边悬浮，心中对新神的神力有了一种震惊，他们不由自主的开始祈祷起来。

　　亚伯可以清楚的感知到，这两千万矮人信徒的信仰明显加强了，提升的信仰之力比之前多了一些。

　　不过他可不是为了将矮人信徒悬浮于空中，来增加他们的信仰，而是为了改造山丘之神的神国。

　　作为战神道夫的主人，他在神国之中与战神道夫有着同等的权限，这是他控制道夫神躯时，赋予自己的。

　　“还原！”在一声大喝之中，亚伯手一挥，山丘之神神国中的洞窟开始崩塌，却并没有石块掉落，而是在崩塌的过程中，转化为最原始的神国材料。

　　两千万矮人信徒在空中看着眼前的伟大神迹，眼前的一切对他们的心灵是一种极致的震撼。

　　山丘之神的神国可以居住两千万的矮人信徒，虽然采用了洞窟的方式，最大程度的利用了空间，但这也说明这个神国的庞大。

　　而矮人信徒们亲眼看着这庞大的神国，那存在了千万年的洞窟，在短时间内消散，这种冲击力，让他们对神灵的力量有了新的认识。

　　亚伯只是才刚刚将山丘之神神国内部所有的一切全部还原成原始材料，就感知到了矮人信徒们的信仰之力再次提升。

　　可惜这种方式并不是可以经常使用的，一般的神灵根本不舍得将存储了数百年的信仰之力消耗在对神国的改造中。

　　最多也只会进行一些小的调整，增加或者修改一些功能。

　　也只有亚伯这种通过战争收获了大量信仰之力的暴发户，才会如此大手大脚的消耗着信仰之力。

　　亚伯的脑中回想着前世的高层建筑，并且这些高层建筑都是数百层的高层建筑，由于这里的阳光是可控的，在这里建造高层建筑，并不需要过多的考虑楼间距的问题。

　　当然最主要的原因还是，矮人信徒的数量实在是太多了，而想要扩展神国的大小，并不只是需要信仰之力。

　　他这次收获的信仰之力，足够将神国再扩大很多，可是扩张神国可不是只需要信仰之力，那还需要神灵日积月累的使用信仰之力来绘制扩充神纹。

　　所以他现在做的就是用最美观的方式，建造出能够装的下更多矮人信徒的建筑。

　　“分！”亚伯在脑中定好了想要的城市规划，然后双手上下移动，口中喝道。

　　随着他的话语说出，这片神国中刚刚还原的原始材料开始上下分离，向上的少一些，却是形成了蓝色的天空。

　　向下的原始材料更多一些，一座座数百层的高楼拔地而起，高楼与高楼之间有着道路相连，在道路的两边是绿色的植物。

　　成千上万种不同形状的高层建筑，带着异世界的特别风采，出现在神国之中。

　　这是一座完全由高层建筑组成的城市，哪怕是前世的世界，也没有哪个国家能够做到将如此多的高层建筑放在同一个城市之中。

　　原本的山丘之神主神殿，化为了太阳挂在空中。

　　天空之中的矮人信徒们再次被惊呆了，一方面是他们再次看到了蓝色天空，这是只在他们最为久远的记忆之中的场景。

　　就是最喜欢居住在洞穴中的矮人，也不想一直生存于不见阳光的地下，特别是永生在地下，如果不是矮人们有着信仰支撑，估计早就疯掉了。

　　令矮人们惊呆的另一方面就是地面的城市与城市中的建筑，那是一种他们连想象都无法想象的建筑，哪怕矮人号称最好的建筑师，也没有哪个矮人会想到有如此的建筑。

　　当然在神国之中建高层建筑，可比在真实世界建高层建筑要轻松多了。

　　在这里不用考虑风速，不用考虑材料的结构，不用考虑是否会地陷的问题，不用考虑所有高层建筑会发生的问题。

　　只要亚伯在脑中想出来，然后使用神国原始材料，通过消耗信仰之力就可以达到他想象出来的效果。

　　“这座城市叫做山丘城，你们将会生活在这里！”亚伯的声音出现在所有的矮人信徒耳中。

　　接着悬浮于空中的矮人们开始降落，在这同时，神国针对不同技能的矮人，给予了不同的信息，让他们掌握如何在这个现代化的城市之中生存。

　　这是一座使用电力驱动的城市，电力当然是由信仰之力模拟而成。

　　山丘城与战歌城之间，有着数条宽阔的马路连接。

　　说实话，如果要论起让一个城市如何可以装下更多的人口，那么这个世界之中的建筑水平远远比不上亚伯的前世那个世界。

　　高层建筑的出现，让土地可以数百倍的得到应用，这远比那洞窟式的地下空间更舒适，也更方便。

　　特别是有着电梯连接上下楼，有着汽车连接每一个街道，连接两个巨大的城市，这让生活在这样城市中的矮人信徒们能够拥有更好的生存空间。

　　亚伯还发现，他建造的山丘城，在装下两千万矮人信徒后，还有富余的空间，当然这些空间也没有浪费，一些城市公园将这些空间全部填满。

　　一切做好后，受到了巨大冲击的矮人信徒们，其信仰的虔诚度，已经并不比野蛮人信徒们低了。

　　亚伯这时感觉消耗掉那么多的信仰之力来改造神国，并没有浪费，不说环境让他感觉更舒服，就是这增加的信仰之力，最多数年就足以弥补那些消耗了。

　　他接着又来到了火神神国，这里战争遗留下来的创伤更大，大片的土地被神国战摧毁。

　　他将三万两千名矮人铁匠送到了山丘城，在那里他们将会融入到矮人们的正常生活之中。

　　火神神国的改造要容易一些，只需要将地面的建筑扫平，在这里一半的空间变成了三万两千名矮人铁匠的工作场所，不过不再是那种露天的简易铁匠铺。

　　这里被他建造成了他前世的工厂，那种有着高大的厂房，有着整齐的工作位，相同的是，这里还是依照着矮人铁匠的习惯，布置着铁匠工具，使用着火神留下的地火。

　　在另一半空间，那里有着一座火焰山，火焰山亚伯并没有废除，这有着特殊作用，使用神纹法阵建成的火焰山，在没有研究出神纹法阵的布置方法前，他是不会将其转化为原始材料的。

　　在火焰山旁是一座休闲式的精灵花园，精灵花园是这个世界最美的花园，其精美程度远超他前世的那些花园，所以他采用了这个世界的精灵花园布置成休闲花园。

　　这里有果树，有花海，有山峰，有河流，在火焰山的映照下，真正的显示着神灵的伟大创造。

　　二十只火焰精灵返回了火焰山，在那里它们可以慢慢的增加自身的实力，再加上亚伯充足的信仰之力支持，想来再过数十年时间，大量信仰之力的供养下，说不定能够让它们的实力提升一些。

　　亚伯满意的看着自己的杰作，虽然这些建筑总有一些不是那么完美的，不过他有的是时间慢慢来改造。

　　不是谁都有机会，光依靠着自己的想象，来设计建造一个世界的，哪怕这个世界很小。

　　他也不是专业的设计师，他只能生硬的抄袭。

　　连续一个月，亚伯都没有离开神国，每天进入暗黑世界都是在神国之中进行的。

　　但这一个月时间，整个中央大陆都知道了战歌高原发生的变化。

　　当然由于龙族的威慑，让巫师公会的强者无法进入战歌高原，可只是在靠近战歌高原的临近地区，也同样可以看到战歌高原如今翻天覆地的变化。

　　原本缺少水源的战歌高原，地下不断的喷出甘甜的泉水，这些泉水汇集在一起，变成了一条蜿蜒的河流。

　　这条河流只在战歌高原流淌，起于战歌高原又终止于战歌高原。

　　野蛮人将这条河流叫做神河，这是神灵的赐予。

　　战歌高原的土壤也发生了巨大的变化，原本种植任何作物，产量都会比其它地方减少很多。

　　可如今这里的土壤，种植任何作物，都犹如人类那种植了多年，经过无数次改造过的土地，甚至更为肥沃。

　　虽然这不如那日战神道夫融合三个神国时的神迹，但那次的神迹却是让战歌高原获得了巨大的改变。

　　巫师公会多次联系亚伯，却由于他不在黄金城堡无功而返。

　　如果说之前对于火神的陨落是亚伯所为，那还是一种猜测，但随着战歌高原的变化，这种猜测变成了肯定。

　　对神国有研究的人都知道，战歌高原发生的变化意味着什么。

　　当然，不只是巫师公会，矮人族，精灵族，兽人族都向黄金城堡发来了信息，就连几位神灵也想与亚伯询问一些问题，只是他们都没有达成愿望。

　　一个月时间，亚伯都在等待着道夫稳定自身暴增的实力，他也知道，这种时候他需要道夫的第二神躯保护他。

　　他不知道杀死一位神灵，会让巫师公会出现什么异动。

　　只有道夫的第二神躯稳定了实力后，他才会带着道夫第二神躯返回黄金城堡，那时再与外界联系，才是最佳的选择。

　　龙族虽然庇护他，但尤金长老这样的神级巨龙不可能一直留在黄金城堡保护他。

　　当然这一个月时间，亚伯也没有休息，他不断的改进着神国的运转方案。

　　特别是三万两千位矮人铁匠，这些铁匠是这个世界最顶级的人才资源，哪怕是矮人族也不如他这里。

　　并且他与矮人铁匠联系后发现，这里可以出产任何矮人族的产品，武器装备、各种傀儡、各种机关等等。

　　他又在两千万矮人信徒之中，找出了其中的矮人铁匠，或者是自愿成为铁匠的矮人，将他们交到了三万两千位矮人铁匠手中，成为这些铁匠大师与铁匠宗师的学徒。

　　这天早晨，亚伯站在黄金城堡的顶层平台之上，看着远方太阳升起。

　　他已经有很长时间没有见到真正的太阳了，他的身边站着道夫第二神躯，在道夫掌握了暴增的实力后，他就带着第二神躯返回了黄金城堡。

　　“亚伯兄弟，好久没见了，没有受伤吧？”金龙肯布尔出现在顶层平台，看着亚伯问道。

　　他面对着亚伯这个兄弟很是感慨，虽然亚伯如今只有传奇阶，但亚伯身后的道夫第二神躯，其气息已经超过了他。

　　如果按照这个世界契约物代表着主人的实力来说，亚伯应该算是神级的强者了。

　　“肯布尔大哥，我没事，没有受伤！”亚伯笑着回答道。

　　“亚伯，你打架也不叫上我！”黑龙布拉格出现在顶层平台上，不满地叫道。

　　接着众巨龙都出现了，他们的目光更多的看向了道夫第二神躯。

　　“黑龙布拉格，下次一定叫上你！”亚伯也笑着回应道。

　　说实话，虽然这里都是半神级别的巨龙，但如果与火神那样的神灵交战，并没有获胜的可能。

　　哪怕是八位巨龙全都一起参加神国战，能够给予亚伯的帮助也不会有多少，因为在神灵的气息下，半神巨龙根本无法发挥出应有的战力。

　　但亚伯还是感谢着这些朋友，虽说他们在这里是准备孕育后代，或者是孵化后代，但又何尝不是在保护他，保护黄金城堡。


第1305章 来访

　　在与众巨龙吃过早餐后，亚伯就接收到了布伦南半神巫师的传送申请。

　　亚伯在会客厅中与布伦南半神巫师见了面，与他关系比较近的迈尔斯传奇巫师也一同前来。

　　“战神冕下，您好！蓝龙亚伯，您好！”布伦南半神巫师非常正式的向着战神道夫首先问候，然后才向躬身亚伯问候。

　　哪怕他是知道战神道夫是亚伯的契约物，但如今战神道夫给他的压迫感，让他必须对至强者表示尊敬。

　　是的，布伦南半神巫师将战神道夫当成了至强者，也就是这个时代神级战力中的强者。

　　身为巫师公会的副会长，他见过几位神级强者，他也可以感知到神级强者之间的差距。

　　虽然战神道夫与神级职业者的修炼方向不同，但其气息压制却是相似的，只凭借着战神道夫的气息压制，他就可以判断出道夫如今的实力。

　　“布伦南半神巫师，您好！”亚伯微笑着躬身还礼，然后又问道：“不知今天您来这里有什么事？”

　　“蓝龙亚伯，我今天是代表巫师公会向您来下定单的！”布伦南半神巫师回答道。

　　“下定单，巫师公会需要我提供什么药剂？”亚伯好奇的问道。

　　这段时间他虽然没有出神国，但之前就留下了大量的药剂，一直在稳定的供应着精灵族，精灵族的销售也在正常的销售。

　　他在出神国后，还特别查看了仓库，仓库中留下的药剂还有一部分，并没有全部销售完。

　　同时他也没有禁止精灵族向巫师公会出售药剂，如果要购买药剂，巫师公会应该去找精灵族，而不是他。

　　“蓝龙亚伯，您搞错了，巫师公会不是向您下药剂定单，巫师公会想向您定够五万座连发强城弩，以及五百万支密纹弩箭！”布伦南半神巫师微笑着回答道。

　　亚伯扫了一肯布伦南半神巫师，又看了一眼在一旁的迈尔斯传奇巫师，看到他们目光中并没有恶意，他不明白这是不是一种试探。

　　不过他倒是无所谓，如今以道夫的实力，再加上龙族的庇护，哪怕是与巫师公会翻脸，他也不怕了。

　　至于说连发强城弩，那是矮人族不出卖的一种强力城弩，自带有弩箭空间，可以自动从弩箭空间上弩箭，连续射出弩箭。

　　亚伯在圣大陆时，与圣大陆矮人族有着非凡的关系，才得到了几百座连发强弩。

　　只是由于来到圣大陆后，与矮人族的关系大不如与圣大陆矮人族那么密切，再加上他的实力增长，对这种防御型的重型城弩，要求很小。

　　连发强城弩制作极为复杂，其上包括大量的图纹，材料的特殊处理等等，必须是达到了铁匠大师的铁匠才能够制作。

　　而矮人族中的产量并不高，一般都是长年积累下来的。

　　五万座连发强城弩，估计整个矮人族全停下来，也无法在数十年完成这种精密程度极高的城弩。

　　再加上五百万支密纹弩箭，密纹弩箭是专为对付职业者而生产的特殊弩箭，需要的技术水平也同样是铁匠大师才能制作，同时其原材料也是极为珍贵。

　　哪怕是亚伯也没有布置密纹弩箭，就是因为太费材料了。

　　只要想想那么多珍贵的材料，制作出来的密纹弩箭，虽然能够回收，但在战场之中，只有一次使用机会，没有庞大的数量，根本无法形成对职业者的威胁。

　　五百万支密纹弩箭，这个数量，估计就是掏空了矮人族的仓库，也拿不出这么多的密纹弩箭。

　　“布伦南半神巫师，您只要提供材料，我可以接下这个订单！”亚伯淡淡的回应道。

　　立即布伦南半神巫师与迈尔斯传奇巫师的目光都闪亮起来，亚伯的回应代表着一种明确的回答。

　　巫师公会与亚伯都明白，只有火神神国之中才有足够的铁匠大师与铁匠宗师来制造这些高等级的战争武器。

　　也就是说亚伯正面回答了火神的陨落原因，火神是被亚伯杀死的，其神国也落入到亚伯手中并被亚伯掌握了。

　　“巫师公会将会与您保持合作，代价用‘光石’或者神器材料都可以！”布伦南半神巫师微笑着说道。

　　他心中非常明白，如今的亚伯已经彻底的站稳了脚步，再不受巫师公会的制约了。

　　之前内史密斯神级巫师还可以冲动之下，前来挑衅，现在除非巫师公会前来二到三位神级，否则很难对亚伯产生威胁了。

　　而巫师公会一旦出动这么多的神级，那就是真正与龙族开战，那时整个世界都会因为这样的行动而受到影响。

　　没有谁敢承受这种后果，也没有谁敢做出这样的决定。

　　“就神器材料吧，与之前火神交易一样的代价就可以！”亚伯几乎是把话挑明了说道。

　　“当然！”布伦南半神巫师强行忍住没有追问火神之事，勉强笑着点头说道。

　　他虽然是巫师公会的副会长，但神级之间的事，他无法过问，这次他来也只是因为他以及迈尔斯传奇巫师与亚伯之间有着不错的关系。

　　接着他与亚伯商谈了一些具体的事项，然后才离开黄金城堡。

　　从头到尾，这位巫师公会的副会长都没有提起火神那里的一百公斤无垢玉之事，就如同那件事并没有发生过一般。

　　事实上他也无法开口询问，因为这是巫师公会与火神之间的交易。

　　就在布伦南半神巫师与迈尔斯传奇巫师刚刚离开，亚伯又接到了矮人族胡顿规则巫师的传送请求。

　　这些传送都是通过闪电一系的传送法阵中转的，如今谁都知道，只有闪电一系与精灵族的传送法阵可以直达亚伯这里。

　　“蓝龙亚伯，您好！”胡顿规则巫师显得有些拘谨，虽然亚伯还如同以往一般的起身迎接，但他还是非常恭敬的躬身行礼道。

　　“胡顿规则巫师，您是伯尼的老师，都是自家人，不用客气！”亚伯笑着回了一礼，然后邀请他坐下说道。

　　胡顿规则巫师小心的坐了下来，他怎么能不紧张，当他知道火神陨落时，心中是惊骇的。

　　但当证实火神陨落在亚伯手下时，他已经不能用惊骇来形容了。

　　他只是小小的规则巫师，上面还有着传奇阶、半神阶，之后才是神级，面对可以杀死神灵的存在，心中必须是有着极大的畏惧，这并不会因为亚伯是他熟悉之人而有所改变。

　　亚伯也看的出他的情绪，亲手为他倒了一杯两次合成的水灵果果汁。

　　在喝了一口水灵果果汁后，胡顿规则巫师的情绪才算是平稳下来。

　　“蓝龙亚伯，我这次是代表矮人王陛下，向战神冕下登上神坛表示祝贺，同时送上矮人王陛下的贺礼！”他边说边躬身将一只空间戒指递了过去。

　　“胡顿规则巫师，请替我向矮人王陛下表达我的谢意，我与矮人族一直都是最好的朋友，相信这种友谊可以一直持续下去！”亚伯接过了空间戒指，微笑着说道。

　　这份礼物可不轻，哪怕不看空间戒指之中的物品，就只是这空间戒指都是难得之物。

　　因为在空间戒指上，亚伯感知到了熟悉的气息，那是山丘之神的气息，这只空间戒指是山丘之神的神器。

　　由于矮人族最后一位神灵火神的陨落，可以说如今的矮人族每一只神器都极为宝贵。

　　在这个时代中，也许矮人族永远无法再增加任何一件神器，每减少一只神器，都是在降低矮人族的底蕴。

　　当然同样有着神灵契约物的亚伯，也并不会太过在乎神器空间戒指，虽然道夫如今还没有开始学习制作神器，但他已经为道夫准备了大量的神器材料。

　　只要等战神道夫有了空余时间，就可以试着开始制作神器了。

　　他不缺少信仰之力，不缺少材料，需要的只是掌握神器制作的过程。

　　他用精神力进入神器空间戒指之中，看到了两份白钼金及两份冰铹石，不由心中一喜，这才是他真正想要的东西，四份神器材料，这种礼物哪怕是神灵之间都是无比贵重。

　　“胡顿规则巫师，这礼物可是有些重了！”亚伯看着胡顿规则巫师微笑着说道。

　　“蓝龙亚伯，我就直说了吧，我们矮人族如今没有神灵，我们需要与强大存在成为盟友，而在所有的神级之中，也只有您与我们矮人族关系最紧密，您也一直对矮人族存有善意，矮人王陛下希望与您达成盟约！”胡顿规则巫师喝了一大口水灵果果汁，鼓了鼓勇气然后说道。

　　因为火神与亚伯之间有过生死相杀，虽然火神失败了，但矮人王冈瑟还是担心亚伯会将对火神的仇恨转移到矮人族身上，所以他才会拿出这么多无比贵重的神器材料，当作贺礼。

　　“胡顿规则巫师，我与矮人族可以签订盟约，但只能在黄金城堡签订，我是不能随便离开这里的！”亚伯点头说道。

　　“您同意了！”胡顿规则巫师听到亚伯的话，不可置信地说道。

　　他以为亚伯会提出一些要求，又或者因为火神之事拿捏一下，谁知道亚伯就这样同意了。

　　亚伯当然同意，这个世界上巫师公会是最强大的组织，但巫师公会并不是一块铁板，它也是由许多的组织与势力合成的。

　　矮人族在巫师公会中并不是最强大的，相反其族中并没有传奇阶的强者，在失去了火神后，其强者最高就是二十五级的规则巫师。

　　但矮人族在巫师公会中却是最重要的存在，几乎巫师公会所有的法阵、武器装备、机关布置、各种建筑，全都是由矮人族来制造的。

　　相比较两个精通法阵的种族，完全投靠巫师公会的矮人族是巫师公会最信任的，所以最重要的法阵都是由矮人族来完成。

　　可以说矮人族就相当于巫师公会的后勤保障，没有谁可以忽视矮人族在巫师公会中的地位。

　　“胡顿规则巫师，我与矮人族是朋友，我就实话实说了，火神主动向战神道夫的神国发动了神国战，我与战神道夫活下来了，这句话请您告诉矮人王冈瑟陛下！”亚伯想了想，沉声说道。

　　“是，我会将您的话一字不动的转告矮人王陛下！”胡顿规则巫师面色一紧，躬身应道。

　　亚伯之前已经向巫师公会明确了火神陨落于他的手中，现在同样也向矮人族表明此事，至于矮人王冈瑟在听到这个结果后，还是否与他结盟，就不是他考虑的了。

　　他不想在结盟之后，由于火神之事影响到彼此之间的关系，这还不如提早说清楚，让矮人族考虑清楚。

　　胡顿规则巫师离开时，是怀着一种沉重的心情离开的，火神在矮人族的地位非常奇怪，除了一部分的矮人铁匠外，没有矮人会去信仰火神。

　　特别是职业者们，对神灵更是缺少着畏惧，巫师们当年可是几乎将神灵给灭绝了，如今这个时代，职业者才是世界的主流。

　　但矮人族不知是由于修炼资质，又或者是人口基数的问题，巫师职业者中没有能够独当一面的强者，这让火神在矮人族的战力体系中，却是有着重要的地位。

　　之前都是猜测，当胡顿规则巫师听到亚伯明确说出了火神死在他的手中时，心中那种难言的情绪，却是无法表达出来。

　　他不知道矮人王冈瑟在听到亚伯的话后，是怎么样的表示，是继续与亚伯签订盟约，还是将亚伯视为敌人？

　　他没有权利决定这些，他不想与亚伯成为敌人。

　　亚伯坐在会客厅中，拿出了那枚属于火神的神格。

　　这枚神格他并没有交给道夫使用，一是道夫还在熟悉第二神躯的使用，再加一个神躯为时过早。

　　另一点是这枚神格需要数百年时间的慢慢磨合，才能将其中属于火神的那部分灵魂分离出来，将之清除。

　　这枚神格对于在百年内提升道夫的实力，并没有任何的作用，反而会因为要对火神神格进行磨合，而浪费大量的时间。


第1306章 加入

　　在会客厅中思考着事情的亚伯，感知到了来自神器空间袋中的波动，那是‘灵联法阵’在发出阵阵的能量波动。

　　他将‘灵联法阵’取了出来，并没有在会客厅中使用，而是身体瞬间消失在原地，接着出现在‘星光防御大阵’之中。

　　他将‘灵联法阵’放在了身前，用精神力激活了‘灵联法阵’。

　　出乎他的意料，‘灵联法阵’之中出现的并不只是月亮女神，水之女神、死神、财富之神、大地女神的身影全都出现在‘灵联法阵’的能量罩之中。

　　他可是知道神灵们平时并没有什么闲暇时间来互相联系，特别是这种几乎全部神灵汇集在一起的机会，除了神灵交流会时才会如此。

　　可今天这些神灵全都集合在一起，这让他大感意外。

　　“各位，不知今日怎么有空，是有什么事吗？”亚伯微笑着向几位神灵躬身问道。

　　“蓝龙亚伯，今天我们是想邀请您参加神灵联盟！”月亮女神看了一眼站在亚伯身后的战神道夫第二神躯，眼神动了动，然后对亚伯说道。

　　她只是那一眼扫过，就感知到了战神道夫第二神躯的强大，这与上次见面才过去了短短一个月时间。

　　她也很清楚这种强大代表着什么，虽然她与几位神灵都无法想象火神会死在亚伯的手中，但看到了战神道夫的第二神躯，那最后的疑问也就没了。

　　“不知加入神灵联盟有什么权利与义务？”亚伯笑着问道。

　　他对月亮女神的邀请并不感觉奇怪，上次神灵交流会时，由于战神道夫刚刚成为神灵，几位神灵还想考查一番战神道夫，并没有立即决定让其加入神灵联盟。

　　可是现在不同了，神灵联盟少了一位神灵，这对神灵联盟是一个重大的损失。

　　事实上神灵联盟之中，也只有月亮女神、火神、死神与水之女神战力强大一些，至于说财富之神与大地女神并不擅长于战斗。

　　损失了火神后，神灵联盟几乎少了四分之一的实力。

　　不要小看了神灵联盟，神灵联盟的存在，也让巫师公会对神灵不会压制的太过，一直以来神灵联盟与巫师公会的关系都是处于一种微妙的平衡中。

　　巫师公会对这些投靠他们的神灵，一边制约着一边又与神灵合作。

　　神灵们也同样要依靠巫师公会，那样才会有更多的资源，同时也要受到巫师公会的约束，让神灵不能够扩大信徒数量。

　　数千年来，这种平衡一直保持着，直到火神作死向亚伯发动了神国战，身死于亚伯手中。

　　神灵联盟并不会向亚伯报仇，神灵联盟只是一个利益共同体，他们在自保方面进行合作，却又互不干涉各自的行动自由。

　　火神死亡，那只能是火神主动开启了神国战的原因。

　　在场的五位神灵可不相信，刚刚成为神灵，战神道夫就有能力找到火神的神国，主动挑起神国战。

　　同时他们与火神相处了这么久远，又怎么会不知道火神是什么样的品性。

　　“神灵联盟，是我们这些从神灵时代活下来的神灵互相扶持，以求自保的一种方式，我们不与任何势力为敌，只是彼此之间交换一些资源与心得，在遇到麻烦时，互相帮助！”月亮女神笑着回答道。

　　“月亮女神，我是龙族的巨龙，我这样的身份加入神灵联盟，会不会有麻烦？”亚伯又接着问道。

　　他早就向金龙肯布尔问过，龙族并不会干涉他的选择，同时龙族也希望他能够与神灵之间处好关系，有更多的同盟才会更好的与巫师公会保持平衡。

　　他这样问其实是在点明自身的身份，让几位神灵考虑他的立场。

　　“蓝龙亚伯，神灵联盟是一个松散的联盟，像我不就是精灵族的一员吗？”月亮女神又笑着回答道。

　　“蓝龙亚伯，我们只需要巫师公会在针对神灵时，您可以与我们站在一起，以维持神灵联盟与巫师公会的关系稳定，我们神灵联盟之前六位神灵与巫师公会保持了数千年的融洽关系，如今战神完全可以代替火神的作用。”水之女神接着说道。

　　“那好吧，我选择加入神灵联盟！”亚伯思考了一下，点点头应道。

　　亚伯知道自己的情况，虽然巫师公会的布伦南半神巫师一直在重新缓和巫师公会与亚伯之间的关系。

　　但亚伯在巫师公会那边吃了多次的亏，让他对巫师公会的友谊并没有多少信心。

　　特别是他听说巫师公会的神级巫师将会一个个的离开闭关状态，到那时巫师公会的态度变化，谁也说不清。

　　所以他对加强自身的影响力，有着迫切的需要。

　　龙族是一方面，自身的实力是一方面，再加入神灵联盟，那么他的影响力将得到极大的增强。

　　“蓝龙亚伯，欢迎您参加神灵联盟！”月亮女神非常高兴地说道。

　　接着其他几位神灵也笑了起来，哪怕是与亚伯之前态度并不好的财富之神，这会儿也是真心的欢迎亚伯的加入。

　　至于说神灵联盟的盟约，对于到达了神灵级别的强者，他们口头上的保证，比盟约更加的保险。

　　再说了，又有谁可以公证他们之间的盟约。

　　“蓝龙亚伯，那个您那边还可以代为加工材料吗？”财富之神有些不好意思的问道。

　　火神以前在神灵联盟之中，有着一个重要的作用，那就是为其他神灵代为加工材料。

　　并不是所有的神灵都拥有处理特殊材料的能力，特别是在信仰之力特别紧张的如今，没有哪位神灵愿意用大量消耗信仰之力的笨方法去处理一些特殊材料。

　　财富之神这样问，与巫师公会前来询问亚伯是否接受战争武器订单是一样的目的。

　　就是想知道火神的神国，他是否完全继承了。

　　因为在场的神灵都明白火神的性格，他们十分担心火神不会将神国留给战胜他的神灵。

　　“财富之神，没有问题，所有加工的代价还是与火神在时一般！”亚伯笑着说道。

　　“蓝龙亚伯，我会再与您单独联系的！”财富之神态度很是恭敬的躬身说道。

　　他对亚伯的态度为什么这么好，所有的神灵都明白其中的原由。

　　作为一位可以杀死火神的存在，亚伯已经展示了他的强大，虽然这种强大并不是亚伯本身的强大，而是他的契约物战神道夫。

　　至少在这里的所有神灵，没有哪位神灵可以真正的毁灭一位神灵，谁也无法阻止神格的脱逃。

　　“蓝龙亚伯，我们神灵联盟可以共享一些非专有的知识，我会将我这里可以共享的知识整理后传送给您！”月亮女神笑着说道。

　　“蓝龙亚伯，我这里有冰冻系的神灵相关知识，对蓝龙的成长应该有所帮助，我也会在短时间内整理好送与您！”水之女神接着说道。

　　“蓝龙亚伯，我这里有关于死气的一些知识，或许会对您以后研究生灵有所帮助！”死神也随后说道。

　　“蓝龙亚伯，我感知到了战歌高原的变化，我会为您提供一些利用神国来增加作物产量的知识！”大地女神说道。

　　“感谢各位的帮助，我在炼金与锻造方面还有些实力，如果有什么需要，请不用客气！”亚伯躬身感谢道。

　　可以看的出来，这些神灵对亚伯都在尽力的展现出他们的好意。

　　亚伯用自己的战绩被众神灵真正的认可，他也正式的加入了神灵联盟。

　　在之后的几天中，几位神灵陆陆续续的将一些神灵知识传送到了他的手中。

　　再加上他在山丘之神神国中得到的书籍，他如今才算是有了一位真正神灵的知识储备。

　　当然这些储备要想转化为真正被自己掌握的知识，那还需要很长的时间。

　　矮人族也在这几天将之前他送过去请求加工的矿石，所加工出来的材料都送了过来。

　　巫师公会也送来了大批的原材料，在战神道夫的神国之中，矮人铁匠们在新建成的高大厂房之中，开始了工作。

　　亚伯也来到了神国之中，他从未见过有如此多的矮人铁匠同时进行锻造。

　　那是一种极为壮观的场景，三万两千位大师级以上的矮人铁匠在同时锻造着，光是地火就将厂房之中照亮。

　　更多的矮人铁匠学徒站在一旁，这种难得的机会，可以让这些矮人铁匠学徒更快的成长。

　　铁锤砸击铁砧的声音在这片工作区域之中回响着，在一旁观看的亚伯都有种回到了以前的感觉。

　　他把玩着手中的火神神格，心中却是想着，以后终有一天，他会拥有一个可以掌握火神能力的神灵，他可以让这个神灵成为铁匠们的神灵。

　　那样的话，矮人族中的那些优秀铁匠就不会因为寿命限制而带着强悍的铁匠水平死亡，特别是圣大陆的一些铁匠，也许可以通过这种方式，让他们以另一种方式活下来。

　　可惜这个想法需要的时间太久了，至少他的铁匠老师本瑟姆大师就等不到那一天了。

　　几天后的早上，亚伯刚刚从暗黑世界返回，正在黄金城堡的顶层喝着果汁。

　　突然一道金光闪现，金龙肯布尔出现在他的面前。

　　“亚伯兄弟，我有了后代，我有了孩子了！”他激动的向亚伯叫道。

　　“肯布尔大哥，艾普丽尔怀孕了？”亚伯也很是为他高兴，笑着问道。

　　“是的，今天早上她感知到了新的生命已经孕育！”金龙肯布尔兴奋的回答道。

　　巨龙，特别是强大的巨龙，其后代就越难产生。

　　所有的巨龙都希望在自己强大后，再孕育后代，因为只有实力强大后，巨龙的后代才会血脉纯净。

　　巨龙的实力来自于其血脉，越是血脉纯净的巨龙，以后的成长就越好。

　　所以龙族之中，有天赋的巨龙都会尽量在半神级别才会孕育后代。

　　但这也造成了一种情况，那就是半神想要孕育后代的难度又再次增加了。

　　当然其中也有着顶级魔力石的问题，当一位巨龙存够了所需要的顶级魔力石，也差不多实力强大了。

　　不过金龙肯布尔所需要的是闪电系顶级魔力石，这种顶级魔力石的数量比之其它顶级魔力石更为稀少。

　　金龙肯布尔与金龙艾普丽尔原准备在存够了顶级魔力石后，再花费千年时间，慢慢的孕育后代。

　　可如今因为亚伯的原因，顶级魔力石的问题解决了，孕育后代的问题也解决了。

　　同时因为金龙艾普丽尔体内孕育了后代，这表明了他们的猜测是对的。

　　虽然之前根据感知，根据判断，甚至根据黑龙金西的怀孕，让他们相信在黄金城堡中，可以最大可能孕育龙族的后代。

　　可是金龙艾普丽尔的怀孕却是将这种判断给证实了，之前在龙族之中宣传黄金城堡的效果，能让绿龙巴尔福得到机会前来，说明了很多巨龙都在观望阶段。

　　金龙肯布尔一方面是高兴自己有了后代，另一方面却是为龙族高兴。

　　龙族守护的海洋太大了，大到龙族的数量维护如此大的海域非常勉强。

　　龙族的出生率也一直影响着龙族巨龙的数量，甚至在龙族之中都有种悲观的观念，如果再不解决龙族的后代问题，数万年后，龙族可能会虚弱到无法面对外敌。

　　“肯布尔大哥，这可是大喜事，我们应该庆祝一下！”亚伯大笑着说道。

　　众巨龙因为金龙肯布尔的声音，都出现在顶层平台之上。

　　“什么，肯布尔，艾普丽尔怀孕了？”绿龙艾夫琳欣喜地说道。

　　她看向了绿龙巴尔福，眼中闪烁着期待之色，她感觉似乎用不了多久，她也会如同黑龙金西，金龙艾普丽尔般，有了自己的后代。

　　“庆祝一下，我要喝最好的红酒，我要吃上古的美食！”绿龙巴尔福却是将注意力集中到了亚伯所说的庆祝上，大叫道。

　　绿龙艾夫琳手中一道绿光扔在了绿龙巴尔福的身上，让他不由自主的跳了起来，大叫着为自己解毒。

　　众巨龙与亚伯看到他们之间的玩闹，不由的都大笑起来，整个黄金城堡就如同一个家庭般。


第1307章 挑战远古

　　暗黑世界，远古之路洞穴之中，亚伯带着他的战斗小队，正在与寒冰恐惧者，一种全身由冰冻元素组成的地狱生物战斗着。

　　数十只寒冰恐惧者不断的靠近着战斗小队，亚伯、弗兰肯斯坦、唐尼规则巫师手中法阵图纹不断的出现，一道道火焰法术飞入寒冰恐惧者之中。

　　布鲁斯狂信骑士、威尔传奇圣骑士、半神一号，三位圣骑士在队伍的最前方，他们的防御以及灵气光环，足以挡住寒冰恐惧者的冰冻攻击。

　　在他们的后面是十二只‘幽灵守护骑士’与十二只‘幽灵守护巫师’，再接着就是‘灰熊’挡在亚伯与另外两位巫师契约物的前方。

　　这里的危险性极高，亚伯不敢有半点大意。

　　由于暗黑世界对强者的压制，这让半神一号这样的半神级强者，在这里所表现出来的战力，并不比威尔传奇圣骑士高出多少，最多就是各种技能的威力强上一些，攻击高了一些。

　　亚伯也没有将道夫的第二神躯放出来，这里的高度对于五六米高的道夫第二神躯而言，有些妨碍战斗了。

　　特别是以道夫的战斗方式，这里根本无法展现他的实力。

　　无数次与地狱生物的战斗，让这支小队经验无比丰富，圣骑士减速，‘幽灵守护巫师’的闪电攻击带有麻痹效果，三位巫师的强力清除。

　　整支战斗小队的战斗方式非常高效，寒冰恐惧者还没有完全接近就被杀死。

　　当然第一次遇到寒冰恐惧者时，可没有这么的安全，如果不是使用了‘全面回复活力药剂’，‘幽灵守护骑士’都要损失几只了。

　　“保持队型！”施展了数百个火系法术，这才终于将所有的寒冰恐惧者杀死，亚伯大声命令道。

　　这些寒冰恐惧者并没有任何的战利品，只要被杀死，它们就会化为一地冰水。

　　战斗小队又向前行走了一段距离，亚伯却没有发现有地狱生物，他心中不由一喜。

　　无数次的经验告诉他，他应该是接近了出口，也只有在靠近出口处，才会出现这种情况。

　　果然在转过一个拐角后，他看到了向上的洞口。

　　通过了一条长长的通道，这里有着明显的人工痕迹，不过年代非常久远。

　　终于他看到了阳光，并且感觉到了寒冷。

　　当他走出了通道后，在他身后通道发出了一声响，他回头看时，通道已经封闭了。

　　他站立之处是非常高的山顶，可以从这里看到哈洛加斯城，看到哈洛加斯外的高地，这里比所有的高地更高，这里是这片地区的最高点。

　　他已经知道这里是哪里了，这里是亚瑞特山颠峰，是三位古代人守护的地方。

　　在暗黑世界中，这三位古代人的身份有很多传说，但最多的说法是古代人是暗黑世界所有生灵的神。

　　三位古代人所存在的时代比那已经灭绝的暗黑时代更为久远，久远到亚伯看到的亚瑞特山颠峰之上，原本的神殿早就损毁。

　　留下来的只有从远古之时就立在这里的石柱，这些石柱向他说明着，那个久远文明存在过。

　　亚伯踩着脚下的冰雪，发出咯吱声，这些冰雪是亚瑞特山颠峰的一部分，从冰雪露出的部分，还可以看到冰雪下的石制地面。

　　穿过一道已经失去了作用的石制大门，大门顶部的徽章早就失去了以往的荣光。

　　不过在穿过这道门后，他就看到了一个完整的巨大石制圆型法阵。

　　在圆型法阵中央，有着一座祭坛，而在圆型法阵的四周分布着三座雕像。

　　亚伯并没有去激活祭坛，而是来到了第一座雕像旁，在雕像基座上，有着一个名字‘塔力克’。

　　‘塔力克’一手持剑一手持盾，身体强壮，雕像极为精细，就连每一块肌肉都向外展现着其内部强大的力量。

　　他接着来到了第二座雕像旁，这座雕像的名字叫做‘马道克’，是一位双手各持两把战斧的战士。

　　第三座雕像的名字叫做‘科力克’，手持双手巨斧。

　　亚伯又查看了一圈四周的环境，这里除了一些石柱外，就再无可以躲避的地方。

　　而在更深处，他看到了一个由巨大石块雕刻出来的入口，入口处关闭着。

　　亚伯试着取出一把长剑，重重的砍向入口的铁门。

　　在他想来，已经过去了这么久的时间，说不定根本不用挑战三位古代人，就可以进入到这处入口。

　　不管是多么坚固的铁门，他手中的长剑，再加上他的力量，都可以一点点的破开。

　　不过当他的长剑劈在铁门之上时，一道符文在铁门上闪现。

　　这是‘33# Zod 萨德’符文，在看到这个符文出现，他就知道这道门是不可摧毁的。

　　‘33# Zod 萨德’符文，在镶嵌这个符文后，物品可以得到永不磨损的属性，这种属性可以让原本平平无奇的材料制造出来的物品，变成世上最坚固的物品，没有任何东西可以将其摧毁，这是符文的力量。

　　想要找寻漏洞是不可行的，他长吸了一口气，再次来到了中央祭坛前，使用精神力开始激活祭坛。

　　不过他马上就发现，他无法激活祭坛，他不由心生奇怪，难道是这里的祭坛出现了问题，还是法阵出现了问题？

　　如果真的是出了问题，那么就麻烦了，因为那就意味着他无法进入那个入口，无法战胜最后的恶魔，也就无法得到最后一块世界之石碎片。

　　“不对，刚刚激活祭坛，祭坛是有了反应的，祭坛应该没有问题！”亚伯再次试着激活祭坛，他用心的感知着祭坛的变化，很快有了新的发现。

　　难道是自己所带的契约物问题？

　　灵魂锁链这种契约并不是来自暗黑世界，而是另一个世界的灵魂契约，很有可能不被这祭坛认可。

　　想到这里，他将所有的契约物都收了起来，只留下了‘灰熊’、‘幽灵守护骑士’、‘幽灵守护巫师’。

　　他再次使用精神力激活祭坛，这次祭坛有了回应。

　　“我们是奈法陵的灵魂们，古代之人。我们被选为看守神圣亚瑞特山，也就是世界之石的所在之处。我们之中已经没有多少人能站着直到现在；而能够领悟它真正作用的更少。在你进入之前，你必需打倒我们。”来自远古的声音从祭坛之中响起。

　　接着祭坛之中有能量在涌动，这些能量顺着亚伯的脚下那巨大的圆型法阵，向着三座雕像汇集而去。

　　三座原本石制的雕像却是发出了金色光芒，在金色光芒中，远古的古代人苏醒了。

　　三位古代人复活后，就立即从各自的基座上跳了下来，手持两把战斧的‘马道克’发出了一声嚎叫，接着一道金色光波以他的身体为中心，向着四周冲出。

　　几乎是立即亚伯就看到了三位古代人身上发出的光芒，那是‘大叫’法术增持防御后的光芒。

　　这‘马道克’竟然会使用‘大叫’法术，亚伯立即使用速度最快的法术‘连锁闪电’向着‘马道克’攻击而去。

　　以‘连锁闪电’的效果，虽然只是攻击‘马道克’但也相当于同时攻击了‘塔力克’与‘科力克’。

　　就在‘连锁闪电’击出的同时，‘塔力克’的身体化为了一道火红色的旋风，‘连锁闪电’从‘马道克’身上向他击去，却是穿过了他的身体，并没有击中他。

　　这是野蛮人的‘旋风’战技，一种可以在使用‘旋风’时获得短暂无敌状态的强大战技。

　　而另一位古代人‘科力克’则是跳了起来，同样将‘连锁闪电’的后续攻击躲避开。

　　并且这个跳跃是向着亚伯而来，在空中‘科力克’手中的双手战斧带着一道幽光，亚伯本能的使用‘瞬间移动’闪到了一旁。

　　‘科力克’在空中将目标转移到离亚伯最近的一只‘幽灵守护骑士’身上，这只‘幽灵守护骑士’将盾牌竖了起来，挡在身前。

　　如今没有了圣骑士契约物，对于这种可以远程跳跃攻击的敌人，亚伯需要有人挡在前面，拖住‘科力克’的追身攻击。

　　就在亚伯刚刚现身，被‘连锁闪电’攻击的‘马道克’并没有受到闪电麻痹的影响，将手中的战斧连续扔向他。

　　这‘马道克’是远程飞斧攻击，并且掌握着野蛮人的‘双手投掷’技能，其手中的两把战斧，应该是特殊的魔法武器，可以源源不断的生成并回复飞斧。

　　‘马道克’手中的投掷的飞斧几乎形成了一道连续的直线，亚伯不得不再次做出躲避，不过不管他怎么躲避，那飞斧都在以他为目标。

　　好在‘灰熊’这时已经来到了亚伯身前，挡住了‘马道克’的攻击方向，所有的飞斧都被它挡了下来。

　　就在亚伯喘了一口气时，突然他听到了骨骼碎裂的声音，接着他感知到了灵魂之中失去了什么。

　　他看向不远处，‘科力克’攻击的那只‘幽灵守护骑士’已经死亡，只余下它身上的装备掉落在地面之上。

　　这么短的时间内，‘科力克’就杀死了一只‘幽灵守护骑士’，这让亚伯不得不更为小心。

　　要知道如今的‘幽灵守护骑士’虽然攻击并不算多强，但其防御却是很高了。

　　有着三十一级的‘支配骷髅’与三十一级的‘骷髅复生’，以及‘幽灵守护骑士’身上的符文之语装备加成，其防御可以挡住大部分的地狱生物短时间内的攻击了。

　　但是亚伯只是一个‘瞬间移动’的时间内，‘科力克’就击杀了一只‘幽灵守护骑士’，可以想象‘科力克’攻击力之高。

　　亚伯又看向了‘科力克’攻击另一只‘幽灵守护骑士’，第一击就将‘幽灵守护骑士’的生命力击空了三分之二。

　　德鲁伊子灵魂连忙为其补充了一瓶‘全面回复活力药剂’，然后让‘幽灵守护骑士’不要再与其近身，这才没有让‘幽灵守护骑士’再度死亡。

　　之前那只‘幽灵守护骑士’就是由于他在‘瞬间移动’期间，德鲁伊子灵魂无法关注到那只‘幽灵守护骑士’才会造成伤亡的出现。

　　就在亚伯以为接下来只要小心，就不会再发现伤亡的情况时，他的灵魂再次感知到两只‘幽灵守护骑士’的死亡。

　　他看到正在使用‘旋风’技能的‘塔力克’，扫过了两只‘幽灵守护骑士’，‘幽灵守护骑士’手中的盾牌根本无法挡住他。

　　同时他更看到了‘塔力克’手中的长剑之上有着诡异的红光，他几乎是立即就明白了，那是什么攻击。

　　“该死，那是火焰强化！”就在他想到这个问题时，就看到了‘塔力克’击杀了第三只‘幽灵守护骑士’，正向着他的方向旋转而来。

　　他可不想与‘塔力克’接近，有着‘火焰强化’能力的‘塔力克’，可以秒杀一切近身的敌人。

　　这时的战斗才刚刚开始不过数秒，亚伯这边就损失了四只‘幽灵守护骑士’，这是他在暗黑世界战斗以来，遇到的最惨烈的战斗。

　　他再次使用‘瞬间移动’，手中同时放出‘火墙’，在地面之上放出一道长长的火焰。

　　暗黑世界随着他等级的提升，对他的约束也越来越大，他在暗黑世界之中，已经无法如在中央大陆那般，双手不断的施展法术。

　　这也让他能够施展出来的战力大受影响，或者说他必须遵守暗黑世界的规则，进行战斗。

　　当然，这点对于地狱生物也同样有用，地狱生物的实力也受到了极大的约束，这让他可以与之对抗。

　　战场之中，不管是亚伯，还是‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’都在不断的传送着，亚伯在使用‘瞬间移动’时，还必须带着‘灰熊’一起，否则哪怕是防御强大的‘灰熊’也无法挡住‘塔力克’的一击。

　　三位古代人组成了一个最理想的配合小组，‘马道克’有着远程攻击，‘塔力克’可以短时间无敌，使用‘旋风’进行不断的近身攻击，‘科力克’则是通过‘跳跃攻击’达到中近程的攻击范围覆盖。


第1308章 转变

　　就在亚伯不断的使用‘瞬间移动’躲避攻击之时，‘科力克’双手战斧向着他的方向一挥，一片诅咒之云出现在他的头顶上空。

　　这诅咒之云的范围太大了，几乎将整个亚瑞特山颠峰都布满了，根本就没有让他躲避的空间。

　　随后暗红色的诅咒之雨落下，亚伯感觉到了自身防御大幅度的降低。

　　他面色一变，因为他十分清楚，之前‘塔力克’的‘火焰强化’他是绝对无法挡住一击，这时被减了防御后，估计就连‘科力克’那被他怀疑是‘幽灵一击’的蓄力一击，他这时也无法挡住。

　　在缺少了契约物的支持时，他的战力受到了极大的影响。

　　这三位古代人，每一位都掌握着两种地狱能力，从刚刚短时间的战斗中，他可以看出的就是‘塔力克’的‘火焰强化’与‘特别强壮’，‘科力克’的‘特别诅咒：伤害加深’与‘幽灵一击’能力，以及‘马道克’的‘特别快速’能力。

　　至于还有什么能力，他还没有看的出来，只是光目前暴露出来的这些能力，就已经让他非常头痛了。

　　他的法术对这三位古代人的伤害并不强，三位古代人有着明显比任何地狱生物都要更强悍的元素抗性。

　　目前他也只能慢慢的与古代人拼法术，至于说近战，他连想都不用想，与会‘火焰强化’与‘幽灵一击’的古代人近战，生死就在一两击之间。

　　他这会儿虽然不知道将天使身体召唤出来会出现什么情况，原本他还是想将天使身体当成战斗的底牌的，可是这会儿他的想法发生了改变。

　　哪怕挑战失败，他强行使用‘城市传送卷轴’返回，也不会将天使身体召唤出来战斗。

　　因为天使身体最强大的近战能力，极有可能会在近战中被秒杀，他不会让天使身体冒这种险。

　　他改变了战斗的方式，首先他召唤出了一只‘粘土石魔’，将‘马道克’的远程飞斧攻击给吸引过去，虽然‘粘土石魔’无法挡住‘马道克’的几次攻击。

　　但‘粘土石魔’刚一出现，就让‘科力克’与‘塔力克’的身形一慢，这是‘粘土石魔’的减速效果发挥了作用。

　　不过这只是非常短的时间，强大的‘科力克’与‘塔力克’在一秒时间就适应了这种减速效果，重新恢复了速度。

　　亚伯就是需要这一点点的时间，他需要摆脱三位古代人的追杀，让他可以有时间来施展法术。

　　他的手中深白色的法术图纹出现，一道道‘骨墙’将他与三位古代人之间布上了数道‘骨墙’。

　　‘科力克’与‘塔力克’虽然可以几乎是用一击破坏一道‘骨墙’的速度在向前推进着，但却是将他们的攻击给挡住了。

　　八只‘幽灵守护骑士’这时换上了弓箭，开始加入到远程攻击之中，当然它们的攻击非常弱，不过却也起到了效果。

　　十二只‘幽灵守护巫师’的‘连锁闪电’却是在这时候发出了威力，古代人的身上不断出现了电弧，由于有着‘骨墙’的影响，‘塔力克’的‘旋风’将目标集中到了‘骨墙’之上，一旦停下来就会受到‘幽灵守护巫师’的攻击。

　　‘科力克’的‘跳跃攻击’也因为与亚伯拉开了距离，同样选择了最近的‘骨墙’，同样也受到了‘幽灵守护巫师’的攻击。

　　亚伯并没有加入攻击，他再次召唤，将五只‘不死乌鸦’召唤了出来，这时候这种几乎不死的战力，却是非常有用的。

　　‘不死乌鸦’的攻击力不高，却有着致盲的效果，这是亚伯需要的。

　　他接下来就是施展‘衰老’诅咒，这个法术的施展范围很小，以之前‘科力克’与‘塔力克’不断的追身攻击，他根本没有机会施展。

　　这时他却是有了施展的机会，一道森白色的诅咒之光在两位古代人的身上出现，他们的动作明显的减慢了。

　　亚伯又补充了十数道‘骨墙’，将两位古代人困在其中。

　　做完这些后，他带着‘灰熊’‘瞬间移动’到了‘马道克’的身旁，也就在这时，‘粘土石魔’被击杀了。

　　从召唤出‘粘土石魔’到亚伯困住两位古代人，靠近‘马道克’的时间，不过只是数秒时间。

　　并且在这期间，德鲁伊子灵魂可是一直在为‘粘土石魔’补充着‘全面回复活力药剂’，这种有着规则力量的超级恢复药剂，才让‘粘土石魔’可以撑过了这数秒的时间。

　　只是由于亚伯使用了一次‘瞬间移动’，就让‘粘土石魔’被‘马道克’击杀了。

　　亚伯一出现在‘马道克’的身边，就立即将‘灰熊’挡在身前，‘灰熊’咆哮着冲向‘马道克’，同时也吸引住了‘马道克’的飞斧攻击。

　　以‘灰熊’强大的防御力，只要不是‘塔力克’的‘火焰强化’攻击，哪怕是‘科力克’的‘幽灵一击’，‘灰熊’被‘伤害加深’诅咒降低了防御，它也可以挡住‘科力克’的数击。

　　亚伯在放下了‘灰熊’后，立即使用‘瞬间移动’到了另一个方向，同时使用‘暴风雪’这种带有减速与冰冻伤害的强力法术，开始对‘科力克’与‘塔力克’展开攻击。

　　‘不死乌鸦’也对两位古代人不断进行着骚扰，只是与亚伯判断的不同，‘塔力克’不断的施展着‘旋风’，让‘不死乌鸦’无法对其攻击。

　　而‘科力克’则是通过‘跳跃攻击’将几只‘不死乌鸦’击飞，虽然无法杀死‘不死乌鸦’，但短时间内‘不死乌鸦’也无法拥有战斗能力了。

　　“这几位古代人有很强的战斗意识！”亚伯这时明白面前的三位古代人，并不是之前的地狱生物，没有任何的意识，只依靠本能战斗，这些古代人可以针对对手的情况，随时作出最正确的判断改变战斗方式。

　　想到这一点，他立即想到了刚刚留在‘马道克’身旁的‘灰熊’。

　　这会儿的‘灰熊’与‘马道克’在你一掌我一斧的互攻着，由于‘马道克’失去了远程攻击的能力，这让他的攻击能力大受影响，与‘灰熊’保持了一种平衡的战斗。

　　‘科力克’再次跳了起来，他的目标不再是身前的‘骨墙’，而是身后向着‘马道克’与‘灰熊’战斗方向的‘骨墙’。

　　在那个方向，亚伯并没有布置几道‘骨墙’，大量的‘骨墙’是布置在他与两位古代人之间的。

　　‘塔力克’也施展了‘旋风’向着身后冲去，不再冲击亚伯，两位古代人应该是看到了远程攻击的‘马道克’被挡住，所以过去增援了。

　　由于三位古代人之间的距离，一直保持的很好，这一向后冲击，瞬间就破开了几道‘骨墙’。

　　“不好！”亚伯心中大叫，他想要去救援‘灰熊’，不过这会儿两位古代人离‘灰熊’的攻击只是一次攻击的距离，他如果这时施展‘瞬间移动’，那么最有可能连自己都搭进去。

　　德鲁伊子灵魂连‘全面回复活力药剂’都没有来的及使用，‘灰熊’就被‘塔力克’一记‘旋风’击成了生命保护状态，化为一道光芒返回了空间兽戒。

　　古代人的考验中，自身的实力才是最重要的，他已经没有了可用的召唤物，‘幽灵守护骑士’根本无法给古代人多少伤害，连影响他们都做不到。

　　‘幽灵守护巫师’的‘连锁闪电’攻击力也差强人意，无法起到吸引古代人的作用。

　　他自从拥有了强大的契约物与召唤物后，他就似乎被这些力量影响了，他都忘记了自己初进入暗黑世界的战斗。

　　那时他完全是依靠着自己的力量，在与地狱生物战斗。

　　在中央大陆，因为跨阶的压制力，让他无法与更为强大的强者战斗，但这里的暗黑世界，再强的强者在这里也不过是攻击力与防御力更高一些。

　　“我是巫师！我就用巫师的战斗方式来结束考验吧！”亚伯看着三位古代人，口中说道。

　　他随手收起了‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’，接着他开启了世界之石残片的能力。

　　他将战斗的指挥交给了世界之石残片的判断，然后由他与德鲁伊子灵魂来分别施展法术。

　　就在‘科力克’与‘塔力克’再次冲向他时，他左手扔出了一个‘冰封球’，就在‘冰封球’激发之时，他的右手在德鲁伊子灵魂的指挥下，施展出了‘瞬间移动’消失在原地。

　　一连串的飞斧正好在这时候击中他的虚影，并没有真正攻击到他。

　　这次亚伯‘瞬间移动’的方向正好是‘科力克’与‘塔力克’相反的方向，在世界之石残片的判断下，‘科力克’与‘塔力克’回身攻击需要消耗掉半秒的时间。

　　在这个时间，他已经出现在‘马道克’的身前，与此同时，一道‘火墙’扔在了‘马道克’的身上。

　　借着‘火墙’的掩护，亚伯微微侧身，让掉了‘马道克’一串飞斧攻击，左右手分别由主灵魂与德鲁伊子灵魂同时控制着两道‘静态力场’施展出来，将‘马道克’的生命力减少了三分之一。

　　这时‘科力克’与‘塔力克’回返，正使用各自的战技攻来，他们的速度极快。

　　亚伯左手施展‘陨石’，右手施展‘瞬间移动’，如果有旁人在观看，就会发现他这时如同玩命一般，再次让两位古代人击在他的虚影之上，再度击空。

　　要知道以他的身体与防御力，‘科力克’与‘塔力克’的任何一击，都会要了他的命。

　　但是在开启了世界之石残片后，亚伯对自身实力的判断变得十分冷静，整个世界在他的眼中都是放慢的，他有着足够的信心躲避任何攻击。

　　要知道这三位古代人都没有范围攻击，这对于由世界之石残片指挥的亚伯而言，很难真正产生威胁。

　　亚伯一直以来都很爱惜自己的生命，他在暗黑世界之中，很少使用危险的战斗方式。

　　但他知道他必须接受危险近身，必须克服自身的畏惧，他有着别人无法企及的条件，哪怕是近身战斗，也可以发挥出强大的威能。

　　‘科力克’与‘塔力克’击空后，正好是‘旋风’与‘跳跃攻击’结束，也正在这时，天空之中的‘陨石’落了下来，重重的砸在了两位古代人的身上。

　　‘陨石’砸在两位古代人的身上，让他们的身体一顿，在这个时候，亚伯激活了‘雷云风暴’法术，这个法术会以每秒一次的攻击速度，使用闪电自动攻击任何靠近他的敌人。

　　然后他双手分别激活了‘冰封球’与‘瞬间移动’，‘冰封球’比‘瞬间移动’快上一线被激发，向着‘科力克’、‘塔力克’与‘马道克’的方向攻击而去。

　　就在刚刚亚伯让出位置时，三位古代人已经聚在了一起。

　　这道‘冰封球’的攻击方向中，三位古代人都在攻击线路上。

　　‘科力克’与‘塔力克’分别被数支由‘冰封球’分出的冰弹击中后，又向着亚伯的方向冲去。

　　不过这次还没有等待他们冲进，‘马道克’的飞斧先一步击中了亚伯的虚影，亚伯又是正好先一步的使用‘瞬间移动’消失在原地。

　　他出现的位置还是与‘科力克’、‘塔力克’以及‘马道克’是一道直线，‘科力克’与‘塔力克’使用战斗技能到了他初始的位置，‘马道克’在他与‘科力克’、‘塔力克’的中间。

　　这时的‘马道克’正在转身，‘科力克’与‘塔力克’因为被‘马道克’挡住了视线，正在找寻着亚伯的身影。

　　亚伯双手同时使用‘连锁闪电’，击中了‘马道克’，他的‘连锁闪电’等级可不是‘幽灵守护巫师’可比，这一击之下，让‘马道克’身体微微一晃，让其转身的速度慢了一线。

　　‘科力克’与‘塔力克’在他使用法术后，也发现了他的位置，再次冲击过来。


第1309章 恐怖的子灵魂

　　与三位古代人的战斗，亚伯单独挑战三位强大的古代人，这是他少有的疯狂行为。

　　‘科力克’与‘塔力克’一直被他牵引着来回跑动，不断使用着没有任何作用的强大战技。

　　在这种作战方式下，也只有‘马道克’的远程攻击才会对亚伯产生一些威胁。

　　不过相对于‘科力克’与‘塔力克’的攻击，他倒是不怎么在意‘马道克’的攻击，因为‘马道克’的飞斧攻击是无法秒杀他的。

　　当然在世界之石残片对战局的判断下，亚伯只要全神贯注，他是不会被任何的攻击击中的。

　　战斗从开始后，就一直在一种奇怪的气氛下保持着。

　　亚伯使用着各种法术，在一条直线上，使用‘瞬间移动’拉动着‘科力克’与‘塔力克’来回奔跑。

　　他施展的法术，大部分都是以‘马道克’为目标，再加上之前‘马道克’就中了两记‘静态力场’，损失了大量的生命力。

　　‘马道克’的生命力保持着缓慢的下降，哪怕‘科力克’与‘塔力克’不断疯狂的大吼着，不断的使用强大的战技，却只能看着‘马道克’不断的被亚伯击中。

　　一个小时，两个小时，三个小时，亚伯在这种强度的战斗下，连续喝了五瓶‘全面回复活力药剂’来保持战斗状态，才将‘马道克’的生命力降低到了低谷。

　　而这三个小时过去了，三位古代人似乎并没有受到任何的影响，就连战技也在一直的使用，并没有半点疲惫。

　　“这就是作弊！”亚伯心中吐槽着，并没有着急于立即使用法术将‘马道克’解决掉。

　　他很清楚，在这种危险的战斗中，没有世界之石残片的精准判断，他只要做出任何多余的举动，很可能就会被秒杀。

　　再次在一条直线上来回了三次，随着一道‘连锁闪电’击中了‘马道克’，他发出了一声不甘的吼声，身体化为一道金光，飞到了他原本雕像的位置，接着他的雕像再次出现。

　　亚伯一边使用‘瞬间移动’与冲来的两位古代人拉开距离，一边看着‘马道克’被击杀的位置。

　　没有灵魂，没有能力金光，什么都没有，这让他在辛辛苦苦杀死了‘马道克’后，却是没有一点收获，没有灵魂就没有‘灵魂药剂’，没有能力金光就没有‘能力药剂’。

　　不过想想这是古代人，并不是地狱生物，也就有些理解了。

　　对于接下来的‘科力克’与‘塔力克’，战斗就更为轻松了。

　　只要一直保持着距离，这两位没有远程攻击的古代人，对他没有任何的威胁。

　　只是两位古代人的身体太强壮了，对元素的抗性也太过恐怖，再加上‘旋风’战技的短时间无敌，‘跳跃攻击’的脱离法术攻击，都让他们受到的法术攻击相对的更少。

　　时间一点点的过去，战斗过去了十二个小时，哪怕是‘全面回复活力药剂’都无法让亚伯保持状态了。

　　要知道亚伯在战斗中的消耗不只是体力，更多的是灵魂上的消耗，虽然‘全面回复活力药剂’能够补充他身体与灵魂的能量，却无法补充他灵魂上的疲惫。

　　看看‘科力克’与‘塔力克’的情况，‘科力克’的生命力还有四分之一，‘塔力克’因为有着‘特别强壮’的能力，其生命力还有三分之一。

　　这种情况下，亚伯都不知道他能否坚持下去，要知道以前他也持续战斗过很长时间，但哪有这种生死一线的战斗危险。

　　时刻保持在生死关头，让他不敢有半点分神，任何一次的分神，都可以让他死在这里。

　　这时他又不想脱离战斗，花费了这么多的时间，死去了四只‘幽灵守护骑士’，‘灰熊’受到伤创休养，他怎么也舍不得就这样离开。

　　这时他选择了相信世界之石残片，相信德鲁伊子灵魂，德鲁伊子灵魂与世界之石残片一同接管了他的身体。

　　他的主灵魂进入了休息的状态，这样的状态只需要几分钟，就可以让他恢复灵魂上的疲惫。

　　他心中很清楚，一旦因为他灵魂上的疲惫，影响到世界之石残片要求的施法时间，只要慢上一拍，他就会陷入死亡。

　　这并不是他第一次将身体完全交给德鲁伊子灵魂，德鲁伊子灵魂并没有任何的感情存在，没有害怕，没有畏惧，没有一切人类应有的情感。

　　在亚伯的主灵魂休息时，德鲁伊子灵魂的战斗方式发生了改变。

　　当‘科力克’使用‘跳跃攻击’攻击过来时，德鲁伊子灵魂在世界之石残片的配合下，使用了一记‘连锁闪电’，直接击中了在空中的‘科力克’。

　　不过由于这一记攻击，也让他失去了使用‘瞬间移动’躲避‘塔力克’‘旋风’攻击的时机。

　　要知道这会儿少了主灵魂的配合下，在暗黑世界的压制下，他也只能同时使用一种法术。

　　‘科力克’在空中被‘连锁闪电’击中，从空中并没有完成‘跳跃攻击’掉落到地上。

　　‘连锁闪电’的第二次连击，却是击空了，因为这时的‘塔力克’正在施展着短时间无敌状态的‘旋风’战技。

　　‘塔力克’的‘旋风’战技已经攻击到了亚伯的身前，这时候亚伯的身体快速的扭动着，如果时间可以放慢，就可以清楚的看到‘塔力克’的长剑带着火红色的光芒，在不断的旋转着。

　　但亚伯的身体却是在扭动中，‘塔力克’的长剑从他的身体旁扫过，这些攻击离他最近时，几乎就是贴着他的衣服扫过的。

　　这就是德鲁伊子灵魂在控制，如果是亚伯，怎么也不敢拿身体与‘旋风’战技做出如此的闪避动作。

　　要知道‘旋风’战技可是最顶级的战技，任何一点的意外，都会是被击杀的后果。

　　这时的德鲁伊子灵魂却还有时间施展出了‘静态力场’，连续两次的‘静态力场’直接将‘塔力克’的生命力降到了与‘科力克’同样的地步。

　　这时候‘科力克’也再次冲了过来，不过其刚刚‘跳跃攻击’，又是被德鲁伊子灵魂一记‘连锁闪电’冲中，再次掉落地面。

　　接着亚伯的身上不断闪烁着‘新星’的闪电波动，这种近身最快的闪电系法术，是以他为中心，向着四周发出一道闪电元素攻击波。

　　这种法术亚伯很少使用，因为这需要他站在敌人的近身范围才可以施展。

　　可德鲁伊子灵魂却是以每秒两次‘新星’法术的节奏，不断的施展着，同时身体在不断的扭动着，有时也会踏前或者退后一步，躲避着‘塔力克’的攻击。

　　这时的‘塔力克’就如同一头蛮牛般，而亚伯就像是最好的斗牛士，轻松的将蛮牛玩弄于股掌之间。

　　经过了多次的努力，‘科力克’终于靠近了亚伯，在靠近了亚伯后，他也不再作用‘跳跃攻击’，而是使用双手战斧砍向亚伯。

　　亚伯身体扭动的幅度又大了一些，同时‘新星’法术并没有停止。

　　强大的‘科力克’与‘塔力克’这两位古代人，此时围着身为巫师的亚伯，手中的武器不时的发出阵阵破空之声，特别是‘塔力克’不断的施展着‘旋风’战技，更是声势惊人。

　　可与之相反的，亚伯却是一直与两位古代人保持着最佳的距离，在这个距离上，任何的攻击都会被他以一种轻松惬意的方式错开。

　　亚伯的主灵魂休息了十分钟，总算是恢复了精神，那种让他无法支撑的疲惫感，也消失了。

　　他可并没有立即接收回身体的控制权，他可不想因为他接过身体控制权的同时，正好被古代人攻击，造成最严重的后果。

　　所以他采用了旁观的方式，查看起目前的战况。

　　就在他用旁观的方式感知四周时，他惊的几乎立即要接管身体，因为他这会儿正站在‘科力克’与‘塔力克’三米的范围内。

　　‘塔力克’火红色的长剑与‘科力克’巨大的双手战斧，都刚从他的身边划过。

　　不过他还是控制住了冲动，他相信德鲁伊子灵魂与世界之石残片的配合，不会出现意外。

　　在冷静之后，他看到了另一种战斗方式，一种他从未想象过的战斗方式。

　　什么时候巫师可以使用站桩的方式与近身强者进行战斗了，现在在他的身上，就出现了这种场景。

　　没有任何感情的德鲁伊子灵魂，对他的战力挖掘的比他本人更为精通，同时德鲁伊子灵魂将世界之石残片的能力发挥到淋漓尽致的地步。

　　只是这种战斗方式，需要战斗者必须保持着绝对的冷静，亚伯心中很清楚，他很难做到这一点。

　　他无法做到德鲁伊子灵魂这般，对那只要轻轻一扫就足以威胁他生命的武器，视而不见。

　　面对这种情况，不说其它，就是他的灵觉都会疯狂报警，这些都足以让他不由自主的施展‘瞬间移动’脱离危险了。

　　原本亚伯还以为需要五六个小时才能结束的战斗，在二十分钟时间就结束了。

　　德鲁伊子灵魂将需要躲避攻击的时间，都节约下来，他几乎是一刻不停的在施展着攻击法术。

　　先被击杀的是‘科力克’，他发出了一声巨吼，接着身体化为金光返回到基座之上，重新变回了雕像。

　　最后被击杀的是‘塔力克’，他在被击杀的瞬间，眼睛看着亚伯，在那一瞬间，亚伯都有种‘塔力克’还活着的感觉。

　　三位古代人并没有留下任何的物品，就这样化为了雕像。

　　亚伯这时接收回了身体的控制权，他看着三座雕像，感叹着古代人的强大。

　　这时他脚下的巨大圆型法阵发出了阵阵光芒，他感觉到了全身一紧，然后他被圆型法阵束缚住，他的身体被这股束缚之力拉离了地面，悬浮于圆型法阵中央的祭坛之上。

　　奇怪的是，这会儿他并没有感知到有任何的危险，灵敏的灵觉并没有发出警告。

　　他想挣扎，但这远古的法阵产生的束缚之力，远远超出了他的力量。

　　圆型法阵之中的‘马道克’雕像这时全身发出了金光，接着金光从‘马道克’雕像之中传入到圆型法阵，再由圆型法阵向着中心悬浮着的亚伯涌去。

　　亚伯感知到了一种奇异的能量从身下的圆型法阵进入到他的身体之中。

　　这股奇异的能量带着强烈的规则之力以及一些他无法理解的能量，这些能量带着远古的气息，且无比纯净。

　　能量进入他的身体，就立即涌向了他灵魂之中的二十六级巫师图纹，他有三座二十六级巫师图纹，能量也同样分为了三部分，涌入其中。

　　亚伯心中一惊，巫师图纹可是一位巫师的根基所在，如果被损坏，那么就是‘全面回复活力药剂’也无法修复。

　　这也是他身体之中，很少不能被‘全面回复活力药剂’修复的部分。

　　不过此时的他连挣扎与拒绝的能力都没有，脚下的圆型法阵发出的束缚之力，让他无法反抗。

　　他感觉到灵魂之中发出了一声轰鸣，那股奇异的能量涌入三座二十六级巫师图纹之中，三座二十六级巫师图纹中的‘闪电’、‘冰冻’与‘火焰’三种规则之力，正在疯狂的增加。

　　这奇异的能量之中蕴含着的规则之力，自动分化为他所需要的三种规则之力，并且与他自身的规则之力完全相同，在进入到二十六级巫师图纹时，他的三种规则很快就被补满了。

　　要知道哪怕是他拥有着别的巫师无法想象的资源，但也需要数年时间才能将这规则之中的规则之力盈满。

　　就在他三座二十六级巫师图纹中规则盈满后，奇异能量中带有远古气息的能量，快速的转化为二十六级巫师图纹所需要的法力。

　　精神力关注着灵魂之中变化的亚伯，几乎听到了潮水涌动的声音，那是海量的远古气息能量转化的法力在巫师图纹中流动的声音。


第1310章 三级

　　这是亚伯从未有过的体验，在他的灵魂之中，三座二十六级的巫师图纹完全不需要他的干涉，以一种难以想象的速度不断的增长着。

　　这是古代人对通过了考验的勇者的奖励，由于数万年没有考验者，这座巨大的圆型法阵之中，已经蕴含着海量的能量。

　　所以只是第一个‘马道克’雕像之中流转来的能量，就直接让亚伯的二十六级巫师图纹在短时间内盈满了。

　　可‘马道克’雕像流转来的能量还没有结束，就在亚伯灵魂之中的三座二十六级巫师图纹盈满后，涌入能量之中自有一种极为特殊的力量，直接代替了亚伯的精神力，将三座二十六级巫师图纹转化为三团由规则、法力与精神力融合在一起的物质。

　　原本应该有瓶颈期的二十六级巫师晋升二十七级巫师的关卡，却在‘马道克’雕像传来的能量作用下，直接无视了。

　　亚伯的身上升起了晋升之气，这晋升之气改造着他的身体与灵魂，让他的身体与元素规则更为亲近，让他的灵魂更为强大，同时他的精神力也在晋升之气的改造中增长着。

　　他的身体再一次开始变得透明起来，大量的晋升之气不断的冲刷着他的身体，他原本的百分之五十五的能量化，以及被龙神殿能量改造过的身体，这会儿正在接受着晋升之气的转化。

　　那种熟悉的疼痛感从身体中传来，不过如今的他对疼痛的抗性已经极大的提高了，这主要还是因为龙神殿的那次改造。

　　那次改造后他的身体变得更为强壮，忍耐力也更强了，这还是他处于人类的身体状态，如果他变身为巨龙之时，他的身体强度将是如今的数倍。

　　在疼痛中，亚伯的身体能量化正在一点点的增加着，百分之五十六，百分之五十七，一直到百分之六十才停了下来。

　　在晋升之气的改造中，三股融合物质又在奇异的能量作用下，自主的将这些物质绘制出三座二十七级巫师图纹。

　　亚伯在暗黑世界需要数十年，在中央大陆需要数年才能晋升的巫师等级，就在这一会儿的时间，就突破了。

　　‘马道克’雕像身上的金色能量不再涌来时，亚伯的三座二十七级巫师图纹已经充满了一半的规则之力与法力。

　　就在他以为这次的奖励要结束时，让他意外的是‘科力克’雕像接着闪烁起金光，接着从‘科力克’雕像之中通过圆型法阵传递过来一股同样的奇异能量。

　　亚伯也再次感觉到了三座二十七级巫师图纹中，规则与法力正在被疯狂的充满，古代人给予的奖励让他灵魂之中的巫师图纹正在向着盈满状态行进着。

　　事实上，能够让他连续晋升的原因，一方面是这座圆型法阵数万年的积累，让法阵之中充斥着能量。

　　另一方面却是由于他的等级太低了，能够通过古代人考验的试练者，其等级都不会低。

　　没有强大的实力根本无法在三位古代人的考验中战胜他们，亚伯在进行考验时，才二十六级，这个等级下，想要战胜三位古代人，其可能性极低。

　　但亚伯有着强大的装备，有着无限量的‘全面回复活力药剂’，更重要的是他有着世界之石残片与德鲁伊子灵魂，这些与他紧密的结合在一起。

　　虽然古代人的考验不允许借助外物，但与亚伯融为一体的德鲁伊子灵魂与世界之石残片却并不在内。

　　特别是德鲁伊子灵魂那种绝对理智的战斗方式下，古代人被他无可争议的击败了。

　　正是由于他的挑战等级太低，自然就让他得到了更多的奖励。

　　他就如同一个旁观者般，看着自己灵魂之中发生的变化，三座刚刚形成的二十七级巫师图纹，在汹涌的能量下，三种规则不断的增加，法力也在不断的增长。

　　不知是过了几秒，或者是几分钟，由于涌入的能量影响，他都无法判断出时间的流速，他的三座二十七级巫师图纹再次盈满了。

　　这种难以想象的快速，让他都有些怀疑自己是否是在做梦了。

　　那些传奇巫师，哪个不是经过了数百年的积累，才能够更进一步。

　　晋升之气再次升起，还好这里是暗黑世界，没有其他人会发现他的晋升之气。

　　否则如此密集的出现晋升之气，绝对会引起无数人的关注。

　　疼痛让亚伯痛并快乐着，这也是必然的，虽然疼痛感很强烈，但这可是在提升巫师等级，这是每一位巫师无数年追求着的。

　　日日夜夜的修炼，不断的冒险，为势力做任务，获得资源闭关，为的又是什么？

　　不就是为了能够不断的提升自己的职业级别吗！

　　再次感受着身体被晋升之气冲刷着，这次直到晋升之气消失，他的身体能量化达到了百分之六十五。

　　他体内三座二十七级巫师图纹，化为了三团由规则、法力与精神融合的物质，在古代人的考验法阵作用下，绘制出三座二十八级的巫师图纹。

　　亚伯只有一个想法，他这会儿二十八级了？

　　他已经是二十八级的传奇巫师了？

　　别看二十八级的传奇巫师他击杀过两位，但这并不代表着二十八级传奇巫师弱小，事实上巫师公会统治世界期间，一般的情况最多也只要二十六级的传奇巫师出手就能够解决。

　　至于二十八级的传奇巫师，都很少参与巫师公会的事务，他们已经可以在巫师公会中成为一方重要势力了。

　　从‘科力克’雕像中涌出的能量并没有结束，依然是无比的汹涌。

　　二十八级初期，中期，后期，一直到就要达到巅峰之时，‘科力克’雕像中涌出的能量才算是停止了。

　　亚伯依然在等待着，果然从‘塔力克’雕像之中接着涌来了新的能量，数个呼吸就将他灵魂之中的三座二十八级巫师图纹达到了盈满状态。

　　同样是没有瓶颈期，晋升之气再次从他身体上散发出来。

　　晋升之气又一次冲刷着他的身体，能量化的过程再一次开启，疼痛也再一次出现。

　　亚伯已经有些麻木了，任谁在连续三次的晋升下，也会被动的习惯晋升的感觉。

　　在以前他并没有太过重视这古代人的考验，在他认为这古代人的考验只是封锁着通向世界之石要塞的通道。

　　他在接受考验时，最想得到的不过是三位古代人的能力，获得三瓶‘能力药剂’，可是古代人的奖励却远比他想要的更多。

　　暗黑世界是一处特殊的世界，强烈的压制力让在这里的职业者，其战力只能是自身的技能威力，等级提升带来的技能威力提升并不强烈，这就造成了哪怕在暗黑世界达到了神级的近四十级职业等级，甚至更高，也不过是发挥着普通的职业者战力。

　　暗黑世界更多的需要装备的支持，没有装备的支持那么再强大的职业者，也无法发挥自身的战力。

　　亚伯却是因为他享受着另一个世界的规则，让自己的技能等级可以不需要等级控制，只需要不断的练习，就可以达到满级。

　　再加上暗黑世界之中只有他一个职业者，虽然暗黑世界的资源由于数万年过去了，大部分都被岁月侵蚀了，可是留下来的那部分，只是让他一个职业者独享，也让他的装备达到了在他这个等级能够达到极致。

　　可以说亚伯是在享受着两个世界不同规则的优势，这才造成了他在二十六级就成功战胜了三位古代人，否则真以数万年前暗黑世界二十六级巫师的战力，就连三位古代人的防御都无法破开，更不用说战胜了。

　　现在他享受着这种跨跃多个等级挑战成功带来的巨大收益，在暗黑世界中，三十级以下，都是低级职业者，低级职业者挑战中高级职业者才能通过的考验，自然得到最多的奖励。

　　亚伯的身体能量化在达到了百分之七十时停止了，而百分之七十这个比例，对于传奇巫师而言，就是晋升三十级才能达到的能量化程度。

　　传奇巫师到达三十级巅峰之时，还会出现一次能量化蜕变，这已经是传奇阶最快能够达到的能量化过程。

　　在达到了三十级巅峰后，就需要长久的时间慢慢的让身体全部能量化，这个过程需要大量的时间与资源。

　　他由于德鲁伊职业也同样晋升到了二十六级，比普通传奇巫师多了一次能量化身体的过程。

　　这才让他目前比同级别的传奇巫师多出了百分之五的身体能量化，这身体能量化对于接下来的晋升半神巫师，有着关键作用，这百分之五的身体能量化，给他带来的是节省数百年的闭关修炼时间。

　　古代人的考验法阵在他灵魂之中使用融合物质，绘制出了三座二十九级巫师图纹。

　　‘塔力克’雕像之中的奇异能量还是继续涌入亚伯的灵魂之中，二十九级的巫师图纹被快速充实着，规则、法力这些都在疯狂的增长着。

　　二十九级巫师初期、中期、后期，这时涌入的奇异能量还没有结束，亚伯都有种憧憬，这些能量能不能让他进入三十级传奇巫师的境界。

　　他的想法很好，可是在最后一丝的奇异能量涌入他的灵魂之中，他的三座二十九级巫师图纹却正好达到了盈满状态，哪怕再多一丝，都可以让他产生晋升之气，只不过就在这时，奇异能量全部消耗结束了。

　　随着奇异能量涌入的结束，束缚着他的法阵力量也消耗不见，他的身体从空中掉落到地面之上。

　　与此同时，圆型法阵中的祭坛发出了一道白色光芒，射向了法阵后的那座通道入口，挡住亚伯前进道路的铁门随之打开。

　　不过这会儿他已经没有精力再去探索那通道了，长时间的连续战斗，再加上连续的晋升，灵魂的疼痛让他的精力无法继续，他需要好好休息一番。

　　同时他还要补充一下自己的战斗小队，死亡的四只‘幽灵守护骑士’需要重新召唤，‘灰熊’也需要恢复。

　　他站起身，看着三座古代人雕像，恭敬的向着雕像躬身行礼。

　　在他战胜‘塔力克’时，‘塔力克’的最后一眼，让他感觉古代人雕像之中应该还留存着远古强大存在的意识，也许正是这种意识才让他得到如此多的收获。

　　当然不管是不是这样，他都非常尊敬这三位古代人，他们是他在暗黑世界遇到的最强者，如果不是有着正好相克的世界之石残片能力，他也不会战胜三位古代人。

　　他使用‘城市传送卷轴’返回了哈洛加斯城，然后通过传送小站回到了罗格营地，从罗格营地没有停留，又通过传送门返回到黄金城堡之中。

　　没有去看此时中央大陆是什么时间，他就一头倒在床上睡着了。

　　这一觉睡了不知多久，直到阳光照射到他的床上，他感觉到了慵懒舒适，这是一种久未体验的感觉，这么多年来他很少有如此奢侈的睡眠。

　　此时的亚伯已经无法适应这种感觉，他不由睁开了眼睛。

　　看着窗外的阳光，他知道这会儿已经是中午了，先去洗漱一番，然后传送到了黄金城堡的顶层平台。

　　这里也是众巨龙平日里交流的地方，相对于密闭的室内，巨龙们更喜欢在空中的顶层平台。

　　来到顶层平台，几位巨龙正在喝着红酒，看到他出现，笑着向他点了点头。

　　“亚伯兄弟，你的气息怎么不对？”金龙肯布尔却是目光一凝，出声问道。

　　虽然亚伯没有显露气息，但他刚刚晋升后的气息，没有经过刻意隐藏，自然是显露出来。

　　“是呀，肯布尔这么一说，我也感觉不对劲！”黑龙布拉格也细细打量起亚伯说道。

　　亚伯笑了笑，并没有回答，他这样不回答，几位巨龙虽然奇怪，却也不会再追问。

　　他的目光看向远方的景色，他看到了已经被绿色覆盖的战歌高原，这里原本只有很少的树木，不过由于三座神国的融合，让战歌高原的景色发生了巨大的变化。

　　到处都是绿色的植被，一点都看不出这里原本的贫瘠。

　　看着这片被自己改变的土地，他的心中升起了一种自豪，同时他的心灵放空，感受着这片土地，感受着自然的声音。


第1311章 再次晋升

　　亚伯的状态让金龙肯布尔非常奇怪，要知道平时亚伯可是很沉稳的，虽然他的年纪不大，但一直都如同将自己重重包裹着，很少显露出自己的真情。

　　今天亚伯却是非常少见的放开了自己的心灵，脸上的表情是一种享受之情。

　　金龙肯布尔并不知道亚伯因为二十九级传奇巫师盈满，在感知到这发生了巨大变化的景色后，本就容易受到影响的心神，得到了一种感悟。

　　任何一个级别的盈满巫师最想得到的就是感悟，因为感悟有可能为盈满巫师带来晋升的契机。

　　一旁的黑龙布拉格正准备说话，却是被金龙肯布尔拦住了。

　　其他几位巨龙也看出了亚伯与往常的不同，都放下了手中的酒杯，将自身的气息收敛起来，不想影响到亚伯。

　　就在几位巨龙看着亚伯之时，突然他的身上爆发出晋升之气，那股强烈的晋升之气将他的身体完全包裹起来。

　　“帮忙！”金龙肯布尔沉声说道。

　　不过还没有等待他出手，亚伯的神器空间袋中，就自动扔出了一座大型聚魔法阵，接着又是一堆数量达到了一千枚的冰冻系顶级魔力石，一千火系顶级魔力石，一千闪电系顶级魔力石。

　　接着又是一千枚高级‘光石’扔在他的身旁。

　　这是德鲁伊子灵魂自主的行动，这里可不是暗黑世界的古代人考验法阵，在那里不需要任何的外来能量帮助，只靠着考验法阵中的能量就足够了。

　　在这里完全要靠亚伯自己的能量才能完成晋升，好在他存储的资源还是很多的。

　　“这就晋升了？这好象不是二十六级晋升二十七级传奇巫师吧？”金龙肯布尔有些吃惊的脱口说道。

　　他身为半神巨龙，自然可以感知到这二十九级晋升三十级的晋升之气，不过他可是知道亚伯之前只是二十六级传奇巫师，什么时候已经成为了二十九级的传奇巫师，并且还是盈满状态的二十九级传奇巫师。

　　难道巫师职业就这么好修炼吗？

　　要知道论起修炼难度，整个世界所有的职业者都羡慕巨龙，因为巨龙只要长时间的睡觉，就可以将自身的实力提升。

　　只要不是被杀死，一般而言血脉纯净的巨龙其实力就是与其成长的时间一致的。

　　这也是为什么来到黄金城堡的八位巨龙全都是半神巨龙的原因，因为这批巨龙都是达到了万年的巨龙。

　　事实上，这八位巨龙可是龙族的精英，是龙族中坚力量，是巨龙中的壮年。

　　如果不是因为黄金城堡有着加速巨龙孕育后代的能力，龙族也不会将这么多的强大巨龙留在这里。

　　巨龙孕育后代的重要性比之他们守护海洋更为重要，所以龙族才允许八位巨龙在这里生活。

　　巨龙修炼的容易与职业者修炼的艰难有着最鲜明的对比，职业者首先要有天赋，其次就是资源，然后是运气，这些都是职业者能够成功的必要条件。

　　每年成为职业者的人数量极为庞大，每年都有大量的巫师学徒开始走上巫师职业之路。

　　但是这其中又有几个巫师学徒可以成为正式巫师，而正式巫师之后，每一阶都是一次考验，也是一次淘汰。

　　就如同大浪淘沙一般，只有极少数的巫师可以一步步的走向更高阶。

　　亚伯却是无声无息的就跨过了二十六到二十九级传奇巫师的关卡，这会儿正在晋升三十级，怎么不让金龙肯布尔都不自信自己的感知了。

　　“蓝龙亚伯太富有了！”这是金龙艾普丽尔的感叹声。

　　随着她身体之中开始孕育后代，她对顶级魔力石有了一种极致的喜爱，比之以前要强烈许多倍。

　　她这时的关注点，完全就在那三千枚顶级魔力石之上。

　　怀孕的巨龙对顶级魔力石的喜爱，这是一种对以后龙蛋生出后，需要能量进行孵化的迫切需求。

　　与金龙艾普丽尔有相同感受的，还有黑龙金西，她的目光也看着那一堆顶级魔力石。

　　自然她们是不会去抢顶级魔力石的，不过这并不代表可以让她们移开眼睛。

　　“听说上次巫师公会中的传奇巫师，就是因为蓝龙亚伯快速晋升数阶，才会找他麻烦的！”绿龙巴尔福想到了他之前看过亚伯的信息说道。

　　“不管他是使用的什么办法，他是我们龙族的一员，是我们的朋友，我们要为他守护！”金龙肯布尔沉声说道。

　　金龙肯布尔、黑龙布拉格、蓝龙赫尔利、绿龙巴尔福分开四个位置，将亚伯保护其中。

　　在大型聚魔法阵之中，亚伯这时全身又一次的无比疼痛，还好他一回来就睡了一觉，恢复了自身的精力。

　　这次晋升可不是在古代人的考验法阵中，整个晋升过程都不用他过问，完全由考验法阵帮他完成。

　　虽然身体无比的疼痛，他还是将精神力关注到灵魂之中的三座二十九级巫师图纹。

　　这三座二十九级巫师图纹在他的神神力关注下，开始融化成为规则、精神与法力的融合物质。

　　一边感受着疼痛，一边他开始绘制着三十级巫师图纹，哪怕全身的疼痛感，让他的肌肉、内脏、筋骨，身体中的所有一切都在颤动，但他绘制三十级巫师图纹的精神力却没有受到影响。

　　当三座三十级巫师图纹被绘制出来，他身上的晋升之气也消散不见。

　　这期间，大量的顶级魔力石与高级‘光石’不断的散发出其中的能量，亚伯的身体贪婪的吸收着这些能量，这个晋升过程的消耗，对于任何一位传奇巫师而言，都是巨大的消耗。

　　不过几乎看不到有哪位传奇巫师舍得使用顶级魔力石与高级‘光石’来补充消耗的，那些盈满状态的传奇巫师，更多的是直接在巫师公会的专用法阵中闭关，巫师公会为晋升的传奇巫师提供这些消耗。

　　像亚伯这样不是巫师公会的传奇巫师，在巫师公会历史上都是第一次出现。

　　话说回来，哪怕巫师公会邀请亚伯去巫师公会闭关，为其提供充足的能量，他也不敢去，他还害怕被巫师公会将他禁锢起来呢。

　　亚伯的身体能量化程度已经达到了百分之七十五，这已经与三十级传奇巫现巅峰相同了，也就是闪电一系迈尔斯传奇巫师的境界。

　　迈尔斯传奇巫师就是停在了传奇巫师巅峰的境界，他所需要的就是长时间的对身体进入能量化脱变，这个过程是水磨的时间，一般身体达到了百分之九十能量化就可以试着晋升半神。

　　不过身体能量化程度越高，晋升成为半神的概率也就越高，所以如果有能力，寿命够的话，巅峰传奇巫师还是尽可能的提升身体能量化的程度。

　　目前迈尔斯传奇巫师就是在这样做，就是为了更有把握晋升到半神巫师。

　　以历史上巅峰传奇巫师的经验可以知道，过早的晋升半神，失败的可能性就越大。

　　只要看看巫师公会数千年来积累的半神巫师有多少就知道晋升半神的艰难了，一旦晋升半神后，基本上只要自己不作死，根本不用考虑寿命的问题。

　　完全能量化的身体，加上拥有了自身的规则领域，让半神如同神灵一般的不朽。

　　当然这个不朽并不是真正的不朽，半神还是会被杀死的，远不如神灵那般，可以依靠一枚神格，就可以保存自身的灵魂与能力。

　　神级巫师拥有了真实世界后，他们会在真实世界之中留下生命印记，只要真实世界不被毁灭，那么神级巫师就可以在真实世界之中，以消耗大量资源的前提下，重新凝聚自身。

　　不过凝聚出来的身体，还需要重新经过一步步的修炼，从一级巫师开始。

　　复活的神级巫师虽然需要一级级的重新修炼，由于其有着之前修炼的经验，几乎每一级都是没有瓶颈期的。

　　只是从传奇巫师开始，能量化身体的过程也是需要漫长的时间与海量的资源。

　　这就与神灵失去了神躯，只余下神格一般，一个是需要用信仰之力慢慢的重新筑成神躯，一个则是重新在真实世界中修炼。

　　相比与可以获得重生的机会，这一切的麻烦都算不得什么。

　　当身体与灵魂稳定下来后，亚伯睁开了眼睛，他看到了守在四个方向的巨龙。

　　“谢谢大家了！”他随手收起了大型聚魔法阵说道。

　　“亚伯兄弟，不用说谢，你估计不使用蓝龙血脉的力量，就可以达到半神等级了！”金龙肯布尔无奈的看着亚伯说道。

　　任何一位拥有巨龙血脉，并且血脉浓度达到了亚伯这样的生命，在修炼的第一选择上，必然会选择巨龙的修炼方式。

　　可是面前的蓝龙亚伯，却是选择了巫师职业，并且达到了三十级传奇巫师阶。

　　这个等级离半神只差一阶，对于其他巫师，这一阶有可能是永远跨不过的坎。

　　但对于亚伯而言，以亚伯的年龄，成为半神几乎就是必然的事。

　　这一点在场的每一位巨龙都非常认可，他们活了很久，见过的天才太多了，但从未见过亚伯这样的天才。

　　“我的蓝龙血脉修炼也没有落下，我变身为蓝龙时，已经有了千年蓝龙的实力！”亚伯却是很不同意金龙肯布尔的说法，辩解道。

　　他的话让金龙肯布尔一时无法反驳，亚伯如今也不过二十二岁，连巨龙百年的幼年期还没有度过，但就是这样，亚伯在变身为巨龙之时，其战力已经达到了千年以上的蓝龙水平。

　　并且亚伯的蓝龙之身还在龙神殿接受过巨龙之力的改造，这让他哪怕在千年巨龙之中，也是极为强大的存在。

　　只是这些相对于亚伯现在的三十级传奇巫师的实力，却是相差了一些，让金龙肯布尔在看到亚伯的传奇巫师实力时，不由的就忘掉了其蓝龙的实力。

　　事实上亚伯很少使用蓝龙之身战斗，特别是自身的战力以及多了几位强大的契约物后，他就基本不再使用蓝龙之身战斗了。

　　“不说这些了，这会儿我们应该为蓝龙亚伯庆祝一番！”蓝龙赫尔利这时笑着说道。

　　他可不管亚伯是使用什么样的能力提升自己，只要亚伯有着蓝龙血脉，就是他蓝龙一系的巨龙。

　　蓝龙一系有着这样的天才，自然需要庆祝一番了。

　　正好是午餐的时间，大家欢乐的在餐厅之中，用亚伯的美食与美酒，庆祝了亚伯晋升三十级传奇巫师。

　　下午，亚伯站在大型传送法阵中，心中想着精灵贝内特的面容，激活了变身项链。

　　他的身全迅速开始了变化，他又一次从人类亚伯变成了精灵贝内特。

　　他变身为精灵贝内特，只是为了返回一次精灵族，相对于巫师亚伯的身份，精灵贝内特这个身份在精灵族更为方便。

　　“我贝内特申请使用传送法阵！”亚伯的精神力通过脚下的大型传送法阵，向着女神神殿的传送法阵发出了申请。

　　当然为了保证自身的安全，在他的空间兽戒之中，战神道夫的第二神躯站在其中。

　　如今他是三十级的传奇巫师，又有着战神道夫的第二神躯为助力，哪怕是遇到了神级战力，他不谈轻松战胜，但脱身是不成问题的。

　　不过他也不想引发什么麻烦，所以他也想着尽可能的不泄露自身出行的计划，所以他并没有使用通往闪电一系的传送法阵。

　　虽然那处传送法阵不用申请，就可以直接传送过去，再经由那里的传送法阵，可以直达精灵族的湾法皇城。

　　而他申请月亮女神神殿的传送权限，却是需要女神神殿确认才能传送。

　　从安全而言，闪电一系那边的传送，会引发巫师公会的关注，他最近与巫师公会的关系并不算好，万一巫师公会哪位半神或者神级想找他麻烦，他可不想再与巫师公会开战。

　　月亮女神神殿的传送法阵相对就要安全很多，因为女神神殿与黄金城堡的大型传送法阵是直连的传送法阵，并没有经过巫师公会传送网络。


第1312章 女神神殿

　　月亮女神神殿传送法阵，随着一阵传送白光闪动之间，亚伯的身影出现在传送法阵之中。

　　“你来了！”早就等待在传送法阵外的洛兰轻笑着说道。

　　在她身边的露西娅大德鲁伊也微笑着，自从贝内特宗师离开了精灵族消失之后，洛兰就从没有这样开心过。

　　虽然最近贝内特宗师恢复了药剂的供应，但却一直没有出现在精灵族之中。

　　事实上整个女神神殿之中，也只有大长老与洛兰才知道亚伯的身份，其余的精灵都不知道蓝龙亚伯就是贝内特宗师之事，而供应药剂的是蓝龙亚伯。

　　“洛兰！”亚伯看到圣女洛兰，心情大好，自然的上前柔声说道。

　　“贝内特宗师，神殿大长老正在会客厅等您！”露西娅大德鲁伊躬身行礼提醒道。

　　“露西娅大德鲁伊，既然大长老正在等待，那么我这就过去见大长老！”亚伯笑着说道。

　　从传送法阵到神殿的会客厅，要通过神殿的大殿。

　　当亚伯一步踏入女神神殿大殿之时，在神坛上的月亮女神神像却是发出了金色的光芒，一股庞大的气息降落于月亮女神神像之上。

　　“伟大的女神降临了！”露西娅大德鲁伊惊声低语道，接着她就跪伏于地。

　　跟着圣女洛兰也同样的跪在地面上，随着月亮女神气息的降临，从女神神殿各处所有神殿中的精灵都快速进入到大殿之中，跪伏于地。

　　就连在会客厅中等待着亚伯的大长老，这时也从会客厅中赶到了大殿之中。

　　“贝内特，快点低身！”圣女洛兰看到身边的亚伯并没有跪下，连躬身都没有躬身就这样站在大殿之中，在所有跪在地上的精灵之中，显得极为特别。

　　哪怕亚伯在精灵中的身份极为崇高，但他这样的行为还是让众多精灵都怒目看向他，虽然受了贝内特宗师很多的好处，可是这种对神灵的不尊重，却是所有的精灵无法接受的。

　　“贝内特宗师，欢迎您来到我的神殿！”就在此时，月亮女神神像传来了一句亲切的问候声。

　　“月亮女神，冒昧打扰了！”亚伯微笑着躬身行礼道。

　　整个月亮女神神殿的精灵们都惊住了，她们的神灵与贝内特宗师之间，竟然是在平等的交流，就如同朋友一般。

　　“您今日到来，我就不神降与您会面了！”月亮女神对亚伯说道，然后又对跪在地上的圣女洛兰说道：“洛兰，你今天就代我接待好贝内特宗师！”

　　“月亮女神，等我处理好手上的事，再联系您！”亚伯笑着回应道。

　　“贝内特宗师，我会等着您的联系！”月亮女神的声音流露出欣喜之意。

　　她可是知道，亚伯与她联系，彼此的交情就可以加深。

　　今天亚伯刚刚传送过来，月亮女神就发现了。

　　精灵族所在的尔沃森林可是她的信仰之地，亚伯这样的存在来到这里，她当然会第一时间发现。

　　虽然对亚伯竟然独自来到精灵族有些奇怪，要知道亚伯如今的身份十分敏感，亚伯自身的实力与契约物战神道夫的实力并不持平，这让他虽然号称有着神灵的战力，可一旦离开了战神道夫，就会陷入到危险之中。

　　可亚伯就这样来到了精灵族，来到了月亮女神的神殿，这让月亮女神非常高兴，因为这是对她的一种信任。

　　在神灵联盟之中，她与亚伯之间的关系最好，而亚伯本身就非常富有，战神道夫还是战职能力神灵，再加上接收了火神的财富，亚伯在神灵联盟中的地位比之以前的火神更高。

　　正是因为这些，她才会主动降临到神像之上，与亚伯打招呼。

　　神灵的降临有很多种，要战斗时，就需要神降到神灵代言人的身上，有着特殊修炼方式的神灵代言人，可以支撑起神灵神降的庞大能量，供神灵通过神降能够施展出大半的神力。

　　当然也有更富有的方法，那就是如同战神道夫的第二神躯，不过第二神躯在如今这个时代，根本无法获得。

　　神灵的降临还可以通过神喻的方式，这只有神殿的少数神职者可以接收到，绝大多数情况下，神喻的对象就是神灵代言人。

　　还有一种降临方式，就是月亮女神今天使用的方式，通过将自己的气息降临到神像之上，可以传递声音，可以感知周围的一切。

　　这种方式就如同月亮女神亲临一般，只是不能移动，不能战斗。

　　月亮女神使用这种方式，最主要的原因就在于亚伯与圣女洛兰之间的关系，如果是其他人需要她亲自出面，自然是直接神降到圣女洛兰的身上。

　　可圣女洛兰与亚伯之间的关系，她相信亚伯更愿意与圣女洛兰一起。

　　“我的信徒们，这位是伟大的存在，他的身份无比的尊崇，精灵族要像对待我一般的对待他！”月亮女神的声音在大殿中响起，接着她又说道：“贝内特宗师，再会！”

　　随后月亮女神神像上的庞大气息很快的消失，月亮女神返回了她的神国。

　　大殿之中一片安静，所有精灵都有些无法理解今天发生的事。

　　贝内特宗师确实对精灵族非常重要，但那并不等于可以与伟大的月亮女神相比较。

　　但她们都清楚一件事，以后面对贝内特宗师，不会再如同以前一般了。

　　“伟大的贝内特宗师，请原谅我没有去迎接您的到来！”大长老这时站起身向着亚伯躬身行礼说道。

　　大长老身为月亮女神身份最尊贵的精灵，也只有圣女洛兰成年后，真正成为圣女后，才会比她更为尊贵。

　　原本以大长老的身份，亚伯来到女神神殿，她亲自在会客厅准备接待亚伯，这已经是非常隆重的待客了。

　　可是月亮女神离开时的命令，却是让大长老心中极为不安。

　　“大长老，您不用这样，洛兰还多谢您的照顾！”亚伯自是不会在意这些，他笑着回礼道。

　　圣女洛兰不时的看向亚伯，她心中也不明白，到底发生了什么，让月亮女神会这样对待亚伯。

　　要知道月亮女神绝对是这个世界最顶尖的存在了，以月亮女神所言，那亚伯也是同等的存在，到底亚伯是做了什么，才会如此的。

　　她的心中满是好奇，只是大殿之中精灵太多，她不好出言询问。

　　“伟大的贝内特宗师，就让圣女殿下接待您，我们告退！”大长老看到圣女洛兰的样子，之前又有月亮女神的交待，她自然不会多留，而是躬身说道。

　　大殿之中所有的精灵都躬身向亚伯行礼，然后一一退出了大殿。

　　“亚伯，你怎么这么厉害了？”圣女洛兰这时才看着亚伯，轻声问道。

　　“道夫成神了！”亚伯笑着回答道。

　　“啊！”圣女洛兰不由捂住了差点惊呼出来的嘴，她从小就被当做圣女培养，自然知道成为神灵有多难。

　　她从小就知道神灵的伟大，由于她灵魂特别的纯净，让她成为了圣女的候选，她学到了许多人都不知道的神灵知识。

　　她也算是知道了为什么月亮女神会以平等态度对待亚伯，契约物的实力就是主人的实力，这让亚伯也拥有了等同神灵的身份。

　　“亚伯，上次你离开精灵族后，我很担心，不管怎么样，你一定要注意自己的安全！”道夫成为神灵之事，虽然让圣女洛兰有些惊讶，但她更关心亚伯，轻声说道。

　　“洛兰，我如今将黄金城堡安置在战歌高原，那里是道夫的信仰之地，以后你可以随时前往那里，那里如今住着我的几位巨龙好友，我正好可以介绍你认识一下！”亚伯轻拉着圣女洛兰的手，说道。

　　“真的，我很想见见你的朋友！”圣女洛兰一听亚伯这话，笑着说道。

　　她虽然一直很担心亚伯，可她知道自己并没有战力，主动与亚伯联系，很可能会影响到亚伯。

　　她也通过精灵族的情报系统，知道了亚伯与强大的传奇巫师，传奇圣骑士战斗之事。

　　所以亚伯在离开精灵族后，虽然留了联络法阵给她，但她却一直没有使用联络法阵。

　　她很清楚，一旦亚伯安全了，自然会主动联系她的。

　　数月前，亚伯与女神神殿联系，将药剂委托神殿来出售，同时向她报了平安，她这才将担心放下了。

　　现在看来，亚伯应该是稳定下来了，黄金城堡也安全了，否则亚伯是不会让她前往的。

　　“放心，那些巨龙一定也会与你成为朋友的！”亚伯微笑着说道。

　　两人就在大殿之中，轻声说着彼此最近的情况。

　　亚伯对圣女洛兰并没有多少隐瞒，除了一些极为隐秘之事外，都对圣女洛兰说了。

　　当然其中的危险他可不会说，比如与火神的神国战，他就如同说故事一般。

　　圣女洛兰也一直保持着微笑，强自隐藏着心中的不安，与强大的巫师战斗，与半神战斗，与神级战斗，一线战场之中炸毁空间裂缝，与神灵作战。

　　这些被亚伯当成了故事的经历，每一件都让圣女洛兰揪心不已。

　　在离开精灵族的这段日子里，亚伯经历了多少危险，她却无法陪伴在左右。

　　“亚伯，我是不是很没用？”听到亚伯讲述了他的经历后，圣女洛兰轻声说道。

　　“洛兰，正是因为有你，才让我有勇气去面对那些敌人，等你成年时，我会向月亮女神请求，与你成婚！”亚伯看着圣女洛兰的眼睛认真地说道。

　　这是很久以前他向圣女洛兰做出的承诺，这时他再次说了出来，表露出他此时的决心。

　　“可是，成年后我还要在神殿做圣女，就是结婚，也无法陪在你身边！”亚伯上次说出这个承诺后，洛兰考虑了很多，她并不像上次那般的羞怯，这时却是在考虑着结婚后的生活了。

　　“没事，我会天天过来陪你！”亚伯伸手摸着洛兰的头宠昵地说道。

　　“要不，我成为圣女后，就立即着手准备下一任的圣女，那样用不了多久，我就可以将圣女交到下一任了！”圣女洛兰眼睛一亮说道。

　　不过她刚一说出口，就立即偷偷的看了看四周，发现没有精灵才舒了一口气。

　　她还没有开始成为圣女，就想着将圣女位置传给下一任，这话让神殿中的其他精灵听到了可不好。

　　亚伯倒是无所谓，他现在只是不想让洛兰跟着自己受苦，她也只有在精灵族这段时间才算相对平静了一些。

　　虽然他如今身份与神级平等，可是这并不代表着他就安全了。

　　他现在的对手已经上升为神级的存在，由于他的财富，由于战神道夫的信仰之地，神国等等，都会引起很多未知强者的窥视，所以他还不能放松下来。

　　而让洛兰留在月亮女神神殿，就是最安全的，在这里洛兰生活的很快乐。

　　以后等他自信能够真正的安全后，圣女洛兰同时也成年了，那么他会向月亮女神直接提出将洛兰接到黄金城堡居住，想必到那时月亮女神也不会拒绝的。

　　“洛兰，就按你说的办，放心吧，月亮女神不会怪你的！”亚伯笑着对洛兰说道。

　　“亚伯，我能在黄金城堡选一间房间自己布置吗？”洛兰很是憧憬的看着亚伯问道。

　　她在听说了亚伯的巨龙朋友住在黄金城堡，她就有了在黄金城堡保留一间属于她自己的房间的想法。

　　她要向其他人显示她是黄金城堡的女主人，亚伯太优秀了。

　　说出这句话时，洛兰的小拳头紧紧的握着，虽然没有谁教她，但她本能的想要通过这种方式宣布自己的主权。

　　“洛兰，等你到黄金城堡后，随意选，然后将你的想法告诉我，我会按照你的想法来布置的！”亚伯好笑的看着洛兰的动作，轻声说道。

　　亚伯很少接触到与他同年龄的女性，事实上与他同实力的女性，其年龄都足以做他的祖母甚至还要更大。

　　他喜欢洛兰，也并没有因为洛兰的美丽，而是洛兰那纯净的灵魂，他们相遇在最初，那时他还不是强大的巫师，有着神灵为契约物，她也不是圣女，只是一名翘家的小精灵！


第1313章 生命之树山谷

　　亚伯在女神神殿并没有留多久，难得与洛兰单独相处了一会儿，他就通过传送法阵前往了生命之树山谷谷口处的传送法阵。

　　“伟大的贝内特宗师，欢迎您！”他的身影刚刚在谷口传送法阵中现身，就看到了兰道大德鲁伊躬身大礼欢迎着他。

　　“兰道大德鲁伊，您怎么在这里？”亚伯看着兰道大德鲁伊，回礼后问道。

　　“精灵族皇室接到了来自女神神殿传来的神喻，女皇陛下委托我在这里为您服务！”兰道大德鲁伊并没有以前与他相处的随意，而是一种发自内心的恭敬。

　　就在今天，女神神殿发布了月亮女神的神喻，贝内特宗师在精灵族之中，其地位与月亮女神同等。

　　这让精灵族皇室大为吃惊，同时也立即将这个消息传遍了整个精灵族。

　　自然亚伯的目的地生命之树山谷，也必须安排精灵在这里接待。

　　精灵皇室对贝内特宗师的性格还是有所了解的，为了不让他有什么不适的感觉，这才只是安排了兰道大德鲁伊这位贝内特宗师的老友在这里负责接待。

　　“兰道大德鲁伊，不用这么客气，我们是朋友！”亚伯微笑着说道。

　　“贝内特宗师，您最近还好吗？”兰道大德鲁伊看到他还如同以往一样的态度，也自在了一些，笑着问道。

　　兰道大德鲁伊心中感觉是精灵族对不住贝内特宗师，在贝内特宗师最需要帮助之时，精灵族却没有力量帮助他。

　　当然亚伯也没有在乎这一点，看看他的敌人，都是传奇级别的职业者，哪里是精灵族可以对抗的。

　　当时他选择离开，也有不想让战场留在这处安静而美丽的尔沃森林的想法。

　　“我已经安定下来了！”亚伯笑着回应道，他的实力达到了自然就知道了，实力达不到，自是没有人会告知。

　　如今与他相关的所有事，估计在巫师公会之中都是机密级别，神灵阶的存在，也只有半神以上才能知晓一些相应的情报。

　　“贝内特宗师，如果有什么需要我们皇室帮助的事，请您一定提出！”兰道大德鲁伊也想到了贝内特宗师与月亮女神平等的身份，心中很是无力，但还是真切地说道。

　　“兰道大德鲁伊，我在药剂师公会的三位追随者，以及管家仆从们，还请您多关照一下！”亚伯也没有客气，笑着说道。

　　“贝内特宗师，这点请您放心，皇室一定会尽全力照顾他们的！”兰道大德鲁伊保证道。

　　“告诉他们，我会定期将一些修炼资源传送至女神神殿，希望他们能够尽快的提升自己！”亚伯接着说道。

　　药剂师公会的那处住宅，是亚伯在精灵族中除了洛兰外最后的牵挂。

　　那些跟随了自己多年的管家与仆从，那三位自己的追随者，他现在不合适将他们安置在身边，留在精灵族中是最好的选择。

　　并没有要兰道大德鲁伊陪同，亚伯一个人独自的走进了生命之树山谷。

　　生命之树也感知到了他的到来，整个生命之树山谷都有了一丝欢乐的气息。

　　“生命之树，我又来麻烦您了！”亚伯将手放在了生命之树树干之上，开启了灵语者的能力说道。

　　生命之树传递来一种欣喜，亚伯的实力提升，让生命之树很是高兴。

　　最近几个月时间，生命之树感知到了很多的危险。

　　从一线战场空间裂缝中涌入的邪恶地狱气息，那种针对着整个世界的危险，让生命之树都畏惧不已。

　　那地狱气息是生命的掠夺者，是生命之树的天敌。

　　生命之树也知道，是它的平等契约者解决了那次来自地狱的危机。

　　它一直在这里等待着亚伯，想要感谢亚伯对这个世界所做的一切。

　　在这个世界，或许没有多少人知道亚伯所做的事，除了一些高等级的职业者，普通人大概都不知道，一场巨大的噩梦级灾难，被一位英雄解除了。

　　但身为这个世界的特殊存在，生命之树是非常清楚的。

　　在生命之树朴素的理念中，拯救了世界的英雄，就必须得到相应的回报。

　　“生命之树，我这次是来提升德鲁伊的实力的！”亚伯请求道。

　　生命之树传递过来需要五千枚绿色顶级魔力石的代价，亚伯也早有准备，这么多的绿色顶级魔力石他早就想到了。

　　只看他从二十九级传奇巫师晋升三十级传奇巫师，所花费的顶级魔力石数量，就可以知道生命之树所要的顶级魔力石数量并不多。

　　当然相对于亚伯晋升时那种粗糙的使用方法，生命之树对绿色顶级魔力石中能量的提取与应用，可是更为精细。

　　亚伯将五千枚绿色顶级魔力石堆放在生命之树树根处，生命之树的树根翻滚着，将堆积如山的绿色顶级魔力石拉进了地下。

　　接着两根生命之树的树枝将亚伯托在空中，海量的自然之力进入他的身体之中，他外露的二十六级传奇德鲁伊气息正在迅速的增长着。

　　兰道大德鲁伊没有离开生命之树山谷，他这时正站在生命之树山谷的谷口，虽然亚伯并没有让他陪同，但他却是自觉的在为亚伯守护着。

　　当他感知到生命之树山谷中的气息时，心中一种极为羡慕的情绪升起。

　　那可是传奇德鲁伊，只是接下来，那二十六级传奇德鲁伊的气息却是疯狂的增长着，就让他再也无法从容了。

　　原本他是准备不管贝内特宗师在生命之树山谷做什么，他都不会过问的。

　　不过他这会儿却是忍不住的看向生命之树山谷中，正看到了被生命之树托在空中的贝内特宗师。

　　“女神在上，贝内特宗师不会在晋升吧？”他看到这熟悉的场景，不由惊声叫道。

　　贝内特宗师因为与生命之树之间有着平等契约，所以帮助了多位达到盈满期的德鲁伊晋升成功。

　　同时也有传说，贝内特宗师被生命之树眷顾，强行提升了德鲁伊等级，这才使得他成为了精灵族唯一的传奇德鲁伊。

　　可那都是传说，现在却是真实的发生在他的眼前。

　　兰道大德鲁伊的感知中，那种如同山岳般的传奇德鲁伊气息，哪怕他离的很远，却也有种灵魂被压制的感觉。

　　在感知中，来自贝内特宗师的传奇德鲁伊气息不断的增长着，同时他还看到从生命之树上不断有绿色的光芒进入到贝内特宗师的身体之中。

　　哪怕再无知，这会儿任谁都可以看出，生命之树真的在增长着贝内特宗师的实力。

　　更让兰道大德鲁伊吃惊的事发生了，一股晋升之气从贝内特宗师的身体之中散发出来。

　　他几乎大脑都不够用了，这可是传奇德鲁伊，二十六级的传奇德鲁伊，就这么晋升了。

　　他开始有些怀疑自己的修炼，无数年的修炼，他也不过是大德鲁伊，更进一步的机会很渺茫。

　　亚伯也在奇怪，因为他这会儿感知到了晋升之气正在能量化他的身体，但他却没有能量化身体的疼痛感。

　　很快他就发现了，生命之树传来了一股生命能量，在不断的安抚着他的身体，让能量化身体的过程变得极为平和，并没有以前的那种粗暴。

　　生命之树在利用着自身的能量，帮助他度过能量化的过程。

　　这是亚伯在传奇阶最舒适的一次晋升，没有疼痛，反而是有着一种温暖的慵懒感，就这样他晋升到了二十七级传奇德鲁伊。

　　在谷口的兰道大德鲁伊也度过了他一生最为漫长的一段时间，在感知到晋升之气消失，贝内特宗师那澎湃的传奇气息，他知道贝内特宗师晋阶了。

　　“总算过去了！”他长舒了一口气，不由好笑刚刚自己的情绪，他差点就怀疑人生了。

　　只是他才刚刚放松下来，就又感知到了贝内特宗师的气息再次提升。

　　他的表情凝固了，他再看向贝内特宗师，果然生命之树从树根传向树枝，再到贝内特宗师身体的绿色光芒并没有结束，还在继续向着贝内特宗师体内传输着。

　　“难道……”兰道大德鲁伊心中暗自想道，他几乎都不敢接着想象下去。

　　只有贝内特宗师这唯一传奇德鲁伊的精灵族，传奇阶对于任何一位精灵德鲁伊而言，都是一种只能够仰望的存在。

　　就拿兰道大德鲁伊来说，二十六级的传奇德鲁伊对他而言，就是绝顶的存在，是他难以想象的强大。

　　可是面前的贝内特宗师，从二十六级传奇德鲁伊晋升到二十七级传奇德鲁伊后，竟然还在提升着。

　　亚伯这会儿正在感知着身体的变化，能量化达到了百分之八十，这也是他来到生命之树这里，寻求生命之树帮助的原因所在。

　　他发现他的估计是对的，他的身体正在按照他预想的能量化程度转变着。

　　不要小看从百分之七十五增长到百分之八十，只是增长了小小的百分之五。

　　在传奇阶时，这种增长只会出现在巅峰传奇的身上。

　　传奇巫师在达到三十级时，其身体的能量化为百分之七十，当达到了巅峰传奇之时，会达到百分之七十五，但到了这个程度后，就只能自行慢慢的转化了。

　　这个过程非常漫长，需要的时间与资源都是极为惊人的。

　　亚伯并不担心资源不够，他的资源很多，但是他缺少的就是时间。

　　他需要百年之内将自身的实力提升到一个足以自保的程度，那么他就需要缩减修炼的过程。

　　不说其它，就单是达到了传奇巅峰后的百分之二十五能量化过程，所需要的时间就要数百年，甚至更长。

　　亚伯的传奇德鲁伊，说是自己修炼而成，不如说是在生命之树的帮助之下而成就的。

　　他在成为正式德鲁伊后，就没有再进行过德鲁伊的修炼，一切都是在生命之树的帮助下达成的。

　　就如同现在，他的德鲁伊子灵魂中，德鲁伊印记也都是生命之树在不断的为他提升的。

　　估计他是这个世界最不像德鲁伊的传奇德鲁伊了，这会儿如果有谁要与他交流德鲁伊的修炼问题，他连如何回答都不知。

　　他再次盈满了，生命之树传来的源源不断的自然之力能量，强行将他刚刚晋升的二十七级传奇德鲁伊提升到了盈满状态。

　　晋升之气从他的身体之中散发出来，他的身体又一次开始了没有疼痛的能量化过程。

　　当晋升之气消失后，他感知到身体的能量化已经达到了百分之八十五，他的德鲁伊等级也达到了二十八级。

　　兰道大德鲁伊这会儿已经是没有半点形象的坐在了地上，他呆呆的看着生命之树山谷。

　　他都有种想去恳求贝内特宗师的冲动，让贝内特宗师请生命之树为他也提升一下实力。

　　不过他还是有着最后的一丝自制力，他知道能够被月亮女神都平等相待的贝内特宗师，与他是不同的。

　　对于生命之树山谷中依然没有停止的气息提升，他这会儿没有了想法，只是呆呆的看着，他的脑中一片空洞。

　　事实上如果亚伯知道兰道大德鲁伊的想法，一定会对兰道大德鲁伊说，你真是想多了。

　　如果不是因为本身的境界达到了，生命之树也无法强行用能量提升他的实力。

　　他可是实打实的三十级传奇巫师，虽然这也不是他自己修炼出来的，但这确实给生命之树提升他的实力打好了基础。

　　二十八级晋升二十九级，就像水道渠成一般，同样的出现晋升之气，同样的无疼痛身体能量化。

　　他的身体能量化达到了百分之九十，这个能量化基本就可以试着晋升半神了，当然前提是他三十级传奇巫师灵魂之中的规则与法力都要达到巅峰阶。

　　二十九级晋升三十级，大量的自然之力能量继续进入到他的身体之中，生命之树对能量的控制，达到了极致的程度。

　　庞大的自然之力能量涌入，哪怕是最温和的自然之力，如此庞大的量，在短时间内进入身体，也足以让普通传奇的身体崩溃，可是生命之树却是一直将这个度控制的非常准确。


第1314章 奖励

　　从二十九级晋升到三十级，亚伯在黄金城堡时，晋升三十级传奇巫师，用掉了三千枚顶级魔力石，以及一千枚高级‘光石’。

　　这么多的能量只是花费在晋升之时，虽然浪费了很多，却是可想而知所消耗的能量有多少。

　　可是二十九级传奇德鲁伊晋升到三十级传奇德鲁伊，这个过程可是从二十九级传奇德鲁伊初期开始的，这个过程中所需要的自然之力，是一个极为恐怖的量。

　　亚伯感觉生命之树的这个能力，几乎可以媲美古代人的圆型法阵了。

　　当然，古代人的圆型法阵是将没有任何基础的职业者强行提升，一直到圆型法阵规则定的能量消耗结束为止。

　　这是生命之树无法做到的，不过生命之树可不是专为提升德鲁伊实力而生的，这只是生命之树的一个极小的能力。

　　亚伯的身体在晋升之气中，能量化程度达到了惊人的百分之九十五。

　　就在他以为晋升结束之时，从生命之树之中飞出了一枚绿色的小光球，进入到德鲁伊子灵魂之中。

　　虽然这绿色小光球并不是进入到主灵魂之中，可他还是很不放心，任谁被一个未知能力的东西进入灵魂之中，都不好受。

　　生命之树传递过来一道信息，那是关于绿色小光球的作用。

　　这绿色小光球是生命之树代表这个世界对亚伯拯救世界的奖励。

　　很久以前他第一次与生命之树缔结平等契约后，获得了‘召唤树人’法术，这种恐怖的战争法术，却因为需要海量的生命之力而无法施展。

　　以他自己的生命之力，将他吸干了，也不过可以召唤出一个树人。

　　而要想让‘召唤树人’产生效果，就需要大量的树人才可以达到战争所需要的数量。

　　‘召唤树人’是战争法术，同时也是生命之树这种生命能量充足的生命才能施展的法术。

　　这枚绿色小光球，就是施展‘召唤树人’的备用能量，当亚伯施展‘召唤树人’之时，就可以调用其中的生命能量。

　　这绿色小光球之中的能量，足足可以让他一次召唤出一千树人。

　　当然，每次‘召唤树人’之后，就需要对绿色小光球进行能量补充。

　　这就需要使用绿色顶级魔力石来进行，其数量基本就是一枚绿色顶级魔力石，可以恢复一个召唤树人的生命之力。

　　亚伯一次性召唤出一千树人，那么就需要一千枚绿色顶级魔力石来恢复绿色小光球中的能量。

　　绿色小光球是生命之树自身分割出来的树心，这是最好的生命之力容器。

　　生命之树分割出这一点点的树心，就需要生命之树恢复很长时间，自然这点消耗早就计算在那五千枚绿色顶级魔力石之中。

　　不过如果不是亚伯拯救了世界，阻止了邪恶的地狱气息进入这个世界，生命之树是不会将如此珍贵的物品送给亚伯的。

　　亚伯感知着德鲁伊子灵魂中的绿色树心，他没有想到上次冒险将空间裂缝解决，会被生命之树知道，并且还给出了这种奖励。

　　这绿色树心对于其他人而言，最多也就是一次性的物品，估计这个世界除了他以外，再也没有谁可以拿出一千枚绿色顶级魔力石来恢复绿色树心的生命之力了。

　　并且他还可以在召唤出一千树人后，直接使用一千枚绿色顶级魔力石恢复绿色树心中的生命之力，然后再继续‘召唤树人’。

　　树人的可怕来自于其几乎很难被杀死，任何的损伤都可以通过其身体中的生命之力快速恢复过来。

　　而树人的强弱，取决于所召唤的大树品种与树龄。

　　在中央大陆，虽然有一些树龄达到千年的树木，不过却并不算多。

　　这是由这个世界的环境决定的，也只有如暗黑世界那般的魔力环境之中，才会孕育出超过万年的树木。

　　亚伯对绿色树心的用法，有了一些自己的想法。

　　在暗黑世界之中，到处都是超过了万年的树木。

　　那些一直生长，却没有人类破坏的树木，虽然受到了地狱气息的影响，却是因为植物的包容性生长的非常茁壮。

　　如果使用‘召唤树人’法术，将那些万年树木从暗黑世界带到中央大陆的战歌高原，那么就可以为战歌高原增加一道强大的防御力量。

　　生命之树将亚伯松开，亚伯就这样悬浮在空中，感知着自身的变化。

　　如今他的身体能量化达到了百分之九十五，这让他对来自元素的攻击，增加了很多的抗性，同时对物理攻击，有了更强的防御。

　　当然这样能量化的身体，也会产生一些问题。

　　在中央大陆，一旦能量化的身体受到了损伤，那么就非常难以愈合。

　　不过这与亚伯并没有多大的关系，他的暗黑世界药剂完美的解决了这点。

　　这也是他的药剂被巫师公会极度重视的原因所在，如果不是巫师公会有些巫师不顾及全局，又怎么会出现对他出手的事情。

　　事实上在巫师公会中，对于他药剂的评价是战略级别的药剂。

　　“谢谢您，生命之树！”亚伯对生命之树由衷的感谢道。

　　他从空中落于地面，走出了生命之树山谷。

　　自从他成为传奇后，就拥有了飞行的能力。

　　不过由于他长时间在暗黑世界战斗，现在依然保持着地面行走的习惯。

　　“兰道大德鲁伊，您怎么了？”他走到谷口，就看到兰道大德鲁伊坐在地上，不由问道。

　　“贝内特宗师，对不起，我失礼了！”兰道大德鲁伊连忙从地上起身，躬身道歉道。

　　他的脸上火辣辣的发烫，他这样一位精灵皇室的大德鲁伊，竟然因为看到亚伯的晋升，而心神混乱。

　　“我要离开了，如果精灵族有什么事需要找我，请告知女神神殿，我与神殿一直保持着联系！”亚伯躬身说道。

　　回返时，依然通过了女神神殿的传送法阵，不过这次他并没有停留，而是直接传送回了黄金城堡。

　　他的这次精灵族之行，却是向中央大陆表明了贝内特宗师依然活着。

　　而月亮女神的神喻，却是让巫师公会中的高层确认了蓝龙亚伯与贝内特宗师是同一个人之事。

　　其实早在内史密斯神级巫师攻击黄金城堡之事后，他就发现了在他闭关期间的贝内特宗师情报，其中就有着黄金城堡的描述。

　　这个世界是不可能出现第二座黄金城堡的，因为除了亚伯外，再没有谁可以拥有那么多的黄金。

　　所以亚伯与贝仙特宗师是同一人之事，虽然布伦南半神巫师与迈尔斯传奇巫师没有透露，却也被巫师公会掌握了。

　　只是由于月亮女神的神喻，让巫师公会有了直接的证明，来证实这件事。

　　月亮女神也没有考虑到这些，事实上以亚伯如今的实力，也不用再在乎这种事的暴露。

　　如今的黄金城堡，已经不是那时一位神级强者就敢来冲击的黄金城堡了。

　　特别是传言中战神道夫击杀了火神，其自身实力有了极大的提升后，更是让神级强者们没有了前往战歌高原的想法。

　　哪怕是神级强者，也不想在信仰之地与战职能力神灵进行战斗。

　　当然，如果不是亚伯背后的是龙族，巫师公会又怎么会让这种事发生，数位神级强者就可以强行横扫战歌高原了。

　　亚伯的安全就建立在龙族的支持上，少数一两位神级强者来袭，根本无法对他造成威胁。

　　如果多位神级强者出动，那么就是对龙族的彻底开战，这是任何一位神级强者都无法承受的。

　　亚伯没有理会中央大陆关于他前往精灵族之事的后续，只是奇怪他在生命之树山谷连续晋升之事，竟然没有任何风声传出。

　　要知道上次他在生命之树山谷连续晋升，就被传了出去，直接导致他被巫师公会的传奇巫师袭击。

　　也是让他与巫师公会的关系变得紧张化的最重要的原因。

　　他哪里知道，当时为了更好的接待他，精灵族皇室将兰道大德鲁伊留在了生命之树山谷，将其他的大德鲁伊安排在谷外的防御堡垒之中。

　　而唯一见过他连续晋升的兰道大德鲁伊，一回到湾法皇城后就闭关了。

　　兰道大德鲁伊感觉如果不闭关，重新整理一下自己的心境，他体内的自然之力可能会失去控制。

　　这种情况对于一位德鲁伊而言，几乎就是不可能发生的事，但受到了巨大冲击的兰道大德鲁伊，在生命之树山谷口时，怀疑过自己的修炼，这让他体内的自然之力极不稳定。

　　所以在回到湾法皇城后，什么都没有交待，就闭关不再与外界联系了。

　　亚伯连续晋升之事，也就是如同没有发生过一般。

　　在返回黄金城堡之后的十天时间，亚伯白天重新熟悉自身的战力，晚上则是进入暗黑世界战斗与修炼。

　　在中央大陆，他不得不熟悉自身的各种法术威力，以及自身提升的各项能力。

　　连续的能量化，除了给他的身体带来了更高的能量化外，同样也将增强了他的灵魂，让他的精神力更为强大。

　　他如今的精神力在不使用神秘头环的情况下，可以达到三千米的范围覆盖。

　　这让他的‘瞬间移动’距离有了倍数的提升，同时施法距离也有了大幅度的增长。

　　只是由于暗黑世界的高等级战斗方式与中央大陆不同，他需要不断的熟悉暴涨的实力。

　　要知道在战斗之中，哪怕一个微小的失误，都有可能造成难以挽回的伤害。

　　当然在暗黑世界之中，等级的提升影响并不大，只不过是他的法术威力与元素抗性有了一点提升。

　　十天过去后，亚伯才算是真正重新掌握了暴增的实力，如今的他依靠着三系巫师法术的掌握，在传奇职业者中，绝对是最强大的。

　　不过哪怕他做到了传奇中的至强者，对他现在的身份也并没有什么改变。

　　因为不管是巫师公会，还是各位神灵，以及龙族，都是将他当成了神灵级别的存在。

　　他自身实力的提升，无法盖过战神道夫的强大，让他依然还处于契约物强大，主人弱小的尴尬情况。

　　早上亚伯与众巨龙一起用过餐后，少有的回到了暗黑世界，他并不是去战斗与修炼，而是准备试着‘召唤树人’。

　　他选择的召唤位置是库拉斯特海港，那里有着最大的森林。

　　通过传送小站他传送到了蜘蛛森林，刚刚从传送小站出来，就看到了四周一望无际的庞大森林。

　　这片森林之中，绝大多数的树木都是万年古树，甚至是数万年的古树。

　　这里的环境特别适合树的生长，魔力环境对树木的影响，充足的水源，以及没有人类的破坏，数万年的封闭让这里成了树木的天堂。

　　亚伯并没有打算第一次就召唤一千树人，他可不敢保证在这里正常生存的古树，到了战歌高原还是否能够正常生长。

　　所以他决定先拿一棵树做实验，万一出现问题，他就使用‘全面回复活力药剂’为树人恢复，再将其送回。

　　因为与生命之树有着平等契约，又在暗黑世界之中，有着生命之树橡树共生树，让他对这些古树格外的爱惜，不忍其受到伤害。

　　要知道一棵生长了万年以上的古树，其已经拥有了一定的灵性，这种灵性在一定程度上就如同开通了灵智一般。

　　他在众多古树之中，选择了一棵特别粗大的古树。

　　他并没有立即开始使用‘召唤树人’，而是开启了灵语者的能力，将手按在了古树的树干上。

　　他可以感知到古树的回应比之在中央大陆尔沃森林之中任何一棵树木都要更为强烈，这就是灵性的体现。

　　当然他这时想问复杂的问题，这古树是无法回答的，灵性只能让其拥有最简单的判断能力，并不能进行复杂的思考。

　　所以他也无法询问这棵古树是否接受他的召唤，因为这种问题是古树无法理解的。

　　他直接开始使用精神力联通绿色树心，手中开始绘制出那复杂的图纹。

　　他的口中开始吟唱：“我以生命之树的名义，

　　呼唤沉睡之中的树木，

　　仇敌正在摧毁着自然，

　　自然需要你们的帮助，

　　从沉睡之中苏醒过来吧，

　　生命之树的孩子们！”


第1315章 树人

　　随着亚伯的吟唱，从绿色树心之中流出了千分之一的生命之力进入到他面前绘制出来的‘召唤树人’法术图纹之中。

　　‘召唤树人’法术图纹发出了绿色光芒，这绿色光芒刚一出现，就让四周所有的古树都不由摇晃起来。

　　它们本能的想要得到绿色光芒的青睐，本能的感觉到这是能够改变它们的能量。

　　亚伯此时全神贯注的进行着施法，这个法术以前是在生命之树的帮助下进行的，如今他自己独自施展，并且还要小心的控制着只对一棵古树进行，这其中的艰难让他无法分心。

　　‘召唤树人’法术的复杂性，也让这个法术是他所有施展过的法术中，难度最高的。

　　当然有着赫拉迪克方块上的技能树，施法过程是不可能出错的，图纹更是自动绘制，不过他要想成长的更为强大，就不能一直依靠技能树帮助施法。

　　‘召唤树人’法术图纹的绿色光芒达到了极致，随后其化作了一道绿色光波，冲向了他面前的古树。

　　绿色光波进入到古树之中，古树从灵性本能的躁动，变成了安静，不过只是安静了一秒时间，它就开始颤动起来。

　　随后古树的树枝开始收缩合并，一部分转变为两条手臂，一部分转换为保护其身体的盔甲。

　　接着古树的根须从土地之中拔出，根须也是不断的收缩合并，最终形成了双腿。

　　在古树露在外面的树干上部，出现了一对紧闭着的双眼，又出现了鼻子与嘴巴。

　　这树人似乎是有意控制着自己的高度，再加上这古树本身的品种就不是那种特别高的树，这让转化为树人的身高有十米左右。

　　多余的树技都转化成树人顶部的巨大的头盔，保护着它的头部。

　　都不用战斗，这树人就这样站在这里，亚伯都可以清楚的感知到它的强大，这可比他以前召唤出来的树人强大许多倍了。

　　这时树人的闭着的双眼睁开了，它的眼睛十分灵动，让亚伯感觉似乎面对着的并不是被召唤出来的懵懂树人，而是真正的智慧生命。

　　“牧树人，依照远古的法则，您赐予我智慧，我追随您，为您战斗！”古树这时单膝跪下，用一种嘶哑的声音沉声说道。

　　亚伯呆住了，这与他想象的‘召唤树人’完全不同，这应该是刚刚的‘召唤树人’法术赋予了古树不单单是树人的身体，更是对其进行了启灵。

　　他想到了在精灵族皇室图书馆中看到的关于上古牧树人的描述，那时有一种职业叫做牧树人，牧树人通过召唤出树人，并与树人一起流浪，找寻水源。

　　如果有需要，牧树人会指挥树人战斗，树人则变成强大的战士。

　　据说上古时期的牧树人，是最强大的存在，因为牧树人可以指挥如同海潮一般的树人，开启一场战争。

　　树人不惧任何的攻击，哪怕受到再严重的伤势，只要它们重新扎根大地，就可以恢复自身。

　　以前亚伯都以为这个职业就是如同他上次使用‘召唤树人’那样的结果，让树木化为树人为他战斗，树人本身并没有什么智慧，一旦战斗结束，又重新变回树木。

　　但眼前的树人不同，他可以清楚的感知到树人的身体正在吸收着外界的能量，保持着身体能量的平衡。

　　也就是说，面前的树人可以一直保持着树人的状态，不需要再变回树木形态。

　　“古老的树人，你是我第一个召唤的树人，我想知道你有什么能力？”亚伯向树人问道。

　　“牧树人，我可以使用巨力攻击敌人，可以消耗自身的树枝来进行远程攻击，可以分泌出汁液来防御火焰，可以利用水源来恢复伤势，这是我的战斗能力！我还可以影响我身边千米范围内的一切植物，让它们生长的更茂盛；可以改善一片水源，让水质得到改善；可以改变千米范围内的土壤，使其更为肥沃！”树人沉声回答道。

　　“我需要带你离开这里，到另一处地方，你愿意吗？”亚伯再次出声问道。

　　他可以感知到由于是他使用‘召唤树人’法术，将面前的树人召唤出来的，所以他与树人之间有着一种特殊的联系，这种联系可以让他随时取消召唤，让其再次变成古树。

　　本来按照这种等同于高级契约的关系，他可以直接将树人带走的，不过由于树人表现出来的智慧，让他保持着对树人的尊重。

　　“牧树人，您的愿望就是我的命令！”树人沉声回答道。

　　亚伯点了点头，他也没有立即将树人收进空间兽戒，而是带着树人向着传送小站的方向走去。

　　他想看看树人的移动方式，这次召唤出来的树人出乎了他的意料，有太多的未知。

　　亚伯走在前面，树人跟在后面。

　　亚伯的精神力感知着树人的行走，由于十米高的巨大身躯，让树人在行走之时，时常会有树木、乔木等挡住。

　　树人并没有利用身体的力量强行前进，它的双腿不断的变化着，有时分开，有时合并，有时化为无数的细小根须，就这样一路前行着。

　　一路走来，没有损坏一棵树木，一株乔木。

　　来到了传送小站旁，亚伯将空间兽戒的通道打开。

　　“古老的树人，进入其中，我带你离开这里。”他对树人吩咐道。

　　树人十分听话的进入到空间兽戒的黑色通道之中。

　　亚伯立即通过传送小站返回到罗格营地，再使用传送门回返了黄金城堡。

　　他没有在黄金城堡将树人放出，而是离开了黄金城堡，向着下方的山峰飞去。

　　降落于山峰之上，这里开满了各种各样的花朵，这些最容易生长，生长速度最快的植物，在如今被改变的战歌高原中，出现的最多。

　　想要让战歌高原满是树木，那就需要很长的时间了。

　　亚伯找到了一处平整的位置，将树人从空间兽戒之中放了出来。

　　树人从空间兽戒中走出来，巨大的身体就离开了地面。

　　树人似乎很不习惯这样飞着，努力的控制着身体，亚伯从其身上感应到了好奇。

　　亚伯却是一点都不好奇，他很清楚眼前发生的是什么情况。

　　这树人的实力超过了传奇阶，在这个世界拥有了飞行的能力。

　　树人花费了一些时间，才重新掌握了自己的身体，它终于站在了地面之上。

　　“牧树人，这片土地正发生着巨大的改变，未知的力量正在影响着这片土地！”树人站在地面后，全身轻轻的抖动了两下，然后说道。

　　“古老的树人，你以前所在的地方是一个禁忌，没有我的允许不要向任何人说起！”亚伯担心暗黑世界之事被他人知道，向树人要求道。

　　“牧树人，除了与您交流之外，我是不会与任何其他生命交流的！”树人沉声回应道。

　　“古老的树人，你现在感觉一下，在这里是否能够长时间的生存，同时又不会影响你的生长？”亚伯指了指四周的环境，对树人问道。

　　“牧树人，这里的环境虽然正在改善，但与我生活的环境相差很多，我可以在这里存活下去，却无法再长成！”树人沉声回道。

　　亚伯也明白，虽然战歌高原的环境得到了改善，但却远远不如魔力环境的暗黑世界。

　　在这里树人只能勉强活下去，并不能得到成长，这可不是他的初衷。

　　“那你随我来！”亚伯用精神力包裹住树人说道。

　　接着他带着树人施展了‘瞬间移动’，身影再出现时，已经来到了空中，然后他与树人的身影就消失在空中。

　　在战神道夫的神国中，他与树人的身影一道出现。

　　“树人，这里的环境你可以成长吗？”亚伯再次问道。

　　树人这次感知的时间要长很多，它的树枝不断的伸展又收回，似乎有着很多的不解般。

　　“牧树人，我感觉很奇怪，我似乎正在被一种特殊的能量侵蚀着，长久在这里，我可能会转化为另一种生命的存在！”过了一会儿树人才回应道。

　　亚伯听的一愣，他想不通树人所说的另一种生命的存在是什么。

　　“三头巨人，过来！”正好这时，三头巨人从头顶之上飞过，亚伯大声命令道。

　　三头巨人快速转变方向，向着亚伯这边降下，然后恭敬的跪伏行礼。

　　“树人，你感知一下，是不是这种生命形式？”亚伯指着三头巨人向树人问道。

　　树人一只树手伸向了与它差不多高的三头巨人，用这种方式感知着对方体内的情况。

　　而三头巨人也没有反抗，就这样接受着树人的探查。

　　“牧树人，是的，我在这里生活一段时间，就会向着这种生命形态转化！”树人很快就收回了树手，然后向亚伯说道。

　　“树人，你是否愿意成为神性生命？”亚伯算是明白了树人所说的生命形态转化，于是问道。

　　树人的寿命虽然久远，但与神性生命，特别是在神国之中生存的神性生命相比，则远远不及。

　　只要神国不被毁灭，那么其中的神性生命就可以永远的存在。

　　而树人虽然已经存活过了万年以上，却终有一天会寿命耗尽。

　　可是神国之中的神性生命虽然获得了永久的生命，却失去了自由，只能生存于神国之中，再也无法离开神国。

　　所以亚伯才会将最终的决定权交给树人来选择，这是他召唤出来的第一个树人，他必然是尊重其选择。

　　同时这也是代表着以后他召唤其它树人的一种倾向。

　　如果树人选择留在神国之中，那么这也是他允许留在神国中的唯一树人，因为任何一个神性生命留在神国之中，都会消耗信仰之力。

　　其他的神灵或许会因为神国中的神性生命过少，而需要神性生命。

　　但战神道夫的神国之中，目前半神以上级别的神性生命就有四只，再加上二十只传奇阶的火焰精灵，可以说战神道夫的神国中并不缺少神性生命的神奴。

　　目前神国中神奴的配置，已经是远超过标准了。

　　据他所知，一般神灵只会在神国之中留下一两只神奴作为战斗辅助。

　　“牧树人，我选择生活在真正的大地，那里我可以感知到真实的世界！”树人沉声回答道。

　　“好吧，我带你离开！”亚伯笑了笑应道。

　　重新回到了黄金城堡下方的山峰之上，树人选择了一处靠近泉水的位置，它的双脚分散开，重新化为根须，伸入大地之中。

　　亚伯发现虽然树人将根须扎入大地，但其身体部分还依然保持着树人的状态。

　　其实生命之树并没有告诉亚伯一件事，那就是‘召唤树人’这个法术，在久远的上古时代是专为产生灵性的古树启灵使用的。

　　在那个上古时代，普通的大树就是转化为树人，其在战斗之中产生的作用也是有限的，那时的生物其战力太强大了。

　　经过了漫长的岁月，到了现在，真正的万年古树几乎看不到其身影了，不单单是各个种族的砍伐，还有就是自然环境也无法让树木生长到万年。

　　这个世界存活的真正万年古树的稀少程度，几乎一只手数的过来，并且这些古树都被各族视为珍宝。

　　生命之树在将绿色树心交给亚伯后，也就没有交待关于万年古树之事，生命之树也没有考虑到亚伯可以对产生了灵性的万年古树施展‘召唤树人’的可能性。

　　“牧树人，我随时听候您的召唤，为您战斗！”树人安置好后，对亚伯说道。

　　亚伯却是没有就这样放任树人不管，而是取出了一只大型聚魔法阵，布置在树人的四周，并在大型聚魔法阵的阵盘之中，安置了五枚顶级魔力石，足以让这大型聚魔法阵运转数十年时间。

　　感知到树人传来的舒爽感，他知道这样做对树人的生长有作用。

　　只是估计这个世界中，能够给一棵树布置大型聚魔法阵的，也只有亚伯了，这种奢侈的行为，被任何一位巫师看到都要大骂不已。

　　要知道，大型聚魔法阵之中的魔力环境，大部分的巫师都无法享受到。


第1316章 符文

　　早上从暗黑世界返回后，亚伯的心情就非常好，他的喜悦带到了早餐之中，一些他从暗黑世界鲜血荒地带回来的水果，被上古厨师傀儡制成了水果沙拉放在了餐桌上。

　　就连他不喝的红酒，在餐桌上都多出现了几瓶。

　　要知道平时这种两次合成的红酒，早餐最多只会出现一瓶，根本不够八位巨龙喝。

　　只不过巨龙同样知道这种红酒的珍贵，每天能够喝到就不错了，也没有要求太多。

　　“亚伯兄弟，你遇到了什么好事？”金龙肯布尔一边喝着红酒，一边品着口味绝伦的水果沙拉，利用空闲时问道。

　　“没有什么，这么明显吗？”亚伯整理了一下表情回道。

　　“哈哈，蓝龙亚伯，看看这早餐，还要多明显！”一旁开心用餐的黑龙布拉格指着餐桌上丰盛的早餐，大笑着说道。

　　“布拉格，您的意思是以后早餐要简单一些吗？”亚伯看着黑龙布拉格问道。

　　黑龙布拉格立即就感觉到了整个餐厅之中所有巨龙的目光都集中到了他的身上，最让他害怕的当然是黑龙金西的目光，由于怀孕，黑龙金西最近的脾气有些不太好。

　　“蓝龙亚伯，当然不是，就这样最好！”黑龙布拉格再也不提早餐的事，干笑着说道。

　　亚伯也笑了笑，没有再说话。

　　他当然很高兴，要不他也不会拿出这些水果出来分给巨龙们享用。

　　要知道这些水果可都是‘高等精灵’的口粮，是‘高等精灵’种植，又是靠近在暗黑世界的生命之树橡树的旁边，有着暗黑世界的浓郁魔力环境，可想而知这些果树的生长环境有多么的好。

　　这样产出的水果在任何一个方面来说，都是中央大陆从未出现过的。

　　就连精灵族也不可能在生命之树山谷种植水果树，那些地方精灵族连种植大师级别的药草都不够用。

　　当然这也与生命之树山谷的面积太小有关，只是精灵族也没有条件将生命之树移出山谷，这也就使得虽然有着生命之树，却无法让太多的植物享受到生命之树的润泽。

　　亚伯高兴的事是他终于在暗黑世界得到了第一枚高等级符文，并且还是最高等级的符文‘33# Zod 萨德’。

　　这是他在古代人考验法阵后，从通道进入到世界之石要塞第一层时，击杀了一只黑色灵魂，从其尸体中找到的。

　　黑色灵魂是一种恐怖的使用闪电攻击的灵体地狱生物，在击杀它们时，他是耗费了不少时间。

　　由于队伍之中有着三位圣骑士，开着‘救助’灵气光环下，整个战斗小队的闪电元素抗性非常高，这让黑色灵魂无法秒杀小队成员。

　　这也就让他能够一一击杀这些可以超远距离攻击的恐怖地狱生物，在清理掉战场上所有的黑色灵魂，不知怎么的，一向不怎么打扫战场的他，心血来潮般的上前翻动了黑色灵魂死亡后留下的破碎晶体。

　　在其中一只黑色灵魂的破碎晶体中，他发现了‘33# Zod 萨德’符文。

　　如果让他自己利用暗黑世界中的‘地狱熔炉’每隔一段时间出产的符文来合成出‘33# Zod 萨德’符文，那么哪怕是运气最好的情况下，没有百年时间，是无法搞全‘33# Zod 萨德’符文合成所需要的符文的。

　　亚伯从得到这枚‘33# Zod 萨德’符文后，就在考虑着如何利用好这枚符文。

　　要知道‘33# Zod 萨德’符文的使用方法有很多，可以制作出强大的符文之语装备，可以将某一件物品转变成无法毁损的属性。

　　只是强大的符文之语装备，远远不是一枚‘33# Zod 萨德’符文就可以制造出来的，还需要其它的符文相配合。

　　他可没有那么多的时间来慢慢的等待‘地狱熔炉’的产出，他需要将‘33# Zod 萨德’符文立即转化为最合适的战斗力。

　　所以他选择了将‘33# Zod 萨德’符文用做将物品转化为无法毁损的属性。

　　事实上他很久以前就使用过‘33# Zod 萨德’符文的替代品，作用于‘魔力石炮’之上，将‘33# Zod 萨德’符文镶嵌到‘魔力石炮’的凹槽之中，可以将一次性消耗品的‘魔力石炮’成为永久使用的武器。

　　不过随着实力的提升，‘魔力石炮’虽然拥有着恐怖的攻击力，但对半神及神级的威胁大减，远远达不到一击而杀的地步。

　　特别是‘魔力石炮’数秒时间的准备时间，足以让任何一位强者有时间避让开。

　　同时也是最关键的，他使用那种自己制作的五秒时间内可以发挥作用的‘33# Zod 萨德’仿造符文，已经可以使用‘魔力石炮’的效果了。

　　虽然麻烦了一些，但消耗这枚唯一的‘33# Zod 萨德’符文来加固‘魔力石炮’让他感觉太过可惜。

　　他从未想到过，有一天他会为了如何使用‘33# Zod 萨德’符文而犯愁。

　　也许可以重新设计一款威力更大的武器，根据‘魔力石炮’来改造，增加其中汇集的能量。

　　由于要在其上使用‘33# Zod 萨德’符文，完全可以不用考虑设计这种超级武器最首先考虑的材料强度问题。

　　整整一天时间，他都在书房之中，绘制着他心中的强力远程武器。

　　反正炮身不可摧毁，所以只要考虑到如何将这些能量放大并导引出去。

　　这在‘魔力石炮’的设计图中，就有了相应的设计。

　　至于能量他也不准备用顶级魔力石来释放能量，虽然顶级魔力石的能量很强，但每次激发的时间还是太长了。

　　他更想要使用的是黄金城堡的能量，那些被地狱五芒星法阵汇集的能量，只要在地狱五芒星法阵之中增加一枚顶级魔力石，那么就可以保证五芒星法阵一秒左右回复一次能量。

　　至于说黄金城堡需要多少枚顶级魔力石，这根本不用考虑，只要是自己使用，不流出去，要多少就使用赫拉迪克方块合成多少。

　　可以想象一下，地狱投石器的攻击威力，都足以让他受伤，而这样的能量扩大一百倍，一千倍，甚至一万倍，那么其威力会是怎样。

　　如今他虽然有着龙族的庇护，但内史密斯神级巫师上次直接袭击黄金城堡之事，他还记得。

　　黄金城堡的防御很强悍，可神级巫师的真实世界攻击，几乎等同于普通空间之力的切割之力了。

　　如果不是他拥有暗金级别的空间之力，正好克制了真实世界，那么黄金城堡的防御就要与那恐怖的真实世界硬碰硬了。

　　他可不敢保证战争堡垒可以完全挡下那种攻击，就是挡了下来一次，那么多次的攻击呢？

　　所以他需要一种攻击手段，足以让任何一位神级都忌惮的远程攻击手段，要让对方只要靠近黄金城堡，就会感觉到威胁。

　　虽然有着‘魔力石炮’的设计图作参考，有着世界之石残片的能力分析，有着德鲁伊子灵魂辅助，这张有着明显异世界风格的超级大炮还是花费了他三天的时间，才算是初步完成了。

　　其中有许多的上古图纹，他连原理都不明白，只是直接抄了过来。

　　当然他是知道这些上古图纹的作用，原理不明白他就把这些上古图纹当成了一个个工具，使用工具的人并不一定要知道工具的工作原理，只要得到使用工具的结果就行了。

　　看着手中这张用了三个白天才完成的图纸，亚伯长舒了一口气，他并没有准备直接按照图纸来制作。

　　要知道在战神道夫的神国之中，可是有着三万两千位大师以上级别的铁匠，其中光是铁匠宗师就有五千位之多。

　　这种资源当然要利用上，他带着图纸进入到战神道夫的神国中，找到了铁匠所在的厂房。

　　这里是神国，他只是消耗掉一点信仰之力，就让手中的图纸变成了三万两千份。

　　“各位铁匠，我这里有一份图纸请各位空闲时看一下，如果有什么建议，请告知我！”亚伯的声音在巨大的厂房之中响起。

　　同时三万两千份图纸，也自动的出现在每一位铁匠的手中。

　　这其中大部分的铁匠都无法对这份设计图纸提出意见，因为其中应用了非常特殊的上古图纹。

　　但这个世界上要论谁对上古图纹的研究最为深入，那么就是矮人族。

　　在神国之中的矮人铁匠，比之目前整个矮人族所有的铁匠无论是从等级还是实力上，都是完全碾压的存在。

　　这里的矮人铁匠，每一位在生前都是矮人族中最好的铁匠，特别是其中一些生前就是铁匠宗师的矮人铁匠更是如此。

　　他们能够看到矮人族最隐秘的知识，自然也就有矮人铁匠看明白了其中的设计原理。

　　当然这些矮人铁匠不会就这样与亚伯讨论，在他们看来，亚伯就是与他们的神灵同等的神灵，对于神灵的尊重，他们只能将结果告诉神灵，而不是与神灵讨论。

　　能够看明白图纸的有三百多位铁匠宗师，他们聚在一起，开始交流起来。

　　很快就出现了争论，然后又有矮人铁匠宗师进行解释，然后发现问题，再争论，再解决。

　　这里的铁匠宗师放在任何一个世界都是身份尊贵，拥有这样能力的人，其地位也会是极高，很难与其他人在某个问题上有分歧。

　　因为铁匠宗师就是最有说服力的，也就是最后解决分歧的人。

　　但在这里就不同了，在场的三百多位铁匠宗师，地位完全相同，他们都是神灵的信徒，都有着一颗为神灵解决问题的心。

　　在这种情况下，三百多位矮人铁匠宗师开动了他们最大的能力，不断的改善着手中的设计图。

　　随着争论越来越少，三百多位矮人铁匠宗师脸上也有了喜意。

　　最后由一位资历最老的矮人铁匠手托着一张全新的设计图纸，送到了亚伯面前。

　　亚伯接过设计图纸，看到了图纸上的内容。

　　这设计图几乎推翻了他之前的大部分设计想法，就连外型都有了重大改变。

　　“你是叫艾尔德尔吧？”亚伯看着面前恭敬的矮人铁匠，笑着问道。

　　在这神国之中，他有着与战神道夫同样的权限，只要一个念头，就可以得到面前矮人的名字与身份。

　　“伟大的神灵，能让您知道我的名字，是我的荣幸！”艾尔德尔铁匠宗师躬身回答道。

　　“我看到这设计图中，导引能量用的上古图纹多达十二条，与我之前设计的两条相差了六倍，这是什么原因？”亚伯指着设计图上的一处问道。

　　“伟大的神灵，您没有估算到您所要建造的这件武器的大小与导引能量上古图纹的配合，按照您所设计的武器大小，最少要十二条导引能量上古图纹，才能让能量稳定的在其中流动！”艾尔德尔铁匠宗师躬身解释道。

　　接着他指着图纸上的改动之处，一一说明为什么要如此改变，他说起专业问题，倒是滔滔不绝起来。

　　亚伯也不由暗自点头，他这次的决定是对的，如果按照他的设计制作出来的超级大炮，很可能连设计的一半威力都无法发挥。

　　当然一旦使用了‘33# Zod 萨德’符文镶嵌后，就是发现了问题所在，也无法挽回了。

　　要知道不可磨损也代表着，他也无法改造制作出来的超级大炮。

　　同时他也知道了，他这个小地方出来的铁匠宗师，在知识底蕴上与矮人族的铁匠宗师还是有差别的。

　　只是他如今的心思早就不在锻造上了，否则有着这么多的铁匠宗师，他完全可以将自身的锻造水平提升到这个世界的极致。

　　他也有些不好意思，早知道是这种情况，他根本不需要用三天时间自己设计了，直接将要求送到这些铁匠宗师手中，这些铁匠宗师自然会给他一个最完美的方案出来。

　　“艾尔德尔，我很满意！”亚伯笑着对艾尔德尔铁匠宗师说道。

　　然后他的手一挥，三百多道信仰之力飞入这些参与分析重新绘制设计图的矮人铁匠身体之中，让他们的身体更为强壮。

　　在这些矮人铁匠们的感激中，他带着新的图纸离开了矮人铁匠的厂房。


第1317章 制作

　　接下来就是按照图纸进行制造了，在材料上亚伯这里根本就不缺少，自从矮人族将加工好的材料送到他这里后，他手中的各种材料非常充足。

　　锻造这种超大型的物品，矮人族是有着特别的方法的，那就是分段锻造，然后通过特殊的方法将这些分段进行整合。

　　只是亚伯要锻造的这件巨大的超级大炮，长达十米，管身的横截面就足足有一平方大小，并且这也不是他原来设计的圆型炮管，而是一个方型的炮管。

　　与炮管配套的是一个巨大的基座，这个基座之上设计了许多的法阵，这些法阵有传导能量的，有减弱后座力的等等，大大小小的法阵将巨大的基座完全布满。

　　如果说亚伯之前设计的超级大炮有些像前世的大炮，那么这门超级大炮则更如同幻想中的科幻风格。

　　他也只能感叹自己全无设计细胞，那些铁匠宗师们很轻易的就设计出这种前卫风格的超级大炮。

　　矮人族的分段锻造，亚伯并不准备使用，他有更简单的方法。

　　他回了一趟暗黑世界，将放在罗格营地中的铁匠神器‘赫拉迪克·马勒斯’取了回来。

　　一种种材料被他从神器空间袋中取出，放在地上，在地上堆积成了一座小山。

　　做好了前期的准备后，他从身体中将天使身体召唤出来。

　　天使身体一出现，背后的四翼就不断的扇动着，随着四翼的扇动，他的身体迅速变大。

　　当他的身体达到了十米高时，身体变大的过程才停止下来。

　　如今亚伯人类本体的能量化达到了百分之九十五后，他才算知道了这种身体变大变小的能力由来。

　　这是身体完全能量化后的一种天然能力，当身体能量化达到了百分之百后，身体就可以进行变化。

　　当然一般时候，那些神级强者是很少进行这种变化的，一方面是身体变大后，其被攻击的可能性更大了，另一方面，这种身体变大也是需要消耗海量的能量。

　　如果不消耗海量的能量，也可以将身体变大，只不过身体的防御力就会因为身体变大而将原本的防御分摊，估计在战斗中没有谁敢这么做。

　　天使身体本身就是由能量组成的，其身体由光明之力汇集而成。

　　在他的德鲁伊子灵魂‘水晶天使雕像’虚影之中，有着庞大的信仰之力，这些信仰之力在他身体变大时，其中一部分就会自动转化为光明之力，来支持天使身体的变大过程。

　　等天使身体需要变回原来的大小时，这些光明之力又会转化为信仰之力存储于‘水晶天使雕像’中。

　　这也是亚伯唯一见过的可以与信仰之力互为转换的能量，他遇到了许多的神灵，更是有着两位神灵契约物，所有的神灵在使用信仰之力后，就等于消耗掉这些信仰之力。

　　这大概就是天使哪怕是在没有信徒的情况下，还可以依然保持战力，长久生存的原因之一。

　　天使身体精神力抓住了被放在地上的‘赫拉迪克·马勒斯’，小小的‘赫拉迪克·马勒斯’飞向他那巨大的手掌。

　　不过在飞的过程中，‘赫拉迪克·马勒斯’就在不断的变大，当‘赫拉迪克·马勒斯’飞入天使身体手中时，已经变成了完全合适十米高的天使身体使用的铁锤了。

　　天使身体抓着‘赫拉迪克·马勒斯’，在空中挥动了两下，感知着这个身体对铁锤的掌握。

　　亚伯的人类本体是铁匠宗师，这天使身体是同一个灵智控制的，自然也掌握着铁匠宗师的实力。

　　天使身体来到了火焰山处，这次锻造的物品太过巨大，普通的地火根本无法满足需要。

　　天使身体根本就不在乎火焰山的火焰，这并不是他的火焰元素抗性非常高的原因，而是身为与战神道夫这个主人有着同等权限的亚伯的分身，神国之中没有什么可以主动伤害他。

　　所以当天使身体走上火焰山时，他的身体根本就没有感知到火焰的灼热，所有的火焰都主动避开了他，同时神国的规则力量也将火焰的威力对天使身体无效。

　　这就是拥有神国的好处，在这里的一切都是由神灵做主，只要舍得信仰之力，几乎再难的事，也变得简单。

　　天使身体一步步走上了火焰山的顶部，在那里，二十只火焰精灵飞起为他让开了地方。

　　亚伯感知着四周的一切，这种场景估计在他以前连做梦都没有想到过。

　　站立在火焰山顶，头上飞着火焰精灵，他要做一件整个世界没有一位铁匠做过的事。

　　他要用这火焰山为熔炉，要用铁匠神器‘赫拉迪克·马勒斯’为铁锤，借着神纹法阵升起的火焰，来锻造出这个世界最强大的远程武器。

　　在远处一位矮人铁匠看到了站立在火焰山上的巨人，原本神国之中出现这种情景是不会让这矮人铁匠有什么关注的。

　　可是他看到巨人手中拿着的铁锤时，就不由站住了。

　　虽然‘赫拉迪克·马勒斯’的造型与普通的铁锤有些不同，但身为铁匠，一生都在使用铁锤，自是认识那确实是一只铁匠用的铁锤。

　　“这是要做什么？”他心中想着，眼中却是有了一种狂热，用这种方式锻造，是每一位铁匠的梦想。

　　天使身体手一挥，神国之中的一股信仰之力迅速汇集，形成了一座铁匠操作台，只是这座铁匠操作台非常之大，是按照着天使身体十米高的身体定制而成的。

　　接着在远处堆积的材料，瞬间消失，又出现在天使身体的面前，就这样悬浮于空中。

　　火焰山顶部的火焰突然加大，向着上方的材料喷去，而在天空中的二十只火焰精灵，也同样向着下方的材料喷出火焰。

　　他这次使用的材料可是非常特殊的材料，其特性哪怕在地火之中也需要很长时间才能被烧红软化。

　　不过在这种四方火焰下，特别是神纹法阵的火焰加上火焰精灵的火焰，都远超地火的强度，不过是转眼间，材料就开始被烧红变软。

　　烧红的材料被融合在一起，然后在他的精神力控制下，落在了操作台上。

　　‘赫拉迪克·马勒斯’高高举起，接着又重重砸下，每一击那巨大的撞击声，都会传出很远。

　　“这位伟大的神灵竟然是一位宗师级别的铁匠！”那位在厂房门口远远看着的矮人铁匠这时不由惊呼出来。

　　虽然以前火神是矮人铁匠的神灵，但火神却并不会锻造，至少他们这些矮人铁匠从未见过火神锻造过。

　　而今天这位矮人铁匠却是看到了神国中的一位神灵，施展出只有铁匠宗师才能施展的锻造能力，这可是做不了假的。

　　一生都在火炉处度过，死后灵魂来到了神国，也一直在进行着锻造，没有谁比矮人铁匠更明白那一击的标准了。

　　那巨大的铁锤与金属相交的声音，自然也被厂房之中的矮人铁匠听到了，越来越多的矮人铁匠走出了厂房，看着远方站立在火焰山山顶火焰之中的巨人。

　　亚伯没有关心其它的，他这会儿全身心的投入到锻造之中，并且由于这是仿造的上古‘魔力石炮’。

　　在锻造过程中还需要使用炼金师的能力，所以在一边锻打中，他还在联系着人类本体中的炼金宗师图纹。

　　站在远离火焰山处的人类本体，身体表面出现了炼金宗师图纹的光芒，这是天使身体在调用其中的力量。

　　天使身体手中的‘赫拉迪克·马勒斯’随意的变化着大小，这让他在锻造超级大炮的炮管时，格外的得心应手。

　　很快，一根长达十米的炮管就成型了，接着在炼金能量激发之下，他又取出了各种的炼金原材料开始在其表面炼制出一层冶金材料。

　　不是亚伯不想完全使用冶金材料来炼制这门超级大炮，只是这种体积下，哪怕他拥有了海量的原材料，也经不起这种消耗，最关键的是他准备在超级大炮上使用‘33# Zod 萨德’符文。

　　有了‘33# Zod 萨德’符文，冶金材料的多少并不成问题，只要起到支持上古图纹运转就可以了。

　　反正不可摧毁的属性，让超级大炮只要能够正常使用，根本不用考虑承受力的问题。

　　炼金光芒不断的闪烁中，大师级别的冶金材料均匀的布满了炮身表面。

　　“这位伟大的神灵还是一位炼金大师！”一位矮人铁匠不禁感叹道。

　　“你错了，这位伟大的神灵能够如此轻松的制作如此大范围的冶金材料，其至少需要有炼金宗师的能力！”另一位铁匠宗师摇着头说道。

　　作为矮人族的铁匠，他们接触过很多的炼金师，这些炼金师在矮人族中被称之为冶金师。

　　不过没有一位能够拥有天使身体的水平，当然以亚伯炼金宗师的水平，再加上这里是神国，哪怕在外面艰难的操作，在这里都会变得极为简单。

　　炮管锻造成功，这最主要的部件完成之后，天使身体开始打造基座，这项工作就简单多了，没用一会儿功夫就完成了。

　　最后是一些小型配件，直到所有设计图中的部件都完成后，他随手一挥，所有的部件都消失在火焰山顶，接着出现在亚伯的身旁。

　　天使身体也带着‘赫拉迪克·马勒斯’飞下火焰山，飞向了人类本体，随着他越飞越近，他的身体也变成了原来的大小。

　　天使身体重新进入人类本体体内，人类本体手一抓抓住了正要下落的‘赫拉迪克·马勒斯’。

　　就在亚伯将地面上的配件收起后，突然他停了下来，他感知到矮人铁匠的信仰突然增加了很多，甚至可以比拟野蛮人对战神的信仰。

　　他看向厂房方向，看到了无数的矮人铁匠还未从震惊中苏醒过来，这种超乎了想象的锻造方式，对一生致力于铁匠的他们而言，冲击力太大了，这也是使得他们的信仰增强的原因。

　　矮人铁匠对神灵拥有强大的铁匠能力，甚至炼金宗师的能力，更是使得这些技术型的信徒们越加的信服。

　　亚伯笑了笑，这也算是一个意外的收获吧！

　　不过使用巨大化的天使身体进行锻造，真的是太爽了！

　　接下来的工作却不是他能够完成的，也许这些矮人铁匠可以完成，不过他却更放心法阵灵。

　　他离开了战神道夫的神国，回到了黄金城堡，由于这部件太过巨大，他也没有准备将其放进室内，而是直接放在了城堡的顶层平台上。

　　“亚伯兄弟，这是什么？”正在顶层平台休息的金龙肯布尔奇怪的看着地上的巨大部件问道。

　　“这是我制作的武器！”亚伯一边联系着法阵灵，将设计图中的法阵部分传递给法阵灵，一边随口回答道。

　　“这个怎么用，砸人吗？”黑龙布拉格准备上前去拿那最大的炮管，口中问道。

　　这里也只有那炮管最像棍子，也能砸人。

　　“布拉格，我还没有制作完成，这是半成品！”亚伯不由上前拦住他说道。

　　他倒不是担心黑龙布拉格拿不动，反倒是担心黑龙布拉格把炮管给玩坏了。

　　以巨龙的巨力，别说是这个重量的炮管，就是再重一倍，在巨龙手中也跟玩一样的。

　　这炮管还没有镶嵌‘33# Zod 萨德’符文，以亚伯偷工减料的将大师冶金材料薄薄的一层分布在炮管表面，只要用力过大，就会造成损坏。

　　“蓝龙亚伯，那等你制作完后，给我玩玩！”黑龙布拉格围着这堆看不出作用的部件看了看，然后说道。

　　亚伯笑了笑，等制作好后，还要试验威力，到时再看看黑龙布拉格还要不要玩。

　　十只傀儡被传送到了顶层平台，这些傀儡开始在各个部件上或雕刻，或绘制出一座座法阵。

　　十只傀儡可比十位的法阵大师更要高效，它们在法阵灵的指挥下，分工协作，同时这种特殊的傀儡，也可以代替法阵大师用身体之中的能量来激活法阵。

　　巨龙们在一旁观看着，也不由感叹着亚伯的底蕴，要知道不管是哪个种族，法阵师都是必须的人才，而使用傀儡来绘制法阵，只有矮人族可以做到。

　　但那可是矮人法阵师坐在傀儡之中，控制着傀儡来进行绘制的。


第1318章 超级大炮

　　随着一道道法阵出现在各部件之上，虽然还是分散开的部件，却已经有了一种摄人的气势。

　　只要看到那长达十米，又粗大的方型管身，就可想象其需要通过的能量有多么的恐怖。

　　随着十只傀儡的工作一一完成，法阵灵控制着傀儡们离开。

　　亚伯上前先将基座平放在顶层平台上，然后激活了基座上的法阵，很快这基座就与整个黄金城堡形成了一个整体。

　　基座上的很多法阵，是沟通与黄金城堡联系的法阵，这些法阵一被激活，就让基座与黄金城堡中的法阵完全的连接了，这么做不单单是为了固定基座，还有就是让黄金城堡中无数的地狱五芒星法阵汇集的能量，能够更为快速的通过基座进入到炮管之中。

　　在顶层平台上看着的都是巨龙，没有谁会为了亚伯表现出来的巨力感觉奇怪。

　　他看上去虽然与普通人类一般，但却是能够轻松的拿起巨大的金属部件，举重若轻的将其放在固定的位置。

　　甚至一些小型的部件，他都是使用精神力直接控制着装载。

　　早就将设计图纸记在脑中的他，一番操作之下，很快就将超级大炮装配成型。

　　这时的超级大炮才算是一件真正的战争武器，只是他却知道，这玩意这会儿就是一个样子货。

　　要知道哪怕‘魔力石炮’全部都使用的大师冶金材料，也不过只能支持一击就会毁坏。

　　而这超级大炮的所需要的能量是‘魔力石炮’的很多倍，但大师冶金材料却是用的更少，只是将表面覆盖了一层。

　　这种情况下，估计只要能量进入超级大炮之中，就会立即让超级大炮炸开。

　　“蓝龙亚伯，这武器能用了吗？”黑龙布拉格看着威猛的超级大炮，心中极为好奇，又有着迫不及待的问道。

　　“不能！”亚伯没有看他，摇摇头说道。

　　他这会儿正在开启着世界之石残片，查看着这座超级大炮的情况。

　　在世界之石残片的分析中，巨大的超级大炮被确认是一件物品，是被规则认可的独立物品。

　　这是很重要的，并不是随意将一些部件合并在一起，有了一些功能，就可能被规则认可为一件物品，有可能被认为是组合物品，那种情况就只能将‘33# Zod 萨德’符文单单用于炮管。

　　虽然超级大炮受力最大的是炮管，可是其它的部件也非常重要，亚伯可不想每一次使用后，都重新换一批部件。

　　不说那样代价太大，就是每次更换部件所带来的时间消耗，也将会让这座超级大炮的威慑力大减。

　　被规则认可为一件物品，那么只要镶嵌上‘33# Zod 萨德’符文，那么整座超级大炮就可以完全享受到‘不可磨损’的属性。

　　他从神器空间袋中取出了‘赫拉迪克·马勒斯’，目光看着巨大的超级大炮，手中的‘赫拉迪克·马勒斯’就向着超级大炮重重的砸下。

　　‘赫拉迪克·马勒斯’在暗黑世界已经超过了三十天没有使用过打孔的功能，当然亚伯也没有在意这种打孔功能能打出几个孔，只要能打出孔就可以了。

　　反正他需要的只要有一个孔，就可以镶嵌‘33# Zod 萨德’符文。

　　随着‘赫拉迪克·马勒斯’重重砸在超级大炮之上，一道暗金色光芒闪动，在超级大炮的炮身之上，出现了一个似虚又似实的凹槽。

　　‘赫拉迪克·马勒斯’的那一击，也让在一旁看热闹的巨龙们表情微变，因为刚刚那一击，明显带着某种特殊的规则力量。

　　他们的目光不由的看向那古朴的‘赫拉迪克·马勒斯’，这只看似不起眼的铁锤，竟然是一件神器，或者是一种类似神器的宝物。

　　之所以说是类似神器的宝物，那是因为以这些半神巨龙的能力，并没有感知到‘赫拉迪克·马勒斯’之上有神灵的气息。

　　同时他们对那超级大炮上出现的奇异凹槽，也是十分好奇，只是由于不好探听亚伯的隐秘，并没有出声询问。

　　在这点上，就连黑龙布拉格这个爱热闹的黑龙，都没有提出疑问。

　　亚伯也没有想解释什么，随着自身的强大，一些不算太过隐秘的事，他也不想多隐瞒。

　　像这种特殊的技巧，那又算什么，在中央大陆，再强大的铁匠，也难以受到太多的重视，巫师公会的巫师们，根本无法找到能够与其实力相匹配的材料制作法杖，铁匠宗师这种可以制作法杖的职业，自然也就没有太大的价值了。

　　当然像战神道夫的神国之中，那三千两百位大师以上的铁匠，其中五千铁匠宗师的规模，就不同了。

　　这样的规模足以影响到一些批量的战争武器的制作过程，甚至很多对高级职业者产生威胁的战争武器，都需要更强的铁匠来制造。

　　亚伯这时却是关心刚刚‘赫拉迪克·马勒斯’的那一击，除了增加了一个孔洞外，似乎还有多余的能量传进超级大炮之中。

　　他不由想到了‘赫拉迪克·马勒斯’的属性，其中记的有一条‘其它能力封印中’。

　　他将开启着世界之石残片能力的精神力关注到手中的‘赫拉迪克·马勒斯’，看到了其属性之中多了一条‘每五百次打孔后，在打孔时激活一次随机效果！’。

　　这是‘赫拉迪克·马勒斯’升级了？

　　他都记不得自己使用‘赫拉迪克·马勒斯’多少次了，在暗黑世界中，基本上他一直保持着每三十天时间，就用‘赫拉迪克·马勒斯’为各种装备进行一次打孔。

　　因为这种打孔是随机的，所以很难说装备的孔数就符合他的要求，所以就需要不断在相同的装备上打孔，以获得合适的孔数。

　　再加上他还想保留一批带有孔洞的装备，以后为自己或者新增的手下制作符文之语装备。

　　估计也就是这种不断的消耗‘赫拉迪克·马勒斯’中的能量，又不断的补充的过程中，才会让‘赫拉迪克·马勒斯’获得了一次提升。

　　他这会儿想着，如果早查看‘赫拉迪克·马勒斯’有了这条属性，他是否还将这个机会留给超级大炮。

　　要知道每五百次打孔，就是将‘赫拉迪克·马勒斯’放在暗黑世界中，与以前一样的坚持不断的打孔，在中央大陆所消耗掉的时间也是数年的时间了。

　　他又开启着世界之石残片能力，看向超级大炮，他想看看这超级大炮到底随机到了一种什么能力？

　　当他关注在超级大炮之上时，发现了这超级大炮唯一的暗黑世界属性‘祝福瞄准’。

　　‘祝福瞄准’这是一种灵气光环效果，这个效果为超级大炮加持一个超级大炮本身等级的‘祝福瞄准’灵气光环，可以使通常会被避开的打击也能击中目标。

　　只是超级大炮是什么等级，这个怎么说的清。

　　要知道超级大炮是他利用的这个世界的技术与上古技术制造出来的战争武器，只看世界之石残片扫描出的超级大炮属性就可以知道，除了‘祝福瞄准’外，再无任何一点属性被暗黑世界的规则认可。

　　他不知道，这‘祝福瞄准’还是否有用，另外‘赫拉迪克·马勒斯’打孔的能力如果赋予的就是这种地狱能力，那么其作用就真的很难说了。

　　因为地狱能力是加持在生命身上的，出现在武器之上很多都是无效的。

　　当然这还是他第一次使用‘赫拉迪克·马勒斯’的这个效果，还需要以后再慢慢摸索经验。

　　他将‘赫拉迪克·马勒斯’收回了神器空间袋，过会儿他就要将‘赫拉迪克·马勒斯’送回暗黑世界的罗格营地，放入大型聚魔法阵之中恢复。

　　接下来他拿出了‘33# Zod 萨德’符文，这个最顶级的符文，从神器空间袋中一取出，就吸引了所有巨龙的目光。

　　符文之中蕴含的能量让巨龙们都感知到了恐怖，符文系统在这个世界也有流传，只是传承破碎不全。

　　这个世界使用符文的方式就是制作符文牌，将符文的能力直接释放，其效果只在低级职业者中起到很方便的作用。

　　当亚伯到了中央大陆后，就很少接触符文牌了，就是因为其威力实在是太低了。

　　巨龙们当然也知道这一点，只是亚伯这时拿出来的符文明显不同，其蕴含的能量如果能引导出来，将是非常庞大的。

　　但事实上暗黑世界的符文是一种非常稳定的符文，想要让其效果激发，除了放置入凹槽中外，别无他法。

　　亚伯小心的将‘33# Zod 萨德’符文放进了那如虚如实的凹槽之中，随着一道暗金色的光芒流转，很快暗金色光芒就包裹住了整个超级大炮。

　　随后那个镶嵌了‘33# Zod 萨德’符文的凹槽消失了，自然这个消失并不是真的消失，而是这种特殊的凹槽在镶嵌后，自动隐藏起来了。

　　“布拉格，来攻击这超级大炮！”亚伯笑着对一旁的黑龙布拉格说道。

　　“蓝龙亚伯，这东西会不会有危险，又或者我打坏了，你是不是要我赔偿？”黑龙布拉格一脸狐疑的看着亚伯问道。

　　黑龙布拉格可不是傻子，他看到了亚伯使用了这么多道步骤，从那神秘的‘赫拉迪克·马勒斯’，到他看不明白的符文，这样的操作下来，这超级大炮当然不会普通。

　　特别是他在超级大炮上明显感知到一丝的危险，当然由于超级大炮并没有激活，所以这种危险感还不明显。

　　但正是这种超级大炮未激活状态下，还能够让他感知到一丝危险，让他对亚伯所说的要求产生了迟疑。

　　“放心吧，不会有危险的，让你有危险，金西也不会放过我！”亚伯笑着打趣道。

　　一旁的黑龙金西面无表情，亚伯的玩笑还不足以让她有任何的波动。

　　“坏了真不用我赔？”黑龙布拉格再次确认道。

　　巨龙总是有破坏欲的，亚伯这个主人都要求了，黑龙布拉格自然有些跃跃欲试。

　　“攻击吧！”亚伯做了个请的手势说道。

　　他这样做自然不是玩，而是让黑龙布拉格帮忙测试一下超级大炮是否真的‘不可磨损’。

　　黑龙布拉格身影一闪，化为一道黑光就来到了超级大炮的基座上，手中用力击在了基座上。

　　他还是很注意的，怕击坏了明显更为精细的炮管，所以攻击在最为实在的基座上，这样就是有了损失，也不会太大。

　　不过当他攻击在基座上时，他感觉到了手击打的超级大炮基座表面，出现了一道能量护罩。

　　“蓝龙亚伯，不带这么玩，黄金城堡的能量护罩，我就是用本体也不一定能够破开！”他回头对着亚伯不满地说道。

　　“对不起，我忘了！”亚伯忙笑着一边关闭超级大炮上的防御，一边道歉道，然后接着说道：“这次没有护罩了！”

　　刚刚他真的没有注意到，与黄金城堡连接在一起的超级大炮，自然就与黄金城堡分享了能量护罩。

　　任何人只要攻击超级大炮，就会受到黄金城堡能量护罩的保护。

　　如今的能量护罩可不是最初黄金城堡的能量护罩，在增加了地狱五芒星法阵汇集能量后，能量护罩的威力都能够让神级强者头痛。

　　黑龙布拉格再次挥手向着超级大炮的基座击去，随着一声金铁之声响起，超级大炮基座被击中处却是没有半点痕迹。

　　“布拉格，你太没用了吧，还是你怕亚伯兄弟让你赔偿，故意放水了？”金龙肯布尔一旁笑道。

　　黑龙布拉格却是没有笑，他这时的表情却是严肃起来。

　　他刚刚那一击虽然不算多用力，但也不是一般的金属可以挡住的，巨龙天生的巨力可不是说着玩的，哪怕在化身为人类身体的状态，其随手一击也是威力很大的。

　　这次他也认真起来，又是一击击出，这次他的手在攻击中，化为了一只黑龙的龙爪。

　　他使用的这一击，已经是局部解除了巨龙本体的能力。

　　龙爪与超级大炮基座之间发出了一阵刺耳的摩擦声，让人听的有种心烦意乱的感觉。


第1319章 小岛

　　黑龙布拉格并没有去看超级大炮基座，而是看向自己的手，他很清楚刚刚那一击并没有让超级大炮基座有任何的损伤，反而是他这一击使用了巨龙真身的力量，龙爪与坚不可摧的基座相撞击后，他更不放心自己的龙爪。

　　“这怎么可能？”一旁的金龙肯布尔却是惊呼了出来。

　　他很清楚巨龙真身的物理攻击力，虽然黑龙布拉格并不是擅长物理攻击的巨龙，但黑龙布拉格的物理攻击并不弱，毕竟黑龙布拉格可是半神黑龙。

　　“我来试试！”蓝龙赫尔利这时也有了兴趣，他上前挥手击出，虽然他没有使用巨龙真身，可是他却是使用了冰冻元素进行了攻击。

　　一道冰线在他的手中出现，击中了超级大炮的基座。

　　超级大炮的基座完全没有受冰冻元素的影响，或者是那冰冻元素根本就无法作用于超级大炮的基座之上。

　　这时亚伯与几位巨龙也看到了在超级大炮的表面，隐隐的有一个图纹出现，接着又消失不见。

　　那图纹正是亚伯镶嵌在超级大炮中的‘33# Zod 萨德’符文，几位巨龙也明白了这是‘33# Zod 萨德’符文在保护着超级大炮。

　　“亚伯兄弟，这符文还能搞到吗？”金龙肯布尔对‘33# Zod 萨德’符文很感兴趣，出声问道。

　　“肯布尔大哥，符文是不用想了，我能够得到这符文也是非常偶然的机会，再想得到第二枚符文根本不可能了！”亚伯苦笑着摇了摇头说道。

　　事实也是如此，亚伯如果不是好运的从击杀的地狱生物尸体中发现了这枚‘33# Zod 萨德’符文，他想要得到‘33# Zod 萨德’符文，最少都要在百年时间以后，甚至会更长。

　　因为他要优先合成的符文，绝对不会是‘33# Zod 萨德’符文，而是一些特别强大与实用的符文之语。

　　比如符文之语‘谜团’，这种能够提升强大防御，增加使用者拥有永久施展‘瞬间移动’法术的能力。

　　装备了‘谜团’盔甲后，天使身体在不使用黑风为坐骑的情况下，也可以拥有‘瞬间移动’的能力，这让天使身体可以最大程度的做到进可攻，退可逃。

　　比如符文之语‘无限’，拥有着恐怖的减少所有敌人百分之五十五的闪电元素防御的能力，更是自带‘信念’灵气光环，可以极大的降低所有敌人的防御与元素抗性。

　　装备了‘无限’武器后，亚伯的人类本体在使用闪电法术攻击时，将会得到最大的杀伤了。

　　‘无限’武器让闪电系法术既保持了原有的高速与麻痹特点，又可以做到更强的攻击力，可以说‘无限’武器是任何使用闪电攻击的职业者最好的武器。

　　还有‘战争召唤’，还有‘流亡’，还有‘凤凰’等符文之语，也许只有在无数年之后，他的符文多的用不掉，才会去制作那需要‘33# Zod 萨德’符文的‘死亡呼吸’。

　　“可惜了，如果还有这种符文，给我加固一把武器，巨龙能够用的武器太少了！”金龙肯布尔有些郁闷地说道。

　　巨龙根本就不用武器，那倒不是说巨龙们就不想用武器，只是巨龙本体的巨大，让他们需要的武器也要巨大无比。

　　但这个世界中，巨龙所需要的武器，制造过程都非常复杂与艰难，并且就算是造出来，还远不如巨龙本身的利爪更有威力，这也就让巨龙少有使用武器的事例。

　　因为他们更相信自己的身体，可一旦真的有一把坚固的无法摧毁的武器或防具，那么他们自然也会想要一件。

　　“蓝龙亚伯，你的这个超级大炮威力怎么样，要不试试？”黑龙布拉格有些好奇超级大炮的真正威力，对亚伯建议道。

　　“这里可不行，要是在这里实验，我怕会将很大一片区域给毁了！”亚伯看了看四周，摇头拒绝道。

　　“亚伯兄弟，这东西的威力真有那么大吗？”金龙肯布尔也被亚伯的说法引发了好奇问道。

　　对于亚伯花费时间造出了超级大炮，并且超级大炮还表现出这么多的奇异，让他非常想知道超级大炮的威力。

　　在亚伯这边因为造出了超级大炮，在热烈的谈论着如何测试之时，在遥远的海洋之中，一位巫师站立在空中，正看着下方的一座岛屿。

　　那是一座长满了绿色矮小植物的小岛，这些矮小植物上，密密麻麻分布着数不尽的鸟窝。

　　细细看的话，就可以看出，这座小岛表面根本就不是泥土，而全是由鸟粪堆积而成的。

　　当然天空中的巫师并不是在意的那些矮小植物与鸟窝，也不是海鸟，更不会是小岛表面的鸟粪。

　　他更看中的是小岛底部的构成，他早在很多年前就发现了这座小岛，不过由于这里居住着一位神级海兽，这让他根本不敢接近小岛。

　　神级海兽是海洋之中最恐怖的生物，它们与龙族达到了协议，龙族并不会过度的进入深海，而神级海兽也不会进入到大陆近海范围。

　　在海洋之中，哪怕是强大的神级巨龙也不想与海兽开战，神级海兽在海洋之中的战力是一方面，拥有着海洋这个无穷无尽的水资源，神级海兽可以随时补充自身的消耗，它们可以无限制的使用最强力的攻击方式，根本不用担心自身的能量不够的问题。

　　但最恐怖的不是这些，神级海兽还控制着一片海域中的所有海兽，得罪了它们，最有可能的就是被无穷无尽的海兽追杀至死。

　　龙族与深海之中的神级海兽达成协议互不侵犯，这是经历过惨烈的战争后，才达成的协议。

　　这位站在空中的巫师是巫师公会的一位神级巫师，名叫布拉德福，是一位冰冻与火焰双系的神级巫师。

　　他来这里就是为了下方的小岛，那位一直停留在这里的神级海兽，也是为了这座小岛。

　　因为这座小岛是由一种叫做幻灵珊瑚的特殊珊瑚尸体构成，整座小岛经过了数万年才慢慢成型。

　　幻灵珊瑚有着一种特殊的天赋，它存在于真实与虚幻之间，天生就是一种沟通真实与虚幻的纽带。

　　只是由于上古时期对幻灵珊瑚的捕杀，再加上世界环境的变迁，让这种奇异的生命最终消失在世界之中。

　　可是幻灵珊瑚的尸体却是神级们最珍贵的资源，几乎每一位拥有了真实世界的神级，都想要获得幻灵珊瑚的尸体。

　　神级的真实世界虽然叫真实世界，事实上却是自身规则与能量的一种体现，真实世界之中虽然与现实世界非常接近，但却是一个能量组成的世界。

　　据说如今的神级修炼方式，有很大一部分参考了神灵的神国，对于这种说法，神级职业者们当然是不会承认的。

　　可真实世界的许多特点，却与神国很是相似，只是无法通过信仰之力来固化，这让真实世界虽然是自成世界，却离真正的真实还相差很远。

　　而如果拥有了幻灵珊瑚尸体，那么就可以增强真实世界与现实世界的联系，让真实世界慢慢的变得更加实质化。

　　真实世界与神级的实力息息相关，真实世界得到强化，带来的就是神级的更为强大。

　　以前哪怕发现一小块的幻灵珊瑚尸体，都会让神级疯狂，更不用说构成这座小岛的幻灵珊瑚尸体了。

　　布拉德福神级巫师也是无意中发现这里的，那时这里的神级海兽正在与另一只来犯的神级海兽战斗，他也只是感知到了幻灵珊瑚的气息，却因为两只神级海兽战斗结束，而不得不离开。

　　为了这里的幻灵珊瑚，他没有返回巫师公会，在这附近使用隔绝法阵一呆就是数百年时间。

　　这数百年时间里，他连修炼都无法做到，平时自身的气息全部收敛，不敢有半点暴露。

　　吃了这么多的苦，忍受了别人无法想象的寂寞，他终于得到了今天的机会。

　　那只守护在这里的海龙在一只海兽前来送信后，就离开了这里。

　　海龙，并不是真正的龙，只是一种像龙的海兽，并没有巨龙血脉，更不被龙族认可。

　　当然这并不是说海龙的血脉不好，能够成长为神级海兽，其本身的血脉就一定非常高贵。

　　海龙是海中九头海蛇的后代，九头海蛇是海洋至强的存在，最强大的存在与龙神相差无几，也是上古时期可以威压一地的存在。

　　作为九头海蛇的后代，海龙自然是有着无比尊贵的血脉，这种血脉下，海龙成长为神级海兽也是自然之事。

　　布拉德福神级巫师靠近小岛之时，身体都在微微颤动，那不是紧张，而是兴奋。

　　神级也是分境界的，自身掌握的真实世界越是真实，其实力就越强大。

　　传说之中，神级的巅峰存在，可以将自身的真实世界化为一个世界，可以生活着众多智慧种族。

　　那日在一线战场之中，亚伯感知到的那一击，就带着一个真正的世界的一击，那就是神级巅峰。

　　布拉德福神级巫师只是初入神级，他的真实世界存在了有两千年时间，却很难再进一步。

　　因为到了神级后，再也没有谁可以教导你，以后的每一步都必须依靠自己摸索前进。

　　不要想着其他神级的修炼经验，任何一位神级的真实世界都不同，并且每一位神级掌握的规则或多或少都有一些差异，这些差异让神级的真实世界根本没有可比性。

　　布拉德福神级巫师在感知到了这座幻灵珊瑚尸体构成的小岛后，他就想着这座小岛就是他提升自我的唯一机会。

　　不管是怎么样的预感，又或者只是一种心理暗示，他这位巫师公会的神级巫师对外宣布闭关后，就一直留在了这里。

　　这数百年时间，他的真实世界没有一点增长，他的实力没有一丝的变化，因为他几乎一直保持着静止状态。

　　布拉德福神级巫师延伸出精神力，向着小岛探去，立即他感知到了一道薄薄的精神力护罩。

　　他知道这个护罩并不是防御作用的，而是一种警示作用，作为这片海域的神，海龙根本不用怕有谁敢偷它的东西。

　　布拉德福神级巫师有些犹豫了，他知道只要他动手，那么他就会与海兽之中最强大的海龙一族至死方休了。

　　不过对实力的增长，对如此巨量的幻灵珊瑚尸体的贪婪，让他根本无法停止。

　　他眼中狠戾之色闪过，他不想一生就这样维持着神级初期的实力，他想要提升自己。

　　他也很清楚，他心中有心结，为了这座幻灵珊瑚小岛停留在这里数百年时间，他就知道了这一点。

　　要知道他可是神级巫师，是从数不尽的天才之中，成长出来的，可以说他是他那个时期，甚至是数代之中，最优秀最天才的那个。

　　他非常知道自己的状态，但是修炼不就是一种打破心结的过程，他相信只要他打破了心结，他的实力就一定会提升。

　　在心中做出了决定后，他双手一托，他的真实世界出现在他的手中。

　　他的真实世界看似就如同真正的世界一般，有山有水有阳光，却没有生命。

　　他的真实世界之中，一切都是他的能量转化的，这个世界主规则只有两个，一个是火焰规则，一个是冰冻规则，其它的规则都是模拟出来的。

　　但模拟的再真实也是假的，并不是真实存在的。

　　他将真实世界向前推出，真实世界与那道精神力护罩接触了，精神力护罩一被触动，就立即激活，并准备向海龙发出警报。

　　为什么布拉德福神级巫师使用他最强力的手段，用真实世界去破开精神力护罩，而不是直接用自己的精神力强行破开，这其中最重要的原因就是他有一种奢望，想通过真实世界吞噬掉这道精神力护罩，让海龙无法发现。

　　但他低估了海龙，也高估了自己的实力。

　　在他的真实世界与海龙精神力护罩接触之时，虽然大部分的精神力护罩都被直接吞噬，却还是有一小部分的精神力护罩支持了半秒。


第1320章 追踪印记

　　不要小看这半秒，这半秒时间却是足够布置在这里的精神力护罩向精神力的主人传出警报信息了。

　　随后余下的精神力护罩之中发出了一声凄厉的嚎叫声，这声音中充满了警告之意。

　　布拉德福神级巫师心中对这个结果早就有了预料，这时他面无表情的将其余的精神力护罩也吞噬进真实世界。

　　他随手一挥，从真实世界之中出现了一道飓风，这就是神级强者的强大之处。

　　在不动用真实世界的情况下，他只能使用冰冻系与火焰系这两系法术，但在动用了真实世界后，所有在真实世界中能够模拟出来的力量，都可以从真实世界中调用到现实世界。

　　比如他这会儿使用的风之力量，就不是他自身巫师职业可以掌握的力量。

　　掌握风之力量的，也只有元素德鲁伊。

　　布拉德福神级巫师使用的只是他的真实世界中的一种模拟出来的风之力量，不过从真实世界之中引导出来，就可以产生对现实世界的影响。

　　当然这种风之力量在战斗之中的作用非常小，因为在没有真实世界中强大的主规则力量的支持下，这种模拟出来的力量只能对更低级的职业者产生作用，或者应用于一些特殊的环境之中。

　　他现在就是这样做的，他使用风之力量，将整座小岛上的鸟粪全都吹离，小岛之上的矮小植物与植物上的鸟窝自然也得不到保存。

　　一时间随着飓风起，小岛之上所有的覆盖物都飞了起来，接着落到了海中，成为了鱼类的食物。

　　接着显露在他面前的，是一座如同水晶般的透明小岛本体。

　　布拉德福神级巫师在看到幻灵珊瑚本体时，眼中出现了一丝的迷醉，事实上组成小岛的幻灵珊瑚尸体之多，远远超出了他的意料。

　　这些根本就是无价之宝，同时他也明白了为什么在这小岛上会有那么多的鸟粪以及矮小植物，因为这座幻灵珊瑚尸体组成的小岛太引人注目了。

　　不过他很快就发现了一件奇怪的事，那就是这么大的一座幻灵珊瑚尸体组成的小岛，为什么其气息还是那么微弱。

　　之前他还以为是覆盖在小岛上的那些植物与鸟粪共同隐藏了幻灵珊瑚尸体的气息，才会让幻灵珊瑚尸体组成的小岛的气息那么微弱。

　　现在他却是在担心眼前的幻灵珊瑚尸体组成的小岛会不会是假货了，因为这么多幻灵珊瑚尸体其气息应该非常浓郁。

　　为了这座幻灵珊瑚尸体小岛，他花费了太多的精力与时间，他无法想象万一的失败。

　　他降下身体，靠近了如梦如幻般存在的幻灵珊瑚尸体小岛，越是靠近小岛他的心中越是安定下来。

　　因为他已经可以肯定，眼前的幻灵珊瑚尸体小岛是真的，那种迷幻般的形态，只有幻灵珊瑚的尸体才能表现出来。

　　在海水之中的幻灵珊瑚尸体小岛，随着海浪拍打着时，有时会如同瞬间消失一般。

　　这是幻灵珊瑚尸体那种真实与虚幻相结合的特点的体现，在布拉德福神级巫师的印象之中，还没有任何一种物品有这种形态。

　　他伸出手，向着幻灵珊瑚尸体小岛摸去，他的手离幻灵珊瑚尸体小岛还有一点点的距离时，却是升起了一道新的护罩。

　　让他吃惊的是这道护罩却是暗金色的，这种色彩标志着这道护罩的主人其实力比他要强大很多。

　　吃惊过后，他小心的感知着，却是松了一口气，这道护罩不知布置了多少年，虽然布置这道护罩的主人实力无比强大，可是到底是过去了太久的时间，这道暗金色的护罩并不是不可以破开的。

　　这道护罩也同时在隐藏着幻灵珊瑚尸体的气息，只是有一丝的气息传了出来。

　　事实上这里是海龙一族的一处族中修炼之地，有着海龙一族的守护，自然是不会有其余海兽来窥视这里的。

　　海龙一族每一次在这里守护的海龙，都可以得到感受幻灵珊瑚尸体小岛气息的权力，这也让神级海龙有机会更为强大。

　　身为海中神级海兽，海龙一族并无法布置出太过复杂的防御法阵，只能布置这种精神力护罩来监视是否有人靠近小岛。

　　那暗金色的护罩，却是来自于海龙一族最强大的海龙族长，那是海龙族长的真实世界留下的护罩，是真正的防御护罩。

　　布拉德福神级巫师其实也猜测到了一些，他也知道一旦破开这道暗金色护罩意味着什么。

　　他却是再次将真实世界激发出来，小心的靠近那暗金色的护罩。

　　这次他必须小心，因为幻灵珊瑚尸体并不坚固，一不小心就会让其出现破损。

　　他的真实世界慢慢靠近了暗金色护罩，真实世界与暗金色护罩接触时，布拉德福神级巫师的灵魂如同被重锤击中般，在他的灵魂感知中，一只全身带着摄人威压的海龙向着他看了一眼。

　　就是这一眼，他的灵魂就受到了重击，他的脸色瞬间惨白，接着口中吐出了一口鲜血。

　　他的空间袋中，一块从上古遗迹得到的木牌在他的灵魂就要受到致命攻击时，瞬间破碎，将布拉德福神级巫师的灵魂受到的大部分的攻击，都转嫁到了木牌之上。

　　布拉德福神级巫师心中暗叫了一声可惜，这样的保命宝物都是没处购买的，都是在探险之中获得。

　　就是谁手中有这样的保命宝物，也会留给自己使用，这种宝物几乎就等同于一条命。

　　不过相对于死亡，相对于幻灵珊瑚尸体小岛，那可以挡住灵魂致命攻击的木牌却又算得了什么呢。

　　布拉德福神级巫师的真实世界轻易的破开了暗金色护罩，因为他知道最强大的一击被他承受过去后，这道暗金色护罩想要恢复能量，则需要一段时间了。

　　就在他完全破开了暗金色护罩，可是暗金色护罩的碎片在空中形成了一道奇异的暗金色能量图纹，接着暗金色图纹冲向他。

　　布拉德福神级巫师想都没有想，直接将早就准备好的‘瞬间移动’激活。

　　在他的身影消失在原地之时，那道暗金色能量图纹却是也同样消失，当他的身影从千米外的空中出现时，他却是看到了同时出现的暗金色能量图纹。

　　这时他再想躲避已经来不及了，那暗金色能量图纹冲进了他的身体中。

　　他连忙感知着自己的身体，却并没有发现有什么异常。

　　但他知道那暗金色能量图纹不可能什么效果都没有，他想了想，解开身上的衣服，却是在他的胸口处看到了那暗金色能量图纹。

　　此时的暗金色能量图纹，却是如同一个彩色纹身般的出现在他胸口。

　　布拉德福神级巫师用手接触了一下胸口的皮肤，没有感觉到皮肤有什么不同，如果不是亲眼看到胸口的图纹，他根本就不相信胸口会有图纹。

　　诅咒，印记还是什么？

　　他的心中想着，不管是哪种东西，都一定是个大麻烦。

　　此时他没有了退路，或者他根本就没有想什么退路，他拉好衣服，看着眼前的幻灵珊瑚尸体小岛。

　　他的精神力完全放开，将整座幻灵珊瑚尸体小岛完全包裹住，然后全力收进了自己的真实世界之中。

　　这次没有了阻碍，幻灵珊瑚尸体小岛成功的被他收进了真实世界之中。

　　就在幻灵珊瑚尸体小岛一进入他的真实世界，他就感知到了一些不同，他的真实世界有了一丝的改变，幻灵珊瑚尸体小岛正在稳定的散发出一种能量，影响着他的真实世界。

　　虽然这个过程很慢，但神级并不用考虑寿命问题，只要有作用，哪怕千万年都没有关系。

　　真实世界的这一丝的提升，就已经让他有种热泪盈眶的感觉，他的真实世界已有千年没有什么提升了。

　　数百年的等待，之前的危险，如今都算不了什么了。

　　“噢！”很远的地方，随着一声嚎叫，接着天空之中一只巨大的海龙正在飞翔而来。

　　布拉德福神级巫师这时清醒过来，他看向远方正赶来的海龙，冷然一笑，这个世界谁又能拦住神级巫师。

　　他的身影就在原地消失，‘瞬间移动’被连续激发，让他的身影在空中时隐时现，很快就消失不见了。

　　赶来的海龙正是这里的守护者，他只是去参加了数位神级海兽的小型聚会。

　　像神级海兽之间的聚会，平均数百年才会进行一次，同时聚会之中各位神级海兽会将这数百年获得的资源进行交易。

　　对于神级海兽而言，这种聚会是获得资源的重要方式，所以海龙才会去参加。

　　当然海龙之所以会放心的去参加聚会，其最重要的原因还是它在这里守护了有千年之久，也从未出过任何问题，现在他只不过是离开半天时间，又怎么会这么巧就出问题呢！

　　但海龙怎么也没有想到，就在它参加聚会的这一点时间，真的有人夺走了海龙一族族中的修炼至宝。

　　海龙看着远方消失不见的身影，它自然知道那是什么能力。

　　“我科尼利厄斯发誓，你就是逃到天边，也无法逃过我海龙一族的追杀！”科尼利厄斯海龙看着消失的幻灵珊瑚尸体小岛，对着远方消失的身影大声叫道。

　　在它的感知中，那个带着它族中追踪印记的神级巫师，正在以一种奇快的方式远遁。

　　那速度并不是它可以追的上了，事实上整个世界之中，巫师的‘瞬间移动’都是速度排名前几位的移动方式。

　　除了一些拥有天生传送能力的生命，可以与巫师的‘瞬间移动’一比高下外，其余的生命哪怕速度再快，也无法与‘瞬间移动’相比。

　　科尼利厄斯海龙站在海面之上，口中开始发出一种低沉的声音，随着它的声音，整片海域的海洋生物都动了起来。

　　这些海洋生物的双目都出现了奇异的红色，它们向着中央大陆的方向游去。

　　科尼利厄斯海龙在天空飞着，它一直没有停下口中的低沉声音。

　　开始海洋之中的海洋生物数量还不多，但随着科尼利厄斯海龙飞出了一段距离后，海洋之中的生物已经将一大片的海域都布满了。

　　这些双目发红的海洋生物之中，已经出现了海兽的身影。

　　这些海兽的出现，自动成为了海洋生物的首领，有了首领的海洋生物不像刚刚一样的乱了，海兽有了一些智慧，它们按照各自的能力控制着海洋生物。

　　这支队伍越来越庞大，其中海兽的等级也出现了传奇阶可以飞行的海兽。

　　科尼利厄斯海龙可以清楚的感知到那追踪印记的气息，那气息根本无法隐藏，那是海龙一族的族长布下的真实世界气息，除非有比海龙一族族长强大数倍的存在，才能够将追踪印记解除。

　　至少以科尼利厄斯海龙所知，除了龙族传说中的龙神，或者海龙一族的祖先九头海蛇，这个世间没有谁能够解开那印记。

　　所以它并没有着急，它要聚集足够的海兽，让那个敢于挑战海龙一族的家伙付出代价，同时追回族中至宝。

　　它如今还在外海，并没有进入到龙族的领地，它准备在进入龙族领地前，将海洋生物与海兽的数量聚集到一个足以冲击龙族防线的数量。

　　科尼利厄斯海龙是海龙一族的天才，它并没有准备立即向族中报告，这是它的失职，它需要通过自己的手段追回族中至宝。

　　这是它的骄傲，也是它的责任。

　　当然它也有着十足的信心，因为这次是中央大陆一方违背了协议，如果龙族敢于庇护那偷窃了它族中至宝的巫师，那么就等于是与海龙一族开战。

　　它是带着先讲理，再动武的决心，无数年过去了，也许正是海兽们太过低调，才会让人类巫师敢于偷窃海龙一族的至宝。

　　随着越来越多的海兽加入，传奇海兽达到了一百之数，其余的海兽数量几乎无法计数。

　　海洋的面积本就比陆地更大，这里有着更多更丰富的资源，并且由于海洋的特殊性，自上古以来，这里海兽的血脉就从未断绝过。

　　这让海洋之中强大的海兽数量非常庞大，这时这些海兽听到了科尼利厄斯海龙的召唤，都纷纷进入到这支队伍之中。


第1321章 对峙

　　中央大陆近海，在天空之中，一只双足飞龙正在高空之中飞行。

　　双足飞龙是龙族的伪龙一系，是巨龙们的助手，特别是对于中央大陆四周广阔的海洋面积而言，以巨龙的数量是无法守护过来的。

　　所以伪龙们便参与到日常的巡逻之中，当然伪龙的智慧远不如巨龙，战斗力也不算高，所以只是负责侦查任务，发现有情况就会通报。

　　今天这只双足飞龙与往常一样正在天空中巡逻，不过很快双足飞龙就看到了远处的海浪足有数十米之高。

　　更让它吃惊的是那海浪如同被控制了一般，在数十米高的海浪之中，是无数的海兽。

　　并且在这道海浪之后，还有着更多的数十米高的海浪，每一道海浪之中都是数不清的海兽。

　　而在更远的天空中，飞行着滔天气势的数百强大海兽。

　　一种本能的恐惧在双足飞龙心中升起，这是一种本不应该出现在龙族体内的感觉。

　　哪怕它只是一只双足飞龙，除了在面对巨龙之时那种天生的血脉压制，双足飞龙很少会有畏惧的感觉。

　　它并没有逃走，而是张口吐出一口心血，这是它体内最精纯的一点龙族血脉。

　　这口心血被它喷出后，在空中凝结成了一道血红色的图纹，它向着血红色的图纹叫了几声，血红色图纹不断的闪动着。

　　几个呼吸后，血红色的图纹突然变大，接着从血红色的图纹之中冲出了一条全身蓝色的巨龙。

　　这位蓝色巨龙一出现，就看到了远处的景象，一双龙目之中同样出现了惊骇之意。

　　他转头看了一眼此时极为萎靡的双足飞龙，将自身的一滴血液扔进双足飞龙的口中。

　　这双足飞龙使用禁忌龙族法术，消耗掉了自身宝贵的血脉之力，向龙族发出警报，并且这道由它的一点血脉形成的法阵，自带传送能力。

　　就这一口心血，双足飞龙的命直接去掉了一大半。

　　而这道自带传送能力的心血法阵，也只能将附近的巨龙传送而来，太远的就无能为力了。

　　双足飞龙知道这附近常年有一位巨龙守护在这里，它使用心血法阵自然是有目的的。

　　蓝色巨龙看到了远处的情况下，哪怕情况危及，他还是先给双足飞龙一滴巨龙之血，以保住双足飞龙的性命。

　　这是龙族的规矩，只要为龙族做出贡献，在任何情况下，都要优先照顾贡献者。

　　蓝色巨龙在给了双足飞龙一滴巨龙之血后，就再次转头看向远方。

　　“神级！”在感知到远方无数海兽的气息之中，其中一道在更远处的气息时，蓝色巨龙惊呼道。

　　他想都没有多想，从空间物品中取出了一座联络法阵，然后向着里面贯注了一道精神力。

　　蓝色巨龙做好这件事后，收起了联络法阵，然后向着远方发出了一声龙吟。

　　带着强烈巨龙威压的龙吟冲向海兽群，不过以往龙威可以压制的海兽，却是没有受到龙威的压制，它们红色的双目有一种奇异的力量抵抗了龙威。

　　就连数量更为庞大，战斗力弱小的海洋生物，也同样没有受到龙威的影响。

　　当然蓝色巨龙并没有以为只靠他就可以将一支有着神级海兽带领的海兽潮，单单是使用龙威就可以压制住。

　　他想的只是发出警告，让对方知道这里是龙族的领地。

　　“都停下吧！”一个低沉的声音传出，接着那数不清的巨浪仿佛凝固了一般，完全违背了水的规则般，就这样停在了海面之上。

　　巨浪之中的海兽也没有动作，只是用红色的双目看向前方，随时等待着命令。

　　接着从巨浪群的后方，出现了一群飞行着的海兽。

　　在众海兽之中，一位身躯巨大的海龙特别引人注目，来的正是科尼利厄斯海龙。

　　科尼利厄斯海龙虽然自信，但它也没有不告而战的想法，它所需要的就是压迫龙族，让其交出海龙一族的至宝。

　　发生大战那只是最后一步，也是不得已的一步。

　　一旦真正发生大战，那么它守护不尽责之事，就无法隐瞒。

　　当然如果无法找到族中至宝，那么一场大战将不可避免。

　　“小家伙，叫龙族的神级来谈话，你不够资格！”科尼利厄斯海龙来到了海兽潮的最前方，看着蓝色巨龙沉声说道。

　　蓝色巨龙只是一位传奇阶巨龙，面对科尼利厄斯海龙这样的神级海兽，自然是相差太多。

　　“首先我不叫小家伙，我是蓝龙巴克尔，我龙族强者马上赶来！”蓝龙巴克尔倒是没有被对方的气势吓住，而是从容回应道。

　　科尼利厄斯海龙眼中闪过一道杀机，不过它可没有动手，这里是龙族的领地，在这里动手杀死巨龙，那么唯一的可能就是会直接引发龙族疯狂的报复。

　　到那时别说是族中的至宝，就连它也会被龙族追杀。

　　蓝龙巴克尔心中也在暗叫，救援怎么还不来。

　　要知道对面一群飞行的海兽，可都是传奇阶以上的强大存在，其中光是半神级别就有了五位之多。

　　海兽之中很少有会飞行的，能够飞行的那么基本上都是传奇阶以上的海兽。

　　刚刚科尼利厄斯海龙的杀机他也感知到了，一位神级海兽的杀机，足以让他感觉到了极度的危机。

　　为了龙族的尊严，他只能强硬的撑着。

　　“科尼利厄斯海龙，你带这么多的海兽想做什么？”就在蓝龙巴克尔正在着急之时，一个声音传来，接着一个身影从远方快速飞来。

　　因为要控制整片近海，龙族在近海之中设立了许多的传送法阵，这也是增援能来的这么快的原因。

　　当蓝龙巴克尔看到前来的巨龙时，不由心中大喜，同时也安心了很多。

　　“见过尤金长老！”蓝龙巴克尔恭敬地说道。

　　“巴克尔，你做的很好！”尤金长老身影停在了蓝龙巴克尔身旁，看着他点头说道，然后又看向缓和了一些的双足飞龙，又说道：“你回去后领取一份提升血脉的药剂！”

　　双足飞龙不会说话，却知道其中的意思，忙不住的点头感谢。

　　提升血脉的药剂是龙族的一种特殊药剂，这种药剂也只有龙族才会炼制，同时也禁止任何外族炼制这种药剂。

　　因为这种药剂需要巨龙的血才能炼制，对巨龙无效，只对伪龙才有效果。

　　这也是龙族对有贡献的伪龙的一种重大奖励，甚至曾经有伪龙在服下了提升血脉的药剂后，得到了血脉的提升，成为幼龙级别的龙族。

　　这就与当年亚伯给予飞炎的合成血液是一样的效果，只是如果龙族的药剂师看到亚伯将那种等级的龙族血液直接给飞炎服用，一定会大骂他暴殄天物。

　　为什么提升血脉的药剂不能给巨龙使用，其最重要的原因就是龙族如今能够得到的最好的血液就是巨龙的血液。

　　要想炼制出能够提升巨龙血脉的药剂，那么其原料就必须是比巨龙的血脉更为精纯的圣龙血脉。

　　“科尼利厄斯海龙，说吧，什么事让你这样？”尤金长老这时才转头看向科尼利厄斯海龙再次问道。

　　“尤金，人族神级巫师偷了我海龙一族的重要物品，龙族将人交给我，将偷走的物品也交还给我！”科尼利厄斯海龙直接说道。

　　“科尼利厄斯海龙，如果我龙族不交呢？”尤金长老一听这口气，不由沉声反问道。

　　“尤金，那人族神级巫师偷走的东西是我族至宝，这次我带着这批海兽前来寻回，如果这次没有成功，那么你就等着我海龙一族带着所有的海兽，与龙族全面开战，或者龙族让开一条通道，让我们直接去找那神级巫师！”科尼利厄斯海龙冷笑着说道。

　　“科尼利厄斯海龙，你怎么确定是人族的神级巫师所为？”尤金长老再次问道。

　　“那神级巫师偷走我族至宝之时，中了我族族长亲自布下的追踪印记，这追踪印记已经到了中央大陆！”科尼利厄斯海龙沉声回答道。

　　“该死的家伙！”尤金长老不由骂道。

　　他骂的自然是那人族神级巫师，海族与龙族之间经历过惨烈的大战，才签订了和平契约。

　　人族神级巫师这种行为，可能导致整个中央大陆陷入到与海族的大战之中。

　　一般情况下，海洋之中无主之物，都是谁看到就归谁，这点上海兽也不会过问。

　　但是偷窃抢夺强大海兽的物品，这种行为就违背了当年的契约。

　　“尤金长老，根据契约，还请龙族将其交给我，说实话，那件至宝如果找不回，我族哪怕是将九头老祖召唤出来，也必将那至宝寻回！”科尼利厄斯海龙继续说道。

　　“科尼利厄斯海龙，我不管那至宝是什么，但能够被人族的神级巫师取得，其中也有你们自己看守不严的问题，我只能向那神级巫师要求归还至宝，至于将神级巫师交给你，你说可能吗？”尤金长老沉声说道。

　　“三天，只有三天时间，三天后我看不到我族至宝，那么我必将带着海兽们自行找回，哪怕我战死，我也会拉上数位神级同归于尽，反正如果找不回至宝，我也无颜回归本族了！”科尼利厄斯海龙眼中闪过狠意说道。

　　“三天时间太短了，十天时间，我十天时间给你一个交待！”尤金长老要求道。

　　“三天，我只等三天，三天后不见至宝，那么要么我死，要么整个中央大陆就亡！”科尼利厄斯海龙坚决地说道。

　　尤金长老看着科尼利厄斯海龙的状态，也知道无法再多说什么了。

　　虽然他没有去问那至宝到底是什么，可是以科尼利厄斯海龙的态度，这件至宝对海龙一族一定十分重要。

　　海龙一族是海兽之中顶级血脉的一族，在海兽之中的地位极为尊崇，一旦与海龙一族爆发大战，那么极有可能就是与全部海兽展开大战。

　　这种战争将没有赢家，虽然龙族极为强大，可是龙族的数量到底有限，特别是目前正是龙族最为衰弱的时候。

　　最近因为有蓝龙亚伯的帮助，有着黄金城堡的作用下，龙族的生育问题将会得到改善，可是在这时候出现这种情况，让他也很是棘手。

　　龙族目前的神级能动手的只有他一个，其余的不是在远游，就是在沉睡之中。

　　要想将沉睡中的神级巨龙唤醒，三天时间怕是都不够。

　　这主要还是龙族和平的时间太久了，久的龙族都有了懈怠之心。

　　龙族太久没有敌人，让龙族中的神级在没有约束下，自由惯了。

　　“三天时间，我会找巫师公会来处理此事，不过我需要找到那位神级巫师！”尤金长老无奈的点头说道。

　　“这是追踪印记的气息，根据这道气息，你就可以找到他了！”科尼利厄斯海龙扔过来一团能量，说道。

　　“三天内，如果你们海兽敢踏入龙族领地半步，那么就不用谈了，我们直接开战！”尤金长老看着科尼利厄斯海龙，又看向他身后的巨浪之中无数的海兽，以及天空中的传奇阶以上的强大海兽们，沉声说道。

　　说话间，尤金长老龙爪在下方的水面一挥。

　　一道冰冻之气随之喷涌而出，这道冰冻之气可是他从身体中的真实世界中，利用冰冻规则增加了许多倍威力后，再调用到外界使用的。

　　瞬间，在无数巨浪对面的海洋表面，出现了一片冰地。

　　尤金长老这一道冰冻之气瞬间就将整个一片区域的海洋表面全部结成了厚厚的冰块。

　　特别是由于其中蕴含着强大的冰冻规则之力，让这一层冰块比钢铁更为坚硬，同时可以保证十天内都不会融化。

　　科尼利厄斯海龙看着尤金长老随手发出的冰冻，将一片海域变成了冰面，也不由暗惊，这种对冰冻元素的强大控制，并不比它弱小。

　　“尤金长老，我说过只等三天时间，三天内我的这些手下绝对不会进入龙族领地半步！”科尼利厄斯海龙沉声说道。

　　尤金长老点了点头，不过他却是在考虑他离开这里后，这里又没有强者看着，他怎么也不会放心。


第1322章 出动

　　尤金长老脑中考虑着要从哪里调来龙族强者在这里盯着，他首先想到的当然是黄金城堡中的那八位半神巨龙。

　　除去有孕以及需要带孩子的三位巨龙外，能够动用的半神巨龙达到了五位。

　　当然还要算上蓝龙亚伯，这是目前除他以外，龙族可以调用的神级了。

　　尤金长老刚刚随手在海面之上布置的冰面，可不是普通的冰面，那其中有着他的一丝精神力，只要那冰面被破开，那么他就可以察觉。

　　所以他短时间内离开这里并没有问题，他看了一眼科尼利厄斯海龙，巨龙之身瞬间加速，在空气之中发出了一声爆鸣，空中出现了一道看不清的虚影，接着又慢慢消失。

　　此时留下的蓝色巨龙也放下了心，他带着还没有恢复的双足飞龙降到了冰面之上。

　　科尼利厄斯海龙的身体也向后退去，被无数道巨浪隐藏起来，再也看不到其身影。

　　这里一如恢复到了之前的场景，不过谁也不知道这是不是战争前的宁静，或是能够得到圆满解决。

　　尤金长老来到了最近的传送法阵，通过这个法阵，回到了龙岛小世界外的大型传送法阵。

　　也只有通过这里，才能到达黄金城堡那与没有与巫师公会传送网络连接的大型传送法阵。

　　此时的亚伯与众巨龙还在顶层平台上谈着超级大炮之事，至于说测试之事，他已经答应有空时带着黄金城堡找地方进行测试。

　　“尤金长老怎么来了？”还在笑谈着的亚伯，突然停了下来，疑惑地说道。

　　尤金长老刚一出现在黄金城堡的大型传送法阵之中，就被他感知到了。

　　不单是他感知到了，就连天空之中隐藏在神国的战神道夫，都通过灵魂链锁向他发出了通知。

　　战歌高原如今是战神道夫的信仰之地，任何一位神级强者只要到达这片土地，立即就会被神国发现。

　　就在亚伯说出这句话时，尤金长老的身影出现在顶层平台之上。

　　“尤金长老！”八位巨龙都同时躬身问候道。

　　“肯布尔，你与布拉格、赫尔利以及巴尔福一起，立即前往这处位置！”尤金长老扫了一眼众巨龙，沉声说道。

　　不过他并没有要求绿龙艾夫琳也参与其中，因为他感知到了绿龙艾夫琳的身体之中已经开始孕育出新的生命。

　　两位半神的后代，其巨龙血脉必然可以使得这个后代同样可以成长为最少半神的存在。

　　这也是龙族的传承，他不会让任何一位孕育了后代的龙族冒险。

　　“是，尤金长老！”金龙肯布尔与指到名字的几位巨龙躬身应是。

　　“父亲大人，不知发生了什么事？”蓝龙赫尔利依仗着自己的身份，出声问道。

　　“这次很危险，蓝龙亚伯，我想请您带着战神道夫一起帮我照顾一下他们，这次是一位神级海龙带着足以造成巨大威胁的海兽群，前来找巫师公会的一位神级巫师，这神级巫师从海龙手中偷取了一件至宝！”尤金长老没有理会蓝龙赫尔利，而是转身向着亚伯躬身请求道。

　　“尤金长老，这没有问题，不过这种事既然是巫师公会搞出来的，不是应该由他们出面解决吗？”亚伯点头答应下来，又不解的问道。

　　“海龙给了我三天时间，马上我就去巫师公会，如果不顺利，那么我就要开始启动召回所有神级巨龙的行动，不管怎么说绝对不能让海兽靠近大陆！”尤金长老沉声回答道。

　　“我会将黄金城堡带去，艾普丽尔你们几位这就回龙岛吧！”亚伯看着几位巨龙说道。

　　对于龙族需要他的帮助之事，他不会拒绝，也不能拒绝。

　　他身为龙族的一员，享受到了龙族的庇护，在这种时候，他相信尤金长老如果有更好的办法，绝对不会让几位正在抚育后代的巨龙去参与危险的行动。

　　同时金龙肯布尔几位也是他的朋友，那海龙也只是一位神级，哪怕带再多的海兽，他的黄金城堡只要不被破开防御，再多的海兽也是枉然。

　　“蓝龙亚伯，相信三天内那海龙不会有什么行动，您的任务只是盯着，只有对方违背协议进入龙族领地，您才需要进行回击，当然这种可能性并不大，您的作用主要就是威慑！”尤金长老也对将亚伯牵涉进这种事有些抱歉，再怎么说亚伯在龙族之中只能算是幼龙的年龄，他解释道。

　　交待好这些，尤金长老再次通过大型传送法阵，这次他将返回龙族的传送法阵，从那里直接前往巫师公会总部。

　　“蓝龙亚伯，我不想回龙岛！”金龙艾普丽尔在尤金长老走后，就立即对亚伯说道。

　　在说完这些后，她的目光看向金龙肯布尔，这是让他劝说亚伯。

　　不过金龙肯布尔当然不会劝说，这次很可能与神级战斗，他好不容易有了后代，怎么可能让金龙艾普丽尔冒险。

　　“艾普丽尔，我保证在任何时候，我都不会让他们几个离开黄金城堡过远，你也知道黄金城堡的防御，只要有危险他们就可以进入黄金城堡！”亚伯微笑着对金龙艾普丽尔说道，同时他的目光看向另外几位，这同样也是向她们在保证。

　　四位准父亲都不可能让自己的妻子冒险，这种事也没有商量，所以最终金龙艾普丽尔几位还是返回龙岛。

　　亚伯感知到了金龙艾普丽尔几位的离开后，也与四位巨龙飞离了黄金城堡。

　　这次他都没有使用神秘头环，就直接用庞大的精神力包裹住了黄金城堡，将其收进了神器空间袋之中。

　　接着亚伯就与四位巨龙从战歌城战神神殿的传送法阵，经过数次中转，来到了海洋之中。

　　从海洋之中隐藏的传送法阵出来，亚伯都不用金龙肯布尔带路，他就感知到了一股冲天的气势。

　　这股气势就如同被凝固了般，稳定在他们的前方。

　　亚伯与金龙肯布尔互看了一眼，随后他们两个就分别带着其余三位巨龙，一个使用‘瞬间移动’一个使用金龙的传送本能，快速向着前方传送而去。

　　“亚伯兄弟，我们有大麻烦了！”金龙肯布尔看到了无数道巨浪，与巨浪之中几乎无法看清有多少的海兽，严肃地说道。

　　“肯布尔大人！几位大人！”那留在这里的蓝龙巴克尔看到了金龙肯布尔，忙飞过来化为人形躬身说道。

　　“这位是蓝龙亚伯，你应该先对他表示足够的尊敬，他的战力等级与尤金长老相同！”金龙肯布尔点了点头，对蓝龙巴克尔说道。

　　“蓝龙巴克尔见过亚伯大人！”蓝龙巴克尔连忙重新躬身问候道。

　　他在龙族之中地位低了一些，并没有听说亚伯之事，不过他很清楚金龙肯布尔这样介绍，说明了什么。

　　他也不由松了一口气，同时也有些奇怪，因为他的感知中，这位蓝龙亚伯的气息只有传奇阶。

　　“蓝龙巴克尔，辛苦了！”亚伯微笑着躬身回礼道。

　　亚伯的目光落在对面的巨浪，以及巨浪上的那些海兽之上。

　　他多次在海洋之上冒险过，自是知道这些海兽的厉害，特别是这些巨浪凝固不动，说明有一位对海水有着绝对控制能力的强大存在在操纵着。

　　他手一挥，从空间兽戒之中将战神道夫的第二神躯召唤了出来。

　　尤金长老要自己过来，其实就是想让战神道夫的第二神躯来压住场面。

　　战神道夫第二神躯一出现，其神灵的气息就向外汹涌而出，而这时巨浪之后也同样有一道神级气息涌出，两道气息在半空之中相撞。

　　随着战神道夫的神国连续整合了两个比自己神国庞大很多的神国，让战神道夫的实力提升了很多。

　　最近战神道夫的实力一直在增长着，与战神道夫有着特殊联系的第二神躯，其实力与战神道夫本体的实力同步增长着。

　　如今不说战神道夫的本体，就是这第二神躯，亚伯相信超过了之前火神的战力，甚至是火神战力两倍的程度。

　　这其中的主要原因还是战神道夫是战职能力神灵，其战斗就是他的主要神灵能力。

　　战神道夫第二神躯的气息充满着一种强悍的战意，这是道夫之前比蒙巨兽的本能转化而来，比蒙巨兽可是真正的战争巨兽。

　　另一边的科尼利厄斯海龙，同样也是无比的强悍，其九头海蛇的血脉让其在底蕴上远超比蒙巨兽，不过战神道夫的奇遇太多，这会儿的气息对撞，出现了持平。

　　“道夫，不要开战！”两股强大气息在空中僵持了几秒，亚伯这时吩咐道。

　　战神道夫的气息迅速后退，科尼利厄斯海龙也不想这时就开战，也将气息收回。

　　“强大的神灵，我是海龙科尼利厄斯，您并不是龙族，为什么会出现在这里？”科尼利厄斯海龙这时也从后方再次出现在巨浪前，他看着战神道夫沉声问道。

　　他同时也在打量着在战神道夫身后的亚伯，传奇阶的气息并不能让他有太多的关注。

　　他的关注来自于亚伯刚刚的一句命令式的话语，就让战神道夫不顾及自身的危险收回了气息。

　　要知道刚刚他如果不收回气息，他的气息完全可以趁虚而入，能够让战神道夫受到轻伤。

　　两个同级的存在，一方受伤的话，那么战斗的胜负就很可能会因为这一点的改变而大受影响。

　　“科尼利厄斯海龙，战神道夫是我的手下，我来这里是保证您三天内不要踏入这片区域！”亚伯这时出声说道。

　　“有趣，一位传奇阶巨龙拥有一位强大神灵的手下，这位强大的神灵，您是不是受到了威胁，要不要我帮您获得自由？”科尼利厄斯海龙大笑着用带有挑拨意味的话语说道。

　　“科尼利厄斯海龙，您不用这样挑拨，您就没有看出来，这位是战神的第二神躯吗？”亚伯略带嘲笑地说道。

　　科尼利厄斯海龙面色立即就不好起来，海兽一族对神灵知之并不多，他是真没有看出这位神灵是第二神躯。

　　“三天后，我没有收回我族至宝，必先杀你！”科尼利厄斯海龙看向亚伯，冷声说道。

　　说着他的身躯再次向后，消失在无数道巨浪之中。

　　亚伯看着科尼利厄斯海龙离开的身影，也不由笑了起来，不就是一位神级海龙，怎么这么有底气。

　　他这次带着黄金城堡出来，这些巨浪之中的海兽不知道能不能消耗掉他黄金城堡之中布置的数万枚顶级魔力石。

　　哪怕就是消耗掉了，他的神器空间袋中还有几十万枚顶级魔力石。

　　如果还不够，他随时可以合成出无数的顶级魔力石。

　　至于说合成顶级魔力石的低级魔力石，光是他得到的神器空间袋中，神之国遗留下来的魔力石就够他用很久了。

　　他的精神力进入到神器空间袋之中，接着在空中出现了巨大的黄金城堡。

　　不用他说什么，金龙肯布尔与其他三位巨龙都进入到黄金城堡之中。

　　虽然他们都是半神级别的巨龙，但只是气息的压制，那科尼利厄斯海龙就可以限制住他们大部分的实力，他们根本不可能是科尼利厄斯海龙的对手。

　　估计尤金长老让亚伯前来，也就是想着战神道夫对付科尼利厄斯海龙，其余的巨龙对付那些海兽。

　　蓝龙巴克尔看着可以浮空的黄金城堡，也不由一呆，不过他也带着那双足飞龙跟着飞进了黄金城堡。

　　“它受伤了？”在黄金城堡的顶层平台亚伯看到受伤的双足飞龙，心中倒是倍感亲切，看向蓝龙巴克尔问道。

　　“亚伯大人，就是它发现了海兽潮，消耗血脉之力报的信！”蓝龙巴克尔躬身回答道。

　　“这两瓶治疗药剂给它服下吧！”亚伯随手拿出了两瓶‘超级治疗药剂’递了过去说道。

　　蓝龙巴克尔接过两瓶‘超级治疗药剂’，有些奇怪的看了两眼，还是倒入到双足飞龙的口中。

　　很快双足飞龙因为消耗血脉之力引发的伤势就痊愈了，就是血脉之力也得到了恢复。


第1323章 找到

　　“亚伯兄弟，你的治疗药剂对龙族有用？”金龙肯布尔在一旁惊疑的问道。

　　能不让他惊疑吗？

　　龙族有着天生的种族优势，这让他们天生就比普通种族更为强在，哪怕他们不修炼，也可以拥有强大的战力。

　　同时他们还有着悠长的寿命，这些都让龙族天生就比其它种族高上很多。

　　但龙族同样也有着一些缺点，如他们的孕育后代的能力，如他们受到了严重伤害后，需要漫长的时间来恢复。

　　当然普通的伤势，以龙族自身的强大体质，可以自行恢复。

　　可是同级或者高级对手带来的伤害，却是有着特殊的力量蕴含其中的，这种伤势很难恢复。

　　这时另一项龙族的弱点就体现出来了，那就是在受到无法自行恢复的伤势后，龙族的身体无法接受到普通药剂的救治。

　　这一点也很好理解，对于各种族有用的药剂，其药效都是针对的那些身体比龙族弱小很多的种族研制出来的。

　　这种药剂又怎么能够治疗龙族的伤势，这么多年来，遇到意外死亡的龙族，大部分都是因为伤势无法恢复，而慢慢衰弱而亡的。

　　这种情况下，金龙肯布尔看到亚伯使用两瓶‘超级治疗药剂’就救治好了双足飞龙，当然会感觉到了惊疑。

　　“肯布尔大哥，龙族没有用过我制作的药剂？”亚伯也不由一愣，然后问道。

　　“没有，我们龙族从不使用治疗药剂，治疗药剂也对龙族无效！”金龙肯布尔摇头说道。

　　“肯布尔大哥，我是炼金宗师，炼制出来的药剂与普通药剂师炼制出来的药剂有些不同！”亚伯解释道。

　　他也不知道应该怎么来说暗黑世界药剂的来历，只能将一切都推给了炼金宗师的身上，反正这个世界没有第二位炼金宗师存在。

　　“亚伯兄弟，不用多解释，尤金长老生存的时代就有炼金宗师！”金龙肯布尔看着亚伯，古怪的笑着说道。

　　亚伯不由脸一红，在中央大陆用这套说辞习惯了，忘记了龙族的寿命，龙族之中老一辈的很多都活的非常久。

　　“反正我炼制的药剂有些特殊，不管是什么等级，什么种族，都可以使用！”亚伯摊手说道。

　　他也不想再解释了，此时最好就是不再多说什么。

　　金龙肯布尔看了一眼亚伯，然后他伸出左手的一根手指，接着手指之上闪过一道光芒，接着他的一根手指就化为了巨龙真身的利爪。

　　他将巨龙真身利爪在右臂上划了一下，顿时他的右臂被切开了一道不小的伤口。

　　他对身体的控制能力，让鲜血并没有从伤口之中流出来，不过这道伤口看着还是很深的，至少依靠他自身的恢复，一时半会儿是无法愈合的。

　　亚伯摇了摇头，无奈的又从神器空间袋中取了两瓶‘超级治疗药剂’扔给金龙肯布尔。

　　金龙肯布尔笑着接过两瓶‘超级治疗药剂’，随手打开其中一瓶，倒入口中，接着就看到他手臂上的伤势快速开始愈合。

　　不过是三秒时间，手臂上的伤口就消失不见了。

　　他有些不信的摸了摸伤口的位置，那里连一点点的疤痕都没有。

　　哪怕是他平时受到的一点小伤，在恢复后，也会有一些疤痕留下，然后才会在强大体质自行恢复中，经过一段时间才会消失。

　　“亚伯兄弟，这种药剂你还有多少？”金龙肯布尔拿着另外一瓶‘超级治疗药剂’，有些激动的向亚伯问道。

　　“肯布尔大哥，这种药剂我每月都正常向大陆供应着，如果龙族需要，我可以每个月供应五百瓶的量，再多就拿不出了！”亚伯想了想回答道。

　　虽然在暗黑世界鲜血营地中开辟了药园，但其产出的材料也不是无限的，因为两个世界的时间差，确实可以让他得到非常多的原材料，但炼制出来的药剂数量也是有限制的。

　　他能够拿出五百瓶的量，这已经是将药园的产量全部算上的结果。

　　“亚伯兄弟，你可是为龙族解决了一件大事！”金龙肯布尔大笑着说道。

　　一旁的三位巨龙也是惊喜不已，谁能知道，在中央大陆非常出名的药剂，同样对龙族也有效果。

　　有了这种治疗药剂提供治疗，龙族出现意外的可能性将会大为降低。

　　“也怪我，上次你出手解了巴尔福的毒时，我就应该想到你的药剂与众不同了！”金龙肯布尔这时想到了之前的‘解毒药剂’，不由有些懊恼地说道。

　　亚伯这时候也取了一些‘超级治疗药剂’给几位巨龙分了，就连一旁的蓝龙巴克尔也分了十瓶。

　　尤金长老向巫师公会总部申请传送权限，立即就让巫师公会总部的几位强大巫师吃惊了，这可是龙族的神级巨龙正式申请拜访巫师公会总部，怎么不让几位强大巫师吃惊不已。

　　此时的巫师公会有着三位神级巫师在，除了内史密斯神级巫师外，麦克菲神级巫师与莫斯利神级巫师两位也相继从闭关之中出来了。

　　所以尤金长老的突然拜访，虽然让巫师公会吃惊，却并没有什么紧张。

　　三位神级巫师都在会客厅之中，等待着尤金长老。

　　尤金长老面色阴沉的走进了巫师公会总部的会客厅，他身前带路的巫师，被他无意识流露出来的气势压的有些无法呼吸，面色有些涨红的在引他来到会客厅后，就如同逃一般的离开了。

　　“尤金长老，您有些失礼了，这样对我们巫师公会的巫师！”莫斯利神级巫师不满的沉声说道。

　　巫师公会与龙族一个管理大陆，一个管理近海，彼此之间互不侵犯。

　　这次莫斯利神级巫师从闭关中出来，就听说龙族在战歌高原占了一块地方，这让他很不高兴。

　　因为这打破了龙族从不进入内陆的规矩，他不喜欢规矩被打破。

　　特别是龙族在战歌高原扶持了一位神灵，这让龙族真正的插手到大陆的事务之中。

　　所以他看到尤金长老用气势压制带路的巫师，不由出言讥讽。

　　“莫斯利神级巫师，我今天的心情很不好，但我不是来与您斗嘴的，如果您对我有什么不满，那么我们不如就直接干一架！”尤金长老看着莫斯利神级巫师，沉声说道。

　　“你！”莫斯利神级巫师几乎就要跳起来，却是被一旁的麦克菲神级巫师拦了下来。

　　“尤金长老，您应该不是过来与我们吵架的，您有什么事？”麦克莫神级巫师微笑着问道。

　　“我今天代表龙族通知巫师公会，请进入外海偷窃海龙一族至宝的神级巫师将所偷窃的至宝还给海龙一族，海龙一族已经准备发动海兽潮，我龙族如今可调用的战力并不多，无法完全挡住拥有神级海龙指挥的海兽潮！”尤金长老沉声说道。

　　“不可能，我巫师公会的神级巫师除了我们三个外，都在闭关之中，不可能进入外海之中！”莫斯利神级巫师大声反驳道。

　　“莫斯利神级巫师，您所说的代表着巫师公会的态度吗？”尤金长老这时声音更为阴沉的问道。

　　“尤金长老，不知是哪位神级巫师做的？”麦克菲神级巫师再次拦下莫斯利神级巫师，然后向尤金长老问道。

　　莫斯利神级巫师也想到了自己的态度问题，他也从愤怒之中清醒过来，长时间的闭关让他的性情有些不稳定，这是非常正常的情况。

　　只是尤金长老来的时机不对，莫斯利神级巫师正好处于这段恢复期，所以才会容易激怒。

　　事实上身为神级的存在，他正常情况下，是不会这样冲动的。

　　当然他也不会向尤金长老道歉，只是面色改变了一些。

　　“麦克菲神级巫师，我有海龙一族的追踪印记气息，可以找到那位偷窃的神级巫师，不过那海龙只给了三天时间，如果三天时间内没有交回至宝，你们也知道后果如何！”尤金长老没有理会莫斯利神级巫师，向麦克菲神级巫师沉声说道。

　　“内史密斯、莫斯利，我们与尤金长老一同去找出是哪位出的手，海兽潮一旦发生，后果大家都可以预料的！”麦克菲神级巫师看向身旁的两位神级巫师说道。

　　“我同意！”内史密斯神级巫现点头应道。

　　“好！”莫斯利神级巫师也接着应道。

　　“在那个方向，两千里！”尤金长老感应了一下追踪印记的气息，然后指着一个方向说道。

　　“是布拉德福？”莫斯利神级巫师脱口而出道。

　　那个方向那个距离正是布拉德福神级巫师的一处居所，在那里有一座魔法塔，是他的专有魔法塔。

　　神级巫师的魔法塔，可不是普通的魔法塔，单单是魔法塔的造价就不用提了，其效果就是极大的增加神级巫师的防御力与攻击力。

　　“布拉德福神级巫师，是这个家伙？他疯了吗？”尤金长老大骂道。

　　这个世界的神级存在就这么多，大家基本都认识，所以他听到布拉德福神级巫师的名字后，也知道了那是谁。

　　只是身为巫师公会的高层，本身就有着维护中央大陆安全的义务，怎么会做出这种事来。

　　“我们通过传送法阵到距离布拉德福魔法塔最近的城市，再由那里过去吧！”麦克菲神级巫师提议道。

　　四位神级使用传送法阵，很快就来到了最近的一座城市，这座城市离那布拉德福魔法塔只有五十里的距离。

　　这点距离对于四位神级而言，只是很短的时间就到达了。

　　“追踪印记的气息就在这里！”尤金长老指着前方的魔法塔，沉声说道。

　　“尤金长老，接下来由我们来劝说他！”麦克菲神级巫师对尤金长老说道。

　　他可不想让尤金长老出面，那样说不定就将事情给搞僵了。

　　他使用‘瞬间移动’瞬间就出现在魔法塔的上空，其气息完全放开，向着下方的魔法塔涌去。

　　“布拉德福，老朋友拜访，出来见面！”他大声说道。

　　他的声音了随着气息向着魔法塔表面涌去，接着魔法塔表面出现了一道防御护罩，不过他的声音震动却是继续将他的声音传入魔法塔中。

　　这是一种小的手段，是专为唤醒开着隔绝声音法阵的职业者使用的一种技巧。

　　“麦克菲，我正在修炼，不要打扰我！”很快魔法塔之中传出了布拉德福神级巫师的声音。

　　“布拉德福，你是不是偷了海龙一族的宝物？”麦克菲神级巫师大声问道。

　　“这关你什么事？”布拉德福神级巫师的第一个想法就是他得到幻灵珊瑚尸体小岛的消息走漏了，麦克菲神级巫师这是想分一杯羹，他大声吼道。

　　接着他通过魔法塔的远程扫描法阵，感知到了附近竟然一共有四位神级，他立即使用精神力激发了身前的阵盘。

　　一道金色光芒之中，魔法塔表面出现了特殊的图纹，这些图纹都是增强巫师攻击力的法阵，不过为了可能支持强大神级巫师的能量输出，这座魔法塔使用的材料都是他从上古遗迹之中得到的，再结合魔法塔的建造方式建成的。

　　他为什么在得到了幻灵珊瑚尸体小岛后，第一时间就是返回这里，就是因为这里是他认为最安全的地方。

　　与他同等级的神级巫师，想要在他的魔法塔旁击败他，是很难达成的。

　　因为这魔法塔可以增加他的法术攻击距离，这个距离远到其他神级巫师的攻击无法攻击到他。

　　同时魔法塔还能增加他的攻击力，让他的攻击力增加了几乎百分之五十，这种差距下，不论哪位神级被他击中都不会好受。

　　要知道神级巫师的攻击可是从真实世界中强化后，再调动到现实世界进行攻击的，本身的攻击力就非常恐怖，再加上增强百分之五十，他有底气击败任何的神级。

　　麦克菲神级巫师听到布拉德福神级巫师的回应，就知道了海龙一族的至宝确定是布拉德福偷走的。

　　内史密斯神级巫师与莫斯利神级巫师这时也神色不满，他们也出现在布拉德福魔法塔之上，与麦克菲神级巫师形成了一个三角将魔法塔包围。


第1324章 封锁

　　无论是麦克菲神级巫师，还是莫斯利神级巫师又或者是内史密斯神级巫师都不想与布拉德福神级巫师动手，他们更想与其好好交谈。

　　可是对方神经质的反应，以及直接开启了魔法塔的行为，都让三位同为巫师公会的神级巫师不得不有所准备。

　　可三位神级巫师的行动，同样也刺激了布拉德福神级巫师。

　　“麦克菲、菲斯利、内史密斯，你们都是来抢我的东西的，我花费了数百年时间得到的机遇，绝对不会交给你们的，想要得到，那么就死战吧！”布拉德福神级巫师大声叫道。

　　“布拉德福，你可知道你偷了海龙一族的至宝，海龙一族已经发动了海兽潮，如果你不交出那件物品，其后果就是整个大陆会因为你的行为受到威胁！”麦克菲神级巫师还在耐心的劝说道。

　　“大陆的死活关我什么事，我的机遇让我可以变得更强，我会为大陆死去的人报仇的！”布拉德福神级巫师大声回应道。

　　三位神级巫师互看了一眼，他们都看出来了，布拉德福神级巫师变得有些不可理喻。

　　他们哪里知道，布拉德福神级巫师为了幻灵珊瑚尸体小岛，守候了数百年时间，这数百年时间内，他的实力没有寸进。

　　而在得到了幻灵珊瑚尸体小岛的这段时间里，他每天都可以感知到自己的真实世界在不断的增强着。

　　要想让他放弃幻灵珊瑚尸体小岛，这是根本不可能的。

　　成为神级后，特别是他守候在海洋之中数百年时间，让他本就固执的性格变得更加顽固。

　　“内史密斯，这件事怎么处理，我们不能让尤金长老在一旁看笑话，还是尽快处理！”麦克菲神级巫师看向内史密斯神级巫师说道。

　　这里他与莫斯利神级巫师在巫师公会之中虽然身份高贵，却只是担任了供奉的职位，并不需要实权。

　　当然这其中的主要原因还是大部分的强大巫师，对权力的需求并不强烈。

　　像内史密斯神级巫师这样担任了巫师公会副会长的职务，一出现问题，第一个从闭关之中出来的，就是他。

　　再加上身在巫师公会，哪怕不担任任何的职位，身为神级巫师，应该有的福利一样都不会少。

　　面对眼前的状况，麦克菲神级巫师当然要让内史密斯神级巫师这位副会长来决定。

　　“布拉德福，我以巫师公会副会长的名义命令你，立即将从海龙一族获得的宝物交出来，我可以做主从巫师公会内库之中，让你任选一样以做补偿！”内史密斯神级巫师看着下方的魔法塔，沉声说道。

　　巫师公会的神级巫师并不多，不到万不得已，他也不想开战。

　　他的最大权利也就是做出最大的让步，让布拉德福神级巫师从内库之中取一件宝物。

　　内库是巫师公会之中的一个特殊的宝库，其中都是针对半神与神级强大存在的资源。

　　其中的宝物一般都是需要用贡献来换取的，内史密斯神级巫师可以用合适的理由有限的使用内库进行奖励。

　　“内史密斯，不用说了，我是不会交出去的，想要就来抢抢看！”布拉德福神级巫师大笑着回答道。

　　说话间，魔法塔之上出现了一道巨大的蓝色冰球，这个蓝色冰球一出现，就立即向着四周射出冰弹。

　　这是‘冰封球’法术，顶级的冰冻系法术，只是经过了真实世界的增强，再加上魔法塔的加成，其威力已经可以称之为恐怖了。

　　“退！”内史密斯神级巫师感知到了这道‘冰封球’之中蕴含的恐怖威力，自然不会硬接，对身边的两位神级巫师提醒道。

　　他也身影一闪，使用‘瞬间移动’向后退出了一千米。

　　就在他以为退出了攻击范围时，却是发现那枚‘冰封球’还是向着他的方向攻击而来。

　　虽然‘冰封球’法术的速度不快，他完全可以再次避开，但‘冰封球’法术却是会不断的向四周进行无规则的冰弹攻击，这让他只能继续后退。

　　他不断的后退时，也看到了另外两位神级巫师也同样被对方的法术逼退了。

　　三位神级巫师足足退出了四千多米，才算是退出了魔法塔的攻击范围。

　　可这时候三位神级巫师却是发现，他们这时也同样无法攻击到魔法塔。

　　他们三位神级巫师的攻击范围在三千米多些，可是布拉德福神级巫师魔法塔的攻击范围却是达到了四千米。

　　一时之间三位神级巫师都有些尴尬，他们三位联手，却被一位神级巫师逼得这么狼狈。

　　而旁边还有龙族的尤金长老在看着。

　　当然这其中最主要的原因，还是三位神级巫师更希望将布拉德福神级巫师给逼出来，而不是真正的毁坏他的魔法塔。

　　在他们想来，布拉德福神级巫师不管怎么说也是巫师公会的神级巫师，劝说不行就压制一下，能不动手尽量不动手。

　　可谁也没有想到布拉德福神级巫师这个明显处于弱势的，却是先出手了。

　　不过既然布拉德福神级巫师先出手了，那么他们三位也不用有什么顾忌了。

　　“不要让他逃掉，封锁住这片区域！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　他手一挥之间，他的真实世界已经出现在他的头顶，然后真实世界越来越大，很快将他的这一个方向全部遮挡住。

　　麦克菲神级巫师与莫斯利神级巫师也同样的将自身的真实世界召唤出来，然后放在与内史密斯神级巫师的真实世界一起，组成了一个三角形。

　　三个真实世界极为巨大，每个的直径都超过了十千米，将布拉德福神级巫师的魔法塔完全的包围起来。

　　这是对付巫师‘瞬间移动’的最好方法，使用多个真实世界封锁空间，能够让围在其中的巫师无法使用‘瞬间移动’脱离这片区域。

　　当然这需要最少三位神级同时出手，才能组成这样的合围。

　　“压缩！”内史密斯神级巫师再次大声指挥道。

　　他飞在空中的身影开始向前行进，在行进之时，他身后的真实世界也在不断的向前推进着。

　　并且这种推进随着越推进，真实世界也在不断的缩小着，以维持合围布拉德福魔法塔之势。

　　当三位神级巫师进入四千米距离时，布拉德福神级巫师的攻击又到了，这次先是连串的‘冰封球’，接着还看到了火焰座标在三位神级巫师的位置闪烁，这是‘陨石’法术被激活的标志。

　　内史密斯神级巫师伸手从身后的真实世界中一抓，接着同样的一道道‘冰封球’飞向了前方的‘冰封球’，同时他的身体使用‘瞬间移动’平行移动，让过了‘陨石’的坐标位置。

　　‘冰封球’与‘冰封球’相撞，布拉德福神级巫师的‘冰封球’在破开了内史密斯神级巫师的‘冰封球’后，变的小了一些，却还是向前继续攻击而来。

　　内史密斯神级巫师并没有慌张，他再次从真实世界之中调出了一连串的‘冰封球’向着那变小的‘冰封球’再次迎了上去。

　　这次‘冰封球’与‘冰封球’的相撞却是同时炸开。

　　内史密斯神级巫师也没有想到他的两记‘冰封球’才消耗掉对方一记‘冰封球’，不过他并没有太过着急，这并不是最麻烦的问题。

　　因为他们有三位神级巫师同时出手，而布拉德福神级巫师只有一位，只要对方使用法术的速度没有达到他的三倍以上，那么对方来多少法术，他们三位神级巫师都可以迎接下来。

　　至于说‘陨石’法术，这种法术布拉德福神级巫师施展出来，也只是想发出警告，接下来估计是不会使用了。

　　‘陨石’法术是强大的法术，只不过这种法术更应该应对那些固定不动，或者行动非常缓慢的敌人，而不是能够‘瞬间移动’的巫师。

　　三位神级巫师非常有经验，他们行动非常同步，并没有着急，而是慢慢的飞近，同时身后的真实世界也在缓慢的减少魔法塔的空间。

　　巫师与巫师之间的战争，一般都是使用直接攻击的法术，只要这种法术不是电系法术，有着无法做出反应的速度，那么就可以施展同样的法术进行对消。

　　就像刚才一样，对方使用‘冰封球’，那么这方不想躲避的话，就也同样使用‘冰封球’，这样两种相同的力量就会在空中相撞，强的一方获得继续攻击的机会。

　　如果是一对一的情况下，内史密斯神级巫师是不会这样做的，布拉德福神级巫师有着魔法塔的加成，攻击力比他们三位神级巫师都要高一些。

　　不过三对一之下，战胜布拉德福神级巫师，他还是非常有信心的。

　　他现在是在压迫布拉德福神级巫师，让布拉德福神级巫师主动认输，交出海龙一族的至宝。

　　他的目的从来不是击杀布拉德福神级巫师，而是想让对方冷静，让对方考虑到事实与后果。

　　“布拉德福，你也是大陆的一员，你不能因为自己的私利，而让大陆陷入到与海兽的大战之中，如果海兽与大陆进行大战，那么不管是否胜利，大陆都会极大的消耗战力，天外恶魔就在这百年时间内苏醒，到那时巫师公会很可能没有能力再压制他了！”内史密斯神级巫师一边向前一边劝说道。

　　“布拉德福，你也是知道职业者是不能到海洋之中取有主之物的，这是巫师公会与龙族的协议，也是巫师公会能够与海兽一直和平相处的原因！”麦克菲神级巫师也劝说道。

　　“不用劝了，有本事你们就来取吧，不过我看看你们如果看到这件至宝，还会不会交出去！”布拉德福神级巫师大声回应道。

　　此时三位神级巫师与他们的真实世界已经来到了三千米之处，他们互相看了一眼，点了点头。

　　然后他们手中同时从真实世界中调出在真实世界之中激活的法术，这次他们加快了施展法术的速度，一是抵消掉布拉德福神级巫师的法术，二是加速施展法术后，就会有一部分多余的法术落到布拉德福神级巫师魔法塔上。

　　事实上这种多位神级巫师大战的机会几乎从未出现过，三位神级巫师的配合是他们以前战斗经验的配合。

　　而布拉德福神级巫师则是太高估了自己的战力，高估了魔法塔的强大。

　　大量的火焰法术与冰冻法术在魔法塔外相撞，暴虐的火焰元素与冰冻元素疯狂的咆哮着，散向四方。

　　在布拉德福神级巫师魔法塔上，那透明的能量护罩不断的晃动着。

　　少部分的法术在布拉德福神级巫师的法术缝隙之中穿过，攻击在魔法塔之上。

　　布拉德福神级巫师眼中闪过了一道疯狂之意，他的真实世界之中，大量的真实世界本源能量经由火焰与冰冻两道主规则，转化为‘冰封球’与‘火墙’，向着三位神级巫师攻击而去。

　　真实世界的本源能量，是组成真实世界的根本，是他无数年修炼出来的，成为神级的根基。

　　这会儿他就在消耗根基，他相信哪怕这会儿消耗掉一大半的真实世界，只要保留下幻灵珊瑚尸体小岛，他也有机会可以重新修炼回来，并且可以变得更强。

　　内史密斯神级巫师突然感知到了一丝的危险，他立即后退了一步，他的面前出现了一道‘火墙’，本来一道‘火墙’算不了什么。

　　但这道‘火墙’中的气息却让他很是吃惊，如果不是他感知到危险，后退了一步，这会儿这道突然出现的奇怪‘火墙’，就会伤到他了。

　　这‘火墙’有着一种恐怖至极的气息，这让‘火墙’的威力最少提升到原本的三倍以上，并且施展出来无迹可寻。

　　“这家伙拼命了？”内史密斯神级巫师心中又恨又急，他们到现在都没有全力出手，只是给予布拉德福神级巫师足够的压制力，想让其主动认输，可这家伙却在这时候就拼命使用真实世界本源力量了。


第1325章 拼命

　　内史密斯神级巫师是幸运的，麦克菲神级巫师在感知到袭击而来的‘冰封球’能量不对时，那枚‘冰封球’以一种远超普通‘冰封球’的速度飞向了他。

　　他几乎是本能的想要用真实世界抵挡，可是他的速度还是慢了一些。

　　‘冰封球’直接击中了他身上的‘寒冰装甲’，‘寒冰装甲’只是挡了一下，就化为一片冰晶消散开来。

　　‘冰封球’继续击中了他的身体，不过刚刚的那一挡之下，他还是将身体做出了调整，尽力将头与躯干保护于双臂与双膝之后，他的身体在空中形成了一个圆球形，双臂与双膝在前，头与身体在后。

　　‘冰封球’在击中他的身体时，一道光芒闪过，这是闪电系的防御法术‘能量护盾’发挥出最后的保护。

　　他感知到了法力瞬间被清空，接着他的双臂与双膝就如同被巨锤砸中一般，发出了喀嚓声。

　　接着他的身体被蓝色的光芒包裹，那是‘冰封球’的冰冻伤害，让他全身都被冰霜包裹住了。

　　只是身为神级巫师，麦克菲神级巫师也是从无数次战斗中存活下来的。

　　他在受到了这些伤害的同时，空间袋中的一张‘瞬间移动’法术卷轴就已经被激活了。

　　他的身体在被‘冰封球’最后的力量将身体几乎所有的骨骼都击碎的同时，一道白光带着他残破的身体以及身体上的蓝色冰霜，消失在原地。

　　这一击之下，几乎是要了麦克菲神级巫师的半条命。

　　不过这会儿他使用‘瞬间移动’却是将受到重创的身体，传送进入到了他的真实世界之中。

　　一进入真实世界，他的精神力立即就从空间袋中取了一瓶治疗药剂，倒入口中。

　　这瓶治疗药剂是加入了生命之水的‘自然生命’，是他认为的最顶级的治疗药剂。

　　一瓶‘自然生命’入口，他感知到了所受的伤害只是微微缓和了一些，不过很快他受到的重伤又开始加重起来。

　　他服下第二瓶‘自然生命’后，‘自然生命’的效果减少了一些，这也是中央大陆药剂本身的问题，多次使用后必然的结果。

　　但他受的伤太重了，再加上他本身就是神级的存在，‘自然生命’的效果本就对他有限。

　　他犹豫了一下，想到了这次出关后，巫师公会发放给他的一种‘超级治疗药剂’，听说是唯一的炼金宗师炼制的。

　　他取出了一瓶‘超级治疗药剂’，看了一眼后，并没有抱多少希望，服了下去。

　　他可以感知到在‘超级治疗药剂’进入体内后，他的伤势就如同被水浇的火焰般，在快速的消除着。

　　他的伤势在一瓶‘超级治疗药剂’下，得到了控制，不再恶化。

　　麦克菲神级巫师心中大喜，哪怕第二瓶‘超级治疗药剂’的效果减少一些，也能够让他恢复行动能力了。

　　这次发放给他的‘超级治疗药剂’有二十瓶，据说这还是他是神级巫师的原因。

　　普通的规则巫师只有一瓶保命，传奇阶有五瓶使用权限，因为这种药剂并不是巫师公会所产，在供应上受到了极大的限制。

　　他又喝下了第二瓶‘超级治疗药剂’，他的伤势再次快速恢复着，他感知到了断裂的骨骼出现了麻痒，他明白这是骨骼正在恢复的表现。

　　特别是这第二瓶‘超级治疗药剂’的效果一点都没有因为连续服用而降低，两瓶‘超级治疗药剂’几乎让他的重伤变成了中等伤势。

　　他又接着服下了两瓶‘超级治疗药剂’，他身上的伤势，竟然全部恢复。

　　刚刚的攻击是什么，他当然是知道的，那是布拉德福神级巫师爆发了真实世界本源之力。

　　在这种攻击下，他没有准备的情况下，能够保住性命就已经是难得了，却是因为四瓶‘超级治疗药剂’就完全恢复了伤势，这让他怎么能不惊讶。

　　“回去后一定要求巫师公会将那炼金宗师控制在巫师公会的手中，这种人才怎么能够不被掌握！”他心中想着。

　　不过外面还有战斗，他可不想长时间的留在真实世界之中。

　　万一布拉德福全力攻击他的真实世界，真实世界受损就不是‘超级治疗药剂’能够恢复的了。

　　要知道他的真实世界可是处于布拉德福神级巫师的打击范围之中的。

　　麦克菲神级巫师激活了‘瞬间移动’，从他的真实世界之中闪了出来。

　　如果不是他身上的法袍之上还有血迹，看他的状态，谁也不会相信就在片刻之前，他还身受重创，几乎濒死。

　　莫斯利神级巫师的运气最好，又或者是因为布拉德福神级巫师不忍过度消耗自己的真实世界本源力量，想着只要击伤一两位神级巫师，让他们知难而退。

　　所以莫斯利神级巫师并没有受到带有真实世界本源力量的法术攻击。

　　他虽然没有受到真实世界本源力量的法术攻击，却是看到了麦克菲神级巫师的惨状。

　　“布拉德福，你疯了！”他大声喝道。

　　要知道之前不管怎么样，都只能算是小事，彼此之间战斗也不是什么大问题，都是为了解决问题。

　　布拉德福神级巫师身为神级巫师，事后最多会在一些资源上给予一定的惩罚，再加上一些禁足，并不会有太多的处罚。

　　可是布拉德福神级巫师如果重伤或者击杀了麦克菲神级巫师，那么其中的情况就大不同了，巫师公会绝对不会容许一位杀死巫师公会同僚的存在。

　　虽然不一定会杀死布拉德福神级巫师，但极有可能直接将其封禁法力，禁锢起来，就如同那些神灵一般。

　　“你们离开，否则你们就与我同归于尽吧！”布拉德福神级巫师此时已经疯狂，他大叫道。

　　刚刚那两记法术，消耗掉了他真实世界五分之一的本源力量，这让他的真实世界内部空间缩小了很多。

　　这还只是两记法术，如果更多的法术，他的真实世界就直接崩溃了。

　　就在布拉德福神级巫师大声威胁之时，麦克菲神级巫师的身影出现在他的真实世界外。

　　“布拉德福，今日之事没有这么容易解决了！”麦克菲神级巫师眼中杀意凛然，沉声说道。

　　他刚刚经历了生死，巫师公会有着明确的规则，布拉德福神级巫师不单单是反抗巫师公会的要求，还差点杀死了自己。

　　他只要想到如果不是及时使用‘瞬间移动’法术卷轴，不是有着‘超级治疗药剂’，这会儿他很可能已经死亡了。

　　只要想想他数千年的修炼，几乎就因为布拉德福神级巫师的一击差点就终结，他的心中满是怒火。

　　“怎么可能，你怎么会没有受伤？”布拉德福神级巫师不可置信的大叫道。

　　在他的感知中，麦克菲神级巫师的法袍上虽有血迹，但其气息可不像是受伤的气息。

　　他非常肯定自己的那一击是击中了麦克菲神级巫师的，那一击包含着真实世界的本源，对于攻击取得的效果，他通过对真实世界本源的最后一丝感应，知道的极为详细。

　　此时的麦克菲神级巫师的双臂与双膝应该全碎，其全身的骨骼断裂，内腹大部分都破损。

　　这种伤势下，最多几分钟麦克菲神级巫师就会重伤而亡。

　　哪怕对方使用药剂，也不过是苟延残喘而已。

　　“布拉德福，你落伍了！”麦克菲神级巫师用讥讽的语气说道，然后他转向另外两位神级巫师说道：“两位，我刚刚差点被杀，此事的性质已经完全不同，我申请不再以抓捕为目的！”

　　“同意！”莫斯利神级巫师看了眼他身上的血迹，点头应道。

　　“布拉德福，这是你最后的机会，交出海龙一族的至宝，然后自闭法力，跟我们回巫师公会总部！”内史密斯神级巫师看向布拉德福神级巫师的魔法塔，做着最后的努力。

　　“你们敢再靠近，我就毁了这件至宝，我得不到的东西，大家都得不到！”布拉德福神级巫师的声音之中，流露出决绝之意。

　　内史密斯神级巫师面露失望之色，他明白布拉德福神级巫师是真的疯狂了，要知道布拉德福神级巫师这样做，后果非常严重。

　　“布拉德福，我就不信你会毁了至宝！”麦克菲神级巫师沉声说道。

　　同时他准备调用真实世界的法术，他相信有着‘超级治疗药剂’为后盾，击破这魔法塔只是时间问题。

　　“慢着！”就在准备爆发大战之时，尤金长老的突然阻止道。

　　“尤金长老，这是我们巫师公会的事，我们会处理好，不用你插手！”麦克菲神级巫师面色不善地说道。

　　“我不管你们怎么打，但那件宝物却不能出事，我龙族不想为了巫师公会之事去与海兽拼命！”尤金长老挥手说道。

　　“麦克菲，先退后我们商量一下再决定！”内史密斯神级巫师对麦克菲神级巫师说道，然后又看了一眼莫斯利神级巫师。

　　三位神级巫师退后，这次布拉德福神级巫师没有再出手。

　　布拉德福神级巫师直到现在还没有搞明白，麦克菲神级巫师身受重创濒临死亡，是怎么快速恢复的。

　　同时他也明白，在拥有了这种能力后，他不使用真实世界本源力量秒杀的话，是无法对三位神级巫师产生威胁的。

　　三位神级巫师小心退后，再一次到达了四千米之处，将真实世界完全包围着魔法塔，以防布拉德福神级巫师逃走。

　　“尤金长老，眼前的情况你也看到了，想要让布拉德福交出那件至宝，怕是很麻烦。”内史密斯神级巫师对尤金长老说道。

　　“这布拉德福神级巫师在巫师公会之中，就没有什么好友，就没有谁可以劝说一下吗？”尤金长老出声问道。

　　“布拉德福性格古怪，本身朋友就很少，我们这些到了神级的职业者，想要再交到真正可以交心的朋友更难。”内史密斯神级巫师摇头说道。

　　“我看不用多说什么，直接上去将布拉德福击杀！”麦克菲神级巫师对自己刚刚差点被击杀还是心有余悸，他恨恨地说道。

　　“无论如何都要保往那件至宝，否则这次就是击溃了海龙一族发动的海兽潮，那么之后源源不断的海兽潮定会让大陆永无安宁之日，相信大家也不想再回到与海兽无休止战斗的年代吧？”尤金长老沉声说道。

　　说实话，这里最应该生气的就是尤金长老，巫师公会的神级巫师搞出来的事，如今巫师公会却是无法收尾了。

　　万一那件至宝真的被毁，龙族与海龙一族就会全面开战，巫师公会也无法脱身事外，整个大陆的战力都会与海兽潮进行消耗战。

　　龙族只能算是第一道防线，这道防线上，龙族也只有传奇阶的龙族可以参与，那些不会飞的伪龙根本无法在海面之上与海兽战斗。

　　所以龙族很难完全挡住所有的海兽潮，这些海兽一旦靠近大陆，就会造成巨大的破坏。

　　海兽的数量极多，其数量远远超过了大陆的职业者数量，除了在顶级战力上与大陆相差不多外，普通战力远胜大陆。

　　也就是因为顶级战力上相差不多的原因，才会让海兽与龙族、与巫师公会有了和平协议。

　　若是战争真的开始，大陆的战力将会在很短时间内出现极大的消耗，再加上海兽上岸后对普通人的伤害，那将会是一场巨大的灾难。

　　“尤金长老，三天时间太紧了，我们巫师公会的其余神级需要唤醒需要的时间都不止三天，如果能多几位神级在这里，同时出手将布拉德福镇压，说不定他连毁坏那件宝物的机会都没有！”莫斯利神级巫师提议道。

　　“对，我们三个在这里封锁住布拉德福，同时我们会通知总部，看看能不能再联系到神级存在，请神级过来一起出手！”麦克菲神级巫师对动手是坚决支持的，立即点头说道。

　　“目前大陆的神级存在，能够有空闲的能有几位？神灵是不可能参与其中的，再说你们放心请神灵来吗？”内史密斯神级巫师摇头说道。


第1326章 再援

　　对待一位已经疯狂的神级巫师，莫斯利神级巫师提出的再多聚集几位神级前来强行压制住布拉德福神级巫师的意见确实是最好的选择。

　　可是其中的问题也有很多，这次如果不是因为神之国的那位天外恶魔将要苏醒，巫师公会也不会同时有三位神级巫师出现。

　　强大的神级对待时间的看法与普通人是不同的，百年时间对于他们而言，是很短的时间。

　　所以这些神级存在基本不会插手于整个大陆的运转，只要有着神级的存在，巫师公会统治大陆就不会受到影响。

　　应该归于神级的供奉也一样不会缺少，权力对神级有时就是麻烦。

　　这次破关而出的三位神级巫师，是早就有所计划的，一旦天外恶魔有苏醒的迹象，那么就会不断的有神级巫师从闭关之中出来。

　　可是要打破这种计划，那么就需要唤醒神级，这就如同龙族所遇到的情况一样，神级们都有自己的修炼计划，从闭关之中出来，三天时间是远远不够的。

　　事实上大陆最空闲的神级就是几位神灵，不过巫师公会的几位神级巫师与龙族的尤金长老都十分明白一点，这些从神灵时代遗留下来的神灵，其战力并不高。

　　并且由于神灵们与巫师公会之间的关系，让他们出手去针对一位不会影响到神灵们生存的神级巫师，神灵们也不会尽力。

　　“尤金长老，龙族能否再派一位神级前来帮助，相信只要再有一位实力强大的神级，我们就可以依靠五位神级，强行将布拉德福压制住，让他没有出手损坏那些至宝的机会！”内史密斯神级巫师看向尤金长老问道。

　　这种问题却是有些打探龙族如今实力的意味，如果不是有着海龙一族的海兽潮威胁，这种问题他怎么也不会问出的。

　　“我龙族有一位神级正在海中与海龙一族对峙着，需要的话，我可以请他前来帮助！”尤金长老想了一下，还是回答道。

　　他想到的当然就是亚伯了，如今龙族能够直接使用的神级战力，也只有亚伯的战神道夫了。

　　“海龙一族那边由一位神级看着有些浪费了，海龙一族到现在没有动作，想来在三天内也不会有什么动作，还是请那位神级前来这里帮忙压制布拉德福吧！”麦克菲神级巫师不由大喜道。

　　“尤金长老，你说的不会是那位吧？”内史密斯神级巫师面色微微变幻着，他出声问道。

　　“是的，就是蓝龙亚伯的战神道夫！”尤金长老当然知道他口中说的那位是谁，点头应道。

　　亚伯与内史密斯神级巫师之间的问题，虽然已经得到了解决，但彼此之间的龌龊已产生，哪有这么容易就可以愈合。

　　这时还要一起战斗，怎么能不让内史密斯神级巫师心情出现微妙的变化。

　　“不管是谁，只要实力够，就快点叫过来吧！”麦克菲神级巫师却是着急地说道。

　　“就依麦克菲所言，还请尤金长老请蓝龙亚伯前来吧！”内史密斯神级巫师并没有过多犹豫，沉声说道。

　　他也知道海龙一族与大陆一旦开战，其极有可能会出现比神之国还要更加严重的大麻烦。

　　要知道如今外海与近海的龙族，大陆的巫师公会已经数千年没有开战了，这么多年来积累的大量海兽，对这种大型战争将会起到重要的作用。

　　大陆与龙族这边，是牺牲不起的，可是海兽却不同，只要不是顶级海兽的死亡，那么海兽那边的强者就不会在乎。

　　在顶级海兽眼中，普通的海兽就是消耗品，是可以随意舍弃的。

　　海兽在海洋之中实在是太多了，几乎无垠的海洋有着无尽的资源，可以养活这么多的海兽。

　　大陆就不同了，大陆中的每一位职业者，都在为资源而拼搏。

　　为什么职业者越是高级，数量越少，并且是大比例的缩减，其中职业者修炼天赋是一方面，但资源的缺少又何尝不是重要的一个方面。

　　所以一旦海兽潮出现，大陆用职业者去与海兽硬拼，其中的损失是谁也不愿意看到的。

　　对于深海中的海兽，由于数千年来的平稳，再加上与海兽的和平协议，让大陆并没有认真应对可能来自海洋的袭击。

　　再加上为了对付神之国，巫师公会在一线战场外投入了太多的资源与精力，虽然培养出了一大批的强大巫师，却也减少了原本应该加强的海洋防御。

　　当然，如果不是布拉德福神级巫师这次的举动，巫师公会绝对可以等待解决掉天外恶魔与神之国这个麻烦，到那时哪怕与海兽开战也不成问题了。

　　关键还是海兽这时开战的时间点不好，再加上事情太过突然，让大陆方面措手不及，完全没有准备。

　　尤金长老身影一闪，消失在原地，请亚伯前来战斗，当然需要他亲自过去请。

　　三位神级巫师则是各自守好真实世界，以布拉德福神级巫师刚刚消耗了真实世界本源之力而言，想要破开他们三个真实世界的封锁，除非对方直接爆掉真实世界，否则根本不可能逃离。

　　黄金城堡的顶层平台之上，亚伯与四位巨龙吹着海风，看着对面恐怖的场景，喝着红酒与果汁，倒是显得十分的悠闲。

　　这自然是经过了数次战斗以及四位巨龙自己的测试，明白这黄金城堡的防御有多强悍的原因。

　　这种感觉极为爽利，对面是神级海龙带着几乎是数不尽的海兽潮，以一种无匹的碾压气势随时准备着向这边进攻，而他们呢，则是快乐的喝着最好的红酒与果汁。

　　亚伯看着对面，其实他更想拿对面的海兽潮试射他的超级大炮。

　　只是他很清楚，这种关乎到整个大陆安危的大事，并不是能够让他随意施为的。

　　“尤金长老回来了！”金龙肯布尔看着远方的一道身影说道。

　　说话间，那道身影就已经到了近前。

　　黄金城堡的防御并没有阻拦尤金长老，他就降落在黄金城堡的顶层平台之上。

　　“尤金长老，找到那偷东西的神级巫师了吗？”亚伯笑着递过一杯红酒问道。

　　“蓝龙亚伯，找到他了，只是他并不想交出海龙的至宝！”尤金长老连续的奔波，看到红酒，也就接了过来，喝了一口感受着红酒给他带来的舒爽，然后接着说道：“巫师公会的三位神级巫师将其困在魔法塔中，现在需要战神道夫帮忙出力，我们出动五位神级一同压制住那神级巫师！”

　　“尤金长老，那我就与您一同去，只是这里怎么办？”亚伯点了点头，然后指着四位巨龙问道。

　　“没事，让他们留在这里！”尤金长老回答道，然后看着金龙肯布尔说道：“如果有危险，你就带着他们先撤离，这是巫师公会搞出来的事，如今巫师公会有三位神级巫师可以出战，至少这一次的海兽潮起不了什么大作用！”

　　事实上尤金长老在得知巫师公会有三位神级巫师没有闭关时，就明白这次的海兽潮危机并不算严重，但如果现在的问题不解决，那么接下来就是不断的海兽潮攻击，更会有越来越多的神级海兽参与其中。

　　目前的危险倒是不严重，至少不会威胁到大陆的安全。

　　“肯布尔大哥，这黄金城堡就留在这里，我将法阵灵的控制交给你，如果对方神级攻击过来，你就命令法阵灵使用超级大炮进行反击！”亚伯想了想对金龙肯布尔交待道。

　　虽然没有测试超级大炮的威力，但他在设计这座超级武器之时，就是以神级的战力为标准的。

　　再加上将超级大炮交由法阵灵来控制，对使用远程武器已经有着丰富经验的法阵灵也可以轻松掌握。

　　之所以留下黄金城堡，就是因为不想让四位巨龙陷入到危险之中，哪怕金龙肯布尔速度再快，可他到底还只是半神级。

　　在面对神级时，难免会被对方的气息影响。

　　“蓝龙亚伯，谢谢您考虑到了他们的安全，只是这样就让您的黄金城堡危险了！”在离开了黄金城堡前往最近的传送法阵时，尤金长老感激地说道。

　　他自然明白亚伯留下黄金堡垒的用意，这明显是不放心四位巨龙的安全。

　　特别那其中还有着他的后代蓝龙赫尔利，虽然平日里尤金长老对蓝龙赫尔利并没有区别对待，但在心中却还是非常关心的。

　　“他们都是我的朋友，再说了只是一位神级，想破开我的黄金城堡防御可不容易！”亚伯笑着说道。

　　两人一边飞速飞行，一边交谈着，主要是尤金长老向亚伯说明着那边的战局，在他们身后战神道夫第二神躯如同保镖一般的跟在亚伯的身后。

　　传送法阵的几次中转，再飞了一段距离后，亚伯就看到了前方三个巨大的真实世界形成的包围圈。

　　“尤金长老，你怎么带了一个小辈过来？”麦克菲神级巫师一看到亚伯，就不满的对尤金长老抱怨道。

　　这种场合可是神级的战斗，一个不小心扫到亚伯，这样一个连半神都不是的弱者，估计直接就死了。

　　再说了，神级的战斗，是一个传奇阶有资格参与的吗？

　　“麦克菲神级巫师，莫斯利神级巫师，我给你们介绍一下，这位是我们龙族的蓝龙亚伯，后面这位是他的契约物战神道夫！”尤金长老扫了麦克菲神级巫师一眼，然后对两位第一次见到亚伯的神级巫师介绍道。

　　这种介绍直接说明了亚伯为什么要过来的原因，也是有资格前来的。

　　“对不起，蓝龙亚伯，我听说过您的事，只是没有想到您这么年轻！”麦克菲神级巫师知道是自己失礼了，对待这样一位拥有着神灵契约物的蓝龙，哪怕对方的实力再弱小，其身份也与他相同，忙躬身道歉道。

　　亚伯微笑着回了一礼。

　　“蓝龙亚伯，你就是那个占了战歌高原，拥有神灵契约物的蓝龙亚伯？”莫斯利神级巫师看着亚伯，也同样不可置信的问道。

　　对于巫师公会允许龙族占有了战歌高原，他是极为反对的。

　　不过这时候巫师公会也算是有求于人，同时这次的危机也是巫师公会自身的神级巫师搞出来的，这时请亚伯来帮忙，他再说什么话就十分不合适，所以他虽然被亚伯的年龄惊到了，却也没再多说什么。

　　“蓝龙亚伯，这次麻烦您了！”内史密斯神级巫师淡淡的向着亚伯躬身说道。

　　不过很快他的眼睛就睁大了，似乎看到了什么让他惊讶的事。

　　“蓝龙亚伯，您成为三十级传奇巫师了？”他惊声问道。

　　尤金长老心中大爽，能够让内史密斯神级巫师这样吃惊，他心中也平衡了。

　　要知道他也一直在克制着心中的惊讶，上次他看到亚伯时才二十六级，如今却已经是三十级了。

　　只是这次他的精力全都在处理事务上，根本没有时间与亚伯长聊，也没有问亚伯相关的事。

　　“内史密斯，这位蓝龙亚伯虽然修炼巫师职业很奇怪，但三十级传奇巫师有什么可惊讶的？”莫斯利神级巫师不解的看着内史密斯神级巫师问道。

　　在他看来，一位拥有着神灵契约物的蓝龙，自身只有三十级已经是非常低了。

　　“蓝龙亚伯，我在几个月前见到您时，您那时应该才二十六级吧？”内史密斯神级巫师没有直接回答莫斯利神级巫师的话，却是向亚伯问道。

　　“是呀！”亚伯知道自己的等级是无法隐瞒住这些神级的，笑着应道。

　　“这怎么可能？”这次不只是莫斯利神级巫师，就连麦克菲神级巫师看向亚伯的眼神也都不对了。

　　他们也是从传奇阶过来的，二十六级到三十级这几阶，虽然不如半神之后的修炼时间更长，但却是整个巫师修炼体系之中最重要的。

　　在巫师晋升到半神后，由于身体完全的能量化，寿命对于巫师而言再不是制约，可在这之前，特别是传奇阶段，多少巫师被困死于这一阶段。


第1327章 出面

　　“蓝龙亚伯，不知您有什么修炼的秘诀，怎么会如此快速的度过二十六级至三十级的阶段的？”莫斯利神级巫师眼神之中满是好奇的问道。

　　“莫斯利神级巫师，请注意你问出的问题，这是蓝龙亚伯的隐秘，不需要向你解释！”尤金长老立即不高兴起来，这种事亚伯哪怕是要告诉，也只是龙族内部知道就行了。

　　“莫斯利神级巫师，我的晋升过程是不可复制的！”亚伯笑着说道。

　　他的声音之中有着一种坦然，在场的神级巫师，哪一个不是老怪物般的存在，从他的声音之中，就可以听出这并不是虚假之言。

　　“莫斯利，不要再问了，蓝龙亚伯既然这样说，就自然是他的机缘，在场的我们谁没有自己的机缘？”内史密斯神级巫师打起了圆场说道。

　　他的话说出来后，在场的几位都不再说什么了。

　　这是事实，能够成为神级的存在，谁没有奇遇，谁没有机缘，谁又没有自己的隐秘。

　　在数以十万百万计的巫师学徒之中，脱颖而出，一步步走到神级，谁不是有着自己的秘密。

　　就连尤金长老，在众多的巨龙之中，大部分的巨龙只会一直停留在半神阶，有些血脉低一些的，传奇阶就是极限。

　　他能够成为神级巨龙，自然也是有着自己的机遇。

　　“尤金长老，蓝龙亚伯，我们三人使用真实世界将魔法塔那一片区域封锁了，想来以布拉德福的真实世界，是无法察觉到我们三个真实世界以外的情况的，我们准备一下，同时对布拉德福展开攻击，一举破开魔法塔，将其击成重伤，就可以解决问题了！”内史密斯神级巫师安排道。

　　与布拉德福神级巫师同为巫师公会的神级，他自然是知道布拉德福神级巫师的真实世界的等级，想要穿过三个真实世界查看到真实世界之外的情景，除非布拉德福神级巫师的真实世界等级得到提升。

　　不过就在他的话刚刚说完，他就听到了布拉德福神级巫师的声音。

　　“内史密斯，你知不知道那至宝有什么能力，它可以强化我的真实世界，来的是谁，这么陌生的气息，却又如此的强大，我都有些害怕了，我就怕自己一害怕就会毁了这件至宝！”布拉德福神级巫师大声叫道。

　　他的声音极为颠狂，让在场所有人的面色都变了。

　　“该死，那至宝到底是什么，怎么会拥有强化真实世界的能力？”莫斯利神级巫师沉声骂道。

　　他也同样明白了为什么布拉德福神级巫师会如此的疯狂，如果是他得到了这样的至宝，也会舍不得松手的。

　　不过哪怕就是这样的至宝，也有个值不值得的问题。

　　如果是他，在没有谁知道的情况下，拥有这种至宝也就罢了，但到了如今这种情形，都已经危害到整个大陆了，自然是要交出去的。

　　再好的至宝，都无法与巫师公会的安危，与大陆的安危相比。

　　“怎么办？”麦克菲神级巫师看向内史密斯神级巫师，这时候他也没有了办法。

　　“只能再劝说布拉德福了，让他回心转意吧！”内史密斯神级巫师也是无奈地说道。

　　最少在三天之内，不到万不得已，他是不敢下决定进行强攻的，万一那至宝真的被毁掉，海龙一族与大陆的战争原因就会有一部分是在他的身上了。

　　这种责任他可不会去担，要知道这种级别的战争，很可能会死数百、数千万甚至数亿的人。

　　尤金长老也是同样没有办法，那可是一位神级巫师，虽然一起出手可以强行将其击伤，却无法绝对让其无法反抗，在这种情况下，布拉德福神级巫师想要毁掉那件至宝，完全没有问题。

　　一时之间，几位神级都不再作声，当然也不会离开，就这样与布拉德福神级巫师僵持着。

　　时间一点点的过去了，很快一天就过去了，在场的五位神级包围着一位神级，却一点都没有好办法可想。

　　面对一个疯狂的神级，几位神级多次的商谈，换来的都是强硬的反对。

　　亚伯原来没有准备将这种事揽在自己的身上，他只是来帮忙的，并不是主战力。

　　可是他也看到了海兽潮，那种亲眼看到的情形，让他深切的认识到如果这里没有成功的解决问题，取回那件至宝，那么一场大战就会开始。

　　并且那还只是第一场大战，接着就会有第二场第三场，并且级别也会越来越高。

　　甚至会出现更为强大的神级出现在战争之中，这种战争一旦开启，大陆将会是满目疮痍。

　　他是人类，也是精灵，又是巨龙，同时又是野蛮人种族的信仰之源，可以说这中央大陆有着他在乎的太多事物。

　　“我或许可以试试看！”亚伯在几位神级都默不作声之时，出言说道。

　　他的话立即就引起了几位神级的关注。

　　“蓝龙亚伯，您有办法？”内史密斯神级巫师眼神一亮问道。

　　“蓝龙亚伯，您能解决布拉德福的问题，整个大陆都会感谢您！”麦克菲神级巫师接着说道。

　　亚伯刚一说出口，两位神级巫师就连忙回应他，这让尤金长老面色一变。

　　如果亚伯出手，那么一旦失败，至宝被毁，巫师公会绝对会将这件事的一半责任推到龙族的身上，推到亚伯的身上。

　　“蓝龙亚伯，这很危险也很麻烦，万一不能解决麻烦，那么……”他向亚伯劝说道，说到一半时看向了三位神级巫师，那其中的意思自然是很明白了。

　　因为刚刚两位神级巫师的表现太过了，特别是麦克菲神级巫师，完全是在鼓动亚伯。

　　“尤金长老，我知道这件事万一处理不好，很可能会背上引发战争的恶名，只是不能再这样拖着了，万一海龙那边等不及，提前发动了攻击，我们就是杀了布拉德福神级巫师也于事无补，我喜欢中央大陆，不希望大陆遭受战争的摧残！”亚伯沉声说道。

　　他的话让三位神级巫师都有些羞愧，他们都考虑的太多，考虑到了自己的名声，考虑到了无功无罪的处事方法。

　　“蓝龙亚伯，如果您能够更有把握，那么哪怕是失败，巫师公会也会将此事的责任担下来，这本就是我们巫师公会的布拉德福所造成的！”内史密斯神级巫师认真的对亚伯说道。

　　他们已经全无把握，但对面的这个年轻蓝龙可是有着无数的神奇之举。

　　也许真的有可能他可以做到他们四位神级都无法做到的事。

　　“谢谢！”亚伯倒是高看了一眼内史密斯神级巫师，这时内史密斯神级巫师能够说出这种话，绝对是担了很大的责任的。

　　“蓝龙亚伯，不知您有什么要求，尽管说，我们一定尽力满足您！”内史密斯神级巫师接着说道。

　　“内史密斯，我要先说清楚，如果我击杀了布拉德福神级巫师，那么他的一切除了那件至宝外，都是我的战利品！”亚伯沉声说道。

　　“这……可以！”内史密斯神级巫师听到亚伯的话，也不由一愣，他看向另外两位神级巫师征询意见，在看到麦克菲神级巫师点头，莫斯利神级巫师犹豫了一下，也点头后，也就同意道。

　　其实一直到现在，这里除了差点被布拉德福神级巫师击杀的麦克菲神级巫师外，内史密斯神级巫师与莫斯利神级巫师都不想杀死布拉德福神级巫师。

　　巫师公会培养一位神级巫师非常不容易，资源，天赋，运气，缺一不可，其中最重要的却是运气。

　　怎么说呢，这个运气的重要性甚至要比资源与天赋更为重要。

　　因为从无数的盈满状态，都要能够在寿命未尽前及时晋升，这根本就不是资源与天赋能够影响的，唯一影响晋升的只有运气。

　　可以说每一位神级都是在无数次运气后，才达到的。

　　缺少一点运气的巫师，都倒在了修炼的途中。

　　巫师公会一直尽力培养着神级巫师，可是巨大的投入下，真正能够达到神级的无比稀少，如果不是神级的寿命无限，也不可能存下这么多的神级。

　　但一个颠狂的神级，一个不受控制的神级，一个无视巫师公会的利益的神级，一个破坏巫师公会规则的神级，留不留下又有什么区别呢？

　　这也是内史密斯神级巫师与莫斯利神级巫师在犹豫后，都同意击杀布拉德福神级巫师的原因。

　　他们虽然不知道亚伯会使用什么手段去击杀一位神级，但亚伯提出了击杀布拉德福神级巫师取得其所有的一切，那么就代表着亚伯有可能做到。

　　特别是内史密斯神级巫师，他不由想到了那击杀火神之事，哪怕亚伯没有正面承认，但整个大陆的强者们哪个会不知道这点。

　　“另外还有一件事，我希望接下来你们看到的事，请为我保密！”亚伯又接着说道。

　　“这个是自然，关于接下来所发生的事，我们都会保密的！”三位神级巫师都点头说道。

　　内史密斯神级巫师的心中更是好奇，因为上次亚伯说出这句话时，是其不想暴露他同时也是精灵贝内特宗师之事。

　　虽然这件事由于黄金城堡的原因，根本无从保密，但也只在巫师公会内部高层之中流传。

　　如今再次听到亚伯这样说，不知亚伯又会暴露出什么样的事情出来。

　　亚伯随手扔出了一只隔绝法阵阵盘，三位神级巫师将真实世界留在原地，与尤金长老一同进入到隔绝法阵之中。

　　“蓝龙亚伯，那布拉德福有着至宝的加持，他的真实世界可以感知到外面，隔绝法阵也只能隔绝掉我们的说话，如果您所做的事能量波动过大，还是会被他发现的！”内史密斯神级巫师提醒道。

　　“谢谢提醒！”亚伯笑着感谢道，然后看向三位神级巫师与尤金长老说道：“接下来的事，还请各位保持镇定！”

　　“哈哈，蓝龙亚伯，放心吧，我们这些神级什么样的事没有见过！”尤金长老看到亚伯这样的神秘，不由的笑着说道。

　　“盗神米尔顿，出来吧！”亚伯看了尤金长老一眼，然后出声说道。

　　接着他的空间兽戒张开了一个黑洞，接着盗神米尔顿从中跳了出来。

　　盗神米尔顿从空间兽戒之中出来时，就接受到了亚伯通过灵魂锁链的命令，全力开启了‘匿息术’，将自身的气息死死的锁住。

　　所以当尤金长老与三位神级巫师看到盗神米尔顿出现时，都有种看到特别古怪之事的感觉。

　　盗神米尔顿明明就在面前，却无法感知到他的一点气息。

　　不过在想到亚伯刚刚的称呼，不用说了，这就是整个中央大陆从神灵时代活下来的，少有的不受巫师公会管控的神灵盗神。

　　“蓝龙亚伯，您竟然拥有两位神灵，这位盗神米尔顿不会也是您的契约物吧？”内史密斯神级巫师此时有种口干舌燥的感觉，他惊疑的问道。

　　事实上很早之前，巫师公会在得知亚伯拥有大量的‘神力结晶’，并且听亚伯所言是盗神米尔顿从神之国中央神殿偷出来的。

　　那时巫师公会就知道亚伯与盗神米尔顿一定有着某种关系，并且这种关系必然是非常紧密，否则无比珍贵的‘神力结晶’又怎么会大量的出现在亚伯的手中呢？

　　可是不管他们怎么猜测，都从未猜测过盗神米尔顿是亚伯的契约物。

　　盗神米尔顿可不是战神道夫，战神道夫是亚伯的契约物比蒙巨兽道夫，在亚伯的帮助下成就神躯后，又建造了神国。

　　而盗神米尔顿是谁？

　　那是从神灵时代一直存在的老怪物，虽然战力不强，但却有着无与伦比的奇特能力。

　　也正是盗神米尔顿的能力，才让他成功的躲避了巫师公会与神灵们的战争，也成功的躲避了巫师公会无数年的抓捕。

　　当然由于之前亚伯宣布盗神米尔顿成功进入神之国中央神殿，偷光了中央神殿所有的‘神力结晶’后，巫师公会已经认可了盗神米尔顿的身份。

　　如今的盗神米尔顿洗白了，可以与月亮女神、水之女神、死神、财富之神、大地女神一样，是被巫师公会承认的神灵，可以公开露面的神灵！


第1328章 靠近

　　尤金长老的眼神是震惊的，心中是欣喜的，虽然盗神米尔顿的战斗力不强大，可这也是一位神灵，神级的存在，是属于龙族体系的神灵。

　　最重要的是，盗神米尔顿是被巫师公会认可的神灵，并不会因为其身份而需要再与巫师公会谈判条件。

　　“蓝龙亚伯，您是想让盗神米尔顿偷偷潜入到魔法塔之中？”尤金长老感知着面前全然没有任何气息的盗神米尔顿，大概知道了亚伯的主意，不过他还是问道。

　　“是的，盗神米尔顿应该可以进入那魔法塔而不被发现。”亚伯点了点头说道。

　　“据我所知盗神米尔顿的战斗力可不高，他能够发挥出来的实力并不足以与布拉德福神级巫师相比，哪怕是偷袭也无法一下子制住布拉德福神级巫师！”尤金长老有些担忧地说道。

　　“所以我会让战神道夫进入到空间兽袋之中，然后由盗神米尔顿带进去，只要战神道夫有近身的机会，想来一位神级巫师与战职能力的神灵近身，成功率很高！”亚伯笑着解释道。

　　盗神米尔顿多次表现出了其优秀的刺客天赋，虽然其实力并不算多强大，但拥有的特殊能力，让其可以无所顾忌的进入任何一个封锁严密的地方。

　　与战神道夫配合，正是最好的组合。

　　尤金长老不由的苦笑着摇了摇头，估计让一位神灵进入空间兽袋这种事，也只有身为战神道夫的主人才能让其做出这种事来。

　　这不单单是神灵本身的尊严与体面的问题，更重要的是，空间兽袋是一个特殊的空间，一旦神灵进入到空间兽袋之中，就等于是将自己的安全交到了掌握空间兽袋的人手中。

　　拿着空间兽袋的人，只要将空间兽袋毁坏，那么在其中的神灵哪怕不会被撕裂的空间杀死，也会流入到空间乱流之中，很难再存活下来。

　　要将自己的安全交到别人手中，在实力低时，职业者们还会互相信任。

　　可是到了实力极高之时，很少会有谁会将自己的安全交到别人手中。

　　特别是到了神级，在这个等级，已经是大陆的顶阶存在，其影响力与地位都是非常重要，很难再相信其他人，更不用说相信同阶的神级。

　　神灵吞噬神灵而变得更为强大，这在历史之中一直没有中断过。

　　只是由于不管是战神道夫，还是盗神米尔顿，都是亚伯的契约物，他们之间的关系非常紧密，可以说是同生共死。

　　此时的内史密斯神级巫师却是想到了另一件事，那就是在巫师公会中突然消失不见的朱尔传奇巫师。

　　一位二十八级的传奇巫师，在巫师公会总部之中，莫名其妙的消失不见，事后虽然有猜测可能是被贝内特宗师击杀，但巫师公会并没有证据。

　　所以巫师公会将此事一直定义为朱尔传奇巫师因为怕贝内特宗师报复，而躲避了起来。

　　这时看到了盗神米尔顿是亚伯的契约物，又怎么会想不到朱尔传奇巫师的下场。

　　估计朱尔传奇巫师被盗神米尔顿给偷袭了，不过并没有当场击杀，没有‘传奇之光’出现，当时才没有引发巫师公会总部的发现。

　　只是想想盗神米尔顿的恐怖能力，内史密斯神级巫师心中不由的一阵恶寒。

　　盗神米尔顿在之前为什么不受巫师公会重视，那是因为盗神米尔顿天生性格胆小，当然这并不是缺点。

　　在神灵时代，那些无比强大，又无比张狂的神灵，如今要么在这个世界消失，要么被禁锢起来了。

　　而盗神米尔顿正是由于性格胆小，才能够完全的不招惹任何可能让他发生危险的事，才能一直存在于巫师公会管理的中央大陆之中。

　　可是如今的盗神米尔顿却是变了，他敢进入到无人能够进入的神之国，盗取中央神殿的‘神力结晶’，他可以进入巫师公会总部，抓走二十八级的传奇巫师。

　　这些改变正是由于面前的这位蓝龙亚伯，盗神米尔顿有了主人后，才开始的改变。

　　不过内史密斯神级巫师也没有打算说出关于朱尔传奇巫师之事，如今的蓝龙亚伯，其身份与地位已经不是当时只是被巫师公会压迫，就只能隐藏起来的贝内特宗师了。

　　随着战神道夫成功击杀火神，基本上亚伯已经取代了之前火神的地位，甚至由于战神道夫的战力更为强大，让亚伯在中央大陆的地位更加崇高。

　　只看这次龙族需要神级战力，第一个想到的就是亚伯，就可以知道其地位了。

　　“蓝龙亚伯，需要我们配合吗？”内史密斯神级巫师出声问道。

　　“内史密斯神级巫师，当然需要各位的配合，请你们将这里封锁好，同时不断的与布拉德福神级巫师交谈，分他的心，虽然盗神米尔顿有能力进入其中，但在布拉德福神级巫师全神贯注之下，还是有可能会被发现的！”亚伯笑着说道。

　　“这是当然，我们一定全力配合！”内史密斯神级巫师虽然心中想着如果能够让盗神米尔顿被布拉德福神级巫师发现，盗神米尔顿被杀死，也何尝不是一件好事，只是海龙一族的威胁更大，这时可不是使用心机的时候，他点头应道。

　　再说了，在场还有尤金长老，内史密斯神级巫师还可能欺骗一下年轻的亚伯，只是他真的使用了手段阴了盗神米尔顿，尤金长老怎么可能看不出来。

　　一旦发生这种事，都不用海龙一族出手，龙族就会与巫师公会开启大战。

　　所以这些只能在内史密斯神级巫师心中想想，他可不敢轻易挑起两大势力之间的战端。

　　亚伯这时候将战神道夫第二神躯收进了一个空的空间兽袋，将其交到了盗神米尔顿的手中。

　　盗神米尔顿将空间兽袋扣在腰间，立即空间兽袋的气息也同时消失不见了。

　　看到盗神米尔顿带着装有战神道夫的空间兽袋，同样完全没有一点点的气息流露出来。

　　哪怕之前知道这一点的几位神级，心中都不禁升起了寒意。

　　内史密斯神级巫师都有些庆幸他与亚伯之间的仇怨在尤金长老的协调下，已经和解了。

　　当然那时他是顾及到龙族的强大而不得不和解的，现在却需要考虑亚伯本身的强大了。

　　亚伯不断的有新的手段暴露出来，那他还隐藏着什么样的手段，并且哪怕没有其它的手段，就是现在暴露出来的能力，都足以让任何一位神级不得不重视。

　　无论是哪位神级存在，都不可能一天到晚的防备着有可能突然从背后袭来的攻击。

　　如果盗神米顿不强也就罢了，可再加上战神道夫，这位真正的弑神者，任何一位神级都不敢保证在没有准备的情况下，与近身的战神道夫交手之下还可以留得性命。

　　“请各位开始行动，我让盗神米尔顿随时准备动手！”亚伯看向在场的各位沉声说道。

　　随着他的话语，盗神米尔顿开启了‘匿息术’的同时，又将‘隐身术’也开启了。

　　他的身影就在几位神级的面前消失了，这种隐身只要神级不主动将精神力发放，不断的扫描就无法发现。

　　当然一旦盗神米尔顿展露出杀意，那么神级自然就会知道。

　　偷袭神级的难度是非常高的，每一位能够到达神级的存在，都是在无数的战斗之中成长出来的。

　　在场的几位神级巫师更担心的是盗神米尔顿与战神道夫的组合。

　　内史密斯神级巫师、麦克菲神级巫师与莫斯利神级巫师都开始判断起盗神米尔顿隐身对他们的威胁程度，以及如何破解。

　　不过盗神米尔顿的‘隐身术’是一种神灵能力，除了同级别的精神力扫描可以发现外，再无其它的办法。

　　他们互看了一眼，彼此都显露出担心之色。

　　他们这些神级不可能一天到晚开启着精神力扫描，精神力扫描是需要消耗精神力的，虽然不多但也不可能支持一直开启。

　　他们可是需要修炼的，一直使用精神力扫描是不现实的，盗神米尔顿的能力让他们都感觉到了巨大的威胁。

　　不过这会儿他们却是对解决布拉德福神级巫师这个大麻烦有了信心，只要成功解决，至于盗神米尔顿的威胁，只要与蓝龙亚伯处好关系不就可以了。

　　彼此之间没有利害关系，龙族与巫师公会一直相处的还算不错，蓝龙亚伯总不会真的去暗杀巫师公会的神级。

　　亚伯将隔绝法阵收回，盗神米尔顿无声无息的离开了。

　　“布拉德福，你就不能再考虑一下，这可是关系到整个中央大陆安危的大事！”内史密斯神级巫师大声的对拉德福神级巫师劝说道。

　　他努力的做着吸引布拉德福神级巫师注意力的事，劝说当然是没有作用的，如果有作用，早在一天前就已经劝说布拉德福神级巫师成功了。

　　“内史密斯，你们少了一位神级，是不是又想拖时间，再去请神级过来，不用想了，只要有人靠近，我就直接毁掉那东西！”布拉德福神级巫师的真实世界发现了战神道夫的消失，他沉声说道。

　　至于说神级被收进空间兽袋之中，这种想法他连考虑都没有考虑过，因为那太过不现实了。

　　“布拉德福，你就不考虑一下，如果海兽潮对大陆攻击，你的后辈也一样要受到威胁！”内史密斯神级巫师再次劝说道。

　　“哈哈，后辈，那都是多少辈的后辈了，你会在乎那些隔了无数代人的后辈吗？”布拉德福神级巫师大笑着回应道。

　　巫师的寿命与普通人相差太多，这使得巫师们很难对普通人产生太过亲昵的感情。

　　因为无论哪位巫师都不想不断的与已经生出感情的后辈不断的生离死别，亲眼看着一个个熟识的后辈死亡，那种感觉并不好。

　　所以巫师们正常都会冷处理世俗中的亲情关系，这并不是巫师冷血，只是不想不断的分离。

　　内史密斯神级巫师并不是不知道这点，他却是在不断的说话来吸引布拉德福神级巫师的关注而已。

　　亚伯这会儿一半的灵智通过灵魂链锁进入到了盗神米尔顿的灵魂之中，开始操纵起盗神米尔顿的行动。

　　这种关键的行动，他当然不会让智力不算高的盗神米尔顿来处理。

　　事实上他已经掌握了提升盗神米尔顿智力的方法，只要给盗神米尔顿建一个神国，就可以极大的提升盗神米尔顿的思考与运算能力，智慧也会有极大的提升。

　　但那样做的话，就会将盗神米尔顿束缚在神国之中。

　　至少亚伯目前还是很需要盗神米尔的帮助，在自身没有达到足够强大的实力之前，他是不会为盗神米尔顿建造神国，让盗神米尔顿永驻神国的。

　　亚伯控制着盗神米尔顿，用一种非常缓慢的贴地飞行方式，在靠近着魔法塔。

　　拥有过很多魔法塔的亚伯，对魔法塔的功能非常熟悉。

　　哪怕面前的魔法塔是强大的神级巫师所有，但其主要功能也是相差不多的，相差的只是性能更为强大。

　　魔法塔的扫描法阵主要是两方面，一方面是天空扫描，另一方面是地面扫描，天空与地面之间区域的扫描，两种扫描法阵都会参与其中，却因为都会对这个区域进行扫描，反而会出现相互影响，扫描的并不细致。

　　亚伯不知道这座魔法塔的扫描能力有多强，所以他选择了这相对最容易突破的方式。

　　当然盗神米尔顿开启着‘破域术’，已经将自身的气息与扫描法阵融为一体，并且在两种不同的扫描法阵气息之中，随着扫描法阵的不同而不断变幻着。

　　他非常小心，他可不想因为一点点的失误，而造成不可挽回的后果。

　　随着他越来越靠近魔法塔，他也看清楚了这座魔法塔。

　　这座魔法塔的材料他非常眼熟，这些材料都是上古材料，虽然比制造战争堡垒的材料稍稍差了一些，却是上古建筑之中经常可以看到的材料。

　　最少他自己从未得到过这种上古材料，而整座魔法塔却是都使用的这种上古材料。


第1329章 进入

　　亚伯操纵着盗神米尔顿已经到了魔法塔的旁边，他没有敢用精神力扫描，只能用肉眼查看。

　　这座魔法塔高十八层，以正常魔法塔的结构而言，布拉德福神级巫师应该身处于魔法塔的顶层。

　　布拉德福神级巫师最少都是三十六级的神级巫师，如果按照巫师的等级而言，这座魔法塔应该高达三十六层以上。

　　不过亚伯也很清楚，建造魔法塔所使用的上古材料，哪怕是神级巫师，也不会无限制的得到。

　　估计能够建造十八层的魔法塔，都是布拉德福神级巫师无数年的积累了。

　　在看到这座魔法塔后，亚伯心中立即就升起了觊觎之心。

　　任何一位圣大陆巫师都有拥有魔法塔的梦想，他可不是中央大陆成长的巫师，这里的巫师对魔法塔没有太多的感情。

　　而圣大陆的巫师，几乎在成为正式巫师开始，就为拥有一座自己的魔法塔而努力。

　　这几乎就是圣大陆巫师的一种本能了，只有拥有自己的魔法塔的巫师，在圣大陆才算是一个完整的巫师。

　　只看亚伯当年在圣大陆，哪怕是再麻烦，也将庞大的魔法塔战利品给带回了哈里城堡。

　　虽然不能够对外公开，就是自己使用也让他感觉非常爽。

　　现在在看到这座魔法塔的第一眼，他就喜欢上了这座魔法塔，同时他也就将这座魔法塔视为自己的了。

　　只要击杀了布拉德福神级巫师后，这就是战利品。

　　想到这里，亚伯操纵盗神米尔顿的速度快了一些。

　　之所以要让几位神级吸引布拉德福神级巫师的注意力，就是为了不让布拉德福神级巫师有时间使用精神力扫描四周。

　　如果是在平地作战，布拉德福神级巫师当然会不时的使用精神力扫描。

　　但这里可是他的魔法塔，魔法塔有着很多的扫描法阵，不间断的持续扫描着，根本用不着他消耗精神力进行扫描。

　　最重要的一点就是几位神级对峙的时间超过了一天多，在这一天多时间里，巫师公会的三位神级并没有什么异常行动。

　　同时布拉德福神级巫师也对自己的魔法塔有着极强的信心，这其中有着太多的超出普通魔法塔的功能。

　　可以说他是将魔法塔当成了自己的修炼室、家、安全庇护所等等，所以他将大量的资源都投入其中。

　　他的天性凉薄，并不想培养弟子，所以魔法塔之中也只有他一个人。

　　就连食物都是从指定的城市，由专人每日传送过来。

　　盗神米尔顿的身体贴着魔法塔的外壁，向上飞去，到达第十六层时，他选择了一处窗户。

　　之所以没有去更高层，是不想让可能出现的能量波动引发布拉德福神级巫师的怀疑。

　　魔法塔的窗户其实是使用法阵开启的，在需要换气时，就会由塔灵将窗户开启。

　　窗户处密布着许多的法阵，这些法阵保护着哪怕窗户打开，也不会有任何人可以进入其中。

　　不过今天来的盗神米尔顿可是小偷的祖宗了，他来到了窗户前，手向着窗户轻轻一按。

　　完全模拟了法阵的气息，在中止向塔灵传递信息的同时，控制窗户开关的法阵被激活。

　　在远处正在与布拉德福神级巫师尴聊着的内史密斯神级巫师，在看到魔法塔第十六层的窗户突然开启之时，差点打乱了他与布拉德福神级巫师的对话。

　　不单是他，其他的神级巫师，以及尤金长老都目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　那可是神级巫师的魔法塔，号称这个世界最强的建筑之一，可就在他们的眼前，被无声无息的打开了。

　　而窗户打开的行为，并没有被布拉德福神级巫师知道，这从其还在与内史密斯神级巫师互相对话，就可以知道这一点。

　　“恐怖！太恐怖了！”几位神级都有种遍身通寒的感觉。

　　莫斯利神级巫师回想着刚刚与亚伯的对话，有没有哪里将早时他对亚伯的不满流露出来，好好的回想了一遍，自我感觉还算好，这才长舒了一口气。

　　与这种人为敌的话，确实是一件非常不好的体会。

　　实力强大的敌人并不可怕，强大如天外恶魔，还不是被巫师公会给围攻，沉睡了数千年时间。

　　这种无声无息的敌人才是最可怕的，指不定哪一天就悄悄的找上了你。

　　亚伯可不知道这些神级的想法，他控制着盗神米尔顿进入到魔法塔之中，然后回头将窗户关上。

　　他可不想因为布拉德福神级巫师万一查看魔法塔的状态，发现窗户的问题。

　　成功进入到魔法塔之中，这次的行动就算是成功了一半。

　　魔法塔之中密布着数不清的法阵，各种各样的法阵有提升魔力环境的，有加强内部防御的，有探查内部人员权限的等等，几乎每一寸塔壁之上，都有着各种各样的法阵。

　　整个魔法塔又是一个完整的大阵，而这个大阵又在运转着，这种环境对任何一个入侵者都是一个噩梦般的存在。

　　盗神米尔顿却恰恰相反，他在这种环境之中，如鱼得水，所有的法阵都是他的护身符，听从他的指挥。

　　在魔法塔中，他对法阵的控制甚至超过了塔灵。

　　那次盗神米尔顿入侵黄金城堡时，亚伯就遇到了这种情况，号称矮人的心血杰作，一个伟大的工程黄金城堡，却是被盗神米尔顿轻易的就入侵了。

　　要知道黄金城堡的各种探查法阵一点不比魔法塔少，并且还有着三只灵在监控着一切。

　　其中法阵灵与研究灵的智能可不是普通灵可以比拟的，却在遇到盗神米尔顿时，完全失去了能力。

　　亚伯控制着盗神米尔顿在十六层中飘向楼梯口，从那里可以继续向上。

　　一边飘着，他一边打量着这座魔法塔。

　　十六层在十八层的魔法塔中，算是次级重要的塔层了。

　　这里的一切看着就让他明白，布拉德福神级巫师并不重视这里，因为这里几乎就没有实质的功能。

　　一些装饰性的摆件在十六层中分布着，点缀着这几乎就是空空如也的空间。

　　正常而言，魔法塔的空间对于巫师来说，都是不够用的。

　　巫师有弟子，每一位弟子都需要一层，这是必须的。

　　再加上实验室必须单独一层，一些生物材料也必须一层，监牢也需要一层等等，每一种功能几乎都需要单独的空间来安排。

　　这也是在圣大陆巫师只要达到了等级，就迫不及待的要增加魔法塔层数的原因。

　　虽然他看不到十六层以下是什么情况，但这里的情况都清楚的表明了这座魔法塔的使用者很少。

　　要知道十六层这个楼层，如果布拉德福神级巫师有弟子，其中最关心的弟子就应该住在这里。

　　他一边飘着，一边想着，至于说气息的变化，运行的‘破域术’与‘匿息术’都会自动处理，不用他太过操心。

　　通过楼梯向上飞去，这里有短距传送法阵，他并没有使用，短距传送法阵与塔灵相连着，并且传送的话，其能量波动无法隐瞒住布拉德福神级巫师。

　　进入十七层，这是一层没有隔墙，完全就是一个独立的收藏室。

　　这里放着有各种各样的武器装备，有一些特殊的宝物，许许多多的物品，整齐的放在展示架上。

　　他只是扫了一眼，就没有再关注了。

　　这里的东西对于如今的他而言，只能算是新奇，绝对谈不到动心的程度。

　　在他看来，这里的东西估计是布拉德福神级巫师自己的一些经历相关的物品，那些武器装备很可能就是被他杀死的敌人所有，作为战利品被他收藏。

　　无声无息的来到了向上的楼梯口，这里的法阵更为复杂多变。

　　当然对盗神米尔顿而言，根本就谈不上效果，因为他与法阵就是一体。

　　第十八层，也就是他猜测的布拉德福神级巫师所在的层数，在到达十八层前的最后一道法阵前，他停了下来。

　　这次他将气息融入到魔法塔的扫描法阵之中，并没有主动的操作扫描法阵，而是等待着扫描法阵自动运行的时间。

　　内部扫描法阵扫过整个魔法塔，只是错开了与法阵同样气息的他，却是将布拉德福神级巫师的位置给标注了出来。

　　果然布拉德福神级巫师就在十八层，其位置离向上的入口有些距离。

　　不过在扫描法阵的扫描下，这十八层的空间明显不对，因为扫描下的十八层空间非常巨大。

　　怀着好奇，盗神米尔顿通过最后一道法阵，走入到第十八层中。

　　眼前豁然开朗，这里竟然使用了特殊的空间法阵，让这里的空间变得巨大无比。

　　这层的高度达到了五十米，四周的面积更是形成了一个惊人的三千米直径的圆型空间。

　　在顶部有着一座特别巨大的照明法阵作为光源，照耀着下方的一切。

　　这里根本就不像是一座魔法塔的顶层，更应该将其看成是一座花园。

　　是的，布拉德福神级巫师将这里布置成了一座花园，一座设置在魔法塔内部的花园。

　　魔法塔的墙壁使用的是特殊的材料，显示着魔法塔四周的一切，就如同这座魔法塔内部的花园是漂浮于天空中的花园般。

　　一条小河在流淌着，河水明显的有着魔力的气息，这让这片花园中的植物长势极为茂盛。

　　亚伯控制着盗神米尔顿飞了起来，好以更高的视野看到这层的全貌。

　　他看到了在花园之中，建造着一座木质的三层楼房，依靠之前扫描法阵的回馈，那里就是布拉德福神级巫师的位置。

　　“这太有想法了！”亚伯也不由感叹布拉德福神级巫师的奇思妙想。

　　就连亚伯这么不差钱的人，自认想象力受到前世的影响，这个世界无人能比，但也从没有想到过将一座花园建在魔法塔中。

　　他这会儿也不去打量花园之中的植物、雕塑、喷泉等等，他将注意力集中在木质楼房处，开始小心的接近。

　　楼房所用的木材非常奇特，越是靠近，亚伯越是感觉盗神米尔顿的心神越来越安宁，这种木材本身就应该是一种珍贵的材料。

　　亚伯也是炼金宗师，却认不出这个木材是哪种树木所出，这说明这种木材必然是无比的珍稀。

　　他哪里知道，布拉德福神级巫师知道自己的弱点，他的心性一直有问题，所以他布置了这座花园，包括花费了不少代价换来的这种月华木，来建成了这座楼房。

　　其目的就是尽可能的减小心性带来的负面影响，但疯狂的人自有其疯狂的行为。

　　这并不是说一些外物就可以改变的，如果是其他神级巫师，被巫师公会数位神级巫师找上门，都会找个台阶下，谈条件交出幻灵珊瑚尸体小岛。

　　但布拉德福神级巫师不同，他能够花费数百年时间呆在外海，不修炼不移动，只为了谋划海龙的宝物，这其中的疯狂，远不是这处布置可以改变的。

　　盗神米尔顿的移动更慢了，慢到一寸寸的飞行着。

　　并且他的眼睛也没有去看布拉德福神级巫师所在的方向，在这种距离下，用正眼去看一位神级巫师，其强大的精神力立即就会发现他。

　　由于是亚伯远程控制盗神米尔顿的原因，在杀意这方面，没有任何负担的亚伯，自身在尤金长老的保护下，自然可以控制的非常好。

　　哪怕他操纵着盗神米尔顿前来的目的就是为了击杀布拉德福神级巫师，却也没有半点流露出来。

　　月华木建的楼房，极为精致，一看就知道这是精灵族的工艺。

　　似乎是由于这里是布拉德福神级巫师的居住场所，这里的法阵少了很多，除了少数的加固木质的法阵，以及增强月华木气息的法阵外，防御、扫描等等常用的法阵一座都没有。

　　他这时已经听到了布拉德福神级巫师的说话声，布拉德福神级巫师的说话声通过设置在身旁的扩音法阵，外放到魔法塔之外。

　　内史密斯神级巫师吸引其注意力的举动做的非常好，身为与布拉德福神级巫师同一巫师公会的副会长，他对布拉德福神级巫师的了解很深，知道用什么样的话题可以吸引布拉德福神级巫师的注意力。


第1330章 死亡

　　当亚伯通过盗神米尔顿的视线余光看到布拉德福神级巫师时，布拉德福神级巫师正坐在月华木建的楼房的三楼，这一层楼层之中，满是各种控制法阵。

　　甚至他还看到了这座魔法塔的塔灵，当然这种将塔灵与主人同处一室的方式，自然是有着极大好处的。

　　魔法塔主人在有任何命令时，只要使用精神力沟通塔灵，就可以立即指挥塔灵，而不会因为塔灵在其它楼层，产生命令延迟的可能性。

　　神级强者对敌时，每一瞬间都有可能出现意外，抓住每一刹那的机会，才是神级巫师最想要的目标。

　　亚伯控制着盗神米尔顿，如果盗神米尔顿没有隐身的话，或者有谁能够看到隐身的盗神米尔顿的面容，就可以看到他此时面容之上是极为淡然的。

　　那种淡然代表着他此时的心神没有半点波动，他此时离布拉德福神级巫师的距离正在越来越近。

　　他这会儿不单是目光不看向布拉德福神级巫师，就连心灵也全部放空，不再考虑任何事情。

　　这种状态的他，正是能够最大限度激发‘隐身术’与‘匿息术’的效果。

　　事实上他这次的行动非常冒险，直接通过‘隐身术’与‘匿息术’靠近一位神级巫师，这种行为对于战力不强大的盗神米尔顿而言，太过危险了。

　　最重要的是，万一布拉德福神级巫师发现盗神米尔顿，那么极有可能直接毁掉那件至宝。

　　到时海龙一族与大陆开战，他就要担很大的责任，哪怕有着内史密斯神级巫师所说的巫师公会全权负责也不会改变多少。

　　不过在几位神级都束手束脚，完全没有希望解决这个大麻烦时，亚伯就如同那次空间裂缝事件一样，站了出来。

　　当然这次的行动比之空间裂缝那次要安全多了，最少不是他自己亲身冒险。

　　盗神米尔顿离布拉德福神级巫师还有十米之时，他不敢再靠近了。

　　哪怕就是十米这个距离，他都不认为是安全的距离。

　　他的‘隐身术’与‘匿息术’虽是神灵的能力，却也不敢说真的可以靠近布拉德福神级巫师不被他发现。

　　他从空间袋中取出了一把武器，一把攻击力极低的武器，正是那把从暗黑世界得到的暗金武器‘水魔陷阱’，上次他正是用这把暗金武器成功阴了朱尔传奇巫师。

　　‘水魔陷阱’最大的好处就是其并不高的攻击力，这虽然看着有些矛盾，但正是这种不算高的攻击力，才会在隐身时对目标进行攻击，不会因为武器的攻击力过高，而过早的引发目标对危险的感知。

　　他看中的是‘水魔陷阱’的‘减慢目标速度75%’这个属性，这个属性能够让目标的速度变得极慢。

　　特别是在遇到突然袭击时，这种速度的变化，会让目标的反应出现错误。

　　在生死关头，任何错误的出现都是致命的。

　　十米距离，亚伯操纵着盗神米尔顿，开启了‘极速术’，在一瞬间他没有任何的犹豫，盗神米尔顿本身极快的速度优势，在‘极速术’的加持下，变得更快了。

　　他的身体跨过十米的距离时，身体带起的风声还没有他的身体到达布拉德福神级巫师身后的速度快。

　　不过哪怕是这样，布拉德福神级巫师还是发现了，只是在发现的同时，盗神米尔顿就已经近身了。

　　盗神米尔顿手中的‘水魔陷阱’轻轻的刺出，这一击力量并不大，甚至因为要达到速度的极致，放弃了更为强有力的发力方式。

　　布拉德福神级巫师本能的为自己加持了一个‘寒冰装甲’，与此同时他身上佩戴的一只魔法物品，瞬间开启了一个能量护罩。

　　这种魔法物品，能够被他戴在身上，自然不是什么凡品，这是从上古遗迹之中找到的保命物品，也是这个世界等级最高的保命物品。

　　之前他在海洋之中，就已经消耗了一件保命物品，不过那只是用于灵魂防御的，这件却是针对物理防御的。

　　可以说布拉德福神级巫师的反应速度达到了一个极致，能够在这么短的时间内，就做出反应，其身上的‘寒冰装甲’根本就是他身体的本能反应，不知他使用了什么样的手段，将‘寒冰装甲’布置在身体上，随时处于激发状态。

　　一般情况下，在这两种保命手段下，他完全可以支持使用一次‘瞬间移动’闪开距离，然后再对情况进行判断处理。

　　只是‘水魔陷阱’轻轻的击在了他的‘寒冰装甲’与能量护罩之上，力量小到‘寒冰装甲’都没有对这次的攻击进行冰弹的反击。

　　因为这一击的攻击力，并不足以让‘寒冰装甲’做出反应，没有达到激活‘寒冰装甲’反击的阀值。

　　‘水魔陷阱’的攻击力对于布拉德福神级巫师而言，可以说忽略不计。

　　不过‘水魔陷阱’的真正威力却是在这一击后就爆发了，一道光芒进入了布拉德福神级巫师的身体之中。

　　布拉德福神级巫师从成为中级巫师的那一天开始，就不断使用着‘瞬间移动’，他几乎可以在瞬间就能够将‘瞬间移动’法术图纹绘制出来。

　　今天他却感觉绘制‘瞬间移动’法术图纹的速度变得极慢，同时他的身体由于突然变慢，让他的‘瞬间移动’绘制过程竟然出现了错误。

　　这种情况对于一位神级巫师而言，简直就是一个天大的笑话，神级巫师会将‘瞬间移动’法术图纹绘制错误。

　　布拉德福神级巫师更是感觉他的念头都减慢了，只有平时的四分之一，他想召唤出自己最强大的手段真实世界，但也同样是非常缓慢。

　　就在‘水魔陷阱’将布拉德福神级巫师的速度减慢，拖慢了他的反应速度之时，一只手臂从盗神米尔顿身前的一个黑洞之中伸了出来。

　　随着这只手臂的出现，一股强大的气息横扫整个魔法塔，冲天暴虐气息疯狂的向着布拉德福神级巫师压制而来。

　　当然以布拉德福神级巫师的实力，这种同级的气息，在普通时候对他的作用很有限。

　　可是这时却不同，布拉德福神级巫师正被偷袭，自身还没有完全反应过来，特别是思考变得缓慢后，这突然出现的暴虐气息，却是让他的身体卡顿了一下。

　　他卡顿的这一下，那只伸出的手臂之上，一枚‘神力结晶’化为金色光芒，加持在大手上。

　　大手抓在了布拉德福神级巫师的能量护罩之上，能量护罩就如同薄纸一般的直接破碎了，接着就是‘寒冰装甲’，这种有着反击能力的防御法术，却因为‘神力结晶’短时间对大手的保护，其冰霜减速的效果没有能够生效，反击的冰弹也同样没有效果。

　　布拉德福神级巫师有很多种手段，可是‘水魔陷阱’这件根本就不起眼的暗金武器，却是将他的动作与思考能力同时减慢到了平时的四分之一，他的种种手段都无法来的及施展。

　　他就连想要用精神力进入空间袋中，去激活‘瞬间移动’法术卷轴都无法来的及，他还有上古傀儡，可以挡住敌人的一击，也同样没有能够放出。

　　他的真实世界正在向着体外显现，只是一切都来不及了。

　　那只带着神力特有金光的大手，一把就抓住了他的脖子。

　　一位拥有强大近战能力的战职神灵，并且吞噬融合了两座强大神灵的神国，如今的战神道夫有多强，力量有多大，就连他的主人亚伯也无法给出准确的标准。

　　实力强大到一定程度，除非是与同样强大的存在战斗，很多细节是亚伯这样一个刚刚三十级的传奇巫师无法准确了解的。

　　不过有一点是肯定的，那就是再强大的神级巫师，在被减速百分之七十五后，被战神道夫的第二神躯近身，那后果都是必然的。

　　布拉德福神级巫师连一个完整的法术都没有来的及施展，大量的保命手段也同样没有施展的时机，他的脖子就被道夫第二神躯的大手给抓住了。

　　强大的力量带着燃烧的神力，将布拉德福神级巫师全身的法力禁锢了，就连他的精神力同样无法施展。

　　亚伯却是并没有准备留布拉德福神级巫师活命，与这样一位神级巫师结了这样大的仇，如果就这样将其交给巫师公会，他可不放心。

　　巫师公会对待犯了错的神级巫师是什么态度，亚伯并不知道，可他知道一件事，如果巫师公会不杀死布拉德福神级巫师，那么布拉德福神级巫师一旦有机会肯定是首先要杀死他。

　　神道夫第二神躯伸出空间兽袋黑洞的大手猛然用力，布拉德福神级巫师能量化的身体虽然有着强大的防御力，可在这种力量面前，还是如同幼儿遇到成年人一般的无力。

　　随着‘咔’的一声响，战神道夫的第二神躯将布拉德福神级巫师的头与身体之间的脊柱捏断了。

　　布拉德福神级巫师的身体在受到这种攻击时，其身体内正在向外慢慢显现的真实世界，却是针对他的大手进行了最后的反击。

　　这个反击由于是真实世界自主的反击，是对布拉德福神级巫师身体攻击的自我保护。

　　虽然这个自我保护的速度慢了一息，不过还是向着战神道夫的第二神躯那只扭断了布拉德福神级巫师脖子的大手攻击而去。

　　真实世界之中的规则与空间之力完全作用于战神道夫第二神躯的大手之上，让战神道夫第二神躯那只抓在布拉德福神级巫师脖子上的大手没有来的及收回，一股毁灭级别的力量就将第二神躯的大手给泯灭了。

　　并且这股力量还在随着消失的大手位置向着第二神躯的身体而去，似乎想要在最后的爆发中，将敌人杀死。

　　战神道夫第二神躯的手臂却在这时脱离了他的身躯，这期间他连犹豫都没有犹豫，这就是战神道夫第二神躯享受的道夫成就神躯时得到的‘战斗本能’能力的作用。

　　在这瞬间‘战斗本能’判断出那股力量对第二神躯的威胁，做出了最直接的反应。

　　断开的手臂被那股毁灭一切的力量接着泯灭了，这股力量也因为失去了目标，而其主人布拉德福神级巫师也正在死亡，灵魂正在消散之中，失去了主人的指挥。

　　布拉德福神级巫师并不是那种特别强大的神级巫师，由于长久的呆在海洋之中，他并没有在真实世界之中为自己保留一点生命种子。

　　这也让他在本身被灭之后，失去了对真实世界的控制，也同样失去了复活的希望。

　　事实上虽然布拉德福神级巫师知道在真实世界之中留下生命种子的重要性，但中央大陆长久的安宁，也让他没有急于去做这一件需要切割自身力量，又需要大量资源的工作。

　　也不知他在被战神道夫第二神躯扭断了脖子时，是否后悔之前的选择。

　　失去了主人的真实世界向着天空飞去，它穿过了魔法塔的顶部，向着更高的高空继续飞着。

　　“布拉德福死了！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　在刚刚聊天突然停止之时，他就猜测到里面的盗神米尔顿动手了。

　　不过是一秒时间后，内史密斯神级巫师就感知到了魔法塔一次猛烈的真实世界爆发，接着他看到了飞上天空的真实世界。

　　神级的死亡，有着特殊的异象，之前的火神由于死亡在神国战之中，其一切都被禁锢在神国之中，并没有引发异象。

　　可今天的布拉德福神级巫师却是死亡在魔法塔中，他的死亡自然会引发异象。

　　三位巫师公会的神级巫师，龙族的尤金长老都面色沉重的看着飞上天空的真实世界。

　　一位神级的死亡，这已经多少年没有出现了，作为号称位于这个世界最顶端的存在，神级一直是不朽的存在。

　　可就在今天一位不朽的神级巫师死亡了，哪怕是由于布拉德福神级巫师自己的疯狂行为，甚至不惜引发海族与大陆的大战，才不得不杀死布拉德福神级巫师，但这可是近几千年来第一位死亡的神级职业者。


第1331章 收拾

　　布拉德福神级巫师的真实世界越飞越高，在飞到了十千米的高空时，真实世界的能量崩溃了，其中的能量一直在保持着一种模拟的真实存在，却在此时无法再保持了。

　　真实世界崩溃时，其能量再也无法保持模拟的真实，这让其中的幻灵珊瑚尸体小岛失去了存在的空间，巨大的岛体从空中向下落去。

　　就在幻灵珊瑚尸体小岛掉下去后，真实世界的崩溃也导致了能量的爆发。

　　真实世界之中的冰冻系与火焰系主规则分别爆发出一半蓝色一半火红色的光芒，在空中形成了一个巨大的半蓝色半红色的球体。

　　蓝色的那半边球体，向外疯狂喷射出冰冻元素，处于蓝色半边球体的天空，开始凝结出雪花，一大片的天空凭空出现了无数的雪花向着地面飘然落下。

　　红色的那半边球体却是向外喷出了火焰，将一片天空映成了火烧云般的景象。

　　而在两处天空的交接处，火焰与冰雪接触，天空之中出现了一道巨大的彩虹。

　　这种无比伦比的美景，却让在地面看着的四位神级无法愉悦的欣赏，这是神级最后的荣耀。

　　“那是什么？”虽然受到了真实世界爆发的影响，但尤金长老还是在耀眼的光芒之中，看到了掉落下来的巨大幻灵珊瑚尸体小岛，他不由出声叫道。

　　其余三位神级巫师也同时发现了，不过还没有等他们有动作，一道身影却是连续传送迎向了那掉落的幻灵珊瑚尸体小岛。

　　那道身影正是战神道夫第二神躯，由于不了解真实世界突然飞离魔法塔是什么原因，虽然杀死了布拉德福神级巫师，亚伯还是指挥着战神道夫第二神躯追击那真实世界。

　　所以才会出现战神道夫第二神躯向上不断传送的身影，也正好看到了落下的幻灵珊瑚尸体小岛。

　　“哈！”随着战神道夫第二神躯的一声大叫，他余下的左臂向着幻灵珊瑚尸体小岛底部托着，在空中强行让巨大的幻灵珊瑚尸体小岛就这样停了下来。

　　“好大的力气！”尤金长老看到第二神躯只靠着单手就强行托举起那无比巨大的幻灵珊瑚尸体小岛，也不由惊叹道。

　　天空之中的战神道夫第二神躯，直到此时才有空来处理他失去的右臂。

　　三枚‘神力结晶’出现在他的身前，接着‘神力结晶’化为金色光芒冲向他失去的右臂处，只看到断臂处的骨骼快速的生成。

　　右臂骨骼生成后，随之在上面开始生长血肉，最后是皮肤。

　　不过是数个呼吸间，那被布拉德福神级巫师真实世界最后反击毁损的右臂就重新生长了出来。

　　也许这种伤势对于其他神灵而言，都是麻烦的事，很少有神灵舍得使用‘神力结晶’来恢复这种伤势，特别是在战斗都已经结束的情况下。

　　一般这种断肢的伤势，哪怕是在神躯本体上，都只要在神国中使用信仰之力休养数月就可以重新生长出来，哪里需要这么浪费。

　　“各位，我去收我的战利品了，这是事先谈好的，相信没有谁会反对吧？”亚伯笑着对三位神级巫师说道，然后他看了一眼尤金长老。

　　有尤金长老在这里，他倒是不怕三位神级巫师会反悔，到了神级如果没有信用，那么名声一旦被传出去，在没有誓言能够约束神级的情况下，他们以后的话估计也没有一点信用度了。

　　“蓝龙亚伯，这没有关系，您尽管收拾您的战利品！”内史密斯神级巫师做了个请的手势说道。

　　事实上不管是他，还是另外两位神级巫师，都不想与亚伯有任何形式的冲突。

　　一般情况下，对于对他们安全有严重威胁的目标，他们都会利用巫师公会的强大势力，将其灭杀。

　　可是拥有暗杀神级存在的亚伯，却是龙族的一员，受到龙族的庇护。

　　或者说，想要击杀亚伯，哪怕没有龙族的保护，也不是那么容易的事，只要看看他身边竟然有两位神灵存在，再加上那黄金城堡的恐怖防御，就可以知道这一点了。

　　再加上战利品之事，本就是事先说好的，他们自然不会过多纠结这些。

　　亚伯笑了笑，使用‘瞬间移动’冲向魔法塔。

　　此时的魔法塔哪怕没有主人，其拥有的攻击力还是非常恐怖的。

　　不过这时盗神米尔顿却是已经切断了塔灵与魔法塔之间的联系，让魔法塔如同死物一般。

　　亚伯很轻松的进入到魔法塔内部，他第一件事就是来到了魔法塔的第十八层，到达月华木楼的第三层，将布拉德福神级巫师的尸体收进了个人储物箱之中。

　　在收好了布拉德福神级巫师的尸体后，他才算是长舒了一口气。

　　他刚刚用语言相激，其目的就是为了让三位巫师公会的神级巫师不会立即进入魔法塔，让他有时间将布拉德福神级巫师的尸体收起来。

　　如果三位巫师公会的神级巫师看到了布拉德福神级巫师的尸体，他再想收起来，就是一件非常麻烦的事。

　　他收起了布拉德福神级巫师的尸体以后，哪怕巫师公会再找他索要尸体，他也可以慢慢的扯皮。

　　反正当他进入到黄金城堡中后，估计会很长时间不会出来，如果巫师公会逼的过紧，他就宣布闭关。

　　这布拉德福神级巫师的尸体是他必得之物，他为什么要冒这么大的险，最重要的原因是为了阻止海龙一族与大陆的大战爆发，另一个重要原因是难得有一个合理的机会击杀神级巫师。

　　这种机会可不好找，以目前巫师公会的庞大势力，他敢杀死一位神级巫师，巫师公会绝对会找他拼命的。

　　他如今已经有了战神道夫、战神道夫第二神躯、天使身体、盗神米尔顿这四个神级战力，当然其中盗神米尔顿的水分太大，虽名为神级，战力却是远远不及。

　　他需要更多的神级力量，这对他非常重要，如果他有着足够的神级力量，无论是面对神之国，还是巫师公会，他都不需要再过于担心了。

　　他自身实力的提升是无法那么快的，虽然他相信自己的实力可以不断的提升，但对于百年内到达神级，他还是信心不足。

　　他的机遇已经非常多了，可是他无法保证能够不断的遇到更多的机遇。

　　三十级到达三十六级，这其中虽然只是六级的差距，却是最难的六级，有着两大境界的关卡。

　　只有他知道自己为了让布拉德福神级巫师的尸体能够完整保留下来，他冒了多少险。

　　在战神道夫第二神躯攻击布拉德福神级巫师时，最好的方式其实是使用武器攻击，几乎可以做到无伤的一击必杀。

　　以符文之语武器的特殊规则保护，哪怕是真实世界的反击，也无法将符文之语直接泯灭。

　　就是为了得到布拉德福神级巫师的完整尸体，战神道夫第二神躯付出了一只手臂的代价，如果不是第二神躯反应快，那就不只是一只手臂的结局了。

　　收好了布拉德福神级巫师的尸体后，亚伯来到了塔灵旁。

　　“战争指挥灵，给我取得塔灵的权限！”他对腰间长老身份牌中的战争指挥灵吩咐道。

　　“是，长老阁下！”战争指挥灵通过连接他的精神力回应道。

　　对于这种可以看到本体的塔灵，就连最后的防御法阵都被盗神米尔顿给开放了，这塔灵在战争指挥灵的面前根本没有半点反抗。

　　“主人，欢迎您！”十秒没有到，塔灵的声音就响起。

　　这也标志着这座魔法塔的塔灵重新认主，成为了他的私有塔灵。

　　他环视了一眼这座魔法塔，这些都是他的，不过这会儿不着急这些，还是先找找那海龙一族的至宝。

　　以他想来，布拉德福神级巫师对那至宝的态度，虽然不知那至宝是什么，但却是一定会随身带着的。

　　刚刚他在收起布拉德福神级巫师尸体时，查看了尸体，尸体之中并没有什么特别珍贵的宝物。

　　这样看来，也只有从天空真实世界中掉落的那座小岛才是最有可能的。

　　想到这里，他并没有再在魔法塔处停留，而是再次激活‘瞬间移动’，向着三位神级巫师与尤金长老的方向传送过去。

　　虽然知道海龙一族的至宝一定是非常珍贵的，要不然布拉德福神级巫师不可能为了它而疯狂。

　　但亚伯却是一点都没有占有的意思，宝物再珍贵，也无法与一场关系到海洋与陆地的大战相比的。

　　所以他出现在三位神级巫师与尤金长老身旁时，战神道夫托着幻灵珊瑚尸体小岛也来到了他身旁。

　　“天哪，难以置信，竟然有如此大的幻灵珊瑚尸体！”麦克菲神级巫师第一眼看到幻灵珊瑚尸体小岛时，就惊声大叫起来。

　　“难怪布拉德福会为此疯狂！”莫斯利神级巫师眼神直直的看着幻灵珊瑚尸体小岛，口中喃喃地说道。

　　“估计也只有在外海才会保存下这样的稀世修炼至宝，怪不得海龙一族会为此决一死战！”尤金长老也感叹地说道。

　　这其中也只有亚伯无法理解这座小岛有什么特殊，他离神级差的还很远，再加上无论是战神道夫还是盗神米尔顿，都是神灵，无法理解幻灵珊瑚尸体对神级职业者真实世界的重要性。

　　“各位，这东西交给你们了，我还有战利品没有收拾好！”亚伯看着四位神级巫师的表情，自是知道这座小岛的重要性，他示意战神道夫第二神躯将小岛放在地上，然后对四位神级说道。

　　“好！”内史密斯神级巫师似乎是没有听清楚亚伯的话，或者是根本没有在意亚伯说的什么，只是痴痴的看着幻灵珊瑚尸体小岛，无意识地回道。

　　亚伯带着战神道夫第二神躯来到了魔法塔旁，他从神器空间袋中取出了两千只傀儡，由战争指挥灵指挥着，开始挖起了魔法塔四周的泥土。

　　这边两千只傀儡与战神道夫都在忙碌着，在另一边四位神级却是出现了诡异的安静，他们都围在幻灵珊瑚尸体小岛旁，没有出声，只是默默的感知着这件至宝。

　　时间一点点的过去，两千只傀儡的动作很快速。

　　当然这也与战争指挥灵从塔灵处得到了魔法塔的结构图，知道地下部分的结构有关，这才会在短时间内将整座十八层的魔法塔与大地分离开。

　　亚伯的精神力包裹住巨大的魔法塔，心中一动将其收进了神器空间袋中。

　　他又看向四周，查看了一番，却是看到了在魔法塔旁还有一座小型的药园，这座药园应该是布拉德福神级巫师为自己准备的药草材料，平时都是交由塔灵来管理的。

　　他来到药园旁，拥有过上古药园的他，立即看出了这座小型药园的不普通。

　　这药园的土壤完全是根据上古药园的方式进行的改造，也就是说这布拉德福神级巫师手中有着这种上古药园土壤的改造方式。

　　这土壤与亚伯得到的那座上古药园的土壤并不相同，想来可以与那座上古药园中的土壤进行对比研究，以提升土壤的效果。

　　至于说这种土壤的配比方式，这不用说必然在塔灵的资料库中，这种事根本不可能让巫师自己动手。

　　这座小型药园之中，亚伯没有得到过的上古药草就有很多种，他自然不会放过。

　　他让傀儡们将整座小型药园完全挖离大地，然后同样收进了神器空间袋之中。

　　等一切都做完，原本有着不错景色的区域，如今却是满目疮痍，被挖出的泥土到处都是，地面也出现了两个巨大的坑洞。

　　做完这些，他才心满意足的使用‘瞬间移动’回到了几位神级旁。

　　跟在他身后的有战神道夫第二神躯以及盗神米尔顿，这时的盗神米尔顿并没有隐身，他可不想让几位神级出现什么误会。

　　“几位，你们谁将这小岛收起来，我们早点解决问题吧！”又等了一会儿，亚伯终于不耐烦了，他沉声提醒道。


第1332章 返回

　　亚伯的话让四位神级同时清醒过来，他们互相看了看，一时之间都没有说话。

　　亚伯并不知道，这座巨大的幻灵珊瑚尸体小岛对神级们而言，意味着什么。

　　四位神级站在幻灵珊瑚尸体小岛旁的这段时间，就有了许多的感悟，可想而知如果将这座幻灵珊瑚尸体小岛放入自己的真实世界之中，会给真实世界带来多大的好处。

　　神级的实力提升太难了，像尤金长老早就不闭关修炼了，他的修炼岁月太久太久了，早就没有了效果，所以一直在海洋之中找寻着自己的机缘。

　　三位巫师公会的神级巫师却是在通过长期的闭关，来慢慢的研究着自己的真实世界，这个过程非常漫长。

　　幻灵珊瑚尸体小岛却是如同给了他们一个方向，一个有可能通向真实世界成长目标的方向。

　　所以四位神级才会如此的关注着幻灵珊瑚尸体小岛，同时当亚伯说出谁将这幻灵珊瑚尸体小岛收起来时，四位神级都动心了。

　　他们这时真正的体会到了布拉德福神级巫师的想法，这种难得的机缘就在面前，能够放手的没有几个。

　　“我放弃！”尤金长老长舒了一口气，如同放下了一个重担般地说道。

　　这三个字，虽然表面像是在说放弃将幻灵珊瑚尸体小收起来之事，其实是放弃了对幻灵珊瑚尸体小岛的觊觎之心。

　　为了这件修炼至宝，让龙族与海龙一族全面开战，而且还会影响到整个大陆，他是做不出这种事的。

　　“我也放弃！”随着尤金长老的放弃决定，内史密斯神级巫师也跟着沉声说道。

　　最后的麦克菲神级巫师与莫斯利神级巫师互看了一眼，脸上都有了犹豫之色。

　　“我们这些神级都不参与了，还是麻烦蓝龙亚伯将这件至宝收起来，然后与我们一同前往海上送交海龙一族！”麦克菲神级巫师最后看向亚伯，沉声说道。

　　随着麦克菲神级巫师的话，莫斯利神级巫师面色也放松下来。

　　他们都知道，如果他们之中任何一位将幻灵珊瑚尸体小岛收起来，到时能不能拿出来就真的很难说了。

　　还好这里有四位神级在，互相可以监督着，才不会出现有谁故意出手抢夺之事。

　　再加上天空之中那冰火球体还依然挂在天空，彩虹还在显现，虽然异常美丽，但也是对所有拥有贪婪之心的神级的一种警告。

　　“好吧！”亚伯没有拒绝，他也看的出来，由他出面收起来可能是最好的解决方法。

　　他的精神力将幻灵珊瑚尸体小岛包裹起来，轻松的将其收进了神器空间袋之中。

　　这时的内史密斯神级巫师才有空看向原本布拉德福神级巫师的魔法塔方向，却是看到了让他极为无语的景象。

　　魔法塔没有了，地面被挖的极为凄惨，这里不管怎么说也是一位神级巫师的居住之地，就是被击杀了，也不应该将其所有的痕迹都抹除。

　　不过想到他对亚伯的承诺，所有的战利品都归亚伯所有，这也是其出手的前提条件。

　　这会儿他再提出让亚伯放弃已经晚了，挖都挖了，难道还真让亚伯将那魔法塔拿出来，放到原处？

　　他从一开始也没有想到亚伯会连魔法塔都不放过，只是以为亚伯最多是将魔法塔中所有的有价值的物品席卷一空。

　　他哪里会想到，亚伯这可不是第一次做这种事了，对于这种特殊的魔法塔，对魔法塔有着特殊爱好的亚伯怎么可能放过。

　　内史密斯神级巫师这会儿又想到了布拉德福神级巫师的尸体，不过这会儿不是提出的好时机，亚伯刚刚收了幻灵珊瑚尸体小岛，他就追着亚伯提出要求，会不会让其他几位神级以为他有什么想法。

　　内心之中虽然断了对幻灵珊瑚尸体小岛的贪念，只是在考虑问题时，总是不自觉的会将事情往那一方面想。

　　尤金长老同样看到了布拉德福神级巫师魔法塔的消失，他倒是没有什么太多的感觉。

　　在他认为，这才应该是巨龙的性格，对于宝物，巨龙拥有着天生的收藏癖。

　　在亚伯带着战神道夫第二神躯、盗神米尔顿以及四位神级离开这里时，这片地域近千里的所有人都看到了天空之中的异象。

　　只是他们其中哪怕是职业者，都没有谁知道这是什么。

　　一些职业者以为这里出现了宝物，开始向着这边疯狂的聚集着。

　　不过等他们来到这里时，却是看到了地面上的两个巨大的大坑，这让他们惋惜不已，看来他们是来晚了一步，宝物已让其他人得到了。

　　于是有了一个传说，有人从这里得到了宝物，四周的城市为此还排查了一番，只是为了那所谓的宝物。

　　自然巫师公会的高层非常清楚这里发生了什么，在击杀了布拉德福神级巫师之后，内史密斯神级巫师立即向巫师公会总部报备了此事。

　　损失了一位神级巫师这种大事，虽然是由于布拉德福神级巫师自己作死，但还是对巫师公会造成了巨大的实力损失。

　　亚伯在几次传送时，也将盗神米尔顿收回了空间兽戒之中，只是他的这种行为还是让几位神级都有些皱眉。

　　与战神道夫第二神躯不同，将战神道夫第二神躯收入到空间兽戒之中，虽然难以接受，但还只是将神灵的一个分身收进了空间兽戒中。

　　但盗神米尔顿不同，这可是一位真正的神灵，一位得到了巫师公会官方认可的神灵。

　　只不过由于这是亚伯的私事，再加上亚伯的契约物们展现出来的实力，几位神级也懒的说了。

　　从海中龙族的传送法阵中出来，几位都感知到了远方科尼利厄斯海龙的气息，并且那种气息极为暴躁。

　　同时与科尼利厄斯海龙的气息一起的，还有另一个神级海兽的气息。

　　就在战神道夫第二神躯击杀了布拉德福神级巫师之时，科尼利厄斯海龙原本还沉默的呆在巨浪潮的后方，等待着三天时间的到来。

　　只是他突然就站了起来，因为他感知到了那道由海龙一族族长布下的追踪印记竟然消失了。

　　要知道随着追踪印记消失，他根本就无法再找到那个偷窃幻灵珊瑚尸体小岛的神级巫师。

　　“是谁敢破掉海龙一族的追踪印记！”他大声吼叫道。

　　冲天的气势让原本还固定的巨浪开始不断的上下晃动起来，随时都会向前冲锋而出。

　　“科尼利厄斯，出什么事了？”在科尼利厄斯海龙的旁边，闻讯前来帮助他的好友阿克赖特甲蛇不由阻止后问道。

　　阿克赖特甲蛇是来帮助科尼利厄斯海龙的，但他可不想就他们两位神级带着海兽潮冲击龙族的领地，那是不到万不得已才会做的事。

　　龙族的强大早在很多年前与海兽的大战之中就得到了证明，他可不会贸然的一时冲动，将自己的生命搭进去。

　　“我族的追踪印记消失了！”科尼利厄斯海龙气恼地回道。

　　“会不会是尤金长老找到了那个偷东西的神级巫师，并将其击杀了？”阿克赖特甲蛇想了想问道。

　　“那可是神级巫师，谁有能力可以击杀神级巫师？”科尼利厄斯海龙愤愤地说道。

　　巫师本身就是非常难以击杀的，更不用说神级巫师了。

　　布拉德福神级巫师这次却是不同，他得到了幻灵珊瑚尸体小岛，就必须找到一处最安全的地方进行修炼，这种长时间的闭关需要大量的资源。

　　所以他选择了他最为放心的魔法塔，那里的布置就是被海龙一族找到也可以做到进退自如。

　　不过他没有想到的是，巫师公会竟然因为最近一段时间神之国的异常，而有三位神级巫师正在巫师公会总部之中。

　　这种情况很少发生，几乎不太可能出现三位神级巫师同时出现的时候。

　　这也只能怪布拉德福神级巫师的运气不好，遇到了这种时机。

　　当然如果不是有着亚伯这个意外的存在，布拉德福神级巫师几乎不会因为这件事出现身死的情况。

　　至少巫师公会的神级巫师们出手，不会真的下死手，将其击杀。

　　“我要带着海兽潮进入大陆，我要找到那家伙，如果巫师公会不交出那家伙，我会扫平大陆！”科尼利厄斯海龙这会儿被愤怒快要冲晕了头脑，他大吼道。

　　“科尼利厄斯，冷静一下，三天时间还有一天时间，那时我们就可以名正言顺的进入龙族领地，到时就是发动了战争，我们也是占着理的，海兽们也会完全支持我们！”阿克赖特甲蛇劝说道。

　　虽然有着阿克赖特甲蛇的劝说，让科尼利厄斯海龙没有冲动的发起海兽潮，可是不断的愤怒情绪，随着他的气息不断向着四周扩散着。

　　蓝龙巴克尔站在黄金城堡顶层平台之上，看着四周出现的能量护罩，将科尼利厄斯海龙的愤怒气息挡在了外面，心中却是忐忑不安。

　　那可是神级海龙，一旦科尼利厄斯海龙发疯，他们这里四位半神级巨龙，他自己是传奇巨龙，另一个不用说战力的双足飞龙，根本就不会是科尼利厄斯海龙的对手。

　　“巴克尔，不用担心，这黄金城堡很坚固，就是那科尼利厄斯海龙过来，也拿我们没什么办法！”金龙肯布尔笑着对蓝龙巴克尔说道。

　　事实上这会儿金龙肯布尔可没有表面那么放心，黄金城堡的防御非常强，神级不使用真实世界之前是无法破开防御的。

　　但如果神级使用真实世界，那是否能够破开黄金城堡的防御就难说了。

　　上次内史密斯神级巫师使用真实世界，就让黄金城堡受到了威胁，只是当时有亚伯在，让其真实世界受创，才结束了那次的攻击。

　　他不知道为什么科尼利厄斯海龙会发怒，只想着尤金长老能快些赶过来。

　　同时他更是感知到了对面还有一位神级海兽，想想亚伯临走时交待的话，他的目光不禁看向一旁那巨大的超级大炮。

　　亚伯不会不考虑他们的安全，这才将黄金城堡留了下来。

　　首先就是黄金城堡的防御是他们的第一道护身符，同时超级大炮这件还未使用过的超级武器，被亚伯当成了保护他们的第二道护身符。

　　最后如果真的无法挡住对方，那么就直接通过黄金城堡的大型传送法阵离开这里。

　　不过以金龙肯布尔的想法，哪怕就是死，也不能让黄金城堡有损失，这可是数万年来，龙族恢复的重要机会。

　　亚伯交待的最后一条，使用大型传送法阵离开之事，他是不可能施行的。

　　好在目前看来，哪怕对面的科尼利厄斯海龙不断将暴虐的神级气息冲击向他们这里，但黄金城堡的防御只依靠着能量护罩就可以完全挡下来。

　　只要科尼利厄斯海龙不真的进攻，只靠着这些神级气息，是无法伤害到他们的。

　　“是尤金长老的气息，还有三位神级巫师的气息，战神道夫的气息！”黑龙布拉格这时突然叫了起来。

　　由于科尼利厄斯海龙不断的激发着自己的气息，五位神级也自是将气息放出，以示自己的存在。

　　亚伯则是在战神道夫第二神躯的保护下，倒是没有受到多少影响。

　　他们一行人向着边界处飞去，同时科尼利厄斯海龙旁边的阿克赖特甲蛇也将气息升起。

　　整个一片海域的上空，强大的神级气息不断的互相冲撞着。

　　神级与神级之间的气息冲撞，并没有多少攻击力，这也只不过是尤金长老与巫师公会的三位神级巫师对科尼利厄斯海龙激发神级气息的不满。

　　要知道整个一片海域，在之前双方对立中，龙族可并没有神级存在。

　　也就是说科尼利厄斯海龙在欺负着龙族守护在这里的巨龙，尤金长老当然是无法忍受，三位神级巫师也同样无法将这种挑衅的行为无视。

　　不过几位神级都很清楚，这种外放气息展示自身的存在，并不是攻击，只是表达一种情绪，是对海兽这方的不满。


第1333章 海兽潮

　　再次回到了与巨浪相隔的对面，此时属于龙族领地的海面还是被冰块覆盖着，亚伯躲在战神道夫的身后，与战神道夫并排站立的是尤金长老与三位巫师公会的神级巫师。

　　亚伯也是无奈才这样站立在战神道夫的背后，对面的科尼利厄斯海龙明显情绪非常不对，如果贸然过近，一不小心被对方给击杀了，到时找谁去。

　　所以他很没有形象的躲避着对面科尼利厄斯海龙的气息，当然这时候可没有谁会笑他。

　　他一个传奇阶巫师，能够依靠着自己的能力站在神级海龙的对面，这本身就是非常难得的。

　　“科尼利厄斯海龙，你发什么疯，三天时间没有到，你这是想破坏承诺？”尤金长老对科尼利厄斯海龙大声喝道。

　　如果不是因为有着亚伯的黄金城堡保护，他留在这里的巨龙可没有办法挡住科尼利厄斯海龙暴虐的神级气息。

　　“尤金长老，我问你那偷了我族至宝的家伙身上的追踪气息是不是被解开了？”科尼利厄斯海龙眼睛瞪大，吼道。

　　他完全没有在意对面来了整整五位神级，在他想来只要有着海兽潮在，哪怕对方再多的神级，也无法留下他。

　　神级海兽有一种特殊的方法，可以为海兽潮加持灵魂防御，海兽潮中的海兽双目通红，这就是这种灵魂防御的一种显示。

　　这种能力可以让海兽潮对强者的气息影响减小，特别是海兽潮一旦开始冲锋起来后，那种无惧生死的气势加成下，就是神级的气息压制，也将对海兽潮无用。

　　这也是为什么龙族与巫师公会不想与海兽开战的主要原因，一位神级在气息无效之下，就是再能杀，又能杀死多少的海兽。

　　单单是科尼利厄斯海龙能够聚起的海兽形成的海兽潮，就几乎是上千万之数，神级再强大，也无法在短时间内杀死这么多的海兽。

　　“谁和你说的？”尤金长老沉声问道，他的目光看向一旁的阿克赖特甲蛇，以为是阿克赖特甲蛇从中挑拨。

　　“尤金长老，科尼利厄斯海龙发现追踪印记的气息消失了，所以他有些焦急，还请尤金长老与巫师公会的各位神级巫师给一个解释！”阿克赖特甲蛇却是不敢担这件事，忙大声说道。

　　他的话虽是帮着科尼利厄斯海龙说话，却是在解释当前的情况。

　　“科尼利厄斯海龙，那位偷窃海龙一族至宝的神级巫师已经被击杀，所以追踪气息才会消失！”尤金长老沉声回答道。

　　“我族至宝呢？”科尼利厄斯海龙连忙追问道。

　　“已经带来了，还请你们收起气息，海龙一族的至宝在蓝龙亚伯的身上！”尤金长老看了看科尼利厄斯海龙与阿克赖特甲蛇，要求道。

　　瞬间科尼利厄斯海龙与阿克赖特甲蛇身上的气息就收敛了，因为他们也知道亚伯只是传奇阶，如果不收敛气息，亚伯根本无法站到他们的面前。

　　“蓝龙亚伯，还请返还我族至宝！”科尼利厄斯海龙收回气息后，对着亚伯说道。

　　亚伯没有理会他，而是用目光看向巫师公会的三位神级巫师。

　　这事件是巫师公会的神级巫师引起，解决问题也应该由巫师公会来解决，他只是代为保管着幻灵珊瑚尸体小岛，并没有权利将其送还，这点上他还是十分清楚的。

　　“蓝龙亚伯，给他们吧！”内史密斯神级巫师这时没有再犹豫，沉声说道。

　　事实上，早在看到幻灵珊瑚尸体小岛的第一眼开始，他就有了决定。

　　与布拉德福神级巫师的私人占用不同，他的想法是等神之国与天外恶魔之事解决后，他就会向巫师公会的众神级提议，对海兽展开主动出击。

　　这次只是由于巫师公会不敢双面作战，才会舍弃幻灵珊瑚尸体小岛这件修炼至宝。

　　想来在没有了天外恶魔这个大敌后，巫师公会与龙族合作，与海兽开战并不成问题。

　　以前没有这种想法，主要是没有利益的刺激，不为了别的，只为了如此多的幻灵珊瑚尸体，就值得发动一次战争。

　　这次将幻灵珊瑚尸体小岛送还，也是一种无奈之举，可这也是一个导火索。

　　科尼利厄斯海龙大概也没有想到，海龙一族的至宝，很可能成为海兽与大陆开战的重要原因。

　　只是他这次是没有准备的突然出动，而大陆会在一切准备好后，才会有计划的发动攻击。

　　亚伯点了点头，他的身影一闪，就出现在尤金长老的身旁，他也没有再靠前。

　　他的精神力在神器空间袋中扫过，接着巨大的幻灵珊瑚尸体小岛出现在空中。

　　科尼利厄斯海龙面色一喜，他可没有亚伯这么大的空间物品，只能用手托着。

　　在他旁边，阿克赖特甲蛇也是用一种极为欣喜的目光看向幻灵珊瑚尸体小岛，他来为科尼利厄斯海龙助拳，就是得到了科尼利厄斯海龙的承诺，在接下来的几十年时间里，与科尼利厄斯海龙共享幻灵珊瑚尸体小岛的感悟机会。

　　他也没有想到会这么容易，他根本就没有出力，就得到了这个难得的机会。

　　要知道幻灵珊瑚尸体小岛在海兽之中，也是一件顶级的修炼至宝，也只有海龙一族中特别优秀的族人，才拥有感悟幻灵珊瑚尸体小岛的机会。

　　“我们走！”科尼利厄斯海龙对阿克赖特甲蛇说道。

　　两位神级海兽的身影快速消失在巨浪之后，不过这巨浪并没有消失，海兽潮也没有退去。

　　在科尼利厄斯海龙的理解中，他带着至宝返回，这一次带出来的海兽潮就不用带回去了，他只要带着精华的半神级别海兽离开就可以了。

　　这次小规模的海兽潮，也算是给大陆一个教训，让他们知道得罪了海兽的后果。

　　“该死，科尼利厄斯海龙退走了，海兽潮并没有离去！”尤金长老一开始还以为科尼利厄斯海龙是不放心他们，才会将海兽潮留下断后的，但科尼利厄斯海龙的气息完全消失了，海兽潮却依然没有退去，他不由骂道。

　　他是经历过多次的海兽潮的，他知道就是没有神级存在的海兽潮，也是一次非常麻烦的战斗。

　　这并无关神级是否会有生命危险，只是因为不能让海兽潮进入到靠近陆地所在，所以需要尽快的将海兽潮全部击杀。

　　哪怕算上战神道夫第二神躯，这里有五位神级存在，他也不敢保证可以在这么短的时间内，将如此多的海兽潮全部击杀。

　　巨浪之中出现了红色的光点，那些都是海兽的眼睛在发光，科尼利厄斯海龙临走时激活了一直隐含不发的能力。

　　所有的海兽都失去了理智，接下来它们的目标就是疯狂向前，冲开一切挡住它们的目标。

　　“真不应该将那件至宝还给科尼利厄斯海龙的！”尤金长老不满地说道。

　　“尤金长老，准备战斗吧，我们一起杀光这些海兽！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　三位神级巫师的战意升腾，他们与科尼利厄斯海龙完成了协议，却被摆了一道，此时心中也是极为愤怒。

　　同时科尼利厄斯海龙的这个举动，也成功的让内史密斯神级巫师下定了决心，全力促成百年后对海兽的战争。

　　“蓝龙亚伯，您还请回黄金城堡，这里的战斗可能会影响到您！”尤金长老对亚伯说道。

　　他可不想让亚伯在这里，万一哪位神级巫师在攻击时，误杀了亚伯。

　　他可是深深知道，如今巫师公会的三位神级巫师对亚伯是有多么的顾忌。

　　一位自身实力不强大，却可以使用契约物暗杀神级巫师的存在，如果有机会能够阴死的话，这些神级巫师自然不会留手。

　　“尤金长老，其实要对付海兽潮很简单的！”亚伯看着对面的海兽潮，不太明白尤金长老的担心，他笑着说道。

　　“蓝龙亚伯，您别看对面的海兽实力不强，并且其中还有着大量的海洋生物在其中，但由于神级气息对它们无效，只能使用法术进行攻击，哪怕是神级也无法一直持续不断的攻击，这些海兽潮一旦接近陆地，就会冲上陆地！”尤金长老出声解释道。

　　“海兽上了陆地不是应该实力大减吗？”亚伯还是好奇的问道。

　　他并不明白，明明这些海兽实力不算强大，如果上了陆地离开海水不是应该更弱了一些，那还有什么威胁。

　　“这些海兽被激发了全部的潜力，全力发动海兽潮时，这批海兽除了其中特别强大的存在，其余都会在三天内死亡，可在三天内，它们拥有着几乎无限的体力，它们无所顾忌，只会疯狂向前，陆地对它们的影响不大，在遇到强大敌人时，还会自爆自身！”尤金长老接着解释道。

　　就在这里，巨浪开始晃动起来，真正的海兽潮就要开始了。

　　“尤金长老，一同去黄金城堡，我让您看看黄金城堡的攻击力！”亚伯笑着邀请道。

　　尤金长老看着亚伯，他不知道亚伯的信心从何而来，不过以亚伯一直以来表现出来的奇迹，他选择了相信亚伯。

　　“三位，我与蓝龙亚伯去黄金城堡，那一边的海兽潮就交给我们了！”尤金长老转头对三位巫师公会的神级巫师说道。

　　“那就看看是我们巫师公会杀的快，还是你们龙族杀的快！”麦克菲神级巫师大笑着说道。

　　“好！”尤金长老也同样大笑着应道。

　　巫师公会有三位神级巫师，龙族这边有尤金长老与战神道夫第二神躯，再加上四位半神巨龙，在数量上是占了优势。

　　可事实上神级巫师的范围攻击法术是最强也是最多的，在这种战斗中，占了很大的便宜。

　　尤金长老明明知道这一点，但既然麦克菲神级巫师提出来了，他还是接了下来。

　　他们彼此都明白，这是一种激励方式，激励双方都必须拼尽全力出手，以求杀死更多的海兽。

　　一回到黄金城堡，几位巨龙都迎了上来。

　　“法阵灵，开启战斗形态，准备战斗！”亚伯见过几位巨龙后，大声对法阵灵吩咐道。

　　四位半神巨龙与神级尤金长老都感知到了黄金城堡四周似乎增加了一些东西。

　　只是由于保护着黄金城堡的‘星光防御大阵’处于隐身状态，无法看出多了什么。

　　此时五百座投石器已经从众多的战争堡垒之中显露出来，能量已经准备好了，随时可以发动攻击。

　　与此同时，在黄金城堡中的一间秘密仓库之中，一群傀儡站在堆积如山的顶级魔力石旁。

　　它们的作用就是一旦有任何一座投石器的地狱五芒星法阵中的顶级魔力石消耗完，就立即补充。

　　投石器在有着顶级魔力石补充能量的情况下，可以做到与在暗黑世界差不多的战力，每一秒钟发动一次能量团攻击。

　　“海兽潮开始了！”尤金长老这时看着远方的巨浪，沉声说道。

　　“肯布尔大哥，你带大家推动黄金城堡，黄金城堡的快速攻击范围有三千米，这次的海兽潮我们与巫师公会各分一半，如果有顾及不到的地方，还要肯布尔大哥帮着移动黄金城堡！”亚伯这时对金龙肯布尔说道。

　　“没有问题，这件事交给我们！”金龙肯布尔大声应道。

　　原本准备飞出去战斗的尤金长老，听到亚伯的话，也不由停了下来，他想看看黄金城堡的战力到底如何。

　　如果实在不行，他再出去战斗也不迟。

　　主要还是要给亚伯一些面子，亚伯都说了黄金城堡可以解决海兽潮，哪怕他不相信，也要先看看战斗情况。

　　此时对面的巨浪开始涌动，这次巨浪涌动的速度非常快，并且其中有着海兽凄厉的嚎叫声。

　　那巨浪似乎都变成了红色，所有的海兽气息汇集在一起，凝结成了一股如同实质般的气势，这股气势就如同海中的波浪般，随着巨浪向前涌动，气势也在不断的增长着。

　　尤金长老看着海兽潮，眼中却是想到了很久远以前的场景，这次的海兽潮规模不大，却也一样有着当年那场大战的气势。


第1334章 阻挡

　　“我们开始动手吧！”内史密斯神级巫师看着远处涌来的海兽潮，大笑着对身旁的两位神级巫师说道。

　　他从闭关中出来后，就一直不太顺，最初去袭击黄金城堡，真实世界受到了损伤，又不得不放弃与亚伯之间的矛盾。

　　接着是布拉德福神级巫师偷窃海龙一族的至宝，被找上门，他们三位神级巫师同样没有能够处理好这件事，最后还是由亚伯解决的。

　　成为神级巫师后，内史密斯神级巫师就很少有这么憋屈的时候，连续的失利让他心中早就需要通过爆发来缓解。

　　这海兽潮来的也正是时候，同时也可以顺便打击到龙族与亚伯。

　　他可不认为三位神级巫师同时出手，可以比不上那边的龙族战力。

　　“正好可以放开来杀了！”麦克菲神级巫师也有一样的体会，他却是比内史密斯神级巫师还要倒霉，差点被布拉德福神级巫师给击杀了，所以他也需要发泄一下。

　　莫斯利神级巫师点了点头，他的真实世界之中，开始凝结出法术图纹，随时会调用出来。

　　巨浪带着一股疯狂而暴虐的气息汹涌而来，三位神级巫师同时出手，对这种海兽最好的法术其实是火焰法术。

　　海兽自身对冰冻系法术的抗性非常高，也只有火焰系法术的攻击会对其造成最大的伤害。

　　所以三位神级巫师同时激活的都是火焰系法术‘火墙’，一道道高大的‘火墙’在海面的冰块上升起。

　　对法术控制到极为精细的神级巫师们，施展的‘火墙’法术，并没有去破坏由尤金长老布下的冰面。

　　海兽们似乎对‘火墙’视而不见，它们疯狂的冲向了‘火墙’，海兽的特点就是身型巨大。

　　一道‘火墙’如果是对付陆地生物，这种密集的队型下，最少可以同时攻击数十个目标。

　　但一道‘火墙’在攻击海兽时，只能同时攻击十个目标左右，最麻烦的是，这些海兽无惧生死，在被‘火墙’烧灼时，会直接用身体挡住‘火墙’的持续攻击。

　　所以神级巫师的每一道‘火墙’最多也只能杀死十只左右的海兽，很少会取得太多的战果。

　　这样的战果虽然看着不错，但对于数量达到了几千万数量的海兽而言，真正是杯水车薪的感觉。

　　好在神级巫师施展法术，消耗的是真实世界中的能量，这些能量都是经历了数千年的积累，只要不超过一定的程度，在战后都会自然补充的。

　　至少在一段时间内，神级巫师几乎都是可以全力开火，不用顾忌法力的匮乏。

　　一道道‘火墙’，将属于三位神级巫师那半边的战场都映成了红色。

　　像内史密斯神级巫师可以同时施展十道‘火墙’，将他所在的区域全部布下‘火墙’，还可以有闲暇去击杀那些遗漏掉的海兽。

　　这当然不是他全力爆发，他如果全力爆发的话，别说十道‘火墙’，就是二十道三十道，他都可以轻松施展出来。

　　只是海兽潮是持续的，他也需要保持一定的战力，以求更长久的战斗。

　　麦克菲神级巫师在内史密斯神级巫师的不远处，做着相同的事，他们的战斗经验丰富，不慌不忙的解决着初期的海兽潮。

　　莫斯利神级巫师则是不断的在海兽潮上方向下施展着‘火墙’，每一次都是极限的四十道‘火墙’。

　　他所做的就是尽可能多的击杀海兽，在他的真实世界之中，不断的有‘火墙’法术图纹同时出现，然后在火系规则的加成下，威力变得更加强大。

　　他这种极致的战斗方式，并不能保持太久，但战场之中可是有三位神级巫师的，他的爆发期结束后，就可以轮换其他神级巫师继续过来爆发，他则会到后方缓和一下真实世界中的能量波动。

　　这种战斗方式，尽最大可能的将初期的海兽潮削弱并击杀，不过排在最前面的海兽都是最低级的，其中还有着大量的海洋生物，这也在大量的消耗着神级巫师的能量。

　　所以虽然战斗看着是一面倒的屠杀，事实上海兽潮的目标也根本不是神级巫师，它们在不断的冲向陆地，只是海兽潮所带来的海水就可以将近海的城市摧毁，更不用说还有海兽的袭击。

　　神级巫师所要做的就是挡在海兽潮的前方，不允许海兽们通过他们的防线。

　　在另一边，黄金城堡被金龙肯布尔、黑龙布拉格等四位巨龙推到了龙族防御的海兽潮中心，在这个六公里直径的范围内，全都是黄金城堡的攻击范围。

　　“海兽潮到了！”尤金长老一直在忍着不冲出去动手，他看着海兽潮冲了过来，有些心急地说道。

　　事实上巨龙在攻击海兽潮上虽然比神级巫师更有经验，却也并不轻松。

　　因为巨龙为了可能长久的与海兽潮战斗，正常都是使用巨龙之躯在海中直接硬抗海兽潮，以巨龙之躯的耐力，可以做到连续多天的长久持续战斗。

　　不过这种战斗方式，远没有神级巫师击杀海兽的速度快，非常有可能让一定数量的海兽成为漏网之鱼。

　　“法阵灵，全力攻击！”亚伯沉声对法阵灵吩咐道。

　　随着亚伯的话音刚落，从隐身的‘星光防御大阵’之上，五百座投石器全部激发。

　　法阵灵与研究灵通过黄金城堡的扫描法阵，对来袭击的海兽潮进行着分析，这五百座投石器并不是胡乱攻击的。

　　五百只元素团飞向了海兽潮，当然几乎没有谁可以看清那飞行的轨迹，因为元素团的飞行速度太快了。

　　地狱制造出来的投石器，其抛射速度再加上元素团几乎没有重量，没有阻力的情况下，从发射到击中目标，真正做到了刹那即达。

　　有着精准指挥的元素团在海兽潮之中爆炸，每一个元素团都会将四周数十米的范围形成元素攻击圈。

　　这个元素攻击圈，对于等级并不高的最前方的海兽而言，几乎就是一击必杀。

　　当然哪怕就是无法做到一击必杀，那么一秒之后的第二波五百投石器的攻击再次会袭来。

　　整个黄金城堡此时极为诡异，那些元素团在外人看来，就如同从虚空之中射出一般，大量的各种各样的元素团又如同本来就在海面之上般，不断的出现，成片成片的海兽在元素攻击下沉入海底。

　　“蓝龙亚伯，激发这种攻击的武器能否成批的制造出来？”尤金长老对投石器的攻击方式大感意外，如果龙族能够装置上数万这种武器，那么还怕什么海兽潮，所以他问道。

　　“尤金长老，我可无法制造这种武器，这些战争武器都是机缘得到的！”亚伯苦笑着摇头说道。

　　地狱投石器，他几乎扫平了暗黑世界的那几处地区，也才得到了这五百座投石器。

　　至于说仿造，如果是以前，他当然无法依靠自身的能力仿造，但现在他拥有着三万两千位大师以上级别的矮人铁匠，特别是其中那五千位铁匠宗师，让他对于仿造地狱投石器有了一些信心。

　　不过这地狱投石器最强大之处在于每秒一次的攻击，这种攻击在暗黑世界之中，有着浓郁的魔力环境，根本不成问题。

　　可在中央大陆，要达到一秒一次的攻击频率，就需要加装顶级魔力石了。

　　这种消耗程度，试问这个世界除了亚伯外，又有谁可以承受这种级别的消耗。

　　所以他才会拒绝尤金长老的提议，他可以拿出数千枚顶级魔力石，但如果拿出的数量超过了这个世界应该拥有的顶级魔力石的数量，那么就会暴露出暗黑世界的存在。

　　这是他无法接受的，所以哪怕他对顶级魔力石并不重视，却也不会无限度的暴露出自己的顶级魔力石数量。

　　悬浮于天空之中的黄金城堡，在阳光照耀中显得极为高贵，如同神祇的居所。

　　在它之下，无数的元素团不断的炸开，形成了长达数千米的死亡地带。

　　有些海兽冲过了第一道第二道的封锁，却无法在后面更多的封锁中继续存活下来。

　　有着法阵灵与研究灵的精确定位，任何一只侥幸通过密集元素团攻击的海兽，都会受到特别关注的元素团照顾。

　　“黄金城堡有这么强的战斗力？”麦克菲神级巫师一边攻击一边说道。

　　“那种攻击强度对于神级而言还是有些弱了，不过数百道攻击同时落下，造成的威胁还是不错的！”内史密斯神级巫师沉声回道。

　　这里他最有解释权，因为他面对过地狱投石器的攻击。

　　“这种攻击方式对神级的用处不大，但却于海兽潮却是正合适，看来我们小看了蓝龙亚伯！”麦克菲神级巫师摇头说道。

　　虽然没有赌注，但这次的胜负关系到两大势力的荣誉，所以麦克菲神级巫师对战斗的胜负还是很看中的。

　　“不过这种攻击方式对能量的消耗也是极大的，我想黄金城堡怕是无法长久的支持吧！”内史密斯神级巫师随手击杀了几只穿过‘火墙’的海兽，然后说道。

　　“哈哈，这就要看看是我们坚持的时间久些，还是黄金城堡坚持的时间久些了！”听到内史密斯神级巫师的话，麦克菲神级巫师倒是有了信心，他大笑着说道。

　　他可不信黄金城堡能够一直提供这样的能量供应，能量不是随意而来的，都是需要来源的。

　　有聚魔法阵，有各种魔力石提供，其中成本最低的就是聚魔法阵，但聚魔法阵汇集能量的速度也是最慢的，甚至由于聚魔速度过快，会导致空气中的魔力无法补充。

　　魔力石供应能量，虽然速度很快，但这种程度的消耗下，魔力石的消耗将会是海量的。

　　不过神级巫师们从未考虑过黄金城堡现在消耗的是顶级魔力石，这对于地狱投石器而言，一枚顶级魔力石足以让其全力爆发数个小时了。

　　“蓝龙亚伯明明是巫师，怎么就让龙族给抢了过去！”麦克菲神级巫师轻声抱怨道。

　　他的抱怨并不是没有依据的，不管对方的血脉如何，其修炼的确实是巫师职业，归根到底也算是巫师中的一员。

　　在他想来，如果亚伯能够进入巫师公会，那么绝对可以提升巫师公会的实力。

　　“麦克菲，你闭关太久，可能不了解，这蓝龙亚伯以前确实是巫师公会的成员！”内史密斯神级巫师苦笑着说道。

　　“什么？这种人才怎么会被龙族抢走？”麦克菲神级巫师一听这话，不由提高了声音问道。

　　“还能怎么样，当时蓝龙亚伯是闪电一系的巫师，却因为暴露了自己的石巨人契约物，被有些规则巫师给惦记上了，在一次被规则巫师追杀时失踪了，之后就化身成为精灵贝内特宗师。”内史密斯神级巫师解释道。

　　“等等，你说蓝龙亚伯就是精灵贝内特宗师，那个制作出‘超级治疗药剂’的药剂宗师？”麦克菲神级巫师此时手中的法术都慢了下来，他感觉如同听到了最离奇的传说般，不可置信的问道。

　　他之前差点死在布拉德福神级巫师手中，就是被‘超级治疗药剂’所救，他心中对贝内特宗师还是非常感谢的，谁知道贝内特宗师就是蓝龙亚伯。

　　“是的，原本贝内特宗师与巫师公会的关系极为密切，甚至都成为了巫师公会的荣誉长老，可是他又因为连续的晋升，被巫师公会的传奇觊觎了，后来贝内特宗师再次消失，之后便成为了蓝龙亚伯，彻底成为了龙族的一员！”内史密斯神级巫师不无感慨地说道。

　　他心中自然是无奈的，巫师公会太大了，平时由于高等级的巫师太过关注于修炼，并没有多少时间去过问巫师公会的事务。

　　只是亚伯所遇到的事，就可能反映出巫师公会如今的管理混乱，同时各强者根本就无视巫师公会的规定，只要有利益，就会随意出手。

　　“内史密斯，也许我们需要整顿一下巫师公会了，要不然还不知道有多少天才因为相同的情况，而无法得到成长！”麦克菲神级巫师沉声说道。


第1335章 战斗

　　麦克菲神级巫师与内史密斯神级巫师一边交谈，手中也在加快施展法术的速度，海兽潮的强度在增加，这时的海兽比初期更加强大了，很多海兽都不会在‘火墙’中一触即死。

　　当然这也是三位神级巫师没有通过真实世界全力强化的结果，如果全力强化法术，虽然可以达到更好的施法效果，却会让他们的战斗时间大大减少。

　　虽然这里的战斗对他们这些神级巫师而言，并没有什么危险，海兽潮中的半神与神级海兽都已经离开了，就是传奇海兽也没有出现，这种情况下，只有少数可以飞行的海兽才会攻击到他们。

　　“小心了！”在最前方的莫斯利神级巫师大声提醒道。

　　内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师看向远方，巨浪之中出现了身躯很是细小的海兽，这些海兽自动形成了一个庞大的群体。

　　它们有着飞行能力，不过却隐藏在巨浪之中，其飞行轨迹更是奇异，时常的出现闪现能力，瞬间跨越数百米的距离。

　　“是海蜂群！”内史密斯神级巫师面色郑重地说道。

　　同时他在身上加持上了‘寒冰装甲’，原本他并没有打算加持防御法术的，因为海兽潮之中能够攻击到空中的他的海兽还没有出现。

　　现在却需要了，因为海蜂群就是值得他重视的存在。

　　一旁的麦克菲神级巫师也同样为自己加持上‘寒冰装甲’，前方的莫斯利神级巫师也退了回来，与他们并排可以互相照应。

　　海蜂群是一种非常特别的海兽，它们单个的实力大约是高级巫师的实力，但永远不要将它们看成个体的存在。

　　海蜂群的实力在于它们的群体，其特殊的空间跳跃能力，足以让任何强者小心应对。

　　它们极为记仇，选择目标后，就会一直战斗下去，只要没有杀死海蜂群的海蜂王，海蜂群就一直不会散开。

　　最关键的是任何对单一目标的气息压制，都会传导到整个海蜂群来承担，这让气息压制几乎不会产生任何效果。

　　当然在海兽潮之中，神级的气息压制本就无法作用。

　　可海兽潮却又强化了海蜂群的战力，所以在看到海蜂群时，三位神级巫师选择了最稳妥的战斗方式。

　　他们同时向后退出了二千米，同时在二千米处布下了第一道‘火墙’，然后是一道道‘火墙’从二千米的距离一直布到了一千米的距离。

　　在这一千米的距离之中，布下了一片死亡之地。

　　当然这样的布置，也同样产生了巨大的消耗，让三位神级巫师瞬间消耗掉了许多的能量。

　　海蜂群就在快要进入‘火墙’范围之时，突然向着天空闪烁而去，就像一大片黑云般出现在天空之中，从而轻松的躲避掉了‘火墙’的攻击。

　　早有准备的三位神级巫师，正是希望海蜂群离开巨浪的掩护，要知道海蜂群躲避在巨浪之中，与其它海兽群一起，布置的‘火墙’会被其它海兽消耗掉，对海蜂群无法做到绝杀。

　　哪怕三位神级巫师也不想让这种有着闪烁能力的群体海兽近身，所以他们的布置就是想让海蜂群升空。

　　就在海蜂群出现在空中时，三位神级巫师同时从各自真实世界中将早就准备好的‘冰封球’与‘暴风雪’法术施展了出去。

　　由于海蜂群失去了巨浪与其它海兽的掩护，三位神级巫师这一次的全力爆发，加起来近一百五十道法术全部砸在了海蜂群之中。

　　天空之中的海蜂群如同下雨一般的，不断的向下掉落着。

　　三位神级巫师当然不会放过海蜂群，在第一轮的法术后，连续不断的饱和法术攻击，让海蜂群受到了重大损失。

　　天空之中的海蜂群几乎出现了一大片的空白，那里的海蜂群全部被刚刚的攻击击杀了。

　　海蜂群再次闪烁，逃过了第一批攻击的海蜂群越过了攻击范围，再次接近三位神级巫师。

　　“防御！”内史密斯神级巫师大叫一声。

　　随着三位神级巫师的真实世界全部离体，然后变大各自守护一个方向，就如同对付布拉德福神级巫师的魔法塔一般，只是这次是保护着在三个真实世界之中的自身。

　　真实世界之中不断的出现法术图纹，然后在真实世界之中爆发，又被引导出真实世界之外。

　　海蜂群这时在连续闪烁后，已经来到了三位神级巫师旁，开始不断的冲击真实世界。

　　单独的海蜂，其实力只有高级巫师的程度，但其却有着一种特殊能力，就是用生命的代价，激发出生命毒素。

　　这种毒素哪怕是在海洋之中，也是最毒的几种毒素之一。

　　海蜂每一次攻击真实世界，都会将身体重重的撞在真实世界之上，然后一丝生命毒素开始渗透进入真实世界。

　　如果是一点的生命毒素，神级巫师倒不会在乎，但不断有海蜂无惧死亡，疯狂的将生命毒素释放到真实世界上，让真实世界也受到了影响。

　　平常遇到海蜂群，海蜂群根本不可能有这样的攻击，因为它们也要保护到海蜂群的生存，不可能完全拼命消耗海蜂群。

　　但这是海兽潮，是被神级海兽加持了特殊的状态，正处于癫狂之中的海蜂群。

　　真实世界导出的法术不断的大量击杀海蜂群，却也不断有海蜂攻击到真实世界。

　　真实世界并不是生命，却等于是神级巫师延展的身体，那生命毒素也是一种毒系元素，对由能量构成的真实世界也同样有效果。

　　为了保护真实世界，三位神级巫师不断的消耗着能量一边攻击一边修复着真实世界，驱除生命毒素。

　　“退出二千米，拉开距离！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　刚刚退后二千米的距离，就让三位神级巫师大失面子，如果是属于巫师公会的他们在这里单独战斗，随便怎么战斗都无所谓。

　　但这次却是与龙族协同作战，他们却是不断的退后来拉开战场空间。

　　另一边黄金城堡却是依然悬浮于天空之中，并没有退后半点。

　　不过内史密斯神级巫师虽然不想退，却知道想要长时间的保持战力，不断的拉开距离是最好的战斗方式。

　　这也是巫师的正常战斗方式，只是不好看而已。

　　三位神级巫师再次后退了两千米距离，再次拉开了与海蜂群的距离，然后又是开始消耗海蜂群的数量。

　　相对于有些狼狈的巫师公会的三位神级巫师，龙族这边的黄金城堡却是平稳的多。

　　五百座投石器如同五百位强大的巫师，同时也是不知疲倦的巫师。

　　在不为人知的战斗过程中，不断有傀儡从能源仓库将顶级魔力石取出，然后通过短距传送法阵到达地狱投石器处，为其更换顶级魔力石。

　　这是一次疯狂的消耗战，亚伯为这一次战斗所消耗的财富，是其他人所难以想象的。

　　与三位神级巫师相同的是，这边也出现了海蜂群。

　　“蓝龙亚伯，小心海蜂群！”

　　亚伯对海蜂群并无了解，所以当尤金长老提醒他时，海蜂群已经到达了黄金堡垒的近前。

　　这倒不是尤金长老提醒的不及时，主要是这场战斗是由亚伯在主导，亚伯如今的地位在龙族之中与尤金长老相同。

　　特别是亚伯这次手下的契约物成功暗杀了一位神级巫师，这让他的地位再次提升。

　　尤金长老并不想干涉亚伯想要主导这次战斗的想法，所以他一直在观察着战场的情况，并没有想要多说什么。

　　只是看到海蜂群靠近后，亚伯还是没有反应，才不得不出声提醒。

　　对于黄金城堡这样大的目标，海蜂群却是最喜欢，它们的生命毒素对任何能量护罩而言，都是灾难级别的攻击。

　　只是海蜂群不断的以生命代价，将生命毒素布在能量护罩之上，唯一的效果就是让能量护罩表面出现一层让人恶心的黄色毒液。

　　黄金城堡的能量护罩，其能量是由数万个地狱五芒星法阵，以及其中的顶级魔力石来支持的。

　　想要破开这道能量护罩，绝对不会是慢慢侵蚀能够破开的，比拼消耗，估计就是海蜂群再多百倍的数量，也无法使用生命毒素来消耗掉黄金城堡的能量护罩。

　　“尤金长老，这海蜂群很厉害？”亚伯转头问向尤金长老。

　　“是的，这种海蜂的生命毒素是这世上最厉害的几种毒素之一！”尤金长老有些心悸的看着布满了能量护罩上的生命毒液说道。

　　哪怕是巨龙在遇到这么多的生命毒液，也会中毒，至于说能够中毒到什么程度，至少目前为止，没有哪位巨龙去试过。

　　“这生命毒素可是好东西！”亚伯眼神一亮地说道，接着他对法阵灵吩咐道：“法阵灵，让傀儡们去收集生命毒素！”

　　随着他的命令，不断有上古傀儡带着容器出现在能量护罩之上，开始刮取着生命毒素。

　　虽然有些海蜂也攻击向上古傀儡，不过上古傀儡的身体哪是只有高级巫师攻击等级的海蜂可以撼动的，要知道这种上古傀儡的全身金属，就连规则巫师都无法击伤它。

　　至于说生命毒素，对于没有任何生命连能量都隐藏在上古金属之中的上古傀儡，其作用非常微弱。

　　尤金长老目瞪口呆的看着眼前的一切，那可是海蜂群，在海洋之中让许多强大存在都忌惮的恐怖存在。

　　在海洋之中，任何强者遇到这种海蜂群都会选择退让，而不是与之冲突。

　　可是如今海蜂群面对黄金城堡，却是一点办法都没有。

　　尤金长老很想切开黄金城堡，看看其中的能量提供是什么，从战斗开始到现在，所消耗的能量足以消耗穷任何一个中大型组织了。

　　从战斗到现在，五百座地狱投石器一直在以一秒一次的频率稳定的攻击着。

　　海兽潮在黄金城堡面前，就如同巨浪遇到了礁石般，纷纷粉身碎骨。

　　“蓝龙亚伯，黄金城堡的能量还充足吗？之后会有更强大的海兽！”尤金长老提醒道。

　　“那就早些解决战斗，正好试试我的新型武器超级大炮！”亚伯看着海兽潮点头说道。

　　如今的海兽潮虽然战斗了数个小时，却依然看不到任何的进展，放眼看去，海兽潮依然看不到头，无数的海兽与海洋生物不断的涌过来。

　　他倒是不在乎顶级魔力石的消耗，主要是这样战斗的话，怕是需要几天时间，会影响到他晚上的修炼时间。

　　如果没有超级大炮，他也只能慢慢的消耗掉这些海兽潮。

　　但有了超级大炮，直到现在还没有激发过，他就有了想法。

　　早在超级大炮造成之后，他与几位巨龙都想看看超级大炮的威力，却因为没有地方测试而中止了。

　　相对于其他几位巨龙，他对超级大炮的信心更足一些。

　　要知道这次设计与制造超级大炮，其目的是以神级为目标的。

　　“超级大炮？您说的是那个？”尤金长老来到黄金城堡自然是看到了那布置在顶层平台上特别醒目的超级大炮，手指着问道。

　　“是的，刚刚制造出来，还没有测试！”亚伯笑着介绍道。

　　“亚伯兄弟，快点试试，我可是早就想看了！”金龙肯布尔听到要测试超级大炮，连忙叫道。

　　尤金长老瞪了他一眼，虽然亚伯认同金龙肯布尔，但当着他的面，金龙肯布尔这样叫与他身份平等的亚伯为兄弟，他怎么都感觉有点古怪。

　　金龙肯布尔连忙闭嘴，不过眼神却仍然是好奇的看向超级大炮。

　　“法阵灵，为超级大炮冲能！”亚伯大声吩咐道。

　　随着亚伯的吩咐，整个黄金城堡都不由一颤，在场所有的巨龙都感知到了海量的能量开始向着超级大炮的方向汇集。

　　尤金长老精神力一扫，将四位半神巨龙与另外两位后辈拉到了他的身后，同时他与超级大炮之间出现了厚厚的冰墙。

　　他可是吓坏了，这种程度的能量波动，说明调动的能量恐怖至极，足以让神级都感觉到了极度的危险。

　　这要是在如此近的距离中爆炸，他还可以保住性命，但其他几位巨龙就无法自保了。


第1336章 发射

　　黄金城堡数万座地狱五芒星法阵之中的能量有多少，只从如今超级大炮表面都变成了灼热的白色，就可以看的出来了。

　　超级大炮此时不单是炮管因为庞大的能量涌入而变了颜色，就连基座都受到了能量的影响，也发出了白色光芒。

　　那恐怖的能量波动向四周散发出一种让人毛骨悚然的惊骇气息，尤金长老在短短的一息时间中，就在他的面前布置了近五道冰墙，哪怕是这样，他还是没有感觉到安全，身上闪现出巨龙真身的鳞片。

　　他这会儿可不敢完全变回巨龙之身，虽然那样的防御力能够增加一些，但同时超级大炮发生爆炸的话，他受到的波及也会更多。

　　“蓝龙亚伯，小心！”他一边保护着自己，一边看到若无其事的亚伯，不由大声吼叫道。

　　亚伯向尤金长老挥了挥手，虽然超级大炮表现出来的状态很不稳定，但他却是知道这是什么原因。

　　这也是怪他，因为缺少材料，他在制造这座超级大炮时，可是偷工减料了很多。

　　原本应该通体全部使用大师冶金材料的，却只是在超级大炮的表面加了一层，其主体还是锻造出来的。

　　这种锻造出来的主体，对能量的抗性与约束，都是无法与大师冶金材料相比拟的。

　　当然在这个世界上，他估计哪怕是挖光了所有的冶金原材料，也不一定能够得到制造超级大炮的冶金原材料。

　　就是真的使用大师冶金材料制作超级大炮，在这种庞大的能量涌入的情况下，也同样无法稳定。

　　“尤金长老，放心吧，我是炼金宗师，同时也是铁匠宗师，我制造的超级大炮没有问题的！”他自信的笑着说道。

　　汇集能量的速度是很快的，这是第一次汇集，所以需要更多的时间，法阵灵与研究灵也是第一次调动整个黄金城堡的地狱五芒星法阵能量进入超级大炮。

　　有了这次的经验后，以后再汇集能量进入超级大炮，速度会更为快速。

　　五秒时间，超级大炮之中的能量就被充满了。

　　自然这个充满只是理论上的充满，是将黄金城堡数万地狱五芒星法阵的能量导入其中。

　　也只是因为黄金城堡在短时间内只能导入这么多的能量，有着‘33# Zod 萨德’符文的作用，超级大炮导入再多的能量，也不会出现损坏。

　　也就是说，如果亚伯需要更为强力的攻击，他可以让超级大炮一直充能，黄金城堡的地狱五芒星法阵能够让顶级魔力石快速回复能量，然后这些能量重复导入超级大炮。

　　只不过这种行为极为危险，超级大炮虽然不可磨损，但黄金城堡可不是不可磨损的，超级大炮射出能量时，太靠近黄金城堡了。

　　再加上超级大炮之中的能量导引上古图纹，也是有极限的，超过一定的极限，能量就不会被射出。

　　这需要他一次次的测试，才能找到超级大炮的极限所在。

　　“法阵灵，发射！”亚伯得到了法阵灵准备好的信息，命令道。

　　超级大炮上的控制法阵开始运转起来，炮口向着海兽潮来的方向固定下来，接着超级大炮猛然一震，与此同时，亚伯感觉到黄金城堡都同时一震。

　　随后一道刺目的光柱从超级大炮炮口射了出去，庞大的能量在离开超级大炮炮口后，被压缩的能量瞬间变大，在离开炮口百米时，射出的能量柱已经达到了二十米的直径。

　　超级大炮之中庞大的能量一被释放出来，直接在黄金城堡与海兽潮之间出现了一道光柱。

　　整整十千米的直线距离内，出现了一个二十米直径的通道，在这个通道之中，无论是海兽、巨浪又或者是空气都被破开。

　　整个战场之中出现了瞬间的死寂，在这个十千米的光柱消失后，留下的只有二十米直径周边的残存的尸体。

　　这些尸体都是被超级大炮发射的能量擦边扫过的海兽，只要是接触到的位置全都直接气化消失。

　　在能量光柱消失后的一秒时间中，海面之上出现了一个奇异的场景。

　　巨大的海浪之上出现了二十米直径的孔洞，如同其中有着实质透明物体般，海水都没有进入其中的范围。

　　就连海兽的残破尸体，也在这一秒时间中，保持着冲锋的姿势，静止在巨浪之中。

　　这一秒时间，就如同时间都暂停了一般。

　　一秒过后，海水这才回流到二十米直径的孔洞处，海兽的残破尸体带着血水染红了整个十千米的距离，形成了一道血红色的直线。

　　没有理智的海兽潮被这一击受到的影响并不大，只有二十米直径，十千米的距离之内，这一击杀死的不过是数千只海兽，相对于数千万的海兽而言，这算不了什么。

　　不过在另一边的三位巫师公会的神级巫师却不同，感知到那恐怖至极的能量冲击后，他们的面色都很不好看。

　　这种程度的攻击，在这个世界而言，已经达到了攻击的极致，也许只有巅峰级别的神级才能与其对抗。

　　特别是内史密斯神级巫师，他心中一阵后怕。

　　要知道他可是去冲击过黄金城堡的，当时亚伯使用了空间之力，让他的真实世界受到了重创。

　　那时他心中还是极为不满的，他认为亚伯下手太重了，至少他当时可没有想要下杀手，更多的只是不想让战神道夫成就神躯而已。

　　但今天在看到了超级大炮的威力后，他却是在心中感谢亚伯，如果当时使用这种超级大炮，他的真实世界怕是根本无法阻挡，说不定他当时就陨落了。

　　“小心！”麦克菲神级巫师一声大叫提醒道。

　　随后他来到了内史密斯神级巫师的身旁，接着一道‘霜之新星’爆开，将几只冲到了内史密斯神级巫师身旁的海蜂击杀。

　　刚刚内史密斯神级巫师的分神，直接导致了他差点被海蜂击中，如果中了生命毒素的毒，在这种时候其实力估计会大受影响，甚至可能无法再挡住接下来的攻击。

　　“谢谢！”内史密斯神级巫师向麦克菲神级巫师感谢道。

　　他连续爆发出数百道‘火墙’，将战局稳定后，这才长舒了一口气。

　　“内史密斯，刚刚那道攻击我怎么看着像是‘魔力石炮’的攻击？”麦克菲神级巫师也连续爆发，然后问道。

　　“是很像，不过威力大了太多，完全不是同一个级别的战争武器！”内史密斯神级巫师点头说道。

　　‘魔力石炮’这种战争武器，巫师公会也有，但却很少会使用，一般从上古遗迹之中发现了，就会布置到末日防御墙处。

　　这种一次性的战争武器，就是一种昂贵的消耗品，一般只能作为对付大型目标的固定武器。

　　因为其在激发前的长时间聚能，其波动会被对手提前发现，想要使用‘魔力石炮’攻击到单个目标，其困难度太大了。

　　“这龙族也太奢侈了，为了与我们比赛的胜利，连这样的超级武器都消耗掉了！”麦克菲神级巫师感慨地说道。

　　他这样的想法是不错的，只想想连‘魔力石炮’都只能一次性使用，这种远远超过‘魔力石炮’很多倍的强大能量武器，怎么可能多次使用。

　　“是呀，真是太浪费了！”一旁的莫斯利神级巫师也同意道。

　　不过就在他们交谈之时，从黄金城堡之上再次发射出一道能量光柱，在海兽潮之中再次贯穿了一道真空通道。

　　接下来每隔三到五秒不等，就会有一道能量光柱射出，哪怕海兽潮有着数千万的数量，也无法面对这种恐怖的超级大炮连射。

　　虽然超级大炮的连射威力达到了亚伯设想时的威力，甚至还有超过，但他却没有高兴。

　　这会儿尤金长老看到超级大炮的连射，虽然每一次的能量都同样让他感觉到恐怖，却在多次的发射后，也很快就习惯了。

　　“蓝龙亚伯，这种超级大炮可以批量制造吗？”他眼睛死死的盯着超级大炮，如此威力的超级大炮如果能够量产，却是可以横扫海洋了，他激动的对亚伯问道。

　　“尤金长老，这超级大炮只会有一座，不可能出现第二座了！”亚伯摇了摇头回答道。

　　“蓝龙亚伯，这不是您设计制造出来的吗？”尤金长老还是不死心的追问道。

　　“是的，不过其中有一件关键的核心部件，只有唯一的一个，可惜浪费了！”亚伯感叹地说道。

　　“你说浪费了是什么意思？”尤金长老不解的问道。

　　在他看来，超级大炮的威力已经达到了让神级存在都要畏惧的威力，那什么关键核心部件用在这种强大的超级武器之上，怎么能说是浪费呢？

　　“这超级大炮是件失败品，没有达到我的设计要求！”亚伯心中在可惜着‘33# Zod 萨德’，那可是他唯一的顶级符文。

　　“蓝龙亚伯，不知您的设计要求是什么？”尤金长老看着正在发威的超级大炮，以及那几乎被清空了大半的海兽潮，无法理解的问道。

　　“我设计这座超级大炮时，想到的是以击杀神级为目标的！”亚伯指着超级大炮说道。

　　以他现在的身份，他的敌人也只会是神级存在，所以他这样说也是正常的。

　　“这不是成功了吗？有哪位神级可以受的了这超级大炮一击？”尤金长老依旧不解的问道。

　　“您看看，每一击都需要至少三秒以上时间，有这个时间神级早就不知跑到哪里了！”亚伯解释道。

　　尤金长老一时之间有些无语，有这样算的吗？

　　这个世界也没有什么武器可以说能够百分之百伤害神级，超级大炮做到了可以威胁神级的生命这种程度，在他看来已经是足够强大了。

　　亚伯与他的看法是不同的，从一开始黄金城堡汇集大量的能量开始，就足以让十千米内的神级注意到，并提高警惕。

　　接着是法阵灵通过法阵操纵着超级大炮瞄准，这个过程最少都要一秒以上，甚至更长的时间。

　　在瞄准方面，时间根本无法压缩，要知道超级大炮的方型炮身可是足足有十米长。

　　突然，他想到了超级大炮有‘瞄准祝福’这个特殊能力，只是这个能力并无法进行测试，只是如果有哪位神级只是小范围的移动来躲避超级大炮的攻击，那么‘瞄准祝福’这个能力说不定还能带来一点惊喜。

　　想到这儿，他感觉这超级大炮说不定还是有点用的，说到底‘33# Zod 萨德’符文已经使用了，后悔也没有用了。

　　他哪里知道这次超级大炮的使用，给巫师公会三位神级巫师心中带来的震撼，远远高于尤金长老。

　　因为以他与尤金长老的关系，尤金长老根本不用考虑这种大炮会向尤金长老自己发射的情况。

　　可是巫师公会的三位神级巫师却无法保证，以后巫师公会的巫师，会不会有哪位抽风去找亚伯的麻烦，将巫师公会拖到与亚伯的对立面上去。

　　之前可是多次出现了这种事，他们不得不这样想。

　　只要想想有可能面对这种攻击，他们就有种胆寒之意。

　　到了神级后，真正能够威胁到他们的本就不多，之前盗神米尔顿与战神道夫的配合，已经让他们留下了深刻的印象。

　　那还只是偷袭，这次的超级大炮却是强攻，如果两者的配合下，神级也危险了！

　　至于说今天击杀海兽的比赛，不用多想了，只要看着海面上如今零零落落的海兽，超级大炮不单单是将龙族那边的海兽潮清空了，还顺便将分配给巫师公会的海兽潮一起扫除了。

　　海兽潮之中，原本应该越来越强大的海兽们，连表现的机会都没有，就被粗大的能量柱直接泯灭了。

　　三位神级巫师将面前的余下的海兽清空，然后无奈的互相看了看，他们可不能这会儿就走，需要去与尤金长老、蓝龙亚伯打个招呼。

　　哪怕就是比赛失败，他们也必须保持最好的风度，否则真是输了比赛又失了面子。


第1337章 结束

　　“该死！”正在飞行着的科尼利厄斯海龙突然慢了下来，口中咒骂道。

　　“科尼利厄斯海龙，出什么事了？”阿克赖特甲蛇奇怪的问道。

　　“我留下的海兽潮被全灭了！”科尼利厄斯海龙有些疑惑又有些气恼的回答道。

　　别小看这次的海兽潮，发动海兽潮并不容易。

　　这批海兽是他所在海域的海兽，经过了许多的气息压制，才慢慢接受他成为了所有海兽的首领。

　　这个过程需要数百年的时间来慢慢转化，同时这一海域的海兽也是他的私有财产，为了这次出气，他将所有的海兽都组成了海兽潮，他的损失也是巨大的。

　　最少在千年时间内，他是无法再组成新的海兽潮，甚至哪怕是千年之后组成的海兽潮也没有这次的威力。

　　这主要得利于龙族与海兽之间的和平时期太久了，才能有足够安宁的海洋孕育出如此多的海兽。

　　这次以后，他手中的海兽除了他带离的传奇阶以上的海兽外，他的海域几乎空了。

　　“怎么可能，这才多长时间！”阿克赖特甲蛇不由惊叫道。

　　数千万的海兽再加上无数的海洋生物组成的海兽潮，哪怕没有传奇阶以上的海兽在其中，单是站在那里让神级杀，也是需要时间的。

　　更不用说海兽潮之中那些特殊的强大海兽，如果不是天生的压制，他们这些神级对付它们都很麻烦。

　　他想的更多的是，幸好他们走的快，能够那么快的杀光海兽潮，这种战力如果对他们出手，他们又能支持多长时间！

　　两位神级海兽并没有回头查看，海兽潮在短时间内被全部消灭，让他们惊疑不定，他们更不敢多留，而是加快了速度向着海洋深处而去。

　　战争结束了，这次估计是亚伯所遇到的最轻松的战争了。

　　没有任何威胁到生命的强大海兽，或者说那些强大的海兽还没有冒头，就被超级大炮给清理了。

　　这也估计是最为憋屈的海兽潮了，明明有着足以让神级都头痛的数量，再加上其中一些特殊的海兽，对神级存在都可以造成一些麻烦。

　　但这样的海兽潮，却让亚伯制造出来的超级大炮直接轰没了。

　　“蓝龙亚伯，这次的海兽潮多亏您了！”尤金长老到现在都有种在梦中的感觉，他沉声说道。

　　作为活了数万年的老古董，他见过了太多的事物，却从未看到过比超级大炮还要变态的战争级别武器。

　　哪怕这种战争武器无法复制，可亚伯是龙族的，也就是说以后再遇到这种海兽潮，龙族根本就不用付出代价，就可以解决掉了。

　　要知道这次的海兽潮，正是由于有着三位巫师公会的神级巫师参与，才没有真正动用龙族的战力。

　　否则龙族就要出动大量的巨龙正面挡住海兽潮，同时就连数量庞大的伪龙也会在近海的岛屿上进行阻挡。

　　根据以往龙族阻挡海兽潮的经历，几乎每一次的海兽潮都会造成伪龙的大量损失，甚至巨龙都会有陨落。

　　“尤金长老，您不用这样说，我可是龙族的一员！”亚伯笑着回道。

　　他这会儿的目光转向超级大炮，精神力正在接受着法阵灵对这次战争的消耗统计。

　　别看黄金城堡在战争之中那么轻松，其前提就是大量的顶级魔力石提供了充足的能量。

　　也只有充足的能量提供下，黄金城堡才能爆发出如此强悍的攻击力。

　　不管是地狱投石器，还是超级大炮，都是需要顶级魔力石来补充能量的。

　　很快法阵灵就给出了这次的消耗，一千两百枚左右的顶级魔力石消耗，其中还不包括很多消耗掉一部分能量，并没有需要替换的顶级魔力石。

　　对于自己的消耗，亚伯并没有想要提出，他对顶级魔力石的消耗并不在意。

　　“尤金长老，这些海兽的尸体怎么处理，不会就这样留在海中吧？”他指着海面上的一些海兽尸体向尤金长老问道。

　　海面之上到处都是残破的海兽尸体，这还是大量的海兽被直接气化的原因，要不然这里的海兽尸体会更多。

　　一般情况下，这么多的血腥气味在海洋之中传开，早就有大量的海洋生物过来抢夺食物了。

　　可是刚刚的大战，与此时依然在这里的神级强者气息，特别是巨龙的气息，让整个海域的海洋生物早就逃离了。

　　食物的诱惑远远比不上生命等级的压迫感，食物还无法让海洋生物到强大存在的面前抢夺。

　　“对了，海兽的尸体！”尤金长老听到亚伯的话，不由惊醒过来，他转头对金龙肯布尔叫道：“你们还不去将有用的海兽尸体收集起来！”

　　“是，尤金长老！”金龙肯布尔等四位巨龙忙躬身应道，然后全都飞向下方的海面。

　　与巫师公会打赌，可不只是口头上的胜负，这批海兽尸体其实也是一部分，只是如果是巫师公会的三位神级巫师胜利，三位神级巫师可不会收集海兽残尸，也只会让几位半神巨龙前去做，只是事后将这批海兽尸体送到巫师公会。

　　亚伯这会儿也是将上古傀儡送来的生命毒素收了起来，这次收集的生命毒素多达数百瓶。

　　这些可是强力的毒素，如果使用赫拉迪克方块进行合成，得到的毒素将会更加恐怖，是对付强大职业者的秘密武器。

　　如果之前他就有这么多份量的生命毒素，那么将合成出来的生命毒素，施加到盗神米尔顿的匕首上，可以弥补盗神米尔顿的攻击力问题。

　　“尤金长老，蓝龙亚伯，我们是来认输的！”内史密斯神级巫师此时飞到了黄金城堡外，向着身在顶层平台的尤金长老与亚伯说道。

　　“三位神级巫师，请进来说话！”亚伯微笑着躬身说道。

　　随着他的话，黄金城堡的防御开放，三位神级巫师降落到顶层平台上。

　　三位神级巫师一降落到顶层平台，他们的目光齐齐落在了那醒目的超级大炮上。

　　他们都知道，过了今天之后，这座战争机器将会在整个大陆闻名。

　　这也是有记录以来，最强大的能量武器，最少在上古的记录之中，他们也没有看到过有超过超级大炮威力的战争武器记录存在。

　　事实上超级大炮就是一个不应该存在的战争武器，它的技术包括了矮人族最先进的技术，加上上古图纹技术，再加上地狱五芒星法阵技术，再加上各种法阵图纹的支持等等。

　　这其中地狱五芒星法阵技术与‘33# Zod 萨德’符文都是除了亚伯外，无人可能得到的。

　　“蓝龙亚伯，请问您这座战争武器是否可以制造一些卖予巫师公会，以对抗邪恶之国之用！”内史密斯神级巫师躬身向亚伯问道。

　　尤金长老听到他的话，不由脸上出现了一丝古怪的笑意。

　　这明显就是巫师公会以对抗神之国的名义，想获得超级大炮的所有权。

　　“内史密斯神级巫师，超级大炮不可能有第二座了，它所需要的材料无法支持制造第二座！”亚伯笑着回答道。

　　内史密斯神级巫师自然知道亚伯拥有多少的材料，如果说这个世界要论储备的各种材料数量，巫师公会是第一的话，那么面前的这位亚伯绝对数第二。

　　而巫师公会需要供应多少人的需求，亚伯却只要供应自己一个人的需求。

　　所以亚伯说出没有材料支持制造第二座超级大炮的说法，他内心是相信的。

　　另外他在听到这个结果后，心中不由一阵的轻松，这样的超级武器有一座就够了，再多的话，世界的战力就不均衡了。

　　超级大炮的威慑力太大了，他这会儿已经在考虑巫师公会与龙族之间，接下来就要有专人进行谈判，以限制超级大炮的使用。

　　哪怕是退让一些条件，也一定要促成超级大炮的使用限制。

　　“蓝龙亚伯，您炼制的‘超级治疗药剂’救了我的命，我向您表示感谢！”麦克菲神级巫师这时上前认真的向着亚伯行了一个半身礼说道。

　　身为神级巫师，他并不会隐瞒‘超级治疗药剂’的救命之恩，炼制出‘超级治疗药剂’的亚伯自然是最应该感谢的。

　　“麦克菲神级巫师，您不用这样，‘超级治疗药剂’我是卖给巫师公会的，能够帮助到您是我的荣幸！”亚伯连忙回礼道。

　　比赛输了的三位神级巫师也没有多过停留，也没有接受亚伯共同用餐的邀请，主要还是没有面子留下。

　　四位半神巨龙忙了数个小时，才算是将海洋之中能够看到的残尸都捞了上来，用空间袋装着。

　　“蓝龙亚伯，这批材料您分一半吧！”尤金长老接过四位半神巨龙递过来的空间袋，对亚伯说道。

　　别看都是残尸，海兽的尸体都很庞大，再加上虽然说等级低，但其中也有大量接近传奇的海兽尸体。

　　这样的材料永远不可能在大陆上出现，因为大陆之上接近传奇的存在，都是各大势力的核心成员，不可能被大规模的屠杀。

　　再说就是有人类、精灵又或者兽人等智慧生命的强大职业者尸体，也没有哪位敢用这样的尸体作为材料。

　　“尤金长老，我就不需要了！”亚伯对这些海兽尸体一点兴趣都没有，他拿到这些残尸唯一的作用就是卖钱，他哪里差这一点钱。

　　如果这些尸体是陆地生物，实力再强上一些，他还是很有兴趣的。

　　如今他的眼界更高了，复活强大的尸体所要求的都最少是传奇阶以上的，甚至传奇阶对他的帮助也很小，半神以上才是最好的选择。

　　只是半神以上的尸体太过少见，没有真正的大战是无法得到的。

　　尤金长老没有多说什么，将空间袋挂在腰间。

　　这批材料一半可以交到龙族中的黑龙手中，成为黑龙的研究材料，以加强黑龙的实力。

　　另一部分则是交由龙族的炼药师手中，炼制增强身体强度的药剂，至于说海兽皮、牙齿等等都会卖出去，以换取龙族所需。

　　对于亚伯的贡献，尤金长老也一直记着，他会将贡献记录到龙神殿，龙神殿自会有相应的奖励。

　　亚伯使用精神力包裹住黄金城堡，将其收进了神器空间袋之中。

　　他与几位巨龙告辞，四位巨龙需要去接他们的妻子，然后再一起回黄金城堡。

　　尤金长老则另有它事，直接回返龙岛小世界。

　　等亚伯回到了战歌高原，再次将黄金城堡悬浮于天空之中，此时的天已经全黑了。

　　与往常一样，他进入修炼室中，然后通过传送门进入暗黑世界，开始新一轮的战斗与修炼。

　　而在巫师公会总部，三位神级巫师一回来，就立即在巫师公会内部的情报系统中，将蓝龙亚伯的关注提升到了红色状态。

　　红色状态，是巫师公会对有着超强实力存在的标识，记录红色状态的存在，巫师公会所有人都将会尽力的不去招惹，这更像是一种警示作用。

　　并不是所有的神级都拥有红色状态的，至少之前亚伯显露出其拥有战神道夫契约物时，巫师公会就没有将其列入红色状态。

　　那时巫师公会并没有认为亚伯对巫师公会有太大的威胁，说到底亚伯并不是自身真正的强大。

　　但是这次三位神级巫师却是真的怕了巫师公会中有谁会做出一些事出来，而与亚伯结仇。

　　他们可不想在睡觉时，还要放开精神力，不断的扫描四周。

　　他们也不想突然感知到强烈的能量波动，虽然回来后，思考了超级大炮的攻击方式，其威力对付神级巫师，想攻击中神级巫师非常困难。

　　但那种威力下，有什么防御可以抵挡的，他们的住所，他们的修炼场所，都无法抵挡超级大炮的攻击，如果与亚伯为敌，这些都是要考虑到的。

　　那样的生活根本就难以想象，很可能会让他们无法安心修炼。

　　所以他们才会一回到巫师公会总部，第一件事就是用这种方式提醒巫师公会中的所有人，亚伯是不能得罪的。


第1338章 毒素

　　黄金城堡的炼金室中，亚伯全身都被一层兽皮制成的套装覆盖着，包括头部与手足都是一样，没有露出一丝的皮肤在外。

　　就连口鼻之处，都有着仿制前世的医用口罩，将面容挡住，在他的眼睛之上，用特别纯净的水晶制成的护目镜将眼睛保护着。

　　他这副妆扮就是为了手中正在合成的生命毒素，这种由海蜂群留在黄金城堡能量护罩上的毒素，被他收集起来后，今天才开始了合成工作。

　　这会儿在炼金室中，一头蛮牛已经倒毙，全身都在快速腐烂之中。

　　这是他刚刚测试生命毒素的效果所用的蛮牛，只是微小的半滴，一只偌大的蛮牛就被毒毙当场，并且尸体也开始腐烂。

　　也正是在做了这个实验后，亚伯才找来了这套装备，将全身都包括起来。

　　这生命毒素份量足够的话，连神级都会中毒，而他接下来所要做的事，将会让生命毒素的效果提升无数倍。

　　他小心的将数百瓶生命毒素重新装入标准的暗金世界水晶瓶，这种水晶瓶的质量才会让他更为放心。

　　所有的工作都是他开启着世界之石残片的状态下完成的，他开始还想着使用精神力来完成这项工作，却发现这种生命毒素对精神力也有着极大的腐蚀作用。

　　接下来的合成，对于他这个炼金宗师而言，使用赫拉迪克方块合成这种简单的工作并没有任何的难度，唯一要注意的只是这次合成的生命毒素是致命的。

　　第一次合成出来的生命毒素，呈现出淡黑色，表面之上出现了蓝色的电弧，这个发现让他不由一振，这次的合成生命毒素被赫拉迪克方块认可成一种药剂了。

　　他使用赫拉迪克方块很长时间了，一般而言除了被赫拉迪克方块认可的物品可以合成外，就是一些液体可以被赫拉迪克方块合成，这些液体并不一定是药剂，就连普通的水都可以合成出来。

　　不过如果被赫拉迪克方块认可后，所合成出来的物品之上就会出现相应等级的光芒。

　　蓝色电弧就说明此时的生命毒素达到了蓝色品质，之上应该还可以继续合成。

　　亚伯犹豫了一下，主要是因为他在考虑生命毒素继续合成后，其威力太大，让使用者都会有危险。

　　只是在想到他主要面对的敌人是什么样的等级后，就又开始了继续合成的工作。

　　在经过了小心再小心的操作后，放在他面前的就只有五瓶闪着暗金色电弧的幽黑色生命毒素。

　　“法阵灵，开启能量屏障！”亚伯向法阵灵吩咐道。

　　在炼金室之中，出现了一个有一立方左右的能量屏障空间，这个能量屏障空间足以挡住神级的普通攻击。

　　他小心的将一瓶暗金品质幽黑色生命毒素放入能量屏障空间中，自己服下了一瓶暗黑世界的‘解毒药剂’，这才将这瓶生命毒素的瓶盖开启。

　　他感知到自己的精神力与生命毒素瓶口挥发的生命毒素接触了，只是由于‘解毒药剂’的特殊规则之力，让他的精神力并没有受到攻击。

　　不过他也知道这个过程只有五秒种，超过了这个时间，他的精神力就要受到攻击了。

　　他从暗金品质生命毒素水晶瓶中，使用精神力取出一滴，然后快速用精神力将瓶盖合上，将水晶瓶离开能量屏障空间。

　　此时一滴生命毒素留在了能量屏障空间，只是这短短的时间，亚伯感知到能量屏障开始疯狂的消耗能量，短短的一分钟时间，几乎等于一位神级巫师一轮攻击的能量消耗。

　　亚伯看着那滴闪着暗金色电弧的生命毒素，也不由冷汗直流。

　　这玩意如果在他自己没有防备的情况下，只要没有提前服下暗黑世界的‘解毒药剂’，一旦中毒，后果极有可能是连服下‘解毒药剂’的时间都没有，就直接被毒毙了。

　　这个世界，毒是所有职业者都畏惧的一种手段，而他这次不小心搞出了一种恐怖的毒素，如果用的好，可能其威力一点都不比超级大炮弱。

　　只是生命毒素需要测试，最好就是选择神级来测试，哪来神级给他测试呢？

　　自己人当然不行，巫师公会又没有翻脸，也不能下手。

　　就是不知神之国有多少神级，盗神米尔顿在神之国闹了那么长时间，也没有引出神级。

　　“是不是闹的不够？”亚伯可不信神之国没有神级存在，在他看来应该都在守护着天外恶魔，或者等待着天外恶魔苏醒，然后一起行动。

　　一边想着，一边他又看向能量屏障之中的那滴生命毒素，这玩意可不能留在这里。

　　他从神器空间袋中取出了一瓶‘解毒药剂’，打开后扔进空间屏障之中，很快‘解毒药剂’中的黑色药液与那滴一直在消耗着能量屏障能量的生命毒素接触，生命毒素就如同遇到了天敌般，瞬间失去了效果，化为了虚无。

　　从炼金室中出来，在外间脱掉了全身的装备，将全套密封装备交由上古傀儡去冲刷干净。

　　“法阵灵，将炼金室清理干净！”他还是很不放心的吩咐法阵灵道。

　　他到底不是特别正统的巫师，并没有长久实验的经历，所以他在做这种特别危险的实验时，只将自己记得的一些注意点做好外，就没有其它太好的办法。

　　他的成长速度太快了，没有其他巫师数十年甚至数百年的学习成长经历。

　　不过他的黄金城堡却是矮人族参考了大量魔法塔功能建造的，能够做到的效果比之普通巫师的实验室要更为高级。

　　随着他的吩咐，炼金室中闪过一道光芒，法阵灵奢侈的使用短距传送能力，将整个炼金室中所有的气体都直接传送出了黄金城堡外。

　　接着几只上古傀儡进入其中，将所有的用具一一清洗收拾，将地面上清理干净，将蛮牛所化的血水冲刷，再加特殊的药水进行清理。

　　亚伯在神器空间袋中，也是专为这五瓶暗金品质的生命毒素单独安排了位置。

　　虽然在神器空间袋中，不会出现物品晃动的情况，可是这种危险至极的毒素，他再怎么小心也不为过。

　　从炼金室出来，他来到了顶层平台就看到了所有的巨龙都在。

　　前几天的大战，巨龙夫妻都分开了，事实上也只分离了大半天时间，战斗结束的当天晚上，八位巨龙都一起回到了黄金城堡。

　　“肯布尔大哥，什么事这么高兴？”亚伯看着四位男性巨龙这会儿高兴的喝着红酒，四位女性巨龙则全喝着水灵果果汁，似乎正在庆祝一般，上前笑着问道。

　　“亚伯兄弟，你来的正好，艾夫琳也怀孕了，黄金城堡的效果真的太好了！”金龙肯布尔大笑着回答道。

　　亚伯看向绿龙艾夫琳，虽然刚刚怀孕，但她此时却是换成了水灵果果汁，不再喝红酒了，此时她正满脸幸福的笑着。

　　“绿龙巴尔福，恭喜了！”亚伯又转向绿龙巴尔福，端起了一杯果汁祝贺道。

　　“蓝龙亚伯，应该是我们感谢您！”绿龙巴尔福对亚伯的感谢是最真诚的，他身上的毒是亚伯解的，他妻子也因为黄金城堡的环境才能孕育后代。

　　对饮了之后，绿龙巴尔福轻轻嗅了嗅鼻子，有些奇怪的看向亚伯。

　　“绿龙巴尔福，怎么了？”亚伯看到绿龙巴尔福的样子，不由问道。

　　“蓝龙亚伯，您刚刚是不是接触什么剧毒了？”绿龙巴尔福想了想还是问道。

　　亚伯对绿色巴尔福的嗅觉也不由佩服不已，他可是将接触过那生命毒素的全套密封装备都去除了，绿龙巴尔福还是可以嗅到他身上来自生命毒素的气味。

　　“绿龙巴尔福，您对剧毒的感知太灵敏了！”他感叹地说道。

　　“蓝龙亚伯，那是因为您接触过的剧毒，哪怕只是一点气味，都让我感觉到了极度的危险！”绿龙巴尔福可没有什么得意之色，他苦笑着说道。

　　“我刚刚只是在处理得到的生命毒素！”生命毒素之事，几位巨龙都在现场，自然是知道的，亚伯当然不用隐瞒他们。

　　“亚伯兄弟，我知道你是炼金宗师，但也一定要小心，生命毒素的恐怖连神级都不敢接触！”金龙肯布尔关心的提醒道。

　　“肯布尔大哥，我知道了！”亚伯点头应道，并没有多说什么，金龙肯布尔这是为他好。

　　“不对，这绝对不是生命毒素，这股气味比生命毒素恐怖太多了，只是一丝气味就能够让我感觉到危险的毒素，其威力远远超过了生命毒素！”绿龙巴尔福却还是摇头说道。

　　“我对生命毒素做了一些处理，将生命毒素进行了提纯！”亚伯不得不解释道。

　　“那个……您的这种毒素能给我一点吗？”绿龙巴尔福有些不好意思的问道。

　　身为绿龙，越是强烈的毒，对于绿龙巴尔福而言都将是提升自身控毒能力的最好修炼资源，虽然明知道这种被亚伯提纯后的生命毒素极度危险，他还是提出了自己的要求。

　　“绿龙巴尔福，我这次提纯的生命毒素有些特殊，一滴就可以直接毒死一位神级，您哪怕是绿龙，估计也无法抵御这种毒素！”亚伯可不想让绿龙艾夫琳刚刚有了孩子，就把人家丈夫给毒死了，所以拒绝道。

　　他可不相信绿龙巴尔福可以挡住经过赫拉迪克方块数次合成后，达到了暗金品质的生命毒素。

　　暗金品质，在这个世界就等于神器级别，而暗金品质的生命毒素，就是真正的神器级别的生命毒素，这种等级的毒素，其可怕程度远远不是一位半神绿龙可以抵抗的。

　　同时他可是记得绿龙巴尔福之前就因为体内沉积的剧毒，而影响到身体的情况，变成了一个大胖子，还是他的‘解毒药剂’将其体内的剧毒解除。

　　那还是自然界的剧毒，哪怕再毒，也远远不如赫拉迪克方块合成出来的剧毒。

　　“绿龙巴尔福，亚伯兄弟这样说，自然是有他的道理，他也不是小气之人，如果能给你自然会给你！”金龙肯布尔看到绿龙巴尔福还要继续说什么，打断他道。

　　借住在黄金城堡，每天都是美食与好酒，就连所需要的顶级魔力石，除了绿龙巴尔福外，其他巨龙的都是亚伯提供的，大家自然知道亚伯的为人。

　　亚伯的坚持正说明了这种生命毒素的可怕，这也是为了绿龙巴尔福着想。

　　事实上亚伯对这种暗金品质的生命毒素，也没有准备自己使用，而是打算交给盗神米尔顿来使用，一是可以弥补盗神米尔顿的攻击力不足，二是接下来盗神米尔顿将要回到神之国，继续给神之国造成更大的混乱，为亚伯提供更多的信徒。

　　至于盗神米尔顿的安全，亚伯为其准备数百瓶暗金世界的‘解毒药剂’，以盗神米尔顿听从命令的本能，只要亚伯命令他每次使用暗金品质的生命毒素，都需要提前服下‘解毒药剂’，那么他就绝对不会有一次遗忘。

　　绿龙巴尔福也明白过来，他可是知道自己与其他巨龙不同，与亚伯的关系并不算紧密。

　　这只从亚伯对他与其他巨龙的称呼就可以听出来，对他的称呼明显有着距离感。

　　自己的要求确实有些过份了，强大的剧毒对于强者而言，就是一种攻击手段，自己提出要对方的攻击手段，这自然是强人所难。

　　而亚伯也说的很清楚，神级存在也无法挡住这种剧毒，这点他也从气味可以判断出来。

　　“对不起，蓝龙亚伯，我的要求过份了！”他躬身向亚伯抱歉道。

　　“没关系！”亚伯微笑着回礼道。

　　顶层平台上的欢乐并没有因为此事受到影响，大家畅快的庆祝着龙族又一个新生命的诞生，一直到下午才结束。

　　亚伯早早就离开了顶层平台，他坐着火牙战争堡垒，将盗神米尔顿送回了神之国，在无人知道的情况下，让神之国头痛不已的那个杀神又回来了。


第1339章 分株

　　随着亚伯的实力提升，‘光石’对他的作用也越来越低了，特别是如今三十级传奇巫师的他，也只有‘智慧果’还依然对他有着不小的效果。

　　只是随着对‘智慧果’的需求越来越多，仅有一株‘智慧树’根本无法满足他的要求。

　　中央大陆一个月时间，在‘三女神雕像’泉水的加速下，‘智慧树’以消耗掉三种各十五枚顶级魔力石为代价，结出十五枚‘智慧果’。

　　每两天服用一枚‘智慧果’，可以提升体内三座三十级巫师图纹中的一丝三种规则，虽然提升的少，但想到他现在的三十级，就可以知道这可一点都不少。

　　任何一位职业者知道他这样的消耗，都会羡慕不已。

　　但他却是每两天就可以服用一枚，听着倒是很不错。

　　可事实是，亚伯是在暗黑世界之中修炼的，中央大陆的两天时间，可是暗黑世界中的数十天时间，其中浪费的时间太多了。

　　所以他今天来到了暗黑世界鲜血荒地，这里如今成了‘高等精灵’的世界，随着他对‘高等精灵’的控制力越加强大，他自我感觉完全可以把握住‘高等精灵’以后的发展方向。

　　故而他对‘高等精灵’的自由发展，也放开了一些。

　　鲜血荒地出现了一些建筑，这些建筑有着精巧的结构，当然由于‘高等精灵’本身的身高，这些建筑看着都非常小。

　　亚伯这次来到鲜血荒地也是很多天后的第一次到来，他看到了自己的神殿，以及神殿整齐的微型建筑。

　　‘高等精灵’们看到他时，都从空中飞行状态降落到地面，匍匐于地面。

　　随着神殿建立的时间越是长久，这些‘高等精灵’对他的恭敬越是达到了一种难以想象的极致。

　　对于‘高等精灵’而言，亚伯是他们的神灵，是他们的造物主，是他们的最崇高的信仰。

　　亚伯一到这里，就感觉到了澎湃的信仰之力，如果他是准备以成为神灵为目标，那么这里的信仰之力，加上疯狂的信徒，以及他拥有的大量‘神力结晶’，成为一位神灵几乎并不需要多么费力。

　　可是他并没有想走神灵之路，他已经三十级了，只要再提升一次，他就可以达到半神级别，那么神灵的永恒，他也可以达到。

　　特别是他真正熟知了神灵的体系后，对成为神灵几乎就没了想法。

　　神灵虽然强大，却有着致命的缺点，神灵不能离开信徒。

　　哪怕暗黑世界如今是他一个人拥有的，‘高等精灵’这个种族也是他的私有信徒，整个暗黑世界都可以成为他的信仰之地，但暗黑世界只是地狱抛弃的世界。

　　他不知道是否有一天，地狱的强大存在会不会想起这个暗黑世界。

　　他一直努力的修炼，又何尝不是因为害怕地狱再次降临暗黑世界，只依靠现在的‘高等精灵’，是无法挡住那几乎无穷无尽的地狱恶魔的。

　　他只想着可以收集全世界之石残片，得到完全世界之石，让他在整个暗黑世界都拥有强大的神灵力量。

　　到那时哪怕地狱再次降临，他也可以利用在暗黑世界任何地方都拥有的神灵力量，战胜地狱，这也是他唯一的胜利可能。

　　所以亚伯并没有再选择让信仰之力对自身进行改造，而是将所有的信仰之力全引导进入神殿里他的神像中。

　　他的身体能量化程度达到了百分之九十五，他不需要信仰之力的强化，他既然选择了巫师职业道路，就不会再考虑神灵之路。

　　看着匍匐于地的‘高等精灵’他并没有说话，而是从他们身边走过，向着橡树而去。

　　刚刚走近橡树，他就感觉到橡树比以前更加庞大了。

　　相比较中央大陆的生命之树，他的橡树肯定更加年轻，可是如今橡树的体积早就超过了中央大陆生命之树的体积。

　　这倒不是说橡树比中央大陆的生命之树更为强大，相反中央大陆的生命之树远比橡树强大很多。

　　这只是由于生长环境，暗黑世界的魔力环境对橡树有着极大的益处，为橡树提供了几乎可以无限生长的环境。

　　而中央大陆的生命之树，以它的体积已经达到了中央大陆环境所能达到的极限。

　　这样不同的环境下，橡树超过中央大陆生命之树完全是可能的，需要的只是时间而已。

　　亚伯来到橡树树干旁，伸手按在树干之上，开启了灵语者的能力，他与橡树之间通过这种能力进入了交流状态。

　　当然橡树的意识还是朦胧的，一切行为都是趋于本能，这也就是橡树与中央大陆生命之树的最大差别。

　　不过橡树是亚伯的共生树，对他几乎是无条件的支持。

　　就如同当年他第一次成为正式巫师，被暗黑世界的规则追杀，就是橡树拼尽全力保护下来的，橡树将帮助他当成了一种本能。

　　亚伯这次是来求助的，他需要将‘智慧树’分株，这个想法他早就有了，只是依靠着他的能力，这种天地灵物级别的‘智慧树’他可无法分株。

　　‘智慧树’只有这一株，或者说在那个世界，说不定全世界也就只有这么一株存活着。

　　如果一不小心将这株‘智慧树’给搞死，他估计要哭死了，要知道自从得到了‘智慧树’后，他的修炼速度达到了其他职业者难以想象的快速。

　　他向着橡树提出了想让‘智慧树’分株的想法，与中央大陆生命之树还需要他提供能量不同，橡树却是直接回应了肯定的想法。

　　对于橡树的回应，亚伯也早就有所预想，估计整个暗黑世界之中，与他关系最密切的就是橡树了。

　　橡树只要能做到的，就会无条件的帮助他，大批的蓝吼兔，药园，以及各种果树，都有着橡树的照顾，甚至亚伯有时都怀疑，是不是橡树为了更好的为他服务，才会孕育出‘高等精灵’来帮助他。

　　所有的‘高等精灵’都感觉到了天地之间的变化，大量的魔力涌向橡树的方向，在天空之中形成了一个能量漏斗状。

　　而漏斗的中心位置，正是‘智慧树’的位置，此时的‘智慧树’之上，一条枝叶从树干上分离出来。

　　只是这枝叶刚一离开‘智慧树’，‘智慧树’就如同受到了巨大的损耗般，立即就萎靡下来。

　　不过这萎靡却在橡树传递过去一道绿色的能量后，马上恢复了过来。

　　那分离出来的枝叶，在‘智慧树’不远处落下，从漏斗中传来的能量全部进入到这看似不大的枝叶之中。

　　并且橡树也在不断的从自身将绿色能量同样传递过去，‘智慧树’枝叶如同神迹般的出现了根须，根须扎入地下。

　　亚伯长舒了一口气，他虽然很相信橡树的能力，如果说生命之树只是帮助一棵树分枝，都会让那棵树死亡，那么生命之树就称不得生命之树了，但‘智慧树’太珍贵了，珍贵到这是他短时间内成就半神的希望所在。

　　所有人只看到了他疯狂的晋升速度，但又有多少人知道他为此付出的努力。

　　整个中央大陆所有的职业者，就是那些长年在一线战场战斗的职业者们，又有谁有亚伯经历的战斗多！

　　他几乎每天晚上进入暗黑世界，都要战斗十天时间。

　　没有这些战斗，他也无法得到击杀地狱恶魔所获得的‘生命之歌’的祝福。

　　他为了更快的修炼，每日消耗掉的资源，都是其他职业者一个月甚至更长时间才会使用掉的资源。

　　为了这些资源，他疯狂的炼制药剂，他的炼金宗师也正是这样得来的。

　　亚伯这时感知到‘智慧树’分枝的根须开始随着大量的能量进入，不断的生长着，反而分枝自身却是没有动静。

　　他并没有去插手这个过程，相对于他对植物的理解，远远比不上橡树。

　　漏斗状的能量漩涡不断的为‘智慧树’分枝提供着大量的能量，随着分枝根须的生长，在其细小的枝干上，也终于产生了一丝的灵性。

　　拥有灵性这才是天材地宝的特性，直到此时‘智慧树’分枝才算是真正的分离成功。

　　就在分离成功后，亚伯发现橡树之上竟然出现了少有的枯黄树叶，虽然这些枯黄树叶不多，但这可是标志着橡树自身产生了巨大的消耗。

　　他没有去管‘智慧树’，连忙从神器空间袋中取出了一瓶‘全面回复活力药剂’。

　　如果是其它的植物，是无法使用‘全面回复活力药剂’的，但因为橡树与他有着灵魂联系，所以通过这个灵魂联系，他可以利用规则力量将‘全面回复活力药剂’给橡树使用。

　　随着一瓶‘全面回复活力药剂’使用后，橡树身上闪过一道紫色光芒，接着那些枯黄树叶迅速变绿，再次变回了原来的状态。

　　亚伯这时才有些懊恼的埋怨自己，天材地宝级别的灵植，还是这种有着恐怖效果的灵植，哪里是那么容易分枝的。

　　估计也只有对他言听计从的橡树，才会不考虑自身的情况，用自身的本源来帮助他了。

　　天空中的能量漏斗消失了，地面之上是一大一小两株‘智慧树’。

　　亚伯来到了‘智慧树’旁，仔细的观察起‘智慧树’，大的那株‘智慧树’虽然少了一条枝干，但橡树在选择时，并没有选择挂果的枝干，这让这株‘智慧树’并没有受到多大的影响。

　　事实上这种天材地宝，只要损坏很小一部分，就会受到重大打击，甚至会死亡。

　　也只有在橡树这种生命之树的关照下，才会如此轻易的度过这个阶段。

　　他又查看起小的那株‘智慧树’，这株‘智慧树’如同幼苗般，如果不是向外散发着灵性，他都以为这只是一棵普通小树了。

　　让幼小的‘智慧树’成长，这点倒难不倒他。

　　他取出了一些‘三女神雕像’泉水，并且是合成过的泉水，小心的倒在幼小‘智慧树’的根部。

　　随着泉水倒入，幼小‘智慧树’的枝干开始摇曳起来，随着这种人性化的摇曳，其枝干开始长高。

　　当然这个长高的速度并不算太快，但以亚伯的判断，大约只要一两个月的时间，这幼小的‘智慧树’就可以成长到旁边‘智慧树’的高度。

　　以后的照顾就交给‘高等精灵’，并不需要他过问，以‘高等精灵’对他的崇拜，交给他们的任务是不会打任何折扣的。

　　至于说一两个月的时间，对于中央大陆而言，也不过是数天时间而已。

　　能够等待几天的时间，就可以多拥有一株‘智慧树’，这让他已经很满意了。

　　同时他短时间内也不会让橡树再去分株‘智慧树’了，不知道这种操作会不会对橡树未来的成长产生影响。

　　多了一株‘智慧树’，就可以多一倍的‘智慧果’，可以让他体内巫师图纹中的规则增长速度提升一倍。

　　接着对世界之石要塞的探索，他都是面带笑容的。

　　要知道他对半神级的期待可是非常迫切的，半神代表着不朽，一旦进入半神就表示寿命这个词成为了历史，永生成为现实。

　　这也就是他看不上成为神灵机会的原因，他离如同神灵般不朽也只差了一步。

　　虽然这一步还需要很多积累，晋升半神也会有更多的困难，可是半神的存在并不需要以信徒为支撑。

　　对于依靠外力而存在，他更想依靠着自身而不朽。

　　当然这条神灵之路，他也保留着，正是因为这种进可攻退可守的心态，让他可以更加放松的对付巫师职业的修炼。

　　他并不认为强迫自身，将自身逼到没有半点退路的情况下，才更容易晋升，在这一点上他与中央大陆的职业者们是完全不同的想法。

　　又或者中央大陆的职业者们也不会有他这种选择机会，让职业者们不得不去争取那一丝的机会。

　　在中央大陆的时间过去了三天后，暗黑世界鲜血荒地的第二株‘智慧树’终于结果了。

　　就在亚伯准备从罗格营地返回中央大陆黄金城堡时，他留给‘高等精灵’的空间袋放在了罗格营地传送小站最醒目的地方，其中有着足足三十枚‘智慧果’，以前空间袋中只有十五枚‘智慧果’。

　　他将‘智慧果’取出收进了自己的神器空间袋中，将空置的空间袋放回原处，自有‘高等精灵’前来收取。


第1340章 泄露

　　神之国中央神殿之中，神启坐在主位之上，下方两旁站立着各职能部门的要员。

　　由于盗神米尔顿的返回，再次让神之国出现了混乱，这次的盗神米尔顿几乎就是明杀，再不像之前还需要太过隐藏自身。

　　只是由于盗神米尔顿隐身状态无法发现，只有他开始动手，才会被警觉。

　　普通的圣骑士在盗神米尔顿面前，都是一招被秒杀，短短十数天时间，又死了数十位神职者以及千多位圣骑士。

　　“神启大人，我们的情报系统汇报来最新的情报，盗神米尔顿与那位蓝龙亚伯有着特殊的关系，至于具体是什么关系我们无法确认，不过据说战神道夫成就神躯以及建立神国的‘神力结晶’，就是从盗神米尔顿之处得来的！”毛姆狂信骑士躬身向着神启汇报道。

　　神启听到了‘神力结晶’这个词后，眼神之中闪过了一道凌厉的杀意。

　　对于中央神殿的‘神力结晶’被盗，这就是他成为神灵代言人的耻辱，而且是永远无法磨灭的耻辱，甚至在天外恶魔苏醒过来后，他会因为此事而获得神灵的责罚。

　　“神启大人，我感觉关于蓝龙亚伯的情报可能有假？”卡贝尔狂信骑士这时站了出来躬身说道。

　　“卡贝尔，你有什么看法？”神启看向卡贝尔狂信骑士问道。

　　“最近我们连连得到了蓝龙亚伯的情报，先是蓝龙亚伯拥有战神道夫这样的神级契约物，这让我们对蓝龙亚伯提高了应对等级，现在又出现了盗神米尔顿与蓝龙亚伯有关的情报，这种神级相关的情报怎么会来的这么容易？”卡贝尔狂信骑士躬身说出了自己的看法。

　　一般而言，神级相关的情报根本就不可能被神之国的情报组织获得，不用说神级了，就连半神、传奇阶的情报，这个庞大的情报组织都无法获得。

　　这与神之国的情报组织组成结构有关，作为接受到蛊惑后，成为天外恶魔信徒的情报人员，接受这种蛊惑的只能是普通人。

　　神之国的情报组织要通过普通人去得到职业者的情报，这其中就需要接触职业者，或者通过与职业者的关系去接触另外的职业者。

　　可是真正到达了传奇阶后，传奇阶的职业者已经不会去与传奇阶之下的职业者有联系了，更不可能与传奇阶以下的职业者分享情报。

　　这使得哪怕神之国在中央大陆投入再多的努力，传奇阶以上的情报也很难获得。

　　可是这次关于蓝龙亚伯的情报，却是如同自动送上门般，就这样轻易的就获得了。

　　“神启大人，我觉的正是因为这种情况，才真正的反应出这个情报的准确性！”毛姆狂信骑士却是有些得意的向神启躬身说道。

　　他的目光扫了一下卡贝尔狂信骑士，明显因为卡贝尔狂信骑士插手他负责的情报工作而不满，只是由于面对着神启，他并没有将这种情绪完全表达出来。

　　“毛姆，你说说看！”神启似乎没有看出毛姆狂信骑士与卡贝尔狂信骑士之间的矛盾，他沉声说道。

　　对于底下人的矛盾，他并不反对也不赞同，只要不影响到神之国的工作，他可以视而不见，这也是一种管理方式。

　　“这蓝龙亚伯只看其出身就知道是龙族的一员，而不是巫师公会体系中的一员，其又有着战神道夫这样的神灵级别的契约物，以巫师公会对神灵的态度，一位不在其掌握中的神灵，巫师公会又怎么会放心，我相信关于蓝龙亚伯的情报，应该是巫师公会有意透露出来的，只是为了让我们去对付这位蓝龙亚伯！”毛姆狂信骑士自信的躬身说道。

　　神启微微点头，对于毛姆狂信骑士的分析，他倒很是赞同。

　　与巫师公会对立的时间太久，久的让他对巫师公会的行事作风都有了很多的了解。

　　巫师公会由于其势力过大，其中的各个派别分立，想要有一个统一的意见都很难。

　　也许巫师公会之中大部分的巫师都不想因为蓝龙亚伯之事而得罪龙族，但却是应该有少数的巫师有所不甘，这才会出现将蓝龙亚伯的情报泄露出来的情况。

　　“这蓝龙亚伯，应该就是那一日在一线战场杀死盖洛普半神圣骑士的其中一位巨龙吧？”神启看着毛姆狂信骑士问道。

　　“是的，据情报所知，那天的浮空城堡，就是这位蓝龙亚伯所有！”毛姆狂信骑士躬身回答道。

　　“盗神米尔顿现在闹的太厉害了！”神启沉声说道。

　　在他的心中，只是听说蓝龙亚伯与‘神力结晶’有关，就在考虑报复之事。

　　“神启大人，有战神道夫在，我们很难对付蓝龙亚伯！”毛姆狂信骑士躬身说道。

　　“上次发生的神陨异象查明了吗？”神启想了想又问道。

　　在中央大陆出现了神级陨落的异象，哪怕巫师公会再怎么封锁，也被无孔不入的神之国情报人员发现了。

　　“神启大人，具体情况还没有得到证实，只是有了一些猜测！”毛姆狂信骑士有些迟疑地说道。

　　他可不想拿一些未经证实的情报汇报给神启，万一其中有错误，会误导神启的判断。

　　他的几位前任，都是因为这种事而受到惩罚的。

　　“说说猜测，能查到什么就直说！”神启挥挥手说道。

　　“神启大人，据靠近那里的一个厨师所言，他与几位最顶级的厨师每隔一段时间就要准备最上等的餐点，这些餐点会被专人取走，根据我们的分析，每次需要餐点的时间在一个月左右一次，这说明在他们附近有一位神级存在！”毛姆狂信骑士分析道。

　　这是根据神之国的神级圣骑士的情况分析出来的，能量化后的身体，对食物的需要并不强烈，一个月一次正好就是神级的需要时间。

　　“还有人在那附近发现过一座十八级的魔法塔，在神陨异象后，那座魔法塔消失了，同时，那些负责定期供应餐点的厨师直到今天也再没有需要提供餐点。所以根据分析，应该是巫师公会损失了一位神级巫师！”毛姆狂信骑士继续分析道。

　　“好！”神启轻拍了一下椅把，大叫道。

　　神之国这段时间一直处于混乱阶段，甚至连半神圣骑士都陨落了一位。

　　在国内，那位没有半点面皮的盗神米尔顿在疯狂欺负那些低级圣骑士以及没有战斗力的神职者。

　　可是盗神米尔顿的踪迹却是无法发现，其自身更是没有神职者可报复，这让神启心中一直抑郁着，无法发泄出来。

　　虽然死亡一位神级巫师是毛姆狂信骑士的一种推断，但谁都知道中央大陆的神级，要么是巫师公会要么是龙族。

　　以目前的推断而言，是巫师公会神级的可能性更大，这怎么能不让神启兴奋。

　　“看来巫师公会应该开始大量唤醒神级了，我们的神级也要开始唤醒，中央大陆应该要有我们神级圣骑士的声音！”神启眼中闪着光芒说道。

　　“我主的神光必将照耀大陆！”在大殿之中所有的人都躬身大叫道。

　　如果说巫师是中央大陆最强大的职业，那么圣骑士就是压制连同巫师在内的所有职业的更为强大的职业。

　　事实上在整个与巫师公会，与整个中央大陆战斗的数千年里，同级圣骑士压制住同级其他职业者的情况非常普遍。

　　神之国由于种种原因，一直没有唤醒神级，现在神启终于想要唤醒神级圣骑士，向整个世界显露出神之国原本应有的强大。

　　虽然对付盗神米尔顿这种偷偷摸摸的存在还依然是很麻烦，因为盗神米尔顿连半神圣骑士都无法正面为敌，但也正因为如此，盗神米尔顿才更注意自身的安全，行动完全没有规律可言。

　　“唤醒神级，就拿蓝龙亚伯作为目标，我们的神级圣骑士将会成为弑神者，杀死异神，杀死蓝龙亚伯！”神启大声说道。

　　在他看来，一位刚刚成就神灵的存在，与一位幼年期的蓝龙，加起来也不是神级圣骑士的对手，这种对手恰好可以彰显神级圣骑士强大存在。

　　在神之国中央神殿中的讨论，不管是正在神之国到处杀戮的盗神米尔顿还是黄金城堡中的亚伯都不知道。

　　亚伯几乎就处于闭关之中，正在为成为半神而努力着。

　　在巫师公会总部的一间办公室中，坐着一位面容年轻的规则巫师，他的面前放着一堆资源。

　　他翻开了其中的一卷，看着里面的记载，脑中思考着。

　　如果有谁在这里，就会发现这位规则巫师看的正是亚伯的资源。

　　事实上如果不是这位名叫内厄姆的规则巫师是情报部的副职，也不可能得到关于神级的情报。

　　“这一条不能泄露出去，否则那边根本就不敢去找蓝龙亚伯！”内厄姆规则巫师说话的声音虽轻，但在提到蓝龙亚伯时，却是咬牙切齿。

　　内厄姆规则巫师是布拉德福神级巫师的同系后辈，与布拉德福神级巫师隔着两辈，却是疯狂崇拜着布拉德福神级巫师。

　　身在巫师公会情报部，他自是最早得知了布拉德福神级巫师被蓝龙亚伯所杀的消息，他并没有表露出应有的愤怒。

　　反而在巫师公会内部，很多布拉德福神级巫师一系的巫师，在得知布拉德福神级巫师死亡后，伤心难过，又或者叫嚣着复仇等等，但真正实施的却是一个没有。

　　因为能够杀死神级巫师这点，就让所有的巫师都只敢说说而已，根本不敢付于实施。

　　内厄姆规则巫师看不起这些巫师，他虽然没有任何的表示，却是在心中下了一个疯狂的决定。

　　他知道了关于蓝龙亚伯的情报，从中看到了一个关于针对蓝龙亚伯的计划，就是将蓝龙亚伯的情报通过已知的神之国暴露出来的情报网络，将之透露给神之国。

　　这个计划已经实施了一段时间，将一些蓝龙亚伯的情报通过似乎无意的方式，泄露给了神之国。

　　但就在布拉德福神级巫师被杀死后，巫师公会情报部却将这项计划无限搁置了。

　　同时内厄姆规则巫师也发现了蓝龙亚伯的标记变成了红色，这个发现让他明白为什么巫师公会情报部会搁置这个计划，巫师公会的高层怕了蓝龙亚伯。

　　那些巫师公会高层害怕蓝龙亚伯，但他内厄姆规则巫师不怕，他崇拜的布拉德福神级巫师被蓝龙亚伯杀死了，他没有能力报仇，却可以通过这个被搁置的计划，让神之国去对付蓝龙亚伯。

　　他通过计划中原有的途径，通过种种手段，将一些情报再次泄露给神之国情报系统。

　　在这之中，他特别注意到了一点，那就是不将显露蓝龙亚伯太过强大的情报泄露给神之国。

　　这倒不是为了蓝龙亚伯着想，而只是不想因为暴露出蓝龙亚伯过于强大，让神之国不敢动手而已。

　　只要看到情报之中战神道夫杀死了火神，吸收了火神的神国，就可以知道战神道夫如今实力无比的强大，并不比那些活了无数年的神灵弱。

　　还有就是蓝龙亚伯利用盗神米尔顿与战神道夫的配合，刺杀了布拉德福神级巫师这个情报，他同样没有泄露。

　　内厄姆规则巫师看到这条情报时，也正是因为这条才会让他想要报复蓝龙亚伯的，因为布拉德福神级巫师并不是死于正面战斗，这对任何的职业者都是一种羞辱般的死亡方式。

　　内厄姆规则巫师连通了面前的联络法阵，再次将一些蓝龙亚伯的情报告知对面他的心腹，由他的心腹完成接下来的工作。

　　“蓝龙亚伯，你死定了！”他面容之上流露出一种报复性的笑容沉声说道。

　　不过就在他刚刚说完这一句话时，在他的面前出现了四位身穿红袍的执法巫师，他们的目光用一种如同看死人的方式看着他。

　　“内厄姆规则巫师，你泄露巫师公会重要情报，证据确切，请不要反抗，接受巫师公会执法部的执法！”其中一位红袍执法巫师沉声说道。

　　内厄姆规则巫师不是笨蛋，他看着突然出现的红袍执法巫师，立即想到了那些几乎没有任何防备的神级情报，几乎他想要得到任何关于亚伯的情报，都可以随便获得。

　　直到现在他才算明白，一切都是巫师公会安排的，巫师公会不想招惹到蓝龙亚伯，但如果有了背黑锅的就不一样了。


第1341章 联盟

　　两个月过去了，整个中央大陆似乎并没有什么大事发生，一切都显得无比的安宁。

　　但在这种安宁的表象之下，是无数的暗流涌动。

　　巫师公会又有了两位神级巫师从闭关之中走出来，这让巫师公会目前可以调用的神级力量达到了五位之多。

　　为此龙族也向各位神级巨龙发出了召集令，已经有了两位神级巨龙回归。

　　中央大陆这个数千年来没有神级出现的世界，随着不断现世的神级，而显得格外的紧张。

　　当然这个紧张是在真正的顶级层面之上，相对于传奇阶之下根本没有资格了解这些。

　　最近一段时间，亚伯的生活非常充实，增加了一倍的‘智慧果’数量，让他体内三十级巫师图纹的规则增加速度得到了明显的提升。

　　与巫师公会传送网络切断后，带来的好处就是没有谁可以打扰到他的修炼计划。

　　只是虽然他不想被打扰，但还是会有意外的打扰。

　　早上用过早餐后，他就感知到了‘灵联法阵’的震动，这是有神灵想要与他联系。

　　他的身影一动之间，就出现在了‘星光防御大阵’中，同时战神道夫第二神躯也被他放了出来，站在他的身后。

　　他将‘灵联法阵’放在身前，感知了一下，却是心生奇怪。

　　因为这次可不是哪一位神灵找他，而是五位神灵同时都在‘灵联法阵’之上。

　　他使用精神力激活了‘灵联法阵’，一道圆形能量包裹下，他的面前出现了月亮女神、水之女神、死神、财富之神与大地女神。

　　“见过月亮女神，见过几位神灵！”亚伯微笑着躬身行礼道。

　　“蓝龙亚伯，战神道夫，又见面了！”月亮女神也笑着回了一礼招呼道。

　　其余四位神灵都一一躬身向着亚伯回礼，他们的态度可是比之以前好太多了，如今的态度明显带着恭敬之意。

　　当然这是与亚伯的战绩有关，击杀火神让战神道夫成为了代替火神的存在，这本就让亚伯的地位大涨。

　　前段时间神陨异象无法隐瞒几位神灵，事实上就连整个事情的经过巫师公会都向几位神灵做了通报。

　　“蓝龙亚伯，盗神米尔顿是您的契约物？”月亮女神到现在还不太敢相信她得到的消息，盗神米尔顿是什么样的神灵，她自然是非常清楚，她好奇的问道。

　　巫师公会向几位神灵提供的情报之中，就有关于盗神米尔顿是亚伯的契约物这个消息，同时也将盗神米尔顿与战神道夫联手击杀了一位神级巫师的消息也通报给了几位神灵。

　　这是很久以前契约中规定的，所有关于神级相关的情报，都必须与神灵分享，巫师公会也不会因为这件事而违背契约。

　　在巫师公会想来，亚伯既然加入了神灵联盟，那么彼此之间有信息往来也是正常之事，因为这些，巫师公会在亚伯的情报上，并没有做出任何的隐瞒。

　　“是的，盗神米尔顿是我的契约物！”亚伯笑着点头应道。

　　这种事不是秘密了，也就直接给了月亮女神肯定的答复。

　　他的回答让在场的五位神灵面色都有了很多变化，神灵时代的一位神灵，虽然是无比弱小，弱小到他们这些神灵根本就看不起，连神灵联盟都没有邀请盗神米尔顿。

　　可这是一位真正的老牌神灵，这种神灵如果能够成为亚伯的契约物，那么说明亚伯手中有可以束缚神灵的物品。

　　当然也好在是盗神米尔顿，如果是其他的神灵，几位神灵都不敢再与亚伯过多接触了。

　　盗神米尔顿没有神国，只是空有神躯，其信徒数量最多维持生存。

　　这种没有战斗力的神灵，以亚伯身边的强大战力，胁迫盗神米尔顿签订契约也是有可能的。

　　“能让盗神米尔顿出来，我们见见吗？”一旁的水之女神要求道。

　　“抱歉，盗神米尔顿这会儿应该是在邪恶之国展开杀戮！”亚伯笑着对水之女神回道。

　　“也许整个中央大陆，也只有您才是真正在与邪恶之国战斗的人！”月亮女神看着亚伯，沉声说道。

　　几位神灵与神之国有着天生的仇视，这是因为神之国一旦打败巫师公会，掌握中央大陆的权力，那么他们这些神灵将会再无半点活路。

　　只要看圣骑士看到任何其他神灵的信徒时的态度，就可以明白这点。

　　所有的神之国圣骑士在说起其他神灵时，并没有保持一点应有的尊重，而是口称异神，或者邪神，从这些就可以判断出神之国对其他神灵的排斥。

　　巫师公会虽然与神之国战斗了许多年，一线战场之中无数的职业者死亡，但事实上在这些神灵的眼中，这不过是巫师公会为了培养新的强者所开辟的场所。

　　估计就连神之国也是一样，否则这么多年来，巫师公会的实力不会出现爆发性的增长，半神级与神级巫师的数量不断的增加。

　　而在月亮女神眼中，亚伯派出盗神米尔顿进入神之国进行杀戮，才算是最单纯的与神之国战斗。

　　亚伯笑了笑，他的目的也并不单纯。

　　如果不是因为他抢了天外恶魔那么多的信徒，甚至连天使身体也源自于天外恶魔，他也不会这么积极的与神之国为敌。

　　就连派出盗神米尔顿，也是为了获得更多的信徒。

　　在这个世界，估计也只有神之国中才是可以无限发展信徒的地方。

　　前提是不会被神之国发现，不过由于信仰天外恶魔与信仰天使身体之间，在天外恶魔自身没有苏醒的情况下，并没有什么鲜明的区别，这让神之国到现在也没有任何的发现。

　　“蓝龙亚伯，今天我们神灵联盟聚集在一起，是为了一件重要的事！”月亮女神对亚伯郑重地说道。

　　“月亮女神，您说！”亚伯做出了恭听之态说道。

　　“巫师公会如今有了五位神级巫师出关，他们的存在让我们非常不安，虽然我们几位神灵组成了神灵联盟，可事实上我们能够发挥出的能力并不多，特别是火神陨落之后，我们的战力更是大不如前！”月亮女神说到这里看了亚伯一眼。

　　亚伯点了点头，等着月亮女神接下来的话。

　　“当然蓝龙亚伯您加入到神灵联盟中，也让我们的实力大涨，特别是战神道夫拥有第二神躯，使得战神道夫可以随时主动出击。”月亮女神说到这里停顿了一下。

　　五位神灵之中，财富之神与大地女神的战斗能力很少也很弱，其战力只能勉强算是神级的边缘。

　　同时神灵出战是一件非常麻烦的事，就如月亮女神，她如果想要在中央大陆战斗，就需要神降到圣女的身上。

　　如今的圣女洛兰还没有成年，其能够承受的力量还没有达到巅峰程度。

　　所以只要对方不入侵进入月亮女神的神国之中，月亮女神是无法全力以赴的施展自身的战力的。

　　相对于在自己的信仰之地还好一些，付出信仰之力的代价，完全可以将神国之中的神奴与神兵降临到信仰之地中，当然这需要消耗庞大的信仰之力，除非有了重大危机，很少会有神灵如此做。

　　在这种情况下，万一神灵联盟之中有一位神灵受到了攻击，那么支援就成了问题。

　　当然只要不暴露神国，神灵的本体安全根本不成问题，但这也要看是谁出动袭击，如果是面对统治了这个世界的巫师公会想要出手对付神灵，谁也无法说清楚巫师公会是否掌握了几位神灵神国的位置。

　　“月亮女神，您是担心巫师公会可能会袭击各位？”亚伯有些不可置信的问道。

　　他可是知道巫师公会与几位神灵之间有着契约关系，这么多年来一直与几位神灵和平相处，甚至在神灵的信仰之地遇到麻烦之时，还会出手相助。

　　“巫师公会太庞大了，如今五位神级巫师出现，就有了五个能够发布命令的神级巫师，谁可以判断出巫师公会会做什么，又或者不会做什么？”月亮女神无奈地说道。

　　亚伯听到这话也不由点了点头，他很是同意这点，巫师公会太大了，随着神级巫师一个个出现，巫师公会更加混乱。

　　只要想想如果布拉德福神级巫师出手偷窃的不是海龙一族的至宝，而是哪位神灵的，又有谁会为神灵出头，更不用说击杀布拉德福神级巫师了。

　　“月亮女神，您与几位神灵有什么想法？”亚伯听的出来，这几位神灵是商量好后，才来找到他的，所以问道。

　　“蓝龙亚伯，我希望您能够在我们之中任何一位有需要时，出动战神道夫第二神躯前来帮助，我们愿意拿出各自的神纹知识与您分享！”月亮女神看着亚伯说道。

　　神纹知识对亚伯而言，绝对是很少数能够让他心动的知识，这是各位神灵根据原始神纹在无数年的时间内，对其进行的研究。

　　神纹知识也是可以直接作用于神国之上，提升神灵实力的最实用的知识。

　　特别是战神道夫这个拥有第二神躯的神灵，只要神国能够增强一点，那么其本体与第二神躯都会得到相应的增强。

　　“我对神纹知识很感兴趣，只是我需要先得到神纹知识！”亚伯看向几位神灵说道。

　　他可不会按照出动战神道夫第二神躯的次数来收取报酬，要是巫师公会一直不出手，他就永远得不到约定好的神纹知识。

　　他需要的是短时间内增强战斗力，太长的时间对他而言就没有必要了。

　　“这没有问题，我们都会将各自的神纹知识先交给您，您需要将您的传送法阵与我们的传送法阵相连，以方便需要时立即救援！”月亮女神微笑着点头应道。

　　这也是几位神灵早就商量好的，如今的神灵联盟之中，战神道夫的战力是极高的，特别是第二神躯，让其可以出动如同本体一般的战力。

　　再加上这次亚伯击杀神级巫师的战绩，让亚伯这方成为了神灵联盟的重要武力，对于付出神纹知识，得到保护，这是几位神灵都非常愿意付出的代价。

　　五位神灵分别取出早就准备好的空间物品，放在了‘灵联法阵’之中，随着一道道的金色光芒闪动，在亚伯面前出现了五件空间物品。

　　亚伯也没有客气，他将五件空间物品取过来，精神力扫过其中，发现其中都是成堆的书籍。

　　全是与神纹知识相关的书籍，从这些书籍的表面就可以看出来，这些书籍很多都是有着很久很久的历史的。

　　这也表明了几位神灵的诚心，拿出原本书籍，更容易显示这些知识的真实性。

　　“月亮女神，几位神灵，我会在收到各位的救援信息时，立即派出战神道夫的第二神躯，如果第二神躯没有空余时间，我也会派出相应的战力前往相助！”亚伯沉声说道。

　　众神灵都有些默然，亚伯的话中透露出很多意思。

　　亚伯其实是想为以后可能派出其他神级存在打好招呼，他手中有一位神级巫师的完整尸体，在他想来复活后应该可以多出一位神级存在。

　　并且时间也没有多久，就在这一个月内，就可以复活神级巫师了。

　　当他的神级契约物多起来，他肯定会在黄金城堡长驻一位神级战力，以保护黄金城堡。

　　他也没有想到自己的话会让几位神灵误会他这会儿就有其他的神级战力，虽然这点是真的。

　　除了战神道夫、战神道夫第二神躯，以及名不副实的盗神米尔顿外，他还有天使身体这个近战无比强大的神级存在。

　　只是目前天使身体他可不敢暴露出来，一旦暴露，他可能会成为整个大陆的公敌，就如同神之国一般。

　　随着‘灵联法阵’的光芒散去，几位神灵消失，他们各自留下了传送坐标，这是最靠近他们神国的传送法阵。

　　“法阵灵，将这些坐标记下，存入大型传送法阵！”亚伯对法阵灵命令道。

　　多了五座传送法阵的坐标，特别是月亮女神提供的是一座隐藏在尔沃森林之中的隐秘传送法阵，这让他进入精灵族再也不需要每次都惊动无数人。


第1342章 召回

　　加入神灵联盟，亚伯也一直没有将神灵联盟作为自己的保护组织，虽然神灵联盟有着多达五位神灵，但各神灵太过分散，根本无法集中为一股力量。

　　神灵联盟的威慑力远不如龙族，龙族也确实为他提供了最好的庇护。

　　否则早在战神道夫成就神躯，建立神国起，他就成了中央大陆的通缉犯了。

　　在与几位神灵联系后的第二天，他还在神国之中与战神道夫一起整理着得到的众多神纹知识时，却感知到了三位神级的气息出现在黄金城堡之中。

　　如果不是其中有一个气息他非常熟悉，他都要以为有谁对他开启了神战。

　　要知道未经允许进入神灵的信仰之地，其结果就是一场神灵之战。

　　神级只要进入信仰之地，哪怕再怎么隐藏自身的气息，也势必会被信仰之地上空的神国所发现。

　　这是一种规则力量，神级的真实世界或者神灵气息，只要出现在信仰之力，就会引发神国的反应。

　　亚伯并没有立即返回黄金城堡，而是通过神国感知了一下另外两位神级的气息，那是两位神级巨龙，一位有着明显的火焰气息，另一位则是与尤金长老一样，是一位神级蓝龙。

　　知道这个结果他才放心的离开神国，出现在黄金城堡的顶层平台之上。

　　“蓝龙亚伯，我给您介绍一下，这位是神级蓝龙阿尔玛长老，这位是神级火龙卡尔罗斯长老！”尤金长老一看到亚伯出现，就笑着上前为亚伯介绍起两位神级巨龙。

　　接着他又转头对两位神级巨龙说道：“这位就是蓝龙亚伯！”

　　“见过阿尔玛长老，见过卡尔罗斯长老！”亚伯躬身问候道。

　　阿尔玛长老的人形化身是一位女性，面容清冷，蓝色的长发披在身后，长相在人类女性之中也算是极为出色的，站在那里就有一种特别的气质。

　　卡尔罗斯长老人形化身则是一位男性，头发火红，脸上还有一圈大胡子。

　　“哈哈，您就是蓝龙亚伯，我可是一回来就听尤金说起您的事，我可是好奇了很长时间，今天总算是见到了！”卡尔罗斯长老大笑着说道。

　　看他的说话方式，就知道这是一位性格外向的豪放巨龙。

　　“蓝龙亚伯，您好！”阿尔玛长老清冷的面容上露出了一丝笑容，说道。

　　“蓝龙亚伯，加上您的战神道夫，我们龙族如今有了四位神级战力，总算是与巫师公会平衡了！”尤金长老笑着说道。

　　他虽然笑着说话，但也有着一丝的无奈。

　　如果不是巫师公会不断的唤醒神级巫师，其数量已经达到了威胁到龙族的程度，他怎么会将神级巨龙们唤回。

　　亚伯现在才算知道，巫师公会的行动对整个中央大陆造成了多大的影响。

　　神灵联盟为了让他能够及时提供帮助，将各自视为重要传承的神纹知识都拿了出来。

　　而这边龙族也为了保持平衡，将在外的神级巨龙也召唤回来，估计此时的中央大陆已经很久没有这么多的神级同时出现过了。

　　“尤金长老，如今的局势如何了？”亚伯关心的问道。

　　“局势还算平静，只是巫师公会多达五位的神级巫师，是一股谁也不敢轻视的力量，今天我与他们两位过来，就是与您商量一下最近一段时间龙族的应对！”尤金长老沉声回答道。

　　“我们去会客厅坐坐吧！”亚伯看到直到这会儿还让三位神级巨龙站在顶层平台，不由大感失礼地说道。

　　“蓝龙亚伯，不用了，我喜欢这里，浮空的黄金城堡，这种环境下我可不想进城堡中，我们不如就在这里吧！”卡尔罗斯长老摆摆手说道。

　　虽然之前听说过黄金城堡的种种，但直到真正看到才会感知到黄城堡的伟大之处。

　　同时黄金城堡四周的景色也是极不普通，战歌高原与他之前认识的战歌高原完全不同了。

　　这里处处充满着生机，泉水、河流、植物处处都显露着这片土地的欣欣向荣。

　　这是一片新生之地，是战神道夫强大的证明。

　　阿尔玛长老并没有说话，但其却是直接在顶层平台的一张椅子上坐了下来。

　　“那好吧，那请坐下说话！”亚伯也不再坚持，做了个请手礼说道。

　　此时这里的半神巨龙们都躬身退下，这种神级之间的交谈，在没有邀请他们的情况下，他们可没有资格参与其中。

　　“几位喝什么？”亚伯看到尤金长老与卡尔罗斯长老都坐了下来，这才向大家问道。

　　“蓝龙亚伯，给我一杯红酒，给卡尔罗斯上最烈的宗师酒。”尤金长老对亚伯说道，然后转头向阿尔玛长老问道：“阿尔玛，您是喝红酒还是果汁？”

　　“果汁！”阿尔玛长老轻声说道。

　　“法阵灵，送两杯水灵果果汁，一杯红酒，一杯宗师酒！”亚伯向法阵灵吩咐道。

　　随后就有上古傀儡端着饮品过来，分别放在了各人的面前。

　　卡尔罗斯长老喝了一口宗师酒，面色不由一呆，接着又一大口将整杯宗师酒全倒入口中。

　　他身后的上古傀儡上前又为他加满，卡尔罗斯长老又是一大口喝掉。

　　上古傀儡只要看到卡尔罗斯长老的杯子空了，就会自动上前加满。

　　在卡尔罗斯长老连续喝了六杯宗师酒后，尤金长老这时也终于无法忍受了。

　　“卡尔罗斯，您还是注意一些，您可是第一次来蓝龙亚伯这里做客，如果您表现的过份，以后您就没有机会再来了！”尤金长老沉声说道。

　　卡尔罗斯长老一听之下，忙将酒杯放下。

　　“蓝龙亚伯，此酒能否送我一些？”他转头看向亚伯，很是兴奋的问道。

　　身为活过了数万年的老怪物，已经很少有什么能够让他感觉到兴奋了，这种宗师酒给了他不同的感受。

　　“没问题，您离开时我会准备的！”亚伯笑着应道。

　　这自然是不用拒绝了，如果卡尔罗斯长老说购买，他还会犹豫一下，但卡尔罗斯长老说要，那么他一点都不会拒绝这样的要求。

　　要知道卡尔罗斯长老既然说出了索要，那么亚伯只要给了宗师酒，就等于卡尔罗斯长老欠了亚伯一个人情。

　　一位神级巨龙的人情，只是一些宗师酒，亚伯当然是答应下来。

　　而在卡尔罗斯长老认为，这种能够让他感到兴奋的超级好酒，他一时拿不出等同的物品来交换，如果出少了会显得他小气，想要多出一些，他随身又拿不出来。

　　“蓝龙亚伯，这果汁也给我一些！”阿尔玛长老在一旁说道。

　　“好的！”亚伯同样笑着应道。

　　尤金长老却是发现阿尔玛长老在喝过了水灵果果汁后，原本清冷的神色缓和了很多，似乎变得更为亲切一些。

　　神级，特别是这些长久生存的神级，他们保持心性的状态一直都是个大问题。

　　尤金长老保持心性的方式就是不断的为龙族操劳，以这种方式来缓解无限生命带来的心理问题。

　　卡尔罗斯长老则是通过不断的探索，来维持心态。

　　阿尔玛长老则是通过闭关，长久的闭关让她的心灵如同她修炼的冰冻规则一般，越来越接近冰冷无情的状态。

　　今天只是宗师酒与水灵果果汁，就影响到了两位神级巨龙的心灵，这对于两位神级巨龙而言，就是与修炼资源同等重要的物品。

　　“蓝龙亚伯，最近我会将金龙肯布尔他们召回龙岛，以加强龙岛的防御，您这里的防御想来已经足够了，如果有需要，就立即向龙岛传信，龙族最近会在龙岛长驻至少两位神级！”尤金长老肃容说道。

　　事实上四位女性半神巨龙怀孕后，就可以返回龙岛小世界居住了。

　　只是四对半神巨龙对黄金城堡有着别样的喜欢，再加上那时战神道夫刚刚成就神灵，其战力不足以保护黄金城堡与信仰之地。

　　所以龙族才会允许黄金城堡常驻八位半神巨龙，这种常驻力量比之平时龙岛小世界的常驻力量都要更为强大。

　　当然龙岛小世界情况特殊，任何非龙族进入其中，实力都会受到压制，也没有谁会进入那里找死。

　　现在中央大陆的情况极为复杂，龙族需要回缩战力，以保护自身。

　　而黄金城堡本身，战神道夫如今实力强大，据尤金长老估计几乎不比任何一位普通神级差，再加上黄金城堡本身的防御，以及那超级大炮的恐怖威能，黄金城堡的防御根本不用担心。

　　“好的！”亚伯点头说道。

　　他也有些不舍，八位巨龙在这里增加了许多的生活气息，特别是金龙肯布尔与他之间的友情更是深厚。

　　“蓝龙亚伯，还请您开通卡尔罗斯与阿尔玛使用黄金城堡传送法阵的权限，这样一旦有需要，我们就会立即赶来！”尤金长老接着说道。

　　虽然说黄金城堡的大型传送法阵是对龙族开放的，但除了亚伯允许，实力太过强大的巨龙想要通过传送法阵进入黄金城堡，还是需要这边确认的。

　　这就与巫师的魔法塔一样，哪怕是使用魔法塔中的传送法阵中转，但超过一定实力的巫师想要使用魔法塔中的传送法阵，也会被魔法塔主人拒绝。

　　谁也不敢放一位实力强大的人进入自己的家中，这样带来的威胁太大了。

　　“法阵灵，开启卡尔罗斯长老与阿尔玛长老的传送法阵权限！”亚伯倒是直接，他大声向着法阵灵吩咐道。

　　黄金城堡的防御法阵与众不同，对内对外都起作用，所以他并不害怕有谁会在黄金城堡内部捣乱。

　　事实上黄金城堡最重要的地方，如控制室、能量室等等，都是完全封密的，只有通过短距传送法阵才能进入其中，也只有亚伯才有进入那里的权限。

　　“蓝龙亚伯，最近一定要小心，巫师公会向龙族通报了一起被您杀死的布拉德福神级巫师一系的一位规则巫师，利用自身在情报部的资源，将您的一些信息泄露出去了！”尤金长老沉声说道。

　　“巫师公会的情报部这么松懈吗？”亚伯不禁有些愕然说道。

　　那可是巫师公会情报部，以他对巫师公会情报部的了解，其中的情报可是分着许多等级的，他当年都已经是巫师公会的荣誉长老，也没有权限查看关于传奇阶以上的情报。

　　“谁知道呢？”尤金长老不由冷笑着说道。

　　他心中其实很是怀疑，只是由于没有证据，这种事也无法找到证据。

　　最重要的是巫师公会并没有说将亚伯的消息泄露给谁了，但如今中央大陆能够威胁到亚伯的势力，也就那几个，最大可能性就是神之国。

　　“尤金长老，我也很好奇，有谁会来战歌高原找我的麻烦，我也想试试超级大炮是否能够轰开神级的真实世界！”亚伯一边说一边看向一旁的超级大炮说道。

　　作为防御一方，在很近的距离中，准备好能量后，如果神级攻击黄金城堡的防御，那么超级大炮的缺点就会减小。

　　“那就是超级大炮？”卡尔罗斯长老这会儿也看向超级大炮的方向，没有能量在其中的超级大炮，对于神级而言，更像是一个玩具般。

　　“是的，我想着是不是有神级过来，我会给神级一个意外的惊喜的！”亚伯笑着说道。

　　尤金长老不由想到了在海洋之上，横扫过海面，将海兽潮直接冲出二十米直径，十千米的通道。

　　那种威能只要看到一次，就无法忘记其恐怖。

　　“蓝龙亚伯，这次卡尔罗斯与阿尔玛返回，我们全体同意通过了您成为龙族的新一位长老，以后您可以代表龙族向任何一方势力宣战，可以调动整个世界所有的巨龙、伪龙，以及一切有着龙族血脉的生命！”尤金长老站起身，态度严肃的对亚伯说道。

　　这时卡尔罗斯长老与阿尔玛长老也都站了起来，都微笑的看着亚伯。

　　事实上卡尔罗斯长老与阿尔玛长老之前并没有决定下来，这次前来与亚伯见面，就是做出最后的决定。

　　虽然听尤金长老说了很多关于亚伯的事，但是龙族的长老可是一件大事，所能够调动的资源与影响力将会足以决定龙族的命运。

　　在与亚伯这么长时间的接触下，他们认同了亚伯后，尤金长老这时才开始宣布。


第1343章 局势

　　亚伯独自一个人坐在空旷的餐厅中用着早餐，八位半神巨龙在前几日与三位神级巨龙谈话结束后，就随着尤金长老一起返回了龙岛小世界。

　　这两天黄金城堡一下子就安静下来，只有上古傀儡不断的在黄金城堡之中工作着。

　　还好最近几天亚伯在忙碌着神纹之事，绝大部分的白天时间都在神国之中，也减少了对孤独的感受。

　　目前的形势，让他开始有些不放心圣大陆的情况。

　　虽然他留在圣大陆的大量后手，应该可以做出相应的防御，但他还是希望能够做的更多。

　　所以他决定制作一套超级传送法阵，布置到圣大陆的哈里城堡处，以便他随时可以返回。

　　超级传送法阵在任何时候都是限制级别的物品，他在黄金城堡中的超级传送法阵，还是他去兰大陆时的战利品。

　　开始他没有想到过自己制作，因为超级传送法阵太过复杂，他还没有这个能力。

　　他最先想到的是龙族，不过他询问之后才知道，能够制造出超级传送法阵的龙族法阵师，是一位神级巨龙，如今那位神级巨龙还在遥远的深海之中，最少一两年时间无法返回。

　　龙族的超级传送法阵与普通的超级传送法阵不同，因为要容纳巨龙的庞大身体，其超级传送法阵更为庞大也更为耗费材料。

　　亚伯不在乎材料，但他无法等待。

　　后来他想到了矮人族，不过他并没有去联系矮人族，而是来到了神国的那座巨大的工厂，找到了上次的艾尔德尔铁匠宗师。

　　艾尔德尔铁匠宗师被强行传送到了亚伯的面前，原本由于被打断了手中工作而有些愤怒的艾尔德尔铁匠宗师，看到亚伯时，忙恭敬的躬身行礼。

　　“艾尔德尔铁匠宗师，这里是否有铁匠可以制作超级传送法阵？”亚伯微笑着问道，对于这些铁匠们，他是非常宽容的。

　　“伟大的神灵，这里有六十五位矮人铁匠宗师都可以制造超级传送法阵！”艾尔德尔铁匠宗师躬身回答道。

　　亚伯不由大喜，他可真是小看了自己神国中的这些铁匠宗师。

　　超级传送法阵的制作，其中有许多的关键技术都掌握在少数大势力的手中。

　　不过矮人族一直都是巫师公会指定的工程建造者，自然也有少部分的铁匠需要掌握超级传送法阵的制作方法。

　　特别是这些矮人铁匠宗师之中，还有一些炼金师存在，虽然等级不算太高，却也足以制作出超级传送法阵所需要的冶金材料了。

　　要知道这些矮人族铁匠，可是矮人族历代铁匠之中的最精华的部分。

　　其中每一位都是铁匠之中的天才，出现一些铁匠与炼金同时学习的也不以为怪。

　　至于说材料，这个世界上亚伯是最不差材料的。

　　随着亚伯的吩咐下去，由艾尔德尔铁匠宗师领导，一批矮人铁匠宗师开始制造超级传送法阵的众多法阵配件。

　　这是一个庞大的工程，一般情况下，都需要数月甚至数年才能完成。

　　不过在有着五千之数的矮人铁匠宗师的神国之中，只需要动用一部分的铁匠宗师，超级传送法阵的建造速度就达到了飞速。

　　五天后，整套的超级传送法阵以及配套的法阵就已经完工，这个速度之快，可以想象火神遗留下来的神国生产力。

　　当亚伯将所有的超级传送法阵以及配套法阵收进空间袋回到黄金城堡后，他又为如何安装这超级传送法阵发愁了。

　　事实上如果他将黄金城堡带回圣大陆，由法阵灵来控制工程傀儡，完全可以轻松的安装超级传送法阵。

　　可是这样一来，就无法进行与黄金城堡中超级传送法阵的连接调试。

　　在亚伯身边，要论智能程度，战争指挥灵却是排名靠前的灵，只是一直以来，他都将战争指挥灵单纯的当成了随身的扫描四周环境与控制傀儡之用。

　　“法阵灵，将关于超级传送法阵建造知识传递给战争指挥灵！”亚伯决定试试看，是否可以由战争指挥灵来完成这项工作，他对法阵灵吩咐道。

　　“是，主人！”随着法阵灵的回应，一道道的信息也随之传入他腰间的长老身份牌之中。

　　“接受到同源灵传递信息！”战争指挥灵也有了反应。

　　由于它们的主人都是亚伯，所以信息传递很是顺利。

　　“战争指挥灵，是否掌握安装超级传送法阵？”亚伯向战争指挥灵问道。

　　“长老阁下，掌握新能力，安装超级传送法阵！”战争指挥灵给了他清楚的答复。

　　当然战争指挥灵是无法替代法阵灵的，法阵灵掌握的是无数的法阵知识，甚至可以根据自身掌握的知识分析出新的法阵出来。

　　而战争指挥灵却只是学习了一种超级传送法阵的安装方法，这与法阵灵有着本质上的区别。

　　术业有专攻，如果让法阵灵去指挥一群战争傀儡，估计就是十个法阵灵也无法与战争指挥灵相比。

　　“你留下，有任何敌人出现，可以动用超级大炮，也可以向龙族求援！”亚伯并没有带战神道夫第二神躯，将其留下保护黄金城堡。

　　这里可是他的家，更是龙族最重要的孕育基地。

　　他可不想在他离家的这段时间，出现任何的意外。

　　只要想到马上返回圣大陆，他就非常激动，虽然来到中央大陆后，他数次返回圣大陆，可是只要想到能够再见到哈里城堡，见到马歇尔叔叔，见到老师莫尔顿巫师，见到那些他熟悉的人，他就激动不已。

　　这也是他与其他实力强大者的区别，那些实力强大者，一般都有着数百年以上的修炼时间，他们的亲人与朋友除了极个别的外，早就过世了。

　　那些实力强大者与世俗的联系很弱，他却是其中最特殊的那个。

　　安排好黄金城堡的事，他就直接传送到了龙族附记的那处传送法阵。

　　随后他飞向龙岛小世界，只是刚刚靠近龙岛小世界，他就感觉到了这里与以往的不同。

　　在龙岛小世界附近的天空之中，不断有能够飞行的伪龙在巡逻着，还不时可以看到一些传奇阶的龙族也在其中。

　　“亚伯长老！”不断有龙族向着亚伯问候。

　　看来亚伯成为龙族长老之事，早就在龙族之中宣布了，不管见过或者没有见过亚伯的龙族，都通过特殊的气息辨认出亚伯的长老身份。

　　亚伯微笑着一路点头，他感受到了龙岛小世界如今的紧张气氛。

　　这只是在外围，还未进入龙岛小世界，就已经被封锁了。

　　“亚伯……长老！”金龙肯布尔似乎是听到了消息，在亚伯飞近龙岛小世界时，早就在外面等待着他了。

　　只是一见面，由于亚伯已经是龙族的长老，一时之间还不太习惯改变称呼。

　　“肯布尔大哥，还是叫我亚伯兄弟吧，我喜欢这个称呼！”亚伯笑着上前一把拉住正要行礼的金龙肯布尔说道。

　　“亚伯兄弟，我也不习惯呀！”金龙肯布尔也没有纠结，他大笑着说道。

　　他与亚伯的相处，是在亚伯还弱小之时，那时他就与亚伯平等交流。

　　亚伯与他的交情，也自不会因为成为了龙族的长老，就与金龙肯布尔生分了。

　　“亚伯兄弟，这次来是为了什么？”金龙肯布尔好奇亚伯在这种时候离开黄金城堡，他问道。

　　要知道亚伯只有在黄金城堡之中才是最安全的，由于亚伯自身的战力与其契约物的战力相差太大，这让他自身成为了最大的弱点。

　　“肯布尔大哥，我来借用超级传送法阵，回一趟圣大陆！”亚伯笑着回答道。

　　“亚伯兄弟，最近中央大陆情况复杂，你最好还是留在黄金城堡之中，不要四处走动！”金龙肯布尔关心地说道。

　　“谢谢肯布尔大哥的关心，正是由于局势复杂，我才不放心圣大陆的情况，我这次回去就是为了在我的家族城堡处布置一座超级传送法阵，这样我就可以照顾到我的家族了！”亚伯笑着说道。

　　金龙肯布尔也不禁有些哑然，他才想起关于他得知的亚伯年龄的信息。

　　亚伯的年龄其实在各势力的高层处已经不是什么秘密，二十二岁的年龄，三十级传奇巫师，两位神灵级别的契约物，一位半神级别的圣骑士契约物，其它半神以下的契约物就不提了。

　　这样的实力，却只有着二十二岁的年龄，也难怪亚伯需要考虑到家族的情况。

　　“亚伯兄弟，我也不劝你了，你走龙族的超级传送法阵，也不会有谁会发现你的踪迹的！”金龙肯布尔无奈地说道。

　　亚伯进入到龙岛小世界之中，金龙肯布尔与他一起不断的在空中‘瞬间移动’向前传送着。

　　他也看到了龙岛小世界热闹了很多，天空之中不断有巨龙飞过，与他上次来到龙岛小世界相比，这时才像一个大势力的样子。

　　一路上轻车熟路，来到了龙神殿的神殿超级传送法阵处，取了三枚顶级魔力石放在一旁。

　　他正准备激活超级传送法阵，却突然停了下来。

　　“肯布尔大哥，这是一千瓶‘超级治疗药剂’，你收好，以防万一！”他将一只空间袋递给一旁的金龙肯布尔说道。

　　这是他特别在暗黑世界鲜血荒地之中，使用‘三女神雕像’泉水加速生长，得到的份额以外的材料炼制而成的。

　　正是由于最近的局势让他也很不放心，所以才会炼制出一大批的‘超级治疗药剂’。

　　“亚伯兄弟，族中分配的以及你以前给的，我手中还有不少，这‘超级治疗药剂’如今太珍贵了，你还是自己留着防身吧！”金龙肯布尔并没有收下，而是拒绝道。

　　“别跟我客气，我防身的药剂自然不缺少，这里的药剂你拿去，如果有的多，就与黑龙布拉格、蓝龙赫尔利他们分分！”亚伯将空间袋扔了过去说道。

　　然后他就激活了超级传送法阵，能量疯狂的运转中，空间之力将他的身影包裹。

　　金龙肯布尔手中拿着装有‘超级治疗药剂’的空间袋，眼中闪着感动之色。

　　他可是知道，正是由于局势复杂，所有的势力想要增加‘超级治疗药剂’的购买量，但没有一个势力成功过。

　　精灵族月亮女神神殿一直维持着原本的交易份额，哪怕巫师公会提出增加报酬，也没有得到同意。

　　他手中这一千瓶‘超级治疗药剂’，放在任何地方，都可以换取以前数倍量的资源。

　　当然他是不可能将‘超级治疗药剂’卖出的，这种保命的超级药剂，再多都不为多。

　　他看了一眼空空的超级传送法阵，然后向着蓝龙赫尔利的居所飞去，这是亚伯的一片心意，他要将这些心意带给这些朋友。

　　亚伯摇了摇头，不管多少次，这种超级传送都会让他感觉到眩晕感。

　　这里是圣大陆的龙族所在，只是这里如今巨龙的气息很少，他也没有停留，直接飞出了这里。

　　事实上中央大陆的召唤，不单单是神级巨龙，就连在各次大陆留守的一部分空闲巨龙，也应召回归中央大陆龙岛小世界。

　　至少在之后一百年时间内，这些巨龙都会留在中央大陆，等待着随时可能爆发的战争。

　　亚伯没有使用火牙战争堡垒，他就这样在空中不断的‘瞬间移动’着。

　　他呼吸着圣大陆的空气，一切都是这么的亲切。

　　他飞行在圣艾利斯王国的上空，这里一片祥和，强大的国力让这里的国民生活安宁。

　　“这里是我的帝国！”他大笑着叫道。

　　也只有在这里他才会一身轻松，这里没有强大势力的压制，没有错综复杂的关系，在这里他是最强大帝国的皇帝。

　　在利安特城的巫师公会中，洛伦佐高级巫师看着面前的一座扫描法阵，面色惨白一片。

　　“有传奇阶来到了圣大陆！”

　　他面前的扫描法阵是覆盖整个圣大陆的特殊扫描法阵，只针对传奇阶以上的气息的扫描。

　　当然如果传奇阶来到圣大陆，没有泄露气息，这个扫描法阵也根本无法发现。


第1344章 回家

　　对于传奇阶来到圣大陆这种事，根本就不是洛伦佐高级巫师可以过问的，整个圣大陆最强大的巫师也不过是十八级的高级巫师。

　　洛伦佐高级巫师能做的也就是在下次汇报消息时，将这件事向中央大陆巫师公会总部汇报上去。

　　他心中不断的祈祷着，这位传奇巫师千万不要乱来。

　　他并没有以为这是亚伯回来了，因为他很肯定的记得，上次亚伯回到圣大陆时，还是规则巫师。

　　就是亚伯成为了规则巫师，都是奇迹一般的事了，要说这么短的时间内再提升到传奇巫师阶段，这根本就是神话了。

　　事实上洛伦佐高级巫师更担心的是有传奇前来圣大陆找亚伯家族的麻烦，可这种事根本就不是他能够插手的。

　　就在洛伦佐高级巫师担心不已时，亚伯已经飞近了哈里城堡。

　　随着他靠近哈里城堡，他与巴巴拉的感知加强了，他可以清楚的感受到巴巴拉对他到来的兴奋。

　　亚伯也向巴巴拉传递过去一道感谢之意，哈里城堡是哈里家庭的根基，也正是有着巴巴拉的守护，他才可以放心的前往中央大陆。

　　当然巴巴拉能够长久的守护在哈里城堡，这也与巴巴拉是一株上古守护植物有关，这么强大的战力，如果可以移动，带在身边也是极为重要的战力。

　　接着塔灵弗拉维也通过数量众多的魔法塔群落组成的庞大法阵，发现了他的到来。

　　哈里城堡的防御自动为他打开了一道通道，他的身影就这样从空中到达了哈里城堡前的广场上空。

　　“看，那是？”有仆从发现了在空中的亚伯，手指着空中大叫道。

　　在广场上的人也都抬头看向天空，人能够在天空之中飞行，这是他们无法理解的。

　　有骑士大声呼喝起来，接着四位狮鹫骑士从广场之中冲天而起，向着亚伯飞来。

　　“见过陛下！”其中一位狮鹫骑士接近了亚伯，立即认出了来人，连忙止住狮鹫的速度，在空中恭敬的大叫道。

　　“见过陛下！”听到狮鹫骑士的叫声，广场中的所有人都知道了来者是谁，这片大地之上，只有一位尊贵者可以被称之为陛下。

　　“都起来吧，这里不是皇宫，是哈里城堡，不用这么拘束！”亚伯悬停于空中，沉声说道。

　　他的声音在整个哈里城堡范围回响，许多能够使用‘瞬间移动’的巫师，不断出现在广场之中，然后向着他行礼。

　　“都散了吧！”一个声音响起，只见莫尔顿巫师的身影也出现在广场上，他看到四周的乱象不由皱眉说道。

　　他的话让广场之中的所有人都躬身向着亚伯行礼，然后有序的离开了。

　　“老师！”亚伯降到了地面，站在莫尔顿巫师的面前，躬身行礼道。

　　“亚伯，能够飞行了，传奇呀！”莫尔顿巫师神色复杂的看着亚伯，口中轻声说道。

　　他可不是圣大陆的绝大部分没有见过世面的巫师，他跟随着邓恩高级巫师也去过中央大陆，自然知道能够飞行代表着什么。

　　他记忆之中的传奇，对于他而言就如同神灵一般的存在，如今却是被他的弟子达成了。

　　“老师，您也十五级了，马上就要是高级巫师了！”亚伯笑着对莫尔顿巫师恭喜道。

　　“还不是你带来的修炼资源，可惜我的资质怕是今生到达高级巫师就是顶点了！”莫尔顿巫师摇头说道。

　　“马歇尔叔叔呢？”亚伯看着安静的广场，不由问道。

　　他来这里的动静可不小，马歇尔公爵如果听到，这会儿应该出现了。

　　“他呀，这会儿去查看田地了！”莫尔顿巫师笑着说道。

　　正与莫尔顿巫师说着时，一驾马车在两匹纯白色战马的拉动下，马车是由老管家林塞驾驶的，快速冲进了城堡大门。

　　亚伯看着那驾马车，正是很久以前他给马歇尔公爵制造的马车，如今只是将拉车的烈火奔牛换成了战马。

　　他也看的出来，这两匹战马应该是真正被骑士斗气不断强化过的战马，并不是那种普通战马。

　　这两匹战马的真正价值远远超过了以前的烈火奔牛，看的出来马歇尔公爵还是与以前一样的喜欢炫耀。

　　“马歇尔叔叔！”亚伯上前拉开马车门，看着正在向外走出来的马歇尔公爵招呼道。

　　“亚伯，听说你回来了，我就立即赶回来了！”马歇尔公爵很是高兴的下车说道。

　　“少爷！”老管家林塞跳下车辕，躬身行礼道。

　　“麻烦你照顾叔叔了！”亚伯笑着点点头说道。

　　“别站在这里了，我们进去说话！”莫尔顿巫师一旁笑着说道。

　　亚伯扶着马歇尔公爵与莫尔顿巫师一同走进了城堡之中，一边走亚伯一边看着马歇尔公爵。

　　此时的马歇尔公爵已经达到了大骑士长级别，这倒是没有什么意外的，骑士修炼本就不比职业者那么难，再加上他给的大量药剂，就是堆也堆出一位大骑士长了。

　　不过他也是很高兴，因为这说明马歇尔公爵有了积极的态度。

　　虽然马歇尔公爵平日里喜欢笑，喜欢酒，喜欢炫耀，但他却一直无法忘记妻子埃菲，他最大的愿望就是慢慢的老去，与妻子埃菲一同长眠于哈里城堡的墓地中。

　　现在马歇尔公爵能够达到大骑士长级别，这说明他真正的愿意活着了。

　　亚伯现在有很多的手段能够让马歇尔公爵活下去，但前提就是他愿意活下去。

　　老管家林塞安排仆从端上了三份饮品，其中亚伯的面前放着一杯果汁。

　　亚伯拿起杯子轻轻喝了一口，虽然这远没有两次合成的水灵果果汁好喝，却也是家乡的味道，熟悉到灵魂的味道。

　　“亚伯，你的实力到达哪一级了？”莫尔顿巫师这时问道。

　　“三十级传奇阶！”亚伯对老师莫尔顿巫师的问题自然不会隐瞒，他笑着回答道。

　　听到这个答案，莫尔顿巫师顿时无语，三十级传奇阶，三十级还能算是传奇阶吗？

　　三十级就是一脚就可以踏入半神阶了，也就是才二十二岁的亚伯，马上就可以达到不朽了。

　　“三十级，很高的等级了！”马歇尔公爵对巫师的等级只到规则巫师，他听到三十级，也感觉亚伯晋升的好快，可再多的感觉就没有了。

　　在他看来，亚伯的巫师等级一直都晋升很快，这次回来三十级，下次回来四十级也是正常之事。

　　“马歇尔，三十级之后再进一步就是不朽的半神阶了！”莫尔顿巫师忍不住给马歇尔公爵普及了一下三十级巫师等级的意义。

　　“亚伯，你要成神了？”马歇尔公爵一下子跳了起来，眼中闪烁着惊喜。

　　“差不多吧！”亚伯看了眼莫尔顿巫师，然后面向马歇尔公爵笑着说道。

　　“亚伯，这次回来有什么事吗？”莫尔顿巫师又问道。

　　“如今中央大陆的局势很乱，我这次回来准备在哈里城堡建一座超级传送法阵，以后我就可以随时往返了！”亚伯笑着回答道。

　　“你如今在中央大陆一切还好吗？”马歇尔公爵关心的问道。

　　“还好，我加入了龙族，如今也是龙族的长老了！”亚伯微笑着回答道。

　　“加入了龙族？”莫尔顿巫师皱眉说道，然后问道：“你不是巫师吗？不是应该加入巫师公会吗？”

　　“巫师公会怎么容的下我这样二十二岁就达到了三十级传奇阶的巫师？”亚伯面带无奈地说道。

　　莫尔顿巫师看着亚伯，心中也隐隐的明白了一些，亚伯一个人独自在中央大陆，现在成为了三十级的传奇，这其中要经过多少的风浪。

　　“马歇尔叔叔，我这次回来还有一件事！”亚伯看着马歇尔公爵说道。

　　马歇尔公爵看向亚伯，他看出了亚伯的严肃。

　　“马歇尔叔叔，我希望您信仰一位神灵！”亚伯继续说道。

　　“亚伯，我是骑士，并不想强迫自己信仰神灵！”马歇尔公爵摇头拒绝道。

　　圣大陆的骑士，更相信的是自己的力量，他们信仰的是自己手中的骑士剑、骑士盾、盔甲，甚至自己的战马，但让他们信仰神灵，却是很难的事。

　　“实话和您说了吧，我的契约物中有一位已经成为了神灵，拥有了神国，如果您可以信仰他，我就可以在您的身体腐朽之后，让您的灵魂在神国之中重生！”亚伯沉声说道。

　　马歇尔公爵呆住了，莫尔顿巫师也呆住了，刚刚还在说亚伯快要成为半神了。

　　可是转眼亚伯的契约物就已经成为了神灵，还是拥有神国的神灵。

　　当然马歇尔公爵呆住的原因是亚伯契约物是神灵的冲击，可莫尔顿巫师呆住的原因则是亚伯的契约物既是神灵又拥有神国。

　　在中央大陆时，他就听说过几位神灵的名字，月亮女神、火神、水之女神、死神、财富之神、大地女神，这些神灵都是巫师公会认可的神灵，这些神灵也都拥有各自的神国。

　　可是这些名字都来自于古老的时代，他可从未听说过这个时代有神灵出现，更不用说拥有神国了。

　　“亚伯，我知道你一直想让我活下去，我也想看着你不断的成长，你如今的成就我连想象都无法想象，你的成长足够让我放心了，我不需要永远的活下去，我想早日见到埃菲，她一个人太孤独了！”马歇尔公爵从惊讶之中苏醒过来，沉声说道。

　　亚伯也有些默然，他最怕的就是这样，这个世界他的亲人很少，他与亲生父母之间的感情，远远比不上与马歇尔公爵的感情。

　　可以说马歇尔公爵是他最重要的亲人，他如今有着能够控制生死的能力，却对马歇尔公爵的生死有些力不从心。

　　“马歇尔叔叔，可能我如今还没有足够强大，等我成为神级，我会试着复活埃菲，如果神级不够，我还会继续强大，我相信总有一天我能够成功，所以马歇尔叔叔，您一定要活的好好的！”亚伯抓住了马歇尔公爵的双手，沉声说道。

　　他并不知道死去之人的灵魂去向哪里，不过只要他足够强大，他相信他总有机会找到去向。

　　这是一个令任何强者都无法想象的艰难承诺，他却是向马歇尔公爵说出了这个承诺。

　　“亚伯，你不用将什么都担下，等我老了之后，我会试着信仰神灵，我会等着你复活埃菲，但如果做不到千万不要勉强，我更希望你安全！”马歇尔公爵拍了拍亚伯的双手，笑着说道。

　　“马歇尔叔叔，我会留下一个神像，神灵的神名叫做战神，家族之中又或者您同意的人，都可以信仰战神，只是千万要注意保密！”亚伯沉声说道。

　　在战歌高原之外接受信仰，这是违反巫师公会约定的行为，如果只是很少的部分人，这倒没有什么问题。

　　可是如果出现大面积的信徒，那么不只是亚伯，整个圣大陆都会面临巨大的麻烦。

　　“亚伯，你与巫师公会有矛盾，这次布置超级传送法阵会不会有什么问题？”莫尔顿巫师似乎没有听到亚伯说信仰之事，他是巫师，不到万不得已，他是不可能去通过信仰而获得永生在神国之中的。

　　“这次我的超级传送法阵是脱离巫师公会的传送系统，只与我在中央大陆的私有超级传送法阵连接！”亚伯笑着回答道。

　　“这样也好！”莫尔顿巫师不知道自己的心情如何，他一直以身为巫师公会的一员而骄傲，但却又因为自己的弟子，而对巫师公会生存芥蒂。

　　“以后家族巫师之中有谁达到了高级巫师阶，可以直接通过我们自己的超级传送法阵，前往中央大陆，不用再通过巫师公会的超级传送法阵了！”亚伯笑着说道。

　　他想到了当年他通过巫师公会的超级传送法阵前往中央大陆，却是发现中央大陆对他们这种次大陆的高级巫师完全不重视。

　　没有巫师指导，更没有什么帮助，一到中央大陆就要完全依靠自己。

　　至少通过自家的超级传送法阵前往中央大陆，在那边还能有他这个强大的靠山，省的两眼一摸黑。


第1345章 安排

　　“马歇尔叔叔，您安排一位可以信任的骑士，我需要测试一件事！”亚伯笑着说道。

　　他需要的是家族骑士，完全不引人注意的骑士，虽然圣艾利斯王国之中有很多的骑士，可他需要测试的事，却是需要完全保密的。

　　“那就找达德利骑士，他是管家林塞的次子，完全可以信任，只是不会有危险吧？”马歇尔公爵想了想说道。

　　“没有什么危险，只是我如今在中央大陆有一块信仰之地，是属于战神的，在那信仰之地上，生活着野蛮人种族，野蛮人种族有一种特殊的职业，与巫师职业并列，虽然没有巫师职业强大，却也各有特点！”亚伯笑着解释道。

　　他的话再次让两位长辈都有些沉默，他们可以想象如今亚伯在中央大陆的权势达到了什么程度。

　　估计以前圣大陆那些看到亚伯将皇位扔下，前往中央大陆而发出嘲笑的人，这时如果知道亚伯的成就，一定会羞愧不已。

　　亚伯在圣大陆强大到他只是因为巫师公会的限制，而不能统一大陆，否则他早就一统圣大陆了。

　　他在最成功之时，脱身出来，前往中央大陆，需要的勇气是其他人难以想象的。

　　两位长辈听亚伯话中的意思，他在中央大陆也同样拥有了一块土地，虽然不是王国，却是一个种族生存之地，更拥有一种单独的职业。

　　莫尔顿巫师知道野蛮人职业，虽然巫师们普遍看不起野蛮人职业，可并不能表示这种职业没有可取之处。

　　任何一位职业者，都会拥有远超普通人的寿命，同时也拥有普通人难以想象的战力。

　　巫师职业与野蛮人职业，相差的只是不同的方向。

　　巫师职业着重于元素攻击，强大的攻击与快速的移动，保证了巫师职业的战斗力强悍。

　　野蛮人职业却是着重于防御与近战，这让野蛮人职业天然被巫师职业克制，可在遇到危险，无法躲避之时，野蛮人职业更能够保住性命。

　　再说了，野蛮人职业的群体加持状态，足以让一群职业者的防御得到强大提升，这也是其它任何职业无法比拟的。

　　“亚伯，我听说野蛮人职业只能由野蛮人修炼，其它种族是无法修炼的！”莫尔顿巫师有些疑惑地说道。

　　“战神拥有启灵的能力，可以让没有野蛮人修炼资质的人拥有修炼资质，只是我从未在人类身上测试过，所以需要一位信得过的骑士测试一下！”亚伯笑着解释道。

　　“林塞，让达德利骑士来一下！”马歇尔公爵这时回头对一旁的老管家林塞吩咐道。

　　他刚刚向亚伯提出的询问，其实都是在向老管家林塞解释，让老管家林塞安心。

　　“是，老爷！”老管家林塞躬身退下。

　　老管家林塞对哈里城堡的忠心不用说了，他的另一个儿子小林塞如今也在另一处产业为哈里家族服务。

　　马歇尔公爵还提拔了有骑士天赋的达德利，达德利这一支如果成长起来，以后可以成为贵族中的一员。

　　老管家林塞自然心中有数，并且这种机密之事，正是应该自家人来承担。

　　很快他就带着达德利骑士来到了大厅之中，达德利骑士是一位中级骑士，年龄在二十五岁，在这个年龄成为中级骑士，其天赋很是不错。

　　“拜见伟大的亚伯陛下！”达德利骑士单膝着地，一身骑士甲发出金属相撞之声，大声说道。

　　亚伯站起身来，走到达德利骑士身前，将他扶了起来。

　　“这里是家中，不用行大礼了，我有些事要你帮忙，不知你的意下如何？”亚伯看着面前的达德利骑士问道。

　　“为陛下效死！”达德利骑士又再次大礼说道。

　　亚伯不得不再次扶起他。

　　事实上在圣大陆，亚伯·哈里这个名字，就是一个真实的传奇，一个伟大的名字。

　　上到贵族、骑士，下到平民，对亚伯都是有着无尽的崇拜。

　　达德利骑士所说的为亚伯效死，可不只是嘴上说说，他的心中也是如此想的。

　　圣艾利斯王国的十万骑士，只要亚伯一声令下，这些骑士都可以为亚伯而死战。

　　“达德利骑士，我这次的测试如果成功，你以后就不能再出现在公开场合，只能留在哈里城堡，当然如果失败，也不会有危险，更不用死，我会安排你去任何你想去的地方！”亚伯沉声说道。

　　“陛下，全凭您施为！”达德利骑士面色并无波澜，他大声说道。

　　他是一位真正的骑士，是哈里家族的骑士，他的荣誉与哈里家族紧紧相连，哈里家族如今需要他，他自是可以付出一切。

　　亚伯看着忠心的骑士，心中想着中央大陆的勾心斗角，中央大陆没有了骑士，也就没有了骑士精神。

　　这对于中央大陆不知是好事还是坏事，身为中央大陆的局外人，亚伯更喜欢圣大陆的氛围。

　　他集中了精神，开始通过灵魂锁链开始连接在遥远的中央大陆战歌高原天空神国中的战神道夫。

　　灵魂锁链跨越了空间，将战神道夫的灵魂与他连接在一起。

　　他开始调用战神道夫的力量，在遥远的神国之中，战神道夫手中的‘上古图腾’开始闪烁着金色光芒。

　　‘上古图腾’上的‘启蒙祝福’能力被激活，在燃烧了一点信仰之力后，这股‘启蒙祝福’的奇异能量通过灵魂锁链传递向亚伯这边。

　　亚伯此时面容严肃，他虽然没有动用一点自身的气息，但在场的莫尔顿巫师，马歇尔公爵，老管家林塞以及达德利骑士都感觉到了一种天然的压制。

　　这是人类在面对神灵时的感觉，虽然从灵魂锁链另一边传递过来的只是一道‘启蒙祝福’的神术能力，但由于是战神道夫这个神灵亲自施展，自是带着特有的神灵气息。

　　亚伯这时右手之上一道金色光芒闪烁着，达德利骑士不由自主的单膝跪下，亚伯的右手放在了他的头上。

　　瞬间亚伯右手的金色光芒突然变大包裹住了达德利骑士，达德利骑士感觉到全身撕裂，似乎整个身体都被巨力扭曲着。

　　同时，他的灵魂之中也出现了大量的知识，那些都是野蛮人职业的传承知识。

　　达德利骑士身上的金属盔甲发出了咯咯的响声，似乎金属盔甲正在承受着巨大的压力一般。

　　亚伯眉头一皱，他的精神力一动，达德利骑士身上的盔甲就离开了达德利骑士的身体。

　　显露出来的达德利骑士全身的肌肉正在迅速变大，短短的一分钟时间，达德利骑士的身体增大了一圈，从一个相对强壮的普通骑士变成了一个全身肌肉隆起的壮汉。

　　就在‘启蒙祝福’的最后一点金色光芒消失之前，达德利骑士身上的气势出现了微妙的变化。

　　亚伯心中一喜，‘启蒙祝福’成功了！

　　其实他根本不用担心的，由战神道夫这样一位强大神灵亲自出手，如果还无法‘启蒙祝福’成功，那战神道夫这个神灵的能力就真成了问题。

　　只是由于这是第一位人类野蛮人职业者，才会让亚伯有更多的紧张。

　　“达德利骑士，感觉怎么样？”亚伯看着闭目正在感知着什么的达德利骑士问道。

　　“陛下，我感觉很好，我的力量增加了很多，同时我的脑中多了很多知识，我想我应该可以进行野蛮人职业的修炼了！”达德利骑士张开双目，眼中闪过了惊喜，他躬身说道。

　　“达德利骑士，这股力量很强大，强大到在圣大陆只有巫师可以与之抗衡，并且你也有了可以比拟同等级巫师的寿命，今日开始你的命运改变了，好好修炼！”亚伯沉声说道。

　　“是，陛下！”达德利骑士大声应道。

　　“马歇尔叔叔，老师，去侧堡吧！”亚伯向着两位长辈躬身说道，然后又对达德利骑士说道：“跟我来！”

　　出了大厅，哈里城堡的侧堡，也就是亚伯以前居住的地方。

　　如今这里的布置还与以前一样，只是再没有谁前来居住，这里在整个圣大陆就如同一个圣地般。

　　上了二楼，在二楼的书房，亚伯随手一扫，将一只书柜推到一旁。

　　然后他从神器空间袋中取出了一座如同正常人身高大小的战神道夫神像，放在原来书柜的位置。

　　“弗拉维，这里封锁，除了马歇尔叔叔与莫尔顿老师带人进入外，不允许任何人进入这里！”他向着天空吩咐道。

　　这里完全处于弗拉维的监控范围，他的吩咐弗拉维虽然无法回答，却是听的到的。

　　马歇尔公爵、莫尔顿巫师、达德利骑士看着面前的神像，这神像与平日里看到的雕像完全不同，这神像之上有着非常恐怖的气息，让人不由自主的心生畏惧之意。

　　“这是战神道夫的神像，以后如果有谁需要成为野蛮人职业者，只要在神像面前祈祷，我会判断后给予是否同意进行‘启蒙祝福’，另外如果家族有谁需要在神国永生，那么也可以不断的向神像祈祷！”亚伯说着看向了马歇尔公爵。

　　“亚伯，我会让贝内特公爵有时间过来，问问他的意见，还有你的母亲娜拉，大哥扎克，至于我，我尽力信仰战神吧！”马歇尔公爵笑着说道。

　　哪怕猜测亚伯是为了让他永生而说的复活妻子埃菲之言，但只要是有一线希望，他都不想放弃。

　　亚伯成长的速度很快，他相信那一天并不会遥远。

　　“达德利骑士，这就是赐予你野蛮人职业的战神，你是否选择信仰战神都随便你的意思！”亚伯笑着对达德利骑士说道。

　　“陛下，信仰会不会改变我对哈里家族的忠诚？”达德利骑士有些畏惧的看向战神道夫雕像，犹豫的问道。

　　在他得到的教育中，神灵的信徒会影响到自我的判断，可能做出意料之外的事情。

　　他畏惧神灵，更是由于他是骑士，他忠于哈里家族，忠于亚伯。

　　“哈哈，战神也是哈里家庭的一员，所以我才会说你任何选择都无所谓！”亚伯不由大笑着说道。

　　“陛下，我选择信仰您，成为您的野蛮人骑士！”达德利骑士毫不犹豫的躬身说道。

　　亚伯笑着拍了拍达德利骑士的肩，对于家族中人会怎么对待信仰，他倒是不太在乎。

　　事实上只要家族之中的人对战神道夫产生一丝的信仰，亚伯就可以通过消耗信仰之力，在其死亡时，将其灵魂接入神国之中。

　　当然，一般的神灵可不会这么做，神灵不会为了伪信徒而消耗宝贵的信仰之力。

　　莫尔顿巫师一直看着战神道夫的神像，他难以想象有着如此威势的神灵，竟然只是亚伯的契约物。

　　而这座神像明显有着一些摄人心魄的能力，让人久视之后，不知不觉的会引发一种对战神的崇拜感，估计如果长时间接触，自然而然的就会产生一些信仰了。

　　由于他是职业者，本身就对这种信仰有着很强烈的抗性，才能够感知到这些。

　　他并没有说出来，他很清楚，亚伯是不可能害哈里家族的，更不可能害马歇尔公爵。

　　“老师，我要去魔法塔，您也一起来吧！”亚伯看到了莫尔顿巫师的表情，自然是知道他在想什么，于是笑着说道。

　　告别了马歇尔公爵，两人直接使用‘瞬间移动’来到了哈里城堡的后山魔法塔群中。

　　并没有马上回自己的魔法塔，亚伯看着四周的环境，这里由于布置了大型聚魔法阵，魔力浓郁程度达到了可以比拟中央大陆巫师组织的程度。

　　也难怪这里出现了很多的正式巫师，魔法塔的数量也在他上次回来后，又增加了很多座。

　　“老师，这里的安全我有些不放心，我这次带了一点防御力量！”亚伯看着旁边的莫尔顿巫师说道。

　　“防御力量？你要留一些战力在这里？会不会影响到你在中央大陆的安全？”莫尔顿巫师连声问道。

　　在他想来，亚伯如果留下一些战力，那么必然会在中央大陆减少一些战力，按照亚伯这次是因为局势混乱才回来的，就可以想象亚伯在中央大陆的处境并不太好。


第1346章 返回

　　亚伯与莫尔顿巫师在巫师圈中走着，走到一定的位置，亚伯就会从空间兽戒之中召唤出一棵树人。

　　“牧树人，随时听候您的命令！”树人高大的身影一出现，就立即沉声说道。

　　同时树人的出现，也让莫尔顿巫师以及四周路过的巫师们都张大了嘴巴。

　　“树人，你的任务就是守护在这里，击杀任何敢于入侵的人，同时也要听从我的塔灵弗拉维的命令！”亚伯看着树人吩咐道。

　　“是，牧树人！”树人沉声应道。

　　它的巨大双腿很快化为根须，扎入地下，如果不是有着如同人形的面容与双臂，这就是一棵普通的大树。

　　接着亚伯在整个巫师圈之中，又安置了四棵树人。

　　不是他不想多布置一些，只是这些树人也是需要魔力环境的，布置更多的树人，其消耗的魔力将会影响到这里巫师的修炼了。

　　不过想来五位达到了传奇阶的树人，再加上其只要接触地面，就可以不断恢复自身的能力，只要不遇到太过变态的强者，都能够保证这里的安全了。

　　而一旦有那种至强者来到这里，只要给亚伯争取一点时间，他也可以通过超级传送法阵回来支援了。

　　“亚伯，这些树人是从哪里来的？实力怎么样？”莫尔顿巫师只能看出树人如同远古巨人一般的高大身躯，却不知其实力如何，这会儿看到亚伯忙完，就问道。

　　“它们都是传奇阶，是生命之树帮助我召唤的！”亚伯笑着解释道。

　　当然这些树人可不是这个世界的生命之树帮助他召唤的，他自己为了家族的安全，特别从暗黑世界选择了一些万年古树，召唤成树人带来的。

　　“那这就是五位传奇阶了？”莫尔顿巫师顿时有种不知如何对待这些树人的感觉，他喃喃地说道。

　　“老师，这五位树人不用您过问，它们只需要吸收魔力就可以生存下去！”亚伯笑着解释道。

　　如果不是他的敌人如今是神级存在，光是一位传奇阶就可以守护任何一个中大型组织了，更不用说一个小小的次大陆家族。

　　“那就好！”莫尔顿巫师回头看着这些比一些魔法塔还要高大的古树人，心中安定了一些。

　　“老师，这次我带回来一座魔法塔，我准备将这座魔法塔安置在我原来的魔法塔旁边！”亚伯转头对莫尔顿巫师说道。

　　“亚伯，你又拆了谁的魔法塔？”莫尔顿巫师有些无语的看着亚伯问道。

　　“前些日子巫师公会一位神级巫师发了疯，巫师公会请我出手，这魔法塔就是我的战利品！”亚伯笑着回答道。

　　莫尔顿巫师这次没有接话，他感觉这次亚伯回来给他的刺激有些大，他需要时间慢慢缓和。

　　亚伯来到了巫师圈中心的战争堡垒之上，这里是整个巫师圈的禁地，除了很少几位与亚伯十分亲近的巫师外，再无外人可以到达这里。

　　在战争堡垒上的精灵花园之中，有着安定圣艾利斯王国国运的神器‘三女神雕像’，那次粮食危机就是依靠着这里的泉水才得以缓解的。

　　而‘三女神雕像’的泉水更是可以加速各种植物的生长，一旦被人发现，这就必然会成为所有组织都觊觎的宝物。

　　虽然以亚伯如今的实力，有宝物也并不怕人来抢，可这里是他的家族，住着他的亲人，他可不想将麻烦带到这里。

　　在战争堡垒之上，找了一处不算太影响精灵花园景色的位置，他将十八层的魔法塔放了出来。

　　战争堡垒自动变化，将魔法塔稳稳的安置在其上。

　　“老师，一起进去看看！”亚伯向着莫尔顿巫师做了请手礼邀请道。

　　“哈哈，我还从未见过神级巫师的魔法塔呢！”莫尔顿巫师看着面前的魔法塔，眼中闪烁着兴奋之意地说道。

　　每一个圣大陆巫师都有一个魔法塔梦，不管是亚伯还是莫尔顿都是如此。

　　亚伯带着莫尔顿巫师从一层进入，不过从一层到十七层，随着一些图书以及展示的中央大陆的特殊武器装备引起了莫尔顿巫师的注意外，莫尔顿巫师并没有感觉到有什么奇特之处。

　　就在他失望之时，亚伯带着他进入到最上层。

　　出现在他眼前的花园让他大吃一惊，魔法塔还能这样建造！

　　“老师，以后您需要修炼时，就来这里修炼吧！”亚伯指着前方的用月华木建的三层楼房说道。

　　这座魔法塔是布拉德福神级巫师为自己准备的，特别是顶层之中的这座小楼，虽然其在修炼上对神级巫师的帮助并不算大，但对莫尔顿巫师却是有着极强的效果。

　　莫尔顿巫师并没有拒绝，他知道亚伯并不需要这些。

　　他与亚伯来到了月华木楼的三层，一到这里，他就感觉到了不同。

　　这里的魔力极为活跃，在这里冥想，对自身提升的速度将会是非常快的。

　　“塔灵，将莫尔顿巫师与弗拉维塔灵加入权限之中，你要接受弗拉维塔灵的管理！”亚伯对着三楼之中的塔灵本体吩咐道。

　　随着塔灵本体之上光芒闪动，莫尔顿巫师与弗拉维塔灵的权限已经被记录。

　　这里虽然是给莫尔顿巫师使用，但这里可并不单单只有这些作用。

　　作为神级巫师的魔法塔，亚伯也亲眼见过这座由上古材料建造的魔法塔有多么的强大。

　　如果说他原本的魔法塔是圣大陆最好的魔法塔，其材料在圣大陆算是珍宝级别。

　　那这座魔法塔就是中央大陆的顶级魔法塔，其材料来源于上古，并且建造这座魔法塔的还是一位强大的神级巫师。

　　所以他准备将这里布置一片隔绝魔力的空间，万一在族人遭受到危机时，可以传送至这里，等待着他的救援。

　　这些布置倒也不复杂，只要布置一座隔绝法阵，然后将隔绝法阵的魔力清空就可以了。

　　接着在隔绝法阵之中再布置一个短距传送法阵，相关的事就交给莫尔顿巫师来做。

　　这座魔法塔的强大防御，再加上下方战争堡垒有着隐身与升空的能力，这里可以说极为安全了。

　　这次回来最重要的目的，他可不会忘记。

　　由于有了一座更为高大的魔法塔，这座魔法塔的所有法阵都比之原来的魔法塔更为强大，甚至是很多倍的差距。

　　所以他将这座神级巫师的魔法塔重新确认为巫师圈巨大法阵的中心魔法塔，支撑着整个巫师圈的巨大防御法阵。

　　这个原本只有五里范围的防御法阵，在这拥有了十八层魔法塔后，扩展到了十里范围。

　　在十里范围之内，塔灵弗拉维的能力也得到了提升，它可以随时将战斗傀儡传送到十里范围中的任何位置。

　　这也让超级传送法阵有了空间布置，亚伯选择的超级传送法阵位置正好与巫师圈以及哈里城堡处于同一条直线。

　　以超级传送法阵的能量波动，巫师圈的巫师又或者前来增强实力的大骑士长倒是不会在乎这些能量波动。

　　可是哈里城堡中的普通人却无法抵挡住能量波动的冲击，有了巫师圈的阻挡，却是让哈里城堡完全避开了超级传送法阵开启时的能量波动冲击。

　　“战争指挥灵，开始安装超级传送法阵！”亚伯看着眼前的一片山地，沉声吩咐道。

　　在他的旁边，站着两千只工程傀儡，这些工程傀儡全都是矮人族使用的工程傀儡，并且比现在矮人族使用的工程傀儡更为精巧。

　　在得到了火神神国的财富之后，他安排那三万两千位矮人铁匠工作时，也要求他们制造一批工程傀儡。

　　这倒不是亚伯手中的工程傀儡数量少，一方面是为了让那三万两千位矮人铁匠有事做，现在他接的定制订单完全无法满足整整两万七千位铁匠大师，五千位铁匠宗师的强大生产力。

　　另一方面，他手中的工程傀儡并不是矮人族中最好的，这点上他也明白。

　　就如同他一般，当然不会将最好的东西卖给别人，而是要留给自己使用。

　　再加上这些可都是铁匠大师与铁匠宗师制造的傀儡，其性能会远远超出他目前使用的所有工程傀儡。

　　“是，长老阁下！”随着战争指挥灵的回应，两千只工程傀儡灵活的站起，开始平整山地。

　　先是从远处将泥土使用空间物品运过来，然后进行压实，这些平均身高都有五米左右的工程傀儡，全钢铁制成，完全不用任何的工具，只是自身自带的机械手就可以变化成很多种工具。

　　在压实的地面之上，工程傀儡开始将一块块早就准备好的石砖铺在平整过的地面上。

　　亚伯在一旁看着，心中却是暗叹战争指挥灵的控制力，这些石砖都是特制的，每一块都有严格的尺寸与平整度，上面绘制着复杂的法阵图纹。

　　现在这些石砖铺在地上，如果不细看，这几乎就是一面平整的石制地面。

　　莫尔顿巫师这会儿没有在亚伯身旁，他这会儿已经迫不及待的去试用那月华木楼了，对于能够增强自身修炼速度的宝地，没有哪位巫师可以抵挡这种诱惑。

　　自然这种工程也不需要他留下，亚伯其实只要在哈里城堡范围内，看不看也都一样。

　　战争指挥灵的控制距离有十里，只要在这个范围内，它就可以完美的控制这些工程傀儡。

　　两个小时后，这一片山地就变成了一块由石砖铺成的平坦干净的地面。

　　在地面之上的石块表面，形成了许多的法阵图纹。

　　接着工程傀儡将放在一旁的超级传送法阵配件一件件的在这处进行安装。

　　直到天黑，多达两千之数的工程傀儡才在战争指挥灵的精确指挥下，完成了这项复杂的工作。

　　亚伯与老师莫尔顿巫师，以及马歇尔公爵告别后，站在刚刚布置好的超级传送法阵中，开始激活这座超级传送法阵。

　　密布在超级传送法阵核心部分外的众多辅助法阵开始汇集能量，强烈的能量波动不断的向着四周散发着。

　　这让整个巫师圈开始出现了混乱，许多巫师不知发生了什么。

　　“安静，这是亚伯陛下正在开启超级传送法阵，我们圣艾利斯王国哈里家族有了自己的超级传送法阵！”莫尔顿巫师的声音在巫师圈中响起来。

　　“我们有了超级传送法阵！”不断有巫师惊呼起来。

　　享受着哈里家族的修炼资源，更是在亚伯这个强大无比的巫师影响下，哈里家族巫师圈的巫师们无不是将自己是哈里家族的巫师，作为自己的骄傲。

　　这是得知了拥有超级传送法阵后，这种骄傲自是再度加强。

　　还有一些有希望成为高级巫师的巫师，心中更是欣喜，以后前往中央大陆不用漫无目的，直接就可以享受到亚伯的庇护。

　　“什么，亚伯陛下回来了？”利安特城巫师公会中，洛伦佐高级巫师也终于得到了确切的消息，他想到了那突然出现的传奇气息，不由有些犹豫，是否将这个消息传递过去。

　　不过接下来听说亚伯在哈里城堡自建了一座超级传送法阵后，他就知道关于亚伯的消息不能隐瞒了。

　　超级传送法阵的影响是很大的，跨越大陆的传送法阵，只有各顶级大势力才可以布置，并且这种事也不能隐瞒。

　　为了这件事，他立即开启了巫师公会超级传送法阵的联络功能，将关于亚伯回到圣大陆，并在家族之中建造了一座超级传送法阵之事传递了过去。

　　并没有让他久等，只是短短的几分钟后，他就收到了来自中央大陆巫师公会总部的回复。

　　“圣大陆巫师公会不得干涉与蓝龙亚伯相关的任何事，一切都当作没有看到！”

　　洛伦佐高级巫师呆看着这个回复，他并不明白，巫师公会总部怎么会有这样的回复。

　　那些在中央大陆巫师公会总部的高层们是否知道亚伯在圣大陆的身份，你们让圣大陆巫师公会不去干涉一位强大帝国皇帝相关的任何事，那么就等于让巫师公会不再参与整个圣大陆的事务。

　　当然他也看到了关于亚伯前的蓝龙称呼，更是极为不解。


第1347章 屠杀

　　一线战场的咆哮堡，在堡顶之上，一枚巨大的火球正在形成，接着火球向着神之国的‘守护天翼’飞去。

　　这是咆哮堡每日的正常日程安排，今天也与以往并没有多少不同。

　　马尔萨斯规则巫师是守护咆哮堡的最强战力，已经二十五级的他代替了原来在这里的守护巫师，带着二十位二十二级到二十四级不等的规则巫师，以及四百位高级巫师守护在这里。

　　如今的咆哮堡因为一线战场中双方的战力全部收缩，成为了目前在一线战场中唯一的留守战力。

　　一线战场之中没有了资源，也就没有了相应的价值。

　　再加上已知的天外恶魔苏醒就在百年内，培养新生战力的计划也没有必要进行下去，所以双方在一线战场之中再布置战力就完全没有必要了。

　　只是由于咆哮堡的特殊性，咆哮堡还依然保持着不断向神之国‘守护天翼’攻击的频率，以消耗神之国的信仰之力。

　　特别是在得知了盗神米尔顿偷窃了神之国中央神殿全部的‘神力结晶’后，这项消耗神之国信仰之力的任务就显得更为重要。

　　当然巫师公会也知道咆哮堡如今的位置非常危险，所以在末日防御墙那里，常驻了十位传奇巫师与三位半神巫师，随时可以支援咆哮堡。

　　再加上巫师公会总部也随时可以有神级巫师的支援，所以咆哮堡只要能够支持数分钟的时间，就可以得到强力的支援。

　　马尔萨斯规则巫师今天不知怎么回事，他看着远方的神之国，心中有着一种危险的感觉。

　　看似与往常一般无二的神之国，此时给他的感觉就如同一只随时准备噬人的怪兽。

　　“今天的休息全部取消，所有巫师都到各自的位置，全力催动咆哮堡！”他无法解释自己的感知，只能以防万一做好最佳的应对，却无法对其他巫师解释什么。

　　虽然对马尔萨斯规则巫师这样的命令有所不解，但所有的巫师都进入各自的位置。

　　正常情况下，这座咆哮堡的运转是可以自动的，只是由于最近巫师公会命令加大对神之国‘守护天翼’的攻击频率，这才让所有的巫师分为两班，不间断的利用各自的精神力与法力，加快咆哮堡的运转速度。

　　所有的巫师都参与到咆哮堡的运转，自是可以提升咆哮堡的战斗速度，增加咆哮堡的防御力，却使得十二小时后，缺少了换班巫师。

　　只是马尔萨斯规则巫师是咆哮堡的最高负责人，其实力也是最强，所以并没有谁反对。

　　马尔萨斯规则巫师看着一枚巨大的火球飞向神之国，心中的危险达到了极致。

　　“德克森规则巫师，将联络法阵开启，随时准备呼叫增援！”他回头对身旁的德克森规则巫师吩咐道。

　　“好的！”德克森规则巫师将面前的联络法阵处于半激活状态。

　　就在巨大火球就要与神之国‘守护天翼’的能量护罩相撞之时，从神之国‘守护天翼’中飞出了一个人影。

　　这个人影一出现，手中的骑士长剑就化为了一道亮白色的巨剑，在巨大火球上一扫而过。

　　巨大火球瞬间化为了一片火星，向着四周散落。

　　这人影并没有停留，就连刚刚挥向巨大火球的一剑都如同是随手而为，并没有让他向前的飞行停顿一点。

　　“德克森规则巫师，发警报！”马尔萨斯规则巫师大吼道。

　　由于他的用力，他的声音都有些嘶哑。

　　身为二十五级的规则巫师，他离传奇只有一步之遥，但冲过来的人影给他的感觉有种不可匹敌的感觉。

　　他的灵魂有种立即向对方低头的想法，这还是他从这么遥远的距离看了一眼的后果。

　　他无法确定对方的实力，因为对方的实力并不是他可以估计的，他只知道，如果没有支援，咆哮堡所有的巫师都无法抵挡住。

　　德克森规则巫师的精神力一动，联络法阵就被连接了。

　　末日防御墙中，一个报警法阵正在疯狂的闪烁着。

　　“有神级进入一线战场！”拉金传奇巫师惊呼道。

　　而在旁边卢克传奇巫师面前的联络法阵也被接通了，不过在那对面并没有声音传来，一片死寂的让他有着非常不好的感觉。

　　巫师公会开始高速转动起来，对面神之国有神级进入一线战场中，这件事很快被送达巫师公会总部。

　　在总部没有神级来支援前，末日防御墙的三位半神根本就不敢传送进入咆哮堡。

　　半神面对神级，那将会是一场灾难。

　　“但愿他们能够多支撑一会儿！”拉金传奇巫师看向卢克传奇巫师，沉声说道。

　　卢克传奇巫师面无表情，他正倾听着联络法阵之中可能传来的声音，这时的联络法阵已经连接，这是目前唯一连通了解咆哮堡的途径。

　　咆哮堡中，所有巫师的动作都停滞了。

　　在离咆哮堡两千米之处，那从神之国出来的人影正停在空中，在他的头顶之上有一个黑色的球体。

　　两千米这个距离之中，他只靠着神级气息就将整个咆哮堡所有的巫师全部压制，能量护罩在他的神级气息之下，瞬间破灭。

　　不管是规则巫师还是高级巫师，对他而言，都是一样的存在。

　　“我主，凯因斯为您奉献敌人的鲜血！”凯因斯神级圣骑士口中喃喃地说道。

　　随后，他头顶之上的真实世界中，‘神圣冰冻’灵气光环开始产生，并且经由真实世界的规则力量加持，其威力早就达到了一种恐怖至极的程度。

　　凯因斯神级圣骑士并没有想用气息将这些小虫子压死，他喜欢更为暴虐的方式。

　　他的手一挥，真实世界之中准备好的‘神圣冰冻’灵气光环能量，从真实世界中引了出来，来到现实世界。

　　以他的身体为中心，一股冰冻风暴瞬间形成，向着四周横扫而去。

　　冰冻风暴冲击在咆哮堡的表面，发出了咯吱的异响。

　　咆哮堡上布满的复杂法阵图纹，一是由于失去了其中巫师的支持，法阵无法达到最大效果，另一方面也是由于凯因斯神级圣骑士的实力过于强大，远远超过了设计咆哮堡时的最大防御能力。

　　咆哮堡的墙壁在冰冻能量的冲击下，表面先是被冰冻能量结成了蓝色，接着被后续的冰冻风暴冲击下，如同玻璃一般的破碎开来。

　　这座巫师公会的骄傲，持续数千年时间不断攻击神之国的强大堡垒，却是在凯因斯神级圣骑士突袭之下，瞬间破开。

　　马尔萨斯规则巫师不断的想要抵抗住那如山岳般的气息，却是连灵魂都开始变得缓慢起来。

　　他心中明白，能够造成咆哮堡的防御力量瞬间被击溃的，只有神级。

　　他看到了咆哮堡的外墙破碎，看到了白色的冰雾冲来，看到了他的部下，一个个身躯在冰雾之中化为血雾。

　　也就在这一瞬间，他的心中发出了一声咆哮，他恨自己的无力与无能，一种奇异的感觉从他的灵魂之中升起，他的灵魂在这种奇异的感觉中，恢复了活动能力。

　　接着他的身体之上升起了晋升之气，强烈的晋升之气抵消了凯因斯神级圣骑士的神级气息压制。

　　马尔萨斯规则巫师并没有考虑其它事，他在恢复了活动能力后，没有逃跑，他全力将灵魂之中的二十五级巫师图纹燃烧。

　　他的眼中闪烁着疯狂，他很清楚哪怕他想逃，面对着神级圣骑士，他也根本无法逃走。

　　晋升之气抵挡神级气息也不可能有多长时间，这主要还是凯因斯神级圣骑士并没有在意这些最高只有规则巫师的低级存在，所以并没有使用太强烈的气息压制。

　　当然其中最重要的原因还是凯因斯神级圣骑士不想一下子就压死这些巫师，那样他的乐趣就没有了。

　　马尔萨斯规则巫师的身体快速膨胀，就在冰冻风暴到达他身前的瞬间，他使用了最后一个法术‘瞬间移动’，这个法术是他激活的‘瞬间移动’法术图纹，他在引燃了灵魂之中的巫师图纹后，唯一可以使用的就是一点的精神力了。

　　在冰冻风暴穿过他的虚影时，他的身影已经出现在凯因斯神级圣骑士的面前。

　　但是第二道‘神圣冰冻’穿过了他的身体，将他的身体冻结在半空中，他本身就没有达到传奇阶，身体并没有经过晋升之气的改造，自然不可能停留在空中。

　　就在他的身体向下掉落时，他体内的能量也到达了极致，随着‘轰’的一声，他的身体炸开。

　　凯因斯神级圣骑士随手将左手的盾牌挡了一下，头顶上的真实世界也在同时吸收掉爆炸的余波力量。

　　“该死的小虫子！”不过由于事出突然，他的盔甲上还是有了一点鲜血溅到上面，这让他非常愤怒。

　　身为神级圣骑士，比咆哮堡中的巫师强大太多，却还被玷污了盔甲。

　　愤怒的凯因斯神级圣骑士连续发出了十几道的‘神圣冰冻’冲击波，咆哮堡轰然倒塌。

　　四百多道的‘灵魂之光’直冲天际，照亮了一片天际。

　　卢克传奇巫师默然的听着咆哮堡传来的声音，那冰冻风暴的冲击声，那绝然的自爆声，那凯因斯神级圣骑士的暴怒声。

　　随后联络法阵突然断开，再无半点声音。

　　“咆哮堡完了！”他沉声说道。

　　也就在这时，末日防御墙连续出现了神级巫师的气息，巫师公会总部来了三位神级巫师。

　　“我们来晚了！”内史密斯神级巫师看着远方四百多道‘灵魂之光’升起，口中沉声说道。

　　“快点去看看，说不定那神级还在！”麦克菲神级巫师一边说着，身体已经激活了‘瞬间移动’消失在原地。

　　内史密斯神级巫师与莫斯利神级巫师互相点了点头，也激活了‘瞬间移动’向着咆哮堡的方向传送而去。

　　末日防御墙中的三位半神也随后‘瞬间移动’，他们小心的与三位神级巫师拉开距离，神级一旦开战，并不是他们可以参与的。

　　他们的任务就是查看情况，看看是否还有需要救援的巫师。

　　“以后再和你们玩！”凯因斯神级圣骑士感知到了远方的气息，将盔甲上的血迹用手指擦拭掉，然后将沾着血的手指放入口中，冷冷地说道。

　　他转身向着神之国方向回返，并没有想在这时与巫师公会的神级巫师开战。

　　如果对方来的是一位神级巫师，他还有可能提前开启神级大战，但是对方明显来了多位神级，他虽暴虐却不是傻子，怎么可能在这种情况下还留下来等待敌人。

　　麦克菲神级巫师是第一个到达咆哮堡的，他看到的是一片被冰冻元素冲击过后的残垣断壁。

　　整整四百二十一道‘灵魂之光’，其中二十一道粗大的‘灵魂之光’显示着这是规则巫师死亡后的印记。

　　如此大的损失，就是麦克菲神级巫师也很少见过。

　　要知道神级一般情况下是不会对低级职业者出手的，因为这种出手根本没有必要。

　　事实上神之国与巫师公会对大陆的争夺战，从来就不关这些传奇阶以下的职业者之事，这些职业者的数量再多，也无法起到作用。

　　神之国与巫师公会的战争，最终还是要靠神级与半神绝一生死。

　　当然就连他们这些神级都是次要的，靠近巅峰的神级与天外恶魔，才是最主要的战场。

　　咆哮堡的情况根本就不算是战斗，而是一场屠杀，一场由高级向无法还手的低级展开的屠杀。

　　“邪恶之国有神级出现，并且这神级还做出这样的事，那应该是凯因斯神级圣骑士出关了！”内史密斯神级巫师与莫斯利神级巫师也来到了现场，内史密期神级巫师沉声说道。

　　在所有的神级之中，能够这样屠杀低级的神级，这种完全不要脸面的行为，以他们所知，也就是凯因斯神级圣骑士才能够做出这种事来。

　　那是一个嗜血的神级圣骑士，他认为只有敌人的鲜血才能表达他对神灵的虔诚，所以每当这位神级圣骑士出关，都会进行屠杀。


第1348章 死神的退让

　　神之国有神级圣骑士出关了，这件事对整个世界的影响超乎了想象。

　　虽然不知道神之国出关的神级圣骑士有几位，但单单那嗜血的凯因斯神级圣骑士就让整个巫师公会紧张起来。

　　巫师公会原本留在末日防御墙的神力已经很强了，可是在发现了神之国出现神级圣骑士后，巫师公会不得不在末日防御墙留下了两位神级巫师。

　　不只是巫师公会，龙族也相应的做出了准备，在围绕着神之国的海洋上，同样有神级巨龙在巡视着。

　　更多的伪龙带着魔法警报物品，在天空中不间断的监视着神之国的海岸。

　　可以说神之国只是利用凯因斯神级圣骑士在一线战场之中清除了咆哮堡这件事，就将整个大陆一半左右的神级都约束于神之国的四周。

　　“怎么回事，邪恶之国得到了蓝龙亚伯的情报，不是应该先找他吗？为什么会做出袭击咆哮堡之事？”在巫师公会总部的一间办公室中，莫斯利神级巫师沉声问道。

　　在他的对面坐着的是麦克菲神级巫师，将亚伯的情报透露给神之国之事，就是他们两位神级私下商量后决定的。

　　在这之前他们找过内史密斯神级巫师，可是内史密斯神级巫师却碍于自己的誓言，没有参与其中。

　　当然虽然没有参与其中，也没有阻止这件事。

　　这本就是非常正常的行为，一个势力给另一个势力增加一些麻烦，这种事任何势力都做过。

　　只是莫斯利神级巫师不明白，为什么神之国会先对巫师公会下手，而不是优先攻击亚伯。

　　“难道邪恶之国收到了什么其它情报？”麦克菲神级巫师也同样疑惑不已。

　　他参与莫斯利神级巫师的这个计划，并不是真的想要了亚伯的命，以巫师公会传出的被掩盖的情报，神之国那边是无法知道亚伯的真实战力的。

　　如果神之国有神级圣骑士前往袭击亚伯，那么最有可能的就是前往袭击的神级圣骑士将会有大麻烦。

　　也正是因为这点，他在得到过亚伯的超级药剂的救命之恩后，还是同意参与了这个计划。

　　这个计划最大的好处就是可以将龙族拉入直面神之国的战争之中，减少巫师公会的压力。

　　同时也可以测试出神之国是否有神级圣骑士出关，好让巫师公会做好准备。

　　“不会，邪恶之国的情报网络除了这次我们特别泄露的情报外，根本无法探查到与神级相关的情报！”莫斯利神级巫师摇头说道。

　　“现在既然已经确定了邪恶之国出现了神级圣骑士，那么就不能让他们的情报网络再生存下去了，命令清除这个网络吧！”麦克菲神级巫师沉声说道。

　　巫师公会统治中央大陆这么多年，当然是掌握了很多似真似假的线索，这些线索相关于真正重要情报的人员，巫师公会一直都在密切的关注着。

　　这些被关注的人员中，有很多都并不是天外恶魔的信徒，只是被神之国利用的情报媒介。

　　对于庞大的巫师公会，神之国情报网络能够造成的威胁并不大，也正是因为有着这个情报网络，才让中央大陆众多地方可以一直保持着战斗的准备。

　　因为谁也不知道在什么时候，会有一道传送门或者传送法阵被开启，城市就会受到圣骑士的袭击。

　　为了应对这种情况，中央大陆的修炼氛围非常好，为了更好的生存，所有的职业者都在全力修炼。

　　巫师公会就是利用神之国在磨砺中央大陆的职业者，死一些人也无所谓，这是成长中的必须。

　　中央大陆，大量身穿红袍的巫师公会执法巫师，出现在一些身份尊贵的贵族家中，将贵族带走。

　　更多的各行各业的普通人也被抓走，只是由于他们的身份并不尊贵，受到的关注反而没有只占这次行动少数的贵族影响大。

　　中央大陆几乎人人自危，抓捕来的人被巫师审问。

　　以巫师的精神力，哪怕受审的普通人是信徒，也很难在强大的精神力影响下，不说出巫师公会想要知道的事。

　　接着又有更多的人被抓，数千年来神之国耗费了无数人力物力布置的情报体系，正在大量的被破坏掉。

　　一位位情报人员自被抓走后，就再也没有出现过。

　　巫师想让普通人的尸体消失，只不过是一个‘火弹’法术就可以做到。

　　亚伯自然没有去管大陆之中的各种事，反正战歌高原就如同一个世外桃源般，并不受外界的影响。

　　他这会儿正在黄金城堡的修炼室中，今天黄金城堡中所有的防御法阵、隔绝气息法阵等等全部开启。

　　四周的‘星光防御大阵’更是将黄金城堡再加了防御与隔绝的双重防护。

　　今天他要做一件非常重要的事，那就是复活布拉德福神级巫师的尸体。

　　因为这次需要复活的是神级，他不知道在暗黑世界复活出来的神级会不会受到暗黑世界的影响，发生一些与这个世界不同的状态。

　　所以他才会决定就在这个世界，将复活布拉德福神级巫师之事进行。

　　昨天他就将已经完好的祭祀神器骨牌带出了暗黑世界，他此时将祭祀神器骨牌取了出来。

　　看着这只跟了他很久的祭祀神器骨牌，他不知道手中的祭祀神器骨牌是否能够支持住复活布拉德福神级巫师带来的冲击。

　　不过现在可不是以前了，战神道夫经过这么长时间的学习，又与其它神灵进行了知识交换，得到了一些神器相关的知识。

　　虽然让战神道夫自己制作一件神器，可能因为学习的时间过短，再加上战神道夫自身的特殊性，无法制造出实用的神器。

　　神灵制造出来的神器，其实都是使用一些可以承受神力的材料，再通过不断的神力改造，让其拥有远超世间所有材料的特点。

　　神器的本体都拥有自动回复自身的能力，一般可以通过魔力，信仰之力等等，对本体上的损伤进行修复。

　　至于神器之上带的属性，这与神灵自己拥有的能力，以及自身掌握的神纹有关。

　　这也是神器的主要两种类别，使用神灵能力为模板制造出来的神器，有着极为特殊的效果，这种效果与神灵的能力有关。

　　就如同盗神米尔顿的神器匕首，就拥有着隐身的效果，这就是盗神米尔顿自身掌握的能力。

　　另外就是神灵掌握的神纹绘制在神器之上，产生出一些神纹效果。

　　这类神器就如同亚伯以前的矮人神器空间戒指，已经融入他身体中的变身项链，都是这类神器。

　　神灵制造出神器，除了很少自用的外，大部分都是赏赐给自己的信徒。

　　每一件神器，都等于一个信仰接受装置，哪怕神灵所有的信徒都死亡了，只要有神器还被人使用，那么就多多少少会有信仰之力产生，并通过其中特殊的神纹传给神器的主人神灵。

　　如果一件神器在世间很出名，或者不断的被大势力传承，那么其产生的信仰之力将会非常可观。

　　这也是神灵的另一种后手，要不然这些神灵也不会只是为了赏赐，就将自己辛苦得来的神器材料消耗掉，制作神器赐予给他人。

　　战神道夫成为神灵的时间还是太短，他虽然在神国之中有着无与伦比的思考与学习能力，可是他需要掌握的神灵知识太多了。

　　不过只是将手中的祭祀神器骨牌加固一番，还是应该可以做到的。

　　亚伯这么想着，也就没有立即开始复活布拉德福神级巫师，而是带着祭祀神器骨牌，闪身出了黄金城堡，进入到战神道夫的神国之中。

　　他并不知道，在他拿着这件祭祀神器骨牌刚一进入到战神道夫神国之中时，在遥远的狂心之丘上方，一座神国之中，死神此时突然一呆。

　　他感知到他制作的神器骨牌进入了其他神灵的神国，因为在祭祀神器骨牌的认主法阵之中，还留着他的一丝精神力，这让他可以利用这丝的精神力感知到四周的一些情况。

　　当然平日里他也不可能去管这件无数年前他制作出来的神器四周的情况，如果一直去感知，他也没有那么多的精力。

　　特别是当神器处于空间物品之中时，他是无法感知到外界情况的。

　　只有将神器拿出来，他才能利用这点来进行感知。

　　“这是哪位神灵如此的不讲道理，这是想抢夺我的神器吗？”死神心中暗骂，然后细细的感知起那座神国。

　　不过就在他留在祭祀神器骨牌的那丝精神力刚刚向神器外放开感知时，就被一股沛然的气息给压了回去。

　　他也知道这是必然的，任何其它气息在神国之中出现，就如同在黑夜之中点燃的火把一样引人注目。

　　他这样做只是想知道是哪位神灵将他的神器带入神国，他好去找那位神灵讲讲道理。

　　事实上在神灵之中，有着默认的规则，那就是其他神灵制作出来的神器，随便怎么流落在外，也不能收为已用。

　　要知道在神国之中，一位神灵的能力可以达到造物之能，能够做到炼金宗师、铁匠宗师等等职业都无法做到的事。

　　在神国之中，神灵想要对付其他神灵的神器，将其中的精神力清除，其代价只是花费一些信仰之力而已。

　　只是一般这样做，就是与对方结成了死仇。

　　没有哪位神灵为了一件其他神灵的神器，做出这种事来。

　　死神之所以恼怒，也正是因为这点，将他的神器带入神国，这明显就是想抢夺他的神器。

　　他虽然不算是最强大的神灵，但他的战力在目前这个世界所有的神灵之中，也是极强的。

　　不过他感知到了那股沛然的气息后，面色就变了。

　　因为他的感知让他知道了那准备抢夺他神器的神灵是谁了，那股滔天的气息，正是新晋的战神道夫。

　　他犹豫了，为了一件神器去得罪战神道夫是否值得。

　　“也许他刚刚成为神灵，并不知道神灵之间的规则！”他口中自语的口气已经缓和，自我解释道。

　　可问题在于那件神器已经被带入神国，他怎么办？

　　是告诉对方，这是他的神器？

　　他心中很是犹豫，他想到了火神，想到了目前中央大陆的乱局。

　　特别是最新的消息，神之国也同样出现了神级，整个世界即将开启神级大战。

　　如果这时候他有任何的不当行为，引发了战神道夫又或者那蓝龙亚伯的不满，那么万一他有了麻烦，需要救援时，蓝龙亚伯是否还会出手。

　　虽然有着神灵联盟的协议，蓝龙亚伯在得到了神纹知识后，同意了在其他神灵需要帮助时出手。

　　可谁能保证他需要救援时，蓝龙亚伯减慢前来的速度，甚至推脱有事而不来呢。

　　死神越想越是感觉在此时，神器已经不再重要了。

　　他想了想，那件神器的效果，那件神器只是他在无意中得到了一块上古留下来的残骨，然后发现那残骨之上有着特殊的死亡力量。

　　他就利用那个死亡力量，将一个祭祀的‘复生’法术绘制在其上。

　　虽然这件神器叫神器，事实上他几乎就没有消耗什么神器材料，只是一块上古残骨，再加上一点有价值的材料。

　　就连神纹都没有怎么布置，说是神器还是因为他利用了一些信仰之力加持了神力。

　　久远的记忆中，他将那块神器骨牌试验复活了一只比蒙巨兽，然后就发现这根本就是一个玩具。

　　比蒙巨兽的力量在普通兽人之中虽然非常恐怖，对神灵而言，却是没有任何作用。

　　之后他随手将那块神器骨牌赏赐给了谁，他都记不得了，只记得那是数千年前的事了。

　　如果不是今天那神器骨牌被带入到战神道夫的神国，他几乎都忘记了自己还有这样一件神器。

　　死神长舒了一口气，他做出了一个决定。

　　随后他通过那存留在祭祀神器骨牌之中的精神力，向神国发出了一个信息，就自行断开了那道精神力，让祭祀神器骨牌变成了无主神器。


第1349章 道歉

　　亚伯正拿着祭祀神器骨牌，在一进入神国之后，就感知到了神国对手中的祭祀神器骨牌产生了压制之力。

　　他有些不明白这是为什么，他身影一动，就出现在仿造的黄金城堡顶层平台之上，站在战神道夫身旁。

　　战神道夫躬身向亚伯行了一礼，他的一部分心神都在不断的绘制着神纹，另一部分的心神则在学习着各种神灵知识。

　　想成为一位强大的神灵并不容易，光是绘制神纹这项工作，就需要持续数百年甚至更长时间。

　　并且每一次对神纹有了新的研究成果，都要对相关的神纹进行升级。

　　所以一位神灵对神国的强行，将会是一直进行的，永远没有结束的那天。

　　“道夫，看看这祭祀神器骨牌能不能加固一下？”亚伯将手中的祭祀神器骨牌递了过去说道。

　　就在他将手中的祭祀神器骨牌递出时，祭祀神器骨牌之中却是发出了一个让他熟悉的精神力。

　　“战道冕下，这件神器玩具就送予您了！”

　　随着这精神力发出了这个消息后，就直接消散不见。

　　亚伯停下了手中的递送祭祀神器骨牌的动作，他直到今天才知道，原来手中的祭祀神器骨牌竟然是死神的神器。

　　只是刚刚这死神是什么意思，将这祭祀神器骨牌送给我，这祭祀神器骨牌不是一直就在我手上，不就是我的吗？

　　就在他想着时，手中的祭祀神器骨牌随着那道精神力消失后，变成了无主神器状态。

　　他这会儿还是有些懵，为什么祭祀神器骨牌刚被他带到神国，那边死神就知道了。

　　难道神器的主人神灵能够通过神器查看神器四周的情况？

　　他越想心中越是骇然，不过所好的是，这件祭祀神器骨牌他一直都是在暗黑世界之中使用的。

　　哪怕死神再怎么强大，也无法感知到暗黑世界那边的情况。

　　“欠了死神人情了！”他心中又想到了祭祀神器骨牌为他带来的种种好处，虽然死神并不知道，但他却深深的知道这点。

　　这祭祀神器骨牌给他带了多少好处，首先战神道夫就是这祭祀神器骨牌原本复活的那只比蒙巨兽。

　　死神大概永远也不会想到这点，如今与他平起平坐，甚至实力还在他之上的战神道夫，竟然只是他当年无聊时，随手制作出来的一件如同玩具般的神器复活的比蒙巨兽。

　　而亚伯利用了这件被死神认为如同鸡肋一般的祭祀神器骨牌，复活了一堆的强大契约物。

　　亚伯将手中的祭祀神器骨牌放到了战神道夫手中，交由他去研究如何强化。

　　在这方面，亚伯可没有半点发言权。

　　“道夫，只要能够强化这件神器，就是花费再多的材料，再多的信仰之力也无所谓！”他还有些不放心的交待道。

　　说完这些他就没有再去过问战神道夫接下来的加固工作，而是将‘灵联法阵’取了出来。

　　他的精神力连接‘灵联法阵’，向着远方的月亮女神请求连接。

　　前后没有十秒，‘灵联法阵’就连通了，月亮女神那绝世的容颜出现在‘灵联法阵’的范围中。

　　“月亮女神，我没有打扰您吧？”亚伯有些抱歉的问道。

　　“蓝龙亚伯，我正在喝着神殿送来的果汁！”月亮女神举了举手中的果汁，轻笑着说道。

　　她向亚伯展示的正是亚伯送给圣女洛兰的两次合成的水灵果果汁，在与女神神殿的传送法阵恢复了连接后，他就安排了研究灵每日都会有食物与果汁传送到女神神殿给圣女洛兰。

　　只是没有想到这果汁会出现在月亮女神的手中。

　　“月亮女神，您喜欢喝这果汁，我会定期多送一些到您的神殿！”亚伯笑着说道。

　　“那就太感谢您了，这果汁可比我神国中产的果汁更好！”月亮女神微微躬身感谢道。

　　亚伯与月亮女神之间的联系，在很久之前就有了。

　　这主要还是因为亚伯与圣女洛兰之间的关系，让月亮女神才会关注到亚伯的身上。

　　与亚伯喜欢圣女洛兰一样的原因，亚伯纯净的灵魂，也影响到月亮女神的观感，这也是月亮女神一直对他关照的原因之一。

　　亚伯也对月亮女神有着感激之情，月亮女神喜欢水灵果果汁，他也不会吝惜。

　　“月亮女神，我想请问您，如果我将其他神灵的神器带入战神道夫的神国，会有什么影响吗？”亚伯问出了这次他联系月亮女神的原因。

　　月亮女神面容之上出现了古怪之色，她放下了手中的果汁。

　　“蓝龙亚伯，如果那件神器的原主人已经永远沉睡，那么您就可以让战神道夫消耗一些信仰之力将神器重新认主，但如果那件神器的原主人还活着，那么您将神器带入神国的行为，就是向那位神灵挑衅！”月亮女神想了想解释道。

　　亚伯点了点头，他总算明白了死神为什么留下那句话，还主动解开了认主。

　　死神这是不想与他产生矛盾，不想为了一件玩具而得罪他。

　　只是这样的话，他就显得有些过份了，不管怎么说死神也是无意中帮了他大忙的。

　　“虽然不知您是将哪位神灵的神器带入了神国，不过想来以战神道夫的实力，也没有谁会与您计较吧！”月亮女神又接着说道。

　　“月亮女神，我以前得到的神器，在战神成为神灵后，神器的所有权是不是还是神器主人的？”亚伯对神器的归属还是不解，又问道。

　　“蓝龙亚伯，在神灵之间有着一种规则，神器被哪位神灵制造出来，其所有权就永远属于那位神灵，不管神器在外流传了多久，其归属是不会变的。”月亮女神耐心的为亚伯解释道。

　　“月亮女神，这是您的神器吗？”亚伯有些不好意思的从神器空间袋中取出了神秘头环，拿在手中问道。

　　这件他很久以前从圣大陆得到的神器，一直是他手中对他帮助非常大的一件神器。

　　其对精神力增加一倍的效果，对一位巫师而言，是极为实用的效果。

　　他一直猜测这件神器应该是月亮女神的，就与那件变身项链一样，如今得知了神器的归属问题，自然是不好意思再放在身上。

　　因为在他想来，月亮女神估计早就知道了这件神器在他的身上了。

　　“这是狩猎女神的神冠！原来落在您的手上了！”月亮女神看到亚伯手中的神秘头环，眼神之中有着回忆之色，她沉声说道。

　　“狩猎女神？我没有听说过这位神灵！”亚伯摇头说道。

　　“狩猎女神在神灵时代末期的战争中陨落了，也许她的神格还在某个空间之中流浪着，如今已经没有了她的信徒，她不可能再苏醒了！”月亮女神有些伤感地说道。

　　亚伯也有些默然，他没有经历过那个年代，但只要想想这个世界如今只余下几位神灵，相对于整个世界除了中央大陆，还有众多的次大陆，可神灵才有几位，就可以想象当年战争的惨烈。

　　“这件狩猎女神的神冠是狩猎女神的自用神器，对精神力的强化就连神级都可以使用，在神器之中都是强大的神器了！”月亮女神继续说道。

　　“狩猎女神的神冠这么强大！”亚伯把玩着手中的狩猎女神的神冠说道。

　　“蓝龙亚伯，您可以将这件神器交由战神道夫，由他将神器重新认主，虽然您如今有着很强大的实力，但这件神器却是巫师公会一直在找寻的神器，一旦您使用时，被认出来可能会有麻烦！”月亮女神提醒道。

　　她的提醒算是很及时了，在亚伯还是规则巫师时，他接触的那些巫师哪怕是将狩猎女神的神冠拿在手上，也没有巫师可以认出这件神器。

　　不过如今亚伯接触的巫师可都是神级巫师，这些神级巫师对狩猎女神的神冠应该都有印象，很可能会被认出来。

　　一种可以将精神力强化的神器，并且是对神级同样有作用的神器，可以极大增强巫师的攻击与活动范围。

　　“谢谢提醒，我会注意的！”亚伯认真的躬身行礼感谢道。

　　与月亮女神告别后，他想了一番，还是又向死神申请了连接。

　　很快死神就同意了连接，他那身披长袍的影像出现在亚伯的对面。

　　“死神，我要向您道歉，我刚刚才知道将其他神灵的神器带入神国之中，是违反了神灵规则之事！”亚伯站起身，躬身向死神行礼道。

　　死神似乎有些意外他的道歉，心中被他的行为生出的憋屈感也消散了不少。

　　“蓝龙亚伯，我在感知到神器进入神国，发现是战神道夫的神国后，我就想到了这点，应该是您与战神道夫并不知道这些神灵时代的规则！”死神的声音有些轻快地说道。

　　“死神，不管怎么说，都是我做错了事，这件事我应该付出相应的赔偿！”亚伯说着，已经从神器空间袋中取出了二十枚‘神力结晶’放到了‘灵联法阵’中，精神力激发，将二十枚‘神力结晶’传送了过去。

　　“蓝龙亚伯，您太客气了！”死神看到二十枚‘神力结晶’出现在身前，最后一丝因为此事引发的不快也消失了，他难得的笑着说道。

　　虽然他的声音并不好听，但亚伯却可以感知到声音中的高兴之意。

　　“死神，这是我应该补偿您的，也多谢您对我行为的宽容！”亚伯笑着说道。

　　“蓝龙亚伯，您既然喜欢那神器骨牌，我就将相关的知识送与您，还请您务必收下！”死神想了想，还是决定道。

　　说实话，二十枚‘神力结晶’都够购买几件普通神器了。

　　他心中很清楚他的那件神器骨牌的质量，除了那上古残骨还算珍贵外，就数绘制法术图纹的技术还有点作用。

　　他又不想还回二十枚‘神力结晶’，在如今的局势下，多二十枚‘神力结晶’，也多了一些应对手段。

　　所以他决定将制作神器骨牌的相关知识交给亚伯，算是勉强补全祭祀神器骨牌与‘神力结晶’之间的差价。

　　亚伯本想拒绝，不过也同样无法忍受这种诱惑，祭祀神器骨牌对其他人而言，或许只是一件大玩具，但对于他而言，就是一件超出了神器本身价值的至宝。

　　他一直害怕有一天，他在使用祭祀神器骨牌时，一不小心将其损坏。

　　这也是他将祭祀神器骨牌从暗黑世界带出来，进入战神道夫神国的原因所在。

　　如果有了祭祀神器骨牌的相关知识，哪怕现在的战神道夫还无法制作神器，只要再过上一些年，等战神道夫消化了神灵相关的知识，就可以制作出新的祭祀神器骨牌了。

　　“死神，我想我们会成为朋友的！”亚伯笑着同意道。

　　死神手中取了一本空的羊皮书，然后消耗了一点信仰之力，将他当年制作祭祀神器骨牌的相关知识全都复制上去。

　　这也是神灵在神国中的强大，如果不是信仰之力造出的羊皮书消耗过大，节省惯了的死神都会使用信仰之力连同羊皮书一同制造。

　　死神将羊皮书通过‘灵联法阵’传送到亚伯这边，接下来两人并没有立即结束通话，而是又继续聊了一会儿，彼此之间算是结成了友谊。

　　亚伯将‘灵联法阵’收起来，又将羊皮书交给了战神道夫。

　　战神道夫还在研究祭祀神器骨牌，虽然对于死神来说，制造这种程度的神器就是制造玩具，但对于战神道夫而言，还是有一些麻烦的。

　　特别是他也感知到亚伯对这件祭祀神器的重视，让他知道自己不能有一点的失误。

　　他接过羊皮书，快速翻页看了一遍后，脸上露出了笑意。

　　“主人，虽然用这本书上记录的方法重新制作一件同样属性的骨牌目前不可能，但有了这本书，我强化骨牌就容易很多了！”

　　“这里还有一件神器，你正好一起将原有的认主抹除，再一起交给我吧！”亚伯将狩猎女神的神冠也一起交给了战神道夫说道。


第1350章 复活

　　原本在当天复活布拉德福神级巫师的计划，因为与死神交易来的制作祭祀神器骨牌知识而延迟了。

　　亚伯也没有着急，这也就是磨刀不误砍柴工了，战神道夫越是能够更多的了解祭祀神器骨牌，也就可以将这件神器强化的更好。

　　一直到第三天，他才收到了战神道夫的消息，两件神器处理好了。

　　当他出现在战神道夫神国之中，看到两件神器之时，那祭祀神器骨牌的样子已经发生了变化，狩猎女神的神冠却是成为了无主神器。

　　祭祀神器骨牌再不是以前的骨制白色，而是呈现出通体的金色，其上的神力几乎凝实了一般。

　　“主人，这祭祀神器骨牌消耗了神国十分之一的信仰之力，才完成了强化！”战神道夫对他解释道。

　　亚伯吃了一惊，神国之中如今的信仰之力有多少，这可是汇集了山丘之神神国积存了无数年的海量信仰之力。

　　这些信仰之力虽然经过了数次神国战的消耗，再加上最近一段时间对神国的改造用了一部分，可余下的信仰之力也是极为恐怖的数量了。

　　可只是强化了祭祀神器骨牌，就足足消耗掉了十分之一，这种消耗太大了。

　　不过很快，他通过与战神道夫的灵魂连接，便知道了其中的原因。

　　这祭祀神器骨牌使用的上古残骨，本身作为神器材料就有些勉强，这才让死神只能在上面绘制一个法术图纹，而不是神纹或者能力。

　　要将这种程度的神器强化到可以支持神级能量的程度，其消耗之大也是自然了。

　　如今的祭祀神器骨牌，其材质几乎就是重新被信仰之力一点点的重新改造了一番。

　　可能就是这残骨的上古主人，在生前的骨质也没有这时的强悍了。

　　“道夫，做的好！”虽然有些心痛信仰之力的消耗，不过相比祭祀神器骨牌的重要性，这些消耗又算得了什么！

　　亚伯将祭祀神器骨牌与狩猎女神的神冠都重新认了主，这两件神器不管原来的主人是谁，现在却是真正是他的神器了。

　　两件神器在认主后，就被他随即收进了身体之中。

　　特别是狩猎女神的神冠，这件对神级巫师有着很大增强的神器，再也不用戴在头顶之上，就可以使用了。

　　对于狩猎女神的神冠，他本能的就一直在想办法隐藏，虽然在前一段时间使用过，却并没有引发多少注意。

　　当然那时他还没有拥有成为神灵的战神道夫，接触的神级很少。

　　狩猎女神的神冠收进了他的身体之中，让他的精神力一下子扩展到六千米。

　　可以说这个距离，除非神灵在其信仰之地中，普通的神级都没有这么远的精神力距离。

　　他也不准备将狩猎女神的神冠停止使用了，他受到了暗黑世界很大的影响，认为准备就是自身实力的一部分。

　　说实话，如果将中央大陆的这些神级巫师拉到暗黑世界，与他公平战斗，这些神级一个个都无法在他的强悍装备加持下，能够支持太长的时间。

　　所以他并不排斥使用装备强化自身的实力，装备也是自身实力的一种体现。

　　没有打扰战神道夫的工作，所好的是战神道夫的灵魂并不是真正的比蒙巨兽的灵魂，是他重新培养出来的灵魂，否则让一个好动的灵魂如此长久的呆在神国，怕是无法坚持下来。

　　亚伯从神国之中返回到了黄金城堡，回到了修炼室之中，再次开启了整个黄金城堡所有的法阵，将修炼室中的气息多重隐藏屏蔽起来。

　　他将布拉德福神级巫师的尸体从个人储物箱之中取了出来，放在了面前的地上。

　　布拉德福神级巫师的尸体还有着热度，整个身体只有脖子被扭断。

　　亚伯无需将祭祀神器骨牌召唤出来，而是用精神力连接到祭祀神器骨牌之上，激活了其中的‘复生’法术。

　　这次的激活并没有以往的那些复杂，‘复生’法术图纹在他的身前出现，复杂无比的法术图纹闪烁着金色光芒。

　　‘复生’法术图纹开始检测着法术目标的情况，如果是在强化以前，这‘复生’法术图纹绝对会因为能量不足而需要亚伯提供能量。

　　今天祭祀神器骨牌在他的身体之中，传递出一道金色神力，瞬间就将‘复生’法术图纹之中的能量补满。

　　神力的特殊性，让其可以转变为绝大多数种类的能量属性，向‘复生’法术图纹之中传输的神力，同样是转化为死气属性，不过其纯净与浑厚程度，远超正常死气。

　　‘复生’法术图纹随着能量被补充圆满，化为一道金光进入到布拉德福神级巫师的尸体之中。

　　布拉德福神级巫师的尸体之上发出了惨白色的光芒，亚伯看到了尸体表现不断的抖动起来。

　　接着这具神级尸体突然僵直的就站了起来，其被扭断的脖子也随着一声轻脆的响声，随着脑袋的扭动而恢复了。

　　接着神级尸体慢慢的向着地面上方悬浮起来，就这样悬浮于修炼室的中央。

　　亚伯上前感知了一下，此时神级尸体确实被复活了，身体由于刚刚死亡，还有一些生机力量没有彻底泯灭。

　　这要得力于亚伯将神级尸体收进了个人储物箱，个人储物箱之中的时间是静止的。

　　也正是这一点的生机力量，才是‘全面回复活力药剂’可以救治这具身体的主要原因。

　　当然这会儿使用‘全面回复活力药剂’可没有用，因为这会儿复活的布拉德福神级巫师并不算是一具生命体，其身体之中并没有灵魂，无法使用‘全面回复活力药剂’。

　　亚伯取了一瓶‘灵魂药剂’伸手将药剂倒入了布拉德福神级巫师的口中，接着感知着‘灵魂药剂’开始发挥效果。

　　‘灵魂药剂’的效果很明显，布拉德福神级巫师的身体之中，开始出现了一丝微弱的灵魂。

　　这点灵魂对于强大的神级百分之百能量化的身体而言，是微不足道的，但却是真实由这具身体吸收了‘灵魂药剂’后自行生成的。

　　这灵魂可以说就是这具身体的灵魂，哪怕再微弱也改变不了这件事。

　　事实上，亚伯也正是利用了‘灵魂药剂’这个变态的效果，从而得到了一个个的复活契约物。

　　这需要很多的前置条件，要一具身体被复活，却又是没有灵魂的空置身躯。

　　不能是那种普通‘复生’法术复活的生物，因为那种普通的‘复生’法术复活出来的生物，其身体的存在时间是受规则力量的限制的。

　　只有死神制作的祭祀神器骨牌复活的生物，才可以接受‘灵魂药剂’生成新的灵魂。

　　要与神级签订灵魂契约，最重要的原因不是神级是否同意，而是签订契约者的灵魂是否能够支持住灵魂契约的签订。

　　每一个人的灵魂契约空间都是有限的，一般如果签订一个同级的存在，其灵魂契约空间就充满了。

　　哪怕就是灵魂强度特别高的人，也不可能签订两个与其同等级的契约物，因为灵魂契约空间约束了签订契约的数量。

　　除非有谁可以像亚伯这样，将一位神级的灵魂搞成微弱到随时熄灭的程度。

　　当然其他人就是将神级的灵魂搞成随时熄灭的程度，那么就是签订完契约，这神级也估计陨落了。

　　亚伯很是轻松的与布拉德福神级巫师的新灵魂签订了灵魂契约，这个工作之所以这么容易，其原因就是新生的灵魂本就弱小，又是刚一产生就面对着亚伯，本能的就有着依附需求。

　　在这个时间，他申请签订灵魂契约，当然是不会出任何问题了。

　　接下来就是大量的‘灵魂药剂’给布拉德福神级巫师喝下，让其灵魂得到成长。

　　在做这个工作时，亚伯都一直在可惜当年他用掉的那些‘灵魂药剂’。

　　当年将‘灵魂药剂’当成了召唤出来的骷髅们的成长药剂，那种奢侈程度让他每次想起来，都感觉心疼。

　　如今‘灵魂药剂’虽然存了很多，但他知道，一旦暗黑世界所有的地狱生物被消灭掉，这些‘灵魂药剂’就如同无源之水，总有一天会用掉的。

　　特别是现在复活的生命实力非常强，消耗的‘灵魂药剂’都是成百上千的使用。

　　直到布拉德福神级巫师的灵魂稳定下来，可以承受神级身躯时，亚伯已经消耗掉了两千瓶‘灵魂药剂’。

　　这也是他感叹之前‘灵魂药剂’浪费的原因所在，以后他每复活一个强大生命，都要计算着是否合算了。

　　他留在个人储物箱中的那些传奇圣骑士的尸体，他有些犹豫是否也将其复活了。

　　现在复活这些尸体的难度已经由祭祀神器骨牌的限制，转变为‘灵魂药剂’消耗的限制了。

　　虽然在暗黑世界之中还在不断得到‘灵魂药剂’，可暗黑世界能够探索的地域越来越少，‘灵魂药剂’也会彻底失去来源。

　　感受着面前布拉德福神级巫师灵魂的澎湃律动，由于其有了灵魂，让祭祀神器骨牌对这具身体失去了控制。

　　‘复生’法术能够限制的只能是尸体，所以祭祀神器骨牌上的‘复生’法术回复了原始状态。

　　失去了祭祀神器骨牌的布拉德福神级巫师的身体正在迅速恶化着，这具死亡的身体之中生机几乎微不可察，哪怕有着强悍的神级灵魂，死亡也只是很短时间的事。

　　亚伯可不会让这种事发生，一瓶‘全面回复活力药剂’通过灵魂锁链使用掉。

　　在布拉德福神级巫师的身体之上，闪过了一道紫色光芒，接着原本那细微到快要消失的生机，疯狂的增长着，只是短短一秒的时间，这具身体就从死亡变为了正常。

　　亚伯看着布拉德福神级巫师，此时的布拉德福神级巫师与生前几乎没有什么不同，可亚伯知道目前就有一个最大的不同。

　　因为亚伯没有感知到布拉德福神级巫师的真实世界，布拉德福神级巫师这时就是一个没有真实世界的神级。

　　亚伯不知道没有真实世界的神级还算不算真正的神级，但如果真的没有真实世界，那么布拉德福神级巫师的实力最多只能达到半神阶。

　　当然凭借神级的灵魂所能发出的神级气息，就可以压制住半神存在。

　　但这并不是亚伯所需要的神级，他需要的是可以帮助他对抗神级的真正神级巫师。

　　对于如何让布拉德福神级巫师成为神级，他一点没有头绪，他都没有成为神级巫师，甚至连半神都没有达到，又怎么会知道神级如何达成。

　　“依靠你的本能去强化你的实力吧！”亚伯看着悬浮于室内的布拉德福神级巫师，通过灵魂锁链说道。

　　身为巫师亚伯知道任何一位巫师对自身的修炼都会达到一种本能程度，这是因为巫师年复一年，日复一日的不间断修炼，让任何一位巫师都会将生命的大部分时间都用在了修炼之上。

　　这种长久到枯燥的修炼方式，自然而然的会让身体形成一种本能。

　　他所需要的就是让布拉德福神级巫师依靠自身的本能，试着能否恢复自身的实力。

　　布拉德福神级巫师呆呆的看着他的主人，此时他的灵魂正处于最纯净的时候，没有受到一点的外事影响。

　　听到了主人的吩咐，布拉德福神级巫师就努力的想着本能之事，只是他的努力在亚伯看来，怎么都像是在发呆。

　　亚伯没有着急，他只是将自己的灵智通过灵魂链锁，到达了布拉德福神级巫师的灵魂之中，感受着布拉德福神级巫师接下来的行动。

　　不管接下来发生什么情况，这都将是神级巫师的本能修炼，对亚伯以后的修炼有着极大的好处。

　　当他进入了布拉德福神级巫师的灵魂之中时，却看到了其灵魂之中正在出现巨大的巫师图纹。

　　巫师图纹是绘制在巫师灵魂之中的力量源泉所在，是巫师一切的根基。

　　亚伯在闪电一系就得到了完整的巫师传承体系，巫师图纹自然也在其中，面前正在绘制的巫师图纹却是一座三十六级的巫师图纹。


第1351章 恢复实力

　　亚伯这才知道为什么布拉德福神级巫师看起来是呆呆的样子，原来布拉德福神级巫师正在恢复着巫师的根基巫师图纹。

　　就在同时，修炼室中汇集的魔力快速向着布拉德福神级巫师涌去。

　　只是这里汇集的魔力数量相对于一位三十六级的巫师而言，实在是太少了。

　　亚伯本体存留的灵智也发现了这点，他瞬间联系到了神国之中的战神道夫。

　　很快，整个战歌高原中所有的魔力都如同收到了命令一般，向着黄金城堡迅速汇集而来。

　　这也好在是在战歌高原，是战神道夫的信仰之力，这里的能量都可以受到战神道夫的部分掌控。

　　虽然无法做到利用天地能量攻击敌人，但汇集能量还是不需要多大的消耗的。

　　事实上亚伯并不想让布拉德福神级巫师在中央大陆有这么大的动静，能够在暗黑世界之中复活才是最好的。

　　只是暗黑世界的规则与这个世界的规则明显不同，他有些担心在暗黑世界成就神级，到了中央大陆后，会出现一些未知的变化。

　　以后如果有更多的神级尸体给他试验，他或许会试着在暗黑世界复活神级试试。

　　现在的他是最缺少神级战力的时候，他可不会拿神级战力冒险。

　　布拉德福神级巫师的灵魂就如同无底洞一般，那几乎都要液化的魔力被疯狂吸入其中。

　　“发生什么事了？”巫师公会总部的内史密斯神级巫师看着远方的天空，喃喃自语道。

　　身为神级巫师自然对魔力的感应极为强烈，那种庞大规模的魔力调动，又怎么会不被他发现呢！

　　“那里是战歌高原方向吧！”在他身旁的是麦克菲神级巫师，他沉声说道。

　　“那位又在搞什么？”内史密斯神级巫师不由皱眉说道。

　　亚伯因为在神灵联盟与龙族这两大顶级势力之中，拥有了极为重要的地位后，巫师公会也对他头痛不已。

　　就是使用一些小手段，都要小心翼翼，强如巫师公会这样的组织，也不想明面上与他为敌。

　　“我们到战歌高原附近看看去！”麦克菲神级巫师考虑了一下提议道。

　　“好！”内史密斯神级巫师点了点头同意道。

　　这种程度的魔力动静，达到了神级的程度，而战神道夫是神灵一系，并不是修炼职业体系，根本就不可能需要动用魔力。

　　那蓝龙亚伯哪怕这会儿晋升半神，也无法动用这么多的魔力。

　　这并不单单是他们两位神级好奇，而是与神级相关之事，也只有神级才能探查清楚。

　　巫师公会如今有了五位神级巫师存在，其中新出关的霍索恩神级巫师与科尔里奇神级巫师长驻在末日防御墙。

　　莫斯利神级巫师长驻巫师公会总部，他们两位神级巫师则是负责处理中央大陆的一些紧急事务。

　　亚伯可不知道他这里的动作引起了巫师公会的注意，这会儿他也没有时间考虑这些了。

　　他的全部精力都集中在布拉德福神级巫师的灵魂之中，观看一位神级巫师绘制三十六级巫师图纹的过程，这种机会可是绝对难得的。

　　布拉德福神级巫师依靠着其本能，根据主人的命令，他需要恢复自身的实力。

　　单纯灵魂中的本能全力发动，如果是其它灵魂，一个正常成长的灵魂，想要调用本能，不受一点其它的影响，这几乎就是一件不可能的事。

　　任何一位实力强大者，一生所经历的事情之多，虽然可以通过时间来压制在心灵最深处，但是其灵魂之中太多的杂念，让灵魂调用本能的难度大增。

　　事实上几乎所有人都可以有一些本能的动作，但复杂的本能行为却是很难实行。

　　其它的神级巫师，怎么也不可能将关系到自己生命安全的修炼，交给本能来进行。

　　布拉德福神级巫师现在就是这样做的，并且还做的非常好。

　　三十六级巫师图纹在他的灵魂之中出现，之所以这么容易就出现了，就是因为他原本的实力就是三十六级。

　　哪怕他的灵魂刚刚生成，却在‘灵魂药剂’的作用下，其灵魂的强度完全达到了布拉德福神级巫师在三十六级神级巫师阶段的灵魂强度。

　　这是一条布拉德福神级巫师走过的道路，其灵魂可以承受，其境界也达到了，身体之中也有相应的记忆，一切就是这么容易。

　　随着三十六级巫师图纹出现在布拉德福神级巫师的灵魂之中，大量的魔力汇集的速度更快了。

　　需要重新填充三十六级巫师图纹中的法力，这让魔力的涌入更加汹涌。

　　在三十六级巫师图纹之中，两种规则出现，一个是冰冻规则，一个是火焰规则，它们是布拉德福神级巫师本能汇集的能量之中产生的。

　　亚伯面色一变，因为他感知到了布拉德福神级巫师正在将三十六级巫师图纹之中的两种规则向外形成领域。

　　这里可是他的黄金城堡，在这里形成领域，将会影响到黄金城堡。

　　“法阵灵，将我们传送到‘星光防御大阵’之中！”他连忙对法阵灵吩咐道。

　　随之他身下的地面闪过一道传送之光，他与布拉德福神级巫师被直接传送到了‘星光防御大阵’中。

　　也就在布拉德福神级巫师的身体刚刚到达‘星光防御大阵’中时，一片领域在布拉德福神级巫师的身旁升起。

　　亚伯就站在这领域之中，不过由于他是布拉德福神级巫师的主人，所有的领域伤害都没有对他产生任何的效果。

　　而在布拉德福神级巫师的灵魂之中，他感知到了整个领域的产生过程。

　　布拉德福神级巫师灵魂中的三十六级巫师图纹中，那两种规则投射到他的身边，在规则的作用下，四周的环境不断的被同化。

　　“这就是半神的领域空间！”亚伯轻声说道。

　　他多次见过半神的领域空间，甚至自己也有半神一号半神圣骑士契约物，但这种的演化过程他以前可从未在意过。

　　如果不是因为布拉德福神级巫师是神级巫师，与他修炼同样的巫师之路，他还不会将灵魂置于布拉德福神级巫师的灵魂之中，观察这一切的变化。

　　虽然领域空间的形成看似非常容易，可亚伯心中却明白，那是因为布拉德福神级巫师早就有此经历，一切都如同路建好了，重新跑一次而已。

　　亚伯感知着领域空间，冰冻规则与火焰规则这两种规则力量在领域之中不断的摩擦着，每一次摩擦都会产生剧烈的爆炸。

　　整个领域空间充满着极度危险的气息，一旦有谁陷入其中，首先是受到冰冻规则的减速与冰冻伤害，接着就是火焰的烧灼，最后是两种规则力量摩擦爆炸引发的狂爆能量攻击。

　　可以说这种双系领域比之单系领域更为可怕，这不单单是攻击力方面，更多的是双系的攻击更难以防御。

　　经过了布拉德福神级巫师如何将规则演化为领域的过程，亚伯有种信心，如果他达到了半神阶时，他可以更为轻易的施展出自己的领域。

　　要知道他的灵智可是在布拉德福神级巫师的灵魂之中，全程与布拉德福神级巫师一起感受着整个规则的应用过程。

　　很多难以用语言，通过文字与传授学习的心得体会，这会儿却是被他完全的学会，就如同他也一样的成功操作过一次般。

　　他也知道布拉德福神级巫师如今的实力正恢复到了半神阶，接下来应该就是神级阶了。

　　没有谁会拥有亚伯这样的条件，一心两用的感知着神级巫师从半神领域开始，一步步的将自身的力量演变过程一点点的展示出来。

　　亚伯的本体站在规则领域之中，更为直观的感受着规则领域中能量的变化，而另一部分灵智却是在感受着施展规则领域的过程。

　　就在他体悟着得到的感悟之时，布拉德福神级巫师的规则领域随着吸收魔力越来越多，其中的规则力量也越加强大。

　　整个规则领域越发的如同实质一般，一开始亚伯站在其中还可以看到规则领域外的情景，现在却是如同身在另一世界。

　　这时整个战歌高原的魔力的涌动，都带着一种刺耳的风声，平日里几乎无法感知到的魔力，随着这种汇集速度，如同飓风般的狂啸着。

　　在战歌高原外的天空之中，内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师面色如水。

　　“这是有人在晋升神级巫师？还是有神级巫师在恢复实力？”内史密斯神级巫师不可置信的自语道。

　　他并没有想问身边的麦克菲神级巫师，因为他很清楚，除非进入战歌高原之中，否则现在是无法确定到底发生了什么。

　　“再过一会儿就知道了，我感觉到了一个强大的真实世界正在产生，但没有晋升之气，应该不是晋升神级！”麦克菲神级巫师沉声说道。

　　神级如果有晋升之气产生，他们在这里绝对是可以感知到的。

　　虽然这会儿战歌高原之中异象频生，但两位神级巫师一点都不想进入其中。

　　这战歌高原是战神道夫的信仰之地，如果没有向主人通报就擅自进入，那么就是挑起神战。

　　想想战神道夫虽然成神没有多久，那恐怖的战绩，想想黄金城堡那横扫了海洋的超级大炮，想想蓝龙亚伯的龙族背景，想想蓝龙亚伯在神灵联盟中的影响力。

　　这些都是让两位神灵不想进入战歌高原的原因，蓝龙亚伯已经不再是那个可以让内史密斯神级巫师一时冲动，就想教训一下的存在了。

　　哪怕巫师公会出关了五位神级巫师，也不敢在这种时候与亚伯起冲突。

　　现在巫师公会最大的敌人就是神之国，其他任何的势力都是可能通过谈判来和平共处的。

　　布拉德福神级巫师身体外的规则领域正在变大，并且是越来越大。

　　大到‘星光防御大阵’都无法将其包裹住，其庞大的规则领域早就超出了‘星光防御大阵’的范围，这也是巫师公会两位神级感知到规则领域的原因。

　　对于这些亚伯也没有办法，他知道今天的事绝对无法隐瞒了。

　　现在散发的气息，足以让中央大陆中的神级都可以感知到这里的异常。

　　不过他早就将黄金城堡的大型传送法阵关闭了，他在告诉所有人，这里不允许任何人踏入。

　　至于说通过战歌高原过来，他倒是很放心，有神级强者从战歌高原过来，那么就自然会受到信仰之地应有的压制，再加上战神道夫第二神躯的强大战力，一位神级前来就是找死。

　　最重要的是，贸然进入战歌高原，就是对他亚伯，对战神道夫宣战，就是对龙族宣战，也是对神灵联盟宣战。

　　他敢于让布拉德福神级巫师在黄金城堡恢复实力，就考虑到了一切的情况。

　　他只是想让前来的神级迟疑一会儿，等布拉德福神级巫师正式恢复实力后，以他拥有的神级数量，他哪里还需要畏惧其他势力。

　　到那时任何想要找他麻烦的势力，都要考虑到战神道夫，战神道夫第二神躯，盗神米尔顿，布拉德福神级巫师，整整四位神级的威胁。

　　虽然盗神米尔顿的战力不高，但自从其成功刺杀了布拉德福神级巫师后，他的威胁反而排在了亚伯契约物中的第一位。

　　布拉德福神级巫师的规则领域还在扩大，大量的魔力汇集其中，从刚刚超出‘星光防御大阵’的范围，接着是五里范围，又是十里范围，二十里范围，三十里范围，一直到五十里范围时，整个规则领域才算是停止了扩张。

　　战歌高原的魔力经过了消耗，四周的魔力因为战歌高原魔力形成空洞而反涌过来，又被消耗，整个过程反复进行了十次数，这才支持了布拉德福神级巫师的规则领域达到了这种规模。

　　亚伯站在规则领域之中，有着一种极度的震撼，五十里的规则领域，他看到过金龙肯布尔的规则领域，虽然金龙肯布尔的闪电规则领域可能威力更大一些，但其大小完全无法与布拉德福神级巫师的规则领域相比。

　　更大的不同在于凝实程度，布拉德福神级巫师的规则领域更像是实质一般，已经有了一个世界的雏形。


第1352章 恢复真实世界

　　随着布拉德福神级巫师的规则领域越加固化，亚伯的感知之中，规则领域也真正如同一个世界一般。

　　这时魔力的涌入已经停止，四周一片安静。

　　这种安静并没有持续多久，亚伯很快就感知到了在布拉德福神级巫师的规则领域中，一种韵动正在产生。

　　冰冻规则与火焰规则在领域之中，开始化为了两道支柱，支撑着规则领域空间。

　　丝丝的空间之力正在从两种规则支柱之中流出，随着空间之力的流入，规则领域之中的空间并没有减少，但其在现实世界的体积却在不断的减小着。

　　亚伯不知道这空间之力是从哪里而来，哪怕他在布拉德福神级巫师的灵魂之中，以布拉德福神级巫师的感知与视野查看，也无法发现其中的奥秘。

　　也许他有一天达到了神级才会真正明白这些，这时他根本无法了解到其中的原由。

　　空间之力越来越多，规则领域外在规模也在不断缩小着。

　　在战歌高原外，麦克菲神级巫师看向内史密斯神级巫师，两位巫师公会的神级巫师眼中都有着震惊与奇怪之色。

　　他们已经很肯定，在战歌高原有一位神级巫师正在凝聚真正世界，并且还不是以晋升的方式成为神级巫师，而是在恢复自身的实力般。

　　“这是哪位神级巫师？”内史密斯神级巫师沉声问道。

　　“应该不是我们巫师公会的神级巫师，巫师公会的神级巫师每一位都可以确定位置，难道是哪位我们以为失踪的神级巫师出现了？”麦克菲神级巫师摇头说道。

　　“就是有失踪的神级巫师出现，也应该是回巫师公会，怎么可能在战歌高原恢复实力！”内史密斯神级巫师不解地说道。

　　有了亚伯这个不属于巫师公会的三十级传奇巫师，就是非常大的意外了。

　　如果不是因为他是龙族的一员，巫师公会早就邀请他进入巫师公会了，这个世界的巫师，百分之百都是巫师公会的一员。

　　这与巫师公会在这个世界的统治地位有关，巫师想要发展，就必须要获得资源，而资源的获得不可能完全依靠自身去找寻。

　　因为不管巫师会多少种能力，也无法收集全修炼所用的所有资源。

　　故而就需要交易，巫师公会垄断了所有的巫师修炼资源，这让每一位巫师都必须依附于巫师公会才能成长。

　　并不是所有的巫师都可以如亚伯一般，拥有着炼金宗师的能力，自己需要的资源，哪怕没有也可以用炼制的药剂去交易。

　　亚伯的超级药剂被巫师公会定义为战略资源，这让他想要使用超级药剂交易资源，任何势力都会抢着与他交易。

　　有了亚伯这个意外后，这会儿两位巫师公会的神级巫师却是发现又出现了一位神级巫师不在巫师公会的掌握之中。

　　“一定要查清楚，这是哪一位神级巫师！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　这件事很重要，要知道如果这位神级巫师投靠了龙族，那么龙族将会多出一位神级战力。

　　而神级巫师这样的存在，本就应该是巫师公会的神级战力，这一增一减之间，很可能会影响到整个世界的战力变化。

　　在神级战力中，如果单论个体战力，龙族的神级巨龙绝对可以称之为第一。

　　可是神级巨龙的成长需要的时间太长了，数万年才能成长为神级巨龙，让整个龙族的神级巨龙数量也不会有多少。

　　相对于龙族，巫师公会的神级巫师成长的时间就相对而言比较短了，千年左右就可以成长为神级巫师，而一些绝代天才，甚至可以千年以内就可以成就神级。

　　再加上整个大陆巫师数量的庞大，巫师有着其它职业无法比拟的人数基础，这也让巫师公会可以不断的培养出神级巫师。

　　这让巫师公会可以一直保持着对龙族的神级战力的压制，虽然双方没有战斗过，但彼此都明白这一点。

　　可自从亚伯的出现，这种局面正在迅速被改变。

　　随着战神道夫的晋升成功，龙族多了第一位神灵，并且与那些躲避在神国之中，不敢出来的神灵不同，战神道夫是拥有第二神躯的神灵。

　　这可是真正的战斗力，只要第二神躯不战死，那么龙族就可以一直拥有一个可以随时调用的神灵级战力。

　　这次再出现一位龙族的神级巫师，连续的神级战力增加，让龙族在顶级战力上越来越强，正在逐渐威胁到巫师公会的统治地位。

　　除了巫师公会这两位神级巫师在战歌高原外关注着黄金城堡处布拉德福神级巫师的规则领域转变过程，在战歌高原的另一个边境上，尤金长老也同样悬停于天空之中。

　　战歌高原发生了这么大的事，他又怎么会不知道，他早在发现魔力变化之时，就想通过传送法阵前来黄金城堡查看情况。

　　却发现传送向黄金城堡的传送法阵已经关闭，这让他不由关心起亚伯的安全。

　　特别是那种强大无比的气息，他可以肯定是神级巫师的气息。

　　当然他也知道亚伯既然关闭了传送法阵，自然是不希望有谁打扰，他也只能在最靠近黄金城堡的战歌高原边境等待着，一旦亚伯有麻烦，他就会进入救援。

　　布拉德福神级巫师身体外的规则领域已经从五十里范围快速缩小着，甚至正在完全缩回到‘星光防御大阵’的范围之中。

　　亚伯这会儿却是感知到了‘星光防御大阵’在消耗着能量，这种空间之力的注入，规则领域的缩小，就犹如空间之力的攻击般。

　　这时的规则领域布拉德福神级巫师还没有能够掌控住其中的空间之力，所以此时所有在规则领域的一切都在受到空间之力的攻击。

　　别说是‘星光防御大阵’了，空间之力还向亚伯本体发出了攻击。

　　只是由于亚伯与空间之力的特殊关联，这些空间之力靠近亚伯后，自然而然的就接受了他站在空间之力中。

　　这里的空间之力对其他任何一位职业者而言，都是致命的，可那并不包括亚伯。

　　与一线战场之中的空间裂缝相比，这规则领域之中的空间之力完全不是一个量级的存在。

　　亚伯也舍不得这会儿离开规则领域，这种难得的体会，他当然要从两个不同视野好好体会。

　　不过黄金城堡布拉德福神级巫师是不能再呆了，组成‘星光防御大阵’的战争堡垒虽然防御力强悍，但却无法挡住空间之力。

　　他也不想让‘星光防御大阵’出现什么意外。

　　所以他轻轻一搭布拉德福神级巫师的肩，两人就出现在了黄金城堡外的天空之中。

　　完全没有了任何隐藏的布拉德福神级巫师，在离开了‘星光防御大阵’后，他的气息也彻底的暴露于天地之间。

　　之前虽然也有气息泄露，但那都是规则领域的气息泄露。

　　当然亚伯敢让布拉德福神级巫师的气息暴露在外，也自然是有底气的。

　　现在的布拉德福神级巫师，因为灵魂是重新生成的，与他以前的灵魂气息并不完全相同。

　　可以说只要布拉德福神级巫师不将面容暴露出来，单靠灵魂气息谁也不会认为这神级巫师就是那位死去的布拉德福神级巫师。

　　这时的布拉德福神级巫师因为规则领域全开，他的气息也一点无法隐藏，完全的释放出来。

　　还好这里离最近的野蛮人居住地还有些距离，周围也是一片空旷，就连最靠近的古树人也是传奇阶以上的实力，再加上有着亚伯的契约在身，一点都没有受到强大的神级灵魂气息影响。

　　“他是谁？”内史密斯神级巫师这时也感知到了布拉德福神级巫师的灵魂气息，之前虽然有一些猜测，但真正的发现这陌生的神级灵魂气息，让他还是不由自主的问道。

　　“不是蓝龙亚伯的灵魂气息，我倒是希望这是蓝龙亚伯晋升成为神级，那虽然让人惊骇，但总不至于出现这种完全陌生的神级巫师！”麦克菲神级巫师苦笑道。

　　神级巫师又不是大白菜，莫名其妙就多出一个。

　　每一位神级巫师不都是经历过无数年的修炼，需要海量的修炼资源，不断磨砺自身才能够达到的。

　　就说蓝龙亚伯成就三十级传奇巫师，虽然巫师公会对他的晋升速度极为惊讶，可蓝龙亚伯光是从巫师公会手中得到的修炼资源就是一个天文数字。

　　再加上与其它的势力交易，那些修炼资源的数量，足以培养出一批的传奇出来。

　　当然那要很长的时间、巫师的运气与天赋才能实现，可至少蓝龙亚伯的成长他们还能知道一点信息。

　　但现在出现的这位神级巫师，就如同石头中蹦出来的一样，没有过去，没有修炼经历，没有一切的消息。

　　两位神级巫师可不相信，他们会忘记巫师公会的神级巫师气息。

　　同样惊异的还有尤金长老，陌生的传奇巫师，在黄金城堡方向恢复实力。

　　再联想到之前黄金城堡主动关闭传送法阵的行为，一切的迹象都说明这神级巫师与蓝龙亚伯有关。

　　“难道是复活的神级巫师？”他心中不由想到了前段时间杀死布拉德福神级巫师后，亚伯收起了布拉德福神级巫师的尸体。

　　之前他可是知道亚伯同样复活了一位半神圣骑士，取名为半神一号。

　　“不！这不可能！”他很快就否认了这个想法，他宁可相信这是一位隐藏起来的神级巫师，甚至可能是亚伯的老师。

　　或许亚伯之所以可以这么快的成为三十级的传奇巫师，就是有着这位神级巫师在背后支持。

　　种种的猜测在他心中升起，只是战歌高原中的气息不消失，他是不好进入其中的。

　　哪怕亚伯也是龙族的一员，但既然亚伯表示出了需要保密的要求，那么尤金长老也不会在这个时候主动去打扰。

　　布拉德福神级巫师的规则领域还在缩小着，已经缩小到了拳头大小，谁也看不出来，在这拳头大小的规则领域之中，存在着五十里大小的一片小世界。

　　缩小到现在，那两种规则组成的支柱也再没有空间之力产生，规则领域这时与真实世界已经很像了。

　　只是此时的规则领域还单纯是由能量组成的，好象差了什么。

　　这也是亚伯多次看到了神级的真实世界后，与此时的规则领域对比得到的结论。

　　布拉德福神级巫师的精神力从灵魂之中外放出来，进入到拳头大小的规则领域之中。

　　精神力先是顺着规则领域的外壳将规则领域包围起来，接着就是不断的向内延伸，这个过程中，规则领域中的能量正被布拉德福神级巫师的精神力影响成为与他身体能量化相仿的能量。

　　这个过程中，在布拉德福神级巫师灵魂中的亚伯一部分灵智感知到了布拉德福神级巫师的精神力消耗极快，几乎是在短时间内就消耗掉了一半的精神力。

　　如果按照这个速度消耗下去，布拉德福神级巫师的精神力连规则领域的五分之一都没有转变，就会消耗一空。

　　事实上神级巫师想要凝结真实世界，需要的准备是很多的，除了需要补充庞大的魔力外，还需要补充精神力。

　　为此神级巫师一般都会在巫师公会专为神级巫师准备的聚魔法阵之中，由众多的辅助聚魔法阵一同为神级巫师提供足够的魔力支持。

　　并需要提前准备好大量的天材地宝来补充灵魂的消耗，恢复自身的精神力。

　　当然有着暗黑世界药剂支持的亚伯，自然不会看着布拉德福神级巫师将精神力消耗干净。

　　就在布拉德福神级巫师的精神力快要耗尽前，一道紫色光芒在他的身上闪过，他的精神力得到了补充。

　　接下来只要布拉德福神级巫师的精神力将要枯竭，立即就是一瓶‘全面回复活力药剂’使用掉。

　　在这种中央大陆无法理解的资源供应下，他的规则领域很快就完全转化为与他的能量化身体同源的能量。

　　布拉德福神级巫师眼中精光一闪，规则领域没入他的眉心。

　　亚伯感知到了一股真实世界的压制之力从布拉德福神级巫师的身体之中流露出来，布拉德福神级巫师此时真正恢复成为神级巫师。


第1353章 认可

　　随着布拉德福神级巫师的真实世界产生，天地之间的所有能量波动都停止了下来。

　　布拉德福神级巫师也控制着自己的气息，压制在身体之中。

　　像神级巫师这种级别的强者，如果不随时压制自身的气息，那么所过之处，传奇之下几乎不死也是重伤了。

　　“你这身衣服不能再穿了，这套装备你换上！”亚伯看着布拉德福神级巫师的样子，取出了一套装备交给了他说道。

　　此时布拉德福神级巫师的身上，还是那日他死亡时穿的法袍，光看这衣服就足以暴露他的身份了。

　　亚伯拿出来的装备可不简单，衣服是符文之语‘教化’盔甲。

　　符文之语‘教化’，最重要的属性就是增加所有巫师技能两级。

　　头盔是增加两级所有技能，还有一堆各种特殊属性的符文之语‘迪勒瑞姆’。

　　手中的武器，左手是符文之语‘精神’盾，右手是符文之语‘精神’剑。

　　可惜在暗黑世界得到的首饰实在太少了，只不过就是这样的装备，也足足增加了布拉德福神级巫师八级所有法术技能。

　　更重要的是，那符文之语‘迪勒瑞姆’，使用的是一种有着面甲的钢铁头盔。

　　此时的布拉德福神级巫师如果不是他自己拉起面甲，根本就没有谁会将他与以前的布拉德福神级巫师联系起来。

　　估计这个世界也没有几位巫师会身穿盔甲，头戴钢铁头盔，手持剑盾，这完全是近战职业者的打扮。

　　“你以后的名字就叫神级一号吧！”亚伯想到了半神一号，就直接以此命名了布拉德福神级巫师的新名字。

　　灵魂还处于对世事一片懵懂期间的神级一号，对叫什么名字并没有什么异议。

　　“主人，巫师公会内史密斯神级巫师、麦克菲神级巫师在东面边境请求进入，龙族尤金长老在西面边境请求进入！”战神道夫这时通过灵魂锁链联系亚伯道。

　　“让他们进来吧！”亚伯回应道。

　　虽然早就有预料会受到关注，可巫师公会有两位神级巫师出现在边境还是让他很意外，至于尤金长老，估计是关心他的安全了。

　　在两处边境的神级同时收到了一股宏大的意志回复，三位神级分别进入到战歌高原。

　　身为神级的他们也不敢在没有得到战神道夫的允许，就进入战歌高原这个战神道夫的信仰之地。

　　在信仰之地与战神道夫起冲突，受到信仰之地压制的他们可不敢说可以打的过战力强悍的战神道夫。

　　亚伯并没有让神级一号隐藏起来，这完全没有必要，倒不如就这样大大方方的显露出来。

　　虽然尤金长老与黄金城堡的距离更近一些，但内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师几乎是和他同时到达了黄金城堡上空。

　　“亚伯长老！”尤金长老首先笑着上前躬身行礼道。

　　他怎么会不高兴，那全身被重甲包裹的神级巫师，就如同仆从一般的飞在亚伯的身后。

　　以他的经验自然看出两人之间谁是最重要的那位，虽然还不知道亚伯与这神级巫师之间的关系，但可以肯定的就是神级巫师是尊敬亚伯的，只从在天空中站立的方式就可以看出来。

　　“尤金长老，谢谢您！”亚伯笑着回礼道。

　　尤金长老第一时间赶来，当然是为了帮他，这点他很清楚。

　　“见过尤金长老，见过亚伯长老！”两位巫师公会神级巫师分别与亚伯以及尤金长老问候道。

　　“内史密斯神级巫师，麦克菲神级巫师，欢迎你们！”亚伯微笑着回礼道。

　　“不知这位神级巫师怎么称呼？”内史密斯神级巫师看向亚伯身后的神级一号，出言问道。

　　他的问题一出口，麦克菲神级巫师与尤金长老都同时关注起来。

　　“这位是神级一号！”亚伯笑着介绍道。

　　“咳咳咳！”还没有等两位神级巫师有所反应，尤金长老这位冰冻系的神级蓝龙，竟然被自己的口水给呛到了。

　　两位神级巫师也许并不明白这个名字中的意思，他又怎么会不知道这名字的来历。

　　按照半神一号一样的命名方式，那么这位神级一号的来历就不用多想，自然也是复活的契约物。

　　尤金长老虽然不知道亚伯用什么办法与一位神级巫师签订契约的，更无法得知如何复活一位死去的神级巫师，但他却是知道这神灵一号是谁了。

　　不用说，这神级一号就是被盗神米尔顿与战神道夫一同出手击杀的布拉德福神级巫师。

　　他刚刚猜测的几种可能性中，最不可能的一种，竟然就是最真实的。

　　这时内史密斯神级巫师也反应过来，神级一号，这样的名字就如同是对神级的侮辱一般。

　　可看神级一号的反应来看，对方也是同意这个名字的。

　　“见过神级一号！”他还是躬身向着神级一号行礼说道。

　　“神级一号，和内史密斯神级巫师打个招呼吧！”亚伯看到神级一号没有回应，吩咐道。

　　随着亚伯的吩咐，神级一号回了一礼，并没有说话。

　　实际上这会儿叫神级一号战斗没有问题，要让神级一号说话，那么就有些为难了，他的灵魂还需要一段时间的成长。

　　在看到亚伯命令神级一号后，内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师心中的惊骇几乎无法维持面容上的表情。

　　这说明什么？

　　神级一号是亚伯的属下，甚至与战神道夫一样，是亚伯的契约物。

　　内史密斯神级巫师心中升出了阵阵的寒意，一个人拥有的神级几乎可以与巫师公会相抗衡了。

　　巫师公会虽然拥有的神级远超亚伯，可这些神级哪个不是有着自己的事情，有的需要修炼，有的长年闭关，有的则是离开大陆找寻上古的遗迹。

　　真正能够留在巫师公会中出力的并不多，哪怕是神之国的威胁已经出现了，直到现在才聚集了五位神级巫师。

　　更多的神级巫师还需要一些时间才能出关或者返回，根本不能算是即时战力。

　　而亚伯这一个人，自身的战力在神级眼中算不得什么，可按照他的修炼速度，成为神级估计也用不了多久了。

　　目前已知的他的神级战力，战神道夫、第二神躯、盗神米尔顿以及眼前的神级一号。

　　在这个世界，任何一个拥有如此多神级的势力，都是绝对不好招惹的。

　　哪怕巫师公会可以扫平亚伯的神级战力，但也要考虑到后果。

　　要扫平亚伯的神级战力，需要什么样的代价，要付出多少位神级巫师的生命。

　　在面对已经拥有了如此战力的敌人时，并不是所有的巫师公会神级巫师都会有必杀之心的。

　　想要杀死神级，那么你就必须考虑到自身的损失。

　　想想战神道夫的战绩，虽然战神道夫刚刚成就神灵，可是其战绩比之任何一位从神灵时代过来的神灵都不差，甚至更为耀眼。

　　击杀火神，让其的战力以最短的时间追上了那些年代久远的神灵们。

　　甚至因为战神道夫是战职神灵，拥有的能力都是战斗能力，这让他比之现存的神灵都更为强大。

　　在久远的灭神战争中，那些强大的神灵并没有能够活下来，那是因为巫师公会的特别关注，巫师公会也不想让战职神灵留在这个世间，威胁巫师公会的利益。

　　事实上如果巫师公会能够知道只用了很短的时间，战神道夫就可以成长到如今的战力，他们哪怕是得罪龙族也会强行中止战神道夫成神。

　　在击杀了火神之后，战神道夫还与盗神米尔顿相配合，将布拉德福神级巫师击杀。

　　这种战绩，估计让巫师公会的神级巫师主动来找亚伯的麻烦，几乎就是不可能的事。

　　除非亚伯做出了让巫师公会完全无法容忍之事，得到了所有的神级巫师一致同意，才会愿意付出巨大代价，来解决掉亚伯。

　　当然前提是龙族与神灵联盟不会插手其中，但以目前的情况来看，亚伯在龙族已经成为长老，在神灵联盟中，与多位神灵关系紧密。

　　到了现在内史密斯神级巫师也不得不承认，如今的亚伯，已经可以真正的以一人之力，与巫师公会平等而立了。

　　亚伯也不是没有短板，他的短板就是他自己。

　　只要直接击杀亚伯，那么他拥有的一切都将消失。

　　内史密斯神级巫师看了看黄金城堡，又看了看亚伯，自从亚伯与巫师公会关系紧张后，就再也没有使用过巫师公会的传送法阵。

　　并且绝大部分的时间都呆在黄金城堡之中，想要找机会击杀亚伯，希望渺茫。

　　“亚伯长老，我代表巫师公会恭喜您再增加一位神级战力！”内史密斯神级巫师瞬间想到了很多，最后他还是躬身行礼道。

　　“谢谢！”亚伯感知到内史密斯神级巫师流露出来的复杂情绪，不过其中并没有敌意，他也笑着回礼道。

　　“亚伯长老，今天是个值得庆祝的日子，是不是应该请两位神级巫师进黄金城堡喝上一杯！”尤金长老提醒道。

　　“对不起，是我失礼了！”亚伯这时才想到让几位神级在黄金城堡外呆的太久了，忙做了请手礼继续说道：“几位请到黄金城堡休息一下，正好时间也差不多了，留下一起用餐吧！”

　　如果是以前，内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师倒不会进入黄金城堡做客，但此时他们想到的是如果拒绝，会不会让亚伯不高兴。

　　这就是实力引发的效应，一位位增加的神级战力，让两位神级巫师不得不认真考虑对待亚伯的态度。

　　落到黄金城堡，众人就看到了欢迎而出的战神道夫第二神躯。

　　战神道夫第二神躯一直留在黄金城堡之中，保护着黄金城堡。

　　为了给三位神级面子，亚伯将他叫了出来，带着神级一号一起在餐厅招待三位神级客人。

　　内史密斯神级巫师在客座上坐了下来，这座小小的餐厅之中，聚集着五位神级战力。

　　目前在中央大陆一共自由活动的神级战力才多少位，这里就占了差不多一半之数。

　　在上餐之前，他又看了看四周，确定着什么。

　　“亚伯长老，不知能否请盗神米尔顿也出来一起用餐？”他最后还是没有忍住问道。

　　与他同来的麦克菲神级巫师在坐下后，也同样很是不安，不时的使用神级精神力扫描着四周。

　　任谁只要想到这里有一位可以隐身的神级刺客，就不由自主的会使用神级精神力扫描。

　　现在整个中央大陆的顶级战力中，谁也不会再将盗神米尔顿当成了以前那个小偷了，如今说起盗神米尔顿，都是以神级刺客称之。

　　这其中有着众多神级对盗神米尔顿的畏惧与认可，否则千万年来的认知又怎么会在短时间内改变。

　　“内史密斯神级巫师，不好意思，盗神米尔顿被我安排进入了邪恶之国中，继续之前的杀戮！”亚伯抱歉地说道。

　　“亚伯长老，您对大陆的贡献，真是令人敬佩！”内史密斯神级巫师先是长舒了一口气，接着躬身行礼道。

　　盗神米尔顿并不在黄金城堡，这让他放心不已。

　　而亚伯派出盗神米尔顿进入神之国进行杀戮之事，并没有对外宣传，这种默默付出的行为，确实让他感觉到认同。

　　接下来的餐点、酒水与果汁，让餐厅之中的气氛很快热烈起来。

　　亚伯与尤金长老都明显的感觉到了两位巫师公会神级巫师在态度上的转变，以前哪怕亚伯显露出许多神级战力，神级巫师最多是小心对待，今天却是无比热情。

　　一顿饭吃的大家心情都很好，当然三位神级都明白，亚伯在中央大陆的地位再次提升了。

　　别看只是增加了一位神级战力，这可是最顶级的战力，并且还是完全听从命令的神级战力。

　　就是各大势力之中，实力强大的神级战力也不是那么听从命令的，更多的是随心所欲。

　　巫师公会这次如果不是以应对神之国，也不会召集到这么多的神级巫师。

　　亚伯自己的事自己知道，神级一号虽然是神级战力，可不经过一些时间的战斗磨合，这个神级战力并不能完全发挥出来。

　　至少在没有解决掉神之国之前，他也不想与巫师公会为敌，所以他也一直以低姿态与两位巫师公会的神级巫师交流着。


第1354章 树人发威

　　就在亚伯与三位神级一起用餐，互相交谈甚欢之时，突然神国之中的战神道夫传来了一个警报信息。

　　“主人，有传送门出现在离黄金城堡一百里处，有两位神级圣骑士与五位半神圣骑士通过传送门出现！”

　　亚伯一愣，能够使用传送门的只有神之国，可神之国难道是疯了吗？

　　他的实力如何，哪怕是暴露出来的战力，也不是两位神级圣骑士可以战胜的。

　　他知道他的情报被巫师公会泄露给了神之国，那位泄露情报的情报部规则巫师已经被抓捕。

　　但他不知道，巫师公会可没有将他的情报全都泄露给神之国，只是将他的重要性加强，将他的战力隐瞒了。

　　正常而言，对付一个刚刚诞生的神灵，再加上一位传奇巫师，两位神级圣骑士绝对是够了。

　　只要速度快，不会有一点麻烦。

　　在战歌高原的一处平坦之处，一道红色的传送门照红了四周，在传送门前，两位神级圣骑士正在观察着这里的环境。

　　“这里的情况很不对，难道这里是信仰之地？”兰斯洛特神级圣骑士沉声说道。

　　“管他呢，就算是信仰之地又如何，一个刚刚晋升的邪神，真想看看邪神的血，听说邪神的血是金色的！”凯因斯神级圣骑士眼中闪着暴虐之意，舌头轻舔着嘴唇说道。

　　“凯因斯，先将这片区域的传送之力封闭起来！”兰斯洛特神级圣骑士皱眉看着凯因斯神级圣骑士说道。

　　他不喜欢凯因斯神级圣骑士，凯因斯神级圣骑士是一个疯狂的圣骑士，太过嗜血。

　　凯因斯神级圣骑士从空间物品之中取出了一枚‘神力结晶’，有些不舍的看了一眼，然后激活。

　　‘神力结晶’化为一道金色光芒，向着四周扩散而去。

　　“该死的盗神米尔顿，该死的蓝龙亚伯，这次杀死蓝龙亚伯，看看他这里还有多少‘神力结晶’！”他看着金光向着远方扩散，口中咒骂道。

　　如今出任务使用的‘神力结晶’还是他自己的‘神力结晶’，虽然在各地的神殿之中还有一些‘神力结晶’，但数量太少了，天外恶魔随时都可能苏醒，‘神力结晶’还要留一部分。

　　“看那里！”兰斯洛特神级圣骑士指着远处天空中的黄金城堡，大声说道。

　　虽然在来时就有情报说过浮空城堡之事，并且这座浮空城堡还在一线战场出现过，但真正看到这样一座巨大的黄金城堡悬浮于天空中，还是让他们感觉到了极度的惊讶。

　　就在他们向着黄金城堡飞去之时，黄金城堡餐厅之中，亚伯站起了身。

　　“几位，对不起，我需要处理一下小麻烦！”他躬身向着尤金长老以及两位巫师公会的神级巫师说道。

　　“亚伯长老，出什么事了？”尤金长老刚一问出口，就感知到了远处的神级气息。

　　“两位神级圣骑士的气息，是邪恶之国前来袭击了！”内史密斯神级巫师表情无比复杂地说道。

　　他看向麦克菲神级巫师，麦克菲神级巫师的面色更是无比的古怪。

　　正是巫师公会泄露了亚伯的情报，想让亚伯这边有些麻烦，以减少巫师公会面对的压力。

　　可没有想到神之国的神级圣骑士先是突袭了一线战场的咆哮堡，并没有第一时间来找亚伯的麻烦。

　　这会儿他们在这里做客，这神之国的神级圣骑士反而来袭击黄金城堡了。

　　这个时间点要不要找的这么准，两位神级圣骑士是很厉害，但这里可是有着足足五位神级战力，又是战神道夫的信仰之地，又有着黄金城堡的恐怖超级大炮。

　　“亚伯长老，千万不要小看了神级圣骑士，我还是与您一起去吧！”尤金长老沉声说道。

　　“是呀，还是一起上去将他们解决掉！”内史密斯神级巫师这会儿可没有给亚伯找麻烦的想法，他想着利用这个机会解决掉这两位神之国的神级圣骑士，造成神之国重大的战力损失。

　　“我先试试自己的战力，如果不行，还请几位出手相助！”亚伯笑着说道。

　　这里是战神道夫的信仰之地，如果在这里都无法对付两位神级圣骑士，那么他以后还怎么参与到神级大战之中。

　　尤金长老与两位巫师公会的神级巫师都点了点头，并没有再多说什么，这里亚伯才是主人。

　　亚伯的身影一闪，神级一号与战神道夫第二神躯的身影也是同样一闪消失在原地。

　　“道夫，给我把那传送门清除掉！”亚伯出现在‘星光防御大阵’之中，立即大声吩咐道。

　　只要传送门还留在那里，这两位神级圣骑士一旦想逃，就完全有可能从那里返回神之国。

　　既然神之国将传送门开在了战歌高原这个战神道夫的信仰之地，就要考虑到战神道夫可以消耗信仰之力将其清除。

　　随着他的命令，神国之中的战神道夫手向着下方一压。

　　顿时他身边大量的信仰之力疯狂汇集，正在飞行的凯因斯神级圣骑士看到了天空之中突然出现的一只巨大手掌。

　　那是一只完全由神力组成的手掌，这只手掌重重的压在了传送门之上。

　　传送门之上的红色光芒不断的闪烁着，还想抵挡住这神力的冲击，只是这种抵抗是徒劳的，随着一声破裂之声发出，传送门化为了一片红色光点。

　　“这根本就不是刚刚晋升的神灵可以做到的！”兰斯洛特神级巫师大声吼道。

　　这种程度的对信仰之力的掌控力，再加上那一击所消耗的信仰之力，根本就不可能是短时间内刚刚成就的神灵能够施展出来的。

　　“那蓝龙亚伯哪来的信心，将我们的后路断掉，难道就不怕我们对整个战歌高原展开屠杀吗？”凯因斯神级圣骑士眼中的暴虐之气更重了，他沉声说道。

　　神级的可怕就在于他们的气息范围放开的范围极广，同时攻击力也是极为强悍，只要神级在战歌高原的几座城市经过，想要对付城市中的野蛮人，只要气息一开，整个城市就会变成死城。

　　所以正常而言，神级与神级战斗，都是尽量以驱逐为上，而死战到底很少。

　　这种一上来就断了神级的后路，更是少见。

　　“树人，我需要你们的帮助，将来犯的两位神级圣骑士围住！”亚伯这时对着黄金城堡下方的一座山峰吩咐道。

　　在那里，布置着一座大型隔绝法阵，在其中是二十座大型聚魔法阵，全都是使用的顶级魔力石为驱动。

　　每座大型聚魔法阵之中，都有五位树人，整整一百名古树人。

　　随着亚伯的命令，一百名古树人从山峰之中冲了出来，飞向天空。

　　“这里竟然隐藏着这么多的传奇树人！”内史密斯神级巫师感知到了黄金城堡下方飞向天空的树人，不由惊呼道。

　　这一百位传奇树人，巫师公会可没有收到任何的消息。

　　如果今天不是亚伯主动暴露出来，谁也不知道这里竟然会有着这么多的传奇战力。

　　尤金长老此时笑容更甚，亚伯可是龙族的长老，这里的战力都属于亚伯，那么也就等于是龙族的战力。

　　特别是他活的很久，对树人这种生命还是有所了解的。

　　能够达到传奇阶的树人，那么最少都是万年以上的古树才能召唤出来。

　　一位万年古树人并不可怕，虽然很难杀死古树人，但只是消耗还是可以将其消耗死的。

　　但一百位万年古树人就不同了，这并不是一加一等于二的算法，而是一种实力倍数的增强。

　　至于说亚伯怎么能够召唤出树人，这些不管是巫师公会的两位神级巫师，还是尤金长老都知道原因，这是因为亚伯与生命之树缔结了平等契约。

　　当年在生命之树山谷外的那一场大战，亚伯就是靠着大量的数人横扫了数千圣骑士组成的战阵。

　　“这是什么？”兰斯洛特神级圣骑士看到古树人，惊疑的问道。

　　“小小的传奇阶，就是再来几百又如何！”凯因斯神级圣骑士不屑地说道。

　　在他看来，传奇阶就是传奇阶，有着神级气息的压制，再多的传奇阶也是枉然。

　　两位神级圣骑士虽然嘴上不怎么看的起一百古树人，却还是开启了自身的气息，同时使用真实世界加强了自身的气息。

　　一百位古树人在两股神级气息临身之时，所有的古树人身上都亮起了绿色光芒。

　　并且每一位古树人身上的绿色光芒都互相连接，形成了一个整体。

　　如山岳般的气息，哪怕比古树人高了两大阶，也没有对古树人产生一点效果。

　　古树人在空中形成了一个巨大的圆形，将两位神级圣骑士包围起来。

　　当然由于天空的范围太广了，想要真正包围两位神级圣骑士光是这样做也不太现实。

　　“道夫，给我开启最大的压制力，让他们两个知道来战歌高原的后果！”亚伯这时又纷纷道。

　　神国之中，战神道夫再次消耗掉海量的信仰之力，接着一道金色雾气突然出现在两位神级圣骑士与一百传奇古树人之处。

　　这个范围很大，大到两位神级圣骑士就是想快速摆脱，也无法做到。

　　就在金色雾气一生成，凯因斯神级圣骑士就感觉到了身体一重，他外露的气息被强行减弱，飞行的高度迅速下降。

　　虽然他并没有直接被压回地面，却也只能飞离地面三十米左右。

　　他身边的兰斯洛特神级圣骑士也同样如此，他们的面色一变，心中都暗道：“麻烦了！”

　　那一百位传奇古树人这时也同样降到了三十米处，他们身上的绿色光芒完全连成了一片，形成了一个从地面到三十米的包围圈。

　　想要冲破这道包围圈，那么就只有杀死古树人。

　　凯因斯神级圣骑士身上戾气骤生，他什么时候吃过这种亏。

　　他是神级圣骑士，并且还是战力很强的神级，多次与神级巫师战斗都是占了上风的。

　　今天却是被一位没有露面的神灵，以及一百位传奇阶古树人给困住了。

　　他的身上纯白色的光芒一闪，接着一道‘天堂之拳’技能发出，带着神圣的光华出现在一位古树人的身上，接着化为无数的闪电光球击向四周。

　　那古树人的树枝大手向着闪电光球拍下，随之在两相接触下，古树人的树技大手被击成了焦黑。

　　不过树枝大手此时沐浴在绿色光芒之中，刚刚出现焦黑，就立即恢复过来。

　　古树人的恢复力是非常恐怖的，一些伤势可以在很短的时间内就完全恢复。

　　但那需要古树人不得离开大地，大地中的能量是他们恢复的基础。

　　传奇阶的古树人身体之中会存储一部分的大地能量，这让他们在空中之时也可以恢复。

　　如果是一位古树人受到攻击，那么他体内的大地能量也只能维持一会儿，并且由于本身实力的差距，在面对神级之时，受到的伤害将会恢复缓慢。

　　可是每增加一位古树人汇集在一起，大地能量就会增加一倍，恢复能力也增加一倍，想要在这种情况下击杀古树人是非常难的。

　　当然古树人想要打败神级，那唯一的方法就是拼消耗，有着真实世界的神级与一百位古树人的消耗，其结果真不好说。

　　亚伯也没有想让古树人与两位神级圣骑士拼消耗的想法，他只是想让古树人封锁住这片区域，不要让对方逃走。

　　这时的凯因斯神级圣骑士发现普通的攻击根本无法对古树人造成一点影响，直接将真实世界召唤出来。

　　“这是你们找死！”他大吼一声，真实世界之中酝酿出一百道‘天堂之拳’，每一道都经过了真实世界的加强，其威力比之刚刚的那一击，足足增加了数倍的威力。

　　随着他的大吼，他的真实世界之中涌出了一百道‘天堂之拳’，他的身体都被神圣的光芒掩盖住。

　　密布的神圣闪电光球一时之间将那个方向的两位古树人完全包裹在其中，随后就听到了树枝断裂破碎的声音。


第1355章 鏖战

　　亚伯感知到了两位古树人的生命力瞬间掉落了一大截，他几乎都要让德鲁伊子灵魂使用‘全面回复活力药剂’帮助古树人恢复了。

　　事实上在这种密集的攻击下，如果目标不是古树人，而是其他职业者，几乎没有同级的职业者可以强行挡住如此猛烈的攻击。

　　如果是神级巫师面对这种攻击，早就‘瞬间移动’闪开了。

　　反正‘天堂之拳’的攻击速度并不太快，绝大部分的神级都可以来的及躲避。

　　没有哪位神级会去硬抗神级圣骑士的真实世界加强‘天堂之拳’攻击。

　　古树人却是特殊的生命，要论起生命力之强悍，又有谁能够与数万的古树相比。

　　这一百位古树人，前身可是在暗黑世界的魔力环境之中，生存了数万年时间，其一身的生命力没有多少生命可以比拟。

　　哪怕凯因斯神级圣骑士的强悍攻击，也没有能够一下子就秒杀古树人。

　　而古树人的特点就在于，如果你无法秒杀他，那么他就有时间恢复自身。

　　就在一百道‘天堂之拳’的光芒散开之时，凯因斯神级圣骑士看到了那两位古树人身上破碎掉的树干树枝已经恢复了大半。

　　也就是说，在刚刚被攻击时，古树人是一边被攻击受损，一边却在不断的修复自身。

　　凯因斯神级圣骑士心中不由一紧，早知道如此，他怎么可能让一百位古树人围住。

　　以神级圣骑士的飞行速度，哪怕不开启‘冲锋’，也不会被一百位古树人包围住他们。

　　是他们太大意了，以为一百位传奇阶的古树人，并不能对他们有太大的影响。

　　他们是来袭杀亚伯的，这些传奇阶的古树人既然是亚伯的战力，那么随手将古树人全部击杀也是应做之事。

　　“兰斯洛特，我们联手，不能让他们有时间恢复！”凯因斯神级圣骑士对身边的同伴说道。

　　就在他们准备联手之时，一声狂暴的吼叫声传来，接着一个战神第二神躯在空中闪现，随后身体暴涨到了十米。

　　在他的身上，‘力量’、‘战斗本能’与‘战神’能力全部开启。

　　他手中的武器已经换成了符文之语‘悔恨’长剑，身穿符文之语‘刚毅’盔甲，本身的攻击力就达到了一个恐怖的程度。

　　再加上‘力量’、‘战斗本能’与‘战神’这三种神灵能力的加成之下，他只是挥动‘悔恨’长剑之时，他四周的空气都出现了扭曲。

　　那时力量达到了极致的一种体现，同时为了对付真实世界，他的‘悔恨’长剑之上，附着着金色的神力。

　　在战神第二神躯的身后，神级一号也同样出现，他比战神第二神躯的速度更快，他从他的真实世界之中激发出十道‘冰封球’飞向凯因斯神级圣骑士。

　　这是他的实力还未完全恢复，他对真实世界的掌握，还在依靠着战斗本能，并没有实战经验。

　　所以在真实世界中，只能同时激活十个‘冰封球’法术。

　　战神第二神躯大吼一声，一道金色光芒向着四周扩散。

　　凯因斯神级圣骑士吃了一惊，施展‘冲锋’让开了大部分的‘冰封球’后，用真实世界挡住了余下的‘冰封球’攻击。

　　由于不知道那金色光芒是什么，他与兰斯洛特神级圣骑士都将真实世界守护在身前。

　　这道金色光芒闪过之后，战神道夫第二神躯、神级一号以及一百位古树人的身上都出现了‘大叫’防御加持的光芒。

　　战神道夫第二神躯接着又连续大吼，为所有人又加持了‘战斗体制’与‘战斗指挥’。

　　凯因斯神级圣骑士都没有想到战神道夫第二神躯竟然没有第一时间攻击，在他想来这种战职神灵应该是直接开始战斗的。

　　他更没有想到战神道夫第二神躯还掌握着野蛮人职业的技能，这对于一个神灵而言，太难以想象了。

　　这才是他与兰斯洛特神级圣骑士判断失误的最重要原因，也让他们破开古树人的包围更加艰难了。

　　要知道受到了战神道夫第二神躯加持的一百位古树人，此时的生命力、防御力几乎增加了数倍，这会儿想要杀死古树人的难度增加到了让两位神级圣骑士有些绝望的程度。

　　“先杀了这个神灵！”凯因斯神级圣骑士大声叫道。

　　他的真实世界之中‘神圣冰冻’连续闪动，随之他从真实世界之中将‘神圣冰冻’灵气光环的攻击调动出来。

　　原本一秒一次的‘神圣冰冻’灵气光环攻击，变成了如同水波纹一般的连续不断的攻击，向着战神道夫的第二神躯涌去。

　　这根本就是无法躲避的攻击，战神道夫第二神躯也没有想躲避，他将符文之语‘精神’盾牌在身前一挡，接着盾牌之上神力不断的涌出，在原有的盾牌之上形成了一只由神力组成的巨盾。

　　神力就是神灵与神级战斗的最强力武器，只要有神力，神灵就很难被击败。

　　当然如果神灵自身太过弱小，被一直攻击而无法还手，那么神力的消耗也将会是非常恐怖的。

　　战神道夫第二神躯这一挡，也就让他身后的神级一号有了更充足的时间，他又继续激发了十道‘冰封球’，然后‘瞬间移动’离开了古树人的包围。

　　亚伯让神级一号参与这种战斗，只是为了让他通过战斗来恢复自身的战斗能力，并不是要求其死拼。

　　就在兰斯洛特神级圣骑士正在从真实世界中调出数十道‘神圣冲击’灵气光环攻击的瞬间，战神道夫第二神躯却是动了。

　　他的身影消失在原地，所有的攻击都从他的虚影之中穿过。

　　而他的身影已经到了凯因斯神级圣骑士身旁，手中的符文之语‘悔恨’长剑向着其劈下。

　　这一劈使用了野蛮人职业技能中的‘重击’，凯因斯神级圣骑士也从不知道战神道夫的战斗能力，此时却是无法来的及闪开。

　　凯因斯神级圣骑士没有想到战神道夫第二神躯掌握了传送能力，这种能力太少见了，否则哪里会让巫师掌握整个世界。

　　他左手之上的骑士盾牌闪过了一道纯白色光芒，就在这瞬间他为自己加持了‘神圣之盾’。

　　就在骑士盾牌与战神道夫第二神躯手中的‘悔恨’剑相交之时，凯因斯神级圣骑士的身体就如同被闪电击中一般，一边后退一边不断的吐着鲜血。

　　这一击之中蕴含的力量之大，远远超出了他的想象。

　　这还是他将大部分的攻击力传入了真实世界之中的原因，此时他的真实世界之中，一片混乱，最少在接下来的十秒时间内，他是无法调动真实世界中的力量了。

　　如果是普通的攻击，力量再大，进入真实世界之中，他也有把握一秒内就可以平复。

　　但刚刚的那一击中，有着一股神力，神力是最难以应对的力量之一。

　　兰斯洛特神级圣骑士见状不好，数十道‘天堂之拳’攻击从真实世界之中激发出来，如同洪流一般的涌向了战神道夫第二神躯。

　　战神道夫第二神躯面对这种攻击，也不想强行抵挡，不过他的反应更为直接，转瞬之间他就使用出了‘旋风’，身体不断的旋转，化为一道风暴向着凯因斯神级圣骑士追击而去。

　　所有的‘天堂之拳’所化的闪电光球从他旋转的身体之中穿过，‘旋风’战斗技能在短时间内拥有着无敌效果。

　　凯因斯神级圣骑士的战斗经验也是极为丰富，一看到战神道夫第二神躯施展出了‘旋风’技能，身体不进反退。

　　同时开启了‘冲锋’技能，让其后退的速度加快。

　　由于刚刚承受了战神道夫第二神躯的一击之后，让两位神级圣骑士知道了战神道夫第二神躯的力量是他们无法匹敌的。

　　这也让两位神级圣骑士改变了战斗方式，凯因斯神级圣骑士一边退后，一边开启‘祈祷’光环恢复自身。

　　他此时没有了半点想与战神道夫第二神躯近身战斗的想法，他非常清楚，只要连续被战神道夫第二神躯击中，当真实世界无法为他承受攻击时，他就会受到重创。

　　战斗出现了最为古怪的情况，战神道夫第二神躯每一次传送加攻击，都会让一位神级圣骑士受伤，却又会受到另一位神级圣骑士的疯狂攻击。

　　在战场之中，战神道夫第二神躯与两位神级圣骑士的战斗，出现了戏剧化的场面。

　　战神道夫第二神躯此时是追着两位神级圣骑士战斗，而来袭击亚伯的两位神级圣骑士则是不断的躲避着，全无半点近战职业者的样子。

　　在黄金城堡的顶层平台之上，两位巫师公会的神级巫师与尤金长老看着远方的战斗，心中都极为骇然。

　　虽然说战神道夫的战斗方式天然上就是克制着两位神级圣骑士，但这也反应了战神道夫战斗能力的强悍。

　　要知道这可只是战神道夫的第二神躯，并不是战神道夫的本体，第二神躯最多只是战神道夫本体的七八成战力。

　　“战职神灵，这就是战职神灵！”内史密斯神级巫师感叹道。

　　当年的那一场灭神大战，他可没有参加过，所以直到这时他才明白真正的战职神灵有多么的强大。

　　此时他的心中更是将亚伯的战力重新计算，原本他是将战神道夫的战斗能力等同于一位神级战力，现在他发现这种想法根本就是错的。

　　“那神级一号的战力好象不行！”一旁的麦克菲神级巫师却是轻声提醒道。

　　刚刚神级一号的表现却是如同一位刚刚晋升神级的巫师，似乎对如何使用真实世界的战斗并不算熟练。

　　麦克菲神级巫师的说法让内史密斯神级巫师长舒了一口气，这样算来神级一号并不能算强力的神级战力。

　　就在他想着时，神级一号这时又一次的进入战圈之中。

　　神级一号这次从真实世界之中一次性调出了二十道‘冰封球’，向着凯因斯神级圣骑士攻去。

　　又在使用‘瞬间移动’闪避开兰斯洛特神级圣骑士的一次攻击后，再次向着兰斯洛特神级圣骑士回应了二十道‘冰封球’法术。

　　神级一号的加入，让两位神级圣骑士一时之间也不由的有些混乱。

　　不过他们到底是经历了无数战斗的，很快两位神级圣骑士靠近，组成了一个最为简单的两人战阵。

　　虽然两人战阵对自身的实力提升并不强，最多只能提升他们的防御能力与攻击能力的百分之二十左右，同时又要要求两位神级圣骑士的进退要完全一致，保持战阵不乱。

　　但两位神级圣骑士还是将两人战阵施展出来，他们此时已经失去了杀死亚伯的想法。

　　现在他们需要做的就是保命，并找机会逃离包围。

　　两位神级圣骑士的真实世界一前一后将他们挡在中间，同时真实世界之中疯狂的调出‘天堂之拳’闪电光球，向着四周不断的攻击着。

　　一时之间，战神道夫第二神躯竟然无法靠近两位神级圣骑士。

　　而神级一号也被逼的不得不再次‘瞬间移动’出了包围圈。

　　至少在没有完全适应神级战斗方式之前，神级一号的战力是无法真正的发挥出来了。

　　不过哪怕是这样，在黄金城堡顶层平台之上观战的两位巫师公会的神级巫师也眼神闪烁。

　　他们看的出来，神级一号正在快速的恢复战斗力，这根本不可能是正常增长战斗能力。

　　真实世界之中的顶级法术，从同时强化十道‘冰封球’到同时强化二十道‘冰封球’，只是一会儿的时间就提升了。

　　如果不是神级一号故意在开始时隐藏了实力，那么就是神级一号本来就拥有这种战斗能力，只是不知出了什么问题，让他的战力受到了影响，此时正在快速的恢复之中。

　　他们眼中在看到神级一号再次进入战斗圈中时，一次性从真实世界中调用了三十道‘冰封球’法术后，这种想法更加肯定了。

　　战斗此时陷入了僵持阶段，虽然很激烈，但任何一方都无法做到快速解决战斗。


第1356章 击杀

　　随着战斗一直持续，神级一号的战力也在不断提升着，战斗的方式也越来越多变，各种法术不断的施展，与战神道夫第二神躯也开始有了很好的配合。

　　虽然战神道夫第二神躯与神级一号已经做到了对两位神级圣骑士的压制，可亚伯并不算满意。

　　被约束在有限的空间之中，战神道夫第二神躯与神级一号却是无法做到一击必杀。

　　当然这只是他的看法，在一旁的两位巫师公会的神级巫师与尤金长老却不是这样看的。

　　事实上想要杀死神级是非常难的，天时地利人和都要达到最合适，才有可能做到击杀神级。

　　这种二对二的战斗之中，想要正面击杀神级圣骑士，难度极高。

　　职业者之中，圣骑士与巫师都是生存率极高的职业。

　　巫师可以利用‘瞬间移动’不断拉开空间，可以轻易的摆脱掉敌人的攻击，脱离战场，又迅速返回战场袭击敌人。

　　像现在战场上的环境，事实上对神级一号这位神级巫师并不算太有优势，反而越是空间大，越是可以利用。

　　一百位古树人组成的战圈，虽然限制了两位神级圣骑士的行动，也同样限制了神级一号拉开距离，神级一号需要攻击，都要进入到古树人的战圈之中，才能攻击。

　　圣骑士这种职业，因为有着最全面的能力，又有着强悍的近战技能，让其在战场之中可以承受最多的攻击，只要让其有恢复的时间，那么战斗就会陷入胶灼之中。

　　现在的战斗就是这样，战神道夫第二神躯的攻击成功一次，就会引来另一位神级圣骑士的疯狂爆发，以求得受伤神级圣骑士的恢复时间。

　　“道夫，出手解决他们！”亚伯联系神国之中战神道夫的本体，命令道。

　　虽然这样做会让战神道夫最近绘制的神纹报废，但亚伯也管不了那么多了，早点解决敌人，正好可以在巫师公会两位神级巫师面前显露出战歌高原的强悍战力。

　　他的命令发出后，凯因斯神级圣骑士正在使用‘冲锋’拉开与战神道夫第二神躯的距离，同时将真实世界中准备好的多道‘神圣冰冻’激发出来，攻击神级一号。

　　突然他感觉到一种极度的危险，他想都没有想，身体猛然下降，脱离了双人战阵。

　　一旁的兰斯洛特神级圣骑士正在奇怪凯因斯神级圣骑士为什么会如此之时，在凯因斯神级圣骑士感知危险后的刹那，他也感知到了危险。

　　不过由于这晚了一点的差别，战神道夫从神国出来，传送到战场之中时，第一个目标就是兰斯洛特神级圣骑士。

　　与第二神躯的战斗方式有所不同，手持‘上古图腾’的战神道夫一出现，全身就爆发出强烈的金光。

　　他几乎是瞬间就消耗掉了大量的神力，如此奢侈的行为足以让任何一位神灵瞠目结舌。

　　神力的金光不单单是为了闪烁光芒，其最大的作用就是为他加持力量。

　　当然闪烁金光也起到了效果，金色光芒不单单是影响到了兰斯洛特神级圣骑士的视线，更是燃烧了兰斯洛特神级圣骑士的精神力。

　　兰斯洛特神级圣骑士被这一记神力光芒照射，精神力一痛，神级的精神力强行阻止了神力光芒的继续燃烧，但却也让他的动作一缓。

　　“死！”战神道夫在空中伸展出一个极为舒服的发力姿势，手中的‘上古图腾’重重砸向兰斯洛特神级圣骑士。

　　这一击的同时，在战歌高原隐藏的神国发出的压制之力，猛然对着兰斯洛特神级圣骑士增强。

　　这一连串的举动都是为了让兰斯洛特神级圣骑士必然硬接战神道夫的这一记攻击，让其根本无法躲避。

　　可以说战神道夫从出神国开始，就已经准备好了一系列的组合攻击，只是为了第一击就产生效果。

　　“神灵真身！”观看的内史密斯神级巫师不由一呆，口中不可置信地说道。

　　根据巫师公会之中的记载，当年为了让神灵离开神国与巫师们一战，巫师公会几乎灭绝了神灵的信仰之地，还对神灵神国外的一切进行了清除，才逼迫神灵不得不离开神国与巫师们死战。

　　神国是神灵最好的存身之地，但如果没有了信仰之地，那么神灵就无法再提升自身的实力，只能慢慢的衰弱下去。

　　不过在绝大多数时候，神灵是不会离开神国的。

　　特别是现在这个时代并不是那个神灵时代，神灵时代的神灵，心气还是非常高的。

　　当时的神灵可无法忍受巫师公会的行为，所以才会有那么多的神灵一起使用真身与巫师公会决一死战。

　　事实上巫师时代的神灵，几乎就没有出神国的时候，隐藏在信仰之地上空的神国，只要自己不作死暴露，神国还是可以很大程度保护神灵的。

　　所以内史密斯神级巫师在看到战神道夫本体出现在战场之中时，心中的惊讶是极大的。

　　神灵的许多种在世间使用战力的方式中，神灵本体战斗是最后的手段。

　　神灵更多的会使用神降这种方式来与敌人战斗，哪怕神降时战斗失败，也最多是损失了一个世间的代言人，神灵完全可以再培养出新的代言人，继续承受神灵的神降。

　　神降可以保证神灵不会被杀死，而神灵本体参与战斗，一旦受伤，甚至被重创沉睡，那代价就是数万年甚至永久的沉眠。

　　神灵本体如果沉睡，那么神灵在民间的一切都可能会被夺走，苏醒的可能性非常低。

　　虽然神灵号称只要神格不灭，就不会真正死亡。

　　可历史上那么多的沉睡神灵，真正能够苏醒过来的又有几位。

　　很快内史密斯神级巫师就想到了战神道夫与其他神灵的不同之处，战神道夫只是亚伯的一个契约物。

　　就如同另一个契约物神级一号一般，并没有如今神灵那样的怕死。

　　只要有主人亚伯的命令，战神道夫本体自然就会参与到战斗之中。

　　“轰！”战神道夫本体的‘上古图腾’重重的砸在兰斯洛特神级圣骑士挡在头顶上的盾牌之上。

　　这块以暗黑世界的品级来算，有着金色品质的骑士盾牌，被‘上古图腾’的一击之后，骑士盾牌色彩暗淡，接着化为碎片。

　　兰斯洛特神级圣骑士的左手臂出现了一个极为别扭的形状，那是左手臂被巨力震断扭曲的结果。

　　他的真实世界也是猛然增大了一圈，其中的能量一片混乱，他感觉到对真实世界暂时失去了控制。

　　他的体内更是多处骨骼折断，内腹也受了重创。

　　他的身体不由自主的向下飞去，他的身下正是凯因斯神级圣骑士。

　　凯因斯神级圣骑士看到兰斯洛特神级圣骑士的惨状，立即开启了‘祈祷’灵气光环，想为其治疗。

　　只是战神道夫本体做了那么多的准备，哪里会放过这个机会。

　　第二神躯早在战神道夫本体做出这一击时，就已经施展了传送能力，在兰斯洛特神级圣骑士下落的身边出现。

　　第二神躯一出现，就立即使用了‘旋风’技能，并且这个‘旋风’技能施展着，同时消耗了一部分的神力，金色的风暴在他的身边升起，向着兰斯洛特神级圣骑士冲去。

　　凯因斯神级圣骑士此时有两个选择，自己闪开，不管兰斯洛特神级圣骑士，又或者与第二神躯硬抗一下，保护兰斯洛特神级圣骑士。

　　“凯因斯，逃！”兰斯洛特神级圣骑士却是大叫一声。

　　说话间，他的面前出现了一枚‘神力结晶’，‘神力结晶’化为一道金色光幕将他包裹其中。

　　而他的真实世界却是离开了他的身边，向着一旁古树人布下的绿色屏障冲去。

　　“解！”战神道夫本体看到兰斯洛特神级圣骑士使用‘神力结晶’，他也拿出了两枚‘神力结晶’，直接叫道。

　　随着他手中的两枚‘神力结晶’化为金光，直接冲散了兰斯洛特神级圣骑士身外的神力屏障。

　　这又是一种奢侈的行为，使用双倍的‘神力结晶’抵消掉另一方的‘神力结晶’效果，在实战之中几乎没有谁会使用。

　　为了消除对方的‘神力结晶’效果，而损失两倍的‘神力结晶’，最重要的是这样的使用方法，并没有攻击力，只是一种消除对方的加持效果。

　　兰斯洛特神级圣骑士眼中闪过了绝望之色，他的脑中想到了自己的一生，从他在神之国中第一次拿起骑士长剑，晋升正式圣骑士，被无数人称之为天才，一次次的冲破瓶颈。

　　“我主！我的生命属于您，我将一切奉献于您！”他心中默念着，口中却是大叫道：“爆！”

　　他飞向古树人绿色屏障的真实世界瞬间爆开，那是他无数个日日夜夜凝结出来的能量组成的真实世界，在瞬间爆开的威力将是极为恐怖的。

　　也就在这同时，第二神躯的‘旋风’已经扫过他的身体，兰斯洛特神级圣骑士的身体顿时不动，接着他身体的要害部件大大小小出现了数十道致命伤口。

　　他的灵魂也被金色神力搅动，在真实世界爆炸的瞬间失去了对真实世界的控制。

　　不过哪怕是这样，真实世界爆炸的威力也将古树人绿色屏障撕开了一道缺口。

　　十数位古树人半个身体受损，在绿色能量之中不断的恢复着。

　　凯因斯神级圣骑士眼中满是愤恨与不甘，但他却是没有让兰斯洛特神级圣骑士白死，兰斯洛特神级圣骑士临死前为他开辟出的逃生之路，那一道缺口，在他强行承受了神级一号的数道法术后，冲了出去。

　　“啊！”凯因斯神级圣骑士发出了如同狼嚎般的凄厉叫声，身体包裹着真实世界，不断的从真实世界之中将‘冲锋’技能强化，然后用于自身。

　　“追，绝对不能让他在战歌高原屠杀！”亚伯通过灵魂锁链向战神道夫第二神躯与神级一号命令道。

　　战神道夫第二神躯与神级一号同时消失在原地，向着凯因斯神级圣骑士的身影追去。

　　“道夫，回神国，给我消耗信仰之力压制他！”亚伯继续命令道。

　　他很是恼火，他一直在打造最安全的居住地。

　　为此他消耗了大量的资源，使用了所有能够使用的手段。

　　在他看来，他的黄金城堡绝对是可以留下三名以下的神级袭击者。

　　从战歌高原这个信仰之地，神国对神级进行压制开始，到一百位古树人，战神道夫第二神躯，神级一号，超级大炮等等。

　　虽然这次来的两位神级圣骑士，亚伯并没有派出所有的战力，没有使用超级大炮，但他连一开始没有准备派出的战神道夫本体都使用了，还是在充满优势的局面下，让对方给逃了。

　　逃走的可是神级，只要神级经过任何一座城市，他就会损失大量的信徒。

　　这是他绝对不允许出现的事，所以他才会不断的发出命令。

　　战神道夫本体身影一闪，消失在原地，接着出现在神国之中。

　　海量的信仰之力消耗掉，在凯因斯神级圣骑士与战歌城之间布满了信仰之力屏障。

　　并不是不想直接压制凯因斯神级圣骑士，而是此时的凯因斯神级圣骑士正使用真实世界护住全身，正在燃烧着真实世界的规则之力，对抗着神国的压制之力。

　　这种方式让凯因斯神级圣骑士的真实世界本源不断的消耗，却可以达到最快的逃离速度。

　　凯因斯神级圣骑士本来确实是想着疯狂一把，去最近的城市用气息屠杀一城之人，以消心中之气。

　　但他这时却不得不调头，因为不管是信仰之力化为的如同金色墙壁的信仰之力屏障，还是后面追击的战神道夫第二神躯以及神级一号，都是在防止他冲向城市。

　　他从空间物品中，取出了一枚‘神力结晶’，猛的扔出，在他的身后化为一道金色光幕，他则是转向另一个方向，全速飞去。

　　战神道夫第二神躯，直接使用‘旋风’，切割着金色光幕，只是短短的一秒时间，金色光幕就被破开。


第1357章 逃跑

　　亚伯发现神级战力想要逃跑，真的很难堵住，虽然战神道夫第二神躯与神级一号都可以使用‘瞬间移动’相似的能力，可凯因斯神级圣骑士全力激发‘冲锋’以及在‘活力’灵气光环的作用下，他的速度也是极快。

　　再加上凯因斯神级圣骑士在前面逃跑，可以通过变向来影响后面追击者，更是让追杀变的很难。

　　此时原来的战场处，兰斯洛特神级圣骑士的真实世界爆炸并不完全，还有大量的真实世界能量因为兰斯洛特神级圣骑士的死亡，余下的真实世界能量包裹着他的灵魂飞向天空。

　　在天空之中，兰斯洛特神级圣骑士爆发出了他生命的最后光辉，一个纯白色的巨大光球挂在天空之中。

　　“又看到了神级陨落异象！”内史密斯神级巫师幽幽地说道。

　　三位观战的神级都活的非常久，可是神级陨落异象，最近数千年只发生了两次，两次都在最近，都是出自亚伯之手。

　　“也许我们应该给亚伯长老一个‘弑神者’的称号了！”麦克菲神级巫师沉声说道。

　　‘弑神者’，最早就是神灵时代，巫师公会之中成功杀死神灵的巫师获得的称号。

　　这个称号象征着无上的战力与无比的荣耀，同时也代表着血腥与杀戮！

　　“蓝龙亚伯还年轻，巫师公会也不需要给我族长老称号！”尤金长老看了麦克菲神级巫师一眼说道。

　　他当然不会让巫师公会将这种称号给亚伯，亚伯杀死的可不是只是神灵，还有神级职业者。

　　现在所有人可以确认的亚伯杀死过的神级有神灵火神，神级巫师布拉德福神级巫师与眼前的这位神级圣骑士。

　　如果将‘弑神者’这个称号给了亚伯，那么每一次神级听到这个名字时，第一个想法就是亚伯杀死过他们的同伴。

　　除了神级巨龙以及神级海兽外，亚伯将大陆上的每一种神级都杀死过。

　　神灵，神级巫师以及神级圣骑士，而亚伯还只是三十级的传奇巫师，‘弑神者’这种称号有捧杀的意味了。

　　麦克菲神级巫师没有再说什么，事实上哪怕巫师公会不给亚伯这个称号，以亚伯杀死神级的数量，这个‘弑神者’称号也会在顶级战力之中不断的传颂。

　　亚伯的身影一闪，离开了‘星光防御大阵’的保护，出现在兰斯洛特神级圣骑士的尸体处。

　　此时的兰斯洛特神级圣骑士的尸体表面布满了巨大的伤口，如果不是他事先有吩咐，战神道夫第二神躯的那道‘旋风’直接就将就其切割成碎片了。

　　一个没有了真实世界保护的神级，面对有着神力加持的‘旋风’技能，再加上战神道夫第二神躯身上的强悍装备，以及他自身的力量，兰斯洛特神级圣骑士能够保持全尸，绝对需要战神道夫第二神躯加以控制切割的深度。

　　亚伯也不敢让兰斯洛特神级圣骑士的尸体继续留在这里，他还没有复活过伤势这么严重的尸体，如果再流失一些血液，那么复活的难度就更大了。

　　他的精神力包裹住兰斯洛特神级圣骑士的尸体，连同一旁的血液都送进了个人储物箱之中。

　　如今为了让有限的‘灵魂药剂’能够得到最大的利用，他已经不再考虑复活神级以下的生命了。

　　因为经过了多次的神级战斗，让他明白了一点，在中央大陆只有神级才能与神级战斗，哪怕是再多的半神，也无法利用人数堆死神级。

　　他的眼界也随着拥有的神级战力越来越多，也提升了很多，之前保留的两具传奇阶巫师尸体他都不准备立即复活了。

　　目前世界局势正在向着神级大战的趋势发展，他只需要慢慢等待，就会有神级尸体产生。

　　以他的强大，想要神级尸体，无论是抢夺，还是使用手中的资源换取，相信都不是什么困难之事。

　　“辛苦你们了，先回去休息吧！”将兰斯洛特神级圣骑士的尸体收起来后，他对着一百位古树人躬身感谢道。

　　一百位古树人向他施了一个树人礼，然后飞回了布满大型聚魔法阵的山峰。

　　尤金长老看到亚伯收起了兰斯洛特神级圣骑士的尸体，眼角不由抽了抽。

　　他第一个想到的就是亚伯是不是又准备再复活一位神级，只是复活了一位神级巫师，就引起了巫师公会的注意，短时间内再搞一次，巫师公会绝对会怀疑到复活神级尸体上。

　　亚伯这时几次‘瞬间移动’回到了黄金城堡的顶层平台，当然他很小心的将‘瞬间移动’距离控制在三千米以内，并没有全力扩大到六千米。

　　这多出来的三千米距离，就是他的保命手段。

　　“内史密斯神级巫师，麦克菲神级巫师，那逃走的神级圣骑士马上就要出了战歌高原，我的手下不可能一直追杀下去，还请巫师公会接手！”亚伯躬身向着内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师行礼道。

　　内史密斯神级巫师面色一变，一位神级圣骑士被击败逃走，并且还是有名的凯因斯神级圣骑士，以残暴著称。

　　这种神级圣骑士一旦经过其它城市，那就是一场灾难。

　　同时这可是一位没有了传送门返回的神级圣骑士，只要凯因斯神级圣骑士没有能够回到神之国，那么巫师公会就有可能击杀这位神级圣骑士。

　　“尤金长老，我以巫师公会的名义，请您出手与我们一起追杀凯因斯神级圣骑士！”内史密斯神级巫师向尤金长老躬身请求道。

　　“没问题，我会与你们一同前往！”尤金长老并没有拒绝，点头应道。

　　“亚伯长老，还请您派出的战神道夫与神级一号不要停止追杀，那凯因斯神级圣骑士一旦没有了追杀，绝对会做出屠城之事！”内史密斯神级巫师再次向亚伯躬身说道。

　　“那还请巫师公会尽快击杀凯因斯神级圣骑士，黄金城堡如今实力空虚，我的两位下属不能长时间在外！”亚伯沉声说道。

　　亚伯的话让内史密斯神级巫师不由心中吐槽，别人不知，他们几位难道不知道吗？

　　想要破开这黄金城堡，可并不容易，再加上那超级大炮，更不用说天空之中的那位战神道夫本体了，其战力可比离开的那两位更为强大。

　　特别是看到了战神道夫本体从神国之中出现，对着兰斯洛特神级圣骑士的那一击，从神国压制，神力爆发，再到绝对力量重击，一系列的打击，让内史密斯神级巫师在这边都看的有些胆寒。

　　他将自己代入到战场之中，也非常清楚的明白，他哪怕有准备，也很难躲避开那一击。

　　在强大的战职神灵的信仰之地与战职神灵战斗，绝对是一件非常被动的事，一旦被全力压制，就会出现反应失误。

　　神级战斗中，反应失误的后果可想而知。

　　“一定不在战歌高原与亚伯长老起冲突！”这是内史密斯神级巫师心中所想。

　　与他所想一样的，还有他身边的麦克菲神级巫师。

　　“亚伯长老，借用战歌城的传送法阵一用！”内史密斯神级巫师请求道。

　　“请用！”亚伯笑着同意道。

　　事实上那战歌城传送法阵是巫师公会传送网络的一个点，内史密斯神级巫师有权利使用，但为了表示对亚伯的尊重，他还是询问了亚伯的意见。

　　他们的目的很明确，就是通过战歌城传送法阵，前往凯因斯神级圣骑士逃走方向的最近城市，然后从那里堵截凯因斯神级圣骑士。

　　凯因斯神级圣骑士脚下的‘活力’灵气光环让他正在恢复着因战斗带来的疲惫，‘冲锋’让他的移动速度在空中几乎成了一道光线。

　　他感知了一下身后追杀的两位，发现对方似乎追杀的不紧不慢。

　　“兰斯洛特，我会为你报仇的，我会用仇人的血来祭奠你！”他口中喃喃地说道。

　　为了让他能够成功逃离，兰斯洛特神级圣骑士付出了生命的代价。

　　同时他更恨神之国的情报组织，要不是错误的情报，怎么会让兰斯洛特神级巫师陨落。

　　他这时都不敢回头，因为他不想看到天空之中神陨的异象。

　　情报之中说那战神道夫只是一个刚刚成就神灵的新神，只要想想那战神道夫从神国出现后的气势，那哪里会是一位新神，就是如今的这些神灵之中，能够与其为敌的也没有。

　　更不用说战神道夫还凝聚了第二神躯，等于两位神灵的战力，再加上另一位神级巫师，这些战力到了情报组织口中，竟然只是一个新神战力。

　　其实如果不是有着黄金城堡将气息遮掩，巫师公会两位神级巫师以及尤金长老的气息被他感知到，或许他根本不会战斗，而是直接逃跑了。

　　他哪里会想到一次手到擒来的任务，却是要面对五六位神级。

　　战神道夫第二神躯与神级一号之所以没有全速，是亚伯的命令。

　　亚伯需要他们慢一些追击，等待与巫师公会两位神级巫师以及尤金长老的会合，到时直接围杀凯因斯神级圣骑士。

　　光靠战神道夫第二神躯以及神级一号，想要杀死一心逃走的凯因斯神级圣骑士，是非常难做到的。

　　“前方有城市！”凯因斯神级圣骑士看到左前方的城市，心中杀机骤生。

　　那是一座中型城市，虽然不在他逃跑的路线上，他还是决定转向，顺手灭掉那座城市，以消心头之愤。

　　就在他转向之时，在那座城市之中，突然出现了三道气息，这三道气息并没有杀伤力，但他却是可以肯定那是神级气息。

　　那正是巫师公会的两位神级巫师以及尤金长老通过传送法阵到达了城市，他们一出传送法阵，就感知到了凯因斯神级圣骑士的气息正向着这边而来。

　　三位神级并没有打算在这里与对方战斗，甚至都不能让凯因斯神级圣骑士靠近城市。

　　否则只要凯因斯神级圣骑士使用气息扫过，这座城市就没有人可以活着了。

　　所以三位神级不得不将自身的气息传递出去，将凯因斯神级圣骑士给惊走。

　　如果这里只有巫师公会的两位神级巫师，又或者只有尤金长老，他们或许会牺牲一城之人，隐藏在城市之中，等待凯因斯神级圣骑士出现在城市上空之时，实施突袭。

　　但不管是巫师公会还是龙族，都不可能在双方都在场时，做出如此之事。

　　他们将气息传递出去后，就立即腾空而起，在整个城市的惊呼之中，向着凯因斯神级圣骑士飞去。

　　这座中型城市的居民们如同看到了神灵一般，许多看到三位神级腾空飞起的居民激动的大叫着。

　　他们并不知道，一场灭顶之灾刚刚过去。

　　“怎么神级来的这么快！”凯因斯神级圣骑士一感知到三位神级的气息，就立即向着原本计划的方向转向，再也没有一点想要去那城市大杀一场的想法。

　　按照他原本的想法，至少让他屠杀了数座城市后，才会有神级过来参与追杀他。

　　神级可不会就一直呆在那里，等待着出事救火，神级出动是需要时间的。

　　可谁叫他倒霉，遇到了一群神级聚会这种事。

　　“可惜了，没打他一个措手不及！”麦克菲神级巫师一边‘瞬间移动’一边用精神力向另外两位神级说道。

　　“他的速度并不能持久，那种消耗真实世界本源的方式增加速度，只需要半天时间，他的真实世界就完了！”内史密斯神级巫师带着尤金长老‘瞬间移动’，抽空回应道。

　　凯因斯神级圣骑士确实很吃力，后面的追杀者们，个个都可以使用‘瞬间移动’与传送，就是尤金长老，也有内史密斯神级巫师带着‘瞬间移动’，凯因斯神级圣骑士根本无法摆脱。

　　不过他并没有着急，因为神之国在中央大陆上的布置，远超出巫师公会的想象。

　　就在他来到了一处山谷之时，突然下降，冲了下去。

　　后面的五位神级追下去时，就感知到了一道传送之力的波动，凯因斯神级圣骑士此时通过消耗一枚‘神力结晶’的代价，利用隐藏的传送法阵回归神之国。


第1358章 逃回

　　内史密斯神级巫师看着眼前的传送法阵，这座传送法阵布置在这里已经很久很久了，这完全可以通过传送法阵上的印迹看的出来。

　　这里被人布置了隔绝法阵，哪怕有职业者从这里路过，也不会发现这里存在着传送法阵。

　　再加上这里的环境十分偏僻，很少会有人从这里经过。

　　“内史密斯，巫师公会怎么会让邪恶之国在这里布置了一处传送法阵？”尤金长老看着传送法阵，沉声说道。

　　虽然没有什么太重的语气，但在内史密斯神级巫师听来，其中有着很重的嘲笑之意。

　　巫师公会与龙族，一个管理大陆，一个守护海洋，现在中央大陆出了问题，自然是巫师公会的责任。

　　“巫师公会这些年是有些懈怠了！”内史密斯神级巫师冷声说道。

　　他这自然不是针对尤金长老，而是针对的巫师公会那些让他失了面子的情报部巫师们。

　　这座传送法阵明显是神之国的后手之一，如果在天外恶魔苏醒过来后，这座传送法阵被启用，很可能会打得巫师公措手不及。

　　这还只是一座传送法阵，会不会有第二座，第三座，甚至更多的密布在中央大陆的传送法阵。

　　数千年来，神之国不断的袭扰着中央大陆，可是一直没有使用这些传送法阵，就可以想象出布置这些传送法阵的用心了。

　　最让内史密斯神级巫师愤怒的是，亚伯凭借着自己的力量击杀了一位神级圣骑士，而他们代表着巫师公会，邀请了尤金长老，还请求了亚伯的两大神级助力，却是没有任何的战绩。

　　他从真实世界中激活了二十个‘陨石’法术，接着从真实世界之中将它们调用出来，以面前的传送法阵为目标，火红色的光芒在传送法阵之上闪动着，数秒后，二十个巨大的‘陨石’砸在了传送法阵之上，将传送法阵击成了碎片。

　　“尤金长老，感谢您的帮助！”内史密斯神级巫师稳定了一下情绪，转身向着尤金长老感谢道。

　　他又看了看神级一号与战神道夫第二神躯，这两位神级并没有理会他，而是在失去了目标后，调头离开了。

　　“尤金长老，请帮我向亚伯长老表示巫师公会的感谢！”到底是请求亚伯的帮助，内史密斯神级巫师接着说道。

　　“我会将您的感谢之意带到，您不去黄金城堡再休息一下吗？”尤金长老笑着说道。

　　“我与麦克菲还要赶回巫师公会，调动人手开始找寻邪恶之国的传送法阵！”内史密斯神级巫师躬身告辞道。

　　他实在没有脸面留下，找了个借口就与麦克菲神级巫师离开了。

　　尤金长老看着两位巫师公会神级巫师离开，脸上也不由露出了一丝得意，虽然没有留下神级圣骑士，可这是巫师公会的原因。

　　而龙族的亚伯可是击杀了一位神级圣骑士，这是数千年来大陆与神之国取得的最大战果。

　　他返身向着附近的城市而去，他可不会使用‘瞬间移动’，最快返回黄金城堡的方式，当然就是使用城市的传送法阵返回战歌城，然后再飞回黄金城堡。

　　在他到达黄金城堡时，他几乎就是与先行离开的战神道夫第二神躯以及神级一号同时到达了黄金城堡。

　　“亚伯长老，恭喜您，您的战绩又增加了一位神级！”尤金长老飞落到顶层平台，对着亚伯笑着说道。

　　“尤金长老，看来中央大陆要乱了！”亚伯却是沉声说道。

　　他看过中央大陆的历史记载，神级在巫师公会与天外恶魔大战，神之国建立之后，就很少出现在大陆之中。

　　圣少神级圣骑士不太可能会就这样直接投入战斗，只会在必要时启动威慑的作用。

　　除了一小部分的比较疯狂的神级，一般的神级都会以修炼为主要目的，而不是乐于杀死敌人。

　　真实世界的增强，这个过程是非常漫长的，需要神级投入太多的专注，所以在历史上，神级之间的战斗有记载的并不多。

　　可是今天，两位神级圣骑士使用传送门进入战歌高原，这种行为几乎完全不应该发生。

　　他哪里知道，巫师公会泄露给神之国的情报，特别提到了他与盗神米尔顿之间有着联系，他的契约物战神道夫成神所消耗的‘神力结晶’都是来自于神之国中央神殿失窃的那批‘神力结晶’。

　　神之国的神启对于其它事都可以忍受，可对于这件事，却是他最大的心病，是最不能忍受的恨事。

　　故而在得到了这个情报后，神启就想到了使用神级圣骑士袭杀亚伯的计划。

　　为此他还特别让凯因斯神级圣骑士在一线战场之中搞出了大动静，让巫师公会在末日防御墙那边必须留守神级巫师。

　　这让巫师公会能够临时调动的神级巫师数量不会太多，再加上在凯因斯神级圣骑士与兰斯洛特神级圣骑士袭击亚伯时，在一线战场之中，神之国还做出了将要出动的假象，拖住了末日防御墙的神级巫师。

　　故而在神之国使用大量信仰之力，开启了通向战歌高原的传送门，并没有能够得到巫师公会的强力支援。

　　当然其中还有一个重要原因，那就是当巫师公会发现传送门被开在了战歌高原，同时巫师公会的两位神级巫师也在那边时，也就停止了派出支援的打算。

　　“是呀，我还以为要再过几十年才会开始，没有想到现在就开始乱了！”尤金长老点了点头，有些担心地说道。

　　“海面之上最近没什么事吧？”亚伯最近没有关注龙族内部之事，这时谈到这里，就问道。

　　“没什么事，最近只是加紧了巡逻，邪恶之国的神级宁可与巫师公会的神级战斗，也不太想与龙族的神级战斗！”尤金长老自豪地说道。

　　特别是想到了今天亚伯的战绩，也算是龙族的战绩，他就笑的更开心了。

　　“有什么需要的话，可以随时通知我！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯长老，有事件必须提醒您！”尤金长老看向亚伯，认真地说道。

　　“尤金长老，您请说！”亚伯回道。

　　“我看到您收起了那具神级圣骑士的尸体，您应该是想复活那具神级圣骑士的尸体，您复活神级一号的动静已经很大了，最好不要再在大陆上复活神级尸体了！”尤金长老接着说道。

　　亚伯有些事并没有太过隐瞒龙族的巨龙们，复活尸体之事，尤金长老也是知道的。

　　以目前的混乱局势，亚伯如果再次复活神级尸体，特别还是神级圣骑士的尸体，那么搞出的动静足以让大陆变得更乱，甚至会出现不可预料的变化。

　　只要想想如果在战歌高原出现神级圣骑士的气息，并且还是亚伯可以控制的神级圣骑士，那么龙族与神之国是否有联系，是否联手窥视大陆，巫师公会就会如此想了。

　　“那怎么办？我需要提升保护自己的战力！”亚伯皱眉说道。

　　他的敌人可不只是神之国的神级圣骑士，他最大的敌人极有可能就是天外恶魔。

　　作为一位窃取了天外恶魔大量信徒的人，当天外恶魔苏醒过来的第一件事，估计就是找上门来，袭杀他了。

　　同时他也不放心巫师公会，虽然有着龙族的庇护，但随着他暴露出越来越多的秘密，一旦巫师公会向他动手之时，绝对不会雷霆必杀之势。

　　想想巫师公会想要对付布拉德福神级巫师之时，可是直接动用了三位神级巫师，那还是因为只出关了三位神级巫师的原因。

　　现在每多一位神级战力在身边，就可以在巫师公会或者神之国出手对付他时，有更大的底气与实力应对。

　　尤金长老有些无语的看着亚伯，以如今亚伯手中的战力，都足以让任何一个没有准备的超大势力无法应对。

　　巫师公会如今有五位神级，龙族不连同亚伯的战力在内如今有三位神级，而亚伯这边呢，战神道夫第二神躯、盗神米尔顿、神级一号，再加上战神道夫本体，就四位神级战力了。

　　这样的战力还怕自己的安全无法维护，这到底是有多怕死呀！

　　尤金长老不可能想到亚伯做的事情，与天外恶魔结下了什么样的大仇。

　　亚伯所做之事，就是在绝了天外恶魔的根基，就连天外恶魔的‘圣天使之剑’、‘圣天使之盾’这两件武器，以及天外恶魔的神器盔甲、神器空间袋这些，都在亚伯的手中。

　　天外恶魔留在神之国恢复的破损天使之翼，也被亚伯收走了。

　　现在天外恶魔苏醒过来，几乎就是光着身子，没有了所有的装备。

　　对于从暗黑世界过来的天外恶魔而言，没有了自己的装备，也就等于是光着身子战斗一般了。

　　“亚伯长老，您可以到海洋之中复活神级圣骑士尸体，我给您一张海图，在那里面找一处远离大陆，又没有太强实力海兽的海域，那样就不会对大陆有多少影响！”尤金长老想了想提议道。

　　“尤金长老，那就麻烦您了！”亚伯躬身感谢道。

　　这是他复活的第二个神级尸体，他还不想将尸体带回暗黑世界复活。

　　最重要的是，这具神级圣骑士尸体尤金长老是知情的，如果没有任何气息的就复活了，非常有可能让尤金长老怀疑他拥有进入其它世界的能力。

　　尤金长老从空间物品中取出了一张海图，将海图放在了顶层平台的桌子上，在上面标注了几处离中央大陆距离够远，又没有实力强大的海兽盘踞的位置，以供亚伯自己选择。

　　神之国中央神殿的传送法阵之中，一个狼狈的身影出现在其中。

　　这正是追回的凯因斯神级圣骑士，他一返回就用精神力扫过整个中央神殿，很快就发现了他的目标。

　　他的身影在空中快速飞行，出现在中央神殿的大殿之中，一把抓住了大殿中的毛姆狂信骑士。

　　“毛姆，你该死！”他大叫道。

　　随着他的大叫，他的神级气息一下子直冲天际，这是他愤怒的气息。

　　他的同伴，兰斯洛特神级圣骑士，神力强大的神级圣骑士，就是因为毛姆狂信骑士的错误情报而被杀死了。

　　“凯因斯神级圣骑士，发生什么事了？兰斯洛特神级圣骑士呢？”神启看到凯因斯神级圣骑士的样子忙问道。

　　“就是因为毛姆的情报，让兰斯洛特为了让我逃脱，而自爆了真实世界！”凯因斯神级圣骑士抓着毛姆狂信骑士的手并没有放开，反而是抓的更紧了，他咬牙切齿道。

　　他这会儿想到了那憋屈的战斗，那几乎无法杀死的古树人，强大的战神道夫第二神躯，以及来自神国的压制之力。

　　单是这些就让他们两位神级圣骑士难以应对，倒是神级一号，并没有给他们增加太多的麻烦。

　　每每想到战神道夫本体出现之时的那一击气势，与他战力相当的兰斯洛特神级圣骑士被那一击击成了重伤，那还是毛姆狂信骑士情报之中的新晋神灵吗？

　　“什么？兰斯洛特神级圣骑士陨落了？”神启面色惨白的从座位上站了起来，不可置信地叫道。

　　一位神级圣骑士的陨落，并且还是因为他的命令而陨落的，就必须要有人出来问责。

　　神启也不想担这个责任，又或者说他此时不能担这个责任，他是神灵的代言人，需要为神灵掌控好神之国，一旦他担下这个责任，他就会失去手中的权利。

　　失去了权利他并不在乎，但那样会让神之国出现混乱，没有了他的压制，许多神之国的势力都会各自寻求更大的权力。

　　“毛姆，情报系统是由你负责的，你有什么想说的吗？”神启看向被凯因斯神级圣骑士抓在手中的毛姆狂信骑士，沉声问道。

　　毛姆狂信骑士面色由于凯因斯神级圣骑士的大力紧抓，有些涨红，听到神启的话，眼中闪过了绝望之色。

　　他很清楚，身为情报网络的负责人，由于情报不准确，让神之国付出了如此大的代价，他是百死莫赎。


第1359章 发现

　　毛姆狂信骑士被暴怒的凯因斯神级圣骑士带着飞出中央神殿，在天空之中扔进了真实世界之中，激活了百道‘天堂之拳’，直接将毛姆狂信骑士击成了粉末。

　　其原本应该留在天地之间的‘灵魂之光’都因为是在真实世界之中被击杀，没有显现于天地之间。

　　毛姆狂信骑士所有的能量都被真实世界所吞噬，连同灵魂都没有回归‘守护天翼’。

　　这是一种对神之国的圣骑士最大的惩罚，彻底的消除了信徒的最后愿望，让其灵魂泯灭。

　　杀死了毛姆狂信骑士后，凯因斯神级圣骑士心中的积郁并没有减少多少，他感觉兰斯洛特神级圣骑士的死亡太不值得了。

　　“啊！”他仰天大叫，全身的气息完全展露出来，属于神级圣骑士的气息在天空之中形成了一道波纹，向着四周扩散。

　　他的怒火让附近所有人都不敢出声，哪怕是神启也默然了，目前正在唤醒的神级圣骑士只有两位，其中兰斯洛特神级圣骑士陨落，而凯因斯神级圣骑士的精神明显有些失常。

　　这会儿如果说出了什么不当的话，凯因斯神级圣骑士可会做出任何事的。

　　凯因斯神级圣骑士的气息很强，并且那种全力释放，让很远的地域都可以感知到。

　　这当中包括了正在飞行中的盗神米尔顿，盗神米尔顿感知到神级圣骑士的气息后，立即停下了飞行，目光看向气息传来的方向。

　　接着他的飞行方向一转，向着气息传来的方向飞去。

　　同时他通过灵魂锁链向主人亚伯传递过去一道信息，这也是亚伯离开时，向他发布的命令。

　　只要感知到神级气息，那么这位神级就是他的主要目标。

　　送走了尤金长老的亚伯正要进入修炼室，就收到了盗神米尔顿传来的消息。

　　“米尔顿，找到神级圣骑士，注意一下自己的安全，不要直接用目光去看他，找到后立即联系我！”亚伯对盗神米尔顿命令道。

　　他有半神一号这位半神级别的圣骑士，再加上他自己也修炼过骑士能力，自然知道一位神级圣骑士的警觉程度是非常高的。

　　哪怕不用说神级圣骑士，就是半神一号，谁用目光看他一眼，他都可以感受到视线。

　　这是骑士灵觉的一种进阶能力，几乎无惧任何的刺杀。

　　别说是刺杀了，就连靠近都是有危险的。

　　不过正是了解到这些，亚伯才有着自己的应对办法。

　　他原准备收拾收拾，就带着黄金城堡，到深海之中找地方复活兰斯洛特神级圣骑士的尸体了。

　　但现在他却只能等待盗神米尔顿的消息。

　　至于说那神级圣骑士，他估计最大的可能性就是凯因斯神级圣骑士。

　　他已经知道了一线战场的咆哮堡，就是被凯因斯神级圣骑士屠杀的，那代表巫师对抗神之国精神的咆哮堡，也被凯因斯神级圣骑士摧毁了。

　　虽然他并不认识咆哮堡中的那些巫师，但他却是去过咆哮堡的，在那里他与闪电一系的巫师一起分配了战斗任务。

　　咆哮堡是一座伟大的堡垒，哪怕不是为了自己的利益，他也要让凯因斯神级圣骑士付出代价。

　　盗神米尔顿开始还是全力飞行，不过在越来越靠近神级气息传来的位置，他就减慢了速度，将全身的气息全力隐藏起来，同时尽量不带动身边的气流。

　　凯因斯神级圣骑士这时返回了中央神殿，他并没有理会神启与大殿中的其他人，而是回到了在中央神殿后专为他准备的一处院子。

　　由于心情不好，他并没有将自己的气息隐藏，虽然他的气息并没有伤人之意，但神级气息还是让整个中央神殿所有人都感觉全身被巨石压着般的沉重。

　　不过没有谁会去与凯因斯神级圣骑士说什么，所有人都知道凯因斯神级圣骑士情绪有些失控。

　　盗神米尔顿很轻松的就将目标锁定到了中央神殿，并精确到了中央神殿后的那处院子中。

　　“主人，找到了神级圣骑士！”他通过灵魂锁链向亚伯汇报道。

　　坐在黄金城堡中的亚伯精神一振，终于等到了。

　　“法阵灵，封锁住黄金城堡四周，不允许任何人进入！”他先是联系法阵灵命令道，接着又连接战神道夫：“战歌高原不允许神级进入，任何请求进入者，都必须等待我办完事后！”

　　吩咐好一切后，他才通过灵魂锁链连接了盗神米尔顿的灵魂，同时也知道了凯因斯神级圣骑士的位置所在。

　　盗神米尔顿这会儿的位置并不在天空，而是在距离中央神殿五里的一处树林之中，透过树叶之间的缝隙，可以隐约看到中央神殿以及神级气息传来的院子。

　　当然这会儿盗神米尔顿看中央神殿的目光并不是直视，而是使用的眼角的余光，同时保持着心中古井不波的平静。

　　亚伯不知道凯因斯神级圣骑士对危险的感知有多强，反正他并没有下令盗神米尔顿袭击凯因斯神级圣骑士，而真正操纵盗神米尔顿的是他。

　　正是这种方法，可以让原本很浓的杀意，完全被掩盖起来。

　　他看看天空，这会儿还是下午时分，这会儿行动并不是好时机，特别是那凯因斯神级圣骑士的气息一直激发着，伴随着神级气息的，很可能有神级精神力夹杂其中。

　　他可不敢冒险在这种时候靠近中央神殿。

　　亚伯操纵着盗神米尔顿找了个舒服的姿势坐了下来，等待着凯因斯神级圣骑士关闭气息。

　　在中央神殿之中，神启也很是头痛，凯因斯神级圣骑士的这种行为让他大失面子，让他的权威受到了影响。

　　他站起身，开始沟通神之国上方的‘守护天翼’。

　　‘守护天翼’带着一道天外恶魔气息的纯白色光芒，照向了凯因斯神级圣骑士所在的院子。

　　“我主！”还在恼怒中的凯因斯神级圣骑士感受到天外恶魔的气息，连忙跪伏于地，口中恭敬地说道。

　　他的怒火在这股气息之中的安抚之意下很快就消散了，随着这股气息的安抚，他有了一丝睡意。

　　这也是神启找‘守护天翼’的想法，让凯因斯神级圣骑士睡上一觉，醒来后事情应该就可以过去了。

　　作为天外恶魔的代言人，他的想法被‘守护天翼’完美的执行了。

　　凯因斯神级圣骑士心中的愤怒消失，一天的战斗与奔逃，虽然灵气光环可以恢复，但灵魂上的疲惫让他随着天外恶魔的气息引导，慢慢的进入睡眠之中。

　　在远方的亚伯，通过盗神米尔顿的感知，也感知到了‘守护天翼’的那道纯白色光芒，接着就是凯因斯神级圣骑士的神级气息消失。

　　他又等了一会儿，确认那凯因斯神级圣骑士的气息确实消失了，这才站起身。

　　盗神米尔顿的身体离地一米左右，开启着‘隐身术’与‘匿息术’，向着中央神殿飞去。

　　此时天色已经到了傍晚时分，天空之中除了‘守护天翼’发出的光芒外，再无阳光照耀。

　　对于中央神殿，亚伯很是熟悉，凯因斯神级圣骑士所处的院子，在中央神殿侧殿的后方。

　　中央神殿的防御是非常严密的，整个中央神殿都被高墙与穹顶保护着。

　　高墙与穹顶之上，密布着各种图纹，当然这也是神殿的标配，只是这里更为严密而已。

　　亚伯操纵着盗神米尔顿，轻车熟路的来到了中央神殿上部的窗户处，那是他以前进入与离开中央神殿的位置。

　　不过这次他失算了，这里不单单是有着众多的法阵，还多了水晶玻璃相隔。

　　在这种地方想要破开水晶玻璃，绝对会惊动这里的强者。

　　这里是最方便的，既然不行，那就换一处进入的地方。

　　他这次来到了中央神殿的大门处，这会儿中央神殿的主门并没有打开，只是侧门大开着。

　　在侧门旁，站着两位圣骑士，从感知上可知这是两位狂信骑士。

　　原本中央神殿的防卫可没有这么严格，狂信骑士在神之国中也算得上重要人物了，如今却是在这里看守大门。

　　神之国在没有经过亚伯那次偷窃，以及盗神米尔顿不断的骚扰袭击之事前，从来不用担心神殿的安全。

　　但中央神殿被偷了那么多的宝物后，这里的安全自然就越加重要起来。

　　盗神米尔顿隐身靠近侧门处，同时亚伯的灵智也隐藏起来，盗神米尔顿的身体就如同没有任何灵魂波动般的向着侧门飘入。

　　想来近距离欺骗两位狂信骑士的感知，这并不容易。

　　圣骑士的感知天生就比其他职业者要强悍很多，如果是盗神米尔顿自己进入这侧门，虽然通过‘破域术’，再加上改变自身融入到法阵之中，可以通过侧门的扫描法阵。

　　但却并没有十足的把握通过两位狂信骑士的感知，要知道通过侧门的话，与两位狂信骑士只有两米左右的距离。

　　在这个距离之中，狂信骑士的感知可是最强的，任何一点的异常都会被发现。

　　亚伯自身是骑士，对灵觉有着自己的理解，再加上他接触的圣骑士很多，手下也有着从狂信到半神圣骑士。

　　他应对两位狂信骑士感知的方法，就是让盗神米尔顿的身体之上并没有灵智控制，让其身体如同真正的死物。

　　他利用灵魂锁链，接管了盗神米尔顿的灵魂，将盗神米尔顿的灵智压制起来，在经过两位狂信骑士身边时，他自己也将灵智收回到灵魂锁链之中。

　　这时的盗神米尔顿的身体只是按照原本的方向飘动着，‘隐身术’与‘匿息术’让盗神米尔顿的身体实体无法被两位狂信骑士发现。

　　又阻止了因为盗神米尔顿灵魂中灵智可能引发的灵觉反应，这让其身体在经过两位狂信骑士时，两位狂信骑士无全反应。

　　盗神米尔顿就这样进入到中央神殿之中，进入到大殿之中。

　　亚伯又看到了熟悉的大殿，看到了那处被他偷走神像的位置，又重新放上了一座神像。

　　从神像的表面看，这座神像应该已经被信仰之力完全改造好了，可以进行信仰之力转换‘神力结晶’的效果。

　　一枚有些模糊的‘神力结晶’虚影也在神像面前出现，估计要想真正的形成‘神力结晶’还需要一些时日。

　　神之国的情况他还是了解的，为了尽快的凝结出‘神力结晶’，神之国最近明显是增加了信徒的祈祷时间。

　　并且所有的传教点都不时的举办一些祭祀活动，强化祈祷效果。

　　不单是中央神殿，其它十八座神殿都在加快产出‘神力结晶’。

　　亚伯还是知道这次来是为了什么，他并没有去管神像，等做完正事后，再考虑顺手而为之事。

　　“咦！”就在亚伯控制着盗神米尔顿飞行之时，他突然停了下来。

　　他发现在大殿之中，多了一道隐藏的屏障，这道屏障依靠着盗神米尔顿的气息变化，并不能完全转换。

　　这道屏障之上有着让亚伯很熟悉的气息，那是来自天外恶魔神力的气息，这里隐藏着一道使用天外恶魔神力布置的神力屏障。

　　天外恶魔比之盗神米尔顿要强大太多了，如果是其他一些神灵，盗神米尔顿倒是还有可能转化自身的气息，将身体气息转化成神力屏障的一部分，然后通过神力屏障。

　　但他与天外恶魔之间的差距太大了，面前的神力屏障让他的能力无法转化。

　　还好亚伯控制盗神米尔顿在大殿中飞行的速度并不快，在发现了这点后，立即就停了下来，并没有接触到神力屏障。

　　“可笑的布置！”亚伯心中说道，同时他从德鲁伊子灵魂中‘水晶天使雕像’虚影中，抽取了一点信仰之力，通过灵魂锁链传递给盗神米尔顿。

　　这股信仰之力将盗神米尔顿的全身包裹起来，他伸出了一只手指，轻轻接触向神力屏障。

　　几乎是本源的两种能量在接触后，神力屏障立即就将盗神米尔顿当成了可信任者，同时自动分开了供他进入的通道。


第1360章 进入

　　已经被盗神米尔顿偷过一次，至少神之国中央神殿就是这样认为的，神启又怎么会不有所预防。

　　这道神力屏障就是专为了防止盗神米尔顿再临中央神殿而准备的，虽然消耗掉一些信仰之力，并且还需要一直补充，可相对于中央神殿的安全，神启还是布置下了这道神力屏障。

　　事实上神启的这种预防确实有用，如果真的是盗神米尔顿一个人的力量，并没有通过这道神力屏障的能力。

　　盗神米尔顿可以模拟的气息，都至少是他的实力可以企及的，太高的太强大的力量，如天外恶魔这个级别的神力屏障，正是他的弱点所在。

　　不过有亚伯在，集合了盗神米尔顿的能力以及天使身体的气息，通过这道神力屏障却是极为轻松。

　　这时的神力屏障完全将盗神米尔顿当成了天外恶魔一般，放任其进出。

　　盗神米尔顿飞过了神力屏障，亚伯也没有再想去看其它的地方，而是操纵着他飞向侧殿。

　　侧殿与大殿不同，大殿之中还有一些圣骑士在守护，侧殿中却是没有一个人。

　　这会儿天色已黑，正是祈祷的时间，除了一些守卫者，其余的神殿人员都在进行着每日的祈祷。

　　这也让他更方便的行进，至少在他打开侧殿通向殿后的大门时，并没有引起任何人的注意。

　　殿后是几座院落，这里是重要人员的居所，能够在这里拥有独立居所的，都是神殿之中的重要人员。

　　盗神米尔顿飞到了定位的院子前，这时他有两种选择，一是破开院子的防御，进入其中刺杀凯因斯神级圣骑士。

　　这种方式如果失手危险性极高，但如果得手，那么退出中央神殿的希望就大了很多。

　　另一种方式就是等待在门外，待凯因斯神级圣骑士走出院子时，进行一击必杀。

　　只是这种方式最大的弊端就是等待的时间太长了，并且还是未知的等待时间，这让盗神米尔顿的危险性大增。

　　同时只要出手刺杀，不管成与不成，都将会受到中央神殿所有圣骑士的围杀。

　　“进去刺杀！”亚伯心中很快就做出了决定，至少在院子之中刺杀，其气息还可以被院子自带的法阵挡住一些气息。

　　再加上他也看出来了，这凯因斯神级圣骑士脾气有些大，就是有些不正常的气息，估计神殿中的人也不会过问。

　　想到这里，盗神米尔顿一只手悄悄的按在了院门之上。

　　院门上有着许多无比复杂的法阵，这些法阵有着分析、扫描、判断、报警等法阵，只要有一丁点不对，这些法阵就会让整个神殿都知道有外人进入了。

　　不过对于盗神米尔顿而言，这只是一点小问题，他更为小心的就是门打开时的声音问题。

　　他的气息随着他的手按在院门之上时，就已经彻底变成了院门法阵的气息，同时一丝改变了气息的精神力顺着院门来到了院门的门轴上。

　　精神力包裹着门轴，将门轴与门框之间分离开一丝缝隙。

　　这也是盗神米尔顿自身的精神力达到了神级的原因，可以轻易托起这扇院门。

　　当然他也知道，这种方式只是减少了被院中凯因斯神级圣骑士发现的机率，他并没有信心不被凯因斯神级圣骑士发现。

　　只不过这会儿操纵盗神米尔顿的是亚伯，亚伯自身也有灵觉，如果有危险，亚伯也是可以提高预见的。

　　这会儿他想要打开院门的这个动作，并没有引发他的灵觉有反应，自然说明了危险的机率并不大。

　　这也是他操纵盗神米尔顿潜入中央神殿的底气所在，再怎么说盗神米尔顿也是他手上的重要战力，刺杀无敌的存在。

　　他可以让盗神米尔顿冒险，但却不可能牺牲掉盗神米尔顿。

　　院门无声无息的打开，盗神米尔顿随即一闪进入院子，同样的方法将院门关了起来。

　　在进入院门的同时，亚伯就将控制盗神米尔顿的灵智减少到一个极低的标准，只是能够勉强指挥盗神米尔顿行动的程度。

　　这里可是居住着凯因斯神级圣骑士这样的神级圣骑士，随时都有可能被凯因斯神级圣骑士发现。

　　让亚伯意外的事发生了，事实上他当时分析的最佳情况就是能够让盗神米尔顿进入这院子就算成功了。

　　因为在这种狭小的环境之中，只要一瓶暗金品质的生命毒素，就可以让没有任何防备的凯因斯神级圣骑士中招。

　　可这是怎么了？他都进来了，也没有惊动凯因斯神级圣骑士。

　　虽然盗神米尔顿的隐藏气息能力非常霸道，可是依据上次偷袭布拉德福神级巫师的经验，在这种距离中，神级完全可以警觉到有同级存在靠近。

　　凯因斯神级圣骑士对异常的感知可是强过了身为神级巫师的布拉德福神级巫师，怎么会没有发现盗神米尔顿！

　　虽然有些疑神疑鬼，他还是小心的用双眼的余光看向院子中的房间。

　　他突然发现，那房间的房门大开，不知道发生了什么事，房间的门都没有关。

　　他从空间袋中取了一瓶‘解毒药剂’使用掉，这时拥有了五秒的所有毒元素免疫的时间。

　　他又从空间袋中取出了一瓶暗金品质的生命毒素拿在手中，这玩意无比恐怖，哪怕这是神躯，也不敢轻易的尝试其威力。

　　普通等级的生命毒素都可以对神级起作用，在提升到了暗金品质的情况下，其威力绝对是有了质的飞跃。

　　有了这瓶暗金品质的生命毒素在手，他内心也就平静下来了。

　　暗金品质的生命毒素在空旷地域的战斗之中并不好用，那种环境将会大为降低暗金品质生命毒素的攻击范围，甚至无法让敌人接触到生命毒素。

　　但这里不同，开始在院子中，如果与凯因斯神级圣骑士战斗，那么一瓶暗金品质的生命毒素直接撒出，哪怕凯因斯神级圣骑士再强，也会有一些暗金品质的生命毒素被沾染。

　　亚伯为什么敢让盗神米尔顿一个人就来刺杀凯因斯神级圣骑士，最有力的武器就是暗金品质的生命毒素。

　　他继续操纵着盗神米尔顿，在这里他不敢用精神力探查，就连用目光查看，都要小心再小心。

　　其实到了现在，他都有种猜测，那凯因斯神级圣骑士是不是出了事。

　　如果不是有着明确的生命气息在房间中，他都以为凯因斯神级圣骑士不在这处居所之中。

　　他哪里知道，由于凯因斯神级圣骑士的暴虐气息，让整个中央神殿都无法正常工作，神启这才请求‘守护天翼’安慰了凯因斯神级圣骑士，让其睡着了。

　　如果是普通的睡眠，即使盗神米尔顿的行动再轻，可这都到了居住的院子中，发现是必然的。

　　但这可是被‘守护天翼’代表着天外恶魔让凯因斯神级圣骑士睡眠的，这种效果让凯因斯神级圣骑士失去了以往的警惕性，连一些对危险的感知都降低了。

　　盗神米尔顿飞到了房门前，就看到了正趴在桌子上睡着了的凯因斯神级圣骑士。

　　他吃惊的看着一位神级，竟然就以这样一种完全放松的方式在睡觉。

　　别说是凯因斯神级圣骑士这样的神级圣骑士，就连亚伯这位三十级的传奇巫师，也没有这样睡眠过。

　　虽然不知道发生了什么，可他怎么可能放过这个难得的机会。

　　他也没有按照最初的想法，将暗金品质的生命毒素倒进屋内。

　　暗金品质的生命毒素是从海洋之中的海蜂群生命毒素中获得的，上次是利用海兽潮的机会，才得到的，下次再想得到生命毒素，就不知道需要多久以后了。

　　所以五瓶暗金品质的生命毒素是非常宝贵的，这玩意就是一个大杀器，神级一不小心就会中招，并且对神级有着极强的杀伤力。

　　难得凯因斯神级圣骑士失去了警惕的睡着了，那就不需要通过空气传播这种效果最差的方式，直接作用到凯因斯神级圣骑士的身上效果会更好。

　　盗神米尔顿又进入了那种古怪的状态，他自己的灵智被完全压制，亚伯的灵智收回到灵魂锁链之中，只留下了对其身体的一个指令，让其继续向着凯因斯神级圣骑士飞去。

　　在飞行前，亚伯很不放心的又将一瓶‘解毒药剂’作用于盗神米尔顿的身上。

　　凯因斯神级圣骑士很久没有睡的如此舒服了，他的身心在接受到了天外恶魔的气息安抚后，就进入了最深层次的睡眠之中。

　　虽然他到达了神级，理论上与天外恶魔的实力在同一个大境界之中。

　　但他却是天外恶魔的信徒，那种对天外恶魔无理由的信任从未改变过。

　　所以才会在一天的战斗后，又经历了暴怒与杀人，被一道天外恶魔的气息安抚到沉睡。

　　他已经很久没有做梦了，久的他都忘记了做梦是什么样的体会。

　　这次他就在做梦，做着他成为了他的主身旁的守护神，时刻可以感受着主的气息。

　　那种感觉让他不断的沉沦，主的气息让他灵魂都得到了一种升华之感。

　　就在他梦到了一道从主那里发射而来的圣光，将要为他提升实力，成为如同主一般拥有天使之翼的伟大存在时，那道圣光却化为了一个恶魔。

　　与此同时他感觉到了一股极度的危险，这是一种对死亡的预感。

　　他猛然张开眼睛，圣光与恶魔都消失了，一切都是梦，不过他却是感知到了一滴黑色的水滴滴向了他。

　　此时的他想要躲避已经来不及了，他的身体姿势并不好，完全没有半点防备，太过放松的身体与战斗中的身体完全不同，想要做出反应的速度也慢于战斗之中。

　　他只能用最直接的方式，一道神圣之力从他的身体之中出现，挡在他与黑色水滴之间。

　　这会儿他连调用真实世界的力量都来不及，只有身体之中的神圣之力是唯一可以快速使用的。

　　就在这瞬间，凯因斯神级圣骑士突然有了一种感觉，世界的一切都慢了下来。

　　他可以清楚的感知到那一滴黑色的水滴与神圣之力接触了，只是那黑色的水滴之上暗金色的电弧一闪之间，隔绝他身体与黑色水滴的神圣之力穿开了一个小孔。

　　黑色水滴几乎是没有停顿，就这样穿过了神圣之力。

　　凯因斯神级圣骑士有种感觉，刚刚世界的一切慢下来，可能是他危险到了极致的一种反应，如果他在这次的袭击中活下来，他极可能进入到下一层次的境界。

　　黑色水滴并没有因为凯因斯神级圣骑士的反应而有什么改变，就这样滴在了他的身上。

　　凯因斯神级圣骑士身上的金色品质的钢铁盔甲也同样没有半点作用，黑色水滴同样穿过了盔甲，他感觉到了皮肤有着微微的凉意。

　　接着这股凉意瞬间化为了麻痹感，这股麻痹感传递到他的全身，这个过程很快，快到他连下一个动作都没办法进行，就全身不能动弹了。

　　他现在唯一能做的就是阻止麻痹感进入他的大脑与心脏，一旦进入那里，他就是再强的身体，也会彻底死亡。

　　他也肯定这一点，因为他此时的灵觉告诉他，死亡就在眼前。

　　他的真实世界挡在了他的大脑与心脏前，他一身强大的实力这会儿全然失去了作用。

　　亚伯通过盗神米尔顿的眼睛看着凯因斯神级圣骑士，只是一滴暗金品质的生命毒素，就让一位神级圣骑士失去了战斗力。

　　他这会儿可以放心的使用盗神米尔顿的精神力，感知着凯因斯神级圣骑士的情况。

　　“苟延残喘！”在探查中，他得出了结论。

　　凯因斯神级圣骑士这会儿正在不断的消耗着真实世界的力量，阻挡着暗金品质生命毒素。

　　如果这生命毒素是在空气之中与真实世界接触，那么真实世界应该可以在消耗掉一部分本源力量的情况下，勉强挡住暗金品质的生命毒素。

　　可是今天的情况是暗金品质生命毒素是从他的身体之中传过去的，在生命毒素所经之处，他的身体都失去了掌控。

　　现在就连他的精神力都无法传递出去，因为一旦他的精神力从灵魂之中向外延伸，就会与暗金品质生命毒素接触，精神力瞬间就会被消融。


第1361章 离开

　　再一次为盗神米尔顿补充了一瓶暗黑世界的‘解毒药剂’，再次将毒素免疫增加到五秒。

　　盗神米尔顿这才伸出手一把抓起了凯因斯神级圣骑士，然后他将‘隐身术’与‘匿息术’作用于凯因斯神级圣骑士的身上。

　　凯因斯神级圣骑士虽然有所感知，却没有一点办法反击。

　　他的身体被毒素麻痹，只等着大脑与心脏一旦被毒素侵蚀，他的身体就会被腐蚀。

　　现在他全部的能力都在抵抗着暗金品质生命毒素的侵蚀，他的身体无法动弹，他的精神力无法延伸出体外。

　　他此时真正没有了半点反抗之力，被盗神米尔顿轻松提在手中。

　　凯因斯神级圣骑士的心中恨死了神启，他很清楚自己为什么会睡的那么沉，如果不是神启，他根本不会处于如此境地。

　　对于他而言，再强大的敌人他都不害怕，最多就是死战而已。

　　可他今天却是太过憋屈了，没有任何还手的情况下，就被人下毒拿下了。

　　他这会儿就是想拼命，也没有能力拼命了。

　　盗神米尔顿提着凯因斯神级圣骑士，向着院外飞去，好在他服用了暗黑世界的‘解毒药剂’，暗金品质生命毒素对他没有效果，这包括了他的精神力。

　　所以他才敢用手提着凯因斯神级圣骑士。

　　凯因斯神级圣骑士失去了反抗能力，这是最理想的情况。

　　哪怕亚伯开始就预想到了可能出现这种结果，但这种结果出现的机率并不大。

　　现在只是使用了一滴暗金品质生命毒素，就让凯因斯神级圣骑士无法反抗，这让他十分满意。

　　之所以要提着凯因斯神级圣骑士离开，就是不想让凯因斯神级圣骑士死在中央神殿之中。

　　只看另一位兰斯洛特神级圣骑士的灵魂在亚伯的‘水晶天使雕像’虚影之中，每日不断祈祷为他带来的庞大信仰之力，就可以知道一位神级的信仰之力有多么的庞大。

　　如果凯因斯神级圣骑士死在神殿之中，那么其灵魂就与亚伯没有关系了。

　　以亚伯的估计，神级的灵魂回归到‘守护天翼’，只需要足够的时间，神之国又可以重新成长出一位神级圣骑士。

　　他不知道这个过程要多久，但他不想让这种机会出现。

　　另外就是他觊觎凯因斯神级圣骑士的尸体，只要得到了凯因斯神级圣骑士的尸体，他就可以再拥有一位神级战力。

　　要不然，他怎么会让盗神米尔顿冒了这么大的险，进入到中央神殿来刺杀凯因斯神级圣骑士。

　　让天外恶魔少一位神级战力，他能够多一位神级战力，这种好事他怎么可能放过。

　　从院子出来，盗神米尔顿一路飞行并没有什么打扰，他感知到了祈祷声，说明祈祷还没有结束。

　　重新打开侧殿的大门，进入到侧殿之中，又从侧殿回到了大殿，他的目光看向了那还在中央的神像。

　　神像有多珍贵，如果不是他有暗黑世界，可以从暗黑世界那些无主的神殿中随意将神像带回中央大陆，以他的能力，自己建造神像需要的时间与精力，以及神像真正起到作用，没有许多年时间都无法成功。

　　也只有神之国这种全国都是信徒，有着庞大的信徒基础之地，才能够快速让神像被信仰之力转化，当然这也与神之国的传承有关系。

　　他看了看大殿之中，这会儿大殿之中只有两位圣骑士，正站在神坛的两侧，目光看向大门方向。

　　这是意志坚定的圣骑士，他们守护的态度非常认真，不断有精神力从他们的身体之中散发出来，向着四周扩散着。

　　不过这只是两位高级圣骑士，还不如门口的那两位守护骑士。

　　现在他的主要任务已经结束了，他自然可以随意一些。

　　他对着两位高级圣骑士发出了神级气息，瞬间两位高级圣骑士全身一顿，接着他的两道精神力扫过了高级圣骑士的头部，将他们的灵魂封闭起来。

　　之所以没有击杀他们，最主要的原因还是不想搞出大动静。

　　此时两位高级圣骑士全身依然保持着不动，只是他们的灵魂被盗神米尔顿的神力压制着，从外表看两位高级圣骑士并无不同。

　　做好这些，盗神米尔顿飞到了神像旁，手一挥就将神像收进了空间袋中。

　　然后再不迟疑，立即飞向殿外。

　　在经过神力屏障时，依然是利用了一点‘水晶天使雕像’虚影中的信仰之力包裹住自己与凯因斯神级圣骑士，通过了神力屏障。

　　在冲出大殿侧门时，这次他没有时间再慢慢的飘过了，因为他带着凯因斯神级圣骑士，他可不敢保证带着凯因斯神级圣骑士的同时，还可能近距离隐藏住。

　　所以就在他冲出在大殿侧门的同时，他的神级气息向着两位狂信骑士压制下去。

　　在经过两位狂信骑士身边时，一把匕首扫过了两位狂信骑士的脖子。

　　“极速术！”他又服下了一瓶暗黑世界‘解毒药剂’，然后在心中沉声说道。

　　此时的他再无顾忌，全力展开速度，向着远方飞去。

　　在他的身后，由于神像的消失，神启第一时间发现了异常。

　　神启立即发出了警报，也就在警报发出的同时，盗神米尔顿正好飞离了中央神殿。

　　中央神殿的所有圣骑士都冲向了大殿，神启也使用内部的短距传送法阵来到了大殿。

　　“亵渎我主！我有罪！”他一眼就看到了空空如也的神坛，他不由跪倒在地上，大声嚎叫道。

　　几位半神圣骑士则是上前检查起两位高级圣骑士，一位半神圣骑士感知了一下。

　　“是盗神米尔顿的神力气息！”半神圣骑士沉声说道。

　　在他说话时，两道‘灵魂之力’冲天而起，是守护在外面的两位狂信骑士这时彻底死亡。

　　“这是蓝龙亚伯的报复，快请凯因斯神级圣骑士！”神启听到半神圣骑士的话，止住了嚎叫，眼中闪过惊怒之意，他大叫道。

　　同时有几位半神圣骑士冲出了大殿，只是他们这会儿只看到了两位死去的狂信骑士，想找到盗神米尔顿的身影，哪里有这么容易。

　　如果这会儿有神级圣骑士在，估计还有可能通过‘极速术’引发的空气变化，找到盗神米尔顿离开的轨迹。

　　但这些半神圣骑士比盗神米尔顿低了一阶，其能量等级自然也就低了很多，想要探查到盗神米尔顿的气息，并不容易。

　　特别是这会儿两道冲天的‘灵魂之光’影响了四周的气息，让‘极速术’引发的空气变化，更显得微不足道。

　　“凯因斯大人不见了！”一位圣骑士冲进了大殿，大声叫道。

　　“什么？”神启满眼的不可置信，他心中有了不祥的预感。

　　凯因斯神级圣骑士可是被他使用‘守护天翼’给安抚后睡着了，那么没有任何防备的凯因斯神级圣骑士一旦被刺杀，神启几乎不敢再想象下去。

　　不过没有出现神陨异象，那就说明凯因斯神级圣骑士还没有陨落。

　　“击响惊神钟，让所有的神级都苏醒，神之国需要他们的帮助！”神启沉声命令道。

　　有半神级与神级的势力，都有各自的惊神钟，但惊神钟可不是随便使用的，惊神钟会打扰到神级的修炼进程。

　　就比如亚伯将战神道夫本体强行从神国之中召唤出来战斗，就让战神道夫在一段时间内绘制的所有神纹都报废了。

　　神级圣骑士的真实世界也差不多，很多的强化工作都是相关联的，并不是说停下就可以停下来。

　　强行停下的后果，就是数年甚至数十年的苦修毁于一旦。

　　不过神启的命令自然没有人能够忤逆，很快中央神殿就响起了一阵钟声。

　　亚伯这会儿已经到了神之国的边境，正穿过了‘守护天翼’的屏障，进入到神之国境内。

　　早在盗神米尔顿发现了凯因斯神级圣骑士的气息后，他就立即通过传送法阵来到了龙族在这片地区的传送法阵。

　　自从他成为了龙族的长老后，也得到了使用所有龙族传送法阵的权利。

　　龙族在整个世界都有着自己的传送法阵体系，只是与巫师公会的传送法阵体系不同的是，巫师公会的传送法阵是在大陆之中，而龙族的传送法阵分布于近海各处。

　　这也是让各近海有了危险时，龙族的强者可以立即到达。

　　这也让亚伯可以更为快速的达到神之国边境，再不需要如以前那般使用火牙战争堡垒，飞行很长时间才能到达。

　　亚伯感知着盗神米尔顿飞来的方向，他也腾空而起，迎接过去。

　　如今的他拥有着狩猎女神的神冠，并且已将这件神器认主，狩猎女神的神冠的效果就一直开启着。

　　整整六千米的范围全都是他的精神力感知范围，这让他的安全得到了保证，至少在神之国内他会比敌人先一步发现对方。

　　同时他体内的‘水晶天使雕像’也发出了一股信仰之力，将他的气息模拟，哪怕神之国使用‘守护天翼’找寻他，也无法做到。

　　“这凯因斯神级圣骑士倒也能够坚持！”一边飞他一边感叹道。

　　暗金品质生命毒素从效果而言，达到了他的预期，不过他以为一滴暗金品质的生命毒素直接作用于凯因斯神级圣骑士的身上，应该直接将其毒死的。

　　只是没有想到凯因斯神级圣骑士还能够坚持到现在，看样子还能够再坚持一段时间。

　　终于亚伯与盗神米尔顿相遇了，不过他并没有立即靠近盗神米尔顿。

　　盗神米尔顿取出了他的匕首，他的匕首是神器，虽然在真正的战斗之中，他想用匕首杀死一位神级是基本无法做到的。

　　但那并不是因为神器匕首弱，而是他自己太过弱小了。

　　这会儿使用神器匕首对付失去了反抗能力，只能将全部实力对抗暗金品质生命毒素侵蚀的凯因斯神级圣骑士，可是很容易的事。

　　神器匕首顺着凯因斯神级圣骑士的胸骨之间的缝隙，直接刺入了他的心脏。

　　同时盗神米尔顿的一道精神力也刺入了凯因斯神级圣骑士的灵魂之中，将凯因斯神级圣骑士最后的一点抵抗瓦解了。

　　凯因斯神级圣骑士想要拼命也没有了半点能力，暗金品质的生命毒素的恐怖在他的身上得到了最明确的体现。

　　就在凯因斯神级圣骑士的生命力彻底消失的瞬间，一瓶暗黑世界的‘解毒药剂’被倒入他的口中。

　　这当然不是为了救他，这会儿就是想救也救不回了。

　　心脏破开，真实世界被暗金品质的生命毒素侵蚀了大半，身体表面出现了大面积的腐烂。

　　‘解毒药剂’只是为了去除他身上的暗金品质生命毒素，让凯因斯神级圣骑士的身体可以保持无毒状态。

　　凯因斯神级圣骑士的灵魂从他的身体之中飞出，他用极度愤怒的目光看向亚伯，他内心充满了不甘，对方没有给他一战的机会，就这样死去了。

　　不过他相信他还是有机会报仇的，在神之国中神级圣骑士的死亡并不是结束，他还有机会。

　　只要有资质的圣骑士出现，他就有机会在那圣骑士的身体中得到重生，只是想要恢复自身的神级圣骑士实力，那就需要很长很长的时间了。

　　凯因斯神级圣骑士的灵魂正要向着天空之中的‘守护天翼’飞去，却感觉到了一股巨大的吸引之力。

　　这股吸引之力比之天空中的‘守护天翼’还要强烈，是凯因斯神级圣骑士的灵魂无法阻挡的。

　　他的灵魂就这样飞向了亚伯，飞进了‘水晶天使雕像’虚影之中。

　　就在进入到‘水晶天使雕像’虚影的瞬间，原本还有不甘与愤怒之意的凯因斯神级圣骑士，这会儿却是再无半点负面情绪。

　　他就如同进入到主的神国般，他面带微笑，全心全意的开始祈祷。

　　以前的一切都不再记忆，他唯一知道的就是，这里是主的世界，他是主的孩子！

　　亚伯感知着‘水晶天使雕像’虚影中再次增强的信仰之力，嘴角露出了一丝微笑。

　　如果不是因为神级圣骑士的培养需要太长的时间，短短百年时间根本无法产生，他都想将两位神级圣骑士的灵魂给神赐下去，让属于他的圣骑士中出现神级圣骑士。


第1362章 反应

　　亚伯收起了凯因斯神级圣骑士的尸体，与盗神米尔顿一起离开了原处。

　　留在那里的是一道神陨异象，如同一颗巨大的太阳般的照亮了天空，在这已经天黑的夜晚，比‘守护天翼’更加明亮。

　　第一个发现神陨异象的是中央神殿的半神圣骑士们，他们对气息的感知更为强烈。

　　当他们感知到神陨异象所发出的强大气息之时，都冲出了中央神殿，看向遥远的方向。

　　虽然神陨异象的距离很远，可是那光亮却是让在中央神殿处的半神圣骑士们都看的清楚。

　　也就在这时，神之国在中央神殿闭关的五位神级圣骑士全都苏醒过来。

　　惊神钟对灵魂的影响，让这五位神级圣骑士从修炼之中强行拉了出来。

　　没有来的及对修炼被打扰的愤怒，五位神级圣骑士感知到神陨异象的气息。

　　他们没有来的及多想，冲出了闭关之地，冲出了中央神殿，看向远方。

　　“神启大人，神战开始了吗？”鲍曼神级圣骑士看着远方的神陨异象，沉声向神启问道。

　　他的心情是紧张的，在神之国之中陨落了一位神级，发生这种事只能是神战开始了。

　　“没有，那是凯因斯神级圣骑士被刺杀了！”神启心中满是不解与神伤的回答道。

　　一位强大的神级圣骑士，在中央神殿之中，被盗神米尔顿刺杀了。

　　不是说盗神米尔顿的战力不行吗？

　　不是说盗神米尔顿连神级战力都算不上吗？

　　他想到了被杀死的毛姆狂信骑士，再次对他一直引以为傲的情报组织升起了不满。

　　如果毛姆狂信骑士不是已经被凯因斯神级圣骑士杀死了，他这会儿都想再杀一次毛姆狂信骑士。

　　“神启大人，这不可能，神级圣骑士是不会被刺杀的！”鲍曼神级圣骑士用一种极为肯定的态度说道。

　　不单是他，就是他身边的四位神级圣骑士也同样不相信这些。

　　想要刺杀神级圣骑士，这根本就是一件不可能的事。

　　以神级圣骑士对危险的感知能力，只要有一点敌意的生命靠近，都会被神级圣骑士发现。

　　这是圣骑士的一种本能，虽然圣骑士没有巫师的‘瞬间移动’，却比巫师多出了对危险的预判能力。

　　神启有些默然，其实他非常怀疑就是因为他使用了天外恶魔的安抚气息，才会导致凯因斯神级圣骑士神陨之事发生。

　　只是这会儿他非常理智的没有说出来，在五位神级圣骑士，特别是刚刚被从闭关修炼中强行惊醒的神级圣骑士面前说出他的失误，他都怀疑这些神级圣骑士会不会直接废了他。

　　“是谁杀了凯因斯神级圣骑士？”一旁的德克斯特神级圣骑士沉声问道。

　　他与凯因斯神级圣骑士关系不错，自然是关心凶手是谁。

　　“是盗神米尔顿！”神启立即回答道。

　　“盗神米尔顿！”几位神级圣骑士都同声重复道。

　　五位神级圣骑士明显都不相信这个说法，盗神米尔顿是谁，他们很清楚，那是一只老鼠，一个不敢露面的胆小鬼。

　　强大的凯因斯神级圣骑士怎么可能死在这样一个敌人的手中，这简直就是对神级圣骑士们的侮辱。

　　德克斯特神级圣骑士看向神启，却没有看到神启脸上有半点玩笑之意，他也知道神启在这件事上是不可能开玩笑的。

　　“咦，兰斯洛特呢？”鲍曼神级圣骑士这时却是发现惊神钟只唤醒了他们五位神级圣骑士，还差一位神级圣骑士。

　　“鲍曼神级圣骑士，兰斯洛特神级圣骑士在执行任务时陨落了！”神启沉声回答道。

　　五位神级圣骑士同时默然了，如果只是死了凯因斯神级圣骑士一位神级，那么还有可能是意外陨落，但两位神级圣骑士全都陨落，那就不再是偶然了。

　　这就说明神之国的敌人之中，有针对神级圣骑士的手段，可以击杀神级圣骑士。

　　神之国的五位刚刚出关的神级圣骑士并没有去追击盗神米尔顿，一方面是因为盗神米尔顿走了有段时间，他们想追也没有方向。

　　另一方面，他们刚刚出关，还需要一些时间来稳定因为修炼被打断而受的损伤。

　　特别是对方明显有着击杀神级圣骑士实力的情况下，五位神级圣骑士都选择了最稳妥的方式。

　　活的够久的神级，自然对可以连续杀死他们的存在产生畏惧，他们很清楚，哪怕是他们去围杀一位神级，也不敢说必然能够将其留下。

　　越是了解两位神级圣骑士陨落的经过，他们就越是感觉到那亚伯的可怕。

　　在一线战场外的末日防御墙处，科尔里奇神级巫师与霍索恩神级巫师都站在末日防御墙的上空，目光看向了那比‘守护天翼’更加明亮的神陨异象。

　　在他们身旁，一些传奇巫师与半神巫师也同样在看着神陨异象。

　　“拉金，立即向巫师公会总部询问，我们的神级巫师是否有谁去了邪恶之国，另外也向龙族询问是否有神级靠近邪恶之国！”霍索恩神级巫师转头对拉金传奇巫师吩咐道。

　　拉金传奇巫师领命后，立即‘瞬间移动’回到末日防御墙中，通过联络法阵向巫师公会总部询问情况。

　　“神陨异象，最近一段时间，神级陨落的太频繁了吧！”科尔里奇神级巫师眼中闪着惊骇之意，沉声说道。

　　自从巫师公会统治世界以来，神级就是这个世界绝对的最强者。

　　除了当年的数次大战外，再无神级陨落之事发生。

　　现在与神之国的大战还未开启，前前后后已经死了多少神级强者。

　　从火神开始，就如同开启了魔咒一般，布拉德福神级巫师，之前在黄金城堡外被杀死的神级圣骑士，以及这位不知名的神级。

　　“每一位死亡的神级都与龙族的亚伯长老有关，就是不知道刚刚陨落的神级是否也与他有关！”霍索恩神级巫师轻声说道。

　　两位神级巫师彼此眼中都有着浓浓的可惜之意，亚伯本应该是他们巫师公会的人，但由于种种原因，被龙族得了去。

　　龙族等于是白捡了一位拥有着数位神级手下的强者。

　　在巫师公会总部之中，内史密斯神级巫师收到了从末日防御墙传来的消息，他很肯定那位死去的神级绝对不会是巫师公会的。

　　末日防御墙有两位神级巫师镇守，他与麦克菲神级巫师追杀凯因斯神级圣骑士失败后，就直接回了巫师公会总部。

　　在这里留守的莫斯利神级巫师此时就在他的旁边，也就是说巫师公会的五位神级全都在这里，至于未出关的，就不用提了。

　　“难道是盗神米尔顿陨落了？”他第一个想到的就是盗神米尔顿。

　　因为他记的亚伯曾经说过，派盗神米尔顿前往神之国，此时有神级在神之国陨落，那么最大的可能性就是盗神米尔顿。

　　想到这点，他不知心中是喜是悲，一种无比复杂的思绪在心中产生。

　　喜是因为任何一位神级都不会喜欢一个可以近距离暗杀神级的刺客，现在这位神级刺客的陨落，也就意味着对他们的威胁消失了。

　　悲的是，亚伯派出盗神米尔顿是去骚扰神之国国内的，那里除了这位盗神米尔顿外，从未有谁可以直接攻击到神之国国内。

　　有着这样能力的盗神米尔顿就这样陨落了，对于整个世界而言，都是一种巨大的损失。

　　“应该就是盗神米尔顿陨落了！”麦克菲神级巫师点头同意道。

　　“那向龙族通报吧，让龙族自行核实情况！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　这件事当然是他这位副会长来做，他随手激活了身旁的一座联络法阵。

　　这是一个特殊的联络法阵，是两大势力间的直通联络渠道，不管是在任何时间，只要激活联络，都会被接收到。

　　这会儿尤金长老也正好在联络法阵旁，平时都是由专职联络的龙族看守联络法阵的。

　　“内史密斯，有什么事吗？”尤金长老的声音在巫师公会总部的办公室中响起。

　　“尤金长老，邪恶之国出现了神陨异象，龙族查一下神级是否出现损失？”内史密斯神级巫师当然不会说出他的判断，只是委婉的提出了意见。

　　“什么时候的事？”尤金长老的声音明显加重了，但他还是接着问道。

　　“就是现在，因为是夜晚，末日防御墙都可以看到神陨异象。”内史密斯神级巫师回答道。

　　“内史密斯，谢谢您的消息！”尤金长老感谢后，就立即断开了联络法阵。

　　“哎！”内史密斯神级巫师长叹一声。

　　龙族，尤金长老刚一断开与巫师公会的联络法阵，就再次激活联络法阵，不过这次是想联系黄金城堡。

　　“尊贵的尤金长老，主人这时不在黄金城堡，您如果有急事，请留言，我会转告主人！”在联络法阵那边，传来了研究灵的回复声。

　　尤金长老这会儿可没有心思与研究灵多说什么，他再次断开联络法阵。

　　接着他飞出了龙岛小世界，来到了传送法阵处，想要通过传送法阵前往黄金城堡。

　　不过他发现传送法阵无法连接黄金城堡，黄金城堡那边的传送法阵并没有开放。

　　尤金长老面色一白，他想到了一个让他心生寒意的想法。

　　难道亚伯前往了神之国，难道亚伯在神之国出了意外。

　　不说亚伯自身对龙族的重要性，亚伯的契约物中就有三位神级，是龙族的重要战力。

　　亚伯此时并不知道这些，他感知到了神之国多出了五位神级圣骑士气息，这让他加快了离开的速度。

　　事实上他如今的速度，比之任何传奇都要快，哪怕半神也无法与他比拟。

　　他每次的‘瞬间移动’移动距离都是六千米，这么长的距离让他的速度达到了一个惊人的地步。

　　开始他还在考虑是不是将盗神米尔顿留下，这会儿却是没有了想法。

　　至少在短时间内，盗神米尔顿就别在神之国杀戮了，整整五位神级圣骑士，可以让神之国有更多的布置陷阱的选择。

　　他哪里知道，他连续击杀了两位神级圣骑士，也让神之国的神级圣骑士不敢轻易的找他麻烦。

　　之前围攻击杀了兰斯洛特神级圣骑士还算是可以理解，但无声无息的在中央神殿之中刺杀了凯因斯神级圣骑士，这种事让五位神级圣骑士都不敢掉以轻心。

　　这也是亚伯一路飞行，却没有出现任何的阻挡与追杀的原因。

　　他很快就来到了那处海滩，从那里走出了‘守护天翼’的护罩，接着不断的开启瞬间移动，前往最近的龙族传送法阵。

　　直到返回黄金城堡后，他才长舒了一口气。

　　这次刺杀凯因斯神级圣骑士，虽然因为有着暗金品质的生命毒素，让刺杀变的可行，但这次的刺杀充满了危机。

　　亚伯在盗神米尔顿身上留了数百瓶‘全面回复活力药剂’，十张‘瞬间移动’法术卷轴，一百枚‘神力结晶’。

　　只要盗神米尔顿没有被秒杀，那么凭借着这些资源，足以让他能够拼死逃走。

　　之所以在返回黄金城堡放下心，就是因为他不知道原来在中央神殿之中，竟然还有五位神级圣骑士存在。

　　他早知道那里还有五位神级圣骑士，就是再给他几个胆子，也不敢去中央神殿刺杀凯因斯神级圣骑士。

　　这次算是运气，凯因斯神级圣骑士不知怎么搞的，处于深度的睡眠之中，并没有半点反抗能力就被毒倒了。

　　如果凯因斯神级圣骑士反抗后，惊动了这五位神级圣骑士，哪怕亚伯留给盗神米尔顿的那些资源，也无法让他逃过五位神级圣骑士的袭杀。

　　当然亚伯并不知道，盗神米尔顿不刺杀凯因斯神级圣骑士，神启也不会将五位神级圣骑士唤醒。

　　这五位神级圣骑士平均每位都至少损失了十年的修炼成果，这也算亚伯的另一项不为人知的战绩了。

　　不过危险虽然危险，但收获也很大，又是一具神级圣骑士的尸体，等复活成功后，就等于又多了一个神级战力。


第1363章 利泽海域

　　刚刚回到了黄金城堡，亚伯就收到了尤金长老的联络请求。

　　这让他很奇怪，尤金长老怎么会不早不晚正好在这时候联络他。

　　要知道他正常晚上都会进入暗黑世界之中，龙族的巨龙们也是知道他的生活规律的，很少会在晚上联络他。

　　他哪里知道，尤金长老一直没有停顿的在不断的试着联络他，就犹如此时尤金长老烦躁的心情一般。

　　尤金长老可不希望亚伯出现任何问题，这将会是对龙族的巨大打击。

　　“亚伯长老，您没事就太好了！”一连通了联络法阵，对面尤金长老就如释重负般地说道。

　　“尤金长老，发生什么事了？”亚伯有些不解的问道。

　　“亚伯长老，那邪恶之国出现的神陨异象您知道吗？”尤金长老又想到了盗神米尔顿还在神之国，又接着问道。

　　“您的消息倒是很快！”亚伯笑着回答道。

　　要知道他回来的速度可是很快的，从凯因斯神级圣骑士死亡到他回到黄金城堡，中间的时间可没有多久。

　　这点时间，龙族就收到了消息。

　　“盗神米尔顿没出事就好，不知是哪位神级陨落了！”听出亚伯的语气，尤金长老放下了最后一点担心，笑着说道。

　　只要陨落的不是龙族的神级，那就无所谓了。

　　“是凯因斯神级圣骑士！”亚伯笑着回答道。

　　“什么？”尤金长老有种没听清楚的感觉，再次确认道。

　　凯因斯神级圣骑士可是被他们五位神级追杀，都没有击杀，逃回了神之国。

　　亚伯说出凯因斯神级圣骑士这个名字，又怎么会不让尤金长老惊讶呢！

　　“凯因斯神级圣骑士返回了中央神殿，我让盗神米尔顿在中央神殿下手，将其击杀了！”亚伯解释道。

　　尤金长老少有的心生寒意，这次与上次刺杀布拉德福神级巫师的情况完全不同。

　　这次可是在神之国的中央神殿之中，去刺杀一位近战能力强悍的神级圣骑士。

　　其战力他也见过，单对单尤金长老可以有优势，但想要击杀，还是有些难度的。

　　盗神米尔顿在那种环境之中，刺杀了凯因斯神级圣骑士，听亚伯的话中意思，还安全离开了。

　　“亚伯长老，战神道夫的第二神躯一起出动了吗？”尤金长老追问道。

　　“没有，您知道的，战神道夫第二神躯可没有隐身的能力，如果出现在中央神殿，那么整个邪恶之国都会被惊动。”亚伯笑着回答道。

　　事实上除了盗神米尔顿这个有着‘隐身术’与‘匿息术’的神灵外，其他的任何一位神级敢于进入到神之国，都会被天空的‘守护天翼’发现。

　　神之国就相当于天外恶魔的信仰之地，虽然天外恶魔已经沉睡，但‘守护天翼’与神启却是可以发挥出信仰之地的很多效果。

　　“亚伯长老，盗神米尔顿的这次战绩，您最好谁也不要告诉，就只有龙族内部知道就行了！”尤金长老考虑了一下，还是提醒道。

　　他没有去问亚伯使用了什么样的手段，让盗神米尔顿可以在神之国中央神殿去成功刺杀凯因斯神级圣骑士。

　　如果没有相应的手段，那凯因斯神级圣骑士就是站在那里让盗神米尔顿杀，盗神米尔顿也很难杀死对方。

　　这次成功的刺杀一旦泄露出去，其影响可比上次刺杀布拉德福神级巫师的影响还要大。

　　上次的刺杀不管怎么说，都是两位神灵的配合才达到的。

　　战神道夫第二神躯在大部分的时候，都需要留在战歌高原这个信仰之地中，这样才能更大程度的发挥其战力，同时也更好的保护黄金城堡。

　　一旦被人知道盗神米尔顿可以单独刺杀一位神级，那么后果就是巫师公会的神级巫师将会自危，很可能会提前解决亚伯这个危险来源。

　　当然这也与亚伯自身的实力太低有关，哪怕他的晋升速度再快，在如今的阶段也无法与神级相比。

　　“我知道了，最近我会出海一趟！”亚伯笑着应道。

　　“注意安全！”尤金长老知道他要出海的原因，笑着说道。

　　与尤金长老断开联络，亚伯也通过传送门进入了暗黑世界。

　　直到第二天早晨，他才从暗黑世界返回，在餐厅用过了早餐，他就带着战神道夫第二神躯、神级一号、盗神米尔顿，将黄金城堡收进了神器空间袋，离开了战歌高原。

　　他的目标是尤金长老给他的海图之中，一处距离遥远的深海，那里有一座不小的利泽岛屿。

　　利泽岛屿之上并没有人类生存，只有一些动植物生活在上面。

　　这也是必然的，缺少了数量的优势，人类是无法在海兽横行的深海立足的。

　　这片海域也就被称之为利泽海域，海图之上标注为低危险地带。

　　前往那里，他还是使用的火牙战争堡垒，从黄金城堡出发时，火牙战争堡垒就直冲高空，在高空进入了最高速。

　　这种高速下，只不过经过了二个小时后，他就到达了利泽海域，看到了地图上的那座利泽岛屿。

　　他并没有立即复活两位神级圣骑士，而是对四周的环境进行了探查。

　　火牙战争堡垒完全隐藏自身的一切，只通过特殊的扫描在附近千里范围内探查了一番后，他发现这里最强大的海兽也不过是一只传奇海兽。

　　当然这也与深海的广袤有关，除了对深海一直关注的龙族外，怕就连大部分海兽自身都不知道哪些海域没有强大海兽占领。

　　亚伯没有去理会那只传奇海兽，这样的海兽也不值得他去关注。

　　他将黄金城堡从神器空间袋中取了出来，然后将其安置在利泽岛屿的上空。

　　自然他也将‘星光防御大阵’的隐身能力开启，让黄金城堡处于隐身状态。

　　“法阵灵，开启战斗准备！”他站在了黄金城堡的顶层平台之上，向法阵灵命令道。

　　在‘星光防御大阵’之中，五百座地狱投石器全都从各战争堡垒之中出现，到达了战斗位置。

　　同时所有的地狱投石器开始充能，就连超级大炮也充能完毕，一有状况就可以做到立即发射。

　　虽然超级大炮的充能引发了一些能量波动，但好在这片海域非常大，这些能量波动并没有引发太多的麻烦。

　　亚伯也明白，现在还不是麻烦的开始，一旦两位神级圣骑士开始复活，那时传出的气息，将会在这片海域产生剧烈的影响。

　　这也是他选择这里的原因，没有强大的海兽，哪怕复活的气息让这片海域的海兽疯狂，引发海兽潮，也不会对他造成太多的麻烦。

　　他的契约物们也做好了准备，战神道夫第二神躯，神级一号，都站在他的身旁，由黄金城堡隐藏着他们的气息。

　　如果有敌人前来，他们就要在‘瞬间’爆发出强大的气息，对敌人以出其不意的打击。

　　盗神米尔顿则是隐藏在黄金城堡下的利泽岛之上，他不擅长战斗，但用的好，他比普通的神级战力都要更有用。

　　亚伯先取出了凯因斯神级圣骑士的尸体，凯因斯神级圣骑士的实力比另一位兰斯洛特神级圣骑士要强大一些，他决定先复活凯因斯神级圣骑士。

　　此时的凯因斯神级圣骑士的尸体全身赤裸，原先的装备由于沾染暗金品质的生命毒素，已经被严重腐蚀，也就没有留下的必要。

　　亚伯手一挥，金色光芒之中，那被他认主的祭祀神器骨牌激发出‘复生’法术光芒。

　　祭祀神器骨牌经过了强化后，其强度早就与以前不可同日而语，不过消耗的神力也是惊人的。

　　上次使用后，为了恢复祭祀神器骨牌之中消耗的神力，亚伯可是从‘水晶天使雕像’虚影空间之中取出了大量的信仰之力转化为祭祀神器骨牌的神力，虽然其中的消耗比较大，但相对于去消耗战神道夫那本就不多的信仰之力，他还是选择了消耗有更多信徒的天使身体的信仰之力。

　　可以说每一次复活神级，都是以消耗一定数量的神力为代价的。

　　但这样的代价，让任何组织都愿意付出，神级是什么，神级就是这个世界的最顶级战力。

　　神级就是不朽，一个组织只要拥有一位神级，那么就可以得到永久的庇护。

　　‘复生’法术光芒冲进入凯因斯神级圣骑士的尸体之中，随着金色光芒不断的闪动间，凯因斯神级圣骑士的尸体开始抖动，接着猛然站起。

　　无论看过多少次，这种能够直接将尸体转化为死灵的方式，都会给人一种极强的冲击感。

　　祭祀神器骨牌复活的尸体，与祭祀使用‘复生’法术复活的尸体，最大的不同就在于其持续时间。

　　祭祀复活的尸体，只能为其提供很短时间的战斗力，而祭祀神器骨牌在使用‘复生’法术时，消耗的是神力，这让这个法术出现了奇特的变异。

　　亚伯面前的凯因斯神级圣骑士尸体，就是可以永久存在的。

　　他将‘灵魂药剂’倒入其口中，接着又是同样的灵魂契约，又是大量的‘灵魂药剂’让凯因斯神级圣骑士的新生灵魂达到神级应有的水准，整个过程亚伯早就无比熟悉。

　　等到亚伯将一瓶‘全面回复活力药剂’倒入凯因斯神级圣骑士的口中后，凯因斯神级圣骑士开始了自行恢复战力的过程。

　　直到这时，亚伯才发现，凯因斯神级圣骑士恢复战力所需要的并不是魔力。

　　以前他虽然复活过半神圣骑士，但没有真实世界的半神圣骑士所需要的能量与神级圣骑士有着天差地别的差距。

　　凯因斯神级圣骑士由于能量匮乏，其恢复实力的过程完全停滞。

　　“该死，神级圣骑士需要什么能量？”亚伯已经试过了顶级魔力石、‘光石’、魔力环境等等，都没有能够为神级圣骑士接受。

　　当他取出‘神力结晶’时，他感知到了来自凯因斯神级圣骑士灵魂的渴望。

　　在他允许后，手中的那枚‘神力结晶’化为了一道最为精纯的神圣之力，进入到凯因斯神级圣骑士的身体之中。

　　亚伯猜测，他很可能还是没有找到最合适的神级圣骑士恢复实力所需要的能量，这‘神力结晶’最重要的一项能力就是可以模拟任何的能量。

　　使用‘神力结晶’为凯因斯神级圣骑士恢复实力，就是在消耗‘神力结晶’模拟其所需要的神圣之力。

　　“算了，‘神力结晶’虽然宝贵，但我又不差！”亚伯边想边取出一枚枚的‘神力结晶’。

　　不过很快他的脸色就变了，因为开始只消耗了五枚‘神力结晶’就完成了凯因斯神级圣骑士体内的恢复过程。

　　但在恢复规则领域时，‘神力结晶’的消耗就开始巨大起来。

　　在消耗了一百枚‘神力结晶’后，他就开始怀疑使用‘神力结晶’来复活神级圣骑士是否值得了。

　　要知道以目前‘神力结晶’的价值而言，一百枚‘神力结晶’的价值绝对是一个让任何组织都感觉肉痛的消耗。

　　这还没有结束，只是因为前面消耗了这么多的‘神力结晶’，亚伯也不可能这会儿收手。

　　再说了，他可不知道复活的过程如果中断，会出现什么样的后果。

　　直到消耗到二百枚‘神力结晶’后，凯因斯神级圣骑士才停止了无中止的能量需求。

　　这时的利泽海域，所有的海兽都疯狂的向外奔逃，与亚伯之前猜测的海兽潮根本就不同。

　　恐怖的神级气息传出后，没有神级存在的利泽海域，几乎没有任何生物可以对抗这股气息。

　　只不过亚伯也同样没有估计到在海洋之中，由于没有任何的遮挡，神级圣骑士的气息将会传播的有多远。

　　在离利泽海域最近的海域之中，巴塞洛缪巨角海兽正在修炼，却是被一股陌生的神级气息影响到了。

　　虽然这股陌生的神级气息距离很远，但他却对这股气息有着天生的敌视，这根本就不是神级海兽的气息，而是人类神级职业者的气息。


第1364章 发现

　　巴塞洛缪巨角海兽停止了修炼，离开了他在水中的巢穴，飞向天空。

　　亚伯可不知道他在复活凯因斯神级圣骑士时，已经将附近海域的神级海兽吸引来了。

　　此时他正将兰斯洛特神级圣骑士的尸体取出，正在重复着之前的操作，对兰斯洛特神级圣骑士的尸体进行复活。

　　他先是从‘水晶天使雕像’虚影中抽取出信仰之力，将祭祀神器骨牌之前消耗的神力补充完全。

　　接着他就开始了对兰斯洛特神级圣骑士的复活过程。

　　到了重新凝聚规则领域的阶段，又是一道神级气息向着四周蔓延而去。

　　正在气势汹汹飞来，准备进行一场畅快神战的巴塞洛缪巨角海兽，突然停在了空中。

　　如果只是一位人类神级，在这海洋之上他根本不用害怕，因为这里天然就对神级海兽有利。

　　但是对方如果有两位神级就不同了，他可不想成为那两位神级的战绩。

　　“不行，需要找帮手！”巴塞洛缪巨角海兽没有迟疑，立即转头向着另一个方向加速飞去。

　　在这片海域生存了无数年的他，自是很清楚最近的神级海兽在哪里。

　　就在他飞出了没有多远，就看到了一只庞大的海龟正在空中飞来。

　　那正是他想要去找寻的路德维格神级海龟，估计也是感知到了人类神级的气息而来。

　　“巴塞洛缪，你这是想进入我的海域？”路德维格神级海龟看到巴塞洛缪巨角海兽，再看他前进的方向，不禁责问道。

　　在海洋之中，每一位神级都有着明确的海域划分。

　　当然由于海洋的广袤，每一位神级都有着自己足够庞大的海域，其中的资源足够神级消耗了。

　　一般时候，这些神级海兽很少会进入其他神级海兽的领海，如果进入，也要先发出气息打个招呼。

　　巴塞洛缪巨角海兽因为是想去偷袭人类神级，所以一直在隐藏气息，这怎么能不让路德维格神级海龟误会。

　　“路德维格，我正要去找你，你感知一下，那里来了可是两位人类神级，我想邀请你一起去杀了这两个胆大包天的人类神级！”巴塞洛缪巨角海兽连忙解释道。

　　他这会儿可不想与路德维格神级海龟起冲突，要知道海龟这一族虽然战力不算多强，但防御是极为恐怖的，与他们起冲突，一点战果都不会取得，只会浪费时间。

　　最关键的是，这会儿有两个人类神级目标。

　　神级海兽之中，可是有着以失败者的尸体作为展示自身实力的习惯，平日里神级海兽之间很难会起冲突，因为都是在海洋之中，想完全击杀一位神级海兽，非常困难。

　　好不容易深海之中来了两位人类神级，这种机会他可不想放过。

　　在神级海兽的印象之中，人类神级的战力是所有神级之中最弱小的，这种软柿子在深海之中可很难遇到。

　　这些人类神级，平日里都在陆地，很少会出现在海洋之中，再加上感知这两位人类神级的气息，明显就是在恢复自身。

　　“我的洞中正差一件装饰品！”路德维格神级海龟被人类神级气息吸引，自是也有同样的想法。

　　两位神级海兽就转头一起飞向人类神级气息的方向。

　　亚伯前后花费了四百枚‘神力结晶’，两位神级圣骑士才算是都稳定了下来，正在进行最后的真实世界形成阶段。

　　他的心情正好时，却是看到了两位神级海兽的身影。

　　虽然两位神级海兽想隐藏自身的气息，但他们那庞大的身躯根本无法隐藏。

　　亚伯看到的是一只长着巨角的巨鱼，以及一只有着巨大龟壳的海壳。

　　能够在感知到两位神级圣骑士散发的气息还依然前来的，自然不用说其实力一定是达到了神级。

　　黄金城堡虽然隐藏了起来，可两位神级圣骑士的规则领域正在形成真实世界的过程，却是将黄金城堡的位置完全的暴露了出去。

　　“法阵灵，准备给那两位神级海兽一击！”亚伯沉声吩咐道。

　　超级大炮对付神级海兽，也最多只能作为突然袭击，否则只能等到两位神级海兽靠近后，再激活让其根本无法闪避。

　　只是他不知那两位身躯庞大的神级海兽有什么样的能力，让他们靠近黄金城堡让他很不放心，特别还有两位神级圣骑士此时到了最关键的时候，不能有一点差错。

　　巴塞洛缪巨角海兽与路德维格神级少龟刚刚靠近了黄金城堡十里范围，他们此时眼中满是兴奋之意。

　　因为他们已经肯定，这两位出现在深海的人类神级，确实是身受重创，前来恢复自身实力的。

　　虽然不知为什么两位人类神级的恢复速度如此之快，但此刻两位人类神级的实力很是弱小，完全不是他们的对手。

　　这么好的收藏品，人类神级尸体收藏品，只要想想就让他们两位神级海兽兴奋不已。

　　突然两位神级海兽感知到了一股剧烈的能量波动，巴塞洛缪巨角海兽想都没想，他的身上出现了一道水波，这道水波出现在他的身上后，他的身体就化为了海水，随着水波向着下方迅速离开。

　　这是巴塞洛缪巨角海兽的天赋能力，天生的操纵水流的能力，让他在海洋范围内的移动速度极快。

　　而路德维格神级海龟的方式却完全不同，他将四肢与头同时内缩，顿时他所有暴露在外的身体全都躲避进入到龟壳之中。

　　二十米的一道能量光柱冲来，巴塞洛缪巨角海兽加速错开了攻击，只有一点皮肤被能量光柱扫过，失去了一点皮肤。

　　这对于神级的他而言，根本算不得什么伤势，只需要数个呼吸就可以恢复过来。

　　路德维格神级海龟则是完全被能量光柱击中，恐怖的能量光柱与号称最强防御的龟壳相撞在一起。

　　龟壳表面出现了金色的图纹，这些金色图纹将整个龟壳完全包裹，能量光柱的攻击被这些金色图纹分散到整个龟壳之上。

　　路德维格神级海龟的龟壳天生就有着极强的防御力，再加上经过了他的修炼加强，这龟壳在神级之中，都是几乎无法破开的防御。

　　而超级大炮又是集合了庞大的能量，利用上古图纹汇集在一起，也同样达到了能量攻击的极致。

　　最好的盾与最锋利的剑在此刻遇到了一起，很快就可以看到最后的结果。

　　路德维格神级海龟的龟壳之上金色图纹在能量光柱中，不断有金色星光出现，那是金色图纹破碎后产生的光点。

　　龟壳表面也出现了更多密集的裂纹，这说明路德维格神级海龟的龟壳也在承受着超出了龟壳防御的攻击。

　　不过好在路德维格神级海龟无数年的强化，让他的龟壳在能量光柱的冲击下，坚持到了能量光柱消失。

　　路德维格神级海龟眼中闪着恐惧之意，他从未有一刻有如此近距离的接近死亡。

　　就在刚刚，死亡真正的就离他很近很近，在那一刻他都有种将真实世界召唤出来，挡住这道能量光柱的想法。

　　只是如果那么做，他极有可能会让真实世界崩溃，那么他无数年的修炼就白废了。

　　再次凝聚真实世界，想要达到如今的强度，将会是一个漫长的时期。

　　他选择相信了自己的龟壳，终于他还是成功了。

　　他再次感知到了剧烈能量的波动，又是一道能量光柱袭击而来。

　　这次他没有再敢有任何的托大，而是老实的快速移动，躲避开袭击而来的能量光柱。

　　在黄金城堡上的亚伯皱眉看着超级大炮的战果，那巨大的海龟竟然可以挡住他的超级大炮一击，那种防御绝对是他仅见的一次。

　　开始他还以为路德维格神级海龟是速度慢的神级海兽，所以他命令第二次超级大炮攻击，但他错了。

　　路德维格神级海龟之前只是不想移动，他早就习惯了使用龟壳来挡住所有的攻击。

　　在龟壳的防御无法抵挡后，他的速度却是不慢。

　　事实上整个世界的神级，再怎么弱小，其飞行速度都不会慢。

　　从传奇阶就可以飞行，经过了半神阶的提升，再加上神级的再提升，神级的飞行速度提前避开十里外的能量攻击，这根本没有什么困难。

　　“我要杀了人类！”路德维格神级海龟害怕超级大炮的攻击，身影在躲避开第二道攻击后，就进入到海水之中，一进入海水，他就大骂道。

　　到了海水中，他也就无惧能量光柱的攻击了。

　　因为不管多么强大的攻击，在经过了海水的阻挡后，都会受到严重的削弱。

　　经过削弱后的能量攻击，再想伤到他就没有那么容易了。

　　他的怒火主要就是因为他身上的龟壳损伤，上面的金色图纹可不是他绘制的，那是他血脉之中的传承自然生成的。

　　如今他龟壳的表面出现了裂缝，至少在龟壳恢复之前，他的防御会大打折扣。

　　在这之后很长一段时间，他都要小心再小心，不能再像以前那样的嚣张了。

　　当然如果不是因为嚣张，他又怎么会不闪不避的硬接超级大炮的一击。

　　看那巴塞洛缪巨角海兽，就是因为小心，而没有受到多少伤害。

　　巴塞洛缪巨角海兽也同样进入海水之中，他们互看了一眼，随着他们的控制海洋疯狂了。

　　一道道海水化为冰箭，向着天空之中的人类神级气息位置发射而去。

　　这每一道冰箭都是经过了两位神级海兽在真实世界之中强化过的冰箭，然后调取出来，在现实世界又加载了更多的海水变为冰箭的外层。

　　这每一击都有着强大的攻击力，按他们想来，虽然人类神级不知使用了什么办法隐身，但以受伤之身接受到这么多的攻击，不说让人类神级陨落，让其手忙脚乱是不成问题的。

　　不过让他们失望了，冰箭攻击到天空中时，在空中出现了一道能量护罩。

　　两位神级海兽发出的数百道冰箭，只是让那能量护罩产生了一些波动，看那波动就可以知道，这点冰箭并没有对能量护罩有太大的影响。

　　亚伯不太喜欢这种环境，在水下的神级海兽，黄金城堡的扫描法阵，无法精确的定位。

　　这让黄金城堡的超级大炮无法发出准确的攻击，在这种战场环境中，乱发射超级大炮根本没有一点作用。

　　要知道神级海兽在海水中的移动速度，比之天空的速度还要更快。

　　其实他早就知道超级大炮的弱点，在造出后他就想到了会有这么一天。

　　超级大炮有着无与伦比的攻击力，却少了灵活与机动性，空中攻击力却无法击中对手。

　　“道夫、神级一号，你们去拖住他们！”他转头对身边的两位契约物吩咐道。

　　战神道夫第二神躯与神级一号躬身行礼，然后同时消失在原地，接着出现在天空之中。

　　神级一号首先攻击，他从真实世界之中将强化的几十道‘火墙’扔在海面之上。

　　虽然对海面之下的两位神级海兽没有什么威胁，但却可以让冰箭形成变得困难，同时也是对两位神级海兽的挑衅。

　　神级一号并没有停止手中‘火墙’的施展，上次的战斗过后，他又在暗黑世界经历了多次的战斗，虽然暗黑世界的战斗并不能使用真实世界，却让他的战斗能力得到了恢复。

　　此时的神级一号每次可以轻松施展四五十道‘火墙’，很快就将海面之上布满了‘火墙’。

　　水与火的接触，让海面之上出现了水雾。

　　两位神级海兽怎么可能忍受这种挑衅，不过让他们惊讶的是怎么会还有人类神级存在。

　　他们互看了一眼，彼此眼中都有着速战速决的想法。

　　绝对不能等正在恢复战力的两位人类神级恢复战力，这两位人类神级一位实力不强，这可以通过气息可以感知到。

　　另一位是神灵，说实话，这个世界对神灵的畏惧也只有中低级职业者，以及普通人了。

　　因为这个世界的神灵战力并不突出，所有的战职神灵都被巫师公会给清理了。


第1365章 逃离

　　巴塞洛缪巨角海兽与路德维格神级海龟一同冲出了海面，向着天空之中的神级一号以及战神道夫第二神躯冲去。

　　至于说超级大炮的威胁，那种武器一旦在双方战斗纠缠在一起时，就失去了作用。

　　那种威力的超级大炮，如果敢在彼此纠缠中来一发，后果就是连同自己的神级也同样有可能受到攻击。

　　路德维格神级海龟的真实世界在飞出水面前，就被召唤出来，大量的海水被引入到真实世界之中。

　　所以在他飞出海面时，真实世界之中不断的有冰箭飞向神级一号。

　　巴塞洛缪巨角海兽也同样将神级一号当成了最重要的对手，其巨角之上一道闪电生成，猛然飞向神级一号。

　　神级一号早就有了动作，手中准备好的‘瞬间移动’激发，他的身体瞬间消失不见，再出现时已经在另一个位置。

　　到了那个位置，他只是停留了一秒，将从真实世界调用的‘火球’形成了一个火球雨，扔向了两位神级海兽，然后就再次‘瞬间移动’。

　　神级一号充分的展示了什么是真正的巫师，他的身影从不在同一个位置停留超过一秒。

　　路德维格神级海龟的冰箭转移了目标，向着‘火球’迎接而去。

　　剧烈的爆炸在空中升起，‘火球’与冰箭纷纷相撞，彼此的威力在空中释放。

　　巴塞洛缪巨角海兽与路德维格神级海龟面色都不好看，他们最不想的就是遇到这种对手，灵活的像个兔子般，怎么也捕捉不到对方的身影。

　　而对方的攻击也没有停止，这种战斗方式让他们感觉到头大。

　　“巴塞洛缪，你将这神级巫师挡住，我去杀了那个神灵！”路德维格神级海龟沉声说道。

　　按照他的判断，这两位之中，气息更为强大的神灵，其战力并不会太强。

　　“路德维格，你可要速度快些，那两位神级要不了多长时间就要恢复好了，再不快点我们就麻烦了！”巴塞洛缪巨角海兽同意道。

　　他们两位神级海兽出动，总不能被一顿攻击，连对方都没有伤到的情况下，就自己逃跑了，这种事传出去，他们两位神级海兽将会成为笑话。

　　路德维格神级海龟冲向停在空中的战神道夫第二神躯，眼中闪着残忍的目光。

　　他要让这位神灵用生命赔偿他的龟壳损失，他要用神躯布置洞穴。

　　就在路德维格神级海龟冲向战神道夫第二神躯时，战神道夫第二神躯的身影一闪，消失在原地。

　　再出现时已经到了路德维格神级海龟巨大的龟壳之上，手中的符文之语‘悔恨’带着‘旋风’技能，向着龟壳攻击而去。

　　同样经历过与神级的战斗后，战神道夫也学习到了一些与神级战斗的技巧。

　　特别是‘旋风’技能的应用，短时间的无敌状态，让他在利用传送出现在敌人面前时，短时间内不受对方攻击的影响。

　　路德维格神级海龟也是从无数次战斗之中走过来的，只不过他可没有遇到如此怪异的对手。

　　身为神灵，又拥有着野蛮人职业的战技，还有着传送这个变态的能力。

　　这哪里是好拿捏的软柿子，这根本就是一个难啃的硬骨头。

　　面前的神灵绝对是一位实实在在的战职神灵，什么时候这个世界多了一位战职神灵？

　　想着间，他也激发了真实世界的水系规则，一片冰雾出现在他的龟壳之上，将战神道夫第二神躯包裹住。

　　不过此时的战神道夫第二神躯正处于‘旋风’技能之中，随着一声声‘轰轰’的相撞声中，符文之语‘悔恨’长剑不断的击中了路德维格神级海龟的龟壳。

　　路德维格神级海龟的身体也不由震动着，不过他并没有惊慌，因为对方的攻击选择根本就是错误的，他的龟壳哪怕是受到了重创，也不是战神道夫第二神躯可以破开的。

　　可是在‘旋风’的连续攻击中，他却是有一种古怪的感觉，他的防御正在变弱。

　　在战神道夫的手中，比以往多了一双手套，那手套是临时借用的天使身体的，名字叫做‘吸魂者’。

　　这双手套在击中敌人时有百分之八的机率施展等级3的削弱，这还不是最主要的减少防御手段，另一条每次击中敌人降低敌人防御百分之五十，这才是最可怕的属性。

　　亚伯在看到路德维格神级海龟时，第一时间就想到了对付他的方法，将这件暗黑世界的暗金手套交到了战神道夫第二神躯的手中。

　　果然，哪怕是吃过一次亏的路德维格神级海龟，还是对自己的龟壳有着绝对的信心。

　　这种习惯是非常可怕的，经历过无数年，这种习惯已经成为了一种本能。

　　他的战斗方式也都是按照龟壳的特点来制定的，这也让战神道夫第二神躯的攻击成功率大为提升。

　　一轮‘旋风’技能下来，十余次的物理攻击，让路德维格神级海龟的防御减少到了一个他自己都难以想象的地步。

　　暗黑世界的暗金装备，本身有着规则上的效果，就象这每次击中敌人降低敌人防御百分之五十，这种效果下，只要击中一下，就降低一半的防御力。

　　这十几次攻击下来，路德维格神级海龟可不单单是减少了龟壳的防御力，他全身的防御力都减少了。

　　从‘旋风’技能中结束后，战神道夫第二神躯外的冰雾很快向他袭来，他的身上立即出现了神力屏障，将这些冰雾挡了下来。

　　这就是信仰之力充足的好处，只要有充足的信仰之力转化神力，神灵在战斗中，就可以通过神力来做到加强攻击，强化防御，增快速度等等许多的效果。

　　只要神力没有消耗干净，想要伤害一位神灵的难度是非常大的。

　　这也是为什么巫师公会一直在限制神灵的信仰收集量，如果神灵拥有了海量的信仰之力，那么其威胁就成倍的增加。

　　“狂战士！”战神道夫第二神躯沐浴在全身金色神力之中，他沉声说道。

　　瞬间他的防御降低到了0，当然这会儿有着神力在外挡住对方的攻击，这一切都是使用‘狂战士’这个技能的代价。

　　得到了结果就是战神道夫的这一击，有着强悍的魔法攻击力，虽然不属于任何的元素，却是真正的魔法攻击。

　　他做出这样的决定，是刚刚‘旋风’技能不断的切割着路德维格神级海龟龟壳时，他发现这龟壳对物理攻击的防御来自于其材料天生的防御力。

　　所以在减少了路德维格神级海龟的绝大多数防御力后，他决定使用‘狂战士’这个技能，将攻击转化为魔法攻击力。

　　路德维格神级海龟从未感受过今天的无力感，这种无力感来自于他的灵魂，来自于他一直引以为傲的防御。

　　其他人都无法理解一位以防御为主的神级海兽，在发现自己的防御力降低到了一个极致时的那种心情。

　　战神道夫第二神躯施展的‘狂战士’技能，更让路德维格神级海龟有种危险之极的感知，瞬间他怂了。

　　路德维格神级海龟有一个秘密，或者说这是海龟一族血脉之中传承的秘密。

　　一旦海龟摆脱掉龟壳后，利用摆脱龟壳的瞬间冲击力，可以达到一种极致的速度，这是海龟一族的保命手段。

　　路德维格神级海龟一直都将这种保命手段看做是可笑的行为，身为血脉高贵的海龟一族，怎么可能做出这种事。

　　可事到临头时，他心怂之后，胆气也消失不见，在那把有着恐怖力量的长剑就要砍在他的身上之时，他做出了一个他一直都看不起的决定。

　　巨大的龟壳之中所有的能量向他的身体挤压，他感觉到身体在瞬间从龟壳之中挤了出去，然后他有种身轻如燕的感受，他飞了出去。

　　那一刻，他只感觉身体在与空气摩擦，产生出剧烈的热量。

　　等他停下时，战场早就不见了，他在短短的时间内，就飞出去了百里之外。

　　他看了看四周，没有了龟壳的保护，他有着强烈的不安全感，他的身体快速没入海水之中，接着向着更远的方向游去。

　　战神道夫第二神躯准备好的一剑，愣是没有能够劈下去。

　　就在他的面前，他的对手，那位强大的神级海龟，以一种让他神灵的眼睛都无法追上的速度，从龟壳之中冲了出去，消失在他的视野之中。

　　不单是他，就连一直在观战的亚伯，也没有来的及反应。

　　等反应过来，想给那逃走的路德维格神级海龟一记超级大炮，却发现那家伙早就连影子都没有了。

　　在战场之中，只留下了那只有些破损的巨大龟壳。

　　“路德维格，你这个混蛋！”还在等待着路德维格神级海龟支援的巴塞洛缪巨角海兽发出了一声咒骂，他可不敢再留在这里。

　　一连串的闪电从他的真实世界之中闪出，出现在他的巨角之上，接着又被巨角再次强化，化为了漫天的电光。

　　他这一切攻击当然不会是为了击败敌人，事实上神级一号的战斗方式，不会给他以任何的机会。

　　不断的‘瞬间移动’，不管对手是否攻击，都以不断‘瞬间移动’来变幻身形，以保持自身的绝对安全。

　　这种方式想要击杀巴塞洛缪巨角海兽，是很难的，但与巴塞洛缪巨角海兽维持一种僵持状态却是可以做的非常完美。

　　巴塞洛缪巨角海兽在发出了爆发式的闪电攻击后，身体瞬间下降，进入到海水之中。

　　亚伯同样没有办法挡住他，这里到处是海水，一位神级海兽想逃走，那是太容易了。

　　此时的他才想到了自己能够多次击杀神级是多么的幸运，两位神级海兽，那神级海龟虽然狼狈，却是使用了一种无法阻挡的逃生手段。

　　这巨角海兽，则是走的从容。

　　他也明白了深海中的恐怖，这还是他特别选择的一处相对安全的海域，就引来了两位神级海兽。

　　“都回来吧！”他对战神道夫第二神躯与神级一号用灵魂锁链命令道。

　　今天两位契约物的战斗让他很满意，至少与两位神级海兽的战斗过程中，并没有任何失误，完美的执行了他的命令。

　　“可惜了，‘吸魂者’手套只有一双！”从战神道夫第二神躯手中取回了‘吸魂者’手套，将之交回到天使身体手上。

　　此次战斗的转折点就是战神道夫第二神躯对‘吸魂者’的应用，否则哪有那么容易将防御强悍的路德维格神级海龟打败。

　　但这种暗黑世界的暗金装备，哪怕在暗黑世界也只具有唯一性。

　　这种强力装备也只能用在他最强力的战力上，特别是天使身体还算是他自身的战力，并不是契约物的战力。

　　事实上如果不是天使身体不能暴露，他自身的实力早就可以达到神级了。

　　虽然天使身体没有真实世界，但那‘水晶天使雕像’虚影却是如同真实世界，又或者说天使身体的强大，根本不需要真实世界的加强就可以做到极致的攻击。

　　他又从战神道夫第二神躯手中接过了路德维格神级海龟的龟壳，用手敲了敲龟壳，发出了沉闷的声音。

　　这龟壳的大小，如果可以分解的话，至少可以制作数十件盔甲。

　　可惜他看了又看，想要分解开这个龟壳，几乎就是不可能的。

　　这次之所以可以伤到这龟壳，完全就是超级大炮的直接轰击作用，再加上战神道夫第二神躯多次的降低防御攻击，才能将龟壳的防御下降到可以破开的程度。

　　此时在他手中的龟壳，却是在吸收着四周的能量，自动进行着恢复过程。

　　这是一件宝物，只是他一时之间不知怎么使用这件宝物，只有等回去后向龙族那边询问一下。

　　将龟壳收进了神器空间袋中，他的目光看向规则领域正在变小的两位神级圣骑士。

　　经过了刚刚的神级战斗，黄金城堡四周数千里的海域再无强大海兽存在，就连原本在这里的传奇海兽，也早就不见踪影。


第1366章 闭关

　　两位复活的神级圣骑士中，凯因斯神级圣骑士的真实世界首先形成，这也是亚伯手下的第一位神级圣骑士。

　　随后不久兰斯洛特神级圣骑士也形成了真实世界，恢复成为真正的神级圣骑士战力。

　　“你以后叫神级二号，你就叫神级三号！”亚伯指着凯因斯神级圣骑士与兰斯洛特神级圣骑士分别说道。

　　虽然多了两位神级圣骑士战力，但如果不是遇到了真正的紧急情况，他可不会将这两位神级圣骑士暴露给巫师公会知道。

　　就在亚伯带着两位刚刚复活恢复战力的神级圣骑士，以及其它的契约物们离开后不久，从海中探出了一个头颅，那正是巴塞洛缪巨角海兽。

　　巴塞洛缪巨角海兽用畏惧的目光看着亚伯离开的方向，他刚刚虽然离开了，却并没有逃多远，而是一直在观察着亚伯这边。

　　如果亚伯真的在这里定居下来，那么他就有机会复仇了。

　　只是他没有机会了，亚伯在两位神级圣骑士恢复战力后就离开了。

　　巴塞洛缪巨角海兽心中只能想着以后有机会再报今天之仇，却又知道，只要不是发生海洋与大陆的大战，他是根本无法对付一位可以指挥四位神级战力的人类的。

　　他很快又想到了将他扔下，独自逃生的路德维格神级海龟，没有了龟壳的路德维格神级海龟，此时就是一个待宰的羔羊，只要找到路德维格神级海龟，那么就可以击杀他，并得到他的血肉与资源。

　　亚伯也没有想到，在他离开后的那片海域，因为他的原因，产生了一些小纠纷，这些纠纷变成了两族海兽的大战。

　　返回时，两位神级圣骑士被他收进了空间兽戒之中，他也不想因为多出了两股神级气息，而遇到什么麻烦。

　　一直到回到了战歌高原，再次放出黄金城堡后，这才将两位神级圣骑士放了出来。

　　之后的一段时间，中央大陆难得的出现了平静。

　　神之国与巫师公会都没有大动作，只有巫师公会发布了任务，查找全大陆所有地区的非巫师公会传送法阵。

　　这项任务的难度并不高，却奖励丰富，让整个中央大陆所有的职业者都为之疯狂。

　　并且由于这项任务并没有上限，只要发现一座非巫师公会传送法阵，那么就可以得到相应的奖励。

　　这也让法阵师的地位直线提升，因为在任务发布的第三天，第一座被发现隐藏在大山中的传送法阵，就有着隔绝法阵隐藏，如果不是那支队伍中有着法阵师，这座传送法阵根本不会被发现。

　　随着消息的传播，所有参与任务的职业者发现，只有队伍中有法阵师的小队，才能够更为快速的找到任务中的传送法阵。

　　法阵师最多的就是精灵族与矮人族，精灵族由于少与外界接触，故而少有职业者可以邀请到精灵法阵师。

　　矮人族的法阵师原本也应该是很难被雇佣的，但不知为什么，大量的矮人族法阵师出现在巫师公会的任务发布厅，随时都有许多的矮人族法阵师等待着被雇佣。

　　也只有少部分人知道，这些矮人族法阵师是巫师公会特别请来的，就是为了神之国数千年来，在中央大陆布置的大量传送法阵。

　　虽然这些传送法阵想要通过末日防御墙的空间隔绝，就必须消耗‘神力结晶’才能开启传送，但这是可以瞬间将神之国的战力调动到巫师公会后方的重大漏洞，巫师公会是不可能任由神之国的这些传送法阵存在的。

　　因为这些传送法阵的存在，巫师公会情报部的克莱门斯规则巫师也受到了牵连，特别是如今是神级巫师当家，别说克莱门斯规则巫师，就是克莱门斯规则巫师的后台想要求情都做不到。

　　克莱门斯规则巫师被安排到了末日防御墙值守三百年时间，这是一项很重的处罚了。

　　要知道之前他可是巫师公会的高层，所享受的资源都是最好的，手中有着权力，又有着大把的各种隐形资源可以得到。

　　如今他只有很少的规则巫师修炼资源，这种分量的资源只够他勉强维持自身的实力，想要修炼进步是不用想了。

　　特别是现在的末日防御墙，已经没有了一线战场中那无数的矿产，成为了一处最为贫瘠所在。

　　克莱门斯规则巫师到达末日防御墙的几天后，神之国爆发出五道神级圣骑士气息。

　　虽然巫师公会明知道那是神之国想将巫师公会的神级巫师绑在末日防御墙，但巫师公会的五位神级巫师还是全都留在了末日防御墙。

　　末日防御墙的防御再强大，也无法真正挡住多位神级圣骑士的全力冲击。

　　在这之后的六个月中，巫师公会再次出关了三位神级巫师，让巫师公会的神级巫师数量达到了八位之多。

　　亚伯这六个月战斗频率提升了很多，多了许多强大契约物让他在暗黑世界的战斗也加快了一些。

　　暗黑世界的战斗也是极为危险的，哪怕是增加了几位强大的契约物，他也不敢有半点调以轻心。

　　不知是因为局势的变化带来的心理压力，让他修炼的速度得到了提升，还是因为修炼所用的‘智慧果’得到了双倍的提升的原因，他这六个月的修炼，却是让他体内三座三十级巫师图纹的法力与规则都达到了将要盈满的状态。

　　这让他最近几天心中一直都在兴奋着，不为别的，只为了他即将成为不朽的存在。

　　他在这个世界的年龄虽然很小，但他在暗黑世界却是经历了百年的战斗，再加上前世的经历，他对死亡充满了畏惧。

　　他疯狂的为自己增加强大的手下，就是为了在自身实力不足以保护自己时，可以得到安全。

　　但这只是外在的保护，还有另一种威胁，那就是寿命的威胁。

　　事实上以他拥有浓郁的蓝龙血脉而言，本不应该在刚刚二十二岁就考虑寿命问题，因为巨龙的寿命基本都可以达到数千年。

　　而修炼有成的巨龙，其寿命更是能够达到更久，哪怕不能成为半神，却也可以轻松活过万年。

　　亚伯一直都没有将自己当成真正的巨龙，他虽然加入了龙族，但从他的经历来看，就可以知道，他加入龙族也是一种无奈之举。

　　他想进入巫师公会，结果生命受到了威胁，不得不离开巫师公会，抛弃掉人类身份。

　　接着他加入精灵族，成为了一位精灵炼金宗师，却依然受到了在大陆有着统治地位的巫师公会成员攻击。

　　最后没有办法下，他才会加入龙族，成为龙族的一员。

　　当然这并不是他不喜欢龙族，只是因为他的修炼体系根本就与龙族没有任何的关系，他在龙族之中也只能得到庇护，除此之外，对他的修炼帮助不大。

　　现在他对龙族只有认可，因为也只有龙族才花费最大诚意庇护他，让他拥有了成长所需要的时间。

　　“主人，尤金长老请求联络！”法阵灵此时向他发出了消息。

　　“法阵灵，接通吧！”亚伯沉声说道。

　　“亚伯长老，好久不见，您这是出关了吧？”尤金长老的声音传了过来，声音之中有着一些意外。

　　亚伯当然知道这意外是什么意思，他这几个月完全与外界隔绝，全身心的投入到暗黑世界的战斗与修炼之中。

　　这也是他短短几个月时间，就将自己的实力提升到了接近盈满的状态。

　　估计这次尤金长老联系他，也是想试试看的。

　　“尤金长老，不好意思，最近修炼中有所感悟，所以闭关了一些时日！”亚伯笑着抱歉道。

　　中央大陆的局势风云变幻，他手中虽然有着神级战力，却也是为了自保，并不是让龙族日常执行任务所用。

　　这点上他相信尤金长老也很清楚，再说龙族的日常巡逻，让一位神级巫师或者神灵去参与，也弱了龙族的面子。

　　要知道龙族一直都是以血脉联系在一起的，如果神级一号与战神道夫不是亚伯的契约物，龙族都不好将他们认做是龙族的战力。

　　“哈哈，亚伯长老现在正是需要时间提升实力的时候，修炼是最重要的事！”尤金长老大笑着说道，接着他又说道：“不过今天我想打扰您一下，龙族的另一位神级蓝龙芒福德长老回归了，他还没与您见过面，这会儿我与他正好有空，想去拜访一下您！”

　　“欢迎你们的到来，我开启传送法阵权限！”亚伯笑着同意道。

　　他也正好有事想要找尤金长老，那只龟壳被他扔在暗黑世界罗格营地中的大型聚魔法阵之中，经过了这几个月的时间，其表面的金色图纹都已恢复，与那日在路德维格神级海龟身上并无二样。

　　只是他还是没有找到使用方法，哪怕尤金长老不找他，他都想在晋升半神后，就前去找尤金长老。

　　“主人，有陌生神级巨龙到来！”就在亚伯感知到黄金城堡地下室大型传送法阵中出现了两道神级巨龙的气息的同时，从神国之中战神道夫的提醒也随之而来。

　　亚伯认为他做的最对的事就是让战歌高原成为了战神道夫的信仰之地，这让任何一位想进入战歌高原的神级根本无法隐藏自身。

　　而现在对他有威胁的也只有神级战力，只要有准备，哪怕就是来一些神级战力，他也并不畏惧。

　　“亚伯长老，我给您介绍一下，这位是芒福德长老！”尤金长老带着一位已经化为人身的老人出现在顶层平台上，一见面就笑着对亚伯说道。

　　“见过芒福德长老！”亚伯向芒福德长老躬身行礼道。

　　连同芒福德长老，他见过的龙族神级巨龙有四位了，其中三位是蓝龙。

　　在他想来，这大概就是占据了海洋后，得到了大部分资源都是冰冻系的资源，这才会出现如此多的神级蓝龙。

　　“早就听说亚伯长老的大名，幸会！”芒福德长老笑容很真诚的回礼道。

　　任何一位神级在看到连续击杀多位神级的存在后，都会保持着应有的尊敬，哪怕这位自身的实力并不强大。

　　更不用说这亚伯还是龙族中的天才，这种天才出现在龙族，也是龙族的幸运。

　　“亚伯长老，不知那两具神级圣骑士的尸体是否复活成功了？”尤金长老这会儿实在是忍不住了，问道。

　　他早就想知道了，无奈亚伯却是闭关了，通过联络法阵灵知道，亚伯是闭关修炼了，他也不好打扰。

　　这会儿终于能够见到亚伯，他自然是在介绍完芒福德长老后，就立即发问了。

　　“尤金长老，这是神级二号与神级三号！”亚伯也没有隐瞒的意思，他随手从空间兽戒之中将两位神级圣骑士召唤出来，然后介绍道。

　　第一次见到神级战力是被这样携带在身边，芒福德长老的眼角不由的抽了抽。

　　这可是两位神级，虽然说是神级圣骑士，不好随意动用，但不管怎么说，这就是神级战力。

　　亚伯也不想一直将神级二号与神级三号装在空间兽戒之中，只是由于刚刚从暗黑世界返回，他习惯在进出暗黑世界时，为了方便，将契约物们收进空间兽戒之中，再回到黄金城堡。

　　“见过两位！”芒福德长老躬身向着神级二号与神级三号行礼道。

　　哪怕这两位神级圣骑士是亚伯的契约物，但他还是需要表示应有的尊重。

　　“真的成了！”尤金长老却是知道亚伯复活神级契约物后，这些神级战力的记忆都似乎是清除了，一般的礼仪也不在乎，所以他并没有如芒福德长老一般行礼，而是激动地说道。

　　他怎么能不兴奋，不激动，龙族又多了两位神级圣骑士战力，平时虽然不能使用，但在关键时候，却是可以扭转战局的存在。

　　他心中也在可惜，杀死神级太过困难，否则完全可以多搞一些神级尸体给亚伯复活。

　　心中想着，突然猛的一惊，这些神级尸体好象全是亚伯自己击杀的。


第1367章 龟壳

　　“芒福德长老，尤金长老，陪我一起用餐吧！”亚伯看了看天色，笑着躬身邀请道。

　　“芒福德长老，他这里的餐点一定要尝尝，这世上再没有比这里更好的餐点了！”尤金长老的兴奋劲还没有退去，明显的比平日活跃了很多，他笑着对芒福德长老说道。

　　整个用餐的过程一直在芒福德长老的惊叹之中度过的，无论是上古傀儡作为仆从，还是美味绝伦的菜品，又或者那天下无双的红酒，都让他有种吃了一辈子，都是白吃的感觉。

　　经过了用餐后，他也与亚伯之间从陌生变成了熟悉。

　　在会客厅之中，亚伯与两位龙族长老一人一杯两次合成的水灵果果汁，悠闲的坐在椅子上。

　　“亚伯长老，真羡慕您，我都想一直住在这里了！”芒福德长老喝了一口水灵果果汁，感受着果汁带来的灵魂感触，然后笑着说道。

　　“芒福德长老，那我可要欢迎您了，我这里可是时不时的就有人上门来挑衅的！”亚伯开着玩笑回答道。

　　“亚伯长老，最近巫师公会的神级巫师达到了八位，我们龙族的神级巨龙本身数量上就比不上巫师公会，现在能够回归的都回来了，没有回来的也不知情况如何，不过看到您又多了两位神级战力，我才算是放心了一些！”尤金长老向亚伯介绍着大陆的情况，会客厅中的气氛也沉重了一些。

　　“巫师公会再怎么样，也不会与龙族开战吧？”亚伯摇头问道。

　　“我是担心巫师公会的会长，不知他什么时候会返回巫师公会，我龙族能够挡住他的只有龙神大人，只是龙神大人也很久没有消息了！”尤金长老沉声说道。

　　亚伯如今的身份也是龙族的长老了，尤金长老这会儿说起的，才是这片世界最顶级的隐秘。

　　“巫师公会的会长很强大吗？”亚伯好奇的问道。

　　他在巫师公会之中可从来没有听说过巫师公会的会长之事，在巫师公会中，会长就如同一件秘密般，没有谁会主动提起。

　　“那是当年与天外恶魔大战时，可以独自挡住天外恶魔一段时间的强大巫师，当年的实力就已经是高阶神级的战力了！”尤金长老沉声回答道。

　　当然这个比喻让亚伯无法直观的知道巫师公会会长的实力，但亚伯却是知道，如今的这些神级，战力基本都只能算是低阶神级。

　　到了神级之后，真实世界的成长过程会非常缓慢。

　　这倒是与神灵的修炼速度差不多，又或者说到了那种程度的强者，每一种职业想要更进一步，其难度都是噩梦级的。

　　像是战神道夫，没有山丘之神与火神的神国，让他自己修炼，只靠着数十万的野蛮人，哪怕一万年时间都不一定能够达到如今的程度。

　　不过这也是可以想象的，到了神级这种永恒存在的地步，再长的时间也无所谓了。

　　只是亚伯这会儿心中却是想到了另一件事，这是他第一次真正的听到一位神级评价天外恶魔的战力。

　　特别是尤金长老可是经历过当年与天外恶魔大战的，其准确性与可信性都是极高的。

　　能够让龙族都要畏惧的巫师公会会长，只是拥有可以独自挡住天外恶魔一段时间的实力。

　　这可想而知天外恶魔的实力有多强大了，这也让亚伯的心中蒙上了一层阴影。

　　在这个世界，他最大的敌人，或者说他的第一假想敌就是天外恶魔。

　　他一直在为了追赶天外恶魔的实力而疯狂的修炼，别看他的契约物们一个个都是神级战力，但他却是对自己更有信心。

　　契约物们的潜力都有限，经过了数千年的修炼，也只不过是三十六级的存在，他并不认为他复活的这些神级是什么天才。

　　特别是他复活的这些神级，由于死亡过一次，其战力比生前要弱上一些。

　　说是神级，亚伯却是认为，至少在短时间内，三位神级契约物的战力在神级之中也是最弱的存在。

　　这一点上，可以从与战神道夫的战力进行对比中，就可以看的出来。

　　神级一号与战神道夫一起联合战斗时，战神道夫是主战，而神级一号只能起到辅助作用。

　　而与神级一号联手战斗的，可还是战神道夫的第二神躯，并不是战神道夫的全部战力。

　　如今听尤金长老说起了天外恶魔的实力，并没有让亚伯畏惧，反而让他有了加紧修炼的想法。

　　他还有很多的底牌，天使身体以及暗黑世界。

　　天使身体一直在强大，特别是随着神之国中他的信徒增多，这种变强的过程一直在持续着。

　　如果不是因为神之国中有五位神级圣骑士坐镇，他都想再次派盗神米尔顿前往，再开启屠杀之旅。

　　暗黑世界则是关系到他本体的战力，如今他已经将要成就半神巫师，他希望最后的地狱恶魔能够给他带来一次大的飞跃。

　　“尤金长老，天外恶魔的苏醒时间能够有准确的判断吗？”亚伯问出了他最关心的问题。

　　“亚伯长老，我们的判断都不准确，但有一点是肯定的，巫师公会的会长以及龙神大人如果回归，那么天外恶魔的苏醒之日应该就不远了！”尤金长老想了想回答道。

　　“是的，如果没有巫师公会会长以及龙神大人作为主力，以目前的神级战力与天外恶魔战斗，根本无法应对，除非当年的天外恶魔的伤势并没有完全恢复！”芒福德长老也点头说道。

　　“我们没有办法判断，可巫师公会会长与龙神大人是有办法判断的，他们都是在找变强的方法，才会到遥远的地方找寻机缘！”尤金长老接着说道。

　　“尤金长老，我前段时间得到了一件宝物，还请您帮我看看！”亚伯了解了想要知道的情况后，又想到了手中的那只龟壳，出声说道。

　　“哈哈，要论见识，巫师公会都比不上我们龙族，得了什么宝物，正好芒福德长老也在，一起见识一下！”尤金长老笑着说道。

　　“对，我也很好奇！”芒福德长老也笑着说道。

　　能够让一位拥有多位神级契约物的亚伯称之为宝物，并且还需要向神级巨龙询问的宝物，立即引起了两位神级巨龙的好奇心。

　　“这里太小，我们到顶层平台去吧！”亚伯看了看不算小的会客厅，笑着说道。

　　又回到了顶层平台，亚伯从神器空间袋中取出了龟壳，放在了地上。

　　“这是神级伴生物？”芒福德长老一见龟壳上的金色图纹，立即惊呼出声道。

　　“芒福德长老，什么是神级伴生物？”亚伯虚心请教道。

　　“神级生命一生都在不断强化着身体上的部位，当然能够拥有神级伴生物的神级非常少，这主要还要看对方的种族！”芒福德长老一边细看着龟壳一边回答道。

　　“就象这是神级海龟的龟壳，也只有这种有着某种天生专长的种族，才会在弱小之时，就一直在着重强化龟壳，估计这龟壳达到了防御的极致了！”尤金长老感叹地说道。

　　“能问问这是怎么得来的吗？”芒福德长老好奇的问道。

　　虽然这样问有些不合适，但能够得到这样的龟壳，其实来源是不用说了，这是一只神级海龟的龟壳，他关心的是亚伯怎么得到的。

　　要知道神级海龟的防御可是非常恐怖的，除了电系对其还有一些影响外，物理攻击与元素攻击对神级海龟的攻击效果，都极为有限。

　　在很久以前他与神级海龟战斗过，那场战斗最终是他这位龙族的神级巨龙无奈离开，因为根本打不动对方。

　　“这次我前往深海利泽海域，去复活两位神级圣骑士的尸体，结果遇到了两位神级海兽的攻击！结果那只神级海龟竟然硬抗了我一记超级大炮的攻击，最后被战神道夫第二神躯打的扔了龟壳逃走了！”亚伯笑着将过程说了一遍。

　　亚伯说的轻松，但尤金长老却是听的一点都不轻松，他可是知道在海洋之中遇到两位神级海兽是多大的麻烦。

　　特别是听到神级海龟硬抗了一记超级大炮后，不由看向顶层平台上的那座超级大炮，眼中也不由闪过了惊骇之意。

　　别人或许不知道超级大炮的威力，但他可是亲眼见过的。

　　他又看了一眼面前的龟壳，这只龟壳挡住了超级大炮的攻击，这防御力真是让人绝望了吧！

　　不过他很快想到了战神道夫第二神躯能够将那神级海龟打的扔下龟壳逃走，战神道夫的战力在他的心中又增加了很多。

　　芒福德长老在一旁却是一脸的惊喜，他用手抚摸着龟壳，似乎在找寻着久远的记忆。

　　“是他，就是他！”他突然大笑着叫道。

　　他的笑声中满是喜意，似乎看到了什么特好笑之事。

　　“芒福德长老，你认识那神级海龟？”尤金长老看着芒福德长老问道。

　　“如果亚伯长老报的海域没有错误，我想这就是当年与我战斗过的那只神级海龟，当年我可是与他战斗了三天时间，最后我实在没有力气再战斗了，才主动离开！”芒福德长老笑着回答道。

　　他这样的说法，其实是承认了他当年的一次败绩，要知道他可是神级蓝龙，在海洋之中也是拥有着几乎无限的能量的。

　　但哪怕可以使用海洋中的水系能量恢复自身，可是三天的不断攻击也让他的身体疲劳不已，他才主动脱离战斗，这也是一种认输。

　　“亚伯长老，您可是帮芒福德长老报了仇！”尤金长老也是大笑着说道。

　　不过想想也是，神级海兽虽然在深海不少，但神级海龟应该没有几位，靠近大陆的应该不会错了，就是面前脱了壳的主人。

　　“这可是真正的神级宝物，亚伯长老的运气真好呀！”芒福德长老用羡慕地说道。

　　他可是真实的试过这龟壳的防御力，对这件宝物极为喜欢。

　　不过他可没有半点觊觎之心，这与龙族之中的传统有关。

　　龙族本身就喜欢宝物，对宝物有着无穷的追求，龙族内部却禁止巨龙之间争夺宝物，如果不是这个规定，以巨龙对宝物的喜爱，龙族早就乱了。

　　“两位长老，不知这件宝物怎么才能够使用起来？”亚伯躬身求教道。

　　“这件龟壳要看您给谁用了，如果您给战神道夫使用，那么就将龟壳放入神国之中，让信仰之力慢慢影响它，如果是给神级契约物们使用，那么就需要放入他们的真实世界中，同样慢慢的被能量影响，最终的目的就是将原主人的能量特性变成使用者的能量特性！”尤金长老笑着回答道。

　　“可这龟壳这么大，怎么装备？”亚伯又追问道。

　　他看着巨大的龟壳，想着战神道夫套着巨大龟壳战斗的样子，那根本不用战斗，光是那样子就可以将敌人笑死了。

　　“亚伯长老，只要使用者的能量能够改变龟壳的能量特性，让其就如同能量化身体同样的特性，那么这龟壳就可以任意变型，转化成任何防御装备的外貌！”尤金长老接着回答道。

　　亚伯这会儿才知道，自己一直想将这么大的一只龟壳分解是多么的错误。

　　原本这件龟壳本身就是一件装备，只是这件装备由于他无法控制，才会无法变幻成需要的样子。

　　想想也是，到了神级后，无论哪个种族都可以进行身体的变化，这龟壳本就是神级海龟身体的一部分，怎么可能不能变化。

　　“不过，您可要有心理准备，这件龟壳最低要求是身体能量化百分之百，您短时间内大概是不能穿上了！”尤金长老还不忘向亚伯玩笑了一句。

　　亚伯却听出了另一个意思，那就是不管是他哪个神级契约物用能量转化龟壳，由于都是他的契约物，他自然可以控制龟壳，并且只要自己身体能量化达到百分之百，就可以穿上了。

　　他如今身体能量化达到了百分之九十五，一旦进入盈满状态，根据规则他的身体就会提升百分之五的能量化，那么他就达到了百分之百能量化的身体。


第1368章 盈满

　　就在尤金长老与芒福德长老拜访亚伯的第三天早上，亚伯很早就从暗黑世界返回了，他此时离三十级盈满状态只差一丝，他没有留在暗黑世界达到盈满状态，而是返回到中央大陆。

　　越是等级高后，他就对这种关系到自身根本的晋升越是重视，不敢因为世界规则的不同，而出现什么意外的情况。

　　至于说那件来自于神级海龟的龟壳，在尝试过了放在战神道夫的神国，放在几位神级契约物的真实世界，最终他却是发现了龟壳竟然是可以收进‘水晶天使雕像’虚影空间之中的。

　　‘水晶天使雕像’虚影空间只能收入能量化的物品，这件无比坚硬的龟壳，从本质上看，也是百分之百能量化的物品。

　　不过想要让龟壳真正能够使用，以他的估计，没有十数年时间的慢慢转化，龟壳是不可能被‘水晶天使雕像’虚影中的能量侵蚀的。

　　这还是他比对了战神道夫神国，几位神级契约物的真实世界转化速度后，发现也只有在‘水晶天使雕像’虚影之中的转化速度是最快的。

　　转化需要的时间，算是他在暗黑世界的时间差，最少也要二三年时间，这件防御力强悍到了极致的龟壳才会真正能够使用。

　　从暗黑世界回来后，亚伯连早餐都没有用，就直接来到了修炼室，以他对自己身体内部的掌控程度，他很清楚，只要再修炼一次，他就可以达到盈满状态。

　　他不需要吩咐太多，此处的安全随着他将战神道夫第二神躯、神级一号、神级二号以及神级三号全部放出后，整整四位神级战力，再加上神国中的战神道夫本体，以及信仰之地的优势黄金城堡的防御，完全不用担心。

　　他服下了两枚‘智慧果’，修炼室中的聚魔法阵开启，他进入了冥想修炼的状态。

　　‘智慧果’中的三种规则随着他服下后，自然的进入到三座三十级巫师图纹之中，补充着三种规则。

　　三种规则就如同将要封顶的建筑般，在这些规则之力进入后，三座三十级巫师图纹中的三种规则发出了不同的光芒。

　　三十级的盈满状态是巫师修炼的一种重要过程，因为在这个时候，巫师体内的规则与法力达到了目前身体的极致，同时极致的规则之力会在这时候反哺身体。

　　这也是普通的传奇巫师最后一次最快速得到百分之五身体能量化的机会，在这之后，将会是漫长的能量化身体的时间。

　　很多的三十级盈满状态的传奇巫师，都是卡在能量化身体的过程，一直无法使身体达到晋升半神的百分之九十能量化的程度，从而因为寿命耗尽而老死。

　　这是一件极为悲哀之事，看到了不朽的希望，却又中止在最后的终点上。

　　在巫师公会，任何一位达到了盈满状态的三十级传奇巫师都会进入闭关之中，不再理会任何事务，巫师公会也会为其提供足够量的资源，供其使用。

　　除非是像闪电一系的迈尔斯传奇巫师，已经达到了盈满的极致，不需要再闭关，只需要一个晋升的契机。

　　如果亚伯不是因为有着比普通传奇巫师多了一倍的晋升之气能量化改造过程，他在此时就会因为没有传承，没有相应的帮助而困扰了。

　　要知道三十级盈满状态一旦达到，接着就是无止尽的能量化身体过程，那时身体几乎不能移动，更不用说获取资源了。

　　不过他此时的身体能量化达到了百分之九十五，早就超出了百分之九十的晋升半神要求。

　　只要他达到盈满，那么他的身体就可以直接达到百分之百的能量化，哪怕没有成为半神，也达到了身体的不朽。

　　修炼室中，亚伯的头顶之上出现了三道光芒，蓝色、红色与亮白色，这三道光芒直冲天空。

　　这是他体内的三种达到了极致的规则开始对他的身体进行反哺，此时正在沟通天地之力。

　　事实上基本上没有哪位巫师如同亚伯一般的同时修炼三种规则，哪怕就是有双修的传奇巫师，也只会将一种规则之力当成主修。

　　而亚伯不同，他因为没有相关的传承，由非巫师体系的生命之树为他奠定了多巫师图纹的基础。

　　这让他在之后的修炼中，不得不将三种掌握的规则同步修炼。

　　他所走的巫师之路，是前人从未走过的。

　　如果不是他得到了‘智慧树’，拥有了从‘智慧果’中直接提取规则之力的方便，他根本不会有如此快速的晋升。

　　要知道他的修炼难度可是相当于其他传奇巫师的三倍，法力好修，规则却是需要一点点的积累。

　　蓝红白三道光芒分别代表着冰冻规则、火焰规则与闪电规则，这三道光芒无视了黄金城堡，直接穿过了修炼室的顶部，又穿过了上面多层，最后穿过了‘星光防御大阵’。

　　随着三道光芒出现在天空之中，立即搅动了天地间的能量，在各种能量翻滚之间，三股奇异的能量却是被三道光芒吸引了过来。

　　每一道极致的规则生成后，天地都会对孕育出的生命进行奖励，这丝奇异的能量就是这种奖励。

　　其他的传奇巫师在这个过程中，能够得到的只是一股奇异能量。

　　亚伯三种规则同时达到了极致，花费的代价虽然大了一些，却也得到了比其他传奇巫师三倍的奇异能量。

　　坐在修炼室中的他感觉到了一股温暖的能量从头顶直冲全身，在这股能量冲刷下，他的身体能量化开始加速完成。

　　或许是这股奇异能量过多的原因，只是一次能量冲刷下，他的身体就达到了百分之百的能量化。

　　他还没有来的及庆祝他达成了不朽，他就感觉到了那股能量还在继续。

　　他的身体有多强，他自己也说不清，但有一点可以肯定，他的身体天生是有桎梏的。

　　按照道理而言，他的身体前后经历过很多次的强化，从初时接受到蓝龙龙晶的融合时，身体就接受到了强化。

　　之后他修炼骑士之路，达到了大骑士长，身体也在不断的强化着。

　　而每次巫师的晋升，都会产生晋升之气，虽然晋升之气对身体的强化有限，但却是不断提升着的。

　　再到他在龙岛小世界的神龙殿，被巨龙之力改造过，那时他是变身巨龙接受的强化，可他的本体也应该受到了强化的影响。

　　可一直以来，他的力量几乎达到了一个极致，很难再提升了。

　　他也明白，这应该是与他修炼巫师职业有关，巫师职业天生就不是以力量为主的。

　　而他之前修炼的骑士之路，由于骑士自身的职业等级太低了，对巫师的身体影响不大。

　　估计也只有修炼近战职业，才会让身体打破这种桎梏。

　　只是他哪有精力再修炼近战职业，他虽然号称双修，修炼巫师与德鲁伊职业，但他心中很清楚，他其实只修炼了巫师职业，那德鲁伊职业是生命之树帮他修炼的。

　　现在在他的身体之中，那股从天空传来的奇异能量，正在打破这种桎梏。

　　随着他的身体一震，他感觉到了身体之中什么东西被打破一般，他的身体感知到了纯粹的力量在体内流动着。

　　这股力量之强大，是他以前无法想象的，虽然还不如天使身体，可是已经达到了天使身体一半的力量了。

　　这是什么概念，如果不谈职业战技，他这会儿纯粹的力量，完全可以压制住同级的近战职业者了。

　　他不知道发生了什么，但他的身体与以前大不相同了。

　　他的情况，就是巫师公会的神级在这里，也难以解释。

　　他的身体在被极致规则反哺之前，就已经达到了百分之九十五的能量化。

　　他的三种极致规则可以产生三股反哺奇异能量来改造他的身体。

　　而一股反哺的奇异能量，可以提升百分之五的身体能量化。

　　那么他这种情况就多出了两股反哺奇异能量，这两股是天地对他孕育出极致规则的一种奖励，这种奖励也是一生只有一次。

　　既然这两股反哺奇异能量不能应用于身体的能量化上，但天地已经奖励了，那么这两股奇异能量并不会消失，而是继续强化了他的身体。

　　亚伯的身体是非常特殊的，他的身体经历了许多次的强化，早就达到了巫师身体的极致，他身体由于百分之百能量化，在这两股奇异能量的强化下，打破了束缚巫师身体的规则。

　　当天空之中的三道光芒消失，亚伯睁开了眼睛，他不禁看向自己的身体。

　　他的身体有一种通透感，当然并不是身体透明，而是身体之中再无并点杂质，每一个细胞都转化为能量化。

　　以前的细胞还会衰老，会死亡，又有新的细胞出现来替换，但现在不同了，细胞能量化后，再也不会衰老。

　　“不死不灭！”他口中喃喃地说道。

　　自此之后，寿命将不会成为他的挡路石，他的身体只要不被毁灭，那么就将永远存在。

　　并且能量化百分之百后，他也可以完全不需要食物，不需要水，就可以生存。

　　取而代之的是能量，这种不朽存在的基础就是能量。

　　不过也没有哪位半神或神级会真的不吃东西，不喝水，那样做只会让他们忘掉自己还活着。

　　所以来黄金城堡做客的半神与神级们，都是不拒绝用餐的，只是以前是必须，现在是体验。

　　他站起身，只是这一点力量的发出，就让他的身体突然就飞了出去，向着修炼室的顶部撞去。

　　以他现在的实力，当然不会出现撞头之事，他的精神力发出，很快就控制住了身体。

　　他张开手，然后用力捏了一下，在他的手中空气发出了一声爆鸣。

　　他明白这是由于刚刚增加的力量超过了他的想象，他对身体的掌握出现了失误。

　　这在一位传奇阶的强者身上几乎是很难看到的，真的出现了，只有一个结果，那就是这次的力量增加的太多了。

　　他将世界之石残片的能力开启，然后轻轻的动了动手脚，从空中降到地面，一步踏出。

　　他的脚与地面接触时，地面出现了一道防御护罩，他知道刚刚这一步踏出，力量太大了，引发了黄金城堡的防御。

　　经过了几分钟的熟悉后，他掌握了身体中的力量。

　　以后再与敌人近身的话，完全可以使用‘冲锋’与‘盾击’这两种近战技能了。

　　他不无得意的想着，这两种近战技能也是他以前在圣骑士修炼骑士之路时掌握的。

　　只是他的力量一直无法增加，再加上没有再修炼近战职业，也就很少使用了。

　　“传奇阶盈满了，之后怎么办？”在适应了力量后，他又想到了之后修炼的问题。

　　三十级盈满状态后，就是等待晋升半神巫师的契机，但这个契机是什么，从未有任何一本书中提到过。

　　闪电一系的传承之中，也没有相关的知识。

　　之前他对此并没有什么感觉，当他真正到了这一步，才考虑到这些事。

　　不过想来这契机应该是无法描述的吧，否则闪电一系的迈尔斯传奇巫师，也不会停留在盈满状态还在找寻晋升的契机了。

　　“看来这需要自己的找寻了！”亚伯无奈地说道。

　　如果他还在巫师公会，又或者与巫师公会有着不错的关系，他想查到这相关的知识，应该还是可行的。

　　但他很清楚他与巫师公会之间，目前虽然没有什么大矛盾，但巫师公会绝对不会想他的实力得到提升。

　　他已经拥有了数位神级契约物，而他的实力弱小正是他的最大弱点。

　　如果他的实力提升了，那么他的弱点也就越来越小，这是巫师公会根本不想看到的。

　　缺少传承，缺少系统化的知识，这是他目前遇到的麻烦，也是他投身龙族的必然结果。

　　龙族的修炼方式与巫师职业完全不同，在这方面根本无法为他提供应有的帮助，但他不后悔自己的决定，留在巫师公会，他估计早就被那些贪婪的巫师连皮带骨全吞了。


第1369章 成就半神

　　离亚伯盈满已经五天了，这五天内，他还是按照以前的经验，坐在顶层平台上喝着果汁，等待着晋升契机自动来临。

　　可是五天过去了，他依然还是处于盈满状态，并没有一点晋升的迹象。

　　这让他有一些着急，他感觉这五天根本就是在浪费时间。

　　为了等待晋升半神，他连进入暗黑世界战斗与修炼都停止了。

　　如果有巫师知道他的想法，绝对会指着他的鼻子大骂，要知道哪一位盈满状态的传奇巫师，不是经历了数百年的苦修，忍受着难以想象的孤独，才有那么一线的晋升希望，而亚伯连五天都感觉太长。

　　亚伯放下了手中的果汁，他感觉他使用的这种方法似乎并不可行。

　　放空自己，这就是他想到的方法，之前他的多次晋升，都是自动来临的，他根本就没有需要过多的操心。

　　“半神一号，出来！”他的精神力进入空间兽戒，从中将半神一号召唤了出来。

　　半神一号从空间兽戒激发的黑洞中走了出来，躬身站立在他的面前。

　　“将你的规则领域放出来！”亚伯吩咐道。

　　半神一号前身是神之国的盖洛普半神圣骑士，拥有着变异的‘冲锋’技能，并且其领域有着特殊的隐身作用。

　　半神一号听令放出了自己的规则领域，他的规则领域之中一片纯白，其中全是纯粹神圣之力。

　　由于亚伯是半神一号的主人，他的规则领域对亚伯并没有影响。

　　亚伯可以看到他的规则领域中的每一个细节，只是因为圣骑士与巫师在职业上的差别，两者的规则领域并没有多少的参考价值。

　　亚伯又想到了复活神级一号时，神级一号从巫师图纹开始，再到规则领域的生成，接着又想到了神级二号与神级三号的规则领域的生成过程。

　　想着想着，他似乎摸到了一点规则领域的实质。

　　其他的巫师，哪怕是老师与弟子之间的关系，也不可能开放规则领域给他人研究，更不用说暴露出自己规则领域的形成过程了。

　　要知道如果自己的规则领域被他人研究，找到了缺点，那么就有可能在战斗中被利用。

　　每一位职业者都是有私心的，长久的独自修炼，让他们几乎除了自己外，很难去完全相信其他职业者。

　　到达了半神阶后，生命达到了不朽，但友情未必达到不朽，很可能会在某一次因为利益而反目，又或者在无数年的小矛盾慢慢积累中而最终爆发。

　　所以没有谁敢将自己的规则领域让他人知道，这也是可以理解的。

　　亚伯的晋升契机来临，本就和他的心态有关，他根本不相信自己无法晋升半神，甚至他一直坚信自己可以快速晋升半神。

　　再加上他的身体能量化达到了百分之百，而不是普通传奇巫师晋升半神所需要的百分之九十，这也让他的晋升难度大为降低。

　　故而才有了他研究了他人的规则领域后，才会进入到一种感悟之中。

　　“规则领域就是巫师图纹的投影！”亚伯突然出声说道。

　　他说话间双眼无神，所有的心神都集中在体内的巫师图纹之上，只是他的巫师图纹有三个，难道他要投影出三个规则领域？

　　不过此时的他正处于一种自悟的状态，并没有多想，而是依据着心中所想，开始操作起来。

　　他选择的一个投影的规则是闪电规则，这是他本能的想法，因为他见过金龙肯布尔的闪电规则领域，那种强大到无匹的规则领域，几乎可以瞬间吞没任何的敌人。

　　闪电规则也是速度最快的一种规则，拥有了这种规则领域，在规则领域之中，他的移动速度任何人也休想伤害到他。

　　自从拥有了众多的强大契约物后，他对自己的要求更多的就是自保能力。

　　闪电规则领域也正符合这种要求，他本能的选择了闪电规则。

　　他心中想着，灵魂中三座三十级巫师图纹中那座拥有着闪电规则的巫师图纹，发出了一道刺目的光芒，其中的闪电规则大部分脱离了巫师图纹，向着体外而去。

　　在这个过程中，他才算明白了为什么只有让身体达到了百分之九十能量化后，才能进行这一步。

　　因为闪电规则在离开了巫师图纹后，就形成了一道恐怖的圆球，这个圆球不伤害能量体，但对非能量体却是有着极强的毁灭性。

　　由于他平时在黄金城堡身上穿的是一件贵族长袍，这时闪电规则并没有伤害他的能量化身体，却瞬间将他的贵族长袍击成了飞灰。

　　他就这样赤裸的站在顶层平台，站在千米的高空之中。

　　还好从下方是看不到他的，再加上这附近也没有人，并没有什么影响。

　　他这会儿也顾不得这些了，闪电规则离开了身体，却与他灵魂之中的那座三十级巫师图纹有着某种联系，让他还可以控制闪电规则。

　　随着闪电规则暴露在空气中，立即在其表面就出现了一道的巫师图纹外壳，这层巫师图纹外壳是从他灵魂中的巫师图纹上直接投射过去的。

　　这道巫师图纹外壳与其中的闪电规则形成了一个极小的规则领域，他可以感知到这巫师图纹外壳之中的闪电规则不断生出电弧在图纹外壳中互相碰撞着。

　　“这就是规则领域！”他心中想着，手中又继续开始从灵魂中的巫师图纹中抽取冰冻规则。

　　这次很快，有了上次的经验，并没有任何的迟疑，他的身边又多了一个冰冻规则领域。

　　接着是火焰规则也同样被抽取出来，在他的身边形成了火焰规则领域。

　　这三个规则领域都很小，大小刚刚能够将他包裹在其中，同时又因为是同源的原因，又可以结合在一起。

　　亚伯此时身外就只见一个圆型的巫师图纹外壳将他包裹着，而事实上是三个重叠的巫师图纹外壳，以及三个规则处于其中，在他的控制下，三种规则产生的不同效果也并没有相互影响。

　　闪电规则领域之中的电弧，冰冻规则领域中的冰雾，火焰规则领域中的火焰，就犹如在不同空间般，各自互不影响的活动着。

　　只要他愿意，这三种互不影响的规则力量，可以随意的组合，爆发出各自不同的威力。

　　就在三个最简单的规则领域形成后，他身上出现了晋升之气。

　　随着晋升之气的出现，根本不用他吩咐，神国之中的战神道夫第一时间就控制着大量的魔力向他这里涌来。

　　只要需要，在信仰之地中，战神道夫随时可以起到聚魔法阵的作用，甚至比任何的聚魔法阵都更为强大。

　　当然也没有哪位巫师在晋升过程中，可以请到神灵在信仰之地为其聚集魔力。

　　首先是互相不放心，其实是巫师根本无法办法确定自己的晋升时间，也不可能长久的停留在神灵的信仰之地。

　　这次的晋升就如同水道渠成般，重新绘制三座巫师图纹，原来三十级巫师图纹转变成了三十一级巫师图纹，同时在他体外的规则领域外壳上的图纹也同样发生了变化。

　　晋升之气也在提升着他对各种元素的感应能力与抗性，当然也提升了一些体质与力量。

　　“我成了半神巫师！”亚伯睁开眼睛后，看着身外古怪的规则领域，心中不知是高兴还是烦恼的自语道。

　　高兴自然是极为高兴了，成就半神巫师后，他离神级就更近了，离天外恶魔的实力也进了一步。

　　烦恼的是，他的规则领域这也太奇怪了，别人家的规则领域就一个，哪怕是拥有两种规则之力的，也不过是同一个规则领域中出现两种规则为基础。

　　可是他这算什么，三个规则领域，每一个规则领域中都有一个规则为基础。

　　他不知道他这做的后果如何，但他没有退路，也只能一条路走到黑了。

　　眼前最大的问题就是，这规则领域怎么使用？

　　他试着想要扩大自己的规则领域，很快规则领域就变大了，并且越来越大，随着他的精神力可以达到六千米的半径。

　　只是由于这其中的规则之力产生的力量太少了，在达到了六千米的半径后，其中的规则之力连只蚂蚁都杀不死了。

　　提升规则领域中的力量，还是需要提升自己巫师图纹中的能量，同时也需要将巫师图纹中的规则补全，再继续增强规则领域中的规则。

　　亚伯也不禁苦笑着摇了摇头，巫师的每一步都不容易，规则领域想要达到能够应敌的程度，怕是还需要很长的时间。

　　他如今的规则领域，连吓唬人都不够，最大的好处就是随着他的全面提升，以后半神的气息压制对他没有了效果。

　　也就是说他在半神面前再也不是没有还手之力了，当然这是在说他本体的情况下。

　　终于成为了半神巫师，他决定出去走走，首先当然是前往龙岛小世界。

　　这次不是战斗，他也没有带上黄金城堡，只是将神级一号二号三号与战神道夫第二神躯全都带在身后，就通过大型传送法阵前往了龙岛小世界外的传送法阵。

　　四位神级没有掩饰自身的气息，自然惊动了龙岛小世界中的巨龙们。

　　“亚伯长老，您这出行的阵仗有些大呀！”尤金长老是最先出现的，他看到了亚伯后，有些无语的看着亚伯身后随行的神级契约物们说道。

　　“尤金长老，我这刚刚晋升，实力不稳定，这会儿不能与人战斗，所以就带上了他们！”亚伯笑着躬身行礼解释道。

　　“您晋升了？”尤金长老连忙观察亚伯的气息，果然发现了不同。

　　这倒不是尤金长老的感知不行，而是亚伯的气息完全被四位神级遮盖，不注意根本无法发现。

　　“最近一直闭关，小有心得，就更进了一步！”亚伯笑着说道。

　　尤金长老可是知道传奇成就半神的艰难，这种从平凡到不朽的阶段，哪里是那么好度过的。

　　就连龙族一些惊艳绝绝天才，也倒在了这一步上，更不用说巫师公会更多的传奇晋升半神的比例了。

　　为何巫师公会大量的传奇露面的只是很少一部分，大部分的巅峰传奇都在闭死关，或者在死关中陨落。

　　可以说进入了半神阶后，一位天才才算是真正的成长起来。

　　“您进步的太快了！”尤金长老脸上的无奈更多了。

　　如果可能他更希望这位龙族的天才修炼龙族的修炼之法，成就半神，但现在已经没有改变的可能了。

　　“尤金长老，我是来求援的，我晋升到了半神阶，但规则领域却是无法用于战斗！”亚伯有些苦恼地说道。

　　“哈哈，亚伯长老，您也有为难的时候呀！”尤金长老很少看到亚伯的这种样子，不由大笑起来。

　　一直以来，亚伯给予他的都是无所不能的感觉，自身的战力虽然不强，可是身后的契约物却是神级，并且是越来越多。

　　再加上炼金宗师的身份，炼制出对巨龙都同样有用的‘超级治疗药剂’，又可以锻造出超级大炮那样的超级攻击性战争武器。

　　现在尤金长老看到亚伯的苦恼模样，没有升起同情之意，反而是有种这才是正常年轻人应有的表情。

　　“尤金长老，您可别笑话我了，我的规则领域就只能包裹住自己的身体！”亚伯看着尤金长老大笑，摇头说道。

　　“一起去我那儿坐坐，我给您讲讲修炼之事！”尤金长老笑着邀请道。

　　亚伯点了点头，就准备带着四位神级契约们跟着他飞行。

　　“亚伯长老，您还是将他们收起来吧，龙岛之内一旦进入他族的神级，就会受到严重的压制！”尤金长老看了看四位神级契约物，提醒道。

　　“我忘了！”亚伯拍拍自己的头说道。

　　龙岛小世界是龙族专有世界，其中的规则对任何没有龙族血脉的生命都会产生压制之力，越是强大这种压制之力就越加强大。

　　并且在龙岛小世界之中，安全是没有问题的，他也就将四位神级契约物收进了空间兽戒之中，与尤金长老一起飞进了龙岛小世界。


第1370章 龙岛

　　龙岛小世界中还是那么热闹，不单单有着巨龙，还有负责照顾巨龙生活的伪龙也都出现在这里。

　　尤金长老的家在龙神殿附近的一座山峰之上，整座山峰只有一座洞穴，那就是他的龙巢。

　　由于他们都是人形，所以在进入龙巢时，让人有种特别渺小的感觉。

　　“尤金长老，您这里这么简朴？”亚伯看到巨大的洞穴后，不由脱口而出问道。

　　与之前他到过的几位半神巨龙的龙巢相比，尤金长老的龙巢之中几乎没有什么特别的装饰物，原生的石块、木材构建成了龙巢的主体。

　　说得上珍贵的也只有在龙巢中那座由各种宝石与金币组成的大床，只是其中并没有顶级魔力石，只有一些中级魔力石，与尤金长老的身份并不符合。

　　“亚伯长老，我并不需要什么珍宝了，活的够久，对所有的身外之物都看的平淡了，那些宝石都是我从小收集而来的，有了些感情，才会留下！”尤金长老笑着回答道。

　　亚伯看了尤金长老一眼，他可以肯定，尤金长老在外冒险所得到的财富并不会少，但那些财富并不在这里，只能是被尤金长老用于龙族中了。

　　想到所有的巨龙都对尤金长老表现出的尊敬，想到一旦龙族有事，尤金长老总是最快返回的神级巨龙，就可以知道尤金长老是以龙族为第一位的。

　　“尤金长老，我手中有一些各种类的顶级魔力石，算是这次向您请教知识的报酬！”亚伯想到这里，笑着从神器空间袋中转移了冰冻、火焰与闪电类的顶级魔力石各两百枚，放在了一只单独的空间袋中递了过去说道。

　　“亚伯长老，您给的这些顶级魔力石，我会告诉每一位从中受益的龙族，让他们知道是您为龙族付出的这些！”尤金长老接过空间袋，精神力扫一下，就立即收下并躬身说道。

　　他没有拒绝，因为龙族对顶级魔力石的需求是巨大的，甚至因为顶级魔力石的不足，已经影响到了龙族的繁衍。

　　海洋的资源虽然非常多，但龙族可以探索的也只是近海，在深海之中，要想得到资源，就需要与海兽抢夺，其中的危险与难度，让龙族获得顶级魔力石变得极为困难。

　　他当然知道亚伯并不是真的付出请教知识的报酬，这些只是亚伯的借口，是通过这种方式来帮助龙族。

　　亚伯的财富很多，这在龙族之中很有名气，因为其可以与巫师公会，与各大陆地势力进行药剂交易。

　　但亚伯的财富是他个人的，并不是龙族所有，尤金长老也不能要求所有的龙族长老如他一般，不求回报的付出。

　　亚伯这种行为，获得了尤金长老巨大的好感。

　　“亚伯长老，您放出您的规则领域，我看过后再给您建议。”尤金长老想着尽心尽力的帮助亚伯，所以笑着说道。

　　亚伯也没有隐瞒什么，他先是放出了闪电规则领域，然后放出了冰冻规则领域，最后放出了火焰规则领域。

　　随着他每放出一种规则领域，尤金长老的面容就是一变。

　　“这个，您是拥有三个规则领域？”尤金长老有些不可置信的确认道。

　　哪怕亚伯在他面前放出了三个规则领域，他还是不敢相信这是真的。

　　“是的，我拥有三个规则领域！”亚伯点头说道。

　　“亚伯长老，您的巫师传承是得自哪里的传承？”虽然知道这样问并不好，但尤金长老还是询问道。

　　“我的巫师传承来自于闪电一系！”亚伯直接回答道。

　　“不可能吧，闪电一系的传承也不会如此呀？”尤金长老摇头说道。

　　“我很早就离开了闪电一系，得到的传承只是修炼体系，其它的一些知识并不完全！”亚伯解释道。

　　“亚伯长老，那您是怎么修炼出三个规则领域的？”尤金长老继续问道。

　　这已经涉及到了亚伯修炼的核心机密，尤金长老真心想帮助亚伯，所以还是继续问出了问题。

　　“我最初时是闪电与冰冻两系同修的，在晋升规则巫师时，因没有传承知识的帮助，由生命之树为我复制了灵魂中的巫师图纹，又在修炼火焰规则后，同样复制了单独的巫师图纹！”亚伯回答道。

　　他的情况可以说根本无法复制，没有生命之树的帮助，估计想要在灵魂之中绘制第二个巫师图纹都没有可能，更不用说第三个巫师图纹了。

　　尤金长老感觉头一阵阵的大，这种情况在他悠长的生命里，连听说都没有听说过。

　　就连龙族的记载中，都从未有过三个规则领域的情况。

　　同时他也很清楚，生命之树这种特殊的生命，并不会做出危害平等契约者的行为，也就是说复制巫师图纹的行为在道理上应该是无害的。

　　但亚伯三个规则领域的使用方法，就要完全靠他自己去摸索了，没有谁可以帮助他了。

　　“亚伯长老，您的情况太过复杂，我只能为您介绍一下规则领域的相关知识，您根据这些知识再依据自己的情况自行研究！”尤金长老无奈地说道。

　　“尤金长老，那麻烦您了！”亚伯躬身感谢道。

　　他其实也想到了自己情况的特殊，看到过那么多的半神，也没有哪一位半神拥有着两个以上的规则领域。

　　“亚伯长老，在半神之时，一般情况下有两种修炼方式，一种是专精规则领域，一种是组合规则领域。

　　专精规则领域是指一个规则领域只有一种规则存在，这种规则领域可以让规则领域达到能量的纯粹，更突出能量的特性。

　　像肯布尔就是专精规则领域，他是专精于闪电规则，他的规则领域之中，纯粹的闪电力量可以清除一切非闪电力量，将闪电规则的麻痹与快速攻击体现得淋漓尽致。

　　组合规则领域则是以多个规则为基础，形成的规则领域，这种规则领域能够让领域之中的属性更多样。

　　比较常见的就是冰冻规则与火焰规则合成的规则领域，由于冰冻规则与火焰规则天生的对立性，在这种规则领域中，两种规则力量相互碰撞，产生出比单独火焰规则与冰冻规则更为强大的攻击性。

　　这两种规则领域没有哪一种更好，只是看谁更为合适哪一种规则领域。

　　拥有闪电规则的半神，一般都会修炼专精规则领域，因为闪电规则只有传精才可以达到最极致的效果。

　　您拥有三个规则领域，其实也算是三个专精规则领域，如果您可以试着相互配合，说不定能够走出第三条规则领域之路，既有专精也有组合的效果！”尤金长老边想边说道。

　　说完这些，他又从空间袋中取出了两本书籍递了过去。

　　“亚伯长老，这是我得到的关于巫师规则领域的知识，您可以参考一下！”他递了过去笑着说道。

　　对于尤金长老怎么会拥有巫师规则领域的知识书籍，亚伯并不想了解，活的长久所经历的事必然很多。

　　“尤金长老，谢谢您！”他接过了书籍，躬身感谢道。

　　“亚伯长老，其实应该是我抱歉才对，您加入龙族对龙族的帮助非常大，但龙族却无法在修炼上帮助您！”尤金长老苦笑着回礼道。

　　这也是为什么他可惜亚伯为什么没有修炼龙族修炼方法成为半神的原因，因为在修炼之上，龙族根本无法对亚伯提供帮助。

　　“亚伯长老，其实您早就应该在龙岛之中拥有自己的山峰与龙巢，如今您也达到了半神阶，更应该在龙岛有自己的山峰与龙巢了，您看看这些位置您喜欢哪一座山峰？”尤金长老笑着取出了一幅地图铺开后说道。

　　说实话，以亚伯身为龙族长老的身份，一直没有在龙岛小世界之中拥有自己的龙巢，实在有些说不过去。

　　之前还有亚伯加入龙族的时间太短，以及他的实力全在契约物的身上，而那些契约物是非龙族神级战力，无法在龙岛小世界出现。

　　但现在不同了，亚伯自己的实力已经达到了半神，再不给他安排相应的龙巢，就无法向龙族的其他巨龙交待了。

　　“尤金长老，我怕是很少会过来居住！”亚伯看了一眼地图，口中说道。

　　在地图上分布着整个龙岛小世界的地型图，这龙岛小世界面积极广，大多数的山峰都处于空置。

　　“亚伯长老，这只是一个象征意义，您是龙族的长老，又是达到了半神阶，无论哪种情况，您都应该在龙岛拥有自己的龙巢！”尤金长老笑着解释道。

　　“那就这里吧！”亚伯随便选了一处靠近金龙肯布尔、黑龙布拉格等相识巨龙不远的山峰说道。

　　“亚伯长老，您跟我来！”尤金长老看了一眼亚伯确定的位置说道。

　　亚伯跟在尤金长老身后，飞出了他的龙巢，进入了很近的龙神殿。

　　在龙神殿的一面墙壁处，尤金长老精神力扫过，墙壁分开，露出了里面的房间。

　　虽然说是房间，但那是针对的巨龙而言，尤金长老为了照顾亚伯，也同样是使用的人形，自然这间房间就显得特别巨大。

　　在房间之中，悬浮着一个金色的光球。

　　“这是龙岛的中枢控制灵，您可以叫它龙灵，我带您过来就是将您的龙族长老身份在龙灵这里登记一下！”尤金长老笑着介绍道。

　　亚伯看着龙灵，这里由于是龙神殿内部，有着禁空限制，只能通过站在地面之上，远远的查看。

　　他可以肯定，这龙灵绝对不是普通的灵，或者说与现在所有的灵都有所不同，也与上古的灵不同，这似乎是某种精神体凝结而成的。

　　他拥有过许多的灵，对各种灵都有认识。

　　“龙灵，请登记亚伯长老的身份，并在龙岛之中给予相应的权力！”尤金长老躬身向着龙灵说道。

　　“确认亚伯龙族长老的身份，请亚伯长老放出精神力进行认定！”龙灵的声音并不是机械声，而是一种庄严的男声，让人听着有一种难名的压迫感。

　　亚伯依照龙灵的吩咐将自己的精神力放出，向着龙灵延伸过去。

　　他很快就感知到了龙灵发出了一道能量波动，扫过了他的精神力。

　　“龙灵，我们告辞了！”尤金长老看到登记结束，就立即躬身告辞道。

　　亚伯看到尤金长老的态度极为恭敬，也跟着躬身行礼告辞。

　　之后尤金长老又到另一处为他取了一枚控制牌，这才与亚伯一起离开了龙神殿。

　　“尤金长老，那龙灵并不是真正的灵吧？”在离开了龙神殿，亚伯终于忍不住问道。

　　“那是龙神大人的一道精神力演化而生的灵，专为管理龙岛世界的运转而生，以前您在龙岛之中没有龙巢，并不需要登记，现在您既然有了龙巢，就必须来登记一下！”尤金长老说着将控制牌交给了亚伯，继续说道：“这是那龙巢的控制牌，我带您过去！”

　　亚伯暗自庆幸，刚刚并没有什么不好的表示，龙灵虽然只是龙神的一道精神力演化的，但对于至强者的尊敬还是必须的。

　　尤金长老带着亚伯来到了地图上的那处山峰，这处山峰并不高，不过却是郁郁葱葱，布满了各种植物。

　　特别是山峰顶部有一处泉眼，引出了一道溪水从山顶直到山脚，并在中间形成了一道小型的瀑布。

　　这让这处山峰有着难得的美景，或者说这里的景色十分符合亚伯的审美。

　　在山峰的中部，瀑布的旁边有着一个洞口，这个洞口相对于其它龙巢的洞口要略小一些。

　　“这里原本也是一位蓝龙的居所，不过在一次外出冒险中，他陨落了！”尤金长老看着洞口沉声介绍道。

　　尤金长老的话让亚伯有些意外，因为他一直以为龙族中的巨龙很少会有危险的。

　　“我们龙族的巨龙陨落的多吗？”他问道。

　　“没有成长为半神前，巨龙的陨落是难免的，我们也不可能让巨龙不出去冒险，那样巨龙就得不到成长的历练，根本无法成就更高的实力！”尤金长老并没有直接回答，但亚伯听的出来，巨龙的陨落比他想象中要多的多。


第1371章 龙巢

　　“亚伯长老，这里就是您的龙巢了，请您自己使用控制牌打开吧！”尤金长老对亚伯做了个请的手势说道。

　　亚伯感知着洞口有着一道禁制法阵，他取出了控制牌，精神力激活，随之控制牌发出了一道光芒，禁制法阵随之打开。

　　他先一步飞进洞口，内部的布置让他很是意外，因为这洞中明显是经过了布置，有着大量的蓝龙生活所需要的装饰。

　　这是一座典型的巨龙龙巢，分为两个区，一是巨龙本体生活区，另一边是人形生活区。

　　巨龙本体生活区主要就是两处，一处巨大的会客厅，在这里巨龙可以同时邀请四五位巨龙交流，也并不会感觉拥挤。

　　另一处就是卧室，布置着一张出奇大的床。

　　这里是巨龙睡觉的地方，同样也是巨龙修炼的地方。

　　会客厅的墙壁与蓝龙赫尔利龙巢的布置差不多，四处都是不化寒冰镶嵌的墙壁与地面，让这里成为了特别适合蓝龙生存的空间。

　　卧室更是以一大块不化寒冰为床基，上面铺了一层的金币以及各种各样的闪亮宝物。

　　“尤金长老，这里的布置？”亚伯不解的看向尤金长老问道。

　　不说其它，只是这两处的布置，其所花费的心血就足足需要一位巨龙消耗数百年时光慢慢的积累出来了。

　　这里的财富可是与他见到的几位半神常居住的龙巢相差不大了，哪怕他不再布置，就这样使用这里，都不会感觉寒酸。

　　“亚伯长老，这是龙族的传统，巨龙陨落之后，其龙巢将会由其后代继承，如果没有后代，那么龙巢就会被封存，留给以后选择这里的巨龙！”尤金长老解释道。

　　“这里的蓝龙恐怕实力并不是传奇阶那么简单吧？”亚伯看着四周的布置，又问道。

　　“您看出来了，这里是一位陨落的半神蓝龙的龙巢，您选择到这里也是一种机缘！”尤金长老笑着回答道。

　　亚伯点了点头，只看不化寒冰这种冰冻系的宝物，想要从深深的海底找到它们，并将不化寒冰带回来，可不是传奇阶可以办到的。

　　他看着这处龙巢，却是有着一种奇异的熟悉感，似乎这里的一切都与他有着某种联系一般。

　　但他可以肯定，这里是他第一次来，以前从未来过。

　　“亚伯长老，您如果需要魔力环境修炼，可以直接联系龙灵，龙灵会为您改变龙巢中的规则，这也是龙族长老的权力之一！”尤金长老又接着介绍道。

　　“这里我很满意，我想知道这位陨落的蓝龙的名字？”亚伯点头后又问道。

　　“这里原来的主人叫做克里斯托弗半神！”尤金长老沉声回答道。

　　在听到这个名字的瞬间，亚伯的蓝龙血脉却是出现了波动，似乎这个名字引发了他血脉之中的某种反应。

　　他想到了那只蓝色的龙晶，也许那龙晶就是克里斯托弗半神的，他继承了龙晶的血脉才会对这里产生熟悉感，并对克里斯托弗半神的名字有了感应。

　　接着随着蓝龙血脉的波动，许多的传承知识产生，涌进了他的大脑之中。

　　有蓝龙的修炼方法，有蓝龙的战斗方式，等等。

　　“尤金长老，我想我应该就是克里斯托弗半神的血脉传承了！”亚伯并没有隐瞒身体中的反应，对尤金长老说道。

　　“亚伯长老，我说过这是一种机缘！”尤金长老也笑着回道。

　　事实上在第一次看到亚伯时，他就猜测到了亚伯的血脉传承于哪里。

　　只是亚伯一直选择进行巫师职业的修炼，他也并没有在蓝龙血脉传承上给予亚伯什么帮助。

　　这次亚伯选择龙巢，他同样没有插手其中，但一切就如同命运的指引般，让亚伯选择到了克里斯托弗半神龙巢。

　　看似是亚伯无意识的选择，其实还是受到了自身蓝龙血脉的影响。

　　蓝龙血脉引导着亚伯选择了蓝龙血脉原主人的龙巢，这本就应该是亚伯的传承财富。

　　实际上如果不是亚伯选择修炼巫师职业，以他的蓝龙血脉，龙族在发现他后，就会将他带到龙岛小世界，帮助他激活自身的蓝龙血脉传承。

　　或者是他经过百年后，自行觉醒蓝龙血脉传承。

　　尤金长老很快就告辞，留下了亚伯一个人查看自己的龙巢，接下来亚伯的布置就是他自己的事，尤金长老也不好插手。

　　亚伯查看了一番龙巢，心中也很是感慨，克里斯托弗半神的血脉指引他来到这里，估计如果是其他人，就会开启龙族的修炼了。

　　只是他来到这里时，已经是半神了，与克里斯托弗半神同样的境界，那些蓝龙传承对于他而言，价值已经不大了。

　　也许他在解决掉天外恶魔这个大麻烦后，会有时间来慢慢按照蓝龙传承强化自身。

　　亚伯心中还有其它的事，让他并不平静，他在尤金长老处得到的答案，让他对自己的修炼有了一丝的担心。

　　一条从未有人走过的修炼之路，其中的风险可想而知。

　　不过他如今已经是半神阶了，有着足够的时间修炼，走出一条前人没有走过的修炼之路并不是没有可能。

　　要知道在他的身后，可是有着一个自己独自拥有的世界为保障。

　　想到这里，他的眼中闪过了自信的光芒，从他开始修炼起，他就一直在创造着奇迹，新的修炼之路有什么困难，就解决掉！

　　“亚伯兄弟，听说你来了，还在这里有了龙巢，这种事怎么没有通知我！”就在他思考之时，金龙肯布尔的声音从洞口传来。

　　“肯布尔大哥，这不是刚从尤金长老那里出来，就到了这里，刚安定好正准备去你那里呢！”亚伯也很高兴能够再见金龙肯布尔，笑着招呼他进来道。

　　“你到半神阶了？”金龙肯布尔突然惊呼道。

　　“是的！”亚伯苦笑了一下，他知道任谁看到他到了半神阶，都会如此的表情。

　　主要原因还是他的年纪，他在二十三岁达到了不朽，估计这个速度在整个世界的历史上也从未出现过。

　　“晋升半神这件事你怎么能就这样默不出声，进入半神必须庆祝一下，再加上有了新龙巢，这可是双喜临门，我这就叫上所有的朋友们！”金龙肯布尔指着亚伯责怪道，接着他就开始联系起与亚伯相识的巨龙们。

　　很快金龙艾普丽尔、蓝龙赫尔利、蓝龙玛丽亚、黑龙布拉格与黑龙金西都出现在会客厅之中。

　　还好他们都是化为人形前来的，要不然这间巨大的会客厅也无法安置下这么多的巨龙。

　　身为主人的亚伯，拿出了神器空间袋中的宗师酒、红酒与果汁，招待众朋友。

　　“亚伯兄弟，自从离开了黄金城堡后，就没有好好聚聚，也没有喝到你的好酒，真的太想念这味道了！”金龙肯布尔大笑着猛喝了一口宗师酒，然后说道。

　　“肯布尔，你可要加快了，看亚伯这速度，估计很可能在你之前成为神级！”一旁蓝龙赫尔利笑着对金龙肯布尔说道。

　　“自家兄弟，谁先成为神级又有什么！”虽然口中这样说，金龙肯布尔明显还是有些心虚，伸手拍了一下蓝龙赫尔利。

　　当亚伯说起克里斯托弗半神之事，众巨龙都是感慨不已，又对命运的流转感觉神奇。

　　几位成为准妈妈的女性巨龙都笑而不语，看着几人闹在一起。

　　虽然亚伯成为了龙族的长老，但他私下里与几位朋友相处时，还是要求朋友们称呼他的名字，这也让他与几位巨龙的相处少了一些生涩。

　　“亚伯，你这里缺少仆从，我给你介绍些半龙人，方便为你服务！”金龙肯布尔发现这里没有仆从，笑着说道。

　　“对，就应该为亚伯介绍半龙人仆从，正合适他使用！”蓝龙赫尔利也点头应道。

　　“半龙人？”亚伯有些好奇这是什么种族，他可从未听说过这个种族。

　　“半龙人是一种拥有龙族血脉的类人生命，有着不错的智慧，只不过其数量并不多，完全依附于龙族生存，在外界基本看不到的！”金龙肯布尔笑着解释道。

　　亚伯看了看这巨大的龙巢，自己一个人打理这么大的空间，太消耗时间与精力了，也没有那个必要。

　　“肯布尔大哥，那就拜托你帮忙了，你看看我这里需要几位半龙人，就直接帮我决定吧！”亚伯笑着说道。

　　他没有准备在这里安置什么重要的物品，所以这里也不会有什么隐秘怕别人知道，招些半龙人也不错。

　　一帮朋友聊天的聚会，因为女性巨龙的身体原因，并没有持续多长时间，蓝龙玛丽亚要回去照顾龙蛋，而金龙艾普丽尔与黑龙金西都要休息，巨龙们也开始告辞离开。

　　“亚伯兄弟，这是我关于闪电规则领域的一点心得，你收下，半龙人的事，我会在明天帮你搞定！”最后离开的金龙肯布尔将一本书籍塞在亚伯手中，然后笑着说道。

　　亚伯手中拿着这本不起眼的书籍，心中却是感动异常。

　　不要小看了这些心得，越是高阶之后，各高阶的心得就越是不会泄露，这关系到自身修炼的隐秘。

　　金龙肯布尔将闪电规则领域心得给他，就是一种完全的信任。

　　没有等亚伯说什么，金龙肯布尔就挥手告辞离开了。

　　亚伯看着这处属于他自己的龙巢，决定今天就不离开了，等明天半龙人到位后，再离开。

　　他从神器空间袋中找出了一些装饰品，补充了一下龙巢中的布置，时间就不知不觉的来到了晚上。

　　就在他拿出了‘城镇传送卷轴’正准备开启进入暗黑世界传送门时，却在激活‘城镇传送卷轴’的瞬间，灵觉却告诉他，这样做并不好。

　　他停了下来，感知着四周，并没有发现什么情况。

　　不过以他对灵觉的信任，他知道灵觉不会无故发出警告。

　　只有在他做出的事会引发严重后果的情况下，灵觉才会发出警告。

　　“龙灵，请为我开启魔力环境！”他对着空中躬身请求道。

　　随之他感觉到了四周规则之力的波动，接着一股魔力就凭空生成，四周出现了魔力环境，并且魔力的浓度达到了大型聚魔法阵的标准。

　　他并没有立即开始修炼，而是面色微微变化。

　　以前他对龙岛小世界的认知是从金龙肯布尔的解释中得知的，这是龙神通过世界碎片建成的小世界。

　　但他此时却是非常怀疑，这里是不是龙神的真实世界。

　　是的，这就是他的怀疑，以他的判断，如果这里真是龙神的真实世界，那么在这里的一举一动，都会被龙神知道的清清楚楚，所以在他准备开启传送门前，灵觉才会警告他。

　　如果这是龙神的真实世界，那么龙神的实力会如何。

　　他并不是第一次见真实世界，他的一位神级巫师，两位神级圣骑士的真实世界他都研究过。

　　他们的真实世界虽然叫真实世界，但其中根本都是受主规则影响产生的各种子规则，虽然也有土地，有河流，有高山等等，但那些都处于虚实之间，由能量变化而成，离真正的物质存在还差很远。

　　如果龙岛小世界真的是龙神的真实世界，这里的一草一木，这里的一切，都是规则生成。

　　想到这里，亚伯又不由伸手摸着一旁的墙壁，墙壁之上的不化寒冰肯定是真的，这是从其它地方找寻而来的，但后面的石壁就应该是龙岛小世界自动生成的。

　　他找到了一块没有不化寒冰覆盖的地方，用手仔细感知着石壁。

　　过了一会儿，他失望的放开了手，在他的感知中，这石壁完全与普通的石壁没有什么不同之处。

　　但他却是知道，这里一定是不同的，单单从刚刚龙灵只是凭借规则之力就生成了魔力环境而言，这根本就超出了他的知识理解范围。

　　他虽然不是法阵师，但他是炼金大师，在药剂、冶金、锻造等等方面的专业性，超出了这个世界绝大部分的专业人才，并且在很多领域可以称之为第一也不为过。

　　他却从未见过可以利用规则生成魔力环境，估计这也只有在这种小世界，或者说他猜测的龙神真实世界中才能够实现，这也是他判断的标准。

　　不管怎么说，他心中没有半点在这里长住的想法。


第1372章 修炼

　　晚上没有进入暗黑世界修炼与战斗，亚伯在花了一个小时的时间冥想修炼了一番之后，一时之间也无法睡觉。

　　这里到底是巨龙的龙巢，虽然有人形生活区，但到底是多年没有使用过，人形生活区的物品大多需要重新整理后才能使用。

　　再加上他只要想到这里有可能是龙神的真实世界，就更不想在此睡着了，在一位强者的真实世界中睡觉，他的心还没有那么大。

　　他拿出了尤金长老送的两本书籍，以及金龙肯布尔送的心得认真观看起来。

　　半神巫师提升规则领域的方法有两种，一种是通过不断的增强灵魂之中巫师图纹里的规则与法力，自然就可以同时增加规则领域。

　　另一种则是需要利用大量的资源从外在因素来增加规则领域，这就需要很多的资源投入其中。

　　他也意外的发现，原来顶级魔力石却也是规则领域的外在提升的资源之一，当然大多数的半神真的能够大批量使用的并不多。

　　之外还有很多资源，大都是一些天材地宝之类的。

　　这些资源通过直接强化规则领域来增加半神的战力，这种方式是对巫师图纹提升规则领域的一种有效的补充。

　　在这些天材地宝之中，他也看到了其中最关键的一种材料，空间云石。

　　空间云石是一种空间类的材料，其中蕴含的空间之力极其微弱，可是正因为微弱却更能被规则领域所吸收。

　　这是扩大规则领域内部空间的一种方法，这与精神力将规则领域扩展是完全不同的。

　　通过空间云石扩大的规则领域，是扩大规则领域的原始大小，也就是规则领域最强大状态时的空间大小。

　　“空间云石！”亚伯看着书籍上提到的材料，从神器空间袋中取出了一块白色透明的晶体。

　　这是他在得到神器空间袋时在其中得到的海量资源中的一种材料，之前他对这种材料并不重视。

　　现在他才知道，这不起眼的空间云石，竟然是半神的修炼资源。

　　还好他在得到了一线战场一半的矿产后，并没有交给巫师公会处理，而是交给了更可信任的矮人族处理，后面得到的空间云石并没有因为他不清楚其价值而被调换。

　　他的神器空间袋中，这样的空间云石数量达到了三百六十四枚，他不知道这个数量是多还是少，但他很清楚这空间云石的价值，绝对在他神器空间袋中所有材料中，排在前几了。

　　他手中的空间云石，其内部有着一丝空间之力，当然如果是其他人或许对这一丝的空间之力感知并不强烈，甚至是全然无感。

　　但他的灵魂之中可是有着暗金品质空间之力的，这让他对任何的空间之力都有着特殊的感应能力。

　　只是空间云石中的空间之力太少了，少的连暗金品质空间之力对它都没有一点兴趣。

　　要知道他以前遇到空间之力时，他灵魂中的暗金品质空间之力都有种想去吞噬的想法，这会儿手中拿着空间云石，暗金品质空间之力却一点兴趣都没有。

　　他将自己的闪电规则领域放出，似乎是由于刚刚成型，此时的闪电规则领域就像个有着古怪花纹的壳子套在他的身上。

　　他将空间云石放在闪电规则领域中，按照书籍上的记载，使用精神力激发空间云石。

　　空间云石突然裂开，其中出现了一道微小的空间裂缝，随着这道空间裂缝出现，丝丝的空间之力从空间裂缝之中涌了出来。

　　他的闪电规则领域在得到了空间之力的涌入后，开始慢慢的涨大起来。

　　当然这个涨大并不是外壳的体积，而是其内部的空间。

　　这会儿他才算是知道了空间云石真正的价值，那并不是空间云石之中的空间之力，而是空间云石竟然是可以开启一道细微的空间裂缝的宝物。

　　虽然这道空间裂缝由于太过细小，在战斗之中并没有任何的作用，但却是可以安全的为规则领域提供最需要的空间之力。

　　“既然需要空间之力，那么我是不是可以直接不通过空间云石，向领域规则之中导入空间之力？”亚伯看着那道空间裂缝慢慢的消失，他的闪电规则领域扩大了两倍的大小，心中不由想到。

　　他不象其他的半神，无法控制空间之力，空间之力反而对他极为亲和，他的暗金品质空间之力中的空间能量，他可以随意控制。

　　想到这里，他的心中不由一热，他并不担心暗金品质空间之力的消耗问题。

　　暗金品质空间之力平日不去管它，它也可以慢慢的恢复，而当他每次进入暗黑世界时，就会接受到大量的补充。

　　哪怕消耗再多，最多也只是打开传送门，让暗金品质空间之力一次吸收足够的空间之力就行了。

　　他小心的从灵魂之中将暗金品质空间之力延伸出来，进入到他的闪电规则领域之中。

　　接着暗金品质空间之力在他的控制下，向闪电规则领域散发出微弱的空间之力，他这些是在模仿那空间云石形成的空间裂缝涌入空间之力的流量。

　　似乎是由于闪电规则领域中有着他的气息，这些从暗金品质空间之力散发出来的微弱空间之力，本应该是有攻击性的，此时却是融入到闪电规则领域之中。

　　他的闪电规则领域再次增大，并且与刚刚的空间云石不同，这次的扩大却是一直在持续着。

　　经过了五个小时的扩展，亚伯将闪电规则领域扩展到了十千米的半径范围，这几乎与他被加成了的精神力持平。

　　在达到了半神阶后，他的精神力半径范围已经达到了五千米的范围，再加上有着‘狩猎女神的神冠’加成，足足达到了半径十千米的范围。

　　同时他也感觉到了瓶颈，空间之力再也无法融入到闪电规则领域之中。

　　如果想要继续将空间之力融入到闪电规则领域，那就需要增强三十一级闪电规则巫师图纹，才能继续增加闪电规则领域的范围。

　　这会儿虽然亚伯身边的那个古怪花纹的壳子依然还是原来那么大，但这是他没有放开的状态。

　　事实上在壳子的内部，十千米半径范围已经是一个非常大的范围了。

　　只是此时这个闪电规则领域之中，闪电能量极为微弱，在闪电规则领域的中间，在庞大的领域映衬下，那闪电规则显得非常渺小。

　　此时亚伯选择了尤金长老给他的书籍中提到的最土豪的方法，使用闪电系顶级魔力石直接蕴养闪电规则。

　　为什么说这是土豪的方法，其原因就是这种方法消耗的顶级魔力石数量与所得到的效果是不成正比的。

　　不管是巫师公会，还是龙族，对于顶级魔力石都是极为珍贵的。

　　巫师们的大型以上的法阵，其中就必须要安置顶级魔力石才能将其激活。

　　所以哪怕再怎么开采魔力石矿，巫师公会的顶级魔力石永远都不够用。

　　龙族更是如此，他们需要顶级魔力石孕育后代，并且龙族也是同样有着众多的法阵需要顶级魔力石。

　　没有谁会使用消耗顶级魔力石来蕴养领域中的规则，书籍中记载时也是说这种方法不可取。

　　但亚伯却是没有在乎顶级魔力石的珍贵，对于他而言，能够使用顶级魔力石搞定的事，那就不是什么事。

　　顶级魔力石珍贵吗？那是对别人而言，他之所以每次只敢拿出少部分的顶级魔力石给朋友，那是因为他不想让人有过多的联想。

　　在自己身上花费再多的顶级魔力石，他根本就不在乎。

　　他先取出了十枚闪电系顶级魔力石，放在领域中闪电规则旁边。

　　受到闪电规则的吸引，十枚闪电系顶级魔力石中的闪电能量向着闪电规则涌去，大量的闪电能量包裹着闪电规则。

　　亚伯就一直在旁边查看着，在过去了两个小时后，他才发现了为什么说使用顶级魔力石蕴养领域规则是土豪行为。

　　因为他的闪电规则领域之中，十枚闪电系顶级魔力石全部消耗掉后，散发出的闪电能量只有千分之一被闪电规则吸收，其余的都消散浪费掉了。

　　而这千分之一只让闪电规则增长了一丝，也就是说十枚闪电系顶级魔力石消耗掉，闪电规则增长的幅度如果不仔细观察，都无法发现。

　　这样的消耗是疯狂的，但这样的消耗却并没有影响到亚伯。

　　他这次直接取了一千枚闪电系顶级魔力石堆在了领域闪电规则旁，如果不是每吸引一枚闪电系顶级魔力石需要一些时间，他都想再多取一些闪电系顶级魔力石放下。

　　随后他没有去管闪电规则领域之中闪电规则吸收闪电系顶级魔力石能量之事，而是将冰冻规则领域放了出来。

　　他再次将暗金品质空间之力从灵魂之中延伸出来，在冰冻规则领域中持续释放出微弱的空间之力。

　　不过他没有来的及完全扩大冰冻规则领域一半的空间，在龙巢外就有了声音。

　　“亚伯兄弟，我给你送仆从来了！”金龙肯布尔大声叫道。

　　亚伯无奈的停止了正在进行的修炼，将暗金品质空间之力收回灵魂之中。

　　他将冰冻规则领域收回体内，但那闪电规则领域这会儿还在消化着闪电系顶级魔力石中的能量，短时间内是无法收回了。

　　不过金龙肯布尔也不算是外人，他也就这样飞向了洞口，将洞口的禁制法阵打开。

　　“肯布尔大哥，你可来早了！”亚伯笑着招呼道。

　　“亚伯兄弟，不好意思，好象打扰你修炼了！”金龙肯布尔看到了亚伯的规则领域，自是看出了他打扰到了亚伯修炼，不好意思的笑着抱歉道。

　　“没事，正好看了你给的心得，正在尝试着了解规则领域！”亚伯笑着回道。

　　“亚伯兄弟，你竟然也是闪电规则领域，我的那点心得算是给对了！”金龙肯布尔看的出来亚伯显露的规则领域正是闪电规则领域，大为高兴地说道。

　　亚伯可没有说破他有三个规则领域之事，主要是金龙肯布尔的身后跟着三位长相奇特的人形生物，这应该就是半龙人了。

　　“这是我给你带来的半龙人仆从，他们可以帮你打理好你的龙巢！”金龙肯布尔发现亚伯关注到身后的半龙人，笑着说道。

　　半龙人与亚伯想象之中的样子并不同，三位半龙人每一位的背后都有一对龙翼，身体却是人类的样子，身高也差不多，只是皮肤的颜色有些不同，全都是蓝色皮肤。

　　说是半龙人，如果不是金龙肯布尔介绍，亚伯都要以为这是地狱的恶魔了。

　　“先进来吧！”亚伯做了个请手礼道。

　　金龙肯布尔与亚伯一同进入到龙巢之中，三位半龙人背后的龙翼扇动，也飞了进来。

　　三位半龙人的实力还不错，都达到了掌握规则的这个级别，哪怕是在大陆之中，也是各势力的中坚力量。

　　但在这龙族，这样实力的半龙人，却只是仆从。

　　“亚伯兄弟，这次我带来的半龙人仆从是特别选择的蓝龙血脉半龙人，看来我应该选择金龙血脉半龙人的！”金龙肯布尔进来后，就摇头说道。

　　亚伯是蓝龙血脉，所以他这次选择的半龙人也是蓝龙血脉，但他看到亚伯的规则领域是闪电系的，却感觉应该选择金龙血脉半龙人才对。

　　“没有关系，我也很少在这里，他们三位半龙人就可以了！”亚伯无所谓地说道。

　　“半龙人没有契约，也不需要契约，龙岛小世界有限制，他们无法离开这个小世界，所以你尽管放心他们的忠诚！”金龙肯布尔又解释道。

　　将三位半龙人留下后，金龙肯布尔并没有再留下来，他也看到了亚伯这是修炼了一半停下来接待他的。

　　“你们以后就住在这里，这里的修炼环境你们可以随便用，另外我会按年给你们一份修炼资源！”亚伯看着三位恭敬的半龙人，沉声说道。

　　“是，主人！”三位半龙人躬身应道，他们的眼中闪过了兴奋之意。

　　因为很少有龙巢的主人会允许仆从使用巨龙的龙巢修炼的，只看这里布置的不化寒冰，就能够让他们的修炼速度加快了，再加上还有修炼资源定期供给。


第1373章 邀请

　　亚伯接下来并没有在龙巢之中继续强化自己的规则领域，他只是等待闪电规则领域消化掉闪电系顶级魔力石的能量后，就交待好半龙人后，立即离开了龙巢。

　　从龙岛小世界出来，飞在空中的他不知是不是心理因素的影响，全身顿时一阵轻松。

　　他回头看了看龙岛小世界，心中却是没有了再进入的想法，以后不到万不得已，他是不可能再回来了。

　　从龙岛小世界外的传送法阵传送回了黄金城堡，他又回到了闭关的状态。

　　他几乎是整天时间全在暗黑世界之中，经过了一个多月的修炼，他虽然在等级上并没有什么进展，体内也没有多少进步，但他的规则领域却是初步拥有了战斗力。

　　他的闪电规则领域、冰冻规则领域与火焰规则领域都达到了十千米的半径范围。

　　其中的规则也同样达到了目前等级的极致，这是在消耗掉九万枚顶级魔力石为代价的基础上，才达到的成就。

　　九万枚顶级魔力石的消耗，再加上注入的空间之力，直接减少了他最少数十年的苦修。

　　当然他想要更进一步，那么唯一的方法就是提升自身的巫师等级，但这个却是无法加速完成的，并不是消耗掉大量的资源就可以快速提升的。

　　转眼又到了夏日，亚伯二十三岁的夏天，他闭关已经有三个月了，但他不得不出关了。

　　因为再过几天就是圣女洛兰的生日，也是圣女洛兰成年的日子。

　　精灵族的成年是六十岁，虽然女神神殿一直都在将圣女洛兰当成圣女，但真正的权利并没有交到她的手中，而她也一直在学习着相关的知识。

　　亚伯看着面前的邀请函，这是露西娅大德鲁伊亲自送过来的。

　　由绿色的树叶制成的邀请函，上面是金色的文字，虽然看着极为普通，但其中却是蕴含着信仰之力。

　　对于神殿而言，使用信仰之力制作邀请函，表示着最高的恭敬之意。

　　亚伯却是在思考着要用什么身份前往，是使用精灵贝内特宗师的身份呢，还是使用龙族长老的身份。

　　如果使用精灵贝内特宗师的身份前往，那他在安全问题上就有了麻烦。

　　要知道精灵族那片尔沃森林，可是月亮女神的信仰之地，如果是以精灵贝内特宗师的身份前往，他是不能带神级跟随在身边的。

　　而如果是以龙族长老的身份前往，他就可以公开带着神级契约物，月亮女神也会同意他进入信仰之地的要求。

　　“算了，还是以龙族长老的身份前往吧！”他最后决定道。

　　他可不敢在大陆混乱的时候，将自己置于没有保护之中。

　　别看他已经达到了半神阶，但如果正面面对神级，他都怕在不暴露天使身体的情况下，连空间兽戒中的神级契约物都来不及召出，就被神级的气息强行压制了。

　　不要说什么越阶战斗，相隔了数个小阶，他都有信心越阶而战，但大阶的差距根本不是光靠战力就可以弥补的。

　　他又从神器空间袋中取出了一只首饰盒，这里面是他为圣女洛兰准备的礼物。

　　他在很早之前就在为圣女洛兰的成年准备礼物了，特别是神灵联盟为了能够获得他的战力支援，付出了很多的神纹知识，这让他制作一件普通的神器有了相应的前提条件。

　　制作一件神器并不容易，那需要花费很久的时间去学习并实验神纹，通过各种排列组合掌握神纹的一些规则。

　　而那次的交易，却让他，或者说是战神道夫减少了研究神纹所需要的时间，现成的神纹知识极大的丰富了战神道夫的神纹知识结构。

　　再加上亚伯与死神交易时获得的祭祀神器骨牌的制作方法，这种最为简单的神器制作方法，更是让他制作一件神器的想法得到了实现。

　　这枚戒指就是他与战神道夫制作出来的第一件神器，使用无垢玉与白钼金融合，并固化了一道空间之力在其中，通过神纹来恢复这道空间之力。

　　这枚神器戒指只有一个效果，那就是能够在激活后将使用者瞬间传送出十千米之外，其目标可以是使用者脑中所熟悉的位置，也可以是随机传送。

　　这枚神器戒指由于是他第一次制作神器，自身的知识也非常勉强，传送效果每日只能使用一次，使用一次之后，就必须要等待二十四小时重新恢复。

　　当然这件神器戒指也有着自身的特点，因为亚伯有着强大的操纵空间之力的能力，才会让空间之力轻松的固化在两种在神器材料中算是普通的材料之中。

　　如果是其他神灵，想要制作出达到这种效果的神器，其材料最少要提升数个品阶，只是随着神灵势弱，如今那种品阶的神器材料几乎不可见了。

　　就在亚伯想着之时，他感知到了‘灵联法阵’传来了一道消息。

　　“亚伯长老，您有空的话，我希望与您会面相谈！”这是月亮女神传来的留言。

　　亚伯想了想，身影一闪进入到‘星光防御大阵’之中，接着激活了‘灵联法阵’，向月亮女神发出了一个联络请求。

　　很快‘灵联法阵’被连通，月亮女神的影子出现在‘灵联法阵’激发的范围之中。

　　“月亮女神，您好！”亚伯微笑着躬身说道。

　　“亚伯长老，感谢您的回应！”月亮女神也同样微笑着躬身回礼道。

　　“不知今天找我有何事相谈？”亚伯很好奇的问道。

　　“亚伯长老，洛兰的成年礼就要举办，您是一定会来参加的吧？”月亮女神笑着问道。

　　“月亮女神，您是知道我与洛兰的关系，我当然会参加的！”亚伯点头说道。

　　“不知您到时是以什么样的身份参加，我希望您能够以神灵联盟的身份参加！”月亮女神请求道。

　　“我如果是以亚伯的身份前往，那就必然是介绍龙族长老这个身份！”亚伯有些不解地说道。

　　他考虑过精灵贝内特宗师的身份，考虑过龙族长老的身份，但就是没有考虑过神灵联盟的身份，这倒不是神灵联盟的身份不尊贵，虽然神灵没落了，但那也是这个世界最顶尖的势力。

　　他只要是以蓝龙亚伯的身份参加，那么他就必然是代表着龙族，因为他是龙族的长老。

　　“您可以在通报时表明两个身份，龙族长老与神灵联盟成员！”月亮女神再次请求道。

　　“为什么需要我这样做？”亚伯出言问道。

　　“因为神灵联盟必须公开展示自身的实力，如今大陆局势是数千年来最危险的时候，巫师公会八位神级巫师，邪恶之国五位神级圣骑士，再加上龙族的神级，大陆如今就像是一个巨大的火山，随时都有可能爆发。

　　我们神灵联盟的实力最弱，除了您外，空有五位神灵，财富之神与大地女神战力低微，真正能战的也只有我、水之女神与死神。

　　可我们这些神灵都不敢离开各自的神国，能够发挥出来的战力十分有限。

　　这次洛兰的成年礼以及圣女加冕礼，因为您的缘故必然会影响极大，我们神灵联盟需要展示一下自身的实力，以遏制他人对我们神灵联盟的窥视之意。

　　届时其他几位神灵都会安排神降前往，请您尽可能将前往的排场安排的隆重一些，尽可能的带全您手下的战力！”月亮女神一番解释道。

　　亚伯也算是明白了月亮女神的意思，圣女洛兰的成年礼与加冕礼，原本就是一个极为平常的仪式。

　　虽然在精灵族中会有极大的影响力，但放在整个大陆，却是不会有太大的波澜。

　　但这是没有算上亚伯影响的前提下，亚伯与圣女洛兰之间的关系，直接让这场并不会吸引神级关注的仪式，变成了受整个大陆关注的大事。

　　月亮女神正是考虑到这一点，才会向亚伯请求展现实力。

　　神灵联盟看似风光，实际上早就是外强中干了。

　　神灵时代末期，见到了许多神灵的陨落，让如今余下的五位神灵都不敢离开各自的神国。

　　当然也有不怕死的，就如火神，算计了亚伯，与战神道夫开启了神国战，最终却是身死。

　　真正可以拿出战力的，只有亚伯这个新加入神灵联盟的新人。

　　不过由于亚伯早就收了五位神灵的报酬，当然要付出代价，这次月亮女神的请求，虽然没有明说，但他知道这就是他所需要付出的代价。

　　他需要做的就是展示他与神灵联盟之间的关系，展示自身强大的实力，以威慑住任何想要与神灵联盟为敌的势力。

　　“月亮女神，我答应您了！”亚伯点头应道。

　　拿人手软，吃人嘴短，再加上这种事对他而言，也不过是为女友争场面的另一种表现方法。

　　“亚伯长老，我代表其余几位神灵感谢您！”月亮女神感激地说道。

　　“月亮女神，我到时会带神级战力进入尔沃森林，需要向您提前打个招呼！”亚伯想到了另一件事，笑着说道。

　　“这没有问题，不知您会带几位神级前往？”月亮女神笑着点头问道。

　　“需要我展现全部神级战力的话，我还需要两件改变气息的物品！”亚伯看着月亮女神笑着说道。

　　“虽然不知您为什么需要，但我相信您，我可以给您两件改变气息的神器，当然这两件神器也并不是全由我出，我会向其余几位神灵分配相应的份额！”月亮女神并没有犹豫，她笑着说道。

　　说话的同时，她已经将两条项链放入了‘灵联法阵’之中，然后激活了‘灵联法阵’。

　　随着一道金色光芒，亚伯的面前多了两条项链。

　　这两条项链与亚伯的变身项链是相同的，他想到了当年得到变身项链后，听圣大陆的精灵说这神器变身项链是有许多件的。

　　至于说月亮女神如何与其余几位神灵交涉，就不关他的事了。

　　月亮女神自是有信心可以让那几位神灵承担她拿出两件神器的相应代价，因为与两件神器的价值相比，展现出神灵联盟的强大才是最重要的。

　　如果真的以付出两件不是那么重要的神器为代价，就可以多出两位神级出来，那么这绝对是合算的交易。

　　“月亮女神，我可以在洛兰成年礼时，出动五位神级战力前往，还请您允许进入信仰之地！”亚伯笑着说道。

　　月亮女神闻言不由一愣，五位神级战力是什么概念，虽然刚刚被索要了两件隐藏与改变气息的神器，但她可没有想到亚伯会带五位神级前往。

　　神之国目前就是五位神级圣骑士，就已经让巫师公会无比紧张。

　　末日防御墙外，五位神级巫师一直不敢离开。

　　强大的巫师公会，目前也只有八位神级巫师在活动，这还是多次召集的结果。

　　而龙族，除了亚伯这里的神级外，也只有四位神级巨龙。

　　至于说需要隐藏气息的两位神级战力，这又有什么关系，只要是神级战力就行了。

　　说实话，在五位神级战力一起行动时，她也想不到有哪个势力敢于冒犯亚伯，让五位神级战力出手。

　　“没有问题，我同意您带五位神级战力进入我的信仰之地！”月亮女神认真的回复道。

　　在精灵族女神神殿之中，负责发放邀请函的露西娅大德鲁伊，此时正要求一旁的几位德鲁伊赶制新的邀请函。

　　她也没有想到，圣女洛兰的成年礼与加冕礼会有这么多的势力要求参加。

　　原本她发出的邀请函只有矮人族、巫师公会总部、以及一些与精灵族有着不错关系的人。

　　但随着圣女洛兰成年礼与加冕礼的消息传出，龙族首先向女神神殿要求参加。

　　龙族可是从不参与大陆事务的，露西娅大德鲁伊根本没有想到龙族会提出参加，更没有为其准备邀请函。

　　这还是刚刚开始，因为一张邀请函只能三人前来，巫师公会神级巫师中，有五位神级巫师要求参加圣女洛兰的成年礼与加冕礼。

　　接着死神神殿、水之女神神殿、财富之神神殿、大地女神神殿都先后发来了参加圣女洛兰成年礼与加冕礼的请求。

　　这还没有完，巫师公会中的各组织也都纷纷的发来了请求，同样的要求，让露西娅大德鲁伊手忙脚乱。


第1374章 迎客

　　阳光明媚，尔沃森林之中的月亮女神神殿今日在阳光下，闪烁着白色的光芒。

　　女神神殿内外全都是大德鲁伊在忙碌，在神殿所在的山峰向上，一直到山顶的女神神殿，全都是女性大德鲁伊。

　　在山峰下的一大片平地处，专门从精灵族各地赶来的男性大德鲁伊们则恭敬的等待着客人们的到来。

　　当然以往的圣女成年礼与加冕礼从未有过这样的场面，大德鲁伊在精灵族之中也是最强大的存在了。

　　可是就在前几天，当女神神殿确认了将要前来的客人名单后，就立即通知了精灵女皇，由精灵女皇宣布了女神神殿的征召令。

　　征召令要求精灵族所有的大德鲁伊都必须前往女神神殿，接受神殿的安排。

　　“兰道大德鲁伊，您知道这次为什么要召集我们前来吗？”黑尔斯大德鲁伊悄悄的向兰道大德鲁伊问道。

　　“神殿代表伟大的月亮女神的意志，您有什么意见？”兰道大德鲁伊沉声说道。

　　虽然他是精灵皇族的大德鲁伊，但这次的召集太过突然，并且命令极为强硬，具体发生了什么，他也并不知情。

　　不过只要是女神神殿发出的召集，他们这些大德鲁伊都必须无条件前来，这是对月亮女神的信仰。

　　“兰道大德鲁伊，我不是那个意思，只是我的实验才做到一半，就被拉来了！”黑尔斯大德鲁伊连忙摇头解释道。

　　“不要说您的实验才做了一半，这次就连闭关的大德鲁伊都出关了，您没看到康拉德大德鲁伊也在这里吗？”兰道大德鲁伊指着一旁的康拉德大德鲁伊说道。

　　“神殿的召集，我只要没有死亡，就必然来到！”康拉德大德鲁伊很干脆地说道。

　　“看那边有客人来了！”一位大德鲁伊突然叫道。

　　事实上精灵族的宾客被要求提早到达，如精灵皇室的路易莎女皇以及皇族的重要成员，早在清晨时分就在山上等待了。

　　其他的精灵族贵族，以及有资格前来的精灵，都在一个小时前就全都到达了。

　　这也是女神神殿的一种改变，将精灵自己的观礼者与外来的观礼者区分开来，主要还是这次外来观礼者的身份太过尊贵，神殿怕引发不必要的麻烦。

　　兰道大德鲁伊看向远方，两位身穿白色礼袍的巫师正在使用‘瞬间移动’快速接近。

　　因为是女神神殿举办的活动，出于对女神神殿的尊重，同时也是一种大陆的传统，宾客是不会直接通过传送法阵到达女神神殿的。

　　必须先到达最近的传送法阵，然后自行前来，以表示出自身对主人的尊重。

　　“查利规则巫师，哈尔规则巫师，欢迎您们！”兰道大德鲁伊看清出现在面前的两位巫师的面容后，忙上前躬身行礼道。

　　“兰道大德鲁伊，看来我们应该是最先到的！”哈尔规则巫师笑着回礼道。

　　他说完后，将一张邀请函递了过去。

　　“是的！闪电一系是最早来到的客人！”兰道大德鲁伊接过邀请函，打开看了一眼，然后笑着说道。

　　发出去的邀请函上有着来客所代表的势力，或者是来客所使用的某位强者的名义前来，所以必须要查看。

　　“我们可不算是客人！”哈尔规则巫师若有所指地说道。

　　兰道大德鲁伊自然不知道，他所说的意思。

　　蓝龙亚伯就是精灵贝内特宗师之事，所知道者并不多，闪电一系的高层却是非常清楚的。

　　以亚伯与圣女洛兰的关系，说起来圣女洛兰与闪电一系而言也算是自己人了，故而哈尔规则巫师才有这样一说。

　　“闪电一系查利规则巫师、哈尔规则巫师到！”兰道大德鲁伊看完了邀请函后，大声通传说道。

　　之后他向两位闪电一系的规则巫师躬身做了个请手礼，示意两位可以上山前往女神神殿了。

　　他这里只是第一道接待，主要是负责引导，以及安排来客的随从，在山顶之上的女神神殿门口还有专门接待的神殿大德鲁伊。

　　接下来冰雾之地、烈炎山谷、冰火湖等巫师公会的组织也派来了规则巫师前来，这让在此接待的大德鲁伊们都有些紧张。

　　因为正常而言，女神神殿圣女成年礼这些组织能来一些高级巫师就很给面子了，这次却都是规则巫师，并没有任何一位低于规则巫师实力的巫师出现。

　　可以说此时前来的宾客标准已经达到了精灵族从未有过的高度，虽然精灵族是一个种族，但其实力并不算强大。

　　只是因为有着月亮女神的庇护，才能够在中央大陆得以生存下去。

　　圣女洛兰虽然是月亮女神在人间的代表，可这次前来的宾客明显是超出了在场的大德鲁伊们的想象。

　　“快看那是？”康拉德大德鲁惊声呼叫道。

　　能够让他失态的事，也让其他的大德鲁伊不由看了过去。

　　只见三位在空中飞行而来的身影正在接近，虽然对方很有礼貌的并没有激发出自身的气息，但所有的大德鲁伊都知道，能够飞行的最少都是传奇阶强者。

　　这样的传奇阶强者，哪怕只有一位，也不是他们这里所有的大德鲁伊加起来可以对付的。

　　“是迪兰传奇巫师、格伦传奇巫师以及多琳传奇巫师！”兰道大德鲁伊看了一眼后，面容微笑着说道。

　　他认识这几位传奇，这几位传奇与贝内特宗师有些交情，应该是看在贝内特宗师的面子上才来的吧！

　　“兰道大德鲁伊，这是我的邀请函！”先是迪兰传奇巫师微笑着降到兰道大德鲁伊面前，将邀请函递了过来，笑着说道。

　　“不用查看了！”兰道大德鲁伊忙说道。

　　“这可不行，我可没有那么大的面子可以不查邀请函！”迪兰传奇巫师还是将邀请函硬递了过去，然后说道。

　　巫师公会之中知道精灵贝内特宗师与蓝龙亚伯是同一身份的虽然不多，但高层却是都知道了。

　　迪兰传奇巫师虽然之前与亚伯的关系不错，但今天这种场合，他可不敢有任何的特殊。

　　至少他知道，今日圣女洛兰的成年礼与加冕礼，一定会被月亮女神关注的，被一位神灵关注的活动，他这个传奇可不敢有什么异常的举动。

　　之后格伦传奇巫师与多琳传奇巫师都是微笑着将各自的邀请函递了过去，交到了兰道大德鲁伊的手中，态度极为友好。

　　兰道大德鲁伊头都有些懵的打开了邀请函，然后一一通传了几位传奇巫师的到来。

　　这几位传奇巫师都是以自己个人的身份前来的，并且都是亲自前来，并没有带任何一位随从。

　　这在传奇阶之中非常少见，一般情况下，邀请到传奇阶强者参加活动时，这些传奇阶强者正常都是让后辈代表自己前来，这已经是非常给面子了。

　　三位传奇巫师接下来并没有再飞行，而是一步步的走上山道，向着山顶而去。

　　“大家都打起精神，今天的加冕礼的宾客怕是会非常尊贵，不要失了精灵族的礼数！”兰道大德鲁伊沉声对身边的大德鲁伊说道。

　　所有的大德鲁伊都躬身应是，部分大德鲁伊心中的抱怨随着三位传奇巫师的到来，早就消失了。

　　接下来，又有几位巫师公会的传奇巫师到来，兰道大德鲁伊大多都不认识，同样的这些传奇巫师的态度也是非常友善。

　　连续接待了多位传奇巫师后，在场的大德鲁伊都有了压抑感，那是对高阶战力天然的感知。

　　他们之中绝大部分的大德鲁伊一辈子也没有见过这么多的传奇，在见过这么多传奇后，态度越加谨慎起来。

　　“又有传奇来了！”一位大德鲁伊提醒道。

　　果然天空之中飞来了四个人影，四人的速度极快，只是见到人影后，接着就出现在兰道大德鲁伊的面前。

　　兰道大德鲁伊很肯定这不是‘瞬间移动’，而是这四人自身的速度太快了。

　　“请问四位大人的尊名？”他恭敬的躬身问道。

　　“这是我们的邀请函！”为首的那位将邀请函递了过去，然后问道：“亚伯长老到了吗？”

　　兰道大德鲁伊接过邀请函，打开后不由一惊，他心中暗叫，女神神殿为何不提前告诉他，会有半神强者来临！

　　邀请函上写着：龙族金龙肯布尔半神、蓝龙赫尔利半神、黑龙布拉格半神、绿龙巴尔福半神。

　　这些名字让兰道大德鲁伊看着手都有些抖，这些名字他只在传说之中听说过，这些可都是不朽的存在。

　　这时他突然想到了为首的这位金龙肯布尔半神的问话，忙回想起今天已经到达的宾客名单。

　　“金龙肯布尔半神大人，您说的亚伯长老还没有到来！”他躬身回答道。

　　“奇怪精灵族不知道亚伯长老的身份吗？”一旁的黑龙肯布尔扫了兰道大德鲁伊一眼说道。

　　“别乱说话，我们去神殿等着！”金龙肯布尔横了他一眼，然后说道。

　　兰道大德鲁伊用激动的声音向着神殿方向大声的通告四位半神的来临。

　　等四位半神巨龙同样走向山道，在场的大德鲁伊们这才敢放开呼吸，就在刚刚听到了半神的名字后，大德鲁伊们都有种惊骇至极的感觉。

　　对于连传奇阶都没有出现过的精灵族，半神是什么样的存在。

　　那是离月亮女神只差一步的存在，是仅次于神灵的存在。

　　这样的强者，一次就来了四位，还是来参加圣女洛兰的成年礼与加冕礼的，这太让他们无法想象了。

　　“你们听说过亚伯长老吗？”兰道大德鲁伊向四周的大德鲁伊们问道。

　　“听说龙族新晋长老就是亚伯长老！”一位负责情报的大德鲁伊回答道。

　　精灵族的情报系统并无法得知太多的情报，不过由于龙族又出现了一位长老之事，传的太广了，这才让精灵族的情报系统得知了。

　　否则这种顶级势力发生的事，精灵族是无法得知的。

　　“那就注意一些，看来龙族的亚伯长老也要过来！”兰道大德鲁伊沉声说道。

　　他与各位大德鲁伊并没有想到，亚伯就是精灵贝内特宗师，是他们熟悉的精灵。

　　“又来客人了！”又有大德鲁伊提醒道。

　　兰道大德鲁伊看去，天空之中一个巨大的马车正在飞来，拉着马车的是八匹飞马。

　　马车越来越近，他可以清楚的看到其表面布满了各种图纹，那些图纹都是法阵图纹，而八匹飞马也与普通飞马不同，在头顶中部多了一只独角，这说明这八匹飞马有着很浓的独角兽血统。

　　兰道大德鲁伊面色有些不好看，独角兽是精灵族的神兽，传说曾经是月亮女神的坐骑。

　　所以在每一位精灵心中，独角兽都是最为圣洁的，用独角兽血统的飞马拉车，这简直就是在侮辱精灵族。

　　不过他并没有发怒，因为他看到了在车辕之上控制八匹飞马的是两位规则巫师。

　　从气息来看，这两位与他同一大阶的规则巫师，都是高等阶的规则巫师，比他的等级更高一些。

　　能够使用这样两位规则巫师驾车的强者，精灵族惹不起，甚至连女神神殿也同样惹不起。

　　“巫师公会副会长布伦南半神代表巫师公会前来！”一位规则巫师使用‘瞬间移动’出现在马车门旁，一边拉开车门一边介绍道。

　　“见过布伦南副会长大人！”在场所有的大德鲁伊心中都是一惊，怪不得这样的排场，原来是巫师公会的副会长来到，他们一同躬身欢迎道。

　　“这是我的邀请函！”布伦南半神巫师从马车门中走了出来，他身上穿着华丽的法袍，微笑着递过来一张邀请函说道。

　　兰道大德鲁伊小心的上前，接过了邀请函。

　　由于这里是月亮女神的信仰之地，再加上一位圣女的成年礼与加冕礼，哪怕巫师公会再重视亚伯，也不会派出神级巫师来到现场。

　　所以就将布伦南半神巫师派了出来，他的身份在巫师公会中也够高，等级也正合适。

　　否则真的派神级前来，还要先要得到月亮女神的同意才能进入信仰之地。


第1375章 排场

　　巨大的马车停在了山下，由几位大德鲁伊引导着，两位规则巫师控制着八匹飞马，这两位规则巫师并没有上山，而是留在马车旁。

　　兰道大德鲁伊让一旁的一位大德鲁伊引领着布伦南半神巫师走向山顶的女神神殿。

　　“五位半神来了！”他看着远去的布伦南半神巫师，口中轻轻的感叹道。

　　巫师公会派出一位半神巫师，还是副会长前来，这已经不是重视的问题了，这是巫师公会非常慎重对待这次圣女洛兰的成年礼与加冕礼。

　　他心中满满的全是疑惑，为什么圣女洛兰会有如此大的影响力。

　　接下来，巫师公会的半神与龙族的半神不断的出现，很快就达到了十五位这个数字。

　　兰道大德鲁伊都有些麻木了，一位位只有在传说之中，在皇室记载中才出现的名字，却鲜活的出现在他的面前。

　　这让他大开眼界的同时，又开始担心女神神殿能否安全的接待如此多的半神强者。

　　“那……那是……黄金城堡吗？”黑尔斯大德鲁伊口中有些结巴地说道。

　　兰道大德鲁伊看向天空，在远方的天空之中，一座金色的巨大黄金城堡正在飞来。

　　这一刻他感觉自己一生都白活了，一座飞行中的黄金城堡，瞬间让他的认知出现了问题。

　　他猛然摇了摇头，双目清明了一些。

　　“确实是黄金城堡！”他肯定地说道。

　　他对黄金城堡非常熟悉，那是他的好友贝内特宗师的城堡，是整个精灵族的骄傲。

　　只是由于某种原因，贝内特宗师与他的黄金城堡一同消失了。

　　虽然女神神殿传出了他无事的消息，并且贝内特宗师也回过精灵族，但黄金城堡却一直没有再出现过。

　　“是有人在推着黄金城堡飞行！”越来越近后，黑尔斯大德鲁伊看的也更清楚了，他叫道。

　　“准备欢迎贝内特宗师吧！”兰道大德鲁伊却是笑了起来，兴奋地说道。

　　他可不管那黄金城堡是怎么飞起来的，但他知道是贝内特宗师回来了，来参加圣女洛兰的成年礼与加冕礼。

　　这其实并没有什么意外，贝内特宗师与圣女洛兰的事，整个精灵族中所有的精灵都听说过，在精灵族中这是一段最美好的故事。

　　亚伯站在黄金城堡之上，他的身边是战神道夫第二神躯与盗神米尔顿。

　　至于神级一号、神级二号与神级三号，则在推动着巨大的黄金城堡飞行着。

　　神级二号与神级三号都佩戴着月亮女神送的神器项链，其气息转化为神级巫师气息，只要不战斗，是不会暴露出来的。

　　同时神级二号与神级三号穿着与神级一号一模一样的装备，连面容都被带有面罩的头盔遮盖了。

　　黄金城堡在山脚处停了下来，亚伯并没有让黄金城堡继续飞行，停在这里是最基本的礼貌，虽然再向前飞就可以直接飞到女神神殿的面前。

　　他的精神力展开，带着他的五位神级契约物，使用‘瞬间移动’同时消失在原地，接着出现在兰道大德鲁伊前。

　　“兰道大德鲁伊，又见面了！”亚伯笑着说道。

　　他这次来就是准备公开他的贝内特宗师身份了，到了他此时的实力与地位，已经不再害怕有谁在这种事上对他有威胁了。

　　再加上圣女洛兰成年在即，他也需要一个身份来迎娶圣女洛兰。

　　“这位大人，我们见过吗？”兰道大德鲁伊可以百分之百的肯定，他从未见过面前的这位，只是对方的口气却是流露出极为亲切感。

　　“我叫亚伯，是龙族的长老，是神灵联盟的成员，也是一位半神巫师，同时又有另一个身份，精灵贝内特！”亚伯笑着自我介绍道。

　　在自我介绍时，他体内的变身项链激活，他的身体瞬间变成了精灵贝内特宗师的样子。

　　“贝内特宗师！”兰道大德鲁伊被眼前的变化惊呆了，他不可置信的看着亚伯，口中喃喃地说道。

　　这是他熟悉的贝内特宗师，但其它的身份却让他有种不知所措的感觉。

　　龙族是整个大陆与巫师公会同等强大的存在，也是唯一可以真正对抗巫师公会的强大势力。

　　神灵联盟，这个名字在精灵族皇室的秘密记录中，他也见过，那是这个世界几位神灵组成的联盟。

　　就连精灵族最伟大的月亮女神也只是神灵联盟中的一员，可见神灵联盟是怎么样的一个组织了。

　　而面前的这位却是神灵联盟的成员，也就是说对方至少是神灵的同等存在。

　　半神巫师，贝内特宗师，亚伯长老，兰道大德鲁伊一时之间不知如何面对这个之前的好友。

　　只是短短的一年多未见，再见时，贝内特宗师已经成为了让他仰视的存在。

　　“兰道大德鲁伊，这是我的邀请函！”亚伯一边变回人类身体一边将一份邀请函递了过去说道。

　　他今天的衣服是人类的礼服，变成精灵后，这身礼报明显就不合身了，再加上他也只是表明自己的精灵贝内特宗师身份，并没有想使用贝内特宗师身份参加圣女洛兰的成年礼与加冕礼。

　　“不需要你们接待，这位客人我亲自接待！”一个温柔的女声传来，在兰道大德鲁伊的身旁，出现了一位身穿鲜花化成的裙子，头戴绿色枝条编制的头环，双足未着鞋子，悬空离地一米踏在空中。

　　“伟大的月亮女神，您是我唯一的神，您是这世间的主宰！”兰道大德鲁伊与在场所有的大德鲁伊都匍匐于地，躬身吟唱道。

　　月亮女神没有去看在场的大德鲁伊，而是微笑着看向亚伯。

　　她这是使用的一种特殊化身前来的，是使用神力凝集的身体，当然这具身体并没有战力，只是方便在世间显形而已。

　　“月亮女神，您好！”亚伯微笑着躬身行礼道。

　　“亚伯长老，您这三位神级契约物如果能够起一个更为响亮的名字就更好了！”月亮女神打开了邀请函，看到其中被亚伯加上的五位神级名字，不由轻笑着抱怨道。

　　“月亮女神，只要是神级，无论叫什么，都足以威慑到任何有异心的人！”亚伯无所谓的回应道。

　　事实上他拥有第一位复活的契约物时，他是倾注了很多的感情在其中的。

　　之后第二位、第三位，随着复活的契约物越来越多，他也只是将他们当成了自己的孩子，按照他之前那个世界的规矩，起一些不好听的名字，孩子活的长些。

　　当然这只是他心中开玩笑的想法，事实上他只是懒的再为契约物们起名字，因为他可能还会拥有更多的契约物。

　　“欢迎神灵联盟成员、龙族长老、半神巫师亚伯长老，以及他的随从战神道夫、盗神米尔顿、神级一号、神级二号、神级三号！”月亮女神轻声读道。

　　亚伯轻轻的摇了摇头，月亮女神明显就是着重强化了他神灵联盟成员的身份，将这个称号放在了首位来介绍。

　　不过他也没有说什么，月亮女神这是借势，收了好处自然是随她去了。

　　虽然月亮女神的声音很轻，但整个天地之间都响起了她的声音，她的声音在这片属于她的信仰之地中，就如同神喻般。

　　在山峰顶部女神神殿之中，所有的神殿精灵们都跪伏于地，他们的神降临世间了。

　　而布伦南半神巫师却是面色突变，他听到了神级一号、神级二号与神级三号这些名字。

　　也许有些不明白真相的人听到这些名字，会感觉到可笑，可他此时却一点也笑不出来。

　　因为他知道神级一号就是一位真正的神级，那么与其名字相似的神级二号与神级三号根本就不用想了，那一定是两位神级。

　　更让他感觉头大的是，亚伯竟然带着五位神级战力来参加女友的成年礼，这样的战力去攻打任何势力都足够了。

　　他看了一眼四周，在场的客人们也都呆立在大殿之中，这个重磅消息的冲击让这些在中央大陆都算是大人物的强者们一时之间也没有能够回缓过来。

　　他走向一旁的柱子后，从空间袋中取出了一只小型的联络法阵，向巫师公会总部留守的神级巫师汇报这里发生的事。

　　在山下，亚伯并没有理会悬浮于天空的黄金城堡，如今黄金城堡的防御，他倒不怕有谁会惦记。

　　“月亮女神，您这是也要参加洛兰的成年礼吗？”他笑看着月亮女神的神力化身，问道。

　　“可不单单是我要参加！”月亮女神手一指远处，微笑着说道。

　　亚伯感知中，四位气息非常奇怪的强者正在迅速靠近。

　　“神降！”他经历过神降，很快就发现了这是什么状态。

　　“亚伯长老，终于面对面见到了！”水之女神神降的是一位身穿蓝色长裙的美丽女子，手中持着权杖，头戴王冠，对着亚伯笑着躬身行礼道。

　　“见过水之女神！”亚伯也笑着回礼道。

　　“亚伯长老！”死神则是神降的一位同样身穿黑袍，无法看到面容的兽人，不过与他外貌不同的是，他的声音倒是比较亲切。

　　“见过死神！”亚伯回礼道。

　　“我是财富之神，不过您身上的财气怎么比我还重？”财富之神神降的是一位身穿金色长袍的胖子，他似乎是开玩笑地说道。

　　“财富之神，您身上的这件长袍可比我的贵多了！”亚伯也同样开玩笑的回应道。

　　事实上财富之神说的是他的真实感受，财富之神对财富有着特殊的感知力，而亚伯现在还未达到神级，他对亚伯还是可以感知到一些情况的。

　　他一见到亚伯之时，就感知到了对方全身发出的金光，那种金光之盛，远远超过了他这个财富之神。

　　不过只要想想之前交易时亚伯的大手笔，他也就心中明白了一些。

　　如果他真正知道亚伯的身家，绝对会明白那耀眼的金光可不只是因为‘神力结晶’的数量，而是几乎无穷无尽的顶级魔力石。

　　“亚伯长老，非常荣幸见到您！”大地女神神降的是一位身穿灰色长袍的女子，她的态度极为恭敬。

　　“大地女神，您好！”亚伯躬身回了一礼道。

　　打过招呼后，亚伯想到这是他参加神灵联盟以来的第一次真正意义上的聚会。

　　虽然这些都是神降而来的神灵，但却也是真正意义上能够在各神灵神国外可以看到的神灵。

　　否则就如月亮女神一般，消耗神力临时凝聚一个化身出现。

　　想要在神国之外见到真正的神灵真身，除非如同战神道夫一般，拥有第二神躯，否则根本不可能。

　　“亚伯长老，没有想到您这次的排场这么大！”水之女神指着天空中的黄金城堡笑着说道。

　　确实，亚伯的黄金城堡悬浮在空中，而在地面之上，停着布伦南半神巫师代表巫师公会前来，特别加大的排场，坐着的超大马车。

　　此时的马车与天空中的黄金城堡对比，就显得微不足道。

　　就连那两位规则巫师，这时也都不敢再看这边一眼，只是将身体蜷缩成一团。

　　“这可是你们的要求，我可是按照你们的要求办的！”亚伯笑着回应道。

　　他当然不只是为了神灵们的要求，他这次就是为了挑明自己的身份，向精灵族说明自己就是贝内特宗师，以方便以后他以亚伯这个身份与圣女洛兰相处。

　　再加上黄金城堡被三位神级推着飞来，也是给圣女洛兰增加场面。

　　这是一生一次的成年礼，他自是要为圣女洛兰搞的越隆重越好，他又无法插手到女神神殿的操办之中，只能采用这种方式了。

　　“欢迎神灵联盟水之女神、死神、财富之神、大地女神亲至！”月亮女神再次轻声说道。

　　女神神殿中所有人再次惊呆了，虽然之前亚伯带了五位神级而来，但那五位神级的名气可远不如这四位神灵。

　　这四位神灵的名字在整个世界都一直流传着，其名气远远超过了那不知名的神级一号、神级二号、神级三号。

　　而战神道夫与盗神米尔顿，也只有知道他们战绩的人才明白他们的恐怖，其他人则更是为四位神灵而震惊。


第1376章 上山

　　“亚伯长老，各位，与我一同上山吧！”月亮女神轻笑着邀请道。

　　对于她着重对待亚伯，几位神灵并没有什么意见。

　　这个世界本就是实力为尊，亚伯拥有的战力足以抗衡整个神灵联盟的战力，自然应该受到更多的重视。

　　亚伯微笑着向兰道大德鲁伊点了点头，当然这会儿兰道大德鲁伊还匍匐在地，他有没有看到，亚伯并没有去管，只是做好自己应该做的礼仪。

　　接着亚伯就在月亮女神的带领下，与四位神灵，以及五位神级契约物一同飞向山峰。

　　原本为了尊重主人，这种时候应该是走上山峰，只是有着神殿主人的引领，自然不用在乎那些了。

　　兰道大德鲁伊感知到了亚伯对他的微笑，心中不由一热。

　　哪怕是亚伯已经如此强大，强大到可以与神灵平等相处的程度，还是照顾到了与他的友情。

　　只是这样的强者，离他的距离太遥远了，以后再想恢复到原来的那种关系，是根本不可能了。

　　“洛兰今天成为了圣女，不过她的接任圣女已经在选取中，相信只要数年时间就可以选出，估计洛兰会成为在位最短的圣女了！”月亮女神一边飞行一边笑着对亚伯说道。

　　她自然不是嫌弃圣女洛兰，而是无法将圣女洛兰当成以往的那些圣女对待。

　　这样的圣女，万一有了战事，需要神降交战的话，伤了圣女洛兰，甚至死亡，那就直接与亚伯交恶了。

　　以亚伯如今显露出来的实力，别说是月亮女神，就是巫师公会也不敢轻易的与亚伯交恶。

　　“月亮女神，感激您一直照顾洛兰！”亚伯也同样一边飞行一边微笑着感谢道。

　　一旁的几位神灵则是羡慕的看向月亮女神，这是什么运气，随便选了一个圣女，结果圣女的男友却拥有五位神级契约物，实力在整个世界都排在前几名。

　　并且还是以个人实力与巫师公会、龙族这样的大势力相比，特别是其成长过程实在过于短暂，以后的前途更是无法估计。

　　向山峰之上飞行的过程中，没有一位精灵是直立着的，全都跪伏于地。

　　亚伯在精灵族生活过很长时间，自然知道月亮女神对于精灵族而言意味着什么。

　　月亮女神庇护着精灵族，同时又是精灵族的精神支柱。

　　精灵不喜欢战争，不喜欢争斗，他们喜欢和平，喜欢精致的生活，这种习性如果不是有着月亮女神的庇护，根本无法在这个世界生存下去。

　　很快月亮女神、亚伯等一行神级来到了山顶，此时神殿外精灵们都跪伏于地，宾客们也都躬身以示恭敬之意。

　　“洛兰的成年礼与加冕礼，感谢各位的到来，神殿空间狭小，不如就将这次的仪式就在这外面进行吧！”月亮女神微笑着说道。

　　事实上此时神殿之中原有的准备也被打乱了，来了九位神级，再加上月亮女神亲自露面，神殿也无法安排这些神级，总不能让这些神级与其他宾客在一起吧。

　　月亮女神自然也想到了这点，神级的尊贵是不可能与普通宾客站在一起的，哪怕是半神也没有这个资格。

　　她在说完这些后，伸出手轻轻一挥。

　　在这一挥之间，她已经联系到她的神国，一股信仰之力从空中降下，接着在神殿外的空中出现了一层金色的平面。

　　这平面的面积比之下方的神殿更大，足够所有宾客立足了。

　　接着又在金色平面的上方十米处，出现了一层小些的平面。

　　“亚伯长老，各位，随我到那里坐下观礼吧！”月亮女神微笑着邀请道。

　　亚伯走上最上方的小型平面，发现上面金色的桌椅全都齐全。

　　他当然知道这是信仰之力的一种变化，可是这种变化在神国之中当然是轻而易举，但在神国之外，哪怕是在信仰之地，却是极为困难之事。

　　月亮女神举手之间就布置好这一切，展示出她对信仰之力的操纵力，这种能力至少战神道夫还无法做到。

　　当然这并不是说月亮女神就比战神道夫战力更强，这并不是拥有可比性的。

　　战神道夫是战职神灵，拥有的最强大之处就是战斗，是神灵之中以战斗见长的。

　　而只看精灵族的生活方式，就可以知道月亮女神也同样是喜欢精致生活的，擅长这些也是正常。

　　“月亮女神，真是大手笔呀！”水之女神看着金色的地面与桌椅，不由感叹道。

　　这样的一次信仰之力消耗，可不比一次战斗少，并且为了维持这两层平台，信仰之力也是一直在消耗着的。

　　“亚伯长老，您让这几位也坐下吧！”月亮女神看了一眼站在亚伯身后的五位神级契约物，无奈地说道。

　　让五位神级站在一旁，看着他们五位神灵说话，这怎么都让坐下的神灵感觉很不舒服。

　　特别是战神道夫的强大，以及盗神米尔顿那恐怖的战绩，都让几位神灵不得不特别重视他们。

　　“好了，这里很安全，你们也坐下吧！”亚伯笑着挥挥手说道。

　　“是，主人！”五位神级契约物都躬身应道。

　　只是听到这种称呼，再次让在场的神灵全身难受，掌握五位神级契约物，这种事从来没有出现过，虽然已经知道了这件事，但听到五位神级契约物口称主人，还是让神灵们倍感震惊。

　　五位神级契约物都在下首安静的坐下，身体保持着笔直。

　　从姿态来看，这是一种随时准备战斗的标准姿势，看的出来亚伯的安全才是他们的第一任务。

　　由于月亮女神临时改了仪式的地点，神殿精灵们开始忙碌起来，重新布置起来。

　　虽然耽搁了一些时间，不过有着如此多的神级在这里，也没有谁有意见。

　　更不用说今天的经历，估计是这里绝大多数人一生都不可能经历第二次的，每一位宾客的面容上都呈现着激动之意。

　　“来喝点酒，对了亚伯长老是不喝酒的，给您上果汁吧！”月亮女神为了缓和二层平台上的气氛，笑着说道。

　　她手一挥之间，二层上的每一位面前都出现了一只水晶杯，除了亚伯外，其他的神级面前都是红酒。

　　“月亮女神，这等美酒您可是藏私了，我们这么多年的交情，您可从来没有拿出来待客，看来还是亚伯长老的面子大！”水之女神喝了一口红酒，眼神立即就变了，她看向月亮女神开玩笑道。

　　“水之女神，您可是错怪我了，我这些好酒可都是洛兰奉上的，您如果想要，也去收一个合心的圣女！”月亮女神得意的笑着回应道。

　　在场的神灵们立即就明白了，这红酒是来自亚伯。

　　顿时神灵们开始向亚伯索要红酒，特别是水之女神与大地女神的目光看向了亚伯杯中的果汁，能够和这红酒同时拿出来的果汁当然也同样不会是凡品了。

　　很快随着这个话题，二层开始热闹起来。

　　亚伯也发现了，这些神灵与凡人并没有什么不同，他们也与凡人一样有着喜好，有着感情，只是由于身份地位太过崇高，让他们没有与其地位相等的朋友。

　　此时这里众神灵之间的地位相差不大，气氛自是很容易就热烈起来。

　　“巫师公会布伦南求见！”就在神灵们笑谈之时，一个从一层平台的声音传来，正是布伦南半神巫师。

　　“布伦南半神巫师，请上来说话！”月亮女神身为主人，回应道。

　　‘瞬间移动’的光芒闪动间，布伦南半神巫师的身影出现在二层平台之上。

　　“布伦南见过各位！”他一到二层平台就立即躬身向着在场所有人行礼道。

　　哪怕他是巫师公会的副会长，但他的实力只是半神，这里的神级足足有十位，让他也不得不表现的小心翼翼。

　　“布伦南半神巫师，不知有何事？”月亮女神微微躬身回礼，然后问道。

　　“月亮女神，内史密斯副会长、麦克菲神级巫师大人、莫斯利神级巫师大人向您申请参加此次圣女洛兰的成年礼与加冕礼！”布伦南半神巫师恭敬的回答道。

　　月亮女神嘴角露出了淡淡的微笑，她的目光看向了亚伯的方向。

　　她与亚伯的目光接触，彼此之间都明白了这是巫师公会对神灵联盟此次展露实力的反应。

　　她又看向了另外四位神灵，目光之中有着征询意见的意思。

　　这里虽然是她的地方，但事情只要涉及到神灵联盟，那么就会询问众神灵的意见。

　　这也是神灵联盟可以一直维持存在的前提，神灵联盟没有谁是首领，这只是一个为自保而结成的利益联合体。

　　不管是哪一位成员，在做出与神灵联盟相关的决定时，都必须得到所有成员的同意。

　　“布伦南半神巫师，我同意三位神级巫师进入我的信仰之地，我也欢迎三位神级巫师参加洛兰的成年礼！”月亮女神得到了众神灵的回复，微笑着对布伦南半神巫师说道。

　　“我这就通知三位大人！”布伦南半神巫师闻言，笑着躬身说道。

　　他当着在场所有神级的面，取出了一只联络法阵向那边发送了一条消息，然后就准备躬身离开第二层平台。

　　“布伦南半神巫师，您就留在这二层之上吧！”月亮女神微笑着说道。

　　不管怎么说，布伦南半神巫师也是巫师公会的副会长，过会儿还有巫师公会的神级巫师要来，这布伦南半神巫师留下，也正好可以显示神灵联盟对巫师公会的友好态度。

　　显露过实力后，就要展现诚意，这才能与巫师公会友好相处下去。

　　说到底神灵联盟邀请亚伯以神灵联盟的名义展露实力，其实也是一种自保的方法，并不是想与任何组织做对。

　　如今神灵联盟也只能做到自保，想要对外战斗，除非神灵们敢于从神国之中走出来。

　　“布伦南半神巫师，您就留下吧，我将龙族的几位半神叫上来，都认识也正好可以交流！”看到布伦南半神巫师有些犹豫，亚伯也笑着说道。

　　布伦南半神巫师怎么会不犹豫，这里有十位神级，在这种气势下呆久了会很不舒服。

　　不过听到了亚伯的话，他也躬身同意。

　　“米尔顿，去帮我请龙族的几位半神上来！”亚伯对身旁的盗神米尔顿吩咐道。

　　“是，主人！”盗神米尔顿站起身躬身应道。

　　随后转身就飞向下方，没有半点犹豫。

　　无论看到多少次，在场的人都无法适应这种命令神级做事的方式。

　　特别是这可是盗神米尔顿，一位老牌的神灵，虽然之前的战力不高，但通过最近这些时间，他展露出其自身的恐怖刺杀天赋。

　　这是一位可以让任何一位神级都心生畏惧的强大存在，却被命令着去做一件微不足道的小事。

　　“亚伯长老！”金龙肯布尔并没有如同私下那般的无拘无束，见到亚伯恭敬的行礼称呼上非常正式。

　　“肯布尔大哥，没有必要这样，这里都是我的朋友！”亚伯却是笑着说道。

　　“亚伯长老！”虽然他这样说了，但其余的蓝龙赫尔利、黑龙布拉格以及绿龙巴尔福都恭敬的躬身行礼问好。

　　随后四位半神巨龙又向着几位神灵躬身行礼，众神灵都微笑着回礼。

　　一方面龙族可是最强大的两大势力之一，另一方面看在亚伯的面子上，也不能失了礼数。

　　就在四位半神巨龙入座后不久，月亮女神抬头看向远方的天空。

　　“来的好快！”她轻声说道。

　　接着亚伯也感知到了远方三位神级的气息，这三位神级的气息控制的很好，只显露出其身份，又不会对其他人形成威压之力。

　　他站起身来，在二层平台上的所有人也都站了起来，这是对巫师公会神级巫师的一种尊重。

　　“巫师公会内史密斯神级巫师、麦克菲神级巫师、莫斯利神级巫师到！”山下传来了兰道大德鲁伊的通传声音。

　　看的出来，这三位神级巫师十分注意，并没有依靠身份直接飞来，而是按照规矩在山下通传。


第1377章 盛会

　　“今日可真是一场盛会！”金色的二层平台上，经过互相的问候，内史密斯神级巫师看着二层平台上的众人，感叹地说道。

　　此时由信仰之力组成的二层平台之上，十三位神级齐聚一堂，也难怪他要说这是盛会了。

　　“听闻亚伯长老与众位神灵都在这里，我们三个特地过来凑个热闹！”麦克菲神级巫师笑着说道。

　　他的话让在场的众神灵都笑了起来，当然没有谁会相信巫师公会三位神级巫师前来是为了凑热闹。

　　巫师公会听说亚伯带着五位神级契约物，再加上神灵联盟所有成员都出现在这次女神神殿的仪式上，之前只派出了布伦南半神巫师前来，现在看来绝对是不合适了。

　　巫师公会必须要表现出这个世界最强势力的底气，所以他们这三位相对没有重要任务的神级巫师前来了。

　　至于说圣女洛兰的成年礼与加冕礼，这些都不重要，他们前来就是要显露出巫师公会的底气。

　　事实上如果可能的话，他们都想来更多的神级巫师，只是末日防御墙那里不能少于五位神级巫师。

　　“时间差不多了，仪式要开始了！”重新入坐后，月亮女神看了看天空轻声说道。

　　她这一道声音虽然是对二层平台上的人说的，同时却也传递到了女神神殿那边。

　　在一层平台之上，一道金色的阶梯凭空出现，将一层平台与女神神殿门口相连接。

　　外来的宾客实力都很强，自然是有各种方式自行到达一层平台，但精灵族的宾客们却没有这种实力。

　　之前一层平台之上都是外来的宾客，直到此时仪式才算是刚刚开始。

　　随着一阵音乐响起，一排排的精灵表情肃穆的走上金色的阶梯，今天每一位精灵都心情激动。

　　因为今天他们的神灵来了，与他们神灵同等阶的强大神级也来了很多，这是精灵族历年来最隆重的活动。

　　这些精灵虽然实力上并不高，甚至很多的精灵都没有战力，只是普通精灵。

　　但他们却是骄傲的走上金色的一层平台，虽然在那里的外来宾客中，有规则巫师，有大祭祀，有传奇阶强者。

　　因为他们的神灵在看着他们，伟大的月亮女神亲自现身，让每一位精灵都倍感光荣。

　　精灵们来到一层平台，站在一层平台中间的位置，两侧是外来宾客。

　　此时所有人都在观看着这场仪式，没有任何人说话。

　　他们都知道，这种场合下，谁敢乱说话，下场一定是非常悲惨的。

　　随着音乐的变化，在庄严的音乐中，神殿中走出了一群精灵。

　　圣女洛兰走在最前面，跟在她后面的是三位神殿长老，之后是五位年轻的女性精灵。

　　亚伯看到那五位年轻的女性精灵，眼神微微变化，他认识这五位女性精灵，正是圣大陆精灵族的皇室冒险小队成员。

　　其中有圣女洛兰的姐姐卡丽女爵，另外就是穆丽尔女爵、莫莉女爵、珍妮女爵与玛丽安女爵。

　　“亚伯长老，那是洛兰本族的精灵德鲁伊，按照精灵族的规则，圣女的侍卫必须是从圣女本族之中选取，其实说是侍卫更多的是圣女的侍女，选择亲近的精灵也是为了更好的服务圣女！”月亮女神微笑着轻声对亚伯解释道。

　　亚伯此时也想到了当年在圣大陆，五位精灵女爵在外冒险提升实力，现在想来就是为了此时而准备的。

　　不过圣女洛兰从未和他说过，否则他早就拿些资源帮助她们提升一下自身的实力了。

　　目前这五位精灵女爵的实力，最强的卡丽女爵也不过是高级德鲁伊，其她女爵还只是中级德鲁伊，这种实力来到中央大陆，真的只能作为圣女洛兰的侍女了。

　　圣女洛兰今天穿了一件绿色外罩轻纱衣的长裙，长长的头发披在身后，她的肌肤如雪，双目如一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质。

　　亚伯看着她，心中也不由感慨洛兰长大了！

　　今天的圣女洛兰绝对是这里最美的精灵，她一路走来，所有的精灵都自动分开一条道路，并躬身向她行礼。

　　不单单是精灵，就连两旁的宾客也受到了这种气氛的影响，同样躬身行礼。

　　在一层平台的最里面是一座祭坛，圣女洛兰独自走上祭坛，三位神殿长老与五位精灵圣女侍卫都停在了祭坛下。

　　圣女洛兰跪在祭坛面前，虔诚的闭目祈祷。

　　这个过程原本应该需要一个很长的时间，最少需要一个小时才能够结束，这个过程算是表现出神灵对圣女的考验。

　　不过今天可不同，月亮女神看了一眼旁边的亚伯，无声的轻叹，接着手中金色光芒一闪，接着在圣女洛兰的头上就出现了一顶金色的王冠。

　　“这些神灵可不穷呀，出手就是神器！”亚伯看的清楚，出现在圣女洛兰头顶上的那顶金色王冠就是一件神器，虽然不知道属性，但月亮女神的出手之大方，还是让他感叹不已。

　　当然这主要还是他自己没有能力制作太好的神器，虽然有神器材料，可是无法制造出拿的出手的神器。

　　他与这些从神灵时代走过来的老一辈神灵无法比，这些神灵虽然表面上穷，但底蕴之丰厚，可是他短时间无法追上的。

　　“参见圣女殿下！”随着金色王冠的赐予，所有的精灵都跪伏于地，口中说道。

　　圣女洛兰也在奇怪今天的仪式怎么这么快就结束了，不过她最近几年一直都在接受着圣女的培训，这时她微笑着挥手。

　　接下来五位从圣大陆过来的圣女侍卫上前，向圣女洛兰宣誓效忠，圣女洛兰则赐福予她们。

　　这五位圣女侍卫都是她本族最优秀的女性德鲁伊，在女神神殿中可以得到最好的资源照顾。

　　一般情况下，圣女任期结束后，这五位圣女侍卫基本上都可以达到高级德鲁伊，一些真正的天才甚至可以达到大德鲁伊境界。

　　这其实就是对圣女本族的一种支持，随着五位战力提升的圣女侍卫在圣女结束任期后，回归家族后，可以为那一支精灵家族提升很多的战力。

　　同时这种安排也更好的让圣女能够正常成长，有本族精灵相伴，至少在心理上不会因为远离家族而过于悲伤。

　　这就是精灵族的人性化之处，也许正是因为这种情感，才会让精灵族的实力一直无法提升。

　　一位位精灵上前，接受圣女洛兰的祝福，这个过程中，每一位精灵都是处于狂热的状态，这种情况在精灵的身上很少见。

　　等所有的精灵都得到了祝福后，整个仪式过程也就结束了。

　　“接下来是酒会时间！”大长老宣布道，这时也就是到了这次活动的最后阶段。

　　“洛兰，你上来！”月亮女神的声音在洛兰耳边响起，随后一股力量托着圣女洛兰飞向二层平台。

　　在一层平台上，金色平台的地面变化之间，出现了长长的桌子，整个一层平台变化为酒会的现场。

　　在宾客们不住感叹神灵的伟大时，精灵仆从送上了美酒，酒会正式开始了。

　　这次的酒会气氛很是奇怪，精灵族的贵族老老实实的围成一个小圈子，而活跃的反而是那些外来宾客，他们彼此之间交流着。

　　“伟大的月亮女神！”圣女洛兰一到二层平台，立即就要跪下，口中说道。

　　“洛兰，不用这样，过来说话！”月亮女神连忙用精神力拦住圣女洛兰跪下的过程，笑着招呼道。

　　她的动作让另外几位神灵不由偷笑，这时可算是知道找了这个圣女会有什么样的苦恼了。

　　之前还是非常羡慕月亮女神的，这会儿看这情况，估计他们易地相处，真不知应该怎么与圣女洛兰相处了。

　　圣女洛兰听话的走到月亮女神面前，不敢看月亮女神，只能用眼睛向亚伯看去。

　　“洛兰，这是我给你的成年礼礼物！”亚伯笑着上前将一只首饰盒递了过去说道。

　　圣女洛兰接过首饰盒，有些羞涩又有些期待，不过她还是又看了一眼月亮女神。

　　“洛兰，打开看看，你这个男友可是非常富有的！”月亮女神笑着说道。

　　“对，打开看看，看看亚伯长老送的什么？”几位神灵与神级巫师都笑着说道。

　　圣女洛兰轻轻的打开了首饰盒，露出了里面的戒指。

　　她将戒指拿了出来，这枚戒指表面银白色，并没有镶嵌宝石，而是形成了许多的细小的藤蔓，这正是精灵族最喜欢使用的精灵花纹。

　　由于没有镶嵌宝石，这让这枚戒指显得有些普通。

　　不过在场的所有人没有谁会认为这戒指普通，他们的神力认出一件神器并不难，而且这枚神器戒指之中，蕴含着一股空间之力，更是让这枚神器戒指在真正的强者眼中显得与众不同。

　　“亚伯长老，战神道夫能够制作神器了？”月亮女神吃惊的问道。

　　身为神灵，自然是知道制作神器需要什么样的条件。

　　在神器材料方面，亚伯是不用多说，光是从他们几位神灵这里换走的材料就有很多了。

　　另外就是对神纹的掌握，以及相关的知识。

　　哪怕是亚伯从几位神灵处得到了神纹知识，但要转化为制作神器，也不是现在就可以做出的。

　　“我与战神道夫研究了一段时间，这勉强算是一件神器，只是由于我的能力不行，这件神器的效果并不是太好！”亚伯有些无奈地说道。

　　“亚伯，我很喜欢！”圣女洛兰鼓起勇气，当着月亮女神，当着如此多的神级强者们，轻声说道。

　　她的声音很坚定，任谁都可以听出这是真心之言。

　　“洛兰，你喜欢就好，这戒指的名字叫做‘亚伯的守护’！”亚伯笑着说道，接着他介绍道：“这枚戒指能够在你危险时，将你传送到十里范围内的任何地方，可惜我的能力有限，每天只能使用一次！”

　　“什么？这是空间移动神器？”几位神灵都坐不住了，站起身伸头看向那看着不起眼的银白色戒指。

　　他们几位神灵，包括三位神级巫师，在感知到了其中的空间之力时，都以为这是一件空间戒指。

　　神器空间戒指因为使用了神力扩充，其空间比之普通空间戒指要大上很多，不过由于神器空间戒指在神灵时代众神制作的比较多，所以流传在世的非常多。

　　故而一件神器空间戒指，对于这些神级强者而言，并不是什么非常了不得的神器。

　　但一件空间移动神器，而且是一次可以移动十里范围的空间移动神器，这玩意就是一件保命神器。

　　无论是任何强者，保命神器从来不会嫌多，拥有保命神器在很多时候可以活命，这才是最重要的。

　　而使用空间之力驱动的空间移动神器，更是有着一个非常特别的特点。

　　哪怕是身为制作者的亚伯，也没有考虑到这个特点，那就是空间移动的等级问题。

　　提起空间移动，首先所有人都会想到‘瞬间移动’，那是巫师的一种专用移动法术，通过闪电之力实现短距离内的空间传送。

　　这种‘瞬间移动’会在一些情况下被限制，比如无法绘制法术图纹，比如更高级的气息压制，比如高等级的能量影响。

　　特别是高等级的能量影响下，有时就连‘瞬间移动’法术卷轴都无法激活。

　　但空间之力却是一种等级极高的能量，在这种能量的驱动下，在品级上可以优先绝大部分的能量，几乎可以在任何情况下被激活。

　　至于说一天一次，这是问题吗？

　　谁的保命手段可以持续使用的？

　　每天一次的保命手段，这已经是极为强大的神器了。

　　“哈哈，亚伯长老的出手就是不凡，我都不怎么好意思拿出礼物了！”水之女神说着话，从空间物品中取出了一件长裙，递给了圣女洛兰。

　　“洛兰，收下吧！”亚伯看着圣女洛兰犹豫的样子，不由说道。

　　“这的这件神器虽然没有亚伯长老的神器那么强大，但却是可以随意变幻色彩与外形，这件衣服我固化了一百二十种衣服的样式，颜色上随意调整！”水之女神笑着介绍道。


第1378章 礼物

　　说实话，这件神器裙子的作用在亚伯看来，一点作用都没有。

　　但圣女洛兰却是很兴奋的接了过去，眼睛里全是喜悦之意。

　　对于一位女人而言，这种神器裙子就如同一百二十种款式的衣服，并且再加上颜色的随意变化，那就是数百件衣服。

　　接着死神送了一件能产生护罩的神器内甲，财富之神送了一件可发出幻象的首饰，也算是低等级的保命神器。

　　大地女神也同样是送上了一件神器，作用是激发神器之中的神性植物，形成一道藤蔓墙来保护自己。

　　圣女洛兰每收下一件神器，都要看一眼亚伯，她心中很清楚，这些神灵是为什么要送她礼物。

　　如此珍贵的神器送出，很可能是亚伯要付出相应的代价。

　　亚伯微笑着安慰着她，让她将所有的礼物都收下。

　　至于说以后还人情，以他手中的战力，有谁敢挑战神灵联盟，都要想想他手下的五位神级契约物。

　　四位神灵送出了礼物，在另一边的三位神级巫师却有些尴尬起来。

　　他们来的很匆忙，只是听说了女神神殿这边的情况，就立即赶过来障显巫师公会的神级战力，以免被亚伯的五位神级契约物影响到整个中央大陆看轻了巫师公会。

　　这让他们手头上并没有准备礼物，事实上在这种并不算重要的活动中，他们参加就是对方的荣幸，哪里还需要他们准备礼物。

　　现在四位神灵与亚伯都送出了神器，亚伯这边不谈，因为亚伯与圣女洛兰是自家人，送什么都无所谓。

　　但四位神灵却全都送出了神器，这让三位神级巫师一下子晾在这里。

　　此时送什么礼物是个大问题，太差的话，与四位神灵一对比，显得他们三位巫师公会的神级巫师太过小气。

　　特别是这关系到亚伯的面子问题，差距太大的礼物送出来，绝对是等于打了亚伯的脸面。

　　如今的亚伯至少是没有巫师公会会长的命令，他们是不好与拥有五位神级战力的亚伯交恶的。

　　当然他们也不会拿出太好的礼物，他们身上不是没有好东西，但这些可都是他们的私人收藏，能够与神器相比的都是无比珍贵的宝物。

　　三位神级巫师和亚伯之间的关系，与四位神灵不同，没有四位神灵那么的紧密，礼物上自然可以稍稍低一点。

　　“圣女洛兰，我可不如他们，我也为你准备了一件小小的礼物！”内史密斯神级巫师首先笑着对圣女洛兰说道。

　　他从空间袋中取了一块牌子递了过去，牌子表面绘制着细小的图纹。

　　亚伯精神力扫了一下，发现这是一块自主激发‘寒冰装甲’的魔法装备，‘寒冰装甲’作为巫师最常用的防御法术，能够固化到这一块可以随身带着的牌子上，说明这牌子的材料必须是非常特殊的。

　　至少都是天生拥有‘寒冰装甲’的灵兽才能出品的晶核加上一些特殊材料融合而成，这才能维持‘寒冰装甲’的激发条件。

　　并且他更看出了牌子上固化的‘寒冰装甲’法术是满级的，也就是说这件‘寒冰装甲’魔法物品牌至少都是靠近传奇阶的灵兽所出的晶核。

　　中央大陆是一定没有的，估计也只有海洋之中才会出现。

　　“洛兰，还不谢谢内史密斯神级巫师！”亚伯看到圣女洛兰有些犹豫，忙提醒道。

　　这种便宜不占白不占，能让巫师公会的神级巫师出点血可不容易。

　　“谢谢内史密斯神级巫师！”圣女洛兰将魔法牌收了起来，躬身感谢道。

　　麦克菲神级巫师与莫斯利神级巫师相互看了一眼，都有些无奈，他们只是为了巫师公会的面子前来，谁知还要送礼物。

　　并且内史密斯神级巫师这算是给出了一个标准，他们可没有脸拿出的礼物比这还差。

　　所以接下来两位神级巫师取出了两件魔法物品，虽然只是攻击法术的魔法物品，但品级上与‘寒冰装甲’魔法牌是相同。

　　布伦南半神巫师长舒了一口气，他只是半神巫师，这种神级们比拼礼物的事，还轮不到他参与。

　　倒是金龙肯布尔、蓝龙赫尔利、黑龙布拉格与绿龙巴尔福都送了海洋中的珍贵宝石，礼物不算重却是用了心思，正是女人最喜欢的。

　　圣女洛兰此时脸上红扑扑的，这主要是见到了如此多的神级、半神级强者，再加上收到了这么多的礼物而兴奋的。

　　哪怕她的出生还算高贵，但她也从未见过这么多的强者在一起，而今天这些强者都是前来出席她的成年礼与加冕礼的。

　　“洛兰，我与你一起去下一层与宾客们打个招呼！”亚伯看到圣女洛兰呆在这一层，在一群强者之中很是拘谨，笑着说道。

　　在圣女洛兰幸福的笑着点头后，他就带着圣女洛兰以及五位神级契约物消失在这一层，前往了下一层。

　　听着下面一层传来的不断问候声，内史密斯神级巫师此时却是看向了两位同来的神级巫师。

　　“麦克菲、莫斯利，你们怎么看那神级二号与神级三号？”他用精神力向另两位神巫师询问道。

　　他们这次的另一个任务就是探查亚伯新出现的神级契约物，突然出现的两位神级契约物确实是让他们大吃一惊。

　　神级强者又不是大白菜，随意种随意收。

　　有了一个来历神秘的神级一号也就罢了，至少那神级一号还是在战歌高原重新凝结的真实世界。

　　可神级二号与神级三号却是如同凭空出现般，巫师公会庞大的情况网络在这之前从未听闻过半点相关的情报。

　　他们三位巫师公会的神级巫师需要利用这次难得的可以与亚伯的神级契约物近身接触的机会，查出神级二号与神级三号是否真是神级强者。

　　多出两位神级强者，那么巫师公会对龙族，对神灵联盟的一些举动就要有所收敛，在态度上也要重新对待。

　　“神级二号与神级三号的气息很奇怪，似乎有所隐藏，不过我感知是神级强者，这方面是没有问题的！”麦克菲神级巫师同样使用精神力回应道。

　　“我也感到了神级二号与神级三号的气息古怪，不过这种成为别人契约物的神级强者，不想暴露出自己的真实气息也是正常之事！”莫斯利神级巫师接着说道。

　　“我也在奇怪，亚伯长老有什么办法，能够与神级强者达成灵魂契约，要知道哪怕就是神级强者愿意，他的灵魂也无法承受灵魂契约所需要的灵魂契约空间，他还连续契约了五位神级！”内史密斯神级巫师感叹地说道。

　　“不管他使用了什么办法，除非巫师公会不顾及可能的巨大伤亡，想与他全面开战，否则我们暂时是拿他没有办法了！”麦克菲神级巫师无奈的摇头说道。

　　“等会长回来后，看会长怎么处理亚伯长老之事吧！”莫斯利神级巫师也是同样失去了与亚伯对抗的想法，沉声说道。

　　这边巫师公会的三位神级巫师说话是使用精神力，躲躲藏藏的不想让别人听到。

　　另一边五位神灵则是无所谓，互相大声说笑着。

　　“月亮女神，您以后有了麻烦，真的会使用神降吗？”财富之神笑哂哂地说道。

　　有这样雄厚背景的圣女，月亮女神使用神降都要小心翼翼，随时担心会不会伤着圣女洛兰，所以财富之神才会这样的嘲笑月亮女神。

　　“是呀，月亮女神，以后他们两个结了婚，估计圣女洛兰连居住在神殿的时间都少了！”水之女神也笑着说道。

　　死神与大地女神虽然没有说什么，不过看向月亮女神的眼神之中也是同样的意思。

　　“呵呵，你们以为我这边出了事，还需要我神降吗？”月亮女神却是微笑着说道。

　　她心中很满意以前的投资，这是她做出的最满意的一次投资。

　　还记的那次，她在精灵族中，她看到了一位使用她的神器变身项链变化成精灵的亚伯，她能够感觉到亚伯的年轻。

　　特别是那时亚伯竟然可以与生命之树交流，这让她对亚伯心生好奇。

　　之后她出手帮助了亚伯，让亚伯与生命之树签订了平等契约。

　　生命之树这个古老的生命能够接受一个人类并与其交流，这让月亮女神认为亚伯有着巨大的潜力。

　　为此月亮女神认可了亚伯与圣女洛兰的感情，这些都算是她的投资。

　　如今投资得到了超额的回报，一位与精灵族有着特殊感情，与她的圣女相爱，与她友善的强大存在，足以保护她与精灵族度过接下来最危险的日子。

　　二层平台上的事并没有影响到下一层平台上的热情，亚伯与洛兰一起现身，让众多的宾客站了起来。

　　这里所有的精灵都知道了亚伯就是精灵贝内特宗师之事，也许亚伯没有显露出自身的强大实力前，还会有什么麻烦，但这会儿随着他与月亮女神，以及各位神级强者的平等相处，更是有着五位强大的神级契约物，这让精灵们只余下了心中的震撼。

　　他们不知道亚伯到底是什么种族，龙族？人族？或者是精灵族？

　　不过有一点可以肯定，那就是不管是什么种族，他的强大已经不是精灵族能够束缚住的了。

　　每一位宾客看向亚伯的目光都是敬畏的，不单单因为他的身后跟随着五位神级契约物，更是他本身就是一位半神巫师。

　　亚伯与圣女洛兰一起感谢了众宾客的到来，他也没有在这一层多停留，主要还是他带着五位神级契约物的来到，让这一层的所有人都紧张起来。

　　随着女神神殿传出一声钟鸣，这场活动也就要结束了。

　　精灵族的宾客有序的从金色平台上离开，外来的宾客们也是带着深深的遗憾跟着走下金色平台。

　　能够如此近距离的靠近神灵与众多的神级，能够在神灵制造出来的浮空平台上参与精灵族的圣女仪式，绝对是一生之中最值得记忆的事。

　　离开时自然是轻松了，女神神殿的传送法阵开启，宾客们可以直接从女神神殿离开。

　　天空之中的双层金色平台在随着最后一位宾客的离开而化为一点金色星光消失在空中。

　　“感谢月亮女神的招待，我们也要离开了！”巫师公会的内史密斯神级巫师向月亮女神躬身行礼道。

　　“谢谢各位来参加洛兰的成年礼！”月亮女神微笑着回礼道。

　　她很清楚，自己圣女的加冕礼绝对无法让巫师公会的神级巫师前来参加，所以她只说了成年礼，并没有说加冕礼。

　　如果不是亚伯显露出五位神级契约物，三位神级巫师也不可能到来，在这点上，什么活动也没有意义，巫师公会关注的其实就是亚伯。

　　内史密斯神级巫师看向亚伯，心中满是感慨，在短短的时间内，这位原本是巫师公会的一员，却成长为龙族的长老，凭借一己之力可以对抗巫师公会的存在。

　　“亚伯长老，希望您可以与我们和平相处，再见！”他又躬身向亚伯告辞道。

　　“内史密斯神级巫师，我从未主动与巫师公会为敌，也从未想过要与巫师公会为敌，我也希望与你们和平相处，再会！”亚伯看着内史密斯神级巫师以及他身旁的两位神级巫师，笑着说道。

　　内史密斯神级巫师与巫师公会神级、半神级巫师们一起飞下天空，接着消失在神殿旁的传送法阵之中。

　　亚伯有种感觉，他与巫师公会的恩怨怕是无法就这样结束，和平也许还很遥远。

　　四位神灵在告辞后，控制着四具神灵代言人的身体飞落到地面，接着结束了神降。

　　四位神灵代言人就如同生了一场大病般，面色苍白，这次的神降时间很长，虽然没有战斗，却也消耗了这四位神灵代言人的大量精力。

　　亚伯有些担心的看了看圣女洛兰，圣女这个身份虽然尊贵，却远不及洛兰因为亚伯而产生的名望。

　　凭借着亚伯的强大实力，洛兰哪怕不是圣女，也拥有同样甚至更强的尊贵身份。

　　“亚伯长老，只要精灵族有麻烦，您可以解决，我是不会使用神降的！”月亮女神无奈地说道。


第1379章 行动

　　亚伯并没有留在女神神殿，主要是他带着五位神级契约物，长时间留在月亮女神的信仰之地，并不是一件合适的事。

　　在离开前，他单独找到了圣女洛兰。

　　“洛兰，最近中央大陆局势紧张，我们的婚期需要推迟，我需要一些时间来增强实力以求能够在接下来的风云变幻中能够拥有自保的能力！”亚伯轻声说道。

　　“亚伯哥哥，我明白！”圣女洛兰轻轻点头，眼神之中满是担心地说道。

　　她与亚伯都很年轻，结婚之事并不着急，但她却从亚伯的话中感觉到了亚伯提升自己实力的迫切想法。

　　她很聪明，能够在整个精灵族中被选中成为圣女，就说明了这点。

　　以亚伯如今拥有五位神级契约物的实力，亚伯还在紧张自己的实力，这说明了亚伯的敌人会有多么强大。

　　她自然不会因为感情的事影响到亚伯，特别是从这短短几年时间，亚伯的实力飞速提升，说明了亚伯现在正是实力提升期。

　　“如果有危险，就通过联络法阵叫我，或者直接吩咐法阵灵调动战力过来！”亚伯有些不放心的叮嘱道。

　　“亚伯哥哥，你也要小心，我虽然不知道你有什么样的敌人，但我相信你一定可以胜利，你永远都是最强大的！”圣女洛兰轻声说道。

　　她身为圣女这样说其实是将亚伯摆在了月亮女神的前面，估计神殿其他精灵听到了后，会引发一些麻烦。

　　“我这边的事你不用多想，如果想家了，随时可以到我那边，使用超级传送法阵回去，我在哈里城堡建了一座超级传送法阵，那是我们自己的超级传送法阵！”亚伯不想再说沉重的话题，笑着说道。

　　“真的吗？”圣女洛兰吃惊又惊喜地叫道。

　　哪怕是精灵族的圣女，精灵族的那超级传送法阵也不是轻易就可以使用的，不说每使用一次超级传送法阵都要消耗大量的能量，只说超级传送法阵可是必要时才会开启，不会为了圣女需要回家就开启。

　　圣女洛兰来到了中央大陆这么长时间，也没有能够回去一次。

　　这次她的姐姐与同族姐妹们的到来，让她开心不已，但听到亚伯所说，可以回圣大陆，心中自然更加高兴。

　　“你这些日子的任务就是将这些神器都认主并掌握熟练！”亚伯却是轻点了圣女洛兰的头一下，要求道。

　　由于是亚伯的面子，各位神灵送出的神器都是抹去了认主精神力的，也就是说圣女洛兰收到的神器，只要认主就无人可以再抢走了。

　　有了这些神器，圣女洛兰也拥有了一些自保的能力。

　　“亚伯哥哥，你要不要见见姐姐她们！”圣女洛兰想到了她的姐妹们，揉了揉头上被点的地方，轻声说道。

　　“不用了，我不能呆太久，回头她们的修炼资源我会准备的！”亚伯感知到呆的时间很长了，笑着摇头道。

　　“亚伯哥哥，我代姐姐谢谢你！”圣女洛兰开心的笑着说道。

　　她可是知道修炼资源与修炼资源是不一样的，她这边能够准备的修炼资源完全不能与亚伯炼制的修炼药剂相比，或者说整个大陆就没有谁炼制的药剂可以与亚伯相比的。

　　亚伯能够提供修炼资源，基本上可以保证了她的五位姐妹的修炼速度。

　　亚伯收了黄金城堡，然后从女神神殿传送法阵返回了黄金城堡，随他回来的自然是五位神级契约物。

　　他此次出行引发的反响出乎意料的大，之前知道他有着神级契约物的只不过是巫师公会与龙族，一些势力根本没有途径得知。

　　可这次圣女洛兰的成人礼与加冕礼中，却是将他的实力在众人的面前完全的展露出来。

　　他自然没有时间去关注那些，他一回到黄金城堡就再次闭关，开始了新一轮的修炼。

　　日子在一种平淡之中度过，当然这是对大部分人而言，真正的强者都感觉到了局势的紧张。

　　巫师公会在短短的五个月时间，又唤醒了两位神级巫师，使得巫师公会的神级巫师达到了十位之数。

　　相对于巫师公会，龙族一直维持着四位神级巨龙的规模，不过再算上亚伯这边，与巫师公会的神级战力差距不大。

　　同时有十位神级巫师出现，巫师公会自然不会再那么平静。

　　一线战场的景色经过了数次大战后，已经没有了原有的模样，大部分由于地狱岩浆，由于双方的战争，由于矿石开采等等原因，显得全无生气。

　　不过今天与以往不同，一支由五千矮人工程傀儡组成的建筑队，以及五百位巫师公会的法阵师，进入到一线战场，向着神之国的方向前进着。

　　而在他们的头顶之上，八位神级巫师悬停在空中，保护着这支队伍。

　　为了今天之事，巫师公会的矮人族工程师已经准备了几个月，虽然这些矮人族工程师并不明白，为什么巫师公会一定要重建咆哮堡，但命令来了，他们就必须前往。

　　有了神级巫师的保护，他们心中还是有了一些安全感。

　　但他们没有看到，在天空之中的八位神级巫师都面色严肃，并没有一点轻松之意。

　　“内史密斯，如果邪恶之国有神级圣骑士出现，我们可是无法完全保护这些矮人与法阵师！”麦克菲神级巫师沉声说道。

　　他很明白，神级之间的战斗，哪怕气息的波动，都可以让下面的这些工程技术人员瞬间全灭。

　　“咆哮堡必须重建，咆哮堡是会长交待下来的，没有咆哮堡消耗邪恶之国的能量，会让邪恶之国存下更多的信仰之力！”内史密斯神级巫师无奈地说道。

　　这并不是他能够左右的，在场的神级巫师都明白这一点，巫师公会会长很久以前就强行要求下来的事，哪怕会长已经很久没有出现，但谁也不敢违背。

　　当年在神之国的‘守护天翼’附近建造咆哮堡，如果不是有巫师公会会长强力的要求，不惧死伤的建造，又怎么会有咆哮堡数千年的辉煌。

　　在咆哮堡被毁后，巫师公会就命令矮人族全力建造，特别是如今矮人族的建筑工艺与当年相比，提升了很多。

　　这几个月时间，矮人族的工程师不分日夜的建造着咆哮堡的组件，今天只要能够拖住四个小时的安全时间，在五千矮人工程傀儡与五位巫师公会法阵师的全力建造下，就可以重建咆哮堡。

　　特别是如今的这座咆哮堡，是以神级巫师为核心而设计的，一旦建成完全可以达到以一位神级巫师在短时间挡住数位神级，足够巫师公会的其他神级巫师前来支援。

　　当然有了这座咆哮堡后，也可以让原本一直驻守在末日防御墙处的神级巫师解放出来，回归巫师公会总部。

　　“但愿我们八位神级巫师可以让邪恶之国的神级圣骑士犹豫一番，不会贸然出现！”莫斯利神级巫师沉声说道。

　　“不管如何，这次哪怕下方的所有矮人与法阵师全都死亡，也不能让对方带走咆哮堡的组件！”内史密斯神级巫师提醒道。

　　这次为了建造新的咆哮堡，巫师公会从内库之中取出了很多极为珍贵的材料，这些材料足够数位神级巫师建造自己的魔法塔了。

　　内史密斯神级巫师的话直接说明了，材料比人命更有价值。

　　事实上，这些作为活过了数千年的神级巫师，对他人的生死看的极淡，特别是这些并无什么战力的普通人，更是如此。

　　所有的神级巫师都点头同意，并没有谁流露出其它表情，就如同五千矮人族工程傀儡就真的是傀儡，其中并没有矮人工程师。

　　在神之国中央神殿，神启坐在最前方的主座之上，与以前不同的是，在他的两侧是六张同样样式的座位。

　　这些日子，又多了一位神级圣骑士苏醒过来，六位神级圣骑士在神启的两位分别坐下。

　　在大殿之中，除了新的神之国情报部负责人艾萨克狂信骑士站在大殿之中外，就只有神启与六位神级圣骑士了。

　　随着巫师公会神级巫师的出现，如今的战斗必然是神级大战了，那些传奇、半神都没有必要牺牲。

　　“神启大人，开战吧，绝对不能让他们重建咆哮堡！”克里斯琴神级圣骑士看着神启求战道。

　　“克里斯琴神级圣骑士，我们到现在都没有查出凯因斯神级圣骑士是如何被抓走，又被杀死的，现在派出神级圣骑士与巫师公会战斗并不是好时机！”神启经过了多次的失败后，明显与以前的那种果断有所不同了。

　　在他的手中，失去了两位神级圣骑士。

　　而原本应该是最安全的神之国中央神殿，却是连神级圣骑士都在这里被杀了，这让他失去了以往的决断能力。

　　“神启大人，我们手中的‘神力结晶’都不多了，咆哮堡一旦建成，就会加剧消耗‘守护天翼’的信仰之力，也会让‘神力结晶’的凝聚减慢，‘神力结晶’的重要性不用说了，哪怕是为了我主复出时能够有足够的‘神力结晶’使用，我们也不能让巫师公会将咆哮堡重新建造！”鲍曼神级圣骑士躬身向神启说道。

　　“神启大人，这次建造的咆哮堡离‘守护天翼’并不远，虽然对方有八位神级巫师，但我们还是有不小的优势，我恳请您同意我们出战！”德克斯特神级圣骑士也同样躬身求战道。

　　神启看向其他的神级圣骑士，发现他们的眼中也同样是求战之意。

　　他也不由在心中长叹一声，他如今虽然还是大权在手，其实在众神级圣骑士心中的地位已经掉落了很多。

　　最初苏醒的两位神级圣骑士因为自己的命令而陨落，虽然其中有各种特殊的原因，但事实就是如此，他也是要付应有的责任的。

　　如果不是因为神灵的代言人不是那么好选，再加上天外恶魔的苏醒就在这数十年内，没有机会重新培养新的神灵代言人，这些神级圣骑士都有可能会发出重新选出神灵代言人的提议了。

　　“好吧，此次战斗的主要目的就是阻止咆哮堡的建立，不要与巫师公会的神级巫师做长时间战斗，随时小心巫师公会是否有伏击！”神启看着众神级圣骑士点头同意道。

　　“是，神启大人！”六位神级圣骑士眼中闪烁着战意，大声应道。

　　他们是圣骑士，是为战斗而生的职业，有战斗让他们兴奋不已。

　　神启的面色却并不好看，他这是被逼迫同意的，但他却知道他没有一点办法。

　　“哈哈，早就应该如此了，神启没有一点魄力，怎么为神之国做主！”鲍曼神级圣骑士走出大殿时，笑着说道。

　　“轻声点，鲍曼，神启到底是我主的代言人，要对他保持应有的尊重！”德名斯特神级圣骑士沉声说道。

　　只是从话语中也可以听出，他同样对神启也是不满意的。

　　这其中最大的原因就是神级圣骑士们不信任神启的指挥了，因为他的指挥在最近几年前后导致大量圣骑士的死亡。

　　从高中低级的圣骑士到狂信骑士，再到传奇、半神，以及神级圣骑士，都出现了损失。

　　如果是一次两次，还能说是意外事件，但连续多次的重大损失，特别还有大量的‘神力结晶’，连同天外恶魔的武器装备也遗失，那就是不可饶恕之罪了。

　　只是神启的地位在那里，他们哪怕是神级圣骑士，也需要听从神启的命令。

　　“我们今天好好战斗一场，让神启看看他不支持的战斗最后的结果如何！”菲利克斯神级圣骑士在一旁笑着说道。

　　“战吧！”六位神级圣骑士互看了一眼，然后大声叫道。

　　他们的身影加速，向着传送法阵而去，很快就通过传送法阵来到了边境，在那里他们可以看到一线战场之中，原有咆哮堡的位置，已经开始了建造工作。

　　“我感觉我的血液都在燃烧，神战！”鲍曼神级圣骑士取出了骑士剑盾，一边为自己加持上‘神圣之盾’，一边大吼道。


第1380章 神战

　　“有敌来袭！”内史密斯神级巫师感知到了‘守护天翼’处的变化，他大声叫道。

　　随之他的真实世界已经从体内放出到体外，并将他包裹在其中。

　　巫师公会的神级巫师有八位在这里，他相信神之国绝对没有他们这么多的神级战力。

　　所以神级战力的人数就是能够压制对方的优势，到了他们这个级别，每多一位神级战力，其对战局的改变都是巨大的。

　　随着内史密斯神级巫师的大叫，其余七位神级巫师也将真实世界展露出来，大量的法术在真实世界之中产生，等待着随时从真实世界中施展出来，给予来敌一次猛烈的攻击。

　　“冲击他们的阵容，他们竟然想与我们搞阵地战！”鲍曼神级圣骑士的声音中充满了嘲笑之意。

　　六位神级圣骑士的身影在空中形成了一个箭头，他就是那个箭头的最前方，六个真实世界也展露出来，经过强化的灵气光环在他们的身体上闪现。

　　防御系的‘救助’与‘救赎’灵气光环，其中‘救助’灵气光环让他们的防御力增强了很多，特别是对法术的防御能力，更是提升了数倍之多，此时的‘救赎’灵气光环还不能产生效果。

　　攻击系的‘信念’与‘狂热’灵气光环，只要敌人接近他们的附近，就会减少自身的防御，对各种元素的抗性也会降低到一个非常危险的程度。

　　‘神圣冰冻’与‘神圣冲击’灵气光环让他们附近不断有元素冲击波纹产生，任何进入其中的敌人都会受到冰冻与闪电的攻击。

　　这些灵气光环由于都是经过了真实世界中增强再调取出来使用的，与非神级灵气光环在威力上差距巨大。

　　再加上六位神级圣骑士组成的又是一个战阵，每一位神级圣骑士所受到的攻击，都会被六位神级圣骑士同时承受。

　　也就是说只要不能让六位神级圣骑士短时间所受的伤无法承受下来，或者破坏其战阵阵型，那么就很难击败他们。

　　鲍曼神级圣骑士很清楚圣骑士的优势在哪里，战阵是所有圣骑士从小就学习的知识，圣骑士每多一位，其战阵的威力就会提升一些。

　　虽然到了神级后，战阵应对同是神级的攻击，效果下降了很多，但只要有一些效果，就可以形成一定的优势。

　　“愿荣耀属于我主！”鲍曼神级圣骑士大声吼叫道。

　　六位神级圣骑士瞬间提速，向着八位神级圣骑士的方向冲去。

　　“迎敌，小心保护下方的施工人员！”内史密斯神级巫师看着气势如虹的神级圣骑士，眉头一皱，以最近神之国的损失程度，对方的士气应该很低才对，摇了摇头将所想抛开，他大声说道。

　　八位神级巫师保持着一条直线，向着六位神级圣骑士的‘冲锋’方向移动。

　　此时的一线战场，吸引了巫师公会与神之国的目光，这是一次很少见的神战。

　　虽然之前也经历过神战，但那次的神战只有两位神级圣骑士参加，而战斗的场所也被限制住，参与的另一方也不是巫师公会，而是亚伯的契约物。

　　由于那次的战场是在战歌高原，巫师公会的大部分巫师也无法观看。

　　哪像这次，八位神级巫师与六位神级圣骑士的战斗就在一线战场。

　　一线战场有着自身的特殊性，特别是巫师公会对此次神战早就有了预计，矮人族工程人员最先布置的就是扫描法阵。

　　这让在末日防御墙，以及巫师公会总部之中的所有巫师都可以看到这一次神战的经过。

　　神之国更是有利，由于战场靠近‘守护天翼’，这次的战争更是观察的清楚。

　　事实上神级巫师与神级圣骑士真正的交战次数并不多，之前数千年中虽然有过一些冲突，但这样大规模的神战还是第一次。

　　此时的八位神级巫师与六位神级圣骑士心中都有着强大的信心，能够将对方击垮。

　　在地面的施工现场，五千矮人族工程傀儡并没有停下建造，八位神级巫师为他们挡下了所有的气息，五百位巫师公会法阵师不断的将各种法阵材料取出，在工地的四周布置着法阵。

　　也就在这时候，八位神级巫师与六位神级圣骑士进入了彼此的攻击范围，首先发难的是神级巫师。

　　数百道‘火墙’出现在六位神级圣骑士的‘冲锋’前方，接着是数不清的‘冰封球’出现，向着神级圣骑士飞去。

　　这次的攻击被八位神级巫师酝酿了很长时间，所以才会在瞬间爆发出恐怖的威势。

　　这些蕴含着可怕效果的攻击，几乎将六位神级圣骑士全都覆盖了，而六位神级圣骑士却是战阵一变，立即缩小了彼此之间的距离，形成了一个紧密型的战阵。

　　同时他们的真实世界也在不断的飞出‘圣光弹’，这些‘圣光弹’并不是攻击敌人，而是彼此攻击。

　　利用减小攻击目标，六位神级圣骑士让受到的群体攻击减少了一部分，又有着‘圣光弹’补充生命力，再加上之前开启的‘救助’防御灵气光环，以及‘冲锋’全力开启后缩短了被攻击的时间。

　　六位神级圣骑士竟然强行顶着八位神级巫师的爆发法术攻击，冲了过来。

　　也就在冲近的瞬间，数道冰冻元素与闪电元素波动向着八位神级巫师涌去。

　　几乎是本能的，八位神级巫师做出了同样的反应，他们使用了‘瞬间移动’闪出了千米，让开了‘神圣冰冻’与‘神圣冲击’的攻击。

　　内史密斯神级巫师不明白，为什么六位神级圣骑士会如此疯狂，要知道为了冲过他们这一轮爆发法术攻击，六位神级圣骑士都受了不轻的伤。

　　以受到重伤为代价，也要冲近他们这八位神级巫师，他无法理解。

　　要知道接下来的战斗可是会因为受伤而影响到战力的发挥，哪怕神级圣骑士拥有恢复法术，但只要他们不断的施压，那么他们就根本无法恢复自身的伤势。

　　“不对，他们的目标是地上的工程人员！”他看到了六位神级圣骑士没有犹豫的冲向五千矮人工程傀儡与五百法阵师的方向，心中一惊。

　　鲍曼神级圣骑士眼神之中闪过了一丝嘲笑，一群神级巫师竟然想做防御之事。

　　他很清楚想要杀死神级巫师，那是很难做到的。

　　神级巫师最可怕的就是生存能力，那变态的‘瞬间移动’可以让神级巫师一直拉开距离，然后就是不断的法术攻击。

　　鲍曼神级圣骑士从一开始就明确了这次的目标，他们是来阻止重建咆哮堡，而不是与神级巫师拼消耗的。

　　此时内史密斯神级巫师也很清楚，他们八位神级巫师完全可以再次‘瞬间移动’挡住六位神级圣骑士。

　　但那样靠近神级圣骑士也同样会给他们带来危险，神级巫师可没有神级圣骑士的近战能力。

　　只要想想万一被神级圣骑士近身，从对方真实世界瞬间施展出数十道近战攻击，那么就是神级巫师的防御也会瞬间被破。

　　内史密斯神级巫师犹豫了，麦克菲神级巫师犹豫了，其他的所有神级巫师都犹豫了，也就在这犹豫之间，六位神级圣骑士已经冲近了五千矮人工程傀儡以及五百法阵师。

　　法阵师开启了法阵，不过并没有挡住六位神级圣骑士的气息，五百法阵师几乎是同时身体一软，灵魂被直接击散，全身无伤的倒在地上。

　　接着五千矮人工程傀儡也是停顿下来，内部的矮人也失去生命。

　　六位神级圣骑士从死亡之上冲过，五千矮人工程傀儡之中部分工程傀儡闪过一道道红光，倒在地上的五百法阵师也有部分身体闪现红光。

　　他们的灵魂被‘救赎’灵气光环扫过，全都化为了能量修复着六位神级圣骑士身上的伤势，同时也恢复着他们刚刚消耗掉的神圣之力。

　　也就是这短短瞬间，六位神级圣骑士就已经完全恢复到最强状态，身上的伤势一点全无。

　　“该死，拉开距离，小心他们有尸体可以施展‘救赎’来恢复！”内史密斯神级巫师一阵头大，他大声说道。

　　不用他说，其他神级巫师也知道情况不好，在如此多的新鲜尸体之中与神级圣骑士战斗，想要击伤神级圣骑士可不容易了。

　　因为那些新鲜尸体就是神级圣骑士最好的恢复养料。

　　内史密斯神级巫师心中明白，从一开始他们就错估了自己的攻击力，以为第一轮攻击就可以让神级圣骑士减员，或者阻挡下他们，然后进入拉锯战中。

　　不过神级圣骑士明显没有按照他们的剧本来进行，反而选择了冒险的方式，结果就形成了这种有利于神级圣骑士的战局。

　　八位神级巫师心情都不好，他们可以不在乎五千矮人与五百法阵师的命，但他们却不得不在乎自己的名声。

　　在来之前，以为利用人数的优势，可以稳操胜券，所以开启了扫描法阵来直播这场战斗，以增加巫师公会的士气。

　　谁知刚刚开战就被打了脸，所有的矮人与法阵师全亡。

　　“耗死他们！”麦克菲神级巫师咬牙说道。

　　神级巫师更擅长各自为战，他首先开启‘瞬间移动’然后爆发数十道法术攻击，然后再次‘瞬间移动’的经典巫师战斗方式。

　　另外七位神级巫师也同样做，很快战场之中，到处是神级巫师的影子，不时就有大量的法术爆发。

　　鲍曼神级圣骑士作为战阵的箭尖，他负责引领整支小队，但他这时却并没有离开尸体的上方，似乎是舍不得那些尸体给他们带来的‘救赎’灵气光环方便。

　　他只是不断带领战阵移动着，以求躲避这些威力强大的法术攻击。

　　一些法术落在了神级圣骑士的身上，不过无论是多重的伤势，由于‘救赎’灵气光环的作用，让他们都可以在很短时间就完全恢复。

　　在其他人看来，明显就是神级巫师们取得了优势，而神级圣骑士却是全无还击之力般。

　　“攻击停止，后退！”内史密斯神级巫师突然大声叫道。

　　神级巫师们都退出很远，他们也看到了他们的战果，那原本建造咆哮堡的位置，所有的材料与刚刚建到一半的建筑，都由于他们的法术而被毁坏了。

　　原来鲍曼神级圣骑士根本就不是被动挨打，而是利用神级巫师的攻击来让咆哮堡的工地彻底破坏。

　　“哈哈，巫师公会的傻子们，不和你们玩了！”鲍曼神级圣骑士大笑着叫道。

　　然后他开启了‘冲锋’与‘活力’灵气光环，向着‘守护天翼’的方向冲去。

　　与此同时，后方的五位神级圣骑士从真实世界之中放出了大量的‘祝福之锤’飞向天空，将他们的身后完全被‘祝福之锤’淹没。

　　如果八位神级巫师要追击，就必须绕过这‘祝福之锤’的范围，但‘冲锋’加‘活力’灵气光环与神级巫师的‘瞬间移动’只不过慢上一线，绕路根本就无法追上了。

　　八位神级巫师并没有动，他们的面色都很阴沉，第一次的大型神战，以他们的失败而结束了。

　　当然这失败损失的只是矮人与法阵师的生命，对巫师公会的实力并没有影响。

　　但却是极大的打击了士气，要知道神级巫师可是这个世界最顶尖的战力了，却在战斗之中并没战胜数量上更少的神级圣骑士。

　　事实上这倒是不能怪神级巫师，神级巫师的战斗方式决定了他们的战斗风格根本不会出现碾压式的胜利。

　　神级巫师也缺少与神级圣骑士大规模战斗的经验，或者说这次带五千矮人与五百法阵师开启神战就是一个巨大的错误。

　　而与巫师公会不同的是，神之国中一片欢呼声。

　　多次的失败，加上盗神米尔顿的屠杀让神之国内部士气低落。

　　可是这次的胜利却是让整个神之国的气势大盛，这次的胜利被迅速传遍了神之国的每一处。

　　估计神之国唯一受到打击的就是曾经阻止过行动的神启了，他的威信再次降低。


第1381章 恳求

　　整个大陆都没有谁预料到了这次战争的结果，特别是满怀信心的巫师公会在这次行动前，就做了极大的宣传，此时巫师公会的战力受到了质疑。

　　首先就是龙族向巫师公会发出了询问，是否让龙族参与到与神之国的战斗之中。

　　巫师公会的回答当然是拒绝了，这次的战争虽然失败，可并没有损失任何的真正战力。

　　并且他们也不会允许龙族插手大陆事务，哪怕他们也知道龙族的亚伯那里，有着多达五位的神级战力空置在那里，龙族海洋之上还有四位神级巨龙，只要龙族参与进来，将会一下子增加大量的可用神级战力。

　　在巫师公会总部，内史密斯神级巫师正坐在一间会客厅之中，在他的对面是两位矮人。

　　“法拉第规则巫师，这一次是巫师公会的失误，但我们还需要矮人族的帮助，重建咆哮堡是必须进行的！”内史密斯神级巫师看着法拉第规则巫师沉声说道。

　　法拉第规则巫师目前是矮人族中最强大的巫师，达到了二十五级规则巫师的级别，只不过他在内史密斯神级巫师面前，气势完全被压制了。

　　但在他的心中，愤怒与不甘充斥着他的心灵，整整五千位矮人族的工程师，就这样死在了一线战场。

　　而负责保护五千矮人工程师的八位神级巫师却没有受到哪怕一点的损伤。

　　他的心中都在怀疑是不是巫师公会在拿矮人族五千工程师的生命，布置了一个陷阱，以期引出神之国的神级圣骑士。

　　“内史密斯大人，我想知道下一次我们派出的工程师在安全上能够得到保证吗？”法拉第规则巫师躬身问道。

　　“法拉第规则巫师，这是战争，我们连自己的安全都无法保证，又怎么能够保证矮人工程师不会有损失，我们只能做到尽量保护矮人工程师的安全！”内史密斯神级巫师摇了摇头说道。

　　“能问一下需要我们再派出多少矮人工程师吗？”法拉第规则巫师接着问道。

　　“最少一万矮人工程师与工程傀儡，这次要用更快的速度完成咆哮堡的建造！”内史密斯神级巫师沉声回答道。

　　“我要向矮人王陛下汇报一下！”法拉第规则巫师眼中闪过了无奈，他躬身说道。

　　“法拉第规则巫师，实话和你说吧，无论如何咆哮堡都是必然要重建的，哪怕损失再多，巫师公会也会一直继续下去，这是谁也无法改变的，你们必须在三天内给我答复！”内史密斯神级巫师失去了谈话的兴趣，他直接说道。

　　“我会尽快给您回复的！”法拉第规则巫师站起身，说道。

　　他带着与他一同前来的胡顿规则巫师离开了这间会客厅，只余下了内史密斯神级巫师坐在原处，悠闲的品着果汁。

　　“小小的矮人族竟然敢反对巫师公会的决定！”他的口中喃喃的，用一种嘲讽的声音说道。

　　在他想来，五千矮人工程师的死亡，那算的了什么，这只能怪矮人工程师的动作太慢了。

　　咆哮堡是必须重建的，没有神级出关时，巫师公会不知道咆哮堡是会长大人的决定，现在则是没有任何的商量。

　　而巫师公会做任何事都是有备份的，就是那咆哮堡的整体组装部件，也是有双份的准备。

　　虽然被毁掉了一份，还有一份备用的，这也就是财大气粗的巫师公会才会如此。

　　自然原本这第二份备份准备也不是浪费的，只是为了在咆哮堡受损时，可以更快的进行修复。

　　或者是第一次任务失败，提供第二次的机会，不需要再等待很长时间重建组装部件。

　　事实上在这次行动失败后，第三份备份咆哮堡组装部件正在生产之中。

　　胡顿规则巫师刚从会客厅出来，面色就非常不好看的正准备说话，却被法拉第规则巫师拦住了。

　　直到他们通过传送法阵回到了矮人族铁炉堡的传送法阵，法拉第规则巫师才对胡顿规则巫师示意了一下。

　　“我们矮人族也是巫师公会的一员，为什么要让我们的工程师去送死？”胡顿规则巫师几乎是吼着叫道。

　　“矮人族在巫师公会中的地位很低，如果不是我们拥有着锻造与建筑能力，巫师公会怕是早就对我族下手了！”法拉第规则巫师沉声回答道。

　　“火神陨落了，我族也没有了顶级战力，怕也有这个原因吧！”胡顿规则巫师听到这句话明显有些泄气地说道。

　　“据说火神是被战神道夫击杀的，那战神道夫可是亚伯的契约物！”法拉第规则巫师对亚伯有着特殊的情义，受过亚伯的延寿大恩，此时说到这里，一片复杂之情。

　　“法拉第规则巫师，我可是听说火神是布下了陷阱，主动与战神道夫开启了神国战，最终却败于战神道夫手中，这种事应该不能责怪亚伯吧！”胡顿规则巫师为亚伯解释道。

　　“我没有怪亚伯的意思，只是我们损失不起工程师了，我看是不是请亚伯帮助保护一下我们的工程师？”法拉第规则巫师摇头说道。

　　矮人工程师，虽然并不是什么战斗职业，却都必须拥有一定的精神力，这就让矮人工程师并不是所有的矮人都可以胜任的。

　　因为矮人工程师是需要控制工程傀儡的，所以精神力是首要条件。

　　对于矮人族而言，能够成为矮人工程师的矮人数量，一直维持着在五万左右。

　　但这五万的数量，可是分布在整个矮人族的各地下矿洞之中。

　　大量的矿洞开采都需要工程傀儡的参与，再加上还要完成一些工程的建筑，这些都是需要工程傀儡参与其中的。

　　这次损失了五千数量的工程傀儡，就已经让矮人族的工程师不够用了。

　　如果再派出一万矮人工程师，很可能整个矮人族的运转都会出现大麻烦。

　　要知道矮人族的铁匠们可是都需要海量的矿石才能进行工作的，一旦缺少矿石，大量的订单无法完成，那么矮人族无数年的信誉就要丢失了。

　　这对将信誉视为生命的矮人而言，比杀死他们更让他们难受。

　　“让亚伯保护工程师，会不会有危险？”胡顿规则巫师迟疑了一下，然后问道。

　　“亚伯如今拥有五位神级战力，再加上巫师公会派出的神级巫师，想来应该可以保护我们的工程师了！”法拉第规则巫师肯定地说道。

　　“那就请冈瑟陛下与亚伯谈吧！”胡顿规则巫师点头说道。

　　他并没有依仗自己与亚伯的关系将此事揽下，他很清楚这种程度的帮助，已经远远超出了当初亚伯与矮人族的安全约定。

　　两位矮人规则巫师商量结束，再没有犹豫，使用‘瞬间移动’向着矮人王皇宫而去。

　　亚伯在一天后接到了矮人王冈瑟陛下发来的拜访请求，由于他的身份与以往大为不同，在中央大陆的地位提升到就连矮人王冈瑟陛下都不能只是发出邀请，而是要亲自前来的程度。

　　亚伯虽然不知道矮人王冈瑟陛下为何要前来拜访，但他与矮人族一直以来的友好关系，并没有受到火神一事的影响。

　　他立即回复了矮人王冈瑟陛下，同时命令法阵灵将黄金城堡的会客厅准备好。

　　此次矮人王冈瑟前来的很低调，只带了法拉第规则巫师与胡顿规则巫师两位矮人规则巫师同行。

　　在会客厅之中，亚伯坐在主位，矮人王冈瑟陛下坐在了下首。

　　在这个实力为尊的世界，亚伯如今的实力与此地主人的身份，都让大家默认了这种坐法。

　　“亚伯长老，我很抱歉，圣女洛兰的成人礼我没有亲自前往，事后听说了那盛况却是后悔不已！”矮人王冈瑟躬身道歉道。

　　“冈瑟陛下，您客气了，您派了代表前去，连礼物都送到了，应该是我感谢您才对！”亚伯笑着回礼道。

　　他们其实彼此都明白，一位矮人族的王，公开出席那种活动是非常麻烦的一件事。

　　“您知道最近一线战场发生的事吗？”矮人王冈瑟看向亚伯问道。

　　“我最近一直在闭关，并没有关心大陆之事！”亚伯确实不知外界之事，他最近一直都在加紧修炼，所以摇头说道。

　　他的大型传送法阵与巫师公会的传送网络断开后，一些消息就不太灵通了。

　　除非一些关系他的大事，否则无论是精灵族还是龙族都不会打扰他的修炼。

　　几乎所有人都看的出来，他的修炼速度极快，能够与他的传送法阵连通的人，都是与他关系极近的人，也都不会影响到他的修炼。

　　“对不起，亚伯长老，打扰到您修炼了！”矮人王冈瑟闻言立即再次躬身行礼道歉道。

　　从亚伯说不知道大陆之事，他就明白了他确实打扰到了亚伯的修炼。

　　“冈瑟陛下，请您说说一线战场发生了什么事？”亚伯笑着回礼道。

　　“就在昨天，巫师公会八位神级巫师保护着我族五千位矮人工程师重建咆哮堡，结果邪恶之国六位神级圣骑士冲击之下，我族五千矮人工程师全死在一线战场！”矮人王冈瑟表情沉重地说道。

　　“请节哀！”亚伯微微躬身说道。

　　“可就在我族五千矮人工程师刚刚死亡后不久，巫师公会找到了我族，要求继续派出一万矮人工程师继续建造咆哮堡，并且说出了不惜代价也要建造咆哮堡，我族的矮人工程师实在消耗不起了！”矮人王冈瑟声音之中充满了对巫师公会的不满。

　　“冈瑟陛下，您要知道，我如今是龙族的长老，并不能插手大陆之事，巫师公会与我的关系也并不好，我就是想帮助你们也无法插手！”亚伯明白了矮人王冈瑟的意思，不由苦笑着说道。

　　“亚伯长老，如今我对巫师公会没有了信任感，他们这样消耗我族的工程师，并没有半点将我族工程师的安全放在心上，我想既然巫师公会需要的是重建咆哮堡，那么是否能够请您保护我族工程师完成咆哮堡的建造，等于是我族花费报酬请您出手，与巫师公会无关！”矮人王冈瑟躬身请求道。

　　亚伯迟疑了，事实上他对于在一线战场重建咆哮堡之事还是支持的，只要能够消耗神之国的信仰之力，就会影响到神之国的战力。

　　至于说保护矮人族的工程师安全，他在这方面还是有些经验的。

　　同时他手中也有着大量的工程傀儡，也可以参与到建造工作之中，完全可以加快咆哮堡的建造速度。

　　只是唯一的问题就是巫师公会那边是否同意他的插手，要知道上次圣女洛兰的成人礼他的风头出的有点大了。

　　“冈瑟陛下，您来找我，我自是不会让您失望，您去与巫师公会商谈，我不会与巫师公会接触，另外我同样不相信巫师公会，如果需要我保护，那么巫师公会的神级巫师就不得靠近，只有在咆哮堡建好后，才会将之交给他们！”亚伯想了想后，决定道。

　　“亚伯长老，您请放心，我会与巫师公会商量的！”矮人王冈瑟大为高兴地说道。

　　虽然亚伯这边只有五位神级战力，但是他更为相信亚伯，因为他很清楚，以亚伯与矮人族的关系，亚伯是不会看着矮人工程师被杀的。

　　他也没有去问亚伯使用什么方式保护矮人工程师们，神级之事他是无法过问的。

　　接下来矮人族与巫师公会经过了两天的商谈，巫师公会一开始绝对不同意亚伯进入一线战场，保护矮人工程师进行施工。

　　但矮人族的态度也很强硬，大有不同意就不会参与工程的态度。

　　巫师公会一直以来，在建筑与锻造方面过于依靠矮人族，所以他们此时发现，最少在数百年间，在没有重新建立一个完整的锻造与建筑队伍前，他们是离不开矮人族的。

　　而现在最重要的任务就是重建咆哮堡，所以巫师公会就与矮人族订下了将重建咆哮堡分包给矮人族，如果成功，那么就会付出相应的报酬，如果失败，那么矮人族也要赔偿相应的损失。


第1382章 帮助

　　其实巫师公会也有着看笑话的心思，他们并不认为亚伯手下的五位神级战力，就可以保护矮人工程师。

　　要知道巫师公会可是派出了八位神级巫师，也没有挡住神之国的神级圣骑士冲击。

　　经过了巫师公会对那场神战的分析后研究得知，要对付神级圣骑士唯一的方法就是利用神级巫师的战斗方式，慢慢的消耗，才能击杀神级圣骑士。

　　而六位神级圣骑士在一起组成战阵后，根本不是可以阻挡的，特别是前方如果有着大量的生命时，更是不要考虑阻挡之事。

　　因为大量的生命可以迅速补足六位神级圣骑士在冲击过程的消耗与伤势，这根本是一个无解的战势。

　　从一开始神级巫师们就错误的估计了自身的战力，用自己的短板与对方的优势战斗，而没有利用自身的移动优势，消耗神级圣骑士。

　　第四天时，巫师公会再次开启了一线战场的扫描法阵，甚至为了让更多职业者看到亚伯失败的画面，更是有几位传奇巫师带着扫描法阵在远距离扫描。

　　今日的一线战场与那日的天气并无区别，亚伯先是与法拉第规则巫师一起通过传送法阵来到了末日防御墙，当然随行的是他的五位神级契约物，保护着他的安全。

　　他不是太放心巫师公会的品性，最少有着五位神级契约物，巫师公会有什么动作也能够让他可以随时脱身。

　　他这是被巫师公会搞的有些过敏了，不过生命只有一次，特别是如今他已经是不朽的半神存在，自是对生命更加重视，不想因为大意给予他人想法，对自己造成危险。

　　末日防御墙是巫师公会的重要军事设施，如今的他自然不能在里面呆着，他带着五位神级契约物‘瞬间移动’进入了一线战场。

　　“法拉第规则巫师，你真的要与我一起前往？”亚伯看向身旁的法拉第规则巫师问道。

　　“亚伯长老，虽然我无法帮助您战斗，但是我还是希望能够看到神战，如果我意外死亡，并不会责怪您的！”法拉第规则巫师笑着说道。

　　他经过了一次延寿，他的寿命并不多了。

　　他想利用这次的机会，近距离观看神战，来激发他的感悟，以求晋升的机会。

　　生死对于他而言，已经不再重要了，如果不能突破，那么他的生命也就是数十年时间，他之所以延寿也就是想利用一切的机会。

　　这次的机会就在眼前，虽然危险重重，他还是跟来了。

　　“那你就一定要呆在黄金城堡之中，不要出来，在黄金城堡中是不会有危险的！”亚伯微笑着说道。

　　他手一挥，巨大的黄金城堡出现在空中，并且不断的下降，很快就降到了地面之上。

　　早就守候在末日防御墙外的一万矮人工程师操纵着工程傀儡，依次走入黄金城堡。

　　哪怕一万矮人工程师驾驶着工程傀儡，也只是占据了黄金城堡的前广场而已。

　　亚伯与法拉第规则巫师则是激活‘瞬间移动’来到了黄金城堡顶层平台之上，这里可以清楚的看到四周一切。

　　“法阵灵，控制升空！”亚伯向法阵灵吩咐道。

　　黄金城堡满载着一万矮人工程傀儡向上飞起，很快就到了百米左右。

　　接着神级一号、神级二号与神级三号推着黄金城堡向着神之国方向移动而去。

　　“这黄金城堡的技术可以复制吗？”内史密斯神级巫师在末日防御墙之中看着飞离的黄金城堡，向着一旁的布伦南半神巫师问道。

　　“亚伯长老并没有开放过黄金城堡的秘密，黄金城堡是矮人族建造的，只不过应该是经过了亚伯长老的改造。据情报来看，在黄金城堡建造前后，他购买了百多座上古悬空堡垒的基座，估计这黄金城堡就是利用了悬空堡垒的基座的技术，才能够悬浮的！”布伦南半神巫师解释道。

　　“难道你们就不知道上古物品的价值，竟然将这些都卖给了亚伯长老！”内史密斯神级巫师很不满地说道。

　　布伦南半神巫师并没有再回答，因为他也清楚这是内史密斯神级巫师的抱怨。

　　亚伯为什么能够得到那么多的上古物品，其原因谁不知道，谁又能够拒绝亚伯手中的‘超级治疗药剂’。

　　别说以前，就是现在亚伯想要兑换上古物品，哪怕巫师公会不兑换，整个大陆只要有上古物品的，谁都会抢着与他兑换。

　　至于说上古物品的重要，那也要研究出来才是重要的，没有研究出其操控方式，那就是一堆废铁。

　　内史密斯神级巫师用一种羡慕的目光看着黄金城堡飞远，他亲身经历过黄金城堡的防御。

　　黄金城堡的飞行速度并不算快，到底是体形巨大，三位神级契约物推着前进，其速度也只与普通传奇的飞行速度差不多。

　　“亚伯长老，这黄金城堡能挡住六位神级圣骑士的冲击吗？”法拉第规则巫师倒不是担心自己，而是担心那一万矮人工程师，他问道。

　　“法拉第规则巫师，不用担心，我想在一个小时之内结束咆哮堡的建造工程，相信黄金城堡加上五位神级战力，挡住一个小时并没有什么大问题的！”亚伯自信的回答道。

　　“可是，亚伯长老，我族的一万工程师无法在一个小时内完成建造工作！”法拉第规则巫师忙说道。

　　“哈哈，对于建造工程，黄金城堡的灵却是很有研究的，你给的咆哮堡设计图我已经交给了灵研究过了，灵可以控制一些工程傀儡参与到建造之中，相信建造速度会有一个大的提升！”亚伯笑着回应道。

　　他这几天可不是没有准备的，事先他就向矮人族要来了咆哮堡的建造图纸。

　　咆哮堡的建造图纸绝对是巫师公会的机密，可是却需要交到矮人族手中才能建造，所以矮人族手中就有建造图纸。

　　亚伯想要，矮人族自是什么都没有说就送了过来。

　　这咆哮堡的建造图纸他要来一方面是为了让他自己的工程傀儡可以参与建造，另一方面也是想研究一下巫师公会的建筑知识。

　　这份图纸可不像他说的只是给了黄金城堡的法阵灵与研究灵进行研究，还将其给了神国中的三万两千矮人铁匠进行深入研究。

　　相信只要再过一些时日，巫师公会的魔法塔技术，特别是保密程度极高的神级巫师魔法塔技术，都会被他神国中的铁匠们掌握。

　　自从他得到了陨落的布拉德福神级巫师的魔法塔后，就想要深入研究其中的技术。

　　只是由于想要破解其中的技术需要大量的时间，而那座魔法塔又被他放在了圣大陆，所以才会作罢。

　　但他想要得到巫师公会神级魔法塔技术的想法从未停止，在得到了咆哮堡的建造图纸后，他发现这根本就是神级魔法塔的加强版。

　　不要小看这份咆哮堡建造图纸，因为是要建造在神之国很近的地方。

　　此时的神之国有着神级圣骑士的存在，所以这咆哮堡自然必须能够承受的住神级圣骑士的攻击。

　　为此巫师公会几乎拿出了其最高的魔法塔技术，全都应用于咆哮堡之中。

　　当然其中也有着大量的珍贵材料应用，只是在这方面亚伯却是并不缺少的。

　　他缺少的只是技术，珍贵材料他并不缺少，整个一线战场数千年所出产的材料，基本上就是他与巫师公会分别得到了。

　　“那就太好了！”法拉第规则巫师没有想那么多，在他想来亚伯这样的强者，对于技术上的小事并不会太过重视，所以笑着说道。

　　他哪里知道亚伯自身就是铁匠宗师、炼金宗师，手下还有比矮人族还要更多的大量铁匠大师与宗师，在技术方面比矮人族还要更强。

　　“是他，就是他！”在神之国中央神殿之中，神启有些失态的指着扫描法阵显现的画面叫道。

　　他又怎么能够忘掉黄金城堡，就是之前这座黄金城堡在一线战场出现，杀死了神之国一位半神。

　　事后他才通过情报得知，这座拥有黄金城堡的，正是他必欲杀之的亚伯。

　　他一看到黄金城堡，就想到了亚伯，想到了盗神米尔顿，想到了遗失的天外恶魔‘圣天使之剑’、‘圣天使之盾’、天使之翼，那五千三百六十二枚‘神力结晶’，两座神像。

　　这些东西每一件都是珍贵无比，他每一次想到都感觉到心脏在痛。

　　再加上他的情报组织猜测，天外恶魔的神级空间袋也应该落在了亚伯的手中。

　　这其中的关键就是，在这之前亚伯并没有收取超级巨大物品的记录，但在神级空间袋遗失后，他就在不断的收取超级巨大物品。

　　特别是这黄金城堡的收取，普通的空间物品根本无法放下，估计最大可能性就是神器空间袋。

　　想到了神级空间袋，神启的心就更痛了，那里面是神之国数千年来在一线战场的收获，加工好后全都放在其中。

　　最近的情报显示亚伯拥有五位神级战力，其中就有盗神米尔顿，这就坐实了神之国所有的损失，都来源于亚伯。

　　“神启大人，他是谁？”鲍曼神级圣骑士看着失态的神启，眼中闪过了不屑之意问道。

　　“他就是亚伯！”神启用手指点在黄金城堡顶部平台上的身影上大声说道。

　　“他就是那个偷窃了中央神殿的家伙？”鲍曼神级圣骑士站直了身体，目光死死看向黄金城堡顶层平台上的身影，沉声说道。

　　“对，就是他！”神启肯定的回答道。

　　“他这是找死，竟然自己送到我们面前来了！”鲍曼神级圣骑士杀意凛然地说道。

　　“要注意，他可是有着五位神级战力！”神启提醒道。

　　“巫师公会的八位神级巫师也败在我们的手中，他拥有五位神级战力又如何！我会从他的尸体上取回你失去的东西！”鲍曼神级圣骑士冷笑着说道。

　　神启沉默了，他可以感觉到鲍曼神级圣骑士对他的态度变化。

　　“几位，我们再战一次，让中央大陆知道我们神级圣骑士才是最强的神级！”鲍曼神级圣骑士大声对其他神级圣骑士叫道。

　　“战！”其余几位神级圣骑士也大叫道。

　　没有神级圣骑士去问神启的意见，他们自己就决定了出战之事。

　　黄金城堡也飞行到了上次遗留下来的废墟，在那里损坏的工程傀儡到处都是。

　　这里的工程傀儡都是被大量的法术波及到的，几乎没有完整的工程傀儡存在。

　　矮人工程师的尸体也留在工程傀儡之中，有些因为工程傀儡破损而显露出来。

　　因为这里离神之国太近，巫师公会一直没有前来收尸，这些矮人族的工程师就这样暴露在一线战场之中已经数天之久。

　　好在一线战场由于多次的战争，没有野兽可以在这里生存，才会让这些尸体得以保留。

　　“亚伯长老，在建造之前，让工程师们将尸体收回吧！”法拉第规则巫师双目含泪躬身请求道。

　　“这是应该的，我会让傀儡一起，先收进空间物品中吧！”亚伯点头应道。

　　“谢谢您！”法拉第规则巫师躬身感谢道。

　　并没有让矮人工程师出动，黄金城堡此时离地面只有一百米，整个施工地点全在黄金城堡的‘星光防御大阵’的防御区域。

　　五千工程傀儡由法阵灵与研究灵分别控制着，利用短距传送法阵出现在地面，开始收拾起破损的工程傀儡与其中的矮人工程师尸体。

　　这些工程傀儡与尸体被分别放入空间袋中，花费了一分钟，就清理完了地面。

　　其中几只工程傀儡带着二十只空间袋出现在顶层平台，将二十只空间袋放在了亚伯面前，然后再次被传送到地面开始建造地基。

　　“法拉第规则巫神，收起来吧！”亚伯沉声说道。

　　“孩子们，我带你们回家！”法拉第规则巫师的泪水终于止不住了，他轻轻拿起地上的空间袋，口中喃喃地说道。

　　这里的工程师，都是矮人族精心培养的最好的工程师，却被巫师公会牺牲掉了，他为这些矮人工程师感觉很不值。


第1383章 安排

　　白光不断的闪动，一万名矮人工程师驾着工程傀儡被短距传送法阵传送到了地面之上，开始与五千只被法阵灵与研究灵一同指挥的工程傀儡工作起来。

　　不过很快，矮人工程师就发现了，这五千只没有矮人工程师的工程傀儡，其工作效率要远远高于一万矮人工程师操控的工程傀儡。

　　“亚伯长老，您这些工程傀儡真不简单呀！”法拉第规则巫师身为矮人族的高层，自是对建筑非常了解，越是了解他就越是明白这代表着什么，不由感叹道。

　　亚伯笑了笑，黄金城堡之中虽然说是由法阵灵与研究灵控制着工程傀儡，可事实上组成‘星光防御大阵’的一百二十三座战争堡垒中，每一座战争堡垒都有各自的灵。

　　这些灵都是上古灵，其运算与处理资源都被法阵灵与研究灵所控制着，这让法阵灵与研究灵事实上早就超过了亚伯当年得到两个灵的能力。

　　法拉第规则巫师看到的是五千工程傀儡完美无间的配合，几乎是没有一点的浪费时间，每一个动作都如同标尺量过一般，都是采用的最短的距离最正确的方式运转着。

　　他心中想到，也难怪亚伯有信心在一个小时时间内将咆哮堡建好。

　　亚伯没有理会下方的施工，想要攻击到下方的工程傀儡，那么首先就要打破黄金城堡的防御。

　　当然他也没有自大到黄金城堡可以挡住六位神级圣骑士的攻击，不过他却想着给对方来一下厉害的，让对方知难而退就可以了。

　　“米尔顿，你先去埋伏起来！”他转头对身边的盗神米尔顿吩咐道。

　　“是，主人！”盗神米尔顿躬身说道，接着他的身影就消失在原地。

　　法拉第规则巫师有一种毛骨悚然的感觉，因为随着盗神米尔顿的身影消失的同时，盗神米尔顿的气息也一点全无。

　　但法拉第规则巫师知道，对方并没有使用‘瞬间移动’这样的传送法术离开，而是飞离的。

　　这从‘星光防御大阵’开启了一个通道就可以知道，问题是他就这样看着那通道，却没有感知到哪怕一点的气息。

　　他想到了一些传说，虽然巫师公会之中一直对亚伯的一些消息进行隐瞒，但随着亚伯在圣女洛兰的成人礼上展露神力之事后，巫师公会也没有了再隐瞒的意义。

　　所以他也听说了亚伯身边的盗神米尔顿刺杀过神级巫师之事，之前虽然看到了盗神米尔顿，并没有太多的感觉，这会儿在看到对方就在他身边隐身后，才感觉到了恐怖。

　　“道夫，你带着他们三个布置好防御，注意不到万不得已不要让神级二号与神级三号出手！”亚伯又对身旁的战神道夫第二神躯吩咐道。

　　“是，主人！”战神道夫第二神躯与三位神级契约物躬身应道。

　　“法阵灵，开始激活超级大炮！”亚伯又接着向法阵灵命令道。

　　大量的能量开始在黄金城堡之中汇集，在顶层平台上的超级大炮表面变得一片炙热，超饱和的能量涌入让超级大炮几乎成了一个将要溢出的能量桶。

　　法拉第规则巫师只是看着，并没有再出声，因为此时亚伯所有的决定都是为了开启神战。

　　他这样的规则巫师是没有资格多说什么的，他能够站在这里，还是矮人族与亚伯之间的交情，才会如此。

　　要说亚伯不紧张是不可能的，不过他早就有了打算，如果无法挡住神之国的神级圣骑士，那么他就将所有的工程傀儡全都收回。

　　反正包括一万矮人工程师在内的所有工程傀儡都在‘星光防御大阵’的范围之中，只要舍得能量，将他们瞬间传送回黄金城堡并没有问题。

　　有着黄金城堡的保护，再加上不断激发超级大炮的攻击，至少可以让神级圣骑士无法连续攻击黄金城堡。

　　而以黄金城堡的防御，只要不遭受神级圣骑士的连续真实世界攻击，那么他就并不畏惧黄金城堡的防御被击破，因为地狱五芒法阵的回复能量时间只不过是数秒时间而已。

　　只要能量回满，黄金城堡又可以恢复到最佳防御状态。

　　如果不是有这种底气，他也不敢说出保护一万矮人工程师的话来。

　　“终于来了！”亚伯面色严肃的看着神之国方向，沉声说道。

　　与此同时，在巫师公会总部与末日防御墙处，许多的巫师都同时暗道着同样的话。

　　亚伯回头看了一眼在后方天空距离很远处的几位传奇巫师，眉头不由一皱。

　　他刚刚吩咐战神道夫第二神躯所说的不要让神级二号与神级三号暴露自身，就是因为身后的几位传奇巫师。

　　他可以清楚的感知着从几位传奇巫师身上传来的扫描法阵的波动，如果不是不想当场与巫师公会翻脸，他都有种想将那几位传奇巫师击杀的想法。

　　“愿荣耀属于我主！”听到了熟悉的圣骑士祈祷之声，他看到了六位神级圣骑士快速接近。

　　他也瞬间开启了世界之石残片的能力，在他的眼中世界突然变慢了。

　　他的精神力也与法阵灵、研究灵连接起来，可以在第一时间控制超级大炮。

　　由于六位神级圣骑士是直线而来，所以超级大炮很轻松的就对准了他们。

　　不过亚伯可是深深知道神级圣骑士对危险的感知有多么变态，所以在超级大炮对准六位神级圣骑士的同一条瞄准路线上，战神道夫第二神躯与三位神级契约物站在那里，挡住了超级大炮的瞄准。

　　“哈！”战神道夫第二神躯此时大叫一声，随之一道金色光芒散开，这是‘大叫’法术，为自己与身边的三位神级契约物加持防御力。

　　接着又是两声‘哈’，他又将‘战斗体制’与‘战斗指挥’也同样加持在身上。

　　同时他的加持也影响到了附近的能量气息，完全将后方的超级大炮气息掩盖起来。

　　“战神道夫竟然可以使用野蛮人职业技能？”末日防御墙之中霍索恩神级巫师不由一呆，他喃喃地说道。

　　“是的，这战神道夫是我看着成就神灵的，只是当时并不知道他成就的是战职神灵，否则哪怕拼着与龙族翻脸，我也不会让其成就神灵！”内史密斯神级巫师一听到战神道夫之事就非常后悔。

　　在神灵时代末期，巫师公会将所有的战职神灵全都消灭了，其付出的代价简直难以想象。

　　可是谁又会想到，在多年以后，一个没有神灵诞生的时代，竟然会意外出现了一位战职神灵。

　　“可惜，战神道夫就是可以使用野蛮人职业技能，也无法战胜六位神级圣骑士！”霍索恩神级巫师冷笑着说道。

　　他们可是面对过那六位神级圣骑士的，直到现在他心中还是很不服气。

　　因为他们八位神级巫师与六位神级圣骑士的战斗，他们并没有输，反而还重伤了六位神级圣骑士，只是由于矮人工程师的拖累，才会让他们显得被动。

　　可是他忘掉了，他们八位神级巫师的任务是什么，而六位神级圣骑士也同样没有想与他们战斗，只是想破坏他们的任务。

　　结果就是六位神级圣骑士完成了任务，将所有的矮人工程师全部杀死，同时还有五百法阵师一起死去。

　　“希望可以让亚伯长老折损一些神级战力，如今的大陆神级战力太乱了！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　亚伯这边突然多出来的五位神级战力，已经影响到了巫师公会的统治。

　　亚伯已经让龙族在战力方面与巫师公会在目前形成了完全抗衡的状态，虽然龙族并没有表现出对大陆有窥视的野心，但巫师公会却是不想让这种事出现。

　　特别是前一次巫师公会八位神级巫师与六位神级圣骑士的战斗，向外界显示出了一种不好的信号，那就是巫师公会的神级巫师战力不如神之国的神级圣骑士。

　　这次巫师公会之所以会派出几位传奇巫师带着扫描法阵直播亚伯与神之国的战斗，就是为了让亚伯也同样因为战败而名声受损。

　　当然如果能够在战斗中损失数位神级战力，那就是再好不过之事。

　　末日防御墙之中，几位神级巫师的脸上都露出了期待之色，因为在一线战场之中，双方马上就要接触了。

　　此次的圣骑士战阵，最前方还是由鲍曼神级圣骑士带领。

　　在这种战阵作用下，他与另外五位神级圣骑士心神绑定在一起，这才会让战阵随着他的想法随意行动。

　　“那两位神级不像是神级巫师，也不象是神级巨龙！”鲍曼神级圣骑士突然在战阵之中说道。

　　神级二号与神级三号哪怕使用了月亮女神的项链来掩饰气息，巫师公会的神级巫师都无法发现什么，但这在鲍曼神级圣骑士眼中却不是这样。

　　鲍曼神级圣骑士可以感知到神圣之力，哪怕那些神圣之力被月亮女神的神力转换了，但特殊的神圣之力可以隐瞒住所有的神级，也无法隐瞒从小就开始与神圣之力打交道的神级圣骑士。

　　“该死，那是神级圣骑士，难道是有圣骑士传承泄露出去了？”德克斯特神级圣骑士也发现了问题，他沉声说道。

　　“怎么可能，圣骑士的传承就是泄露出去，没有我主的同意，也修炼不出神灵之力！”鲍曼神级圣骑士回应道。

　　“将他们活抓，一定要问出到底是什么原因！”德克斯特神级圣骑士提议道。

　　“同意！”几位神级圣骑士回道。

　　这只不过是瞬间的时间，六位神级圣骑士就通过精神力交流，决定了两位神级战力的命运。

　　不过他们是否能够实施的成，还要看亚伯这边的反应如何。

　　就在鲍曼神级圣骑士带着圣骑士战阵越来越近之时，战神道夫第二神躯接收到了灵魂契约中主人的命令，他手一抬，接着战神道夫第二神躯、神级一号、神级二号与神级三号向着上下左右四个方向飞出。

　　亚伯一直在等一个机会，距离足够近，又不能太近，必须让六位神级圣骑士在一个最合适的位置上，才能激发超级大炮。

　　他在向战神道夫第二神躯发出命令的同时，激活了超级大炮。

　　一道粗大的能量柱向着正在使用‘冲锋’靠近的六位神级圣骑士射去。

　　神级圣骑士的灵觉极强，也就在战神道夫第二神躯他们让开空间，超级大炮激活的瞬间，六位神级圣骑士都感知到了一种极度的危险。

　　此时如果还保持着战阵，那么他们在战阵中能够感知到致命危险，非常可能出现六位神级圣骑士同时遇险的情况。

　　多年的战斗经验让他们就在刹那间就做出了最正确的决定，六位神级圣骑士向着六个方向使用各自的保命手段移动。

　　鲍曼神级圣骑士使用的是‘瞬间移动’法术卷轴，这是他多年前的战利品，他的身影瞬间就消失，然后出现在数百米之外。

　　当他出现之时他看到了四位神级圣骑士成功脱险，但德克斯特神级圣骑士却是选择了错误，他虽然使用了‘神力结晶’，却没有选择加速脱离，而是选择了神力护罩。

　　这让他在飞离的时候，由于速度的原因，并没有能够完全避开超级大炮的攻击。

　　那粗大的光芒扫过了德克斯特神级圣骑士的身体，‘神力结晶’所化的神力护罩却是如同一张纸一般的薄，瞬间就化为金色星光消散。

　　那道能量柱在德克斯特神级圣骑士的身边擦过，他的左臂与半截肩气化。

　　如果再慢一点，他的头就会如同他的左臂与左肩般的结果。

　　这样的伤势并不是不能治疗，只是由于这种缺少了身体部位的伤势，并不是圣骑士的治疗灵气光环或者法术能够治疗的。

　　唯一的治疗方式，就是消耗大量的信仰之力来恢复。

　　那道袭击了德克斯特神级圣骑士的能量柱，并没有因为击中了他而停下，而是继续向前袭击而去。

　　最终击中了‘守护天翼’能量护罩之上，‘守护天翼’能量护罩很少见的疯狂晃动起来。


第1384章 神陨

　　“那是什么武器？”没有经历过与神级海兽大战的霍索恩神级巫师吃惊的大叫道。

　　能够攻击‘守护天翼’能量护罩，让‘守护天翼’能量护罩出现如此大的反应，这说明此时的‘守护天翼’正在消耗着大量的信仰之力。

　　这时就连神之国天空之中的‘守护天翼’都开始扇动起来，帮助稳定能量护罩的晃动。

　　“那就是我说过的超级大炮！”内史密斯神级巫师每看一次超级大炮的攻击都同样会受到震撼，他沉声回答道。

　　“这种超级大炮应该掌握在巫师公会手中，绝对应该掌握在巫师公会手中！”霍索恩神级巫师口中大叫道。

　　如此威力的超级大炮，对神级战力有着极强的威胁。

　　他很清楚，面对危险的感知，巫师公会的神级巫师与神之国的神级圣骑士之间，有着巨大的差距。

　　别看这次六位神级圣骑士只有一位中了招，损失了一只手臂与半边肩，但如果是几位神级巫师在同样的环境，很可能会出现死亡。

　　“那是亚伯长老，龙族的亚伯长老！”内史密斯神级巫师大声提醒道。

　　霍索恩神级巫师这才清醒过来，他看着正在缓缓恢复的‘守护天翼’能量护罩，心中有着强烈的不甘。

　　这个世界是巫师公会统治的世界，这种危险的武器怎么会在龙族的长老手中。

　　在战场之中，德克斯特神级圣骑士面色惨白，超级大炮的这一击，他损失的不单单是身体上的受伤，还有真实世界也同样受到了重创。

　　“保护德克斯特！”鲍曼神级圣骑士大叫道。

　　他的身影向着德克斯特神级圣骑士的方向快速移动，想要在其最脆弱的时候，将其保护起来。

　　而另外的四位神级圣骑士也是同样的想法，一起向着德克斯特神级圣骑士靠近。

　　同时他们感知到了海量能量的汇集，那股恐怖的攻击似乎正在酝酿之中。

　　时间不多了，此时没有了快速移动能力，没有了战力的德克斯特神级圣骑士就是一个靶子，一旦那超级大炮再次激发，他就会陨落当场了。

　　就在五位神级圣骑士向着德克斯特神级圣骑士靠近之时，一道身影却是出现在五位神级圣骑士冲向德克斯特神级圣骑士的路径上。

　　那是战神道夫第二神躯，他一出现，早就准备好的‘战斗狂嗥’就使用了出来。

　　这种野蛮人职业的法术很少会出现在战斗之中，这种法术是通过嗥叫来让敌人受伤与昏迷，看着效果强大，可是野蛮人职业者却几乎不会出现在与圣骑士的战斗之中。

　　野蛮人职业者一直都是作为战斗辅助职业，在战斗前为参加战斗的职业者加持法术状态。

　　其真正的攻击法术却是并不出名，因为野蛮人职业者与圣骑士同样都是近战职业，而与圣骑士相比，野蛮人职业者在近战上却有着不小的差距。

　　正是因为这种情况，野蛮人职业才会沦落到战斗辅助职业的地步。

　　但战神道夫第二神躯却不同，身为战职神灵，他的实力比之任何一位在场的神级都要更强大。

　　他使用‘战斗狂嗥’也并不是想攻击五位神级圣骑士，而是阻止他们靠近德克斯特神级圣骑士。

　　鲍曼神级圣骑士当然不会想让战神道夫第二神躯得逞，虽然他不明白战神道夫第二神躯想做什么，但他知道那绝对是针对德克斯特神级圣骑士的。

　　所以他顶着‘神圣之盾’，强行冲进了‘战斗狂嗥’的范围之中，将‘神圣冰冻’灵气光环的能量冲击向战神道夫第二神躯。

　　他这是准备硬拼一把，他身后有着四位神级圣骑士，随时可以帮助他。

　　而战神道夫第二神躯由于单独突进，另外三位神级契约物离的很远，一时想要救援根本来不及。

　　不过他忘了一件事，那就是战神道夫第二神躯有一个富有的主人。

　　就在‘神圣冰冻’的冰冻元素冲击波冲向他时，他并没有停止‘战斗狂嗥’技能，而是在面前出现了两枚‘神力结晶’，接着‘神力结晶’化为神力屏障。

　　两枚‘神力结晶’化为的神力屏障，已经足以在短时间内挡住鲍曼神级圣骑士那被真实世界强化过的‘神圣冰冻’灵气光环攻击。

　　冰冻元素冲击波让战神道夫第二神躯身边的神力屏障晃动了两下，并没有击破这道防御。

　　鲍曼神级圣骑士身上的‘神圣之盾’闪动，将‘战斗狂嗥’的音波伤害攻击挡了下来，却没有挡的住昏迷效果。

　　他的头一晕，身体呆立在原地。

　　战神道夫第二神躯正要上前攻击，却看到了后面四位神级圣骑士同时向他开启了攻击。

　　战祸道夫第二神躯也清楚，神力屏障是无法挡住四位神级圣骑士的攻击的，他的身体瞬间启动‘传送’，消失在原地，所有的攻击也同时落空。

　　鲍曼神级圣骑士这时也清醒过来，前后不足一秒时间。

　　但这一秒时间也让他心惊不已，因为这已经足够对方杀死他多次了。

　　如果不是他的四位神级圣骑士同伴及时协助，他此时就陨落了。

　　死亡从未有一刻离他如此之近，这其中当然最大的原因就是对野蛮人职业者的战斗方式不熟悉的原因。

　　野蛮人职业者都没有传奇阶的强者，在高阶的战斗中，并没有野蛮人职业者的身影，对他们的战斗方式不熟悉也是正常。

　　也正是有着野蛮人职业者的战斗技能，才让亚伯放心将战神道夫第二神躯带出信仰之地，因为在信仰之地外，靠着野蛮人职业者的战斗技能，战神道夫第二神躯也同样可以保持强大的战力。

　　“德克斯特！”鲍曼神级圣骑士突然心中一惊，他想到了他们都被战神道夫第二神躯挡住了，虽然时间不长，但足够发生一些什么了。

　　他的目光看向德克斯特神级圣骑士时，却是发现一把黑色的匕首插在了德克斯特神级圣骑士心口。

　　“不，德克斯特！”他大叫道。

　　隐身的盗神米尔顿并没有理会鲍曼神级圣骑士的大叫，他此刻正是被亚伯亲自控制着。

　　亚伯一点都不贪心，他也从未想过能够依靠超级大炮将六位神级圣骑士一网打尽。

　　超级大炮的威力是够了，但那种直来直去的攻击，想要避开还是非常容易的。

　　超级大炮的攻击结果，说实话还是让他很失望，他原以为至少能够有两三位神级圣骑士受伤。

　　但他低估了神级圣骑士的战斗经验，这些从一线战场成长起来的神级圣骑士，每一位都经验丰富。

　　也只有德克斯特神级圣骑士出现了一点错误，才会让超级大炮成功击中，但那还只是擦着身体而过，并没有直接命中要害。

　　刚刚超级大炮攻击之时，盗神米尔顿就在地面之上，布置了一个隔绝法阵将自己完全隐藏起来。

　　神级圣骑士们由于是在战斗过程中，精神力不断的在身边扫描，盗神米尔顿是无法就这样靠近的。

　　这也是为何盗神米尔顿在正面战斗之中，其能力有限的原因。

　　只要被神级精神力扫中，那么他就会暴露在神级圣骑士的精神力之中。

　　以盗神米尔顿的战斗能力，一旦出现这种情况，那么就看他的飞行速度能否比的上神级圣骑士的‘冲锋’加‘活力’灵气光环了。

　　根本不用说战斗的问题，盗神米尔顿的正面战力无法与真正的神级做对比，或许连半神都无法战胜。

　　但就在超级大炮发射之时，他就离开了隔绝法阵，隐身冲向了德克斯特神级圣骑士。

　　而这时的德克斯特神级圣骑士左臂与半边肩都失去了，真实世界受损，正处于受到重创的阶段。

　　其精神力无法继续向外散发，连反应都慢了很多，这是身体受到重创的正常反应。

　　也许只要一点时间，他就可以通过使用药剂或者‘神力结晶’来做出一些恢复。

　　但是盗神米尔顿借用这个机会，已经靠近了他，与此同时战神道夫第二神躯也在亚伯的指挥下挡下了其他五位神级圣骑士的救援。

　　再加上超级大炮准备的剧烈能量波动，就在这一会儿的时间，战场之中其实是非常混乱的。

　　这才会让盗神米尔顿无声无息的来到了德克斯特神级圣骑士的身后。

　　德克斯特神级圣骑士身上的‘神圣之盾’早就被超级大炮的攻击破开了，他的身上没有任何的防御。

　　亚伯操纵着盗神米尔顿，连暗金品质的生命毒素都没有使用，就这样将神器匕首插入了德克斯特神级圣骑士的心脏。

　　当然为了能够一击必杀，他在神器匕首之上加持了一枚‘神力结晶’的神力，只为了能够更快的破开德克斯特神级圣骑士的身体。

　　神器匕首之上带着金色光芒，很轻松的破开了德克斯特神级圣骑士的盔甲、皮肤、肌肉，从肋骨之间进入心脏。

　　一击必杀结束后，在另一边五位神级圣骑士才发现了德克斯特神级圣骑士的情况。

　　神陨异象升起，纯白色的巨大光球升向天空，同时德克斯特神级圣骑士的尸体也消失不见。

　　鲍曼神级圣骑士的精神力扫过，盗神米尔顿的身影出现在他的精神力之中，他以盗神米尔顿为目标，激发了‘冲锋’，同时‘活力’灵气光环也同时开启。

　　他的速度在瞬间就达到了极致，就在他的身体刚刚冲出，他却是瞬间由向前改为向后，身体在空中没有半点犹豫的退后。

　　与他一样的还有其他四位神级圣骑士，他们同样在冲出之后，再后退。

　　就在他们后退时，一道粗大能量光柱从他们‘冲锋’前方冲过，同样击打在‘守护天翼’能量护罩之上，让能量护罩又一次晃动起来。

　　“亚伯，盗神米尔顿，我必杀你！”鲍曼神级圣骑士疯狂大叫道。

　　他的精神力中，盗神米尔顿已经失去了踪影。

　　一位可以隐身的神灵，当精神力中失去了其身影后，再想找到对方根本不可能做到。

　　“集战阵！”鲍曼神级圣骑士大叫一声。

　　另外四位神级圣骑士听到后，立即向他汇合，很快他们就形成了一个箭头战阵。

　　亚伯看着五位神级圣骑士的举动，不由摇了摇头。

　　“这些神级圣骑士真执着呀！”他轻声说道。

　　“亚伯长老，刚刚您的契约物击杀了一位神级圣骑士！”法拉第规则巫师有种做梦的感觉，他不可置信地说道。

　　要知道就在前几天，同样的六位神级圣骑士，巫师公会八位神级巫师连半点办法都没有，一直被六位神级圣骑士戏耍。

　　可是到了今天，亚伯带着自己的五位神级战力，却是在同样的战场之上，击杀了一位神级圣骑士。

　　没有对比就不会知道差距，就连对神级没有太多认知的法拉第规则巫师都感知到了亚伯的神级契约物比之巫师公会的神级巫师更强。

　　当然，这也只是通过与神级圣骑士战斗做出的对比，事实上神级巫师的战力并不低，只是那一日用错了作战方式而已。

　　“算是有心算无心吧！”亚伯笑着回道。

　　他的超级大炮之事，也就是巫师公会的三位神级巫师见过，再加上龙族知道，神之国可是一无所知。

　　这次能够取得这样的战绩，最主要的原因就是对方不知道超级大炮的存在。

　　这种出其不意也只能有一次，以后再想使用超级大炮击中神级圣骑士怕是不容易了。

　　就在亚伯说话时，‘星光防御大阵’开启了一个小小的通道，接着盗神米尔顿在亚伯的身前现身。

　　哪怕就是盗神米尔顿现身出来，法拉第规则巫师仍然无法通过眼睛以外的一切感知，发现面前的盗神米尔顿。

　　盗神米尔顿的隐身对他这样实力的巫师而言，根本就是如同幽灵般的存在，他的生死就在盗神米尔顿的动念之间。

　　再想到刚刚一位神级圣骑士就死在盗神米尔顿的手中，他不由全身冷汗直冒！


第1385章 无功

　　鲍曼神级圣骑士与他的四位神级圣骑士同伴此时的心情是极为愤怒的，如果是在面对面的战斗之中被击杀，他们还没有如此的愤怒。

　　但他们的同伴德克斯特神级圣骑士，却是被偷袭了，在他们的面前被盗神米尔顿偷袭了。

　　盗神米尔顿，这个名字在他们这些神级圣骑士出关时就不只一次的听说了。

　　可以说他们之所以会提前出关，其原因就是因为这位盗神米尔顿。

　　按照原来的计划，他们这些神级圣骑士都是应该与伟大的神灵天外恶魔一起苏醒，成为天外恶魔战斗的帮手。

　　如今不单单是提前出关，还受到了他们最恨的盗神米尔顿的偷袭，又死了一位神级圣骑士。

　　神之国一共才几位神级圣骑士，光是死在盗神米尔顿手中的就有了两位之多。

　　巨大的光球在一线战场之中升起，神陨异象不单单是一线战场可以看到，神之国与末日防御墙都可以看到这难以看到的奇景。

　　此时却没有谁高兴，不管是神之国还是巫师公会。

　　神之国是因为又损失了一位神级圣骑士而感觉悲伤，怎么可能高兴。

　　而巫师公会则是感觉到了丢脸，是的，这是一种极度的耻辱感。

　　特别是巫师公会为了能让更多人看到亚伯的失败，直播了这次的战争，想让因亚伯拥有五位神级契约物带来的名声受到打击。

　　可没有想到，这种行为不单没有让亚伯的名声受到打击，反而映衬出巫师公会神级巫师的无能。

　　巫师公会可以对上次神战的经过进行多种解释，更是可以说明那只是由于神之国的神级圣骑士将目标锁定在矮人工程师身上，并没有真正想要进行神战。

　　但种种的解释，在亚伯带着五位神级契约物，却做到了巫师公会八位神级巫师没有做到的战绩，那种解释就显得苍白无力。

　　在巫师公会总部，在各地的巫师公会分部，更在一些与巫师公会有关联的组织，都可以通过联络法阵观看这场神战。

　　影响已经产生了，末日防御墙之中，几位神级巫师都面色阴沉。

　　内史密斯神级巫师看着超级大炮发威，亚伯以击伤一位神级圣骑士占据了优势，却在转眼就被盗神米尔顿成功暗杀。

　　他的心情无比的复杂，他感觉到了羞辱。

　　这种感觉是他数千年来的第一次，之前在战歌高原虽然也失败过一次，但那一次的观众很多，并且他也并没有失败的如此惨。

　　“关掉扫描法阵，让那几位传奇巫师回来吧！”霍索恩神级巫师在一旁轻声说道。

　　他的声音是那么的无力，一听就可以知道他此时的心情同样很不好。

　　“不能关掉扫描法阵，此时关掉扫描法阵的影响更大！”内史密斯神级巫师摇头说道。

　　最坏的结果已经出来的，此时断开扫描法阵的直播，引发的后果就是给人一种巫师公会在掩盖亚伯的战绩。

　　输是可以，但绝对不能让巫师公会失去信誉。

　　“这亚伯长老不能再留了，想办法将他引出来，他自身的实力并不高，只要能够将其引出来，只要一位神级巫师就可以将他擒拿，到那时超级大炮，黄金城堡的秘密都在掌握之中了！”霍索恩神级巫师沉声说道。

　　内史密斯神级巫师没有说话，他发过誓言，不会做出针对亚伯的事。

　　为了他自己不受誓言的反噬，他也不会参与其中。

　　但在心中他却是支持的，只是他很清楚亚伯的报复之心有多强。

　　当年亚伯还在精灵族中化身贝内特宗师时，因为两位传奇巫师与神之国的传奇圣骑士联手攻击了他。

　　之后他竟然当众击杀了一位传奇巫师，还有一位传奇巫师在巫师公会总部失踪。

　　如今看来，怕是被盗神米尔顿解决了。

　　“霍索恩大人，亚伯长老可是龙族的长老，一旦事情败露，那么就会直接与龙族彻底决裂了！”一旁的布伦南半神巫师提醒道。

　　“龙族到现在除了亚伯长老手下的神级，也就回来了四位神级巨龙，现在不想办法除掉亚伯长老，难道再等一段时间，等他成长为神级时，我们对其没有一点办法时，成为我们的眼中钉吗？”另一位神级巫师科尔里奇很是赞同霍索恩神级巫师的意见，沉声说道。

　　布伦南半神巫师很不想与亚伯交恶，更不用说要对其出手，这不单单是因为他与亚伯之间有过不错的交情。

　　最重要的是亚伯的成长速度，如果行动出了问题，那么亚伯将会是巫师公会最大的敌人，甚至可能比神之国还要可怕。

　　但他在几位神级巫师面前，人微言轻，他的目光看向边上的内史密斯神级巫师，又看了看其余几位神级巫师，却没有任何一位神级巫师出面反对。

　　他心中长叹一声，他很明白，亚伯今日之事是狠狠打了这些神级巫师的脸。

　　亚伯并不知道，他为矮人族出头的一次保护任务，会让巫师公会的众多神级巫师对他心升恶意，更是想要下手擒拿他了。

　　这时的他正在全神贯注的将注意力关注在世界之石残片开启后的慢速战场之中，他很明白，刚刚的战绩只是一次出其不意。

　　等待他的将会是五位神级圣骑士的疯狂报复，正面战斗之中，他根本没有优势可言。

　　别看他有着五位神级契约物，但神级二号与神级三号根本不能在这种时候暴露出来。

　　盗神米尔顿在正面战斗之中无法发挥出其能力，神级一号的实力在神级之中也是垫底的存在，虽然有着装备的加成，勉强一对一挡住一位神级圣骑士。

　　可要想以战神道夫第二神躯与神级一号两位神级契约物挡住五位神级圣骑士，是无法做到之事。

　　“都回来吧！”他通过灵魂锁链向还在外面的几位神级契约物命令道。

　　听到命令的几位神级契约物没有犹豫，立即转身进入‘星光防御大阵’之中。

　　鲍曼神级圣骑士重新组成的战阵，向着黄金城堡而来，他的移动速度不再是直线飞来，而是不断的变幻着方向。

　　以神级圣骑士对危险的感知能力，超级大炮的瞄准无法锁定这支五位神级圣骑士战阵小队。

　　这几乎是任何战争武器的致命缺陷，如果不是因为他们不知道超级大炮的存在，之前根本不可能遭受损失。

　　五位神级圣骑士没有在战阵之中交流，他们全都集中了全力，以鲍曼神级圣骑士为首，不断的靠近着黄金城堡。

　　巨大的黄金城堡有无数处可以攻击的地方，而超级大炮想要追上他们的速度，锁定他们却是无法再做到了。

　　法拉第规则规则巫师正想说话，不过他看到了亚伯专注的面容，却将要说的话收了回去。

　　而在黄金城堡的保护下，一万矮人工程师与五千由法阵灵与研究灵控制的工程傀儡正在疯狂的工作。

　　‘星光防御大阵’将所有的气息全都挡了下来，没有让他们受到哪怕一点的伤害。

　　此时的矮人工程师也没有时间去查看战斗的情况，因为他们也同样受到了严重的挑战，挑战他们的正是那五千工程傀儡。

　　他们不知道那是由灵控制的工程傀儡，但他们却发现一万矮人工程师在他们最骄傲的建筑工程上，竟然比不上五千工程傀儡。

　　这种情况下，这一万矮人工程师也爆发了，他们拿出了全部的能力，以求可以追上五千工程傀儡的速度。

　　亚伯在黄金城堡顶层平台之上，用眼睛扫一下下方，在世界之石残片与德鲁伊子灵魂的帮助下，很快就得到了再有三十分钟就可以结束咆哮堡的建造工作。

　　他的嘴角露出了一丝笑意，工程的加快，让他的防御更加轻松了一些。

　　鲍曼神级圣骑士带着神级圣骑士战阵，激发了‘冲锋’与‘活力’灵气光环，将速度达到了极致，到达了黄金城堡的三千米距离。

　　他们的目标似乎是黄金城堡，却在到达三千米距离时，向着下方的工地冲去。

　　也就在这同时，黄金城堡之上五百座地狱投石器激发了，五百枚各种属性的元素团突然出现在五位神级圣骑士的身边。

　　不过一直保持着警惕性的鲍曼神级圣骑士早就感知到了攻击的来临，他在攻击前的瞬间带着整支神级圣骑士战阵让开了一点距离，让五百枚元素团全都落空。

　　“这不是刚刚的那种攻击，比那攻击的威力小了很多，不过这么多的元素团攻击，也会让我们受伤，大家要小心了！”鲍曼神级圣骑士沉声说道。

　　他转向后，继续向着地面工地方向冲去，他很清楚如果能够击杀那工地上的工程傀儡，里面的尸体就可以让他们得到‘救赎’灵气光环所需要的尸体，只要不被超级大炮击中，他们就可以立于不败之地了。

　　就在刚刚再冲了一秒后，又是五百枚元素团攻击而来，这次投石器的攻击方式不再如刚刚一样，以一个点来攻击，而是密布了一片范围。

　　鲍曼神级圣骑士却是面带冷笑，他的灵觉感知中，这次的攻击对他们没有多大的威胁，所以他连躲避都懒的躲避。

　　冰冻、火焰、闪电、剧毒等元素团爆开，将整片空间都变成了元素混乱场。

　　只是由于分散的原因，在五位神级圣骑士冲出这片元素混乱场后，他们的身上只是多了一些轻微的伤势，对战力几乎没有影响。

　　而同时，五位神级圣骑士终于到了‘星光防御大阵’能量护罩之外，与地面的工地距离很近。

　　“准备一轮攻击将这能量护罩击破！”鲍曼神级圣骑士沉声说道。

　　他在真实世界之中不断的积累着‘天堂之拳’，已经积累了一百个‘天堂之拳’，同时再经过了真实世界中规则的加强。

　　其他四位神级圣骑士与他相同操作，在他们冲近了能量护罩时，他们战阵之中，爆发出一道耀眼的光芒。

　　整整五百个‘天堂之拳’同时施展，其威力之可怕，足以让任何人惊心。

　　不过就在他们施展‘天堂之拳’之时，出现了一个小小停顿，这个停顿很短，却是让一直开启着世界之石残片的亚伯抓住了机会。

　　“发射！”亚伯心中下令道。

　　超级大炮瞬间激活，一道粗大的光柱击出。

　　鲍曼神级圣骑士早就防着超级大炮的攻击，早在他施展‘天堂之拳’时，他就感知到了被锁定，所以他及时的带着战阵退后。

　　五百‘天堂之拳’还飞在半空中，却是迎上了超级大炮的粗大能量柱。

　　百分之五十左右的‘天堂之拳’被能量柱扫过，其中的神圣之力连半点反抗都没有，就化为了能量洪流之中的一份子，反向被冲走。

　　另外的百分之五十‘天堂之拳’依然击中了能量护罩，顿时在能量护罩之上，上千道电弧不断的流动着。

　　‘星光防御大阵’不断晃动着，将两百多‘天堂之拳’引发的上千道电弧攻击，分散到整个能量护罩的各处。

　　事实上如果是没有地狱五芒星法阵之前，这么强大的攻击早就将‘星光防御大阵’击破，直接攻击战争堡垒本体了。

　　但此时就不同，地狱五芒星法阵加上数万枚顶级魔力石支撑起的能量护罩，虽然不及那‘守护天翼’防御护罩，但却也是其之下最强的防御护罩了。

　　只要不是连续不断的攻击，或者是强大的一击而破的攻击，根本不可能被击破。

　　鲍曼神级圣骑士在退后之时，其实心中还是满怀信心的，他相信他们这一轮攻击哪怕被超级大炮扫除掉一半，余下的另一半也可以破开这能量护罩。

　　要知道在这个世界，没有哪个能量护罩是可以挡住数位神级战力一起攻击的。

　　‘守护天翼’那是信仰之力与规则之力结合的终级守护法术，其代价太过巨大，根本不能算是普通的能量护罩。

　　不过让他失望了，虽然黄金城堡的能量护罩晃动了几下，却并没有任何破损的迹象。


第1386章 打脸

　　鲍曼神级圣骑士眼神中的诧异可想而知，但他没有时间多做停留，只能再次转换位置，带着神级圣骑士战阵移动。

　　因为他们又被五百地狱投石器锁定了，他的感知告诉他，这次是有威胁的攻击。

　　就在他们五位神级圣骑士刚刚闪开，五百枚元素团在他们附近爆开。

　　亚伯此时没有了开始的紧张，他发现五位神级圣骑士集合的攻击，只要不是连续攻击，哪怕不被超级大炮击散部分攻击，也无法对‘星光防御大阵’的能量护罩造成破坏。

　　这是一次对‘星光防御大阵’防御能力的测试，只要对方不是拿真实世界强行的砸，那么亚伯就可以做到一直这样拖下去。

　　时间拖延下去对他这边是有利的，他的任务可不是战胜对方，而是只要建造好咆哮堡而已。

　　鲍曼神级圣骑士又带着四位神级圣骑士对黄金城堡各处进行了多次的攻击，但只要他们一停下攻击，那么超级大炮就会紧随其后。

　　再加上五百座地狱投石器的不断骚扰，这五位神级圣骑士竟然没有能够对巨大的黄金城堡成功进入连续的两次攻击。

　　“退！”鲍曼神级圣骑士心中极为沮丧，不过他没有失去理智与判断，他沉声叫道。

　　随后，五位神级圣骑士的‘冲锋’方向变成了向后，快速脱离了三千米之外，不再受到五百座地狱投石器的威胁。

　　亚伯也停止了超级大炮的攻击，超级大炮的最强所在不在于它的攻击，而在于它能量充满未攻击之时，在这种时候，超级大炮对五位神级圣骑士的威胁是最大的。

　　他也没有让超级大炮瞄准五位神级圣骑士，而是封锁了他们冲向黄金城堡的方向。

　　“这是个乌龟壳，我们根本无法破开！”菲利克斯神级圣骑士摇头说道。

　　这么长时间的攻击，特别是有着超级大炮的威胁，对他们精力消耗也是巨大的。

　　那种不断经历生死之间游走的感觉，他们早在许多年前才遇到过。

　　灵觉的好处是发现威胁，但威胁不断的出现，那么对于灵觉的主人而言，则是一种煎熬。

　　“不能再这样攻击下去，我害怕我们的灵觉会因为长时间面对危险而出现误判！”鲍曼神级圣骑士沉声说道。

　　灵觉并不是万能的，那五百座地狱投石器的加入，对他们五位神级圣骑士的威胁越来越大。

　　这倒不是说地狱投石器可以杀死他们，就是被五百座地狱投石器集火攻击，也最多是受到重伤而已。

　　五百座地狱投石器更可怕的就是不断触发他们的灵觉，他们很清楚灵觉多次在短时间内被触发，非常容易出现灵觉误判。

　　这种误判是因为灵觉被不断的激活，让灵觉的反应出现短暂的失灵而引发的。

　　对于灵觉而言，这种误判的机率并不高，但对于他们五位神级圣骑士而言，在超级大炮的威胁之下，只要有一次误判就可能带来重伤甚至陨落的危险。

　　所以在发现不对后，鲍曼神级圣骑士才会果断退出五百地狱投石器的攻击范围，与四位神级圣骑士商量之后的行动方案。

　　“既然无法破坏咆哮堡的建造，也无法为德克斯特报仇，那么我们就回去吧！”克里斯琴神级圣骑士提议道。

　　他非常理智，他主动提出这样的要求，在他认为中也是最正确的要求。

　　“哪怕是离开，也要让他们难受一下！”鲍曼神级圣骑士看着远方的六位传奇巫师，沉声说道。

　　他早就看到了那六位传奇巫师，只是这些小虫子他懒的理会。

　　可是他们损失了一位神级圣骑士，就这样回去真的很难看。

　　“我同意放弃这里的目标，将那六个传奇巫师杀死！”菲利克斯神级圣骑士同意道。

　　“同意！”另外三位神级圣骑士也同意道。

　　鲍曼神级圣骑士带着神级圣骑士战阵改变方向，围着黄金城堡向黄金城堡的背后而去。

　　亚伯一直关注着五位神级圣骑士的行动，虽然他放心自己的黄金城堡，但他可不敢保证这些神级圣骑士会不会发神经，将真实世界拿出来拼命。

　　在超级大炮的攻击范围之中，将真实世界显现出来并不是一件好事，因为那增加了躲避的空间，特别是使用真实世界攻击能量护罩的瞬间，绝对是给了超级大炮攻击的机会。

　　只不过那种机会出现也需要他的指挥才能在那一刹那抓住机会，所以他不敢有半点掉以轻心。

　　不过接下来的事却与他想的不同，五位神级圣骑士在飞到了黄金城堡后方时，并没有对黄金城堡攻击，更没有对保护中的地面目标攻击。

　　而是转头向着六位巫师公会派来负责开启扫描法阵的传奇巫师‘冲锋’而去。

　　五位神级圣骑士在‘冲锋’开启后，就迅速分开，对付传奇巫师根本用不上战阵，反而会减少攻击目标。

　　六位传奇巫师还在用精神力控制着扫描法阵，他们的精神力根本不敢离体多远，因为那边可是在神战，神级的精神力只要扫过，他们的精神力就会被重创。

　　就在他们以为一直可以安全之时，他们发现五位神级圣骑士竟然改变方向，向着他们冲来。

　　“逃！”六位传奇巫师之中亚伯唯一认识的格伦传奇巫师大叫一声。

　　随后他就使用‘瞬间移动’向着末日防御墙方向传送而去，或许是因为他胆小，或许是因为他谨慎，哪怕是在扫描之时，他都一直维持着两个‘瞬间移动’法术在自己的左右手中。

　　此时他的准备有了作用，就在他的身体消失在原地之时，一股神级气息扫过，其余五位传奇巫师手中的法术光芒虽然闪动着，却无法再使用精神力激发。

　　五位传奇巫师呆立在原地，这一道神级气息只不过是超远距离的压制。

　　这种超远距离下，并不能做到击杀传奇巫师，但由于传奇巫师与神级圣骑士之间的巨大神级差距，只是远距离的气息压制，也让五位传奇巫师无法移动，无法做出任何举动，无论是精神力还是身体。

　　随着五位神级圣骑士的靠近，第二道神级气息扫过，这次的神级气息不只是压制之力，还带有神级强大的神级灭杀之力。

　　五位传奇巫师的灵魂在瞬间被击溃，五道‘传奇之光’直冲天际。

　　唯一逃过攻击的格伦传奇巫师另一只手的‘瞬间移动’也同时激活，又一次的逃过了刚刚扫来的神级气息。

　　他此时什么都来不及想了，全部的精力都集中在激活‘瞬间移动’法术之上。

　　他也超水平的将‘瞬间移动’法术激活速度达到了他从未达到的最高速度，不过在他的身后，在五道‘传奇之光’之中，穿过了五道神级圣骑士的身影，他们的速度甚至比格伦传奇巫师的‘瞬间移动’速度更快一些。

　　格伦传奇巫师手中的‘瞬间移动’法术光芒不断的闪动，但他感知到了身后的气息，刚刚的一道神级气息就在他的身边扫过，差一点就扫中他了。

　　这时他也没有任何的犹豫，他的空间袋中，一张张‘瞬间移动’法术卷轴被激活，这会儿不使用，一旦被神级气息扫中，精神力不能动用的情况下，这些‘瞬间移动’法术卷轴就是想使用也无法再使用了。

　　六张‘瞬间移动’法术卷轴激活使用后，他又与身后的五位神级圣骑士拉开了一点距离。

　　只是他的‘瞬间移动’法术卷轴已经没有了，他的生死也就在一线之间。

　　末日防御墙处，八位神级巫师瞬间出现，向着格伦传奇巫师的方向赶来，也只有这八位神级巫师才能救他了。

　　这种时候这八位神级巫师不能不出手，由于格伦传奇巫师身上的扫描法阵一直开启，整个过程被直播到了大陆各处。

　　如果他们敢不援救，那么巫师公会的名声就真的无法想象了。

　　格伦传奇巫师看到了远方的八位神级巫师，心中不由一喜，他感觉到了生的希望。

　　被五位神级圣骑士追杀，这种感觉让他全身都处于一种兴奋之中，为生存而抗争让他每一次施展‘瞬间移动’都快的不可思议。

　　但他看到了八位神级巫师，心中的担心一放下，那种紧张感就失去了大半，随之而来的就是施展‘瞬间移动’的速度没有之前那么快速了。

　　他的脸上笑容越来越盛，因为他看到了八位神级圣骑士离他的距离只要一秒就可以将他保护下来。

　　只是他的笑容没有能够维持住，五股神级气息从他身上扫过。

　　他的灵魂瞬间被击散，他的身体保持着向前的飞行，却没有了一点生命气息。

　　其实鲍曼神级圣骑士早在之前就可以击杀格伦传奇巫师了，但他与另外四位神级圣骑士都保持着一种默契，并没有立即击杀格伦传奇巫师。

　　格伦传奇巫师自以为自己能够逃脱神级圣骑士的追杀，那只是他的幻想，事实上这种不对等的战斗，要击杀他只是神级圣骑士的一道气息而已。

　　留下格伦传奇巫师，只是为了再一次打脸八位神级巫师，甚至五位神级圣骑士在泯灭了格伦传奇巫师灵魂时，并没有伤到其身上的扫描法阵。

　　在格伦传奇巫师的身体不断向下掉落的过程中，通过扫描法阵在大陆各处的人看到了一道‘传奇之光’冲天而起。

　　在‘传奇之光’映照下，八位神级巫师愤怒的样子显得极为狰狞。

　　这是扫描法阵最后留下的影像，随后就由于格伦传奇巫师掉落地上的重击，扫描法阵损坏而中断了直播。

　　鲍曼神级圣骑士藐视的看了一眼八位神级巫师，五位神级圣骑士迅速组成了战阵，转头向着神之国方向返回而去。

　　格伦传奇巫师被杀死的‘传奇之光’影响到了八位神级巫师，在他们一愣神之间，没有想到五位神级圣骑士根本没有与他们一样的想法，直接回转。

　　“追！”内史密斯神级巫师心中的愤怒可想而知，他大声说道。

　　‘瞬间移动’的白色光芒闪动，八位级巫师消失在原处，接着又在远处闪现，接着又消失又闪现。

　　鲍曼神级圣骑士还是老办法，五位神级圣骑士从真实世界中产生了大量的‘祝福之锤’，在他们的身边出现，由于他们的飞行速度极快，这些‘祝福之锤’又会被落在他们的身后。

　　这些天空之中的‘祝福之锤’，让八位神级巫师每次使用‘瞬间移动’都要小心，不能冲进‘祝福之锤’中。

　　‘祝福之锤’这种攻击在平时的效果并不好，虽然这种攻击力很不错，同时又因为是法术攻击，并且还是没有属性的法术攻击，几乎不管什么样的抗性都不会产生太多的防御效果。

　　但由于这‘祝福之锤’的攻击轨迹太诡异，诡异到就连施展它的神级圣骑士都不敢保证其轨迹的准确性，这种法术也就在平时很少会出现。

　　在现在这种情况下，这种‘祝福之锤’的效果却是出奇的好。

　　要知道五位神级圣骑士在前面飞行，几乎不用考虑任何问题，只管开启最大的‘冲锋’速度，在‘活力’灵气光环的帮助下，极速飞行。

　　而后面的八位神级巫师则不同，他们需要考虑到前方‘祝福之锤’的攻击轨迹，不能被‘祝福之锤’击中。

　　虽然八位神级巫师在追击，谁也不敢保证他们之中任何一位神级巫师被‘祝福之锤’击中，受到伤害时，对方会不会返身落井下石。

　　此时内史密斯神级巫师感觉自己在追杀五位神级圣骑士，刚刚的郁闷也在消散之中。

　　突然他想到了，随着六位传奇巫师被击杀，他们追杀五位神级圣骑士的情景并不会被其他人知道，巫师公会之前失去的面子也无法找回。

　　前面又不断有漫天的‘祝福之锤’飞舞，他果断的停了下来。

　　“大家不要再追了！”他大声说道。


第1387章 杀意

　　亚伯在看着五位神级圣骑士被八位神级巫师追杀，五位神级圣骑士并没有从他这边逃，而是从另一边穿过，返回到神之国中。

　　他也不由长舒了一口气，事实上他的压力也是很大的。

　　矮人族将一万族人的安全交到了他的手中，他自然是全力以赴，可那到底是神级圣骑士。

　　别看他之前可以那样应对，但事实上只要黄金城堡被破开防御，他手下的五位神级契约物面对面根本无法战胜那五位神级圣骑士。

　　除了战神道夫第二神躯与盗神米尔顿外，其余的神级契约物复活的时间太短了，虽然有着暗黑世界符文之语装备提升实力，却也无法做到战胜同级的程度。

　　“亚伯长老，感谢您保护了我们！”法拉第规则巫师恭敬的躬身行礼道。

　　他深深知道亚伯为矮人族所做的一切，只说为了矮人族与六位神级圣骑士作战，这种事就可以看出亚伯对矮人族的友谊。

　　“我与邪恶之国必须有一战，削弱他们的实力是我应该做的事！”亚伯笑着回答道。

　　他所说的法拉第规则巫师自然无法理解，他之前做了无数削弱神之国的事，就是为了能够在天外恶魔苏醒时，有自保的能力。

　　“还有一会儿咆哮堡就可以建好了！”法拉第规则巫师又看向地面，那里咆哮堡的建筑已经快要收尾了，他兴奋地说道。

　　“法拉第规则巫师，看过了神战后，得到什么感悟没有？”亚伯很清楚下面的工程还有五分钟就可以结束，他笑着向法拉第规则巫师问道。

　　“我不知道，我感觉到一丝模糊的感应，似乎有一道门就在那里，只要找到那扇门我就可以突破了！”说到这个问题，法拉第规则巫师的脸上出现了迷茫之色，他轻声说道。

　　“等结束之后不要返回矮人族，和我一起前往战歌高原，与我一同用餐吧！”亚伯笑着说道。

　　他知道法拉第规则巫师目前的状态就是差了临门一脚，这个过程可能是几天，也可能是几年，甚至是永远不能跨过。

　　但他却是知道，随着时间越来越长，法拉第规则巫师的晋升就越渺茫。

　　因为今天神战的感悟会随着时间而慢慢的淡化，直到淡化到再无半点作用。

　　“是，亚伯长老！”法拉第规则巫师躬身说道。

　　对方是半神巫师，又拥有着五位神级契约物，更对矮人族有大恩，对方的邀请他是不会拒绝的。

　　“亚伯长老，巫师公会的几位神级巫师大人过来了！”法拉第规则巫师抬头时看到了正在飞来的八位神级巫师，他高兴地说道。

　　在他看来，八位神级巫师过来，会让神之国的神级圣骑士更加不敢前来，咆哮堡的建造就会更加顺利，不会在最后的时间内出现差错。

　　亚伯却面色平淡，心中更是保持着警惕。

　　“法阵灵，超级大炮准备！”他的精神力连接法阵灵命令道。

　　而在他的身边，五位神级契约物也离地飞起，虽然还在‘星光防御大阵’的范围之中，却随时可以飞出‘星光防御大阵’范围进行战斗。

　　法拉第规则巫师看到这种情况，心中不由一惊，他想到了亚伯说过与巫师公会关系并不好，心中的喜悦也消失不见。

　　“亚伯长老，感谢您对巫师公会的帮助！”内史密斯神级巫师微笑着在空中躬身说道。

　　他并没有想要进入黄金城堡，在这种地方，他也明白亚伯是不会让他们进入黄金城堡之中的。

　　“见过几位神级巫师，我可不是帮助巫师公会，只是我与矮人族有互助协议，我这次出手只是为了保护矮人族的工程师！”亚伯离地而起，飞到了五位神级契约物之前，同样在‘星光防御大阵’保护范围内笑着回礼说道。

　　“亚伯长老，您客气了，咆哮堡的建造是巫师公会的重要任务，您帮助了矮人族就是帮助了巫师公会！”内史密斯神级巫师笑着说道。

　　“亚伯长老，难道就不请我们进入喝一杯吗？听说您的酒可是天下无双！”亚伯正准备谦虚，一旁霍索恩神级巫师突然说道。

　　就在他这句话刚刚说完，超级大炮的炮身却是自动对准了他，剧烈的能量波动让他的面色不由一白，连忙一个‘瞬间移动’消失在原地，接着出现在千米之外。

　　从‘瞬间移动’中显现，他还是很不放心，手中‘瞬间移动’法术图纹闪动，他又一次消失在原地，再次传送到千米之外。

　　“不好意思，我这控制超级大炮的灵对一些有威胁的话特别敏感！”亚伯向着内史密斯神级巫师露出了抱歉的笑容微躬身说道。

　　稳定了心神的霍索恩神级巫师，眼中闪过了一道杀意。

　　而亚伯的目光也在此时看向他，正好看到了这一丝的杀意。

　　原本因为五位神级圣骑士返回神之国而收起来的地狱投石器，这时再次出现，开始充能。

　　亚伯身边站着的盗神米尔顿，身影也化为虚无，进入到隐身状态。

　　战神道夫第二神躯却是连续三声大叫，为亚伯这方所有人加持上了野蛮人职业的‘大叫’、‘战斗体制’与‘战斗指挥’。

　　在内史密斯神级巫师与另外七位神级巫师的精神力中，在高空之中，另有一股上古的扫描之力扫过，并且已经锁定了他们。

　　那是龙牙战争堡垒，多达八位神级巫师一旦在这里与亚伯开战，对于亚伯而言是很难战胜的。

　　但八位神级巫师想要取得优势，不付出巨大的代价是不可能的。

　　神级巫师可不是神级圣骑士，能够利用灵觉提前感知到超级大炮的攻击，含而不发的超级大炮，在神级巫师靠近黄金城堡时，将是他们的噩梦。

　　“亚伯长老，误会，我们没有与您为敌的想法！我们巫师公会绝对会遵守与龙族签订的和平协议！”内史密斯神级巫师被亚伯的反应吓了一跳，他忙大声说道。

　　霍索恩神级巫师也没有想到亚伯的反应如此激烈，他只是露出了一丝的杀意，却是让双方进入几乎直接开战的地步。

　　这里是哪里，这里可是一线战场，在这里开战，不管哪一方胜利，都会被神之国的神级圣骑士袭击。

　　哪怕神之国没有插手，也会让对方看出中央大陆巫师公会与龙族的不和，以后神之国怕是会抓住这一点来进行暗中的挑拨。

　　不管是哪种情况，都是他们不想看到的。

　　“亚伯长老，我刚刚只是无心的！”霍索恩神级巫师强压住心中的恶念，沉声说道。

　　“霍索恩神级巫师，我虽然不是神级，但我也是半神，我对针对我的杀意是不会感知错的！”亚伯看着霍索恩神级巫师沉声回道。

　　“亚伯长老，这只是一次意外，请不要放在心上！”内史密斯神级巫师怕霍索恩神级巫师再搞出什么情况，忙插言道。

　　“内史密斯神级巫师，我自认为对巫师公会一直非常友好，我炼制的药剂为巫师公会与邪恶之国的战争做出了多少贡献，相信您也是非常清楚的。

　　我今日虽然是在帮助矮人族保护工程师，但又何尝不是在帮助巫师公会重建咆哮堡，为此我与神级圣骑士战斗。

　　但巫师公会是怎么对待我的，就在我刚刚击杀了一位神级圣骑士之后，竟然对我产生了杀意。

　　巫师公会哪怕不奖励我这个击杀了大敌的人，也不应该对我产生杀意吧！”亚伯面色阴沉地说道。

　　他的话让内史密斯神级巫师一时之间竟然无语可说，霍索恩神级巫师的杀意在他们这种级别的强者面前，就是向对方做出生死挑衅。

　　“亚伯长老，霍索恩都已经道过歉了，您也不用一直抓住不放吧！”科尔里奇神级巫师这时说道。

　　亚伯没有去理会他，亚伯总算是看明白了，这巫师公会根本就没有什么统一的首领。

　　或许那传说中的巫师公会会长才能够领导巫师公会，但在这之前，每一位神级巫师都可以影响到巫师公会。

　　他之前一直想与巫师公会为善的想法恐怕就是一个错误，那些卖给巫师公会的药剂，怕是最终可能成为与他战斗时的补充。

　　也就在这时候，下方的咆哮堡建造完成了。

　　“收回所有的工程傀儡！”亚伯对法阵灵命令道。

　　地面的工程傀儡不断的发出道道白光，一万五千座工程傀儡在短短的数十秒内被全部收回。

　　也就在这瞬间中，大量的能量被消耗掉。

　　如果没有这八位神级巫师靠近，亚伯根本不可能如此做，但他此时只想着快些离开这里。

　　“法拉第规则巫师，咆哮堡已经建成，我答应矮人族之事已经完成！”亚伯对法拉第规则巫师说道。

　　法拉第规则巫师刚刚呆了，因为他怎么也没有想到，亚伯与巫师公会之间的矛盾已经达到了如此程度。

　　离真正的冲突只差一线，他想着此次回去立即将这种情况汇报给矮人王冈瑟，这种事他没有权力过问。

　　“啊，亚伯长老，非常感谢您！”法拉第规则巫师听到亚伯的话瞬间惊醒，他躬身感谢道，然后他转头对内史密斯神级巫师躬身行礼道：“内史密斯大人，咆哮堡已经建好，矮人族向您交付任务！”

　　“法拉第规则巫师，矮人族的任务完成了，巫师公会将会依靠约定给予报酬！”内史密斯神级巫师看了一眼亚伯，然后对法拉第规则巫师点头说道。

　　亚伯挥了挥手，神级一号、神级二号、神级三号飞向了黄金城堡的下方，开始托着黄金城堡向着末日防御墙飞行而去。

　　期间他并没有与八位神级巫师再说话，他的态度已经很明确了。

　　“要不要在末日防御墙处将他留下？”霍索恩神级巫师看着亚伯离开的方向，沉声提议道。

　　“霍索恩神级巫师，您考虑过末日防御墙是否能够挡住超级大炮的一击吗？”内史密斯神级巫师无语的问道。

　　末日防御墙的防御确实强大，强大到可以短时间的挡住神级巫师，但问题在于超级大炮的威力有多强大，他们是看过的，修建了数千年的末日防御墙，不能因为他们的私心，就毁于一旦。

　　没有了末日防御墙，那么神之国就根本不需要消耗神力，就可以随意的将传送门开启到任何一个地方，那种结果会让整个中央大陆大乱。

　　“这亚伯就是一个祸害，不能留着！”霍索恩神级巫师还是坚持道。

　　“之前提的计划，回去就启动吧！”科尔里奇神级巫师因为亚伯刚刚没有理会他，心中也是很恼火，沉声说道。

　　他所说的计划，就是将亚伯骗出来，在没有神级契约物的情况下，由神级巫师直接擒拿。

　　“我同意，回去就安排，让情报部全力启动！”霍索恩神级巫师自是大为赞同道。

　　亚伯并不知道身后那些神级巫师的算计，其实由三位神级契约物推着飞行，速度上并不快。

　　但有着八位神级巫师在附近，他可不敢离开黄金城堡。

　　他才是半神巫师，面对面遇到神级，他的本体连反抗的力量都没有。

　　一路飞行，一直到末日防御墙，那八位神级巫师都没有动手，也让他长舒了一口气。

　　这里巫师公会的优势太大，万一对方不计损失，对他发动攻击，他也很麻烦。

　　飞过末日防御墙，没有在末日防御墙多过停留，更没有使用这里的传送法阵，他就坐着黄金城堡一路飞行。

　　直到远离了末日防御墙，亚伯才将一万矮人工程师放在了一座城市，他们会自行使用巫师公会的传送法阵网络返回矮人族。

　　他也将黄金城堡收了起来，邀请法拉第规则巫师坐着火牙战争堡垒，向着战歌高原而去。

　　一线战场之中，八位神级巫师都留在了咆哮堡，这座咆哮堡虽然建好，可是还需要有神级巫师在这里坐镇。

　　而咆哮堡可不单单需要神级巫师，还需要一些巫师在这里帮助操作法阵，以减少神级巫师的工作量，让神级巫师在这里镇守时，依然可以有时间自行修炼。


第1388章 返回

　　战歌高原黄金城堡，此时正是晚上，白天的战斗让矮人法拉第规则巫师心情久久不能平静。

　　他看到了众多的神级强者，神之国的六位神级圣骑士，巫师公会的八位神级巫师，还有亚伯的五位神级契约物，再加上一位神级圣骑士就在他的眼前陨落。

　　这种刺激直到跟随亚伯回到了黄金城堡，心中还在激荡。

　　同时他更是知道了以前一直不知道的事，巫师公会与亚伯之间并不和平。

　　但哪怕就是在这种情况下，亚伯还是出手帮助了矮人族，他也明白了亚伯为什么要将黄金城堡带过去，一方面是因为黄金城堡的防御护罩可以护住矮人工程师。

　　另一方面又何尝不是因为黄金城堡可以保护住亚伯自身，不受巫师公会的威胁。

　　他此时坐在餐厅的客座上，此地的主人亚伯正坐在主座上。

　　“法拉第规则巫师，你喜欢什么酒，是宗师酒还是红酒？”亚伯看着法拉第规则巫师笑着问道。

　　就在刚刚，他一回来就向精灵族女神神殿传递了自己的想法，不再向巫师公会出售药剂，各种药剂都不再向巫师公会出售。

　　虽然他的意见明显让女神神殿那边很吃惊，但因为有着他与月亮女神以及圣女洛兰的关系在，再加上这些药剂本就是他委托女神神殿出售的，自然有权利决定销售对象之事。

　　亚伯一点都没有看轻一位神级巫师向他流露出杀意之事，那是一位可以决定巫师公会的神级巫师，与那位神级巫师一同的另外几位神级巫师中，大半的神级巫师对他的态度都不友善。

　　他很相信自己的感知，不管怎么说他也是一位大骑士长，灵觉还是有的，有人敌视自己还是可以感知出来的。

　　如今他也有了自保的能力，也不需要再虚以委蛇，他的‘超级治疗药剂’效果太好了，好的万一巫师公会在与他对战中使用，他也会大感头痛。

　　“亚伯长老，还是宗师酒，那红酒我可喝不习惯！”法拉第规则巫师感觉着亚伯友善的态度，笑着回答道。

　　一位上古傀儡为他打开了一壶两次合成的宗师酒，亚伯这边则是他的老习惯，水灵果果汁。

　　很快又有几只上古傀儡将一道道的菜品端了出来，其中有很多还是上古菜品。

　　这些菜品是亚伯特别交待的，其中不单是使用了‘兔精’，还使用了赫拉迪克方块合成过的纯水，将这些菜品的效果提升了很多。

　　要知道他在最初成为药剂师时，只是使用赫拉迪克方块合成过的纯水，就让最终出来的药剂效果得到了极大的提升，如今用在菜品上，自是有着绝佳的效果。

　　法拉第规则巫师正被两次合成的宗师酒酒香吸引，却又嗅到了菜品那无与伦比的味道，他那二十五级规则巫师的灵魂都感觉到了微微的触动。

　　他极为失礼的吃了一口面前的菜品，然后喝了一口宗师酒，他做出这个动作时，人是有些懵懂的。

　　他进入了一种感悟之中，白天神战的冲击，神级圣骑士陨落的庞大气息，以及对神级战力之间战斗的感悟，此时在菜品与宗师酒的作用下，瞬间达到了巅峰。

　　他的手停在了半空之中，身上开始涌起了晋升之气。

　　亚伯早就料到了这点，否则他也不会将法拉第规则巫师带回来，花费心力为其准备这桌菜品。

　　只是法拉第规则巫师的晋升实在是太快了，还没有真正享受到这桌菜品。

　　他挥了挥手，精神力化为一只手掌，将法拉第规则巫师托起，放在了一旁。

　　接着地面的法阵变化，一座聚魔法阵出现，魔力向着聚魔法阵中的法拉第规则巫师汇集。

　　亚伯则是一边喝着果汁，一边吃着菜品，看着法拉第规则巫师的晋升过程。

　　早年他接受矮人族的恩惠太多，再加上矮人族的神灵火神不管怎么说也确实是他击杀的，他为矮人族还一位传奇巫师也算是一种补偿。

　　黄金城堡之中，法拉第规则巫师在晋升，而在中央大陆，因为一线战场的神战之事产生的影响则是更加剧烈。

　　很多组织其实是在圣女洛兰的成人礼上才知道了龙族的亚伯，其拥有五位神级契约物之事。

　　那时很多人都认为亚伯可能拥有对抗巫师公会的能力，但那时还只是一种可能的估计。

　　但在一线战场的两次直播的神战结束后，大多数人都在说亚伯的强大，因为很多人都看到了亚伯的神级契约物击杀了神级圣骑士。

　　而巫师公会的神级巫师，却只能眼睁睁的看着巫师公会的传奇巫师被杀死，两相对比下，谁强谁弱一目了然。

　　这也是巫师公会的威望受到的最大挑战，巫师公会以自身的强大压制住了整个世界，可一旦有更强大者能够反压制巫师公会，那么世界的局面就会出现改变。

　　哪怕亚伯本人并没有想与巫师公会抢夺什么世界的权利，却也影响到了巫师公会。

　　许多组织想要拜访亚伯，却发现根本无法联系他，又或者说巫师公会的传送法阵网络之上根本就没有亚伯黄金城堡的座标。

　　真正能够联络亚伯的很少，只有龙族、精灵族与闪电一系等少数组织可以做到。

　　“亚伯长老太厉害了！”龙岛小世界中，特别回到这里观看一线战场神战的卡尔罗斯长老看到了战果后大笑着说道。

　　虽然亚伯并没有展示一点的龙族手段，但那又怎么样，亚伯是龙族的长老之事，整个世界都知道了。

　　亚伯的胜利也就是龙族的胜利，这怎么能不让身为火龙的卡尔罗斯长老兴奋不已。

　　“要提醒一下亚伯长老，小心巫师公会了！”阿尔玛长老一旁摇头说道。

　　活的更久，自然看到了太多的事情，也了解人类的黑暗面。

　　“亚伯长老心中有数，他如今出去几乎都要带着五位神级契约物，就象这次他连黄金城堡都带去了！”尤金长老笑着说道。

　　他的心中却是想到了另一件事，那位陨落的神级圣骑士尸体好象被盗神米尔顿收了起来。

　　也就是说，亚伯手中很快就会再多出一位神级战力。

　　这种能力太变态了，如果不是因为复活的神级强者，其实力都是神级战力的最低等，怕是光靠这个能力就可以横扫世界了。

　　“就连五位神级圣骑士敢攻黄金城堡，都无法破开黄金城堡的防御，只要亚伯长老呆在黄金城堡之中，就不会有任何的危险！”卡尔罗斯长老感叹着黄金城堡的防御力，沉声说道。

　　在五座神国之中，五位神灵通过‘灵联法阵’也在交谈着今日的神战之事。

　　“我们低估了亚伯长老的强大，他的强大不只是神级契约物，还有他那黄金城堡！”水之女神轻笑着说道。

　　“什么时候神级就那么普通了，这才多长时间，就陨落了四位神级了！”月亮女神苦笑着说道。

　　她怎么能不苦笑，在最近这些神级陨落之前，别说是神级陨落之事，就是半神都很少会有陨落之事发生。

　　这些不朽的存在，几乎都是可以与这个世界一同存在的。

　　但就是这样强大的不朽存在，却在短短的数年时间里，不断的陨落，而其原因几乎都与亚伯有关。

　　突然她想到了一件事，亚伯向她要了两件神器变身项链，给那两位神级契约物使用。

　　而在这之前，正好陨落了两位神级圣骑士，再加上更早之前陨落的布拉德福神级巫师，其尸体也被亚伯收走了。

　　这是三位神级尸体，其中神级一号正好是一位神级巫师，而神级二号与神级三号却需要使用神器变身项链。

　　月亮女神被自己的想法惊呆了，她几乎可以猜测出亚伯的神级契约物是从哪里来的了。

　　但正是这种极为合理的猜测，才让她惊住了，能够复活神级尸体。

　　她看了一眼‘灵联法阵’之中的其余神灵，并没有说出她的猜测。

　　当然她的猜测主要还是因为亚伯向她索要了两件神器变身项链给神级二号与神级三号改变气息，而神级二号与神级三号一直没有出手战斗过，通过这些她猜测到了事情的真相。

　　“接下来，就看亚伯身边会不会再多一位神级战力就可以证实猜测了！”她心中想道。

　　不过哪怕是被证实了，她也只有高兴，亚伯因为与圣女洛兰的关系，与她是天然的盟友。

　　并且以她一直以来的观察，亚伯是特别重感情的，只要她这边不主动做出什么对不起亚伯之事，那么亚伯就会一直支持她。

　　巫师公会之中，新任的情报部负责人哈代规则巫师此时正站在一间会议室中。

　　他的呼吸都有些紧张，任谁面对着九位神级巫师，都会紧张。

　　如今一线战场之中有了咆哮堡存在，经过下午的激活，又派出了数百位的巫师帮助一位留守的神级巫师，咆哮堡已经重新成为攻击神之国‘守护天翼’能量护罩的桥头堡。

　　正是因为咆哮堡的存在，让巫师公会的神级巫师们终于可以不再驻守在末日防御墙。

　　他们只需要在咆哮堡被攻击时，在短时间内使用传送法阵前往那里支援就可以了。

　　有一位神级巫师驻守在咆哮堡，只要神之国派出神级圣骑士，这位神级巫师就可以第一时间发现，立即发出警报。

　　哪怕咆哮堡被攻击，依靠咆哮堡的防御体系，也可以坚持一段时间等待巫师公会的增援。

　　这才会出现有九位神级巫师同时出现在巫师公会总部会议室中，接见这位新任的情报部负责人哈代规则巫师。

　　“哈代，你刚刚接手情报部，没什么问题吧？”内史密斯神级巫师笑着问道。

　　这哈代规则巫师是他这一系的后辈，他自是看的出来哈代规则巫师的紧张，这么问是为了缓和对方的紧张。

　　“内史密斯大人，情报部接手很顺利，没有问题！”哈代规则巫师恭敬的回答道。

　　“既然接手很顺利，那么就交给你一件事！”霍索恩神级巫师这时接着说道。

　　“听从各位大人吩咐！”哈代规则巫师立即收紧身体，一幅聆听状说道。

　　“你亲自开始情报分析，将亚伯的一切关系全都分析一遍，找出一个可以将亚伯诱出战歌高原，并且其身边不要带神级契约物的机会！”霍索恩神级巫师沉声命令道。

　　哈代规则巫师闻言心中一惊，他虽然初掌情报部，但对亚伯这位名震大陆的强大存在，可是非常熟悉的。

　　在情报部之中，关于亚伯的情报专门放置在一处，其中有从圣大陆传来的情报，有亚伯来到了中央大陆的一举一动。

　　其中包括亚伯化身精灵贝内特宗师时所做的每一件事。

　　哈代规则巫师接任情报部负责人后，专门抽空看了一遍这位传说中强大存在的情报。

　　那里面有着无数的奇迹，有着无数的谜团，那就是一个普通人短短不到十年时间，几乎成长为这个世界最为恐怖的存在。

　　但霍索恩神级巫师的命令，却是表明了巫师公会想要对亚伯下手。

　　这让哈代规则巫师不由想到了那记载中，众多想要对亚伯下手者的下场。

　　从公国的王子、高阶骑士、中高级巫师，又到规则巫师、传奇巫师、甚至半神与神级，在亚伯的成长过程中，就是各级强者不断陨落的过程。

　　他想说什么，但他与霍索恩神级巫师的地位相差太多，他这个巫师公会情报部负责人，只是对方手中的一个棋子，他如果多说什么，有的是其他棋子可以换。

　　“是，霍索恩大人，我会尽快做出分析！”他躬身向着霍索恩神级巫师应道。

　　“哈代，你尽管去做，巫师公会的一切人手都随便调用！”霍索恩神级巫师脸上露出了满意的笑容说道。

　　内史密斯神级巫师在整个过程中，没有再说话，他碍于誓言不能亲自参与其中，但他心中又何尝不是对亚伯起了杀意。

　　为何众神级巫师会如此急切的想开始推动擒拿亚伯之事，就是因为他们返回巫师公会总部后听到了大陆各方的反应，这才下定了决心。


第1389章 神级四号

　　法拉第规则巫师，不过现在应该是称之为法拉第传奇巫师了，在晋升之气消失后，他成功的晋升到了传奇阶，成为了矮人族第一位传奇巫师。

　　“亚伯长老，十分感谢您的帮助！”法拉第传奇巫师强忍着心中的兴奋之意，恭敬的向亚伯躬身感谢道。

　　他很清楚，如果不是亚伯的帮助，他没有机会留在神战现场，感悟神战。

　　而亚伯为他准备的菜品，绝对不是普通的菜品，只是一口就让他的感悟得到了升华。

　　“恭喜你了，法拉第传奇巫师，快些坐下，菜品有些凉了，我让厨师帮你重做一份！”亚伯笑着回礼说道。

　　“不用了，这样很好！”法拉第传奇巫师坐回了他的座位笑着说道。

　　他大口吃起面前的菜品，此时的菜品味道已经不再重要，这是一份给他带来晋升契机的菜品，他是不会浪费的。

　　“亚伯长老，我回族中后，会如实汇报您与巫师公会之间的关系状况，族中与您以后的关系将由冈瑟陛下处理，我是无法做出影响的！”在吃完了面前的菜品后，他面色郑重地说道。

　　受此大恩，他并没有隐瞒他心中所想，矮人族本就是巫师公会中的一部分，以亚伯与巫师公会之间恶劣的关系，一定会影响到矮人族对待亚伯的态度。

　　“我并不会让矮人族为难的，这我可以理解！”亚伯微笑着说道。

　　这件事他早就有所预料，他一旦与巫师公会关系恶化，那么巫师公会的强大能量就会让众多的组织改变对他的态度。

　　但如今的亚伯可不是以前了，他已经做到了几乎不需要在任何一方面依靠别人的地步。

　　反而是其它组织还是需要他的药剂支持，就连矮人族的强大锻造能力在战神道夫神国中的三万两千位矮人铁匠面前，也完全不能比较。

　　法阵方面，法阵灵比绝大部分的法阵师都要强大。

　　武器装备方面，暗黑世界的符文之语支持着他与契约物们的装备，这些装备比之这个世界，在各方面都要领先很多。

　　“亚伯长老，不管族中怎么处理与您的关系，您都是我们的朋友！”法拉第传奇巫师躬身说道。

　　法拉第传奇巫师从黄金城堡通过传送法阵，先是传送到了闪电一系，再从那里的传送法阵返回到铁炉堡。

　　从铁炉堡传送法阵中出现时，他再没有行走，而是腾空而起。

　　虽然他的飞行还有些生疏，但传奇阶飞行已经成为了一种本能，他飞了百米就已经完全掌握了飞行状态。

　　铁炉堡的街道上传来了惊呼声，不过很快下方的矮人们就认出了天空中飞行的法拉第传奇巫师，惊呼变成了欢呼。

　　就连矮人王冈瑟陛下都从皇宫之中冲了出来，看到了天空之中的法拉第传奇巫师，他的脸上全是兴奋之意。

　　矮人族的第一位传奇巫师，一位能够飞行的巫师，这是矮人族的大事。

　　法拉第传奇巫师从空中降了下来，向着矮人王冈瑟躬身行礼，而矮人王冈瑟则是上前一把将他扶了起来。

　　“法拉第，你成就传奇了？”矮人王冈瑟哪怕是亲眼看见，但他还是问出了这一句。

　　“是的，陛下，我在亚伯长老的帮助下，成就了传奇！”法拉第传奇巫师躬身说道。

　　“哈哈，传奇，矮人族有了传奇！”矮人王冈瑟拉着法拉第传奇巫师向皇宫之中行去，一边走一边还在激动的大笑道。

　　没有人知道矮人族的巫师受了多少艰难，他们在巫师公会之中，一直得不到认可。

　　一般情况下，几乎所有的矮人巫师都不会留在巫师公会，而是在矮人族中生活。

　　这并不是矮人族的要求，而是矮人巫师在巫师公会遭受歧视，让矮人巫师不得不与同族生活在一起。

　　而矮人巫师一直都是天赋不佳的象征，虽然矮人巫师一直努力，但矮人巫师之中很少有特别强大的存在。

　　特别是最近这千年，连传奇阶都从未出现过。

　　法拉第传奇巫师晋升传奇，打破了这个如同魔咒般的事，能够带动一批矮人巫师，让他们能够更进一步。

　　“陛下，我有事汇报！”法拉第传奇巫师等待矮人王冈瑟平静下来后，这才躬身说道。

　　“法拉第，你说，只要我能办到，都答应你！”矮人王冈瑟笑着说道，他以为法拉第传奇巫师是有什么要求。

　　“这次我在一线战场，亲耳听到了亚伯长老与巫师公会神级巫师们之间的关系很差，甚至一位神级圣骑士因为向亚伯长老流露出杀意，双方差点就当场动手！”法拉第传奇巫师沉声汇报道。

　　“有这种事！”矮人王冈瑟笑容消失，他的心沉了下来。

　　他很清楚法拉第传奇巫师所说之事的重要性，这关系到矮人族的选择。

　　如果矮人族选择出错，那么很可能给矮人族带来灭顶之灾。

　　“亚伯长老是怎么说的？”他看着法拉第传奇巫师问道。

　　既然亚伯能出手帮助法拉第传奇巫师晋升传奇，那么自然会提出一些要求的。

　　“亚伯长老说他不需要矮人族为难，他可以理解！”法拉第传奇巫师回答道。

　　“可笑吧，我们矮人族是巫师公会的一员，而巫师公会让我们的人去送死，亚伯长老却是为了帮助我们，而与巫师公会起了冲突！”矮人王冈瑟沉声说道。

　　法拉第传奇巫师没有说话，他也知道矮人王冈瑟在考虑着关系到矮人族以后的大事。

　　“哎！”矮人王冈瑟长叹一声，他此时再无半点之前因为法拉第传奇巫师成就传奇的高兴，这一声长叹之中满是愧疚之意。

　　身为矮人族的王，他要为矮人族的生存考虑，他不得不做出选择。

　　“先维持与亚伯之间的关系不变，如果巫师公会有强制命令再说吧！”他最后沉声说道。

　　“是！”法拉第传奇巫师躬身应道，他的眼中也同样满是不甘。

　　亚伯并不知道矮人族的选择，但哪怕矮人族选择了他，他也会劝说矮人族，因为他如今还无法保护他人。

　　他的强大就如同空中楼阁一般，他就是那个最不稳定的根基。

　　所以哪怕是白天才经过了一场神战，晚上他还是进入到暗黑世界，进行十天的战斗与修炼。

　　第二天早上，亚伯又一次将黄金城堡收了起来，然后带着所有的神级契约物，通过龙族海洋之中的传送法阵，进入到海洋之中。

　　他这次的目标还是上次的利泽海域，虽然上次在那里复活两位神级圣骑士时，被两位神级海兽袭击了，但以他如今的神级契约物数量，想来不会受到任何打扰了。

　　他也喜欢熟悉的地方，利泽海域附近有两位强大的神级海兽，可其中的那只海龟没有了龟壳，实力大降，所以那里会很安全。

　　再次来到了利泽岛的上方，将黄金城堡放了出来。

　　对于自己的安全，他一直都非常小心谨慎。

　　深海有多少强大存在，龙族绝大部分的战力都在应对来自深海的威胁，就可以想象了。

　　他可没有认为自己有多强大，强大到可以在深海范围之中无所畏惧。

　　他只有半神阶，直面任何一位神级存在，都会有危险。

　　虽然他的身体之中，隐藏着天使身体，可那天使身体在这个世界使用，就是一个禁忌。

　　如果要使用天使身体，那么就必须将见到天使身体的所有人都击杀，否则他很可能成为这个世界的公敌。

　　所以虽然有着变身项链隐藏气息，有着带有面罩的头盔、盔甲隐藏面容与身形，甚至就连身后的天使之翼都可以收起来，但他却从来没有将天使身体在中央大陆放出来使用。

　　哪怕天使身体其实才是他所有战力之中最强大的，这个世界是他的根基，他不敢在这个世界成为公敌，那会让他的亲人，让人的朋友，让他在乎的一切受到损伤。

　　在黄金城堡顶层平台上，亚伯将德克斯特神级圣骑士的尸体拿了出来，这具尸体缺少了左臂与半边肩。

　　这对于神级而言绝对是重伤，甚至就连使用‘超级治疗药剂’也无法恢复的重伤。

　　因为这是断肢伤势，不过亚伯倒是不在意，‘全面回复活力药剂’之所以称之为全面，其不单单是治疗，还有恢复断肢的作用。

　　他取出了神器祭祀骨牌，开始复活德克斯特神级圣骑士的尸体，这种过程已经经历过，他很是轻松的观看着整个过程。

　　特别是在德克斯特神级圣骑士恢复自身实力的过程中，更是让亚伯看到了更多的东西。

　　之前他观看时还是传奇阶，现在他已经是半神阶，对规则领域，对真实世界都有了自己的想法。

　　他发现他之前对规则领域的很多不理解，在观看德克斯特神级圣骑士恢复实力的过程中得到了解答。

　　“那个可怕的家伙又来了！”巴塞洛缪巨角海兽用恐惧的目光看向远方，他知道那里，上次的人类又回来了。

　　路德维格神级海龟在上次的战斗之中将龟壳都抛弃了，他去追杀路德维格神级海龟，想捡一些便宜，却发现路德维格神级海龟连老巢都没有回。

　　估计路德维格神级海龟也想到了，他那时的状态如果回老巢，一旦被堵在里面，会有陨落的危险。

　　这几个月由于没有了路德维格神级海龟，巴塞洛缪巨角海兽独自享用着这一大片的海域，特别是从路德维格神级海龟老巢中得到的资源，更是让他的实力提升不少。

　　不过哪怕是这样，他也没有半点去打扰那人类的想法。

　　他可以清楚的感知到除了正在恢复实力的那位神级外，还有五位神级的气息存在。

　　他如今唯一的想法就是这位人类快点离开，至于说靠近，只要想想那超级大炮的十千米攻击范围，他就没有了一点心思。

　　德克斯特神级圣骑士的真实世界形成，亚伯手下又多了一位神级圣骑士。

　　虽然又是一位不能使用的战力，但吓唬一下人还是足够的。

　　他将身体之中的那件神器变身项链取了出来，有些不舍的交到了德克斯特神级圣骑士的手中。

　　这件变身项链从他还是低阶时就佩戴在身上，帮助他度过了很多个日日夜夜。

　　如今的他早就不需要变身项链了，他的精灵贝内特宗师的身份也早就为整个大陆所知，这件变身项链对于他而言，更多是一种纪念意义。

　　“以后你就叫做神级四号！”他一边将一套准备好的符文之语套装交到了德克斯特神级圣骑士手中，一边说道。

　　很快他的面前，出现了一位与神级二号、神级三号相同装扮的神级四号，估计也只有在暗黑世界才能真正让神级四号展现实力了。

　　“可惜了，那神级海兽没有出现！”亚伯的目光看向海面，口中自语道。

　　得到了路德维格神级海龟的龟壳后，他就对神级海兽身上拥有特殊作用的神级伴生物感兴趣了。

　　那只神级巨角海兽的巨角可以发出闪电，他猜测那是不是也是一件神级伴生物。

　　他回头看了看身边站着的五位神级契约物，大概也猜测到了巴塞洛缪巨角海兽没有出现的原因了。

　　不过复活神级四号更为重要，他可不会舍本逐末。

　　在他想着之时，在巢穴中的巴塞洛缪巨角海兽身上一寒，他用精神力扫描了一下四周，并没有发现什么，口中喃喃的咒骂了几声，又再次趴下。

　　亚伯通过这次复活神级四号，对自己的规则领域又有了新的感悟，他将黄金城堡收进了神器空间袋中，坐上了火牙战争堡垒。

　　在火牙战争堡垒返回龙族传送法阵的路程中，他一直都在思考着自己的规则领域。

　　如今他的规则领域勉强可以应用于战斗之中，在经过观察神级四号真实世界的恢复过程后，他又有了一种想法。

　　他的规则领域目前是由三个规则领域分别构成，由冰冻、火焰与闪电三种规则分别为三个规则领域的基础。

　　神级四号的真实世界由神圣之力为基础，却可以包容闪电、冰冻等等规则力量，这让他看到了另一种规则领域的使用方向。


第1390章 应对

　　亚伯的规则领域是三个规则领域，这是从未出现过的，虽然三个规则领域很强大，可以做出许多的配合。

　　但只要看到他三个规则领域的强者，都会在第一时间明白怎么来应对，因为规则领域的特点太明显了。

　　这也是巫师规则领域的通常问题，可圣骑士的规则领域却不同，只显露一种神圣之力，却可以随意转化为其它的规则力量。

　　亚伯将自己的规则领域放了出来，他体内也有如同神圣之力的能量，并且比之神圣之力或者其它任何的能量都要更加高级。

　　他从‘水晶天使雕像’虚影之中将光明之力抽出了一点融入到他的冰冻规则领域中，由于是他自身同源的能量，这一点的光明之力成功的融入到了冰冻规则领域之中。

　　在冰冻规则领域之中的一小块空间，由于光明之力的进入，这里转化为没有一丝冰冻规则之力影响的空间。

　　但作为他自己的规则领域，他却可以感知到那里的冰冻规则之力并没有消失，而是被光明之力隐藏了起来。

　　在那一小块空间之中，似乎有着让人迷醉的光芒，光明之力在进入规则领域之中后，也将自身的能力完全体现了出来。

　　这让人迷醉的光芒，其实是一种蛊惑人心的力量，而这股力量随时都可以转化为净化力量，可以将处于这一小块空间的所有生物强行从灵魂到身体净化。

　　光明之力规则自身就拥有着这两种恐怖的效果，再加上被隐藏的冰冻规则之力，能够让身在其中的生物不知不觉的被冰冻规则伤害。

　　亚伯坐在飞牙战争堡垒的操纵室中，眼神越来越亮。

　　他现在才知道，他一直都将自身最大的宝藏遗忘了。

　　为什么天外恶魔能够以一己之力对抗整个世界，那就是因为其也是同样拥有着光明之力。

　　为什么天外恶魔最后的‘守护天翼’超级法术，容纳的范围之中，那些民众全都转化为了他的信徒，也是因为这光明之力。

　　由于天使身体自身不能在中央大陆使用，他也就一直没有想到利用光明之力。

　　现在他将光明之力融入到规则领域后，才明白光明规则这种比之冰冻、火焰、闪电规则更为高级的规则，其在规则领域之中能够达到的效果，比之单纯的元素规则领域要强大很多。

　　只是他需要的光明之力可就多了，哪怕可以使用信仰之力转化成为光明之力，他目前的积累也远远不够填充他三个规则领域。

　　因为光明之力也有自身的缺点，那就是如冰冻规则可以随时生成大量的冰冻元素来填充规则领域，但光明之力却必须是用自身来填充，所以光明之力的需求量达到了一个惊人的地步。

　　当然他也不担心有谁会认出他规则领域之中有光明之力，不说有多少人认得这光明之力，就说这光明之力与元素规则一起使用后，已经与纯粹的光明之力大不相同了。

　　理论上光明之力是排斥所有其它能量的，这点上那德鲁伊子灵魂之中能够转换自然之力与死气的透明能量，在天使身体状态时，被压制的根本无法调用。

　　但无论是光明之力还是元素规则之力，都是亚伯主灵魂可以控制的，他可不是天使身体那种全身都是由光明之力能量化而来的，他可以控制光明之力与元素规则之力相配合。

　　在这点上，估计就是那天外恶魔也无法做到这点。

　　要做到这点，首先就是必须同时拥有巫师职业，并又是一位天使。

　　可是天使的排斥性又让巫师职业的元素能量被完全压制，根本无法调用，如果不是亚伯拥有两个灵魂，可以分别修炼这两条路，也无法做到光明之力与元素规则之力的配合。

　　故而他才有底气，他这种融合了元素规则之力与光明规则之力的规则领域，其他强者无法发现其中的光明之力。

　　再说了，规则领域有些特殊能力，这点并不是无法理解的。

　　那些半神哪个的规则领域之中，没有自己创造的一些特殊能力。

　　亚伯发现他又有了一项工作，那就是不断的将从神之国，从‘水晶天使雕像’虚影中的灵魂那里得到的信仰之力，不断的转化为光明之力。

　　当然这个工作并不需要他来做，而是交给了德鲁伊子灵魂来操作，德鲁伊子灵魂可以做到只要有一丝的信仰之力进入‘水晶天使雕像’中，就会立即转化为光明之力。

　　同时他也在想着，是不是又要加强神之国内他的信徒数量了。

　　随着最近一段时间使用盗神米尔顿的次数越来越多，他也发现了盗神米尔顿只要不接近神级附近，就没有危险。

　　所以他想还要派盗神米尔顿返回神之国，继续展开屠杀。

　　要知道盗神米尔顿前后给他带来了千万级的信徒数量，如果这些信徒放在中央大陆其它地方，绝对会被巫师公会剿灭，也只有隐藏在神之国，才会得到安全的发展。

　　“火牙灵，转换方向，去邪恶之国！”亚伯想到这里，立即命令道。

　　他此时说的神之国，自然还是那处他正常进出的那处沙滩了。

　　在海上飞行，到达了火龙霍尔曼巡逻的那处海面时，火龙霍尔曼用精神力向亚伯问候，亚伯如今可是龙族的长老，火龙霍尔曼再也不敢拦下火牙战争堡垒，要些酒喝了。

　　亚伯用精神力反应了火龙霍尔曼，然后继续向着神之国方向飞行。

　　很快来到了沙滩处，他将盗神米尔顿送入了神之国，为其多准备了一些药剂，特别是暗金品质生命毒素留了一瓶给盗神米尔顿。

　　这种暗金品质生命毒素在手中，哪怕有神级圣骑士与盗神米尔顿近战，也可以有还手之力。

　　看着盗神米尔顿消失的身影，亚伯心中还是有些不舍的。

　　之前神之国的信仰之力他还以为够用，可是他本体的规则领域需要消耗光明之力，天使身体实力提升也需要光明之力，这让他对信仰之力的需求增加了太多。

　　其它的信仰之力如果转化为光明之力，其中的损耗大的足以让他心痛。

　　战神道夫自身的信仰之力，也是需要维护与增强神国，没有多出来的信仰之力。

　　暗黑世界‘高等精灵’那里倒是可以产生很多的信仰之力，只是那些信仰之力却是保证着‘神力结晶’的产出。

　　‘神力结晶’如今在亚伯的手中作用越来越大，多次的战斗之中，‘神力结晶’起到了重要作用。

　　战神道夫、盗神米尔顿，要想加强自身防御，神力屏障就是最外的一层防御，这就要使用‘神力结晶’。

　　其实亚伯有时都想是不是直接去灭了神之国中央神殿，但他并不知道神之国的底蕴有多强，又或者他在神之国做出太过份的事，是不是会让天外恶魔提前苏醒。

　　在自身没有做好准备前，他可不会做这种事。

　　从神之国出来，他就近找到了一处龙族的传送法阵，传送回了战歌城，然后回到了原处将黄金城堡重新放了出来。

　　在他重新开启了黄金城堡大型传送法阵后，他就收到了来自尤金长老的留言，要他注意巫师公会可能的举动。

　　而他的‘灵联法阵’之中，月亮女神、水之女神、死神、财富之神与大地女神也发来了消息，要他最近出入小心。

　　亚伯也没有放在心上，巫师公会这次是与他撕破了脸，他也做出了相应的报复。

　　至于说巫师公会想要找他麻烦，他此时也有了自保的底气。

　　几天之后，巫师公会总部之中，内史密斯神级巫师看着满是不安的休姆规则巫师。

　　休姆规则巫师是巫师公会资源部的负责人，算是巫师公会之中掌管着最重要权力部门的大佬。

　　他此时却是没有任何一点应有的气势，而是非常惶惶不安。

　　“说吧，出什么事了？”内史密斯神级巫师沉声问道。

　　“这个月巫师公会正常向女神神殿购买包括‘超级治疗药剂’、‘轻型治疗药剂’、‘强力药剂’与‘超级法力药剂’等几种药剂时，接到了对方的回绝，称以后将不再与巫师公会交易！”休姆规则巫师躬身汇报道。

　　“亚伯长老这么快就回应了！”内史密斯神级巫师并没有奇怪，他口中自语道。

　　在一线战场之中霍索恩神级巫师向亚伯流露出杀意，其余多位神级巫师态度不友好时，他就想到了这个结果。

　　以前亚伯还害怕巫师公会的实力强大，可能会对其进行打压。

　　但现在的亚伯，早就今非昔比，背后有着龙族与神灵联盟，自身的实力也极为强大，让巫师公会都不得不小心应付。

　　“公会库存还有多少？特别是‘超级治疗药剂’的数量？”他突然想到了药剂一旦被停，那么会不会对巫师公会造成立即的影响，又问道。

　　“内史密斯大人，公会如今库存的‘超级治疗药剂’不足两百瓶，其余药剂数量也不多了！”休姆规则巫师小心的看了一眼内史密斯神级巫师回答道。

　　“什么？不是应该优先库存的吗？”内史密斯神级巫师听到这个结果，不由大怒道。

　　在巫师公会之中，象这种效果特别好的超级药剂，在保证一些重点使用阶层外，大部分的超级药剂都是优先库存，作为战备物资的。

　　“内史密斯大人，最近一段时间战斗次数增多，药剂的消耗也大了一些！”休姆规则巫师犹豫了一下，回答道。

　　“休姆，你想隐瞒什么？哪怕就是战斗需要，那么最近几个月购买的药剂总会有留存吧，又怎么会只余下这么一点？”内史密斯神级巫师流露出一丝的威压，将休姆规则巫师的身子直接压倒在地，他低头看着休姆规则巫师历声问道。

　　“内史密斯大人，这不能怪我，几位神级巫师大人从前几天回来后，就不断派人领取‘超级治疗药剂’，这最后的两百瓶还是我作为最后的应急留下来的！”休姆规则巫师没有敢反抗，他大声回答道。

　　他心中其实极为苦恼，巫师公会的神级巫师没有出现前，他确实是巫师公会手握大权的资源部负责人。

　　但神级巫师的出现，让他的地位急剧下降，如今哪怕是一位神级巫师身边的巫师他都得罪不起。

　　就说这些‘超级治疗药剂’，不知为什么，自从几位神级巫师从一线战场回来后，就不断派人前来索要，很快就将仓库中的库存都要走了。

　　他能够做什么，他哪一位能够得罪的起！

　　“这些狡猾的家伙！”内史密斯神级巫师心中也是极为愤怒，估计那些神级巫师从一线战场回来，就考虑过亚伯会中止药剂上合作之事。

　　所以他们才会在这几天领取‘超级治疗药剂’，而他自己虽然也有猜测，却没有想到这一点。

　　“立即，马上将所有余下的‘超级治疗药剂’全部送来！”内史密斯神级巫师精神力将休姆规则巫师托起，然后命令道。

　　“内史密斯大人，那些可是最后的应急药剂呀！”休姆规则巫师还想坚持道。

　　“这是命令，我是不是无法命令你了，或者我换一个可以命令的巫师来代替你！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　“是，内史密斯大人！”休姆规则巫师无奈的应道。

　　他心中却是对这些神级巫师的所作所为感觉到了不耻，这些神级巫师每一位都极度的自私。

　　就连身为巫师公会副会长的内史密斯神级巫师也同样如此。

　　应急药剂是什么，那是一旦有巫师出现意外伤害时，可以随时使用的救命药剂。

　　可是内史密斯神级巫师竟然连这种应急药剂也不放过，将这些最后的库存也要收走。

　　“对了，我和你一起去仓库！”内史密斯神级巫师似乎还有些不放心，他站起身对休姆规则巫师说道。

　　他害怕万一中途被其他神级巫师给截胡，他可不放心休姆规则巫师一个人去取那余下的‘超级治疗药剂’。


第1391章 算计

　　巫师公会情报部中，近百位情报专家全都集中在一间大会议室之中，他们围在一堆由羊皮纸堆成的情报面前。

　　此时情报部的分析灵也在不断回应着这些情报专家的一个个问题，他们围绕的问题都只有一个名字，那就是亚伯。

　　在这里，一场针对亚伯的情报分析会与策划正在进行，并且已经进行了数天之久。

　　巫师公会情报部，这个世界最强大的情报组织全力出手之下，更为详细的关于亚伯的情报源源不断的集中到情报部中。

　　这几天，光是开启超级传送法阵传递情报就达到了三次，可见巫师公会对此次行动的重视程度。

　　一个庞大的组织真正想查某人时，几乎可以查出所有的一切。

　　“我认为可以利用圣大陆他的家族来引他回去！”一位情报员说道。

　　“说说你的看法。”哈代规则巫师扫了他一眼，沉声说道。

　　“亚伯这个人非常注重亲情，如果我们可以先抓住他的家人，再引他前去，并提出相应的要求，以情报分析出来他的性格，很有可能会同意，到那时就可以抓捕他了！”那情报员接着说道。

　　“想去圣大陆抓亚伯长老的家人怕是不容易，据情报所言，在圣大陆哈里家族之中，多了一座超级传送法阵，只要有任何危险都会有神级去支援，并且可以肯定，在哈里家族之中，一定有着许多强大存在守护着，想要进入哈里家族抓人，困难很大！”另一位情报人员立即反对道。

　　哈里家族的超级传送法阵声势极大，在这一点上根本无法隐瞒住巫师公会，再加上以前有多位中央大陆前往的巫师在哈里家族失去了联系，想来应该是被抓拿或者杀死了。

　　“你考虑过如果巫师公会直接动了亚伯长老的家人，那么他会不会发疯，不会去理会其它，而是报复到整个巫师公会，五位神级的战力，再加上他根本不通过巫师公会的传送法阵行动，只要让他预知危险，那么等待巫师公会的就是疯狂的报复。”哈代规则巫师看着那情报员说道。

　　祸及家人这种事，只要开头，那就是不死不休了。

　　特别是这种打草惊蛇的行动，只要亚伯知道是巫师公会抓了他的亲人，根本就不用去救，而是直接与巫师公会开战。

　　巫师公会家大业大，而亚伯却只有那么大的地盘，到时是谁的损失大，还真无法说清楚。

　　对于拥有五位神级契约物的强大存在，哈代规则巫师可不想有任何的失败出现。

　　并且对付亚伯的机会只有一个，一旦不成功，巫师公会也就彻底与亚伯决裂了，到时巫师公会的敌人将会比自身的实力更强。

　　近百位情报专家看着面前海量的情报，心中却有着太大的无奈，他们制定抓捕与暗杀计划都是老手了。

　　可是针对一位拥有着多位神级战力的强大存在，还是让他们有些力不从心。

　　特别是这次针对的亚伯，其人生轨迹太过简单，当然这个简单是相对与大部分活了几百甚至数千年的强大巫师而言的。

　　亚伯只有二十三岁，真正修炼的时间更短，所经历的事也是非常透明。

　　他除了亲人之外，真正的朋友并不多，这些朋友要么都在圣大陆哈里家族，要么就是难以出手对付。

　　巫师公会情报部能够肯定可以影响到亚伯的，就是圣女洛兰，只是想对付圣女洛兰的困难度比引出亚伯更加困难。

　　那圣女洛兰可是月亮女神的代言人，不管是在任何的情况下，只要有危险都可以使用‘神降’召唤月亮女神。

　　再加上圣女洛兰一直呆在女神神殿，巫师公会想要在月亮女神信仰之地，特别是月亮女神神殿之中抓走圣女洛兰，几乎是不敢想象之事。

　　哈代规则巫师面色阴沉，这近百位情报部的情报员以及他自己，都只能留在这间会议室之中，至少在完成这次抓捕任务之前是不能离开的。

　　因为亚伯与巫师公会有着很多接触，谁也不知道会不会有巫师因为受过亚伯的恩惠而将此次行动泄露出去。

　　他更是想到了，这次行动如果失败，那么亚伯恐怕是第一个就要找他的麻烦。

　　他看过情报，自是知道亚伯对巫师的手段，当年两位传奇巫师一起袭击亚伯，却是一死一失踪。

　　失踪的那位还是在巫师公会总部之中失踪的，他都不敢想事情败露后，他自己的结果会是如何。

　　所以哪怕是为了他自己的安全，他也要制定一个最为完善的计划，将亚伯引出战歌高原。

　　……

　　矮人伯尼如今在铁炉堡之中，也有着自己独立的一座院子，院子的位置还是靠近山顶皇宫的位置。

　　这里每一座院子的主人都是矮人族中权力核心的成员，他能够在这里拥有自己的院子，是因为什么他很清楚。

　　如今的他已经成为了七级巫师，虽然在矮人巫师中并不算多强，但却也潜力十足。

　　因为他的资源其中一部分是好友亚伯送来的，这让他几乎从未因为修炼资源问题而烦恼过。

　　就在他从修炼室中完成了今日的法术练习，走出修炼室时，却感知到了一丝的异常。

　　他这处山顶院子虽然离山中部的铁匠铺还有些距离，但铁锤击打铁砧的声音却从未中断过。

　　也许外族人会将这种声音当成一种噪音，但每一位矮人都喜欢这种声音，所以他这里就没有做声音隔绝。

　　可今天他的耳中一片安静，安静的有些诡异。

　　几乎是立即，他就为自己加持了一个‘冰封装甲’，他施展‘冰封装甲’由于紧张，足足花费了三秒的时间。

　　奇怪的是，并没有谁阻止他施展‘冰封装甲’这个防御法术。

　　就在他为有了‘冰封装甲’保护自身而微微放心了一点时，一股如山般的威压出现，将他直接压趴在地面之上。

　　“你是个好孩子，最好不要动！”一个声音响起，这个声音十分的熟悉。

　　“杰罗尔德规则巫师，您这是做什么？”伯尼努力抬起头看到了说话的人，他吃惊的问道。

　　杰罗尔德规则巫师是矮人族中一位低调的规则巫师，平日几乎很少说话，性格方面就是一个老好人，不想要权力，却经常参与到各项事务之中。

　　“伯尼，你只要帮我一个小忙，你的家族，你自己的修炼资源，等等一切都会得到巨大的好处！”杰罗尔德规则巫师的话比以往要多得多，他微笑着说道。

　　“杰罗尔德规则巫师，您是长辈，有什么需要我帮忙的尽管说，我能做到的一定做到！”伯尼心中十分怀疑，口中还是说道。

　　他不明白，一位矮人族的规则巫师为何要在这时候出现在他的住所，并将他控制起来。

　　现在的他也没有办法反抗，只能虚以委蛇，先搞明白发生了什么事。

　　“伯尼，你看你都晋升七级巫师了，也应该庆祝一下，与你的朋友分享喜悦，你是不是应该将你的朋友约出来！”杰罗尔德规则巫师微笑着说道。

　　伯尼眼神一紧，他的朋友不在圣大陆，不在铁炉堡的，那只有一位，如今名声大震的亚伯。

　　对方这是想利用他引亚伯出来，有人要想对付亚伯。

　　“我不明白您的意思，您说的是哪位朋友？”他还报有最后一线希望的问道。

　　“龙族的亚伯长老，你能够来中央大陆，不就是因为是他的朋友吗？”杰罗尔德规则巫师的笑声之中有了一丝的嘲笑，似乎认为伯尼现在的表现有些可笑。

　　“杰罗尔德规则巫师，虽然不知道你为谁工作，但并不是每一位矮人都如你一样的背叛种族，背叛朋友，绝大部分的矮人哪怕是死亡，也不会改变心中坚持！”伯尼语气之中再无半点对规则巫师的尊敬之意，他反讽道。

　　伯尼很肯定杰罗尔德规则巫师不是为矮人族工作，因为如果是为矮人族来找他，不会是这种情况。

　　杰罗尔德规则巫师明显是偷偷潜入他的住所行事，基本与矮人族的行事作风大相径庭。

　　最重要的是，矮人族根本得罪不起亚伯。

　　“伯尼，我为谁工作并不重要，重要的是，如果你不帮这个小忙，那么你的命将不保，你的家族也同样不保！”杰罗尔德规则巫师冷笑着说道。

　　“如果家族知道我出卖亚伯而保住他们，他们也不会答应，另外你小看了亚伯，不管是谁，敢得罪他的我从未见过可以全身而退的！”伯尼淡然地说道。

　　身为矮人的伯尼，与身处中央大陆与各强大势力之中度日的矮人不同，他在圣大陆的成长得到的是更纯粹的矮人教育。

　　在他的眼中，死亡虽然可怕，但出卖朋友则是比死亡更为不可接受的。

　　“伯尼，你还是个孩子，你要知道我们有无数种手段可以让你改变自己的主意！”杰罗尔德规则巫师沉声说道。

　　事实上如果不是因为巫师公会那边追的急，而伯尼又一直处于半闭关状态，从不离开住所，他根本不会这样行动。

　　杰罗尔德规则巫师是一位巫师公会的情报员，他出卖了自己的种族，成为了巫师公会情报部的一员。

　　当然这个身份为他带来了很多的好处，他的规则巫师等级，其中就有大半是巫师公会情报部给予的资源达成的。

　　他利用自己的身份监视着铁炉堡中矮人族的一举一动，不断将矮人族的情报收集并上报给巫师公会。

　　他并不觉得自己有什么错误，在这个世界上，不管哪个组织，都有他这样的人存在，他如果不同意，那么他就会被巫师公会情报部杀死，再换另一个矮人收买。

　　这次巫师公会情报部的命令十分急切，让他将伯尼控制住，然后利用伯尼引出亚伯。

　　只是伯尼的身份在矮人族中也是非常特殊的，如果伯尼失踪，那么绝对会引起矮人族的重视，那么亚伯那里也会知道伯尼出事的消息。

　　所以在引出亚伯之前，伯尼在矮人族中的一切都要依旧，不能出现意外。

　　他将威压加大了一点，伯尼直接晕了过去。

　　他来到了院子中，将一座阵盘布下，这是一座临时传送法阵，光是这座阵盘就价值极高，其技术掌握在巫师公会手中，从未外泄。

　　杰罗尔德规则巫师取了几枚中级魔力石放在传送法阵阵盘之中，精神力激活了传送法阵。

　　很快传送法阵之上白光闪动，一个身影出现在传送法阵之中。

　　来人正是哈代规则巫师，如今巫师公会情况部的负责人，为了这次行动，他亲自出动了。

　　“哈代大人！”杰罗尔德规则巫师见到哈代规则巫师，忙躬身行礼道。

　　“办的怎么样了？”哈代规则巫师向四周看了看，然后问道。

　　“伯尼被制住了，可惜那家伙不听劝说，我又不敢现在用刑，只能等您亲自处理了！”杰罗尔德规则巫师小心的回答道。

　　“你办的很好！”哈代规则巫师点了点头，赞扬道。

　　他随着杰罗尔德规则巫师走进了房间，就看到倒在地上昏迷过去的伯尼。

　　“竟然已经是七级巫师了！”他感知了一下伯尼身上的气息，眉头一皱说道。

　　只要过了五级，达到了六级后，就可以被称之为正式的职业者，这时的职业者已经拥有了许多与普通人完全不同的特点。

　　其中最主要的就是灵魂的强度，哪怕是神之国那般以蛊惑人心著称，也无法蛊惑职业者。

　　这其中的原因就是职业者的灵魂无法被蛊惑，一些魅惑心灵的手段对职业者的效果也非常微弱。

　　不过哈代规则巫师也不是全无办法，他又不是要将伯尼长时间蛊惑，只需要让伯尼短时间受他控制，通过联络法阵向亚伯发出一条消息就可以了。

　　他取出了一瓶乳白色的药剂，一把将伯尼的嘴打开，将药剂倒入口中。

　　乳白色的药剂是一种精神迷惑药剂，是情报部为一些特殊犯人准备的，可以让职业者短时间内受其控制。


第1392章 发现

　　伯尼从昏迷之中苏醒过来，他张开眼睛就看到了杰罗尔德规则巫师与一位不知名的人类巫师。

　　而在他的面前，则放着一座联络法阵。

　　他摇了摇还依然非常晕的脑袋，很快想起了刚刚发生的事。

　　“哈代大人，伯尼已经没用了，要怎么处理他？”杰罗尔德规则巫师这时躬身向哈代规则巫师问道。

　　他自然不想让伯尼活下去，因为伯尼已经知道了他的身份，他还想在矮人族中继续生活。

　　“留着他，等将亚伯抓捕后，再一起处理！”哈代规则巫师扫了一眼伯尼，沉声说道。

　　他很清楚一件事，如果他此时杀了伯尼，又没有能够抓捕成功亚伯，那么他就与亚伯真正结了死仇。

　　而他手中有着伯尼，哪怕抓捕失败，他也可以以此威胁亚伯，不敢向他出手。

　　“你们做了什么？”伯尼虽然还在承受着精神迷惑药剂的影响，但他也听出了情况不对，大声问道。

　　“伯尼，由于你的帮助，我们成功的将亚伯长老约了出来，会在这里与你共庆你的七级巫师晋升！”哈代规则巫师沉声说道。

　　“不，这怎么可能！”伯尼身体猛然跳起大叫着就要扑上去。

　　只是他面前是两位规则巫师，只是念头一动之间，他就又被压制在地上。

　　他身上虽然被规则巫师的强大威压压制，但他还是不断的挣扎着，血水从他的口中流出，他的眼睛也同样有血水流出。

　　矮人的坚持让他此时在疯狂的使用生命来反抗身上的压制。

　　哈代规则巫师精神力瞬间加大，将伯尼强行击晕。

　　“原来矮人之中也有如此坚毅之人！”他口中轻声赞道。

　　在他身旁的杰罗尔德规则巫师脸上不由一红，哈代规则巫师的话让他有种无地自容之感。

　　哈代规则巫师没有去理杰罗尔德规则巫师，而是取过联络法阵，开始联络起巫师公会总部。

　　在这件事上，他也只是一个小角色，真正的主角还是神级巫师们。

　　接着院子中的传送法阵不断的闪烁起来，整整九位神级巫师全都来到了这里，这也就等于是说除了咆哮堡留守的那位神级，目前巫师公会所有的神级巫师全都集中到这个小小的院子之中。

　　法拉第传奇巫师这几天也同样在闭关，他的闭关之地也同样在铁炉堡的顶层。

　　由于刚刚晋升，他还在巩固新晋升的传奇阶。

　　受了亚伯的大恩，他也一直想着回报。

　　只是亚伯那样的存在，他的能力实在有限，也根本无法回报。

　　所以他就想着等出关后多照顾一下亚伯在矮人族的好友伯尼，这也让他这几天虽在闭关，也不时的用精神力关注一下伯尼的情况。

　　只是今天有些奇怪，伯尼的房间没有半点气息传出，要知道平日这会儿伯尼早就练习到法术，在院子里活动了。

　　哪怕是不到院子，就是在房间之中，也不应该气息全无。

　　法拉第传奇巫师想感知一下院子中的详细情况，他却感知到了异常。

　　对于隔绝法阵，身为矮人的他还是非常熟悉的，哪怕隔绝法阵再怎么掩饰，在他晋升传奇后，他的精神力也可以感知出不同。

　　伯尼的院子被布上了隔绝法阵，法拉第传奇巫师心中的奇怪越来越强。

　　伯尼虽然资源很多，但他知道那些都是得自于亚伯，甚至就连伯尼的老师胡顿规则巫师也在其中受益。

　　但他却不应该拥有这种隔绝法阵，因为这种隔绝法阵可是极为高级的，并不是普通的隔绝法阵，如果不是他已经是传奇阶，根本无法发现这种隔绝法阵。

　　这种等级的隔绝法阵，就连矮人族的高层都很少见到，更不用说伯尼了。

　　虽说这也可能是亚伯所送，但法拉第传奇巫师心中却是有种不安之感。

　　他此时并没有前去查探，而是身影一闪，激活‘瞬间移动’前往了皇宫。

　　如果这不是伯尼，如果不是关系到亚伯的好友，他是不可能为了这种小事去惊动矮人王冈瑟陛下的。

　　“冈瑟陛下，我想向铁炉灵查询一些事情！”他来到了矮人王冈瑟面前，躬身行礼道。

　　铁炉堡是一座大山，同时也是矮人族的根基所在。

　　这里虽然表面看着普通，事实上这里有着很多矮人族无数年积累的成果。

　　整座铁炉堡就是一个庞大的机关法阵密布的战争机器，只是由于平日里不需要开启，大多数人都不会想到铁炉堡的特殊。

　　而铁炉灵就是铁炉堡的主控制灵，铁炉堡的一切都在铁炉灵的监控之中。

　　“出什么事了？”矮人王冈瑟奇怪的看向法拉第传奇巫师问道。

　　要知道这铁炉灵之事，可是矮人族的绝密，正是因为法拉第晋升传奇，才会让其知道此事的。

　　任谁知道生活在铁炉堡之上，时刻都有一只灵在监控着自己的生活，这种日子谁也不愿意。

　　“冈瑟陛下，今日伯尼的住所有些古怪，我想知道有谁进出过！”法拉第传奇巫师轻声回答道。

　　矮人族的皇宫本身就有着隔绝一切气息的作用，这里是矮人族皇室处理事务所在，不在皇宫之中，想要感知到其中是不可能做到的。

　　也正是因为这样，法拉第传奇巫师所言之事，并没有被巫师公会前来的神级巫师感知到。

　　否则他与矮人王冈瑟估计已经被控制起来了。

　　“跟我来吧！”矮人王冈瑟听到这件事，深深的看了一眼法拉第传奇巫师，并没有拒绝，转身说道。

　　他很清楚法拉第传奇巫师为何会这样做，矮人族因为巫师公会的关系，与亚伯之间并不会再有多深的友谊，但法拉第传奇巫师受了亚伯如此大恩，又怎么能不报，关心伯尼也是自然之事。

　　而这也是法拉第传奇巫师成就传奇后，第一次开口求他，他不好拒绝。

　　再说这也只是举手之劳，又不是什么麻烦之事，只要解了法拉第传奇巫师的疑惑就行了。

　　皇宫地下室的一间房间中，墙壁之上密布着各种法阵，铁炉灵并不在这里，其位置到底在哪里，只有每一任的矮人王才会清楚。

　　这里是一间交流室，可以在这里更方便与铁炉灵交流。

　　当然这也主要是为了保密，否则铁炉堡任何一处都可以与铁炉灵进行联系，只是铁炉灵回复时有些麻烦。

　　“法拉第，你向铁炉灵询问吧！”矮人王冈瑟退到一旁说道。

　　“铁炉灵，我想查询今日有谁进入过伯尼的住所！”法拉第传奇巫师向矮人王冈瑟行了一礼，然后向着墙壁问道。

　　墙壁是由一种茵石构成，通过法阵可以显示出一些画面。

　　很快画面之中就出现了一个矮人身影，矮人身影是通过‘瞬间移动’出现在伯尼的院子中，接着取出了一个阵盘，接着整个院子之中被一层雾气包裹。

　　“是杰罗尔德规则巫师！”法拉第传奇巫师心中一惊，他看到了杰罗尔德规则巫师的动作，又怎么看不出这是有所准备的要对付伯尼。

　　“不行，我要去救伯尼！”知道了是谁在对付伯尼，也证实了伯尼确实受到了危险，他再不想停留，转身就要离开。

　　“法拉第，等一下！”矮人王冈瑟此时却是表情凝重的拦住了他说道。

　　“冈瑟陛下，我受亚伯大恩，伯尼出事我必须前去，杰罗尔德规则巫师不知想做什么，我怕他会害死伯尼！”法拉第传奇巫师有些焦急地说道。

　　“法拉第，你知道杰罗尔德规则巫师的身份吗？”矮人王冈瑟却是沉声说道。

　　“他有什么身份？”法拉第传奇巫师听出了矮人王冈瑟语气中的不对，忙问道。

　　“杰罗尔德规则巫师是巫师公会安插在矮人族的耳目，我族的一举一动，都通过他汇报给巫师公会情报部！”矮人王冈瑟苦笑着说道。

　　“什么！您既然知道了，为什么不将其拿下？”法拉第传奇巫师大惊，又不解的问道。

　　“拿下杰罗尔德规则巫师又能怎么样，拿下杰罗尔德规则巫师，那么还会出现其他的耳目，反而知道了他就是叛徒，也可以随时注意！”矮人王冈瑟沉声说道。

　　有着监控整个铁炉堡的铁炉灵，他又怎么会不知道一些矮人的小动作。

　　可以说整个巫师公会安插在铁炉堡的所有奸细，他这里都有一个详细的名单。

　　只是矮人族本身就是巫师公会的成员，他就是抓出他们，又能怎么办？

　　最多就是驱除他们出矮人族，但那样就会让巫师公会安插奸细的行为更加隐秘，同时他也不想暴露出铁炉灵之事。

　　别看杰罗尔德规则巫师一直以为自己有多隐秘，其实早就在他受到了巫师公会情报部招募，不断接受到本不属于自己的资源时，就被矮人王冈瑟特别关注了。

　　能够从所有的矮人巫师中脱颖而出的，不是天才就是有问题的。

　　“冈瑟陛下，此时您就当不知道，我去救出伯尼！”法拉第传奇巫师躬身请求道。

　　“法拉第，你到现在还不明白吗？”矮人王冈瑟看着法拉第传奇巫师，有些无语地说道。

　　法拉第传奇巫师不解的看向他，一心修炼的法拉第传奇巫师，论起勾心斗角，拍马也比不上矮人王冈瑟。

　　“伯尼是谁，他本身并没有价值，但他是亚伯的好友，杰罗尔德规则巫师是巫师公会安插在我们矮人族中最大的奸细，能够动用杰罗尔德规则巫师，难道只是为了一个伯尼吗？”矮人王冈瑟继续解释道。

　　“他们要对付的是亚伯长老！”法拉第传奇巫师几乎是惊叫出声道。

　　“所以这会儿你不能前去救，他们为了对付亚伯长老，那么出动的必须是神级战力，至于多少不好说，有着隔绝法阵阻挡，无法探测，但可以肯定，绝对不会是一两位神级巫师。”矮人王冈瑟沉声说道。

　　“我立即通知亚伯长老！”法拉第传奇巫师想也没想就说道。

　　“当然要通知，不过千万注意，最好你先到精灵族女神神殿，通过那里的联络法阵通知，千万不要影响到矮人族！”矮人王冈瑟点头说道。

　　虽然他也明白，不管通过什么样的方式通知，最后都有可能被巫师公会情报部查到。

　　但这是他们矮人族欠亚伯的，绝对不能让亚伯在矮人族出事。

　　“我明白！”法拉第传奇巫师躬身说道。

　　“不要使用那边的公共传送法阵，使用这里的！”矮人王冈瑟手一拍，旁边的一道门打开，他说道。

　　在一旁的房间中，一座传送法阵正布置在房间正中。

　　这里的传送法阵是矮人皇室的私用传送法阵，属于在巫师公会传送法阵网络中是黑户的存在。

　　只是矮人族为巫师公会传送法阵网络出力不少，也掌握了其中一些相关的知识，自然也有了跳过巫师公会传送法阵网络监视的方法。

　　这座黑户传送法阵就是这样的传送法阵，从这里传送，由于属于无初始地址，无传送法阵信息，无使用者信息，甚至连接过巫师公会传送法阵网络都是使用的虚假的信息。

　　在每日庞大的传送法阵数据之中，这样的一条信息很难被巫师公会重视。

　　再加上哪怕被发现，也只是损失那道虚假的信息，在矮人族皇室这边，最少留存了数百条虚假的可以欺骗巫师公会传送法阵网络的信息可以随时使用。

　　这也是为了防止被巫师公会追查的一种手段，最大的减少被发现的风险。

　　不管怎么说，破坏了巫师公会针对亚伯的行动，那就是与巫师公会结了大仇。

　　后果是非常严重的，但此时矮人王冈瑟与法拉第传奇巫师都没有多说什么。

　　法拉第传奇巫师躬身向矮人王冈瑟躬身行礼，然后站上传送法阵，向着遥远的女神神殿发出了传送申请。

　　随着一道光芒闪动间，法拉第传奇巫师的身影消失在传送法阵之中。

　　“但愿一切顺利，矮人族可以依附于巫师公会，但绝不能做出危害朋友之事！”矮人王冈瑟声音坚定地说道。


第1393章 总部

　　亚伯很是突兀的接到了伯尼的留言，这道留言通过矮人族由闪电一系中转，送达到黄金城堡的大型传送法阵。

　　他也是被研究灵提醒，才知道伯尼来了留言。

　　这道留言很是奇怪，是伯尼成功晋升七级，为了庆祝这件事，伯尼邀请他前去一聚。

　　亚伯之所以奇怪，那是因为伯尼虽然是他的好友，但自从开始巫师职业修炼后，就很少打扰他了。

　　或许是因为开始巫师修炼后，才明白职业者修炼所要花费的时间与精力，以己度人更是明白亚伯这里时间的宝贵。

　　就是成为了正式巫师，伯尼也没有向他发出什么邀请，这到了七级巫师竟然会发出邀请。

　　就是要庆祝也应该是来黄金城堡庆祝，伯尼可是非常爱吃这里的美食。

　　不过他可以肯定那留言是伯尼的灵魂波动，既然伯尼请他，他也准备前往。

　　就在他在仓库之中想为伯尼找些礼物之时，却是又收到了法拉第传奇巫师的留言。

　　接到了留言后，他的面色阴沉，伯尼被巫师公会挟持，才发出了那道留言。

　　他又翻出了伯尼的留言，开启了世界之石残片，在世界之石残片的帮助下，他很快发现了伯尼发出留言时，灵魂有着一些迟缓。

　　这种痕迹非常微弱，如果不是收到了法拉第传奇巫师的警告，他真的很难发现。

　　只是他奇怪的是，他的灵觉这次并没有发出警报，这让他有些不解。

　　事实上巫师公会与神之国多年的战斗，也有着针对灵觉的方法，不过这种方法十分繁琐，需要布置法阵配合，所以很少能够真正利用在战场之中。

　　这次在矮人族铁炉堡伯尼的院子中，就布置了这样的法阵，九位神级巫师就身在这法阵之中，将可能被亚伯灵觉发现的气息完全隐藏起来。

　　这倒是要感谢巫师公会完善的情报网络，查清楚了亚伯的大骑士长经历，自是知道了这个级别的骑士拥有着怎么样的灵觉。

　　此次的行动，巫师公会几乎注意到了一切可能的细节。

　　唯一没有想到的就是他们疏忽了刚刚晋升的法拉第传奇巫师，由于他晋升的时间太近了，一回来就进入闭关之中，所以并没有对其有什么重视。

　　也就是这一点，才会让巫师公会的安排暴露出来。

　　巫师公会这次的计划，真正的把握住了亚伯的性格，伯尼是与亚伯同来自于圣大陆，是至交好友。

　　好友晋升后的喜悦，向亚伯发出邀请，这种情况下，亚伯前往的可能性极高。

　　再加上因为是去参加好友晋升的私人庆祝，又怎么会带太多的战力，更不用说带着黄金城堡了。

　　巫师公会在没有打扰矮人族的情况下，在矮人族铁炉堡布置下天罗地网，就等待着亚伯到达。

　　“很好，伯尼，千万别死，否则我会让所有参与此事的人付出代价的！”亚伯的眼中闪着杀意喃喃自语道。

　　他明知道矮人族铁炉堡无比危险，自然是不会前往，再说了，神战在铁炉堡爆发，那么铁炉堡的矮人，包括伯尼在内，还有多少矮人可以活下来。

　　“火牙，过来！”他的精神力延伸，对天空中悬停的火牙战争堡垒吩咐道。

　　随后他带上了神级二号、神级三号、神级四号，‘瞬间移动’进入靠近的火牙战争堡垒。

　　他相信此时的巫师公会总部，应该没有留下几位神级巫师，以他判断，要对付拥有五位神级契约物的他，巫师公会最安全的方法就是派出七位以上的神级巫师。

　　减去在咆哮堡必须留下的那一位神级巫师，也就是说巫师公会总部之中最多也就留了一两位神级巫师。

　　而神级二号、神级三号与神级四号，全身的符文之语装备，每一位的实力挡住一位神级巫师根本不成问题。

　　这样最少有一位神级契约物可以空出来，对付整个巫师公会总部里的其余巫师。

　　“研究灵，留言给伯尼，就说我会在下午前往！”他最后对研究灵吩咐道，然后火牙战争堡垒完全隐身飞离了黄金城堡，直向高空而去。

　　在矮人族铁炉堡中，九位神级巫师悬浮于空中，在他们身体四周是一座特殊的法阵。

　　“各位大人，亚伯有消息传来！”哈代规则巫师小心的走进法阵，连看都不敢多看的躬身报告道。

　　“说吧，什么消息？”说话的是霍索恩神级巫师。

　　这里除了内史密斯神级巫师外，巫师公会目前出关的所有神级巫师都在这里了。

　　而内史密斯神级巫师主动提出驻守咆哮堡，以代替驻守在那里的神级巫师。

　　“大人，亚伯说他下午就到！”哈代规则巫师躬身回答道。

　　“好，那就等他到下午！”霍索恩神级巫师挥挥手，示意让哈代规则巫师离开，并说道。

　　哈代规则巫师一边躬身一边后退着离开了法阵范围。

　　九位神级巫师没有再作声，又安静的悬浮在法阵之中，等待着下午的到来。

　　此时是近午时间，离下午并没有多少时间，估计也就是数个小时，他们都需要保证自身最大的战力，所以这会儿所有的神级巫师都在凝神准备神战。

　　至于说这里是矮人族的铁炉堡，神战的爆发会对这里造成什么影响，并没有在他们的考虑之中。

　　亚伯对巫师公会总部还是非常熟悉的，火牙战争堡垒在高空之中飞行了一个小时左右，就到达了巫师公会总部附近。

　　由于巫师公会总部四周的巨大法阵拥有扫描一切靠近物品的能力，所以他还是将火牙战争堡垒停在了巫师公会总部五千米之外的空中。

　　这些距离完全在他的精神力扫描范围之内，当然这会儿他可不会使用精神力去扫描巫师公会总部。

　　他从神器空间袋中取出了‘魔力石炮’，这‘魔力石炮’虽然在整个中央大陆并不算多，但拥有‘魔力石炮’的组织与职业者也并不是没有。

　　他使用‘魔力石炮’就是为了不暴露自身，至少也要让巫师公会无法肯定是他出的手。

　　他的身边神级二号、神级三号与神级四号此时的装备外全都套上了神级圣骑士常用的盔甲，容易暴露出他们身份的装备都经过了隐藏。

　　他取出了四枚顶级魔力石，放进了‘魔力石炮’之中，此时的魔力石炮架在了火牙战争堡垒变化出来的武器支架上。

　　巫师公会总部与往常一样，很多的巫师公会内部工作人员正在忙碌着。

　　在这里的每一位巫师，都有着自己的骄傲，在巫师公会总部工作的巫师，在中央大陆的地位都是极高的。

　　这里也是整个世界的权力中心，代表着最强大的战力。

　　没有谁会认为敢有谁攻击这里，所有的工作人员都是认真而轻松的。

　　不少第一次前来这里办理事务的巫师，都是用一种敬畏的目光看着这座庞大的建筑，看着这里的工作人员。

　　就在这片祥和气息之中，一道红光闪过，整整四枚火焰系顶级魔力石的能量瞬间爆发，通过‘魔力石炮’的加成，射向了巫师公会总部。

　　几乎是在瞬间，巫师公会的扫描法阵发现了有攻击来临，巫师灵发出了尖厉的警报。

　　正在巫师公会大厅中忙碌的众多巫师茫然的抬起头，不解的看着四周，不明白发生了什么事。

　　‘魔力石炮’的攻击已经击中了巫师公会总部的能量护罩，这里的防御法阵虽然强大，但在‘魔力石炮’这种瞬间爆发的战争武器攻击下，能量护罩摇摇欲坠，随时都可能被击破。

　　“敌袭，敌袭！”不断有明白过来的巫师大声叫着。

　　而十位身穿红袍的巫师也出现在巫师公会的天空之中，他们全是传奇巫师，属于执法部的传奇巫师。

　　这些平日里只会埋头修炼的传奇们，因为大陆的乱局，全都被唤醒。

　　十位身穿红袍的传奇巫师还只是第一批，接着又有一批身穿白袍的传奇巫师出现，这批传奇巫师的数量达到了近二十之数。

　　这也可以看到巫师公会底蕴所在，光是这巫师公会总部就有了近三十位的传奇在此。

　　跟着又有五位半神出现，这五位半神是留守在这里的半神，其余的半神则是在末日防御墙护卫。

　　天空之中能够飞行的巫师，每一位都是巫师公会的精英，真正的强大巫师，任何一位放到其它地方，都是无敌的存在。

　　他们现在都面色铁青，巫师公会总部竟然被袭击了，这根本就是挑衅巫师公会的行动。

　　“九位神级巫师去哪里了？”在巫师公会总部的一间办公室中，布伦南半神巫师对面前的几位巫师大声斥问道。

　　这几位是负责服务神级巫师的巫师，平日里在巫师公会之中地位很高。

　　在巫师公会总部刚一受袭，布伦南半神巫师就立即想找到几位神级巫师，但他吃惊的发现所有的神级巫师都不在巫师公会总部之中。

　　他很清楚一件事，那就是在巫师公会如今拥有十位神级巫师的情况下，敢于攻击巫师公会总部的敌人，不是疯子，那就是有强大实力。

　　他可不相信有谁会使用那种明显是战争武器的珍贵物品，只为了发下疯。

　　所以他并没有随其他巫师飞到空中，找寻敌人，而是想找到神级巫师，只有神级巫师才能保护巫师公会总部。

　　“布伦南大人，几位神级巫师大人的去向我们并不知道，只知道他们上午一起商谈着什么，之后就不知所踪了！”一位巫师无奈的回答道。

　　事实上为了不让抓捕亚伯的行动暴露，神级巫师们谁都没有告诉，除了在情报部安排计划的那近百的情报员外。

　　但那些情报员此时被关在那间会议室中，连发生了什么都不知道。

　　当然神级巫师也禁止他们进入，也同样禁止任何人靠近会议室，会议室受巫师灵的守护。

　　布伦南半神巫师感觉头都要大了，外面的战争武器攻击已经到了第三轮，防御护罩马上就被破开。

　　此时根本无法联系那些神级巫师，难道要请咆哮堡的那位神级巫师返回吗？

　　想到这里，他心中一叹，哪怕咆哮堡完了，也一定不能让巫师公会总部受袭。

　　他正准备开启联络法阵，联络咆哮堡的内史密斯神级巫师，也就在这时，防御护罩化为了一片星光散开，巫师公会总部的防御被破开了。

　　紧接着在巫师公会总部的三面天空之中，三位身穿圣骑士盔甲的神级圣骑士正从空中对巫师公会总部形成了包围之势。

　　“是邪恶之国的神级圣骑士！”一位半神巫师惊叫道。

　　他也发现了巫师公会总部此时并没有神级巫师出现，而对方却是三位神级圣骑士，心中的惊恐可想而知。

　　三道精神力带着神级威压扫过，天空之中的传奇巫师与半神巫师瞬间就被压制住，没有神级同级存在时，这些巫师公会的强大巫师，在神级圣骑士面前，全无还手之力。

　　数十位传奇巫师与半神巫师从空中坠落地面，半神巫师还好，身体的能量化让他们的身体强度能够抗住从空中坠落的冲击。

　　但那些传奇巫师可就没有这么好运了，几乎每一位传奇巫师都受到了骨折的伤势。

　　不过由于受到了三位神级圣骑士压制，他们连惨叫都叫不出，更不用说使用药剂恢复了，只能面色惨白，全身是汗的伏在地面上。

　　这还是亚伯让三位神级圣骑士手下留情的原因，否则只要开启了‘神圣冰冻’或者‘神圣冲击’，这巫师公会总部之中都不会有活人了。

　　这时的巫师公会，防御已经彻底破开，再也无法防御三位神级圣骑士的精神力压制。

　　就是在巫师公会总部之中的所有巫师也同样如此，没有了防御法阵的保护，他们与外面的巫师一样，无法反抗。

　　整个巫师公会总部这时一片安静，这并不是巫师公会总部主动的安静，而是在三位神级圣骑士的气息压制下，无奈的安静。

　　所有的巫师脑中都在想着最坏的结果，也许今日将会成为巫师公会无数年来的一次耻辱。


第1394章 抢

　　“战争指挥灵，扫描巫师公会总部！”站在隐身之中的火牙战争堡垒里的亚伯，沉声对战争指挥灵命令道。

　　“是，长老阁下！”随着一声回应，战争指挥灵发出了一道奇异的能量，向着下方的巫师公会总部扫描而去。

　　这是一次难得的机会，此时巫师公会总部的防御法阵被破，整个巫师公会总部就这样暴露在战争指挥灵的扫描之中。

　　战争指挥灵很快就向亚伯传来了一幅扫描结果图，是整个巫师公会总部的结构。

　　在他的精神力之中，这张图显现出了巫师公会总部的秘密。

　　地面之上，众多的房间之中，各种设施十分完备。

　　但真正的秘密却在地下，关于地下亚伯倒是来过一次，那次是取战神的神血。

　　只是地下还有着一些干扰，可能是隐蔽类的法阵。

　　不过他这次的目标是非常明确的，他没有准备去抢巫师公会总部的仓库，更没有想击杀一些巫师，这些对庞大的巫师公会而言，只是微不足道的损失。

　　他的目标是那些巫师公会无法挽回的损失，他的精神力关注到地面的一间房间之中，在那里有一只灵。

　　而那里他也认识，正是巫师公会情报部的所在。

　　他能够认识那里，是与以前的那位情报部负责人克莱门斯规则巫师相熟，而那里的灵，他估计就是巫师公会情报部最出名的情报分析灵了。

　　在圣大陆时，他就得到过分部的一只情报分析灵，那只灵的运算能力极为强大。

　　他通过灵魂契约向神级二号发出了命令，只见空中的神级二号猛然开启‘冲锋’，向着下方的建筑冲去。

　　正被关在情报部会议室中的近百情报员，莫名被神级气息压制的不知所措之时，会议室的顶部突然被巨力撞开，接着神级二号冲了进来。

　　他的目光扫过了整个会议室，接着注目到一堵墙壁。

　　他走到墙壁前，墙壁上密密麻麻全是法阵图纹，其中有着大量加固墙壁的图纹。

　　不过神级二号只是将手中的符文之语‘悔恨’随手一挥，墙壁就被破开。

　　里面一只半米高，通体金色光芒的灵显露出来，这就是巫师公会情报部最重要的情报分析灵。

　　在巫师公会总部之中，被培养了数千年时间，大量的情报让它的能力变得极为恐怖。

　　只是失去了保护后，这种没有自保能力的灵，哪怕运算能力再变态，也无法挡住一位神级的一只手。

　　神级二号一把将情报分析灵抓了起来，同时取出了一只全水晶制的盒子，盒子中放着几枚顶级魔力石。

　　他将情报分析灵小心的放了进去，接着将水晶盒子关上，水晶盒子上闪过了一道光芒，将内部与外界完全隔离开来。

　　他将水晶盒子放进了空间袋中，并没有理会那倒在地上的近百情报员，正要离开房间，却是脚步一停。

　　因为此时亚伯的灵智正在通过神级二号的精神力观察着四周，却是发现了整座会议室的中心位置，堆积如山的情报，全是与他相关的情报。

　　立即他就明白了，这间房间里的巫师都是什么人了，这些都是专门分析他的情报，然后制定计划的情报人员。

　　“杀！”亚伯沉声命令道。

　　神级二号脚下‘神圣冰冻’灵气光环闪现，一道冰冻波纹扫过整间房间，包括近百位情报员以及中间的情报，全都变成了冰晶。

　　这种被真实世界加强过的‘神圣冰冻’，其威力比之普通‘神圣冰冻’的威力强化了有数倍，对付这间会议室中的情报员真正是大材小用。

　　整间会议室中再无半点生机，那些花费了数天时间，没日没夜分析亚伯，并提出了可行行动计划的情报员们，连反应都没有来的及反应，全都化为了冰雕。

　　而那些关于亚伯的情报，所记载的羊皮纸，也在‘神圣冰冻’的冲击下，化为了冰晶，其结构也全都被破坏，哪怕冰晶融化，也无法恢复了。

　　亚伯之前并没有想杀人，他也不想杀死那些与他没有仇怨的普通巫师。

　　但这群情报员不同，这可是他的仇人，与此次事情真正相关的巫师，他怎么可能放过。

　　与此同时，神级三号与神级四号也冲进了巫师公会总部之中，他们没有半点犹豫，直接冲向了地下室通道。

　　巫师灵此时还在负隅顽抗，不断的开启一个个的法阵想阻止两位神级圣骑士进入地下室。

　　可这些巫师公会内部的法阵，哪里能够挡的住两位神级圣骑士的脚步。

　　两位神级圣骑士只是将‘精神’盾牌顶在身前，不断的‘冲锋’，就将一个个法阵全都破开。

　　神级二号也跟了上来，他在情报部会议室呆的时间很短，前后不过数十秒而已。

　　亚伯此时也在战争指挥灵的扫描结构图中，想要找出巫师灵的所在，不过巫师灵显然是非常隐蔽的，除非让三位神级契约物将整个巫师公会总部翻过来，否则是很难找到的。

　　但他不可能在这里太长时间，他造成的破坏也要维持在一个差不多的度之间。

　　他也并不是一个人，他还有他的家人，还有龙族，一旦他超过了一个度，那么巫师公会可能会彻底疯狂。

　　据他所知，如今的十位神级巫师并不是巫师公会的真正实力，还有一些神级巫师并没有苏醒。

　　而最强大的巫师公会会长，还没有露面，那位的强大，是超出想象的。

　　连续的‘冲锋’，三位神级契约物来到了亚伯熟悉的那一层，这里是专门关押神灵的地方。

　　一位半神巫师被神级气息压制着，只能用一种愤怒的目光看着三位神级契约物的进入。

　　神级二号、神级三号与神级四号无视了这位半神巫师，而是走向了第一间石室。

　　这里的石室之上各种图纹的笔划之间，不断有能量流出，这些都是从神灵的身体之中导出的能量。

　　这也是为什么外面的防御护罩需要‘魔力石炮’连续攻击才可能破开的原因所在，神灵的身体就是这里能量的供应源。

　　神级二号推开了石门，这座石室之中，一个全裸的四米高神灵双目紧闭，全身被‘锁神链’锁着，固定在石室的半空中。

　　亚伯控制着神级二号，走到了神灵的旁边，手在‘锁神链’上轻轻一点，原本固定的墙壁上的‘锁神链’开始回收，只将神灵的身躯捆住，与石室分离开来。

　　普通人哪怕到了这里，也对‘锁神链’没有半点办法。

　　这种上古的物品，没有掌握使用方法的人，完全没有办法控制‘锁神链’。

　　可巫师公会送过他一条‘锁神链’，当然其原因还是因为他那时正准备为巫师公会拼命的原因，生存下来的机会很渺茫，所以巫师公会才会那么大方。

　　此时却是用上了那时得到的‘锁神链’的使用方法，轻易的就将神灵神躯与石室分开。

　　神级二号提起了神灵的神躯，走出了第一间石室。

　　而神级三号则是已经打开了第二间石室，这间石室之中是一位女性神灵，四米高的身体同样全身赤裸，也被‘锁神链’捆住吊在半空中。

　　神级三号上前，将‘锁神链’转化只捆住女性神灵神躯，也同样与石室分离。

　　神级四号则是开启了第三间石室，抓出了第三位神灵神躯。

　　第四间石室是空的，那本就是战神的神躯所在，以前的战神早就彻底死亡，那里空置着。

　　第五间石室却是一个矮人，虽然说是矮人，但其身高却是达到了近五米。

　　亚伯通过神级二号的感知立即知道了这是哪一位神灵了，这正是山丘之神，矮人族的那位神灵，山丘之神的神国早就被他融合到战神道夫的神国之中。

　　没有想到，他还会真正见到那座伟大神国的原主人。

　　想想这位山丘之神，其神国中的矮人信徒达到了两千万之数，只要想到这些，就可以知道当年这位山丘之神有多么的强大。

　　可惜最终还是被巫师公会所抓，沉睡在这地下石室之中。

　　没有犹豫，神级二号轻点‘锁神链’，将山丘之神神躯身上的‘锁神链’与石室分离开，他另一只手抓起了山丘之神神躯。

　　这层也只有这四位神灵神躯了，亚伯控制着神级二号开始找寻下一层的位置。

　　虽然有着战争指挥灵扫描的结构图，但地下室部分却有很多地方无法扫描出来，这里太多的法阵图纹影响了战争指挥灵的扫描。

　　很快神级二号找到了一处向下的通道，只是他刚站到了通道前，就感知到了危险。

　　神级二号自身是强大的神级圣骑士，更是由于灵魂快速增长，没有过多的其余杂念，让他的灵觉比之复活前更加强大。

　　这危险在发现时，就立即被亚伯也同样感知到了。

　　“全都返回！”亚伯沉声命令道。

　　他不想再扩大战果了，现在的收获已经很多了，足够让巫师公会心痛。

　　巫师公会的底蕴很深，他可不想让自己的神级契约物冒险。

　　神级二号、神级三号与神级四号腾空而起，再次在巫师公会总部建筑之上破开了三个大洞，冲向天空。

　　这次的大洞比之前的更大，这是由于他们手中提着四位神灵的神躯。

　　此时巫师公会总部天空之中并没有其他飞行的巫师，地面之上也由于神级气息压制，没有谁能够查看。

　　三位神级契约物带着四位神灵的神躯进入到隐身状态的火牙战争堡垒后，将自身的神级气息收敛。

　　“火牙，飞到最高空，再启用高速飞行模式！”亚伯沉声吩咐道。

　　他现在要做的就是最快时间内返回黄金城堡，他今天所做的事绝对是将天都捅破了。

　　火牙战争堡垒飞到高空之后，立即转化形态，隐身关闭，火牙战争堡垒的所有飞行组件全开，大量的能量消耗，火牙战争堡垒在高空之中化为一道光芒。

　　就在亚伯刚刚离开，被压制的巫师们都可以活动了。

　　那近三十位传奇巫师也惨叫出声，他们开始惊魂未定的服用药剂，恢复伤势。

　　“所有巫师不要慌乱，巫师公会执法部立即清点损失！”布伦南半神巫师此时也能够活动了，他大声命令道。

　　他的声音经过巫师公会总部的扩音法阵，在整个巫师公会总部上空响起。

　　他的话也让那些不知所措的巫师们安定了下来，红袍巫师们也开始清点损失。

　　“立即联系咆哮堡内史密斯神级巫师，他应该知道神级巫师的下落！”布伦南半神巫师又继续向着身边的巫师命令道。

　　“是，布伦南大人！”一位专为内史密斯神级巫师服务的巫师躬身应道。

　　有布伦南半神巫师的指挥，刚刚受到袭击的巫师公会总部恢复了秩序。

　　“布伦南，地下室的四具神灵神躯被抢走了！”那位看守地下室神灵神躯的半神巫师‘瞬间移动’来到了布伦南半神巫师身旁，沉声说出了让他惊怒的消息。

　　“四具神灵神躯被抢了！”布伦南半神巫师感觉有种天塌的感觉，他非常清楚那四位神灵是什么样的存在，虽然长时间受到了巫师公会抽取能量的原因，其灵魂都变的极为虚弱。

　　但神灵只要有了信仰之力，再重的伤势都可以慢慢恢复。

　　万一四位神灵恢复过来，以他们对巫师公会的仇恨，很可能会对整个巫师公会进行报复。

　　只要想想当年那一场灭神之战，死了多少巫师，他就更加的担心起来。

　　“报，情报部九十八位情报员全都被冰冻，情报分析灵被抢走！”一位红袍执法巫师‘瞬间移动’出现在布伦南半神巫师身前，躬身汇报道。

　　布伦南半神巫师的身体都开始摇晃起来，情报分析灵丢了，那可是整个中央大陆以及各次大陆的情报分析灵。

　　虽然在巫师公会情报部中，还有各情报的备份实物副本，但要将整个大陆的情报重新整理一遍，所花费的时间将会是惊人的，这种损失在某种意义上甚至超过了四位神灵神躯被抢。


第1395章 后继

　　与内史密斯神级巫师的联络法阵也接通了，不过由于巫师公会总部的袭击已经过去，这会儿就是他回来也没有了作用。

　　他只要离开咆哮堡，那么神之国必然会将咆哮堡这个眼中针给拔除掉。

　　现在可不是早些年，彼此还需要一线战场来锻炼各自的后备战力，所以才会容忍咆哮堡的存在。

　　当然内史密斯神级巫师也不是什么事都没有做，他可是知道另外九位神级巫师的去向。

　　在矮人族铁炉堡伯尼的小院中，九位神级巫师依然坐成一圈，悬浮在空中，作为常年闭关修炼的巫师，一点时间的等待他们并不着急。

　　他们都没有说话，安静的等待着亚伯的到来，准备着神战的开启。

　　袭击了亚伯，只要事情做的干净，哪怕是龙族也无法找到把柄。

　　就在这时，哈代规则巫师神色慌张的冲进了法阵之中。

　　“什么事这样着急？”霍索恩神级巫师扫了一眼哈代规则巫师，十分不满他的慌乱说道。

　　“大人，刚刚接到了内史密斯大人传来的消息，巫师公会总部出事了。”哈代规则巫师连忙说道。

　　“总部那边有什么事比我们抓捕亚伯长老更重要？”霍索恩神级巫师沉声说道。

　　“巫师公会总部被袭击了，损失巨大！”哈代规则巫师回答道。

　　他本身是情报部的负责人，应该有着最新的情报。

　　只是他因为参与了这次的任务，几乎是断绝了与外在的一切联系，这也让他所知甚少。

　　特别是内史密斯神级巫师并没有直接说损失是什么，否则如果他知道损失之中有情报部的情报分析灵，会比现在还要着急很多倍。

　　“我们回去看看吧！”麦克菲神级巫师这时在一旁说道。

　　现在还是中午，回去再返回还来的及。

　　“那回去几个还是大家都回去？”莫斯利神级巫师询问道。

　　“都回去吧！”科尔里奇神级巫师立即接着说道。

　　现在的九位神级巫师如果分开，留下的神级巫师如果遇到亚伯是否能够成功抓捕，万一让对方逃了，还不如所有神级巫师统一行动。

　　九位神级巫师身影闪过，一个个出现在传送法阵之中，消失在铁炉堡。

　　刚从巫师公会总部的传送法阵中出来，霍索恩神级巫师就看到了繁忙的巫师公会。

　　情报部会议室那边的尸体正在被清理，由于被冰冻元素冻成了冰晶，这让清理工作变得很难。

　　微微用力尸体就会化为冰屑，尸体都会不见。

　　现在只能够将尸体连同冰晶一起搬出，布伦南半神巫师正在一旁无奈的查看着。

　　“是谁胆敢袭击总部？”霍索恩神级巫师面色阴沉的问道。

　　这次抓捕亚伯的计划是他主持的，所有的神级巫师也都是他调出去的，此次出事很大的原因就是因为他将神级巫师们全抽调一空，让巫师公会总部才会被袭。

　　哪怕没有谁敢责怪他这个神级巫师，但在霍索恩神级巫师心中，却对这次袭击巫师公会总部的人恨之入骨。

　　“是三位神级圣骑士！”布伦南半神巫师沉声回答道。

　　“这怎么可能？邪恶之国的神级圣骑士想要穿过末日防御墙开启传送门，必然会被末日防御墙察觉，怎么会没有半点警示？”霍索恩神级巫师质疑道。

　　末日防御墙存在的根本原因就是挡住神之国对大陆的入侵，只是神之国如果消耗大量神力强行开启传送门，或者使用某地由他们建造的传送法阵，都是可以穿过末日防御墙的封锁。

　　不过末日防御墙的作用不只是这点，末日防御墙还可以在每一次有强大的圣骑士穿过末日防御墙时，做出大致的判断。

　　这个判断结果可以让巫师公会做出最好的反应，特别是其目标在一些特殊的目标附近，巫师公会的反应会更快一些。

　　这些目标之中，最重要的就是巫师公会总部了。

　　只要有任何的神之国圣骑士使用传送法阵，或者开启传送门最终的目标靠近巫师公会总部，那么末日防御墙必然会发出最高警报。

　　“我已经查过了，末日防御墙那边并没有神级圣骑士通过空间之力穿过末日防御墙的记录。”布伦南半神巫师摇头说道。

　　“三位神级圣骑士难道是凭空出现不成？”霍索恩神级巫师愤怒地叫道。

　　他的精神力刚刚扫过了死去尸体上的冰晶，那确实是神级圣骑士的‘神圣冰冻’冲击留下的。

　　并且那种强度也只有神级圣骑士可以造成，这些冰晶中的尸体其实早就毁坏了，只要这些冰晶融化或者被破坏，尸体也就同时消失了。

　　“几位大人，事情有些奇怪！”布伦南半神巫师有些迟疑的看了看四周，轻声说道。

　　“到会议室去谈，告诉我们事情的经过与损失情况！”霍索恩神级巫师明白了他的意思，沉声回道。

　　众神级巫师来到了会议室之中，都看向了布伦南半神巫师。

　　“此次三位神级圣骑士非常古怪，他们其实可以很轻易的屠杀整个巫师公会总部，但他们只是杀死了情报部会议室的九十八位情报员，并抢走了情报部的情报分析灵，同时抢走了地下石室的四具神躯！”布伦南半神巫师汇报道。

　　“神躯被抢走了！”几位神级巫师几乎是同时惊叫道。

　　与布伦南半神巫师不同，布伦南半神巫师更多的是关心巫师公会的运转，所以他更在乎情报分析灵。

　　但神级巫师们却哪里在乎什么情报分析灵，四具神躯被抢才是大事。

　　这些神躯的主人以前可都是战力彪悍的神灵，只要逃走一位，都可能让整个大陆出现大麻烦。

　　“你是说整个巫师公会总部只有情报部那间会议室中那九十八位情报员死了，其余就没有人员损失了？”霍索恩神级巫师却是抓住了重点，出声问道。

　　“是的，还有一些传奇巫师由于飞在空中，被神级气息强行压制，从空中掉落受了一些伤外，就没有其它人员伤亡了！”布伦南半神巫师回答道。

　　霍索恩神级巫师眼中怒火大盛，也许这里的其余巫师不知道那间情报部的会议室中九十八位情报员在做什么，但他却是非常清楚的。

　　那里的九十八位情报员正是专为制定针对抓捕亚伯的计划而抽调的，为了不让这次计划泄露，他亲自下令那九十八位情报员在抓捕亚伯的任务没有结束前，是不能走出那间会议室的。

　　并且如果真是神之国的神级圣骑士袭击，哪里会只是击杀了那些小小的情报员，而不去击杀更有价值的半神与传奇们。

　　在他看来，这更像是一次有理智的报复，一次警告。

　　“让哈代回来吧！”霍索恩神级巫师沉声说道。

　　他的声音之中满是憋屈之意，他几乎可以肯定这次袭击之人是谁了。

　　虽然他无法知道那人是如何让手下冒充神级圣骑士的，可整个巫师公会总部没有神级的前提下，冒充一下神级圣骑士并不是不可能的事。

　　“不去抓捕亚伯长老了？”莫斯利神级巫师不解的问道。

　　“别说大家看不出来，这次袭击是谁搞的！”霍索恩神级巫师沉声说道。

　　在场的都没有笨人，哪怕是布伦南半神巫师都有这方面的怀疑。

　　因为末日防御墙没有通报神级圣骑士进入大陆，那么整个大陆又有谁能够出动三位神级战力呢？

　　答案只有一个，那就是龙族的亚伯长老。

　　只是这个回答太令人难以置信了，要知道亚伯长老这样做，就等于是公开与巫师公会开战。

　　“好手段！”麦克菲神级巫师摇头叹道，他又说道：“我们在那里准备伏击他，他却带人趁巫师公会总部空虚，直接展开报复，这确实是他的手段！”

　　布伦南半神巫师听到他这样说，立即就明白了这次袭击的源由。

　　他开始虽然怀疑是亚伯干的，但亚伯为什么冒着彻底与巫师公会决裂的风险来袭击巫师公会总部。

　　现在他却是知道了，这九位神级巫师去伏击亚伯，亚伯却是展开了报复。

　　他也是研究过亚伯的情报，深深知道亚伯的脾气，从亚伯成长的过程就知道，每一位与他有仇的敌人，能够立即报复的，就会立即行动，无法为敌的，也会在以后报复。

　　所以在亚伯的情报之中，他的敌人现在几乎没有活着的。

　　与这样的人为敌，如果没有做到一击必杀，那么其后果是非常惨重的。

　　巫师公会总部就是受到了这样的报复，而接下来还会发生什么，谁也不知道。

　　“让哈代千万别杀了伯尼！”麦克利神级巫师突然叫道。

　　布伦南半神巫师所想到的，麦克利神级巫师也同样想到了。

　　如果伯尼被杀，那么事情就更大了。

　　现在巫师公会总部的情况并没有实际的证据说是亚伯所做，一切都是大家的猜测。

　　亚伯可不是普通人，那是龙族的长老，其实力想要直接找对方麻烦，巫师公会就要承担起与龙族开战的后果。

　　如果巫师公会有这个承担，也不会想要偷偷下手抓捕亚伯了，早就应该是九位神级巫师直接杀上门去了。

　　“大人，我回来了！”从矮人族铁炉堡返回的哈代规则巫师面色难看的来到了会议室，躬身说道。

　　他一回来就知道了情报部发生的事，他也在第一时间就明白了这是亚伯的报复。

　　可以说这一次的袭击，让他的情报部元气大伤，特别是那情报分析灵的资料库中，存着整个世界的情报，以后情报部再想查询什么情报，都要到浩瀚的情报原始资源库中去手动慢慢找了。

　　至于说重新培养出一只情报分析灵，那没有数十年是无法做到了，就是数十年后培养出来，也无法与原本的情报分析灵相媲美，运算与分析能力差的太多了。

　　他这个情报部的负责人，这才当了多少日子，就面临如此窘境，特别是这其中的原因还是因情报部而起。

　　“伯尼你没有杀了吧？”麦克利神级巫师看到哈代规则巫师回来的这么快，忙问道。

　　“大人，你们没有命令，我不敢私自做主，所以只是收了法阵，就直接传送回来了！”哈代规则巫师躬身应道。

　　他在铁炉堡接到了返回的命令后，第一时间就将除了传送法阵外的所有法阵全都收起，然后在传送法阵上安放了延迟自毁法阵，这才返回。

　　作为情报老手，在那里除了一些法阵碎片外，再没有留下任何的痕迹。

　　“你那个安插在矮人族的情报员不能留，尽快解决掉他，将一切尾巴全部断掉！”霍索恩神级巫师冷声说道。

　　矮人族的杰罗尔德规则巫师可是唯一暴露巫师公会参与到密谋伯尼的事件之中的外人，再说了一个已经暴露的情报员，还有什么作用。

　　“是，大人！”哈代规则巫师心中一寒，他明白这是彻底灭了任何追查的方向。

　　虽然看亚伯这次袭击巫师公会总部，应该是知道了巫师公会针对他的行动，但巫师公会却不能留下什么证据。

　　就如同亚伯袭击巫师公会总部，对外是三位神级圣骑士干的一般。

　　彼此之间都很明白，但彼此都无法抓住各自的证据，这样也就无法真正开启巫师公会与龙族的大战。

　　至于说伯尼，他所知极为有限，哈代规则巫师当时并没有报出身份，只要杰罗尔德规则巫师的线索被灭，一切都无从查起。

　　“针对亚伯长老的行动终止吧，等事情过去了再说！”霍索恩神级巫师又继续说道。

　　亚伯没有将巫师公会总部全灭杀干净，可见对方也不是想将事情闹大，虽然巫师公会总部损失巨大，但巫师公会也要捏着鼻子认了。

　　这次是他们先出手，没有成功反而被报复，他们难道还真的要开启与亚伯的大战，那就是与龙族开启大战。

　　他们虽然都是神级巫师，但真的没有权限主动开启这样的大战。

　　整个巫师公会之中，只有一个人才能这样的权力，那就是巫师公会会长。

　　没有会长的命令，与虽然弱上一筹，但实力却是同样强悍的龙族开战，特别再加上亚伯这样新增加的强大辅助势力，巫师公会的胜负真的很难说。


第1396章 看望

　　矮人族铁炉堡，杰罗尔德规则巫师小心的看了看四周。

　　由于巫师公会神级巫师的撤离，接着哈代规则巫师宣布行动取消，又不杀死伯尼。

　　这让他心中极度不安，他知道等伯尼苏醒过来后，他的身份将彻底泄露，他要在这之前离开这里。

　　虽然这里是他生长的地方，但矮人族知道了他所做的事，后果就是将他当叛徒处死。

　　“大人，这边！”这是一位矮人高级巫师，也是巫师公会情报部的成员，他想离开矮人族，自然是需要先处理好一些事才能离开。

　　“以后这里的事就交给你了，这是我手中掌握的矮人名单！”杰罗尔德规则巫师将一张羊皮纸交给了那矮人高级巫师沉声说道。

　　这羊皮纸上全是他好不容易使用各种手段拉拢威胁来的情报员，是他的直属手下。

　　他离开矮人族后，也是需要修炼资源，这自然是需要巫师公会的帮助了，手中的这些直属手下就是他所要最后付出的。

　　“大人，您放心，这是传送位置，您自己小心！”矮人高级巫师躬身说道，然后接过了杰罗尔德规则巫师手中的羊皮纸，同样交给了对方一张羊皮纸，上面记录着最新从巫师公会情报部传来安排杰罗尔德规则巫师的传送法阵坐标。

　　杰罗尔德规则巫师拿起羊皮纸看了一眼，以规则巫师的记忆力，只是扫了一眼就记在了心中，手中的羊皮纸也化为了灰烬。

　　他没有再看矮人高级巫师，这里的一切都与他无关了。

　　他来到了传送法阵前，精神力沟通传送法阵，将那坐标输入其中，接着他的身影就消失不见。

　　只是这次他消失后，就再也没有了消息，就如同他从未在这个世界出现过一般。

　　在矮人族皇宫地下室中的一间房间中，矮人王冈瑟与法拉第传奇巫师正看着眼前的光幕，其上正显示着刚才的一幕。

　　“冈瑟陛下，就这样让杰罗尔德规则巫师离开？”法拉第传奇巫师眼中闪着愤怒之意说道。

　　他对杰罗尔德规则巫师的恨意比之那巫师公会更甚，因为如果亚伯真的来到铁炉堡，那么后果会是什么。

　　一群神级在铁炉堡大战，这里的损失会是怎样？

　　只要想想就有种毛骨悚然之感，这里还有多少可以活下来的矮人，整个矮人族会变成什么样！

　　“哎，让他去吧，如果这时间对付他，那巫师公会就可能知道是我们通知的亚伯长老！”矮人王冈瑟很是无奈地说道。

　　作为一位矮人的王者，他考虑更多的是矮人族的安危。

　　哪怕他通过铁炉灵知道了所有矮人族奸细之事，却根本无法出手肃清他们。

　　亚伯返回战歌高原的速度比去时要快了很多，短短的十数分钟就返回了。

　　只是火牙战争堡垒又需要一次重新修复过程了，这种超高速的飞行，对火牙战争堡垒还是有损耗的。

　　他回来的第一件事，就是带着一众神级契约物进入到战神道夫的神国之中。

　　他需要将四具神躯找一个地方安置，最好的安置地点当然就是神国之中了。

　　四具神灵的神躯被他安置在神国黄金城堡的顶层平台处，由战神道夫近距离看管着。

　　由于有着‘锁神链’，再加上战神道夫，倒不会出现什么意外。

　　这四位神灵神躯体内的灵魂早就被磨灭的差不多了，只留了一丝没有消失，这一丝灵魂一旦消失，很可能神躯就会爆开，神格会带着余下不多的神灵信息进入空间乱流之中。

　　巫师公会一直将神灵神躯维持在不让其毁灭，又不会积蓄太多的能量，所以会抽取神躯中的能量。

　　当然哪怕是给了这四具神躯最好的条件，也无法让其短时间的恢复灵魂，更不用说恢复战力所需要的海量神力了。

　　亚伯这会儿可没有时间处理四具神躯，他需要在黄金城堡之中等待着巫师公会的反应。

　　这次他的反击太重了，重的让他很不放心巫师公会的反应会不会疯狂。

　　他很快就出了战神道夫的神国，来到了黄金城堡的顶层平台，直到此时他才算是稍稍的放松了一下。

　　这次对巫师公会总部的袭击非常成功，他也没有想到巫师公会竟然会如此果决，将所有能够行动的九位神级巫师全都带去伏击他。

　　“主人，尤金长老请求与您联络！”就在他想着时，研究灵的声音响起。

　　“接通吧！”亚伯回道。

　　“亚伯长老，巫师公会总部发生了大事，据说被袭击，死了近百位巫师，我通知你一下，小心巫师公会将此事与你牵连起来，更详细的情报我正在想办法弄清楚！”尤金长老的声音传来。

　　“尤金长老，实话告诉您，那巫师公会总部之事是我做的！”亚伯并没有隐瞒尤金长老，实话实说道。

　　事实上也不需要隐瞒，现在尤金长老还不知道具体情况，如果知道是三位神级圣骑士袭击的巫师公会总部，自然而然的就会想到亚伯手中原有的神级二号与神级三号，以及最近刚得到的神级圣骑士尸体。

　　“亚伯长老，我相信您如此做一定是有自己的理由，我们龙族并不害怕任何的事，如果有事千万不要自己扛，龙族会为您出头的！”尤金长老并没有责问亚伯，反而直接力挺他道。

　　“巫师公会这次出动了九位神级巫师设置了一个陷阱等我去，我没有去陷阱，而是趁巫师公会总部没有神级巫师的机会，去大闹了一场，至于那些死去的巫师，都是情报部策划针对我行动的情报员！”亚伯解释了他的所作所为。

　　“哈哈，干的好，您接下来怎么办？如果需要开战，我立即发出最高召集令，最长一个月，龙族所有的长老都会返回！”尤金长老大笑着说道。

　　“此时不能大动干戈，邪恶之国的天外恶魔苏醒在即，不能为了我的事而影响到大陆的安全，现在就看巫师公会的反应再行事了！”亚伯并不想让龙族卷入其中，他说道。

　　如果是自己吃亏，当然是找龙族庇护，但他现在的战力已经能够自保。

　　两大势力一旦开战，那么最得意的当然是神之国了。

　　亚伯可不想让神之国渔翁得利，让天外恶魔苏醒过来后，少了对手。

　　“亚伯长老，您既然决定了，那就听您的，只是您一定要记得，我们龙族可从不畏战，巫师公会做的太过份了，哪怕是不开战，也要从其它地方阻挠他们！”尤金长老沉声说道。

　　“等等，内史密斯神级巫师想约我见面，看来他们是想通过我这边解决问题了！”尤金长老正说着，豁然停了下来，笑着说道。

　　“那您就见见内史密斯神级巫师吧！”亚伯笑着回答道。

　　他可是记得这位神级巫师是发过誓不参与危害他的事，此时出面联系尤金长老，一方面是想让尤金长老做中间人，另一方面怕是表示自己并没有参与此次事情。

　　当然听到这个消息，他也放下心来，想来巫师公会也不想将事情搞大。

　　断开了与尤金长老的联络法阵，他看了看天空，此时刚过了午时不久。

　　“去看看伯尼！”他自语道。

　　他心中担心伯尼，巫师公会那边传来了明确的信息，对方想谈，也就是说对方不会直接开战，那么他这会儿也终于可以看望伯尼的情况了。

　　要知道伯尼如今的实力，在中央大陆中，任何一位强者都可以随手捏死他。

　　他闪身来到了大型传送法阵前，犹豫了一下，并没有先传送到闪电一系。

　　估计巫师公会也已经知道了他与闪电一系直连传送法阵之事，如果在对面布下陷阱，虽然这种可能性不高，但自从这次以伯尼布下陷阱，他的灵觉没有警告后，他就更不敢轻易的进入巫师公会所直属的传送法阵了。

　　他传送到了女神神殿，然后通过女神神殿的传送法阵申请了矮人族的传送请求。

　　对面很快就同意了下来，他的身影瞬间消失在女神神殿传送法阵中。

　　此时他手上的空间兽戒中，除了盗神米尔顿外，其余所有的神级契约物都在其中。

　　只要有危险，第一时间就可以做出应对，当然他最大的底牌是天使身体。

　　他也很清楚，如今巫师公会总部的情况一片混乱，对方也不会想到他还会前来矮人族铁炉堡，遇到危险的机会并不大。

　　最重要的是他真的不放心伯尼，他需要知道伯尼的情况如何。

　　“亚伯长老！”亚伯一出现在传送法阵中，法拉第传奇巫师就恭候在外。

　　“法拉第，谢谢！”亚伯用亲切的称呼笑着回应道。

　　这是非常认可法拉第传奇巫师了，只称呼名字而不加任何其它称呼，这是一种极为亲近的用语。

　　“这是我应该做的，他们太过份了，全然不顾及矮人族的存在！”法拉第传奇巫师想到今天上午之事，心中就十分愤怒。

　　“是我连累矮人族了！”亚伯抱歉地说道。

　　“不，亚伯长老，您没有错，如果与矮人族交好是一种错误，那么矮人族就没有必要存在了！”法拉第传奇巫师郑重地说道。

　　“是我失言了！”亚伯微微躬身说道，然后又追问道：“伯尼没事吧？”

　　其实他看到法拉第传奇巫师脸上没有其它神色，就明白了伯尼应该是没事，如果伯尼出了事，法拉第传奇巫师早就应该先告诉他了。

　　“伯尼一切安好，只是被精神力击晕了！”法拉第传奇巫师笑着说道。

　　“我去看看他！”亚伯放下了心，笑着说道。

　　“我带您去！”法拉第传奇巫师躬身做了个请手礼说道。

　　两人腾空而起，向着铁炉堡顶部飞去。

　　他们在伯尼的小院中降下，亚伯感知到此时胡顿规则巫师正在照顾着伯尼，而伯尼的状态也让他完全放下了心。

　　伯尼的灵魂有些轻微的损伤，这点损伤只要休息个几天就会恢复过来了。

　　“亚伯长老！”胡顿规则巫师看到亚伯走进房间，忙站起身来躬身行礼。

　　“不用这样，我来看看伯尼！”亚伯挥挥手止住了胡顿规则巫师的行礼，笑着说道。

　　伯尼有些不敢见亚伯的样子，将头埋在被子里。

　　“伯尼，怎么了，是不是被人欺负的哭了？”亚伯笑着调侃道。

　　“亚伯，对不起，我不知道他们怎么搞的，我不知不觉中就发了消息，还好他们撤走了，要不真害了你！”伯尼从被子里抬头，他的眼中满是泪水，抽泣着说道。

　　他所知的并不多，只知道他苏醒过来时，老师胡顿规则巫师与法拉第传奇巫师都在这里，告诉他事情已经过去了。

　　但他却在心中责怪自己，因为他的无能，差点让好友有危险。

　　“伯尼，这不怪你，好好修炼！”亚伯劝说道。

　　他取出了一顶头盔，这是符文之语‘知识’头盔，虽然这个头盔的属性并不算什么，但其中一项增加所有技能一级的属性，却是很不错的。

　　这也是之前他制作了很多，为契约物替换所用，只是如今他制作的符文之语头盔比这更好，这次就取了其中一件送给伯尼当礼物了。

　　“这是我给你的晋升礼物，我还要等你以后强大起来帮我呢！”亚伯将符文之语‘知识’头盔递了过去笑着说道。

　　“我会努力修炼，以后帮你！”伯尼点头应道，然后接过了头盔，小心的查看起来。

　　他可是知道亚伯出手必然不是凡品，上次送的符文之语‘叶子’，哪怕是他的老师胡顿规则巫师也眼红不已。

　　“伯尼没什么事，我也不多留了，这里有五百瓶‘超级治疗药剂’，留给矮人族作为备用！”亚伯对朋友自是不会吝啬，他又取出了一只空间袋递给了法拉第传奇巫师。

　　当然这是对矮人族及时通报的感谢之礼，只是由于这种事影响比较大，被巫师公会知道会给矮人族带来麻烦，所以他才这样说。


第1397章 情报

　　亚伯返回黄金城堡后，他最后一点担心也放下了，伯尼没事。

　　他从大型传送法阵中走出，身影就消失在原地，接着出现在地下室的控制室中。

　　在那里放着三只灵，研究灵、法阵灵与黑灵，以及完整的灵所需外接配套法阵。

　　“法阵灵、研究灵、黑灵，给你们带了个同伴！”亚伯笑着对三只灵说道。

　　他将装有巫师公会情报部情报分析灵的水晶盒子取了出来，并没有立即打开。

　　“战争指挥灵，给我将情报分析灵的权限改成我！”他对战争指挥灵吩咐道。

　　在他的所有灵之中，也只有随身带着的战争指挥灵的攻击性最强，本身就是上古时期参与战争的灵。

　　“是，长老阁下！”随着一道由战争指挥灵发出的信息，一道奇怪的能量从他的腰间传向了水晶盒之中。

　　这个过程前所未有的长，足足经过了五分钟时间。

　　“长老阁下，已经取得权限！”战争指挥灵汇报道。

　　“做的不错，辛苦了！”亚伯表扬了一下战争指挥灵，这个表扬让战争指挥灵似乎有些未料到。

　　“是，长老阁下！”过了几秒后战争指挥灵才回应道。

　　亚伯上前将水晶盒打开，露出了里面半米高的金色情报分析灵本体。

　　亚伯也不由感叹这情报分析灵的品质，估计如果不是背靠着巫师公会，有着庞大的情报资源供其分析，这只情报分析灵根本无法成长成如此程度。

　　怪不得就连上古战争指挥灵对付它都花费了五分钟时间，要知道平常的一些灵，没有了防御法阵后，只是十数秒就可以破开改变权限了。

　　看到这只珍贵的灵，他的动作也小心了很多，将情报分析灵从水晶盒中取出，放在了一处空置的灵操纵法阵中。

　　他又激活了灵操纵法阵的能量，随着能量从法阵图纹中向着情报分析灵涌去，情报分析灵上的金色光芒更盛。

　　“主人，情报分析灵为您服务！”一个机械的声音从房间的扩音法阵中传了出来。

　　这正是情报分析灵重新启动，将亚伯认主的回应。

　　“情报分析灵，查询一下针对亚伯的计划主要参与者！”亚伯沉声吩咐道。

　　“主人，针对主人的计划倡议者为霍索恩神级巫师，制定计划者为哈代规则巫师，另有八位神级巫师参与抓捕行动！”情报分析灵之上的金光闪动了两下，很快就回答道。

　　亚伯本就没有打算这件事就这样算了，他只是不想将仇扩大到整个巫师公会，他可不是那种有仇不报之人。

　　只看他在巫师公会总部看到他的情报以及那些参与分析的九十八位情报员后，就立即起了杀意，将他们全都灭杀就可以看出这点来。

　　“巫师公会在矮人族的卧底名单有吗？”亚伯再次问道。

　　“主人，我的资料库中有整个世界所有地区与组织的情报员名单，矮人族情报员名单是否查看？”情报分析灵机械地说道。

　　接着在房间的墙壁上，出现了一排名单。

　　其中第一位的就是杰罗尔德规则巫师，下面还有一些名单，整个名单有十四位矮人，其中最强大的就是杰罗尔德规则巫师了。

　　“研究灵，将这份名单发给法拉第传奇巫师！”亚伯扫了一眼，立即吩咐道。

　　“是，主人！”研究灵的声音传来。

　　亚伯知道这次的收获大了，情报分析灵既然数据没有丢失，那么整个世界的情报，最少是今天之前的情报，这情报分析灵中都是完全的。

　　特别是其中有着巫师公会的一些隐秘之事。

　　“情报分析灵，给我列出野蛮人中的巫师公会情报部卧底名单？”亚伯又接着问道。

　　“主人，正在列出！”随着情报分析灵的声音响起，墙壁上又出现了一组名单。

　　这组名单之中实力最强的就是一位叫杰勒德的狂战士，下面还有三位野蛮人。

　　相对于矮人族的情报员而言，野蛮人种族相对就非常不受重视了。

　　亚伯心中却是有些不快，他也没有想到野蛮人之中也会有巫师公会的情报员。

　　“情报分析灵，可以查询一下杰勒德狂战士的信息吗？”他再次问道。

　　“主人，可以查询杰勒德狂战士的信息，是否打开？”情报分析灵询问道。

　　“打开！”亚伯回答道。

　　墙壁上的信息再次改变，这次是杰勒德狂战士的信息。

　　杰勒德狂战士从小时一直到青年时期都是在战歌高原生活，不过由于野蛮人种族太过贫穷，他与很多野蛮人职业者一样，成为了一名佣兵。

　　那时的他将佣兵的赏金带回野蛮人种族供族人生存下去，心中满是梦想。

　　只是随后梦想在他因为长年的战斗而身受重伤，无力自救时破灭了。

　　在他无助时，巫师公会情报部向他提出了用情报换取资源的提议，他在死亡面前同意了。

　　自那以后，他就得到了巫师公会的资源帮助，实力一路飙升。

　　直到战神道夫的神国升空之后，信仰让杰勒德狂战士没有再联系过巫师公会情报部。

　　巫师公会情报部虽然非常想将他灭杀，并且这个灭杀其实已经在这份信息之中显示出来。

　　只不过战歌高原在那一天后，就没有外人能够进入，哪怕是巫师公会情报部也无法渗透，杀死杰勒德狂战士之事也就一直无法得到实施。

　　亚伯看到这里笑了，虽然巫师公会情报部使用着各种手段来威胁利诱着野蛮人，但在信仰面前，这些都变得不再重要。

　　特别是战神道夫在所有的野蛮人信徒的眼前成就神灵，升起神国，这种神迹能够冲刷一切的影响，让每一位野蛮人的信仰更加坚定。

　　他又查看起另外三位野蛮人情报员的信息，全都是同样被巫师公会情报部设置为击杀对象。

　　亚伯想了想，将四位野蛮人的名字通过灵魂链锁传递给了战神道夫。

　　在战歌城战神神殿旁的一个院子之中，杰勒德狂战士正在虔诚的祈祷着，他甚至比其他任何一位野蛮人更为虔诚。

　　因为他感觉自己是个罪人，他身上有着不洁。

　　为此他几乎是没日没夜的向神祈祷，用信仰来清洗身上的罪孽。

　　“杰勒德，我陷入彷徨的孩子，以前的一切都已经过去，你的信仰让灵魂纯净无瑕，你无罪！”一个宏大的声音在他的灵魂之中响起。

　　杰勒德狂战士在听到这个声音后，全身就如同被清水洗过一般，一阵轻松。

　　他的眼泪不由的流了出来，他的神灵原谅了他，他不再有罪孽，神灵赦免了他！

　　无数个日日夜夜的煎熬，此时全化为了泪水，强大的狂战士如同一个小孩般的伏地痛哭。

　　与他一样的还有三位野蛮人，他们也得到了战神道夫的赦免。

　　在黄金城堡之中，亚伯虽然不知道四位野蛮人的表现，但也可以想象。

　　他并没有打算去追究那以前的事，那时的野蛮人种族弱小而无助，为了生存为了改变做了错事，是可以原谅的。

　　“情报分析灵，将精灵族巫师公会情报部的卧底名单列出来！”他又继续吩咐道。

　　“主人，正在列出！”

　　在看到名单上的第一个名字时，他不由愣住了。

　　黑尔斯大德鲁伊，这位大德鲁伊他很熟悉，其自身是一位英勇的大德鲁伊，每次战斗都冲锋在前。

　　只是没有想到的是，黑尔斯大德鲁伊竟然也是巫师公会的情报员。

　　他的目光再向下看，他更是呆住了，那里有一个冈特高级德鲁伊的名字，这可是他在化身精灵贝内特宗师时收的三位追随者之一。

　　他一直对冈特高级德鲁伊都非常好，修炼资源，保命手段等等。

　　没有想到冈特高级德鲁伊也是巫师公会情报部的情报员。

　　“情报分析灵，打开冈特高级德鲁伊的信息！”他还是有些不信，沉声命令道。

　　“主人，正在列出！”

　　随后他就看到了冈特高级德鲁伊的信息，只是看了一眼，他就明白这就是他的追随者之一，那位受他信任的冈特高级德鲁伊。

　　他看到这里，心中有种毛骨悚然感，他一直将以前巫师公会情报部的克莱门斯规则巫师当成朋友，但在那时，他的身边就有克莱门斯规则巫师安排的眼线。

　　只是月亮女神的追随者契约，不是应该限制住追随者不能伤害到主人吗？

　　他又看了下去，冈特高级德鲁伊的任务就是将他的一切行动向上汇报。

　　他接着查看到了冈特高级德鲁伊的任务完成情况，看到了冈特高级德鲁伊上报的情报。

　　在那里面，根本都是一些日常生活之事，其中缺少了一些关键内容。

　　亚伯的一些在冈特高级德鲁伊面前暴露出来的秘密，都没有显示在情报之中。

　　他长舒了一口气，至少冈特高级德鲁伊对他还是有一些感激的。

　　他取出了一张羊皮纸，将墙壁上的名单一一记下，在写到冈特高级德鲁伊时，停了一下，并没有将其写在羊皮纸中，而是跳过了他的名字。

　　这会儿他也没有心思去看其它组织的情报员信息了，这个世界比他想象的更加黑暗，黑暗的让他无法呼吸。

　　在矮人族铁炉堡皇宫之中，法拉第传奇巫师将一份名单拿在手中。

　　“冈瑟陛下，这是亚伯长老传给我的一份名单，您请过目！”他躬身将名单递给矮人王冈瑟同时说道。

　　“什么名单？”矮人王冈瑟好奇的接过名单，一边问道。

　　不过在他打开名单时，就愣住了，因为这上面的名字每一个都经常在他的脑中回想。

　　这些名字都是极为让他心痛的名字，每次看到这些矮人时，他都有种想上前一把抓住对方，大声质问的冲动。

　　但巫师公会就如同一座大山般，让他无法冲动，他是矮人族的王，却没有胆量去清除族中的叛徒。

　　突然他想到了一个问题，这么隐秘的巫师公会情报部情报员名单，怎么会在亚伯长老的手中。

　　难道……

　　他想到了更多的事，伯尼被当成陷阱，亚伯前来却一点事没有，在这之前巫师公会总部受袭，所有的巫师公会参与的巫师都离开了。

　　再结合这手中的情报员名单，不用说了，那袭击巫师公会总部的人必然就是亚伯了。

　　“法拉第，你以后与亚伯长老处好关系，矮人族虽然不能站在他那一边，但也不会与他为敌！”他没有再说什么，将名单收了起来，沉声说道。

　　“是，冈瑟陛下！”看过名单的法拉第传奇巫师其实早就知道那名单是什么，那上面的第一个名字就说明了一切，但他还是装做不知道的躬身应道。

　　而在精灵族上空的月亮女神神国之中，月亮女神面前的‘灵联法阵’不断闪动着光芒。

　　月亮女神扫了一眼请求连接的人，不由脸上笑容出现。

　　她的手轻轻一挥，‘灵联法阵’连接，亚伯的身影出现在‘灵联法阵’旁。

　　“亚伯长老，是您袭击了巫师公会总部吗？”她的第一句话让亚伯不由一呆。

　　“月亮女神，您是怎么知道的？”亚伯没有否认，他只是奇怪月亮女神为何如此肯定。

　　“巫师公会虽然封锁了消息，但这么大的事怎么可能完全封锁的住，三位神级圣骑士的气息，如果真的是邪恶之国的神级圣骑士前去袭击，巫师公会又怎么会不对邪恶之国展开报复，又或者加强末日防御墙的防御，反而是在事后尽力的掩饰，并且还要装出是邪恶之国所为。”月亮女神笑着回答道。

　　实际上她在听到巫师公会总部被袭击的消息后，第一个想法就是亚伯所为。

　　因为神之国如果那么容易能够袭击巫师公会总部，那么巫师公会早就不存在了。

　　另一个最大的原因就是亚伯的神级契约物中，最少有两位是非常可疑的。

　　为什么要向她要改变气息的神器变身项链，这个世界的神级有哪些，再加上她早就怀疑亚伯的神级契约物都是复活而来的。

　　这次巫师公会总部的被袭，让她更是坚定了这个想法。


第1398章 谈判

　　亚伯也不禁感叹聪明人还是多，估计能够成为强大存在的，就没有一个是简单的。

　　哪怕是表面看着简单，但如果真的简单，哪有能力能够活到现在。

　　至少亚伯自己看似一路顺畅的晋升，但也是路途坎坷，他也是踩着无数的尸骨才达到了如今的地步。

　　“月亮女神，我这里有一份精灵族情报员名单！”他笑着将准备好的羊皮纸递了过去，放在‘灵联法阵’中，笑着说道。

　　“亚伯长老，如果是以前这份名单倒是无所谓，但如今的局势，这情报员名单对精灵族却是很重要，这份礼物我收下了！”月亮女神轻笑着说道。

　　身为精灵族的神灵，由于精灵族的传教并不算严格，很多的精灵都是浅信徒，这也是月亮女神主动如此，不想引发巫师公会的过多猜测。

　　如果精灵族的每一位精灵都是最虔诚的信徒，那么巫师公会估计会一直保持着对月亮女神的警惕，甚至在某些时候，一有机会就会直接清除这个不安定因素。

　　所以月亮女神哪怕少得一些信仰之力，也注意着精灵族的信仰控制。

　　以前的话，哪怕精灵族中有巫师公会的情报员，她也不会在乎。

　　反正这会儿扫掉一些情报员，巫师公会还会继续发展。

　　而巫师公会在精灵族中安插情报员，也可以安巫师公会的心。

　　可是现在不同了，随着目前局势的变化，月亮女神无法肯定巫师公会是让他们这些神灵在最终与神之国一战中出力，还是在与神之国一战前，将他们这些神灵清除，以减少威胁。

　　因为如今的巫师公会神级巫师太多了，而其会长并没有返回，这就造成了巫师公会的行动没有固定的方向。

　　有了这份情报员名单，至少在平时就可以专门注意着这些情报员的动向，一旦有事也可以提前解决。

　　“月亮女神，我有件事想问一下？”亚伯有些迟疑的问道。

　　“亚伯长老，您尽管问，我能够回答的一定尽力解答！”月亮女神笑着说道。

　　“在神灵时代，有办法清除神灵神躯体内的灵魂吗？”亚伯沉声问道。

　　月亮女神听到这个问题，不由一愣，她没有想到亚伯会问这种问题。

　　“亚伯长老，神灵神躯如果灵魂被清除，那么神躯就会因为没有灵魂支撑而开始溃散，这个过程一般会经过数个小时，之后神格就会逃逸。”月亮女神想了想回答道。

　　她并没有回答如何清除神灵神躯内的灵魂，只是说出了如果清除神躯中灵魂的后果。

　　不过她的回答让亚伯听出了一些，月亮女神并没有说不能清除神躯中的灵魂，这说明月亮女神很可能有这种手段。

　　“月亮女神，清除神灵神躯中灵魂的方法是否可以交易给我？”亚伯再次追问道。

　　“亚伯长老，您知道神灵时代为何最后崩溃吗？”月亮女神的声音很轻，有种伤感在其中。

　　“不是因为巫师公会吗？”亚伯回答道。

　　“巫师公会只是其中之一，神灵时代最强大时，神灵统治了整个世界，那时的巫师公会还很弱小，他们四处躲藏以躲避神灵在世间势力的追杀。但神灵们并没有满足这些，他们自相残杀，利用其他神灵的一切，来提升自己的实力。神灵时代的没落一大半都是由于神灵自身的原因，最后神灵越来越弱，而巫师公会却是越来越强。”月亮女神面容上露出了嘲讽之色说道。

　　“神灵们活的太久了，越来越多的神灵出现，再大的世界也无法容纳他们！”亚伯点了点头说道。

　　“神灵时代时，清除神灵神躯中的灵魂，虽然无法将神格留下，但完整的神躯在溢散时，会转化大量的纯净信仰之力，这是直接击毁神躯所不能做到的，所以神灵时代就发明了这种清除神灵神躯中灵魂的方法。在俘虏神灵的神躯后，使用这种方法可以让神躯之中的灵魂全都消失，只有神格带着战败神灵最后的信息逃走。而胜利者可以得到海量的信仰之力补充，这种信仰之力因为失去了灵魂的影响，在溢散时是可以直接转化为己用的信仰之力。”月亮女神接着说道。

　　“这种方法流传下来了吗？”亚伯追问道。

　　“我手中就有，只是如今这种方法还有什么价值，这个世界的神灵就这几位，一个个怕死的都不敢离开自己的神国！”月亮女神自嘲地说道。

　　她说到这里，没有说什么兑换要求，就将一本书籍放在了‘灵联法阵’之中，激活了‘灵联法阵’。

　　“我不知您手中得到了谁的神躯，但最好不要让他的灵魂复活，因为能够被巫师公会抓住的神灵，每一位都是极为强大的神灵，与我们这些神灵完全不同，您是没有办法控制的！”月亮女神最后说道。

　　亚伯感激的躬身行礼，‘灵联法阵’断开，在光芒消失后，一本书籍出现在他的面前。

　　他将书籍拿起，正要查看，这时研究灵的声音却是响起。

　　“主人，尤金长老与内史密斯神级巫师发来传送请求！”

　　“同意开启传送，将他们送到会客厅中！”亚伯闻言立即吩咐道。

　　他的身体也在原地消失，出现在会客厅中，战道道夫第二神躯、神级一号、神级二号也出现在会客厅之中。

　　没有等多久，尤金长老与内史密斯神级巫师的身影也出现在会客厅之中。

　　上古傀儡送上了果汁，放在他们的面前。

　　内史密斯神级巫师看着亚伯身后的几位神级契约物，眼神不由一紧，因为他发现盗神米尔顿不在其中，这个发现让他心中大为惊骇。

　　“亚伯长老，盗神米尔顿不在吗？”他勉强微笑着问道。

　　“内史密斯神级巫师，盗神米尔顿被我安排了任务，并没有在黄金城堡！”亚伯笑着回答道。

　　“亚伯长老，内史密斯神级巫师此次前来是为了恢复药剂供应之事而来，只要能够恢复药剂供应，您可以尽管提出条件！”尤金长老给亚伯递了个眼色说道。

　　“内史密斯神级巫师，关于药剂的问题，由于最近原料短缺，药剂炼制的数量大减，所以我准备暂时不再供应巫师公会，等原料恢复后，自然就会继续与巫师公会合作了！”亚伯沉声说道。

　　其实他也知道，药剂供应也只是内史密斯神级巫师想面谈的一个借口，都到了这种地步，怎么可能还继续供应药剂。

　　“亚伯长老，巫师公会与您之间一直都有些误会，我希望这次来能够达成彼此的谅解，恢复我们之间的关系！”内史密斯神级巫师态度诚恳地说道。

　　“内史密斯神级巫师，我与巫师公会之间并没有什么误会，您搞错了吧！”亚伯装做不明白地说道。

　　内史密斯神级巫师心中无奈，之前他与尤金长老谈时，就已经让出了很多的利益，才让尤金长老同意带他前来与亚伯面谈。

　　现在亚伯这边的态度，反应了亚伯并没有打算谈的想法。

　　“亚伯长老，巫师公会总部的损失我们认了，巫师公会并不想真的与您，与龙族开战，我们有着共同的敌人邪恶之国，我们之间产生矛盾，受益者只有邪恶之国！”内史密斯神级巫师劝说道。

　　他其实已经挑明了，哪怕亚伯不认，但他也要说出巫师公会总部之事就是你亚伯做的，我们认了这些损失。

　　之前的事就过去了，不能这样继续内耗下去。

　　他此时最担心的就是盗神米尔顿消失了，整个巫师公会中，除了他们十位神级巫师外，再无人可以挡住盗神米尔顿的刺杀。

　　哪怕就是神级巫师，也要时刻提防着四周，这种日子估计连修炼都无法安稳修炼了。

　　既然抓捕亚伯的计划失败了，那么就要承担失败的后果。

　　他今天前来，就是想通过利益交换的方式，结束彼此之间的敌对。

　　他十分害怕亚伯不懂这些，所以才会联系尤金长老。

　　尤金长老身为龙族的长老，对大势力的利益交换十分清楚。

　　没有永久的朋友也没有久远的敌人，你有实力那么就有资格坐下来谈。

　　亚伯用自己的行动告诉巫师公会，他就是那个有资格与巫师公会坐下来谈的人。

　　“我的家在圣大陆，我想要圣大陆！”亚伯沉默了片刻，这才沉声说道。

　　他没有承认什么，也没有否认什么，但他提出了条件，其实就说明了很多。

　　“这……”内史密斯神级巫师心中盘算着利益，一座次大陆真的算不得什么。

　　次大陆在整个世界之中，地位并不重要，几乎所有的高级巫师以上强者，都在中央大陆，次大陆由于本身的位置原因，并没有过多的资源产生。

　　这也就造成了虽然这个世界有着众多的次大陆，却是所有次大陆加起来，也没有一座中央大陆重要。

　　一座次大陆在巫师公会眼中，连之前送给亚伯的战歌高原都不如。

　　但他还是要犹豫一下，因为他害怕表现的太快答应，会让亚伯产生不值的想法。

　　“亚伯长老，我可以作这个主，不过您是否可以保证不与巫师公会为敌？”他迟疑了一会儿问道。

　　“内史密斯神级巫师，只要巫师公会不主动攻击我，那么我绝对不会主动攻击巫师公会！”亚伯沉声说道。

　　到了他这种地位，一个保证已经足够。

　　特别是这里还有龙族的尤金长老在，哪怕是为了维护龙族的名声，尤金长老也会约束亚伯的。

　　“好，亚伯长老，我回去后就宣布圣大陆为您的属地！”内史密斯神级巫师脸上总算有了笑容，他说道。

　　“一言为定！”亚伯也微笑着说道。

　　“这样的话，那盗神米尔顿是不是可以回来了？”内史密斯神级巫师轻声提醒道。

　　“盗神米尔顿为什么要回来？”亚伯不解的问道。

　　“亚伯长老，您刚刚答应不与巫师公会为敌，盗神米尔顿在外面总是会让人误会！”内史密斯神级巫师连忙说道。

　　“可盗神米尔顿此时正在邪恶之国展开屠杀，就在刚刚就杀死了近百位圣骑士与两位神职者！”亚伯非常无辜地说道。

　　内史密斯神级巫师这才知道自己好象误会了什么，或者亚伯让他误会了什么。

　　如果不是因为盗神米尔顿不知所踪，他至少会让亚伯也出让一些利益，而不是巫师公会单方面的出让利益。

　　不过此时已经晚了，他长叹一声，躬身告辞。

　　“亚伯长老，恭喜您得到圣大陆！”等内史密斯神级巫师离开后，尤金长老大笑着祝贺道。

　　“尤金长老，我提的要求应该没有达到内史密斯神级巫师的底线！”亚伯却是摇了摇头说道。

　　他自然也看出了内史密斯神级巫师的小伎俩，不过圣大陆对他的重要性却是比其它任何条件都要更为重要。

　　“您以后还是要注意巫师公会，他们这次没有成功，下次会更加小心的！”尤金长老提醒道。

　　“尤金长老，我知道这点，如今的巫师公会太乱了，几乎每一位神级巫师都有控制巫师公会的权利，十位神级巫师就有十个想法！”亚伯点头说道。

　　“不过您最近最好不要有什么动作，巫师公会的底蕴还是非常雄厚的，您如今还是实力爆发期，正是提升自身实力的时候！”尤金长老又说道。

　　“就让霍索恩神级巫师与哈代规则巫师这两位多活一段时间，以巫师公会的容人之量，相信不久之后，就会有哪位再想办法对付我了！”亚伯冷笑着说道。

　　如果内史密斯神级巫师晚来一步，最少哈代规则巫师首先就会被击杀，而霍索恩神级巫师一旦落单，也会被袭击。

　　尤金长老不由暗自摇头，亚伯的这种报复心态太强了，也就是亚伯手中的神级战力让巫师公会忌惮，否则巫师公会早就开启神战了。

　　不过他却是看错了亚伯，之前亚伯也受到过巫师公会的袭击，每次亚伯都是以让巫师公会能够承受的代价进行复仇，虽然巫师公会不满，却也在可忍受程度中，这次也是如此。


第1399章 回圣大陆

　　送走了尤金长老后，亚伯的心情一直不能平静，他从未想到过，有一天圣大陆会落入他的手中。

　　也许对于其他人而言，次大陆那种资源稀少，几无强者的地方，并没有什么价值。

　　但对于他而言，那里却是他的家乡，他的帝国为何不敢扩张，最大的原因就是因为巫师公会的存在。

　　巫师公会不允许某个次大陆一个帝国独大，他们需要让大陆中矛盾不断，战斗不停，那样才会为巫师公会提供最好的人才。

　　所有的次大陆并不是没有人才，而是所有的人才基本都是在刚刚成才时就被巫师公会抢走了，留下的只有没有潜力的职业者。

　　亚伯有种冲动，想要这会儿就回归圣大陆，不过他看了一眼天空，此时的天色已经暗了下去，他的修炼时间也要到了。

　　他没有打破自己的修炼进度，回到了修炼室中，打开了传送门，进入到暗黑世界之中。

　　巫师公会总部被袭击，这么大的事情，却并没有产生太大的影响。

　　或者说有影响也被巫师公会强行压制住了，就连巫师公会总部发生的事，也被巫师公会安排了封口。

　　只是象龙族、神灵联盟这样的大组织，却都知道了巫师公会总部发生的事。

　　在不知不觉中，巫师公会的统治力，正在慢慢的下降。

　　至少精灵族看到了亚伯停止供应巫师公会药剂之事，巫师公会没有再提出异议。

　　亚伯这次在暗黑世界呆了十天，就准时出来了，回到战歌高原的黄金城堡时，天色刚刚放亮。

　　他安排了战神道夫加强对战歌高原的监控，战神道夫的神国以及战歌高原是战神道夫的信仰之地，让战歌高原被战神道夫完全的监控着。

　　只要出现了神级强者，那么战神道夫就可以通过灵魂锁链通知亚伯，这也是亚伯可以放心前往圣大陆的原因。

　　这次他带了神级二号、神级三号、神级四号，将神级一号与战神道夫第二神躯留了下来，守护黄金城堡。

　　其实就是带这三个神级契约物都是多余，圣大陆的强者最强大的也不过是十八级的高级巫师。

　　不过他也担心巫师公会在圣大陆搞出什么事，所以才带着这么多的神级契约物。

　　他来到了超级传送法阵，剧烈的能量波动中，超级传送法阵被激活，他与三位神级契约物的身影消失在超级传送法阵之中。

　　超级传送法阵开启的能量波动也让圣大陆哈里城堡巫师圈惊动了，莫尔顿巫师首先赶到了超级传送法阵处，一眼就看到了刚刚出现的亚伯。

　　“亚伯，今天怎么有空回来了！”莫尔顿巫师笑着招呼道。

　　“老师，我这次回来处理一下帝国的事！”亚伯躬身行礼道。

　　“他们是？”莫尔顿巫师奇怪的看着亚伯身边的三位神级契约物问道。

　　因为这三位神级契约物他根本看不透，当然让一位十五级的中级巫师去感知神级强者的实力，这种差距实在是太大了。

　　“他们是我的契约物，都是神级！”亚伯笑着介绍道。

　　莫尔顿巫师眼中露出了惊骇之色，忙躬身向着三位神级契约物躬身行礼。

　　“老师，不用这样！”亚伯上前一把扶起了莫尔顿巫师，然后对身旁的三位神级契约物吩咐道：“来见过我的老师莫尔顿巫师！”

　　“见过莫尔顿巫师！”三位神级契约物用一种没有任何感情的声音躬身说道。

　　“亚伯，你要好好对待他们！”莫尔顿巫师有些无措的点了点头，然后对亚伯说道。

　　“放心吧，老师，我心中有数！”亚伯不好告诉莫尔顿巫师，这些神级契约物们的灵魂都是他创造出来的，契约物是不可能背叛他的。

　　两人边谈边前往了哈里城堡，此时的马歇尔公爵刚刚起床，正在用餐，意外看到亚伯的到来，也是极为高兴。

　　“马歇尔叔叔，老师，中央大陆巫师公会与我达成了协议，圣大陆在名义上已经属于我了！”亚伯在大厅之中笑着说出了这件事。

　　“亚伯，你是说整个大陆都是你的了？”马歇尔公爵吃惊的抬头看着亚伯，不可置信的问道。

　　他当年为了对抗兽人，与兽人交战多年，与兽人争夺土地，没有想到这才多少年，整个圣大陆都已经归亚伯所有了。

　　“是的，我这次回来就是来处理这件事的！”亚伯肯定的回答道。

　　莫尔顿巫师虽然也很吃惊，不过他对除了巫师修炼之外的事并不会有太多的关心，他倒是没有太在意。

　　虽然圣大陆看着很大，但整个圣大陆所有的高手加起来，也不是亚伯一个人的对手，更不用说亚伯还带着三位神级强者。

　　这样的大陆归于亚伯所有，并不奇怪。

　　要知道神级存在哪怕莫尔顿巫师也只是在传说之中听说过，拥有这种存在的契约物，想要什么不得。

　　亚伯陪着马歇尔公爵一起用了早餐，他并没有在乎时间，在说笑之间，一顿早餐吃了一个小时才结束。

　　“亚伯，你去忙吧，不用在这里陪我！”马歇尔公爵却是知道亚伯的时间宝贵，在用完早餐后，他就挥手让亚伯走。

　　亚伯躬身告辞，他的第一站就是利安特城。

　　在他带着三位神级契约物出现在利安特城的传送法阵中时，洛伦佐高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师早就等待在这里了。

　　其实早在亚伯通过超级传送法阵进入圣大陆时，他们就知道了，圣大陆密布的监控法阵又怎么会感知不到三位神级与一位半神的到来。

　　并且早在昨天他们就收到了巫师公会总部传来的命令，圣大陆将属于亚伯私人所有。

　　这道来自中央大陆巫师公会总部的命令之中，并没有安排他们这些原属于巫师公会的巫师如何处理，他们有种感觉，似乎巫师公会是将目前整个圣大陆的一切都直接送予了亚伯般。

　　事实也是如此，对于神级与神级之间的约定，一个次大陆的归属自然就包括了之上所有的一切。

　　昨天晚上在接到这个命令后，他们几位巫师都没有睡觉，整个晚上都在商量着要如何应对。

　　只是他们收到的命令就是那样，他们也非常清楚上次回来时，亚伯就是传奇阶了，对抗是不可能的，只能服从。

　　“拜见亚伯陛下！”洛伦佐高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师同时行礼问候道。

　　“很久不见了！”亚伯微笑着点了点头。

　　“亚伯陛下，您是来接收这里的吗？”洛伦佐高级巫师恭敬的问道。

　　“是的，想来你们也知道了巫师公会的决定，以后圣大陆就是我的领地，这座利安特城也是如此，巫师公会不会在这里建分部了！”亚伯微笑着回答道。

　　“不知您准备怎么安排我们？”这里与亚伯最熟的就是洛伦佐高级巫师了，他又接着问道。

　　“你们想返回中央大陆的，我开启超级传送法阵让其返回，不返回的，那么就由我提供修炼资源，为我服务！”亚伯很干脆的回答道。

　　“亚伯陛下，我愿意留在圣大陆，愿意向您效忠！”洛伦佐高级巫师并没有再使用巫师礼，而是使用了贵族的效忠礼，单膝着地恭敬地说道。

　　“洛伦佐高级巫师，我接收你的效忠！”亚伯一愣，不过他手中多了一把骑士剑，将骑士剑放在了洛伦佐高级巫师的头上轻点了一下，然后庄严地说道。

　　洛伦佐高级巫师想的很简单，他在中央大陆的后台也不过是一位规则巫师，能够给予他的资源是非常有限的。

　　而他也不是那种受重视的，要不他也不会被发配到圣大陆这种次大陆来。

　　他可是知道亚伯的实力比他的后台更为强大，同时他更是知道哈里城堡外的巫师圈中的资源极为丰富，在短短的时间内就出现了许多的正式巫师。

　　而他通过一些途径更是明确的知道了亚伯在中央大陆的另一个身份，精灵族的贝内特宗师，一位真正的药剂宗师。

　　整个中央大陆唯一的，也是最强大的药剂宗师。

　　这种超级大腿他平时想要抱都无法抱，现在却送上门来，他又怎么会有半点犹豫呢！

　　他知道他以后的修炼，他的成就全在面前的亚伯身上了。

　　洛伦佐高级巫师站起身时，脸上全都是喜色，可见他的心情是有多好了。

　　亚伯的目光看向了阿伦比高级巫师与埃丁顿高级巫师，两位高级巫师面露迟疑。

　　“放心吧，不用担心什么，既然你们不想留下，那么我会开启超级传送法阵将你们送回中央大陆的！”亚伯看出了两位高级巫师的想法，笑着说道。

　　“洛伦佐，带我去安置灵的地方！”他也没有再理会那两位高级巫师，对洛伦佐高级巫师亲切地说道。

　　“亚伯陛下，您跟我来！”洛伦佐高级巫师立即躬身应道。

　　利安特城的灵，是这座城堡包括利安特巫师公会在内的所有控制与管理灵，只要将这只灵控制住，那么就连超级传送法阵在内的所有设置都全都归于亚伯的掌握之中。

　　同时这里也是巫师公会在圣大陆传送法阵网络的管理之地，控制这里，也就等于将整个圣大陆所有的传送法阵都归于他之手。

　　就如当年一样，只要他愿意，他可利用巫师公会传送法阵网络的超高权限，强行开启圣大陆任何一座传送法阵，强制传送过去。

　　阿伦比高级巫师与埃丁顿高级巫师看着亚伯离开，不过他们还是不敢动，因为他们感知到了与亚伯同来的三位全身盔甲的随从传来的压制之力。

　　这压制之力虽然不强，但给他们的感觉，比最强大的规则巫师还要强大无数倍。

　　他们知道这是亚伯在警告他们不要随意走动，这里已经是亚伯的财产，一切都属于亚伯了。

　　一种后悔在心中升起，如果早知道亚伯光是随从就这么厉害，他们怎么可能想要离开。

　　洛伦佐高经巫师其实隐瞒了一些消息，如亚伯就是精灵贝内特宗师的消息，就没有公开。

　　这也让阿伦比高级巫师与埃丁顿高级巫师两位巫师都以为如果留下，很可能没有修炼资源，永远的停留在如今的等级。

　　而回到中央大陆才是他们唯一的希望。

　　“亚伯陛下，这里就是利安特城控制灵的所在了！”洛伦佐高经巫师带着亚伯经过了数道法阵后，进入到巫师公会地下室中的一间秘室之中，躬身说道。

　　亚伯不用他说，也看到了面前的灵。

　　这是一只还算不错的灵，二十厘米的高度，发出蓝色的光芒。

　　他的精神力连接了战争指挥灵，战争指挥灵很快收到了命令，开启破开面前灵的防御，只是十秒左右，亚伯就感知到了面前灵的所有权已经是他的了。

　　“灵，给予洛伦佐二级权限，不再允许中央大陆巫师公会进行超级传送！”亚伯沉声命令道。

　　“是，主人！”面前的灵通过房间中的扩音法阵回应道。

　　洛伦佐高经巫师在一旁有种毛骨悚然之感，亚伯只是站在灵面前，一会儿时间这只灵就改换了主人。

　　要知道这样的灵所有权是巫师公会，受巫师公会总部的那只巫师灵管理，他们这些巫师只拥有很小的权利。

　　“洛伦佐，你以后还和以前一样管理利安特城，大陆一切照旧，只是有潜力的高级巫师不要传送走了，直接将他们送到哈里城堡巫师圈，这里也还叫巫师公会，只是这里是我的巫师公会！”亚伯向洛伦佐高经巫师吩咐道。

　　“是，亚伯陛下！”洛伦佐高经巫师躬身应道。

　　“你去忙吧，不用留下了，我处理完这里，就会直接离开！”亚伯挥挥手说道，他又想到了什么，接着说道：“你的修炼资源会通过传送法阵定期送到你的手中，只要你有天赋，哪怕到传奇阶都不会缺少资源，唯一的要求就是忠诚！”

　　“亚伯陛下，洛伦佐誓死忠诚于您！”洛伦佐高经巫师激动的躬身大声说道。


第1400章 处理

　　洛伦佐高级巫师兴奋的离开了房间，他一点都不担心亚伯会欺骗他，因为一位药剂宗师手中哪怕露一点都够他修炼的了。

　　“灵，通过传送法阵连接圣艾利斯王国的兰灵，以后你就归属于兰灵管理！”在地下室灵的控制室中，亚伯吩咐道。

　　在不为人知之时，利安特城的灵与圣艾利斯王国的兰灵连接在一起，巫师公会在圣大陆遗留下来的庞大传送法阵网络也被兰灵连通。

　　以兰灵的强大能力，再加上利安特城灵，整个圣大陆都处于监控之中。

　　为什么亚伯敢于放手圣艾利斯王国的管理工作，正是因为有着兰灵的帮助。

　　兰灵这个原本是兰大陆的管理灵，终于又一次回归到大陆管理灵的身份。

　　亚伯也没有打算改变如今圣大陆的格局，三个帝国鼎立的格局还依旧存在，他如今没有多少时间来处理圣大陆之事。

　　想要统一圣大陆，并不是说只是将三大帝国合并，将兽人帝国并入圣艾利斯王国这么简单。

　　三大帝国之中，有着大量的贵族，这些贵族的存在就是管理国家，之下又有着公国，每个公国都有着各自的国王。

　　合并后必然会要调整大量的贵族，这些对整个圣大陆的影响实在是太大了。

　　更不用说兽人帝国可不是普通的帝国，无数年与人类之间的仇恨，并不是说一个命令就可以解决的。

　　亚伯目前最重要的就是修炼，他可没有时间呆在圣大陆来处理这么多纷繁杂乱的事务，而将这种事交给任何一个其他人，都无法压制住各方势力的反对。

　　他的身影出现在利安特城的传送法阵，三位神级契约物也来到了传送法阵处，与他一同离开了利安特城。

　　接着他出现之处就是精灵族安约斯特城，他刚一出现，就被精灵认了出来。

　　他在安约斯特城的名声极大，其中最重要的一点就是他与圣女洛兰之事，中央大陆发生的一些事情，通过圣女洛兰传到了这边。

　　再加上在安约斯特城最需要食物之时，是亚伯的帮助让这座城市并没有受到食物短缺的影响。

　　“亚伯大人，您稍等，我这就去通传！”精灵护卫恭敬行礼，然后立即说道。

　　“不用了！”随着一个优美的声音传来，埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵一同出现了，说话的正是埃德温娜大公爵。

　　“见过埃德温娜大公爵，见过埃尔伯特公爵！”亚伯连忙上前躬身行礼问候道。

　　“亚伯，好久没见，没有想到你已经成长到这个地步了！”埃德温娜大公爵看着亚伯，感叹地说道。

　　她如今对待亚伯就如同对待晚辈一样，而亚伯也确实是她的晚辈，等亚伯与洛兰成亲后，就是一家人了。

　　“只是我的运气好些罢了！”亚伯笑着回答道。

　　“如今你是什么实力了？上次洛兰说你的实力达到了传奇阶，这也太快了！”埃尔伯特公爵一旁问道。

　　他对圣女洛兰发回的消息很是不相信，因为亚伯有多大他是很清楚的，怎么可能天才到这种程度，几年就成就传奇阶了。

　　“埃尔伯特公爵，我如今是半神阶！”亚伯如实回答道。

　　埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵都一时无语，整个精灵族，包括中央大陆精灵族在内，除了月亮女神外，再无一位能够达到传奇阶的精灵，更不用说半神了。

　　而半神是什么，那是不朽的存在，不死不灭。

　　“亚伯，这次回来是不是商量与洛兰的婚事？”埃尔伯特公爵从震惊中缓了过来，又问道。

　　“啊！”亚伯闻言不由一愣，忙摇头说道：“我与洛兰成婚还要一段时间，这次我来是为了其它事！”

　　埃德温娜大公爵瞪了埃尔伯特公爵一眼，哪有这样问话的。

　　其实埃尔伯特公爵也是有些心急，女儿找到这样的男人，如果不早点抓在手中，说不定什么时候就飞了。

　　以前洛兰是圣女，地位还是很高的，可是现在看来，圣女这个身份在亚伯面前怕是并不算什么。

　　“亚伯，别理他，说说这次回来有什么事？”埃德温娜大公爵笑着向亚伯问道。

　　“我与巫师公会有了协议，圣大陆如今是我的私有领地，我这次来是请求精灵族的超级传送法阵不要允许任何非精灵使用！”亚伯笑着回道。

　　“圣大陆为你的私有领地了？”埃德温娜大公爵眼中闪过了极度的惊讶。

　　这样一个大陆，就全是亚伯所有了，虽然只是巫师公会同意，可整个世界的陆地都在巫师公会统治之中，巫师公会的决定就是最公认的决定。

　　就是精灵族也不好说什么，这会儿如果亚伯让精灵族搬离，精灵族也必须要做到。

　　所幸的是亚伯不会这样做，他现在唯一的要求是超级传送法阵的使用要求。

　　对于这个要求，埃德温娜大公爵当然不会拒绝。

　　当然她也没有权力决定超级传送法阵的使用，她也必须前往圣大陆精灵族皇室处汇报。

　　“埃德温娜大公爵，您是否想管理圣大陆精灵族？”亚伯突然问道。

　　“不需要，亚伯，你有心了！”埃德温娜大公爵微笑着摇了摇头说道。

　　亚伯感觉很可惜，如果埃德温娜大公爵可以管理圣大陆精灵族，那么他也可以对圣大陆精灵族更加放心一些。

　　不过他也不用担心，不管圣大陆精灵族是谁在管理，也必须受中央大陆精灵皇室制约，以他对精灵族的影响力，他所说的话不会有谁敢违背的。

　　他虽然只是一个要求，但精灵族却是必须做到。

　　他中午就在精灵族用餐，餐桌上是从哈里城堡传送而来的菜品，哪怕是圣女洛兰离开了圣大陆精灵族，哈里城堡也从未停止过向这里送来增加了‘兔精’的菜品。

　　与埃德温娜大公爵以及埃尔伯特公爵交流了一下他在中央大陆的事，又说了圣女洛兰的近况，气氛很是融洽。

　　亚伯也没有介绍身边跟着的三位神级契约物，对于这里而言，他这个半神就足够让两位长辈惊讶了，再加三个神级强者，就是惊吓了。

　　离开前，他在安约斯特城上空飞了一圈，看到了他在兰贝路的别墅，在那里还有仆从在打理着。

　　在这里生活的过往在心中流过，他笑了笑，安宁的生活早就远离了他。

　　他从安约斯特城离开，传送到了矮人族的奇纳城，那里是圣大陆铁匠公会总部所在。

　　他去奇纳城只是因为圣大陆矮人族的都城圣盔城是不对外开放的，当然在圣大陆他想要闯入任何地方也没有谁可以阻挡住他。

　　但他与圣大陆矮人族的友谊很深，虽然圣大陆属于他的领地，但他也不想改变什么。

　　在奇纳城的传送法阵中走出时，他从神器空间袋中取出了他久未佩戴的铁匠宗师徽章。

　　所有看到他胸前铁匠宗师徽章的矮人们都躬身行礼，这是属于铁匠宗师的荣誉，没有其它任何一点因素。

　　他来这里只是想找个矮人向圣大陆矮人族皇室传个消息，当然也是为了表现出应有的尊重，他才会亲自前来。

　　在圣大陆，他与精灵族、矮人族的关系都很不一般。

　　“亚伯宗师！”一位佩戴着同样铁匠宗师徽章的矮人快步上前说道。

　　“罗宾宗师，您晋升铁匠宗师了！”亚伯惊喜的躬身行礼道。

　　前来的正是亚伯铁匠传承的来源，原本的罗宾大师，如今却是成为了罗宾宗师了。

　　“这还是要谢谢您，您的那把黑火法杖让我能够更进一步！”罗宾宗师很恭敬的向着亚伯感谢道。

　　“罗宾宗师，这是您自己的努力！”亚伯连忙回礼，这位老人可是他一直尊敬的矮人铁匠，无私的将矮人铁匠技术传给人类，这才有了他的铁匠传承。

　　“亚伯宗师，我在这里有一处居所，去坐坐吧！”罗宾宗师邀请道。

　　亚伯与罗宾宗师一路走向铁匠公会内部，不过他很快发现了问题，这里的矮人铁匠明显的少了很多，特别是大师级铁匠他一位也没有见到。

　　他可是在这里呆过几天的，自然记得这里的情况，这里虽然铁匠宗师少见，圣大陆原来不包括他一共也只有三位铁匠宗师。

　　但铁匠大师却是不少，这些大师在铁匠公会交流进步，也指导着其余铁匠。

　　“罗宾宗师，为何这里少了很多铁匠大师？”他转头问向身边的罗宾宗师。

　　“哎，矮人铁匠大师大半都被调往了中央大陆，就连其余三位铁匠宗师也被调走了，我由于年龄大了，虽然晋升铁匠宗师，只能留下来管理铁匠公会的工作！”罗宾宗师摇头叹声道。

　　中央大陆矮人族由于大陆局势不稳定，订单增加了很多，工作量明显加大，所以不断的从各次大陆抽调铁匠。

　　当然因为开启超级传送法阵的问题，只有铁匠大师以上的铁匠才有资格被抽调到中央大陆。

　　亚伯暗自摇了摇头，如今中央大陆矮人族面临的处境可不好，那些铁匠大师与铁匠宗师前往中央大陆，可并不是什么好事。

　　不过矮人族的事他也无法过问，更不好说什么。

　　在与罗宾宗师讨论了一番锻造技术后，他还出手锻造了一把长剑，由于他如今的技术，这把长剑却是直接被他锻造成了一把暗黑世界金色品质长剑。

　　这把金色品质长剑让罗宾宗师眼界大开，原来铁匠锻造还可以这样进行。

　　“罗宾宗师，请您给矮人族皇室带个消息，我龙族长老亚伯要求矮人族所拥有的超级传送法阵只能供矮人族使用，任何非矮人都不得使用！”亚伯看了看天色，将自己这次的来意说了出来。

　　“亚伯宗师，您……”罗宾宗师不由一呆，龙族长老这个称呼他可是很清楚份量的，至少在圣大陆附近可没有一位长老身份的龙族。

　　“罗宾宗师，您告诉矮人族皇室就可以了，他们知道是为什么！”亚伯笑着说道。

　　他将金色品质长剑留了下来，然后离开了奇纳城，他的下一个目标是奇迹城。

　　有着传送法阵的超级权限，他直接传送进入到了奇迹城之中，并没有想惊动这里的任何人，而是直接腾空而起，向着兽人帝国的方向飞去。

　　“那是什么？”在奇迹墙上值守的一位中级巫师惊呼道。

　　四个身影在空中飞行，没有飞行坐骑，完全是靠着自身飞行，这打破了这位中级巫师的认知。

　　奇迹墙上更多的目光看向天空中越飞越远的四道身影，极度的惊骇在每一个人心中升起。

　　兽人帝国的皇城暴怒之城，在兽人帝国的最内部，外围有着多重保护，有狼族的领地，更有奇险之地夫尔沼泽，这让这座暴怒之城一直都极为安全。

　　可是今天四个人类身影出现在暴怒之城上空，警报之声在暴怒之城之中响起。

　　一只只飞骑带着祭祀飞上空中，向着亚伯他们而来。

　　“我圣大陆的新主人，龙族长老亚伯，在这里宣布，兽人帝国不得拥有超级传送法阵，如果需要使用，先向利安特城申请使用！”亚伯没有理会天空之中靠近的飞骑，他的声音在空中炸响。

　　随后三位神级契约物同时开启了一丝神级气息，那些在空中的飞骑立即失去了飞行能力，向着地面跌落。

　　不过亚伯也不是想他们死亡，在离地十米左右时，放开了对飞骑的压制，飞骑重新得到了飞行能力，只是它们不能再飞向十米的高空，只要飞到那里，就会再次被压制。

　　亚伯则是将目光看向了暴怒之城旁的超级传送法阵，这超级传送法阵死气冲天，这座超级传送法阵竟然是使用死气为驱动。

　　想来这座超级传送法阵的每次开启，都需要献祭大量的生命，以兽人帝国对生命的无视，驱使几万兽人死亡也是平常之事。

　　“这样的法阵不需要存在了！”他的规则领域瞬间开启，六千米的距离让规则领域将整个超级传送法阵完全包裹其中。

　　他的规则领域之中，火焰规则与冰冻规则互相靠近，密集的能量爆炸发生，整个规则领域之中每一寸空间都在爆炸，几乎是数秒之后，这座超级传送法阵就完全成为了一片废墟。


第1401章 准备

　　从早上前往圣大陆，晚上天黑之前亚伯就从圣大陆返回到中央大陆，一个白天的时间就将圣大陆之事处理了。

　　当然这个处理并不是完全处理好了，只是将所有的超级传送法阵进行了限制。

　　圣大陆的超级传送法阵并不少，巫师公会利安特城一座，精灵族皇室一座，矮人族皇室一座，兽人帝国一座，再加上龙族一座。

　　这还没有算是亚伯在哈里城堡中建成的那座超级传送法阵，之所以有这么多的传送法阵，也是因为各族各势力与中央大陆联系的方便。

　　象精灵族的超级传送法阵，他根本不用担心，因为以他与精灵族的关系，再加上中央大陆精灵族超级传送法阵就在月亮女神的神国附近，安全上是不用担心的。

　　而矮人族的那座超级传送法阵却是他最不放心的，可是由于他与矮人族的关系，也不能直接将那超级传送法阵关闭，他可是欠着矮人族的一个大人情。

　　所以他能够做到的只是让兰灵做好监控，特别是巫师公会原本就有监视整个大陆的法阵，现在全都在他的掌握之中，由兰灵控制着。

　　如果矮人族的超级传送法阵出了问题，他也可以第一时间知道。

　　至于说兽人帝国的超级传送法阵，他与兽人帝国关系并不好，可以说他在圣大陆那些年，与兽人帝国战斗了很多次，而中央大陆的兽人族也与他的关系一般，他自然不会再让他们保留圣大陆超级传送法阵。

　　龙族的超级传送法阵更不用说了，根本不可能让除了龙族外的任何人使用的。

　　只要断开了超级传送法阵的连接，几乎就可以保证了圣大陆的安全，不会再有中央大陆的强者到那里去。

　　再过百年，以亚伯留在圣大陆的资源，再加上巴托丽管理的上古‘移动培育基地’也在不断的产出着各种药剂原材料，巴托丽自己的炼药等级达到了高级，这些足够圣大陆产生一批规则巫师出来了。

　　亚伯回到了黄金城堡后，就再次进入了闭关状态，他的所有时间都用在了修炼与战斗上，以及学习从月亮女神那里得来的神灵神躯驱除灵魂的书籍。

　　如今在暗黑世界世界之石要塞，他遇到的地狱生物越来越强大，以前他每天都可以战斗三四场。

　　现在他却只能够一天两场战斗，因为每次战斗都会消耗大量的时间，才能将这些地狱生物击杀。

　　这还是他有着大量契约物在身边一同战斗的结果，如果是他自己在这里战斗，自身的安全都无法保证。

　　这段时间，中央大陆并不平静，在一线战场之中，不断有神级圣骑士对咆哮堡发动攻击，神战每隔数天就会发生一次。

　　这也让巫师公会根本就没有时间再理会亚伯，全力在与神之国不停的摩擦。

　　也就是这些战斗，让巫师公会的‘超级治疗药剂’消耗大增，而这些药剂失去了来源，也让‘超级治疗药剂’在中央大陆的价格大涨。

　　只是由于亚伯的吩咐，拥有购买‘超级治疗药剂’的势力根本不敢明着将‘超级治疗药剂’转让给巫师公会，谁都看的出来亚伯与巫师公会之间的不和。

　　长达两个月时间一线战场的冲突，虽然很是激烈，却并没有任何一位神级陨落，最多就是双方互有受伤。

　　这也才是神级战力交战的正常情况，神级战力如果那么容易被击杀，哪里会被称之为大陆最强战力了。

　　巫师公会一直没有搞明白，为什么神之国就像是发了疯一般，那些神级圣骑士几乎只要将伤治疗好后，就会向咆哮堡发动攻击。

　　这也让巫师公会的神级巫师们连修炼都不敢在同一个时间，因为几乎在一天的任何时候都有可能出现咆哮堡被攻击的警报，然后他们这些神级巫师就必须前往支援。

　　如果是按照以前每天晚上同一时间修炼，那么很可能在晚上咆哮堡被袭击时，就会出现救援不及时的状况。

　　巫师公会不知道的是，神之国的神级圣骑士之所以发了疯一般的攻击咆哮堡，其原因就是神之国内部大量的低级圣骑士与神职者被屠杀。

　　盗神米尔顿每天都在不断的换地方，四处找着低级的圣骑士与神职者，这些低级圣骑士与神职者，在他的面前几乎是没有半点还手之力。

　　当然由于盗神米尔顿一直隐身并隐藏气息，他倒是没有使用神级气息杀人，而是用神器匕首刺杀，这也方便他将收获的灵魂送到亚伯的‘水晶天使雕像’虚影之中。

　　盗神米尔顿在神之国中造成的影响越来越大，几乎到了人人自危的地步。

　　神之国的神级圣骑士想了无数的办法，但再多的办法也没有什么办法将神级圣骑士分配到神之国的各地。

　　而以盗神米尔顿的能力，一旦发现不对，除非被包围，否则少数的神级圣骑士是无法留下他的。

　　他的战力不行，但跑的却是很快，只要能够逃出神级圣骑士的精神力范围外，神级圣骑士想要再找到他，是一件非常困难的事。

　　神级圣骑士们有气无处撒，最后只能报复到离他们最近的咆哮堡之上。

　　这就是神之国不断骚扰咆哮堡的原因，短短的一个月时间，咆哮堡前后修复了数次，出现了多次的危机。

　　这些亚伯并不知道，他如今的手中神级战力已经能够保护他自己了，再加上随着他的地位提升到等同于神级，大陆之上没有出现什么重大事件，龙族是不会打扰他的修炼的。

　　今天的天气非常好，亚伯很难得的早早就从暗黑世界返回黄金城堡，他也没有去享用他的早餐，而是直接进入到战神道夫的神国之中。

　　以他百分之百能量化的身体，用餐其实就只是一种享受，而他今日却没有享受的心情，因为他有更重要的事等待处理。

　　在战神道夫神国中的黄金城堡顶层平台之上，他的身影从虚无到凝实。

　　战神道夫一大半的心神还在继续加固着神国的神纹，神躯向着亚伯躬身行礼，并没有说话。

　　“道夫，你不用管我！”亚伯挥了挥手说道。

　　他转头看向顶层平台之上的四具神灵神躯，他今天就要开始将这些神躯之中的灵魂完全驱除，他需要这些神灵的神躯。

　　四具神躯之中，他唯一可以肯定身份的，自然就是山丘之神这位矮人的神灵了。

　　如今的战神道夫神国就是由三座神国串连在一起的，其中最大的那一座原本就是这位山丘之神的。

　　亚伯来到了山丘之神的神躯旁，使用精神力扫描这具神躯。

　　这具神躯之中的能量并没有明显的提升，但他也可以感知到，山丘之神的神躯中信仰之力确实是提升了。

　　这应该是矮人族之中的很少一部分矮人还保留着对山丘之神的信仰，哪怕是山丘之神的神国被占，神国之中两千万信徒被掠夺，但山丘之神在矮人族中的传说，还是让他无法被矮人族完全遗忘。

　　这也就是神灵的可怕之处，只要这个世界还有人提到他，记得他，那么神灵就不会真正的寂灭。

　　信仰之力不多时，神灵就会进入沉睡来减少对信仰之力的需求，信仰之力也会慢慢的在神灵的神躯之中开始积累。

　　直到积累到一定的程度，神灵拥有了一定量的信仰之力，神灵又会从沉睡中苏醒过来。

　　哪怕神灵的神躯被毁灭，其神格只要能够逃走，那么也同样可以重新凝结神躯，只是这需要花费的时间太过漫长，漫长到绝大部分的神灵在神躯被毁灭，神格逃走后，几乎就是注定了永远沉睡。

　　因为苏醒的时间所需太长了，长到神灵都看不到希望。

　　亚伯一边感知着山丘之神的神躯，一边对比着战神道夫的神躯，山丘之神的神躯从质量上比之战神道夫的神躯似乎还要更强一些，其中复杂的神纹是神躯强大的根本。

　　亚伯并不知道这些复杂的神纹作用如何，但战神道夫神躯上的神纹远没有山丘之神的神纹复杂。

　　“也许将山丘之神成功复活的话，说不定就可以知道这些神纹的作用了！”他心中想着。

　　利用从月亮女神那里学来的方法，他感知到了山丘之神神躯之中的灵魂所剩无几，在巫师公会总部下石室之中的煎熬，让这位强大的神灵，如今只能勉强保持着神躯的存在。

　　这也是亚伯拥有了半神阶的实力后，才能够开始对神灵的神躯做到真正的检查。

　　否则未到半神阶，哪怕山丘之神的神躯没有半点防护，他的精神力也无法对其进行如此细致的扫描。

　　根据扫描结果，他也算是明白了数年前，他与迪兰传奇巫师进入巫师公会总部地下石室之中，取走战神神血时，迪兰传奇巫师所说的只能隔上很长时间才能取一次神血的意思。

　　巫师公会为了让这些神灵的神躯一直保持在最安全的状态，将神躯维持在将要毁灭的边缘，每一次对神躯过多的损坏，都可能造成神躯的彻底毁灭。

　　亚伯有些可怜这些神灵了，强大的神灵却成为了巫师公会的能量源，想死无法死，想生又无法逃。

　　“凝！”他的精神力扩展开来，神国中的信仰之力随着他的话，瞬间汇集，接着在他的面前出现了一件法阵阵牌。

　　如果是在神国外，他制作这样一件法阵阵牌，特别是拥有着特殊效果的，达到了极高等级的阵牌，光是找寻材料，再到加工制作，所花费的时间精力都将是惊人的。

　　但这里是战神道夫的神国，他是战神道夫的主人，拥有着神国同样的控制权。

　　他在这里，只是念头一动之间，就可以消耗一定数量的信仰之力，制作出这件法阵阵牌。

　　当然这件法阵阵牌也只能在神国之中使用，带出去的话就需要大量的信仰之力进行加固，同时也会让神国损失本源。

　　神国内部的信仰之力之所以可以随意变化出任何神国主人所想的物品，都是因为神国内的本源之力影响。

　　几乎没有哪位神灵会将神国中的造物拿出神国使用，因为那样造成的损失是难以弥补的。

　　神国的本源对于神灵而言，比之其变化的物品，要是重要无数倍。

　　当然一个完整的法阵，单是这样一件法阵阵牌是无法完成的，亚伯并没有停下来，他的手在空中不断连点着。

　　信仰之力如同不要钱般的消耗着，如果不是因为他需要做的事非常重要，他根本舍不得如此消耗信仰之力。

　　要知道战神道夫的神国越大，自身消耗的信仰之力也就越多。

　　好在有着两千万的矮人信徒存在，这些矮人信徒源源不断的提供着海量的信仰之力，这也是如今战神道夫的主要信仰来源。

　　反而从信仰之力战歌高原处获得的信仰之力相对而言就太少了，这是一个奇怪的现象。

　　要知道一位神灵神国中的信徒，可不是普通的信徒，每一位这样的信徒，生前都是虔诚度达到了极致的信徒。

　　这样的信徒数量是极少的，一般都要慢慢的从信仰之力存储，每一位死亡的极致虔诚信徒，都是神灵最宝贵的财富。

　　如果不是那场灭族战争的原因，坚定了矮人的信仰，也无法让山丘之神获得如此多的极致虔诚信徒。

　　虽然是这样，但神国战消耗掉了太多的信仰之力，战神道夫一直都在强化着神国，也在消耗海量的信仰之力。

　　再加上重建神国等等，如今神国的信仰之力一直都是捉襟见肘。

　　不过既然亚伯心中做出了决定，自是不会因为信仰之力而犹豫，信仰之力实在不够，就使用‘神力结晶’。

　　他自己在暗黑世界的信仰之力一直稳定的生成着‘神力结晶’，每半个月就会有一枚‘神力结晶’产出，这种速度，怕是在这个世界没有哪一位神灵可以做的到。

　　如果能够做到的话，‘神力结晶’也不会如此珍贵了。


第1402章 山丘之神

　　一百八十只法阵阵牌全都制作出来后，战神道夫神国中的信仰之力都变得稀薄了。

　　亚伯此时也没有去管这些，他的注意力全在山丘之神神躯之上。

　　一百八十只法阵阵牌在空中组成了一座巨大的法阵，这座法阵就是清除神躯之中残留灵魂的法阵，在神灵之中并没有名字。

　　或许没有哪位神灵想说出这个法阵的名字，所以才会不为这种法阵取一个名字。

　　这种法阵在神灵时代就是一个禁忌存在，可笑的是，很多神灵都掌握着这种法阵。

　　“起！”他沉声说道。

　　随着他的话语，山丘之神神躯从顶层平台飘了起来，飞到了巨大法阵的中心。

　　这巨大的法阵是由一百八十只法阵阵牌组成的六芒星图型，只是细节上与普通的六芒星图型有些不同。

　　根据月亮女神那本书籍上所记录，这座法阵需要六位神奴来驱动，才能开启。

　　在战神道夫神国之中，神奴很多，但亚伯并没有准备使用神奴来驱动，他有更好的选择。

　　他的灵魂锁链命令下，神级一号、神级二号、神级三号、神级四号，战神道夫第二神躯，以及他身体中的天使身体，进入到法阵的六个位置。

　　这六个位置正好对应着六芒星的六角，同时又将山丘之神包围在其中。

　　六个位置之中全是神阶存在，在亚伯的命令中，同一时间六道神级精神力从六个位置向中间的山丘之神发出。

　　亚伯本体也没有闲着，他灵魂之中的暗金品质空间之力被他延伸出来。

　　接着空间之力在整个巨大法阵之外不断的分散，如同渔网一般的不断编制出一个由细小的空间之力组成的牢笼。

　　这个空间之力牢笼每一个空隙都极小，小到无法让神格逃离。

　　对于封锁神灵的神格，他是很有经验的。

　　空间之力也正是神格逃走的最大克星，可以完美的封锁住神灵的最后之路。

　　空间之力是一种顶级的力量，哪怕是神级也只是可以做到对微弱的空间之力进行借用，而达不到真正的控制。

　　更不用说暗金品质的空间之力，比之普通空间之力要强大很多倍。

　　神格逃走的方法，就是强行开启空间通道，在一个特殊的空间层中逃离。

　　但空间之力牢笼却是将所有的空间层全部封锁，不管神格怎么逃，也无法逃出空间之力牢笼。

　　一切防备都做好后，他这才发出了命令。

　　六道神级精神力在法阵的加成下，变成了完全的金色，并在法阵的中央化为了一道金色光幕。

　　亚伯看到金色光幕，不由将那本书籍拿出来，再三确认后，这才放下心来。

　　书籍之中记载的是，六道神奴精神力会根据神奴的精神力强度，在法阵的作用下，变化出一张布满了孔的光网。

　　只是没有想到由六位神级发出的神级精神力，最终却是形成了一道金色光幕，连一个孔都没有。

　　在神灵时代都没有哪位神灵有如此奢侈，使用六位神级来进行这项工作。

　　因为这种事就是想做，也是偷偷进行，哪里会去找六位同等级的强大存在帮助，万一其中有任何一位有其它想法，都会对神灵造成危险。

　　按照书籍之中所言，接下来就是使用光网不断的扫过神躯，每一次扫过，都会减弱神躯之中的神灵灵魂。

　　这个过程需要很长时间，一次次清除，一般要数天时间才能将神躯之中的灵魂清除。

　　不过此时的金色光幕，在他看来或许只要一次扫过，就可以清除山丘之神神躯中的灵魂了。

　　金色光幕动了，从山丘之神神躯的脚底开始，向着头顶慢慢移动着。

　　山丘之神本能的感知到了一种极度的危险，这种危险让他的神躯本能的开始想要挣扎。

　　只是‘锁神链’之上光芒闪动，挣扎最终变成了身体的微微抖动。

　　亚伯这时却是感知到了被金色光幕扫过的神躯，却是不再有半点抖动。

　　在他的眼中，山丘之神的神躯正在进行一种奇异的变化，神躯因为感知到了危险而不断的挣扎，但是金色光幕所过之处，挣扎却是立即消失，那里的神躯就如同死物一般。

　　“月亮女神给的办法真的有效！”他心中大为安定。

　　哪怕他很清楚月亮女神是不可能欺骗他的，但这可是关系到四具神躯，四位神灵复活的大事。

　　前后他冒了那么多的险，想尽了办法，也不过是得到了四具神尸。

　　如今无论是巫师公会还是神之国，这些神级几乎都不会落单，再加上多位神级陨落也让这些神级没有那么好击杀了。

　　要知道之前的神级们，都有着一种傲气，神级就是不会死亡的存在，所以他们的行事几乎全无顾及。

　　但随着一位位神级死亡，如今的神级再无之前的那种傲气，这点从一线战场这一个月的神战就可以看出，战事再激烈，也再没有出现过神级陨落之事。

　　金色光幕稳定的向着山丘之神神躯的头部移动着，山丘之神神躯的挣扎也越来越轻，这代表着其神躯之中灵魂越来越弱。

　　“我诅咒你！”突然山丘之神眼睛猛然睁开，向着亚伯怒吼道。

　　随着这一声吼叫，他的最后一丝灵魂自动消失，所有的灵魂全都化为了一道黑色的神纹，向着亚伯飞来。

　　作为一名强大的神灵，他没有想着屈辱的灵魂被驱除，哪怕拼着最终带着神格进入无尽的空间之中，永远的沉睡，也要给敌人最后一击。

　　这包含了山丘之神余下灵魂的全力诅咒，几乎可以比拟一位神级的全力一击了。

　　这一击对于任何一位半神而言，都是致命的。

　　特别还是这种更为诡异的灵魂诅咒，更是难以防御。

　　只是亚伯却没有表露出一丝的害怕，因为他与山丘之神之间，间隔着一座空间之力牢笼。

　　那黑色神纹组成的诅咒飞向亚伯的半途中，就撞在了空间之力牢笼之上。

　　一声尖厉的嗥叫声中，黑色神纹上显现出山丘之神的面容，那面容之上最后凝固出一个表情，那是有着极度的不甘的表情。

　　他没有想到，集中了他最后的全力一击，竟然莫名失败了。

　　事实上哪怕是没有这道空间之力牢笼，山丘之神也无法伤害到亚伯。

　　因为这里的环境太特殊了，这里是战神道夫的神国，任何在神国中的异种能量，都会被神国所排斥，更不用说去伤害神国的主人了。

　　除非山丘之神本身可以比战神道夫强大几倍，才能够强行在战神道夫神国之中发动攻击。

　　不说现在的山丘之神早就不是当年的山丘之神，就是当年的山丘之神估计也只是比战神道夫强上一些，并不会强大太多。

　　因为到底而言，战神道夫的神国可是融合了山丘之神、火神的两座神国，只是战神道夫还需要时间慢慢消化突然得到的神国，否则战神道夫的实力远比山丘之神强大。

　　由于山丘之神将最后所有的灵魂全都化为了诅咒，那道金色光幕很快就扫过了山丘之神神躯的头部。

　　也就在这同时，山丘之神神躯出现了极度的不稳定，接着神躯开始出现了溢散现象，丝丝的信仰之力开始向外散发出来。

　　随后因为神躯之中再无灵魂，神格自主判断出到了最危险的时候，神格从山丘之神神躯之中冲出，在空中切开了一道空间裂缝，钻了进去。

　　亚伯没有去理会那钻进了空间之中的神格，反正哪怕神格再怎么逃，也逃不出空间之力牢笼。

　　他此时关注的是山丘之神神躯的信仰之力溢散，这可不是他要的结果。

　　他被关在了空间之力牢笼之外，哪怕这里是战神道夫的神国，他又有着‘瞬间移动’的法术，却也不敢在这时进入空间之力牢笼之中。

　　因为他只要哪怕开启一点缺口，都可能让那神格从这缺口逃离。

　　但他早有准备，天使身体这时站了起来，走到山丘之神神躯旁，从空间袋中取出了一瓶‘灵魂药剂’倒入了他的口中。

　　‘灵魂药剂’立即化为了一道奇异的灵魂能量，在这具刚刚失去了灵魂的神躯之中孕育出一个弱小的新生灵魂。

　　亚伯的精神力早就准备好了，就在这弱小的新生灵魂刚刚生成，他就将灵魂契约递了过去。

　　新生灵魂很弱小，弱小到只有一点点的本能。

　　作为是他灵魂的缔造者，亚伯此时要求签订灵魂契约，根本就没有不成功的可能。

　　此时在空间之力牢笼之上，一个大小如指甲盖般的纯净神格显现出来。

　　失去了第一次的逃离机会，这神格也失去了再次逃走的能力。

　　被亚伯本体用精神力抓住，他随即收回了暗金品质空间之力。

　　此时在他的灵魂之中，与那新生的灵魂契约已经成功，只是由于那灵魂太过弱小，正在被强悍的神躯影响，灵魂随时都会熄灭。

　　亚伯本体用手指捏着神格，出现在山丘之神旁，与天使身体一左一右在山丘之神两边。

　　天使身体再次取出了‘灵魂药剂’，一瓶瓶的倒入到山丘之神口中，山丘之神的灵魂也在不断的变强。

　　亚伯本体却在此时感觉到手中的神格想要回到山丘之神神躯，估计是判断山丘之神神躯灵魂并没有消失，所以想要返回它的家。

　　其实神格是非常好欺骗的，因为神格自身并没有太多的智慧，全都是依靠着本能在行动。

　　神格之中带着山丘之神所有的能力，以及一丝灵魂，这丝灵魂并没有思考能力，完全是由神格根据本能判断自主行动。

　　这时的情况就是神格发现它的家并没有出现问题，它自然就有了想要回去的想法。

　　亚伯本体迟疑了一下，想到如果神灵没有神格，估计也就是一个强大的神躯，并没有真正神灵的能力，那么其战力估计也会减弱到如同样子货般的神级。

　　所以他只是迟疑了一下，就将属于山丘之神的神格再次放在了山丘之神的头顶之上。

　　神格无声无息的进入到山丘之神神躯之中，这与刚刚亚伯本体感知的一样。

　　他此时最关注的就是山丘之神神躯之中的情况，他立即使用刚刚签订的灵魂契约，通过灵魂锁链连接到山丘之神的灵魂之中。

　　一进入山丘之神的灵魂，他就看到了一场战斗。

　　那是神格之中那一丝山丘之神最后的灵魂与刚刚生成的灵魂之间的战斗，原本神格进入神躯之中后，神格外的灵魂会与神格内的灵魂进行交流。

　　但两个灵魂虽然是同源的，但到底不是一个灵魂，一场生死之战就这样开始了。

　　不过新生的灵魂有着源源不断的‘灵魂药剂’在补充着，而神格中的灵魂却只是山丘之神的一丝灵魂，这种对比下，很快那一丝灵魂就被新生灵魂吞噬。

　　也就在那一丝灵魂被吞噬后，亚伯本体感知到了这具山丘之神属于神灵的能力。

　　‘闪电之锤’、‘坚固之甲’、‘火焰控制’，三个神灵能力在与神格连接后，自动被新生灵魂所掌握。

　　‘闪电之锤’是一种闪电攻击神术，可以单体攻击，也可以群体攻击，完全按照山丘之神的想法控制。

　　‘坚固之甲’是在身体上形成一套由神力化为的盔甲，这种盔甲是参考矮人族的盔甲制造技术，再经由神纹加固，根据所消耗的神力达到不同的防御效果。

　　‘火焰控制’则是一种对火焰的掌控能力，这个能力让山丘之神可以随意使用神力化为至强火焰，不过这并不是一种攻击能力，而是一种控制能力，是专为锻造而生的能力。

　　“有战斗能力！”亚伯心中却是大喜，他已经不是以前那种对神灵一无所知，他非常清楚一位神灵在能力之中出现一种战斗能力，就可以称之为战职神灵。

　　战职神灵是神灵之中专注于战斗的强大存在，而山丘之神却是有两个战职能力，一攻一守，相互配合。


第1403章 召回

　　山丘之神睁开了眼睛，他的眼睛无比的纯净，就如同最清澈的泉水般，那是一种没有经历过任何世事的眼睛，如初生的婴孩一般。

　　亚伯微笑着看向他，亚伯知道自己的契约物中又多了一位神灵，还是一位战职神灵。

　　只是有一点不好，哪怕山丘之神的身高近五米，可是由于其原本的种族就是矮人，所以哪怕是身高达到了近五米，任谁看到山丘之神都可以看出其矮人的身份。

　　并且山丘之神的神躯还是非常虚弱的，要想恢复全盛时的战力，怕是很难了。

　　因为山丘之神的神国已经被战神道夫融合了，就是想将那神国还给山丘之神也做不到了。

　　亚伯也不会那么做，无论是从感情等方面而言，他与战神道夫的相处时间更长，他可不会为了提升山丘之神的战力，而做出降低战神道夫战力的行为。

　　他心中其实也有了一个大概的计划，只是还需要一些时间来准备。

　　“山丘之神，你的神名不变，你复活了！”亚伯看着山丘之神，笑着说道。

　　山丘之神的目光之中满是懵懂，他还需要时间来学习，不过以神灵的学习速度，这个过程将会是很快的。

　　“道夫，将神国开启给山丘之神权限，让他可以在这里帮助你增强神国的神纹，你有空将基础的世事教给他！”亚伯看向下方正在忙碌的战神道夫吩咐道。

　　“是，主人！”战神道夫沉声应道。

　　接着山丘之神轻轻扭动了一下身体，那些对他有压制效果的信仰之力，在战神道夫给了他相应的神国权限后，变得听从他的指挥。

　　几乎是本能的，山丘之神身体微微闪动，就在神国之中传送到了战神道夫身旁。

　　刚刚他虽然没有能够用语言回答亚伯的话，但他也听明白了主人的吩咐，所以他听从了命令到了战神道夫的身边。

　　战神道夫一边忙碌着，一边将一道精神力连接到了山丘之神的精神力之上，两位神灵就这样开始交流起来。

　　当然这其中主要就是战神道夫将一些知识教给山丘之神，这会儿的山丘之神由于灵魂是刚刚生成，除了神格之中的三种能力外，几乎是一片空白。

　　就在这时亚伯突然想到了一个问题，山丘之神是否有神器流落在外。

　　要知道由于山丘之神是被巫师公会抓住的，直到这会儿山丘之神身上连衣服都没有。

　　而山丘之神的特殊身材，亚伯就是想为他准备衣服，也需要单独定制。

　　他的所有装备不知是被巫师公会收藏起来了，还是流落在大陆之中。

　　不过只要其中的认主没有被清除，那么山丘之神就有可能将那神器收回的。

　　想到这里，亚伯再次通过灵魂锁链连接到山丘之神的灵魂之中，这次他直接向着神格探去。

　　由于亚伯是山丘之神的主人，再加上他也是操纵的山丘之神自己的灵魂，神格并没有阻挡他的查询。

　　神格是一个特殊的存在，是神灵能力的源头，又是神灵记录最重要信息之处。

　　神格几乎是不可被摧毁的，这也使得它成为了神灵最后的保障。

　　神格最重要的信息是几个方面，一是神灵的灵魂种子，这可以让神灵在神躯被毁后，还有一丝重生的希望，虽然这个希望极为渺茫。

　　二是记录着神灵能力，能力是神灵获得信仰的最强手段。

　　就如山丘之神般，他的三种能力之中的‘火焰控制’，就是一种获得信仰的手段，信仰他的人，可以借用他的能力，以获得更为强悍的控火能力。

　　这对精于锻造的矮人而言，是一种极为重要的能力，有着这个能力的吸引，才会让矮人成为他的信徒。

　　三是记录着神灵的一些记忆，当然这些记忆并不会如神躯之中记录的那么详细，可却是记录了神灵成长过程中的重要之事。

　　也许用不了多长时间，山丘之神就可以慢慢的融合这些记忆，他的灵智也可以更快速的成长起来。

　　亚伯此时就是要访问这些记忆，找到与神器相关的信息。

　　这些记忆并没有亚伯想象之中的那么多，因为对于山丘之神而言，所谓重要之事并不是很多。

　　但其中也有意外的收获，那就是山丘之神的神纹知识，竟然在神格记忆之中完整的保存着。

　　原本亚伯还以为山丘之神的神纹知识早就随着山丘之神原来的灵魂消失而彻底消失了，没有想到这里还有备份。

　　不过想来也是，山丘之神在最后一战之中，应该早就有了最坏的打算，将一些重要的知识在神格中做了备份，也是应该之事。

　　亚伯操纵着这些神纹知识引导出神格，如今的山丘之神还没有能力完成这种复杂的操作，只能他来帮助山丘之神了。

　　这些神纹知识通过山丘之神的精神力传给了战神道夫，战神道夫很快的将这些神纹知识理解消化后，又教给山丘之神。

　　几乎没有神灵会如此做，将自己掌握的知识毫无保留的全部教给另一位神灵，也只有同为亚伯的契约物，让战神道夫与山丘之神之间才会一点保留都没有，彼此分享着各自的知识。

　　很快亚伯在神格记忆之中找到了神器相关的信息，山丘之神以前使用的两件神器与他的能力相辅而行，也同样是一攻一守。

　　神器闪电之锤，就是攻击神器，与山丘之神的‘闪电之锤’能力同一个名字，很可能他就是根据自己的能力而制作出的这件武器。

　　神器‘山丘坚甲’，则是防御神器，在他使用‘坚固之甲’时，可以得到更为强悍的防御。

　　得知了这两件神器的信息，亚伯就试着操纵着山丘之神的灵魂开启召回这两件神器。

　　虽然山丘之神原本的灵魂已经消失，但同样的神躯生成的灵魂，连神格都认同这新生灵魂，更不用说那神器了。

　　也许这个新生的灵魂没有原本灵魂的记忆，但其本源是一样的，至少无论是神格还是其认主的神器，都是认可的。

　　亚伯也是制作过神器的人，当然是通过战神道夫之手，他也是知道怎么召回神器的。

　　随着他发动神器召回，一股奇异的灵魂波动无视了距离，无视了空间，直接作用在遥远的两件神器之上。

　　巫师公会总部的一间大型展示厅中，这里展示的是巫师公会的战绩，无数年中那些倒在巫师公会前进中的强大存在，他们的武器装备都在这间展示厅中。

　　凯里高级巫师是这里的守护者，他也一直为这里展示的所有强大武器装备而骄傲，这里是巫师公会统治大陆的徽章。

　　他与往常一样，仔细的清理着一件件装备上的灰尘，让巫师公会的徽章更加闪亮。

　　就在这时，大厅外传来了杂乱的声音。

　　一群年轻的巫师笑着从门外走了进来，巫师公会为了加强年轻巫师对巫师公会的认同感，而定期开展教育活动，这里就是其中最重要的一项。

　　“肃静！”凯里高级巫师沉声说道，他的声音让年轻的巫师们都安静了下来。

　　他很满意自己的威严，他接待这种年轻巫师非常有经验了。

　　“这里是巫师公会多年的战利品，每一件物品都代表着巫师公会在成长过程中的战绩，一位位强大的敌人倒下，才会有我们巫师公会如今的威势，你们要尊重这里的一切！”他接着大声说道。

　　“是！”所有的年轻巫师都躬身应道。

　　这本应该是凯里高级巫师最为得意之时，却在这时在展示大厅中一处最为醒目的位置，一套高达五米左右的全身巨甲发出了金色的光芒。

　　“那是？”年轻巫师们惊住了，也管不得凯里高级巫师要求的肃静了，大声惊叫起来。

　　凯里高级巫师转头看去，正看到那全身巨甲正在慢慢的虚化。

　　身为这里的守护者，他当然知道那套全身巨甲是什么装备。

　　他不由想到了巫师公会总部之中最近的传言，虽然巫师公会高层封锁着消息，但同在巫师公会总部之中工作，那些传言还是到了他的耳中。

　　传言中说在巫师公会总部地下室中的神灵神躯被抢夺走了四具，因为那日三位神级离开时并没有掩饰，巫师公会总部中很多巫师都看到了四位神灵神躯的样子。

　　其中特征最明显的自然就是矮人神灵山丘之神，而这套盔甲就是山丘之神的‘山丘坚甲’。

　　“出大事了！”他的脑中想到，他理都没有再理会那些年轻的巫师，而是立即激活了腰间的警报。

　　此时那巨大的全身盔甲也彻底的消失不见，就象从未在这里出现过，巫师公会的防御法阵，设置在全身盔甲外的法阵，都没有起到任何的作用。

　　同样在矮人族铁炉堡的皇宫地下，那里也是铁炉山的中心位置，一把放在石制台子上的巨大黑色铁锤，突然发出了金色光芒。

　　这里看守的矮人也看到了金色光芒，立即跑了出去。

　　很快矮人王冈瑟出现在石制台子前，此时的巨大黑色铁锤在金色光芒之中已经只余下了虚影。

　　“伟大的山丘之神复活了！”矮人王冈瑟面露惊容的沉声说道。

　　他不知此时应该是什么样的表情，因为他根本不知道山丘之神复活会给矮人族带来什么。

　　山丘之神不同于火神，山丘之神在很久以前是矮人族最强大的神灵，守护着矮人族。

　　哪怕最后战败，也是因为保护矮人族而被巫师公会抓捕。

　　这么多年来，几乎所有矮人都以为山丘之神已经陨落，因为山丘之神的信徒根本无法得到山丘之神的回应。

　　山丘之神也就在矮人族中成了一种精神象征，并没有实际上的信徒，却一直被矮人族记忆着。

　　可是如今神器‘闪电之锤’却是被召回了，其中代表着什么，身为矮人王的冈瑟自然是很清楚。

　　山丘之神复活了，他召回了自己的武器。

　　“立即召集所有矮人高层，我要他们立即到大殿！”矮人王冈瑟大声命令道，他的身影随之消失在原地。

　　亚伯可不知道他召回两件神器产生的影响，不过就算是知道，为了山丘之神的战力不受影响，他还是需要将这两件神器召回的。

　　两件巨大的神器无视了空间，无视了距离，就这样的出现在山丘之神的身上。

　　那巨大的‘山丘坚甲’穿在他的身上，背后则是背着黑色的‘闪电之锤’，这两件神器回归到他身上后，其表面奇异的神纹不断的闪动着。

　　“现在山丘之神只差一个神国了！”亚伯看到全副武装的山丘之神，轻声自语道。

　　神灵要想发挥出自身的战力，最大的影响还是神国，虽然山丘之神如今的神躯因为底子好，只要经过一段时间的恢复，就可以发挥出自身的战力了。

　　但如果没有自己的神国，那么他就永远无法提升自己的战力。

　　事实上神灵之所以强大，就在于能够拥有自己的神国，管理自己的信仰之地，在信仰之地中，对任何敌人都拥有着强大的压制优势。

　　神国倒是好办，亚伯手中拿出五百枚‘神力结晶’并不困难，这种消耗也是应该的。

　　可要将神国建成，那就是一件极为麻烦的事了。

　　要知道这里可是巫师公会统治的世界，神灵受到了极大的压制。

　　战神道夫当时如果不是有着龙族的力挺，道夫的神国根本无法建成，哪怕就是有龙族的帮助，在建造过程中也满是曲折。

　　而现在中央大陆的局势与以前又大不相同，巫师公会多达十位的神级巫师，让亚伯也不敢轻易的帮助山丘之神重建神国。

　　最关键的是山丘之神现在可没有信徒，这种情况下，就是想建神国也没有地方可建。

　　哪怕没有巫师公会的阻力，那总不能将神国建在战歌高原之中，那就断了山丘之神以后形成自己信仰之地的希望，这也是亚伯不希望看到的事。

　　一时之间，亚伯也不知道应该如何处理山丘之神神国之事。


第1404章 反应

　　在亚伯发愁神国之事时，矮人族铁炉堡皇宫大殿之中，矮人族的高层全都集中在这里。

　　“各位，就在刚刚，伟大的山丘之神留在族中的神器‘闪电之锤’被召回了！”矮人王冈瑟看了眼刚刚被召集来的众高层，沉声说出了刚发生的事。

　　“伟大的山丘之神复活了！”胡顿规则巫师惊喜地叫道。

　　与他同样的，在大殿之中几乎所有的矮人都是惊喜交加。

　　作为矮人族的精神支柱，山丘之神是被提到的最多的神灵，他的牺牲精神，他的强悍战力，他的一切都在矮人族中成为了传说。

　　这里很多矮人从小就是听着山丘之神的故事长大的，在这些故事之中全都是山丘之神的赞美之词。

　　当然这也是矮人族为了让矮人们不受巫师公会过多的影响，保持自身的文化与传统而特地做出来的。

　　历代的矮人王都一直遵从着这个理念，事实上也确实达到了效果。

　　矮人族虽然加入了巫师公会，却依然是一个整体，这就得力于这种教育方式。

　　而矮人王为何不宣传活着的‘火神’，反而宣传死去的‘山丘之神’，这正是矮人王的高明之处。

　　如果宣传‘火神’，那么巫师公会就会知道矮人族依然如同精灵族般，坚守着信仰。

　　为何矮人族能够拥有这么多的巫师，那是因为巫师公会认为矮人族安全，将巫师传承同样开放给了矮人族。

　　再说‘火神’，他的事迹让历代矮人王都不放心，与‘山丘之神’的牺牲精神相比，‘火神’则是另一个极端。

　　‘火神’自私自利，从其收集了那么多的铁匠大师与铁匠宗师就可以知道这点了。

　　在‘火神’的眼中，普通的矮人并没有什么作用，只有能够给他带来利益的矮人才有作用。

　　所以矮人王从这方面也不会宣传‘火神’。

　　此时的矮人王冈瑟却是有些头痛，因为大殿之上所有矮人的表现，代表着目前整个矮人族的正常想法。

　　山丘之神的复活，是一件好事，是矮人族的精神复活了。

　　这也代表着矮人王教育的成功，只是如今却是难办了。

　　因为一旦矮人族开始信仰山丘之神，那么巫师公会将会怎么对待矮人族呢。

　　“冈瑟陛下，我请求您发布命令，允许矮人们信仰山丘之神，山丘之神复活后需要我们矮人的支持！”班扬规则巫师这时躬身大叫道。

　　“冈瑟陛下，请您下令！”胡顿规则巫师也同样躬身叫道。

　　接着越来越多的矮人高层都躬身请令。

　　这里也只有法拉第传奇巫师还算清醒，他的目光与矮人王冈瑟的目光接触，彼此之间都有着一种无奈感。

　　“各位，如果信仰山丘之神，矮人族会被巫师公会排斥与打压！”矮人王冈瑟沉声说道。

　　“冈瑟陛下，难道如今巫师公会就对我们好了吗？”班扬规则巫师对于信仰山丘之神之事很是重视，少有的抗声反问道。

　　巫师公会对矮人族的打压早就开始了，随着多达五千位矮人工程师死于一线战场，就已经让矮人族与巫师公会之间产生了隔阂。

　　而矮人族请亚伯保护矮人工程师前往一线战场完成巫师公会的任务，却让亚伯受到了巫师公会的威胁，这件事众矮人嘴上并没有说什么，其实每一位心中都是心生不满。

　　矮人族为巫师公会可谓尽心尽力，但却被巫师公会当成了可有可无的棋子。

　　“冈瑟陛下，各位，我有一点看法！”法拉第传奇巫师看到了矮人王冈瑟的为难，此时站了出来沉声说道。

　　他如今是矮人族唯一的传奇阶，地位也是极高的，他的话让大殿中都安静了下来。

　　“法拉第，你请说！”矮人王冈瑟点头说道。

　　“首先山丘之神复活之事是无法隐瞒的，或者说根本不能隐瞒，因为山丘之神复活后，自然会在世间出现，我们现在隐瞒，等族人发现，将会引发族人对我们的不满！”法拉第传奇巫师缓缓地说道。

　　他这话其实是对矮人王冈瑟说的，因为他可以感觉到矮人王冈瑟的意思，就是封锁这个消息。

　　“其次，我们矮人族是巫师公会的成员，哪怕我们再不满巫师公会，但如今的巫师公会实力太过强大，并不是我们可以对抗的，所以让冈瑟陛下下令矮人们信仰山丘之神也是不现实的，那么引发巫师公会的压制，会让矮人族的生存更加艰难。”法拉第传奇巫师接着说道。

　　“那您说怎么办？”班扬规则巫师显然还是很不满，他沉声问道。

　　“我们对外宣布山丘之神复活了，至于说谁信仰山丘之神，谁不信仰，我们不去过问，既不鼓励也不惩罚！”法拉第传奇巫师看向矮人王冈瑟，又看向在场众矮人说道。

　　“这样也好，至少我们能够向巫师公会解释清楚这件事！”矮人王冈瑟点头说道。

　　其实以他的想法，那就是封锁消息，就当此事没有发生过，但看场中的众矮人的态度，真的强行下令，很可能会引发矮人们对他的不信任。

　　这主要还是得力于这么多年历代矮人王致力的教育效果太好了，就连这些高层都受到了如此影响。

　　矮人王冈瑟有种搬起石头砸了自己脚的感觉，对于法拉第传奇巫师这种中和的办法，也就同意了。

　　“我同意！”班扬规则巫师听到只要不反对信仰山丘之神，他也没有再要求什么，点头应道。

　　在场所有的矮人都点头，通过了法拉第传奇巫师的建议。

　　而在巫师公会总部之中，内史密斯神级巫师轮换回了巫师公会总部，离开了咆哮堡。

　　他却是刚一回来，就听说了神器‘山丘坚甲’出事的消息。

　　所以他与在总部的所有神级巫师齐聚一室，商谈这件事。

　　“山丘之神是肯定复活了，要不然‘山丘坚甲’不会突然消失，明显就是被召回了！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　“山丘之神复活哪会这么容易，这么多年被押在总部地下，他的灵魂受到的损伤，就是拥有大量的信徒，没有百年时间都无法恢复过来！”霍索恩神级巫师摇头说道。

　　“不对呀，山丘之神的神躯不是被亚伯长老带走的吗？难道亚伯长老肯化大代价来复活山丘之神？”麦克菲神级巫师却是感觉到了奇怪说道。

　　“以亚伯长老从邪恶之国得到的那批‘神力结晶’，如果不计代价的话，确实有可能短时间内让山丘之神恢复实力！”内史密斯神级巫师解释道。

　　“现在说什么都晚了，不管是亚伯长老的帮助，还是山丘之神自行恢复，总之山丘之神已经恢复了一些实力，否则他不会召回自己的神器，现在说说我们怎么来面对这件事吧？”莫斯利神级巫师这时插言说道。

　　“让情报部加强情报收集，找到山丘之神的踪迹！”麦克菲神级巫师提议道。

　　“情报部如今实力大损，再加上如果是亚伯长老所为，情报部也无法在战歌高原取得情报！”霍索恩神级巫师沉声说道。

　　巫师公会情报部的损失，让巫师公会对整个大陆的统治都受到了一定的影响。

　　情报部最近一直在忙着重建情报分析灵，只是这件工作哪有那么容易，如今情报工作全都是人工在操作，速度既慢又容易出错。

　　“我们目前也没有什么好办法，只能等待，等待山丘之神自己出现了，以我们如今的实力，山丘之神除非对低级巫师开启屠杀，否则并不能对我们造成什么影响！”内史密斯神级巫师无奈地说道。

　　虽然巫师公会很强大，但想要找出隐藏的神灵，特别是那位神灵很可能受到了亚伯的庇护，除非这会儿巫师公会与龙族开战，否则一时半会儿是无法奈何山丘之神的。

　　“还有要多关注矮人族，山丘之神是不是会返回矮人族！”霍索恩神级巫师也点头说道。

　　“矮人族不足为虑，他们没有强者，如果有问题，我们随时可以镇压！”内史密斯神级巫师倒是不担心矮人族，沉声说道。

　　巫师公会总部的讨论并没有实质性的结果，其实每一位神级巫师心中都很清楚，这件事绝对就是亚伯所为。

　　但他们刚刚与亚伯起过冲突，并且是吃了大亏，这种时候再与亚伯起争端，绝对是讨不了好。

　　特别是以目前的神级数量来计算，亚伯那边再加上山丘之神这个神级战力，就是六位神级战力，龙族那边还有四位神级巨龙，在神级的数量上，已经与巫师公会目前持平。

　　而龙族的神级巨龙战斗力可比普通的神级巫师要强悍很多的，不能单以一对一来计算。

　　这样想来巫师公会反而是趋于弱势，这个时候绝对不是再次挑起矛盾之时。

　　不过巫师公会也不是全无办法，他们再一次发出了召集令，以求让在外的神级巫师能够尽快返回，特别是他们的会长。

　　亚伯将从山丘之神身上取下的‘锁神链’收进了自己的神器空间袋，他的目光看向了另外三位神灵神躯。

　　但他可不会在不知道对方身份的前提下，贸然的开启复活。

　　因为开启复活的话，其实就是杀死原本的灵魂，在这之前，他最少要清楚神灵的身份，才能够开启复活。

　　想到这里，他拿出了‘灵联法阵’，精神力激活了‘灵联法阵’。

　　“亚伯长老，有什么事吗？”月亮女神的身影出现后，她就笑着问道。

　　“月亮女神，您那边有神灵时代神灵的资料吗？”亚伯倒是没有犹豫，直接问道。

　　“您不会是从巫师公会总部之中得到了神躯吧？”月亮女神终于忍不住问出了她的猜测。

　　早在上次亚伯向她要清除神灵神躯中的灵魂方法之时，她就有了怀疑。

　　只是那时她忍了下来，并没有过多的询问。

　　但今天亚伯所问的事，再结合之前要的清除神灵神躯中灵魂的方法，不难判断出亚伯极有可能是从巫师公会中得到了神灵神躯。

　　事实上巫师公会总部之中有着神灵神躯之事并不是什么秘密，神灵联盟之中的所有神灵都知道这件事。

　　“是的，我从巫师公会总部之中得到了四具神躯！”亚伯没有隐瞒，说出了他的收获。

　　“真是难以置信，您竟然真的可以从巫师公会总部之中带出神躯，而且还是四具之多！”月亮女神一脸不可置信地说道。

　　虽然之前有所猜测，但巫师公会的强大，早就刻在了她的心中。

　　月亮女神一直表现的非常坚强，但从她从未出过自己的神国，就可以知道她其实是非常畏惧巫师公会的。

　　她更是从未想过强大的巫师公会竟然也会吃如此大的亏，这让她心中的畏惧都减轻了很多。

　　为什么神灵联盟的神灵为了受到亚伯的保护，将自己对神纹的心得主动交出换来亚伯的出手，也同样是这种心理的影响。

　　神灵时代的没落，让神灵们对巫师公会产生了无比的惧怕感，甚至在数千年里，巫师公会只有传奇阶巫师露面，也没有发生过神灵敢于冒犯巫师公会之事。

　　“我现在只知道一位神灵的身份，其他三位神灵的身份我无法得知，所以想请您帮助我！”亚伯对月亮女神极为坦诚。

　　他与月亮女神之间的联系太紧密了，包括月亮女神在他弱小时就开始帮助他，包括圣女洛兰的关系，包括精灵族庇护他的经历等等。

　　“亚伯长老，如果您得到了精灵神灵的神躯，还请您不要清除灵魂，可能的话，请您将神躯送回精灵族！”月亮女神一边将一份图册通过‘灵联法阵’传了过去，一边请求道。

　　“月亮女神，这次的四位神灵神躯中并无精灵族的神灵！”亚伯摇头说道。

　　“亚伯长老，我相信您一定可以得到更多的神灵神躯，巫师公会总部的地下，还有着很多的神灵神躯，我的请求只是您以后得到精灵神躯时，请将其送回！”月亮女神认真的躬身说道。


第1405章 再复活

　　亚伯翻看了月亮女神提供的神灵信息后，一一对比之下，也知道了三具神灵神躯的身份。

　　那位全身赤裸的女性神灵就是狩猎女神，一位与月亮女神一样信奉自然之力的神灵。

　　只是这位狩猎女神却是一位人类，其信徒也是人类之中的猎人。

　　在知道了狩猎女神的身份后，亚伯也自然没有了犹豫，他准备先将狩猎女神复活。

　　虽然说‘狩猎女神’现在还是全身赤裸，但其巨大的身躯，加上神躯上流露的神灵威势，让看到其身躯的人都不会产生其它想法。

　　不过亚伯还是随手从神器空间袋中找出了一件暗黑世界的符文之语盔甲，为其装备起来。

　　符文之语盔甲‘隐密’并不算是什么好装备，但为‘狩猎女神’遮盖身体还是足够了，并且符文之语装备的特殊性，哪怕这具神躯高达近五米，也可以自动变大装备上。

　　亚伯控制着‘狩猎女神’的神躯安置在那六芒星法阵中间，这里是神国，再大的物品他都可以轻松传送到指定的位置。

　　清除灵魂的过程之中，这位‘狩猎女神’几乎没有什么反抗，似乎无数年的消磨之下，她的灵魂早已失去了活力。

　　亚伯不明白为什么‘山丘之神’依然可以有那么强烈的反应，而‘狩猎女神’却是这样的平静。

　　其实像‘狩猎女神’这种表现才算是正常状态，因为正常的神灵被巫师公会那样的压迫，都会如同‘狩猎女神’这般。

　　而‘山丘之神’为何特殊，那是因为在之前的时间里，由于‘山丘之神’的神国之中，一直有着多达两千万的矮人信徒。

　　再加上矮人族之中也一直将‘山丘之神’的故事当成精神信仰来传承，自然他的灵魂一直被保护的非常好，也就在遇到了最危险的时刻，产生了强烈的反应。

　　‘狩猎女神’的灵魂被六位神级凝聚的金色光幕清除后，其神躯之中的神格飞出，一切顺利的让亚伯都有些难以置信。

　　接下来为‘狩猎女神’培养出新的灵魂，签订灵魂契约，强化灵魂，再将被抓回的神格送回神躯，整个过程之中，没有出现一点麻烦。

　　亚伯将空间之力牢笼收回，站在‘狩猎女神’身旁时，脸上已经笑容满面了。

　　这一会儿的时间，他就多了两位神灵契约物，从巫师公会总部得到的好处果然是最强的。

　　他这会儿如果彻底与巫师公会决裂，这次袭击巫师公会总部得到的战利品，都可以起到极大的作用。

　　复活的神灵可以加强他的实力，让他可以对抗巫师公会。

　　那巫师公会情报部的情报分析灵则可以将巫师公会这些年背后做的一些事在大陆之中传播，其中很多黑暗之事，极可能引发大陆的动荡。

　　不过他也不想大陆出现太大的动荡，那样只会让神之国占了便宜。

　　亚伯通过灵魂锁链进入到‘狩猎女神’的灵魂之中，他需要查看一下‘狩猎女神’的能力。

　　很快他查到了‘狩猎女神’的能力，她的能力足有四种。

　　‘荆棘守护’，这是一种防御能力，让靠近的敌人受到荆棘的攻击以保护近身范围不被敌人靠近。

　　‘锁定’能力能够让‘狩猎女神’的远程攻击不落空，这种必中的能力，可以在很远的距离中，就首先击中敌人。

　　‘蓄势’能力是在攻击准备时，不断的积累力量，做出最后的爆发一击。

　　这种能力坚持的时间越长，那么积累的力量也就越强大。

　　最后一种能力叫做‘自然护佑’，是一种身处自然之时，可以与自然生物产生天然的亲近感，只要不主动攻击自然生物，那么对方也就不会攻击拥有‘自然护佑’的人。

　　这种能力是‘狩猎女神’吸引信徒的能力，只要想到猎人在信仰了她之后，就可以在自然之中任意行走，这种能力的吸引力对于猎人将会是如何巨大。

　　最让亚伯兴奋的是，这也是一位战职神灵，并且看其能力是一种远程攻击的战职神灵。

　　他开始查看起‘狩猎女神’在神格之中的记忆，找寻‘狩猎女神’的神器线索。

　　不过他在找到神器之前，却是有了意外的发现，这位狩猎女神竟然有一座神国，其位置就在神格之中记录着。

　　想来这位‘狩猎女神’也与‘山丘之神’一样，在参与大战前，也有了最坏的打算。

　　这其实是最好的结果，有相应的神国，那么‘狩猎女神’的实力将会得到极大的提升，哪怕其如今的信徒很少。

　　要知道像‘山丘之神’这样没有神国的神灵，一旦参与战斗，那么其所有的消耗都将由亚伯提供，并不能返回自己的神国进行补充。

　　特别是其一旦受到了重创，唯一的恢复方法就是使用‘神力结晶’。

　　虽说亚伯手中的‘神力结晶’很多，他也并不在乎这点消耗，可是所有的神灵都消耗他的‘神力结晶’来战斗与恢复，这也将是一个巨大的消耗。

　　他将那位置坐标记录下来，然后继续查找起神器信息。

　　很快‘狩猎女神’使用的神器信息在神格的记忆中找了出来，神器‘狩猎长弓’，‘狩猎女神’的专属神器。

　　至于其它的神器，虽然有记录，亚伯却是发现都无法进行联系，很可能是被彻底摧毁，又或者是被清除了认主。

　　这倒不是不可能，所有的神灵都以为‘狩猎女神’已经死亡，或者进入到永久的沉睡之中，那么一时贪心也是有可能的。

　　神器如果不强大，巫师公会也许会将其拆解分析，这也是可能的。

　　“召回！”亚伯通过‘狩猎女神’的灵魂，向‘狩猎长弓’发出了召回命令。

　　在一座森林之中，有一支完全由女性组成的狩猎小队，她们全身皮甲，手中拿着弓箭，气息轻微。

　　这里人迹罕至，一支女性猎人组成的小队能够在这里存活，还是十分让人意外的。

　　为首的女性猎人手中拿着一张古怪的长弓，那张长弓弓身完全透明，连同弓弦也是如此，整支长弓就如同水晶制成般。

　　“准备！”为首的女性猎人打了个手势命令道。

　　她的长弓之上原本并没有长箭，只是随着她拉开长弓，弓弦之上自动出现了一支透明的长箭。

　　其余的几位女性猎人也同时拉开了弓弦，她们手中的长弓都是正常的长弓。

　　这些女性猎人的目标是前方的一支鹿群，她们早就做好了准备，只要首领一声令下，这些女性猎人将会瞬间将这些鹿群之中最合适的鹿射杀。

　　就在为首女性猎人正准备发出命令之时，她手中的透明长弓却突然变得虚幻。

　　“啊！”一位女性猎人看到这个情景，不由发出了惊呼。

　　她的惊呼让那只鹿群四散逃开，这次的猎杀也失败了。

　　不过为首的女性猎人却是眼露极度兴奋之意，她没有在乎手中的长弓越来越虚无，她很清楚这代表的是什么。

　　“伟大的狩猎女神回归了！”她眼中闪过了狂热之意，跪伏于地大声吼叫道。

　　她的声音之中充满了无尽的欣喜，为了等待‘狩猎女神’回归，她们在这片远离世界的密林之中隐居的太久太久了。

　　“回去，我们要将这个消息告知所有人！”在欣喜过后，她恢复了冷静，沉声说道。

　　这支狩猎小队再没有去管猎物，而是在森林之中快速前进着，之后她们越过了数个山峰后，进入到一处隐蔽的山谷。

　　在山谷之中，到处都是木制的屋子，而在这山谷之中，最醒目的就是一座石制的神殿。

　　虽说是神殿，却比正常的神殿要小一些，也要矮一些，似乎是为了不让别人发现这里，这里的人故意让神殿不那么引人注意。

　　这座山谷之中没有一个男子，完全是由女性组成。

　　这里是‘狩猎女神’最后的信徒，是‘狩猎女神’在被巫师公会击败被俘后，她神殿中的神职者逃到了这里。

　　为了不忘记‘狩猎女神’，这些神职者重建了神殿，并在这里定居下来。

　　她们秉承着‘狩猎女神’在时的习惯，只收留女性，她们通过特殊渠道从四处收养孤女，然后在这里培养成猎人，并将‘狩猎女神’的信仰传承下去。

　　由于失去了‘狩猎女神’的庇护，没有了‘狩猎女神’能力的帮助，她们在这里的生存十分艰难。

　　但令人难以置信的是，这些女性猎人竟然将‘狩猎女神’的信仰传承一直维持着，没有让信仰断绝。

　　当然也因为这里的人数太少，只有数百人，其产生的信仰也只能让‘狩猎女神’苟延残喘而已。

　　“伟大的狩猎女神苏醒了，神收回了‘狩猎长弓’！”返回的女猎人一边跑一边高呼着。

　　所有的女猎人都高呼起来，她们看到了希望，她们的坚持得到了回应。

　　没有人知道，在失去了‘自然护佑’神灵能力的庇护下，这里的女猎人在森林深处生存的有多么艰难。

　　随着她们的欢呼，之后就是痛哭，高兴到了极点后，欢呼已经远远不能表达她们的情感。

　　“伟大的‘狩猎女神’，请赐予我‘自然护佑’，让我融入自然，受到自然的庇护！”一位年老的女猎人用低沉的声音吟唱道。

　　她的声音无比坚定，那是虔诚信仰的表现。

　　随着她的吟唱，在遥远的战歌高原，战神道夫神国之中，‘狩猎女神’的神躯之上出现了信仰通道，这是一条极为粗大的信仰通道。

　　亚伯很是吃惊的感知着这条信仰通道，他没有想到就在他刚刚复活了‘狩猎女神’后不久，就有了信仰通道的出现。

　　要知道‘狩猎女神’可是被关了最少几千年时间，竟然还有如此虔诚的信徒存留于世间。

　　这是一种怎么样的虔诚信仰，哪怕那‘山丘之神’还在‘狩猎女神’之前复活，其身上到现在还没有真正的信仰通道出现，最多只是接收到一些微弱的信仰之力。

　　也就是说‘山丘之神’应该是还被矮人记着的，这才会有微弱的信仰之力出现。

　　但‘狩猎女神’却是有着真正的信徒存在，这些信徒的虔诚度高到几乎可以直接进行神降的地步。

　　亚伯当然不会放弃如此的信徒，他立即代替‘狩猎女神’查看起信仰通道。

　　立即他就收到了来自虔诚信徒的请求，这并不是什么过份的请求，甚至他在神格之中设置了以后再有这样的请求，将会立即回应。

　　随着亚伯对远方年老的女猎人回复后，那名年老的女猎人身边出现了绿色的光芒，这些绿色光芒之中还有一些奇特的能量。

　　这些奇特的能量是亚伯特别通过信仰通道，赐予给这位虔诚信徒的‘延寿药剂’与‘驻颜药剂’。

　　虽说‘延寿药剂’与‘驻颜药剂’都是中央大陆最珍贵的药剂，但这两种药剂的材料都在暗黑世界之中形成了量产，这两种药剂对于亚伯而言并不重要。

　　再加上这可是虔诚的信徒，为了让这位虔诚的信徒得到应有的回报，他也不会小气。

　　是的，他是将这些信徒都当成了自己的信徒，他的所有契约物的信徒，就等于是他的信徒。

　　对于自己人，他是从来不会小气的。

　　年老女猎人感觉到了全身沐浴在一种温暖的能量之中，她花白的头发迅速变成了原本的金黄，她的皮肤也由苍老变为了水润，她的眼睛也由浑浊变成了清亮。

　　‘自然护佑’在她的脚下生成了一圈绿色的光圈，让她在此时如同森林之中的精灵一般。

　　“伟大的‘狩猎女神’没有忘记我们，我们信仰您，您是我们唯一的神！”年老女性猎人感知到了自己的变化，她用颤抖的声音高呼道。

　　整个山谷之中几百位女性猎人都看到了神迹在她们面前出现，她们都跪伏于地，开始吟唱起那古老的流传下来的祷文。

　　庄严而神圣的气息在山谷之中升起，一位位女性猎人的脚下出现了‘自然护佑’的绿色光芒，受了伤的女性猎人身体上的伤势也迅速恢复。


第1406章 残破神国

　　亚伯这会儿很忙，同时几百位虔诚信徒的请求，让他这个半神一时之间无法及时处理。

　　不过好在只是几百位信徒，他开启了世界之石残片，又在德鲁伊子灵魂的帮助下，给所有的信徒都做出了相应的回应。

　　年老的回复青春，受伤的恢复伤势。

　　他倒没有看的上这些身经百战的女猎人那点战力，不是职业者，一切都是虚幻的，再强大也有极限。

　　在这点上，骑士职业就可以看出来，哪怕到了大骑士长这个阶段，也只不过与中级巫师相当而已。

　　而中级巫师在巫师之中，只能算是弱小的存在，强大的巫师只需要一个念头就可以将其杀死。

　　亚伯看中的是这些女性猎人的虔诚，她们的虔诚足以达到进入神国的标准，并且这几百位女性猎人几乎全都是如此。

　　他不明白为何会如此，只不过一种坚持了数千年的信仰，一种看不到希望，仍然坚持的信仰，没有这种虔诚度，怕是早就断绝了。

　　他此时才知道，原来‘狩猎女神’的神器‘狩猎长弓’一直被这些信徒保管着。

　　他看向出现在‘狩猎女神’手中的‘狩猎长弓’，那一把全身透明的长弓一出现，就迅速变大，很快就变大到了与近五米高的‘狩猎女神’合用的程度。

　　为这些虔诚的女性猎人做出了相应的回应之后，亚伯并没有马上去复活其余两位神灵。

　　他选择了先去找到‘狩猎女神’的神国，重新恢复神国的运转，才能让虔诚的信徒在出现意外之时，其灵魂可以返回神国永生。

　　这是神灵对虔诚信徒应有的回报，特别是这些并不强大的女性猎人身处于危险密布的森林之中，哪怕有着‘自然护佑’，他也不希望因为他没有及时找回‘狩猎女神’神国的原因，让虔诚的灵魂无法回归神国。

　　“火牙，准备出发！”亚伯的精神力扫过神国之外的天空，一直在那里隐身等待的火牙战争堡垒立即启动。

　　他将五位神级契约物收进了空间兽戒，也将天使身体收回了体内，这次去找回神国，也不知会不会有什么麻烦，这些战力足够应付所有的麻烦了。

　　他带着‘狩猎女神’离开了战神道夫的神国，接着使用‘瞬间移动’进入到火牙战争堡垒之中。

　　坐在火牙战争堡垒的控制室中，他在虚拟全息地图上查找着，很快就找到了‘狩猎女神’神国的所在。

　　那个位置在如今的地图上显示为希亚山脉，是一条绵延三千里的山脉，山脉内森林密布，又被人称之为希亚森林。

　　那里自然环境极为恶劣，有着大量的毒虫存在，虽然猎物与药草很多，但普通的猎人根本不敢进入其中。

　　火牙战争堡垒的速度很快，一个多小时后，就到达了希亚山脉的上空。

　　亚伯再次通过灵魂锁链进入到‘狩猎女神’的灵魂之中，开始控制着‘狩猎女神’激发出其自身的气息，想要得到神国的回应。

　　‘狩猎女神’的神灵气息在空中向外飘荡着，这种情况让亚伯很是失望。

　　因为如果‘狩猎女神’的神国还存在，这会儿应该得到了回应，主动将他们引入神国。

　　但是这里的位置是正确的，火牙战争堡垒是不可能出错的，而位置也是‘狩猎女神’神格之中的记忆，这些都对。

　　看来是‘狩猎女神’的神国出问题了，一座数千年无神灵管理的神国，出问题也是有可能的。

　　并不是所有的神国都如‘山丘之神’那般，有着两千万的矮人信徒存在，让神国不单是可以自给自足，还可以产生大量的信仰之力存储。

　　他不清楚‘狩猎女神’神国中原本的情况，因为在‘狩猎女神’神格之中并没有那些记忆。

　　就在亚伯心中失望之时，他却是透过‘狩猎女神’的灵魂，感知到了一丝微弱的回应。

　　这丝微弱的回应，如果不是他开启了世界之石残片，很可能就会疏忽掉。

　　“神国还在！”他心中大喜。

　　不管是如何，只要神国还在，那么就是最好的结果。

　　他可是很清楚，他如果再建造一次神国，极有可能会引发整个中央大陆的大乱。

　　只是现在最大的问题就是如何进入到神国之中，可以肯定神国如果有能力引导他们进入，早就引导他们进入了。

　　这神国失去了引导进入的能力，‘狩猎女神’哪怕就是神国的主人，也无法自由进入神国了。

　　亚伯看向空中的一个位置，他很清楚，那个位置就是神国所在。

　　无论是从‘狩猎女神’神格中的记忆，还是从刚刚微弱的回应，都可以判断出神国的位置所在。

　　他将所有的神级契约物都召唤了出来，多达五位神级契约物排在他的身后，将他护卫起来。

　　他从灵魂之中将暗金品质空间之力延伸出来，在空中形成了一道细长的丝线。

　　这道丝线的切割能力之强，在这个世界绝对是无出其右。

　　空间之力的切割，是对一处地域的所有空间进行切割，这其中就包括了神国所在的空间。

　　虽然说神国的隐藏能力极强，几乎很难被发现，但空间之力却是这种固定位置空间隐藏的天生克星。

　　亚伯此时将精神力包裹住战神道夫第二神躯、神级一号到神级四号以及‘狩猎女神’，手中一道‘瞬间移动’法术图纹早就准备好了。

　　暗金品质空间之力突然猛的在空中切下，在空中划开了一道空间裂缝。

　　这一瞬间中，亚伯看到了在空间之中露出的一道细小的缝隙，那缝隙之中可以看到另一个空间的存在。

　　‘瞬间移动’激发，他透过着那一道细小的缝隙，将精神力伸了进去，接着带着一群契约物，化为一道白光消失在原地。

　　‘瞬间移动’的特点，只要精神力能够到达的地方，‘瞬间移动’就可以传送到那里，不管面前有什么样的屏障。

　　所以亚伯就是依靠那一丝的缝隙，却是带着所有的契约物进入到了那处空间。

　　进入到空间之中，他发现这是只有五里直径大小的球型空间，里面除了一座残破的神殿外，其余的地方都是一片淡淡的白雾。

　　他当然知道这些淡淡的白雾都是神国的本源，但一般的神国可比现在这神国要大上很多。

　　其中也应该有着更多的设施，不会如此的荒凉，这或者不能说荒凉了，而是破败到了极致。

　　整个神国给人一种苟延残喘的感觉，除了那残存的神殿外，再无其它的物品存在。

　　不过所好的是，当‘狩猎女神’进入到神国之中，一直通过灵魂锁链连接着她灵魂的亚伯却是感知到了‘狩猎女神’对这神国的控制力还存在。

　　那残存的神殿正是这座神国的主神殿，也是这神国最重要的控制之处。

　　如果连主神殿都不再保存，那么这座神国也就彻底毁灭了。

　　好在‘狩猎女神’回来的及时，神国的损失虽然极为惨重，但还没有到绝望的程度。

　　这种程度的神国没有危险，亚伯让五位神级契约物留在了原地，他与‘狩猎女神’飞向了主神殿。

　　主神殿外墙都已经掉落了很多，顶部也破损了不少，如果是在外界，这样的房子无法挡风挡雨，一点作用都没有了。

　　但在神国之中，只要主神殿的核心没有损坏，只要消耗一些信仰之力，就可以恢复。

　　当亚伯走进主神殿时，他看到了一百位信徒正在祈祷，这些信徒的身体都有些虚幻，可见其灵魂是经过了多次的死亡后，不断重生的结果。

　　可以说整个神国也正是这一百位信徒祈祷所产生的信仰之力，做着最后的维持。

　　“伟大的主，您终于返回了！”一位女性信徒发现了进入的‘狩猎女神’，她的灵魂不断的晃动着，虚幻的身体随时都会消失，但她还是惊喜地叫道，全然没有顾及自己的状态。

　　亚伯控制着‘狩猎女神’将这座神国的权限分享给了他，这才拿出了五十枚‘神力结晶’。

　　这时候可不是吝啬的时候，这一百位信徒可能随时会消失，这座神国也坚持不了多长时间了。

　　‘神力结晶’在空中化为金色的信仰之力，这些信仰之力一部分消散在空中补充着神国之中几乎稀薄的信仰之力。

　　一部分则是进入到这神国唯一的建筑主神殿中，开始修复主神殿。

　　最后一部分分为了一百份，分别进入到一百位信徒虚幻的身体之中，这些最精纯的信仰之力不断的恢复着这些信徒的身体与灵魂。

　　几乎没有哪位神灵会用如此代价来恢复将要消散的信徒，因为这其中的代价与回报根本不成比例。

　　但亚伯可不会在乎这些，这一百位信徒可是这神国中最后的信徒，如果这一百位信徒都没有了，这座神国就需要他拿‘神力结晶’来维持下去了。

　　一百位信徒面露狂热之意，他们的坚持比之地面的那几百女性猎人更为执着。

　　要知道这座神国可不只是这一点的信徒，这里原本有着数万的信徒，大量的建筑，以及神奴存在。

　　自从‘狩猎女神’消失以后，神国就失去了神灵的管理，外界也因为受到巫师公会的打压，再无信仰之力进入神国。

　　因为有着神奴这种消耗信仰之力的大户存在，神国之中的信仰之力开始了不断的消耗。

　　而数万的信徒不断的祈祷产生的信仰之力，也无法维持神国的正常消耗，神奴每日的消耗就是一个海量的数量。

　　神奴是每一个神国几乎都必备的战力，这是保护神国的重要帮手，在神灵时代神奴更是重要的交易筹码。

　　一个神国的强大，与神奴的数量有着极大的关系。

　　但这也造成了信仰之力的消耗，如果是普通情况，这种消耗完全可以被接受。

　　可是随着神灵消失，神奴就成为了神国的累赘。

　　而神奴又是最难死亡的存在，在神国之中又是除了神灵外最强大的存在，所有的信仰之力都必须优先保证神奴的需求。

　　‘狩猎女神’的神国就是这样，开始神国还可以坚持，可慢慢的数万的信徒产生的信仰之力无法在供应神奴后，还继续维持神国。

　　神国之中的建筑开始消失，失去了建筑后，信徒直接暴露在神国本源之中，其灵魂也在慢慢的被神国本源侵蚀。

　　一位位的信徒不断的重复着死亡，然后被复活，而每次复活又会消耗掉一些信仰之力。

　　这种恶性循环之中，越来越多的信徒真正的消失，灵魂彻底消亡。

　　信徒越来越少，神奴也无法存活下去，神奴也开始消亡。

　　但信徒与神奴之间的死亡都是信徒优先与神奴的，到最后一位神奴消亡后，信徒最后存在下来的就只有一百位了。

　　这一百位信徒进入到主神殿之中，这也是没有办法的事，因为整个神国早就没有了建筑。

　　为了继续维持神国，一百位信徒不断的祈祷，但他们唯一能做的就是减慢神国毁灭的速度。

　　神国越来越小，信徒的灵魂也越来越虚弱。

　　也就在这时，亚伯与‘狩猎女神’返回了神国，中止了神国的衰败。

　　五十枚‘神力结晶’消耗掉，整个神国之中变了样子，神国的范围并没有扩大，现在也没有扩大的需要，只有等有了更多的信徒后，才需要扩大神国。

　　此时的神国天地分开，不再是白色雾气充斥着整个神国，地面之上出现了建筑。

　　这次亚伯也没有去特别建造，而是最为节省的方式，建了可以容纳一万名信徒的城市，其余地方则全是草原。

　　这种方式可以最大程度的节省信仰之力，最少在短时间内，以‘狩猎女神’的能力，无法将一万信徒的城市填满了。

　　等信徒的数量再多一些，才需要重新调整。

　　接下来自然是最重要的部分，亚伯的意念一动，在已经修复好的主神殿之中，出现了一座传送法阵。

　　这座传送法阵完全是由信仰之力与神国本源之力生成的，却有着传送法阵的同等效果。


第1407章 冰雪

　　在远方的战歌高原空中的战神道夫神国中，战神道夫一边继续与山丘之神交流，一边精神力在绘制着神纹，却还可以在接收到亚伯的命令后，手一挥之间，在他所在的黄金城堡主神殿中，出现了一座传送法阵。

　　两座完全由信仰之力转化而成的传送法阵，分别由亚伯与战神道夫激活，依靠着亚伯与战神道夫彼此之间的灵魂联系建立了位置坐标，两座传送法阵连接在一起。

　　这估计是第一次在神国之中出现传送法阵，因为没有哪一位神灵敢于在自己的神国之中建一座传送法阵。

　　因为传送法阵的建立，很容易的就会将神国的最终坐标暴露。

　　神灵的神国是神灵最后的容身之所，神国的位置是保护神国的最重要手段，一旦坐标被其他强者知道，那么神国就不再安全。

　　就是两位互相熟悉，甚至是朋友的神灵，也不会将自己的神国位置泄露给对方。

　　但战神道夫与狩猎女神不同，这两位神灵都是亚伯的契约物，才会出现这种情况。

　　当然这传送法阵也是亚伯的尝试，不过在尝试前他其实就有很大的把握。

　　传送法阵本就是突破空间的一种传送手段，两座神国之间的传送在以前他并没有听说过，但并不是不可能实现的。

　　如今两座传送法阵相连，也让他心中大为安定。

　　至少他不需要每次都跨越这么远的距离，在两座神国之间奔波。

　　这还只是两座神国，万一以后有了更多的神国，更是没有办法了。

　　“狩猎女神，你先与我回去，等掌握了相应的知识后再返回这里！”

　　亚伯也没有在这座传送法阵之中久停，他只是将火牙战争堡垒给收入神器空间袋，就带着狩猎女神通过传送法阵返回了。

　　至于狩猎女神的神国，还是等她能够真正掌握神灵的能力后，再返回神国发展神国吧。

　　不过她找回了自己的神国，虽然神国中的信徒只余下了一百之数，但这也比山丘之神的情况要好多了。

　　要知道山丘之神如今只要出手，每一点消耗都是减少自身的神力，这些消耗的补充如果有神国还好，没有神国就必须完全依靠亚伯来补充。

　　狩猎女神却不同，哪怕她的神国再破败，但她每次巨大消耗之后，只要在神国之中，就可以自动进行恢复。

　　最重要的是，随着神国越来越强大，狩猎女神的战力也有提升的希望，不像山丘之神，在没有神国之前，无论怎么努力，也不会有半点提升。

　　亚伯从战神道夫的神国中出现，证实传送法阵可以使用，他还是很高兴的，这是他的一点灵感，却被验证成功。

　　他将狩猎女神安排到战神道夫身旁，与山丘之神一样，通过精神力彼此之间开始了交流。

　　他则是将目光看向了余下的两位神灵神躯，他选择了其中一位被他认出叫做‘冰雪之神’的神灵。

　　‘冰雪之神’在月亮女神给的信息之中，是一位专精冰冻能力的神灵，居住在中央大陆冰雾之地之北，是一处极寒之地，哪怕是冰冻系的巫师也不愿意生活在那里，更不用说普通人了。

　　亚伯将五位神级契约物与他的天使身体再次放出，布置在无名的六芒星法阵之中，将‘冰雪之神’安置在法阵的中心。

　　金色光幕再次出现，向着‘冰雪之神’扫去。

　　就在金色光幕刚一接触到‘冰雪之神’神躯时，他就开始了疯狂的挣扎，要论挣扎的强度，这‘冰雪之神’比之‘山丘之神’还要更加的剧烈。

　　这也让亚伯有些疑惑，要知道‘狩猎女神’在金色光幕清除灵魂时，可没有挣扎。

　　至于说‘山丘之神’，到底也是矮人族这个世界一方大族的神灵，再加上虽然失去了神国，但失去神国的日子也不久，能够保留更多的灵魂也是正常。

　　这‘冰雪之神’怎么会有如此强的灵魂保留，这让亚伯又怎么会不奇怪。

　　据他所看到的消息，‘冰雪之神’之前所控制的地区可没有什么人类居住，就是有人在那里居住，其数量也会极为稀少，哪里会有那么多的信徒可以一直维持‘冰雪之神’的灵魂强度。

　　不过不管‘冰雪之神’怎么挣扎，有着‘锁神链’的封锁，再加上巫师公会无数年的折磨，他再强也无法反抗。

　　只是这次的清除灵魂过程非常慢，亚伯也没有着急，将要获得这样一个强大的神灵，就是消耗一些时间又有何妨。

　　耐心的一点点的清除灵魂，‘冰雪之神’神躯的挣扎也是越来越剧烈，甚至身体在法阵中心不断的翻滚起来。

　　可再怎么翻滚，六位神级对付他一个无比衰弱，又被困住的神灵，还有着法阵帮助，终于在‘冰雪之神’发出了一声凄厉的灵魂嚎叫声后，神躯之中最后一丝灵魂也被清除。

　　这次亚伯有了防备，六位神级在最后之时同时施展了神威压制，在‘冰雪之神’最后想要与‘山丘之神’一样对亚伯进行最后一击时，强行压制了他的打算。

　　亚伯很清楚，这些强大的存在，每一位都不简单。

　　哪怕是在这种情况下，他也需要小心再小心，再多的手段都不为过。

　　等‘冰雪之神’最后一丝灵魂也被清除后，他才撤掉了空间之力牢笼，将没有逃走的神格抓住。

　　说实话，要论对神格的研究，他几乎不下于任何一位神灵了，因为他见识到的神格估计比目前在世的几位神灵都要更多。

　　接下来还是那个过程，‘灵魂药剂’重造灵魂，签订灵魂契约，再继续使用‘灵魂药剂’强化灵魂，在灵魂得到了一定的强化后，将神格重新放入神躯之中。

　　亚伯通过灵魂锁链连接‘冰雪之神’的灵魂，在神格之中原本‘冰雪之神’遗留的最后一丝灵魂种子被吞噬后，‘冰雪之神’也成为了他手下新的契约物。

　　由于已经得到了多位神灵，亚伯心中平静无波，他这会儿正在查看着‘冰雪之神’的神格。

　　他最关心的还是‘冰雪之神’的能力，不过就在他准备查看神格之时，却是突然停了下来。

　　因为他感知到了来自遥远之地的信仰通道，虔诚的信仰之力源源不断的向着‘冰雪之神’神躯涌入，修补着因无数年的损耗而快要枯竭的神躯。

　　哪怕是经历过‘狩猎女神’还有信徒传承着信仰之事，亚伯也无法想象这位‘冰雪之神’竟然也同样在被关了数千年后，还有信徒存在。

　　并且这些信徒的虔诚远超想象，这信仰通道绝对不会是现在才刚刚连接的，应该是在某处‘冰雪之神’的信徒一直在不断的祈祷，才会出现亚伯连接到‘冰雪之神’的灵魂时，就发现了信仰通道的存在。

　　神灵的伟大，或许在这个巫师时代无法体现，但在那神灵时代，那种无法想象的信仰时代，才会连续出现经历了数千年神灵几乎陨落，但信徒还依然不离不弃。

　　亚伯发现这信仰通道多达五千多条，说明‘冰雪之神’还依然有着最少五千多位虔诚的信徒存在。

　　他也很好奇，这些信徒怎么会一直保持着如此的虔诚，他不禁通过信仰通道查看起那端的情况。

　　不过他感知到的情况却是让他大吃一惊，因为在他感知的另一端，并不是人类，或者说并不是他所知的任何一种智慧种族。

　　在另一边都是全身雪白的雪猿，这些雪猿围着一根白色的法杖不断的祈祷着。

　　这里的环境是一处冰洞，四周的温度应该是非常低的，不过这些白猿很适应这里的温度。

　　最让他奇怪的是，这些雪猿虽然没有人类那样的智慧，却极为灵动，其智慧远超普通的猿猴。

　　而这群雪猿也同样不是普通的猿猴，它们全是灵兽，亚伯可以感知到它们体内晶核之中那冰冻之力。

　　那被围在中央的白色法杖，亚伯通过一只雪猿的眼睛只是看了一眼，就知道那是一件神器。

　　不用说这是‘冰雪之神’留下的后手，就是为了万一出现意外，而不会因为信仰中断使他真正的陨落。

　　只是‘冰雪之神’的这种手段还是出乎意料的，他没有将希望放在智慧生命身上，而是选择了雪猿这种灵兽的身上。

　　亚伯收回了探查，他重新查看起‘冰雪之神’的神格。

　　‘冰雪之神’神格之中只有一种能力，叫做‘冰冻掌握’。

　　虽然只有一种‘冰冻掌握’，但这种能力比之‘山丘之神’的‘火焰控制’等级要高出很多，是一种攻击与防御为一体的能力。

　　‘冰冻掌握’可以随意将冰冻元素转化为攻击，或者在身上组成防御盔甲。

　　同时这也是一种吸引信徒的能力，任何信仰‘冰雪之神’的信徒，都可以得到‘冰冻掌握’的加持。

　　‘冰冻掌握’可以让信徒依靠着不同的信仰程度，得到不同的冰冻能力。

　　在亚伯看来，‘冰雪之神’虽然只有一种‘冰冻掌握’，却是有了其他神灵的所有能力效果，并且由于这是一种能力，让他更能够专注于‘冰冻掌握’，对其有更深的研究。

　　最重要的是，这表示‘冰雪之神’也是一位战职神灵。

　　亚伯又开始查询起‘冰雪之神’神格中的记忆，他看到了神器‘冰晶权杖’的记忆，其中也包括了关于雪猿的信息。

　　原来这位‘冰雪之神’看似是人类成神，其实他却是一只雪猿，由于在那个神灵时代吃下了一枚天材地宝，让他拥有了超凡的智慧。

　　他历经万难，成就神灵，在凝聚神躯之时，他没有再保持雪猿之体，而是制造出了人类神躯。

　　在这点上，‘冰雪之神’的经历与战神道夫非常相似，战神道夫的前身可是一只比蒙巨兽，可现在战神道夫却是一位真正的人类神灵。

　　‘冰雪之神’虽然成就了人类神躯，却对人类并不信任，或许其中有什么原因，但神格之中的记忆并没有这些。

　　所以他的信徒只有他本族的雪猿，他在最后一战离开前，将‘冰晶权杖’留在了雪猿一族中。

　　‘冰晶权杖’是他根据他自身的能力制作出来的，哪怕他不在雪猿一族之中，雪猿一族也可以通过向‘冰晶法杖’祈祷而得到‘冰冻掌握’的加持。

　　虽然这种加持并不如向他直接祈祷的效果强，但在那极寒之地，雪猿本就是最强大的存在，再加上这‘冰冻掌握’的加持，更是让雪猿一族可以无所顾及的发展。

　　‘冰雪之神’所做的只是为了让雪猿一族能够长久生存下去，却也将他的信仰传承一直维持下来。

　　哪怕是数千年过去了，雪猿一族中并没有再产生一位他这样的存在，也就一直将对他的信仰当成了唯一。

　　甚至在数千年时间后的现在，雪猿的这种信仰，已经成为了这一族血脉中的记忆。

　　相信哪怕‘冰雪之神’被巫师公会将神躯毁灭，他也是唯一最有希望复活的神灵。

　　如果不是亚伯的关系，‘冰雪之神’也许会在无数万年之后复活，当然前提是雪猿一族不会灭绝。

　　不过这种生活在极寒之地的雪猿，只要气候不变的情况下，那种人迹罕至的地方，是不可能出现灭族之事的。

　　亚伯感知到‘冰晶权杖’的情况下，并没有立即将‘冰晶权杖’收回。

　　‘冰晶权杖’已经成为了雪猿一族的圣物，哪怕雪猿的智慧比普通的灵兽要更强，他也不敢保证一旦‘冰晶权杖’消失，会不会引发雪猿一族的异常。

　　虽然他清除了‘冰晶之神’的灵魂，但他接受了‘冰晶之神’的神躯，自是对其信徒非常重视。

　　在亚伯的理解中，他手下神灵的信徒就是他的信徒，每一位信徒都在为他提供着信仰之力。

　　他在‘冰雪之神’的灵魂之中做出了指挥，很快那些信仰通道都得到了反馈，真正的神灵‘冰冻掌握’能力加持，通过信仰通道加持到了正在祈祷的雪猿身上。


第1408章 极寒

　　在巨大的冰洞之中，一只实力达到了顶阶灵兽的雪猿突然张开了眼睛，它的眼睛之中满是不可思议之色。

　　它看着身边出现的蓝色光芒，这蓝色光芒比之以前的蓝色光芒要浓郁很多，它甚至可以感知到这蓝色光芒给它带来的强大感觉。

　　它随手一挥，在它的身上出现了一件冰晶组成的盔甲，它的手上也出现了巨大的冰晶长棍。

　　它手中挥舞着巨大的冰晶长棍，发出了惊天巨吼，它的吼声中有着一种极致的兴奋之意。

　　其余的雪猿也都停止了祈祷，它们也同样发现了自身的不同。

　　雪猿的嚎叫声在冰洞之中不断起伏，那是孩子见到久别亲人的喜悦，它们都知道它们的神回来了。

　　与智慧种族不同，它们的信仰更多的来自于血脉之中。

　　在雪猿一族之中，越是强大的雪猿才能有资格留下后代。

　　而当年的‘冰雪之神’更是雪猿一族的至强者，这雪猿一族几乎都是他血脉传承，也正是由于他血脉的原因，让这种信仰传承一直保持着最为虔诚的状态。

　　这是任何其他神灵都无法做到的，让灵兽去信仰一个神灵，以灵兽的智慧这几乎就是一件不可能的事。

　　哪怕灵兽被抓住成为契约物，也不可能成为信徒。

　　也只有同为雪猿一族的‘冰雪之神’才能够做到，因为‘冰雪之神’就是雪猿一族的一员，是它们的真正的神。

　　亚伯对‘冰雪之神’神格的探查还没有结束，他看到了更多关于‘冰雪之神’的记忆。

　　那极寒之地竟然就是‘冰雪之神’的信仰之地，只是由于那里少有生命进入，再加上‘冰雪之神’的能力为‘冰冻掌握’，其信仰之地并没有普通神灵那般的生机勃勃，哪怕是神灵时代，能够发现那里是信仰之地的神灵也是极少。

　　自然在极寒之地的上空，‘冰雪之神’的神国就建在那里。

　　亚伯有些等不及了，他带上‘冰雪之神’，又将所有的契约物都带上，将几位神灵留在了神国之中，再一次坐上火牙战争堡垒出发了。

　　一路向北，在火牙战争堡垒的虚拟全息地图上定好坐标，火牙战争堡垒就开始全速飞向目的地。

　　亚伯心中也明白了，这些能够保存下神躯的神灵，怕是每一位都将神国保存下来了，或者更是有自身的后手，才可能在巫师公会不断抽取能量的情况下，一直坚持到现在。

　　虽说巫师公会也只是想保持神灵们的神躯不会毁灭，以此来控制这些神灵，但这也代表着这些神灵是真正能够威胁到巫师公会的，巫师公会不想让这些神灵不在掌握之中。

　　在飞过了一道巨大的山脉之后，四周的气温迅速降低，四周全是冰雪。

　　不过这里还只是冰雾之地，只能算是极寒之地的外围区域，这里还能看到人类的城市，有着强大的巫师组织，更是有很多的冰冻系巫师利用这里的环境修炼。

　　经过了冰雾之地，地面之上再也看不到生命的迹象，就连植物都没有。

　　一眼看去，全都是雪白之色，死寂的气息在这片地域之上飘荡着。

　　当然这只是这里的表面，在这片极寒之地的地下，却是有着另一种生存方式。

　　上方的极寒形成了厚厚的冰层，将极寒封堵在上方，在冰层之下却是有着冰河流淌。

　　冰河虽然也很寒冷，生命的坚强却在其中繁衍，各种能够忍耐严寒的鱼类在冰河之中游弋着。

　　也正是这冰河，让这片极寒之地有了支撑生命的基础，水与食物让这里有了极寒生物生存的空间。

　　雪猿一族也就是生存在这种环境之中，火牙战争堡垒飞到极寒之地上方时，亚伯就感知到了这些信徒们的存在。

　　亚伯并没有去打扰雪猿一族，他通过灵魂链锁连接上‘冰雪之神’的灵魂，接着火牙战争堡垒却是被一股奇异的牵引力导入到另一个空间。

　　根据‘冰雪之神’的灵魂，他明白进入到了‘冰雪之神’的神国之中。

　　这座神国可不是‘狩猎女神’那破败的神国可以相比的。

　　一进入神国，他就看到了一幅同样的冰雪世界，天空之中不断有雪花飘落，地面之上是一座座冰屋，在这些冰屋之中一座巨大的神殿矗立在其中。

　　不用说那巨大的神殿正是主神殿，这座主神殿是一座冰雕成的神殿，看之就如同最纯净的玉石质地。

　　在主神殿门口两只巨猿站立在主神殿门口，从其身上的气息可以感知到，这两只巨猿有着神性，是这座神国的神奴。

　　不过亚伯更是感知到这两只巨猿与‘冰雪之神’之间应该有着比神奴更近的关系，因为那种彼此血缘气息都显示着这两只巨猿应该是‘冰雪之神’的直系后代。

　　“伟大的主，您回归了！”两只巨猿看到了‘冰雪之神’眼中泪水涌出，他们跪伏于地，高声呼道。

　　随着两只巨猿的高呼，在那些冰屋之中走出了一只只雪猿，这些雪猿的数量足足达到了三十万之数。

　　它们全都向着‘冰雪之神’跪伏下来，信仰之力从这些雪猿身上疯狂的涌出。

　　‘冰雪之神’的神躯如同海绵一般的吸收着这些信仰之力，原本不足五米的神躯，也在慢慢的成长着，在几个呼吸间就成长并定格在五米的身高上。

　　亚伯最清楚，在进入这神国中后，‘冰雪之神’的神躯就一直在恢复着，但这些信徒的狂热信仰之力，才是‘冰雪之神’最快恢复的原因。

　　他倒不用担心这些雪猿信徒，包括两位神奴发现‘冰雪之神’与以前的不同。

　　在这神国之中，‘冰雪之神’不需要做什么，他就是这里的神灵，他所做的一切都是对的，哪怕他对所有信徒的祈祷没有回应，他的出现也足以让所有的信徒兴奋不已了。

　　这里的雪猿信徒之所以有这么多，正是因为这处神国一点没有受到‘冰雪之神’沉睡的影响。

　　两位神奴一直通过‘冰晶权杖’联系着雪猿一族与神国之间的联系，特别是亚伯感知到了信仰之地的存在。

　　是的，虽然过去了最少数千年时间，但这片极寒之地依然是‘冰雪之神’的信仰之地。

　　因为这里一直存在着唯一的信仰，并没有受到其它的信仰影响，或者受信仰灭绝，信仰之地才能够保存下来。

　　雪猿一族只要出现死亡，那么它们的灵魂就会自动回归神国，成为神国之中的信徒而永生。

　　这里就是一个最平和的信仰之地，哪怕是这么多年来，也没有受到外界的影响。

　　当然就是想要影响到这处极寒之地，就是巫师公会恐怕也不容易，最重要的是‘冰雪之神’一直掩饰着其信徒的信息。

　　在神灵时代，几乎没有神灵知道‘冰雪之神’的根基竟然是雪猿，更不知道他的信徒组成也同样是雪猿。

　　在最终与巫师公会大战之后，‘冰雪之神’虽然被抓，他的信仰之地却并没有被找到，更不用说灭绝他的信仰了。

　　亚伯与‘冰雪之神’走进了主神殿，这里虽然看着寒冷，其实温度一直保持在三十度左右，只是由于这主神殿是由信仰之力转化的冰而成，看着比较冷而已。

　　当然这种情况也只可能出现在神国之中，这几乎是违背了规则的现象，只有在神国之中重建了规则，才会如此。

　　主神殿的大殿之中，并没有什么特殊，与一般的神殿并没有什么区别。

　　不过亚伯进入到侧殿之中时，却是发现这侧殿却是一间书房。

　　或许说书房并不准确，这巨大的侧殿完全被各种书籍堆满了。

　　各种神灵时代的知识，堆满了整间书房。

　　其中关于神纹的知识就有很多，再加上各种神器制作，材料知识，信仰知识等等，可以说这里的神灵知识几乎可以比拟他以前从‘山丘之神’那里得到的书籍了，甚至更多一些。

　　只是这种知识都是书籍记录的，神灵需要通过翻阅学习才能掌握。

　　这里大概是‘冰雪之神’的后手之一了，要知道神灵复活后，丢失的记忆是很多的，真正能够存在神格之中的记忆只是他的重要记忆，这些知识太多了，根本无法存入神格之中。

　　神灵在复活后，都需要重新学习大量的知识，所以才会留下如此多的书籍。

　　亚伯将这些书籍都收进了神器空间袋，至于说在另一间侧殿之中的材料，他并没有动，那些材料都是冰冻系的神器材料，还是留在这里更合适。

　　这神国中的环境，是这些冰冻系神器材料的最好保存之地。

　　他看了一圈后，在主神殿的大殿中找了个位置，这次他并没有要动用自己的‘神力结晶’，而是直接使用神国中的信仰之力。

　　在他面前的地面之上，一座传送法阵慢慢的浮现，信仰之力与神国本源转化出真实的传送法阵。

　　在极寒之地，随着‘冰雪之神’走进神国的那一刻，这片无数年都没有变化的信仰之地，却是出现了奇异的变化。

　　当然这种变化是表面看不出来的，在极寒之地的下方，冰河之中的鱼类活力大增，繁衍能力无声无息的增加了许多倍。

　　冰河中的微生物，也在以一种疯狂的方式不断的增多。

　　各种依靠着冰河生成的特殊植物，也开始了远超以往的成长。

　　这片信仰之地在它的主人‘冰雪之神’消失的时间里，一直处于最微弱的存在状态。

　　但今日‘冰雪之神’的回归，却是将信仰之地彻底激活，所有的生命在信仰之地都将得到发展。

　　虽然目前还看不出来，不过只要再过上一些年，这些变化将会让极寒之地的生命数量增加很多倍。

　　雪猿一族更是感知到了神灵的注视，这是神国对虔诚信徒的一种感觉，以前只有虔诚雪猿死亡时，雪猿才会感知到神国。

　　那都是因为神国需要以最低的消耗来运转，两位留守的神奴可不是那些只知道消耗神国信仰之力的神奴，作为‘冰雪之神’的直系后代，他们一直在为‘冰雪之神’精心管理着神国。

　　这也是‘狩猎女神’与‘冰雪之神’的差距，‘狩猎女神’的神奴只是她强行收伏的神奴，虽然听从她的命令，却机械的按照本身的需求大量消耗着信仰之力。

　　而‘冰雪之神’的神奴却是知道节省信仰之力，主动联系地面的信仰之地，不但将神国维持下去，还在不断的吸引更多的虔诚信徒灵魂。

　　所以亚伯带着‘冰雪之神’离开这座神国时，对这座神国是最为放心的，因为哪怕‘冰雪之神’不在这神国中，这神国还是会被妥善管理着。

　　他带‘冰雪之神’返回，自然是让‘冰雪之神’得到与‘山丘之神’、‘狩猎女神’相同的与‘战神道夫’交流的机会。

　　这些复活的神灵，其灵魂都是新生的，从神格之中只得到了神灵能力，并没有更多的知识储备，并没有单独管理一座神国的能力。

　　在他们没有能够掌握独力绘制神纹的能力前，亚伯是不会让这些神灵返回自己神国的。

　　特别是这次又得到了‘冰雪之神’收藏的书籍，这些神灵知识共享给其他神灵，可以极大的提升几位神灵的知识储备量。

　　与‘山丘之神’复活惊动了巫师公会不同，‘狩猎女神’与‘冰雪之神’的复活并没有引发巫师公会的注意。

　　不过整个巫师公会的情报部，如今发动了大陆的所有情报员，开始疯狂的找寻着‘山丘之神’的信息。

　　特别是矮人族中隐藏的矮人情报员，更是开始了四处活动。

　　只是令巫师公会情报部不解的是，这位‘山丘之神’复活后，应该是立即返回矮人族恢复信仰，但矮人族中的情报员却是根本没有发现这种迹象。

　　就连矮人族之中也只是流传出‘山丘之神’复活的消息，并没有要求信仰‘山丘之神’的命令。

　　似乎矮人族并没有与‘山丘之神’取得联系一般，不过巫师公会相信矮人族与‘山丘之神’必然会联系的，所以情报员的活动一直在持续。

　　这些都被矮人王冈瑟看在眼中，愤怒与无奈在他心中涌动。


第1409章 黑雾

　　亚伯这会儿站在战神道夫的神国中，一天之内，他已经复活了三位神灵，在神国之中只有最后一位神灵神躯还在那里。

　　他之所以将这位神灵神躯放在最后复活，是因为这位神灵在神灵时代的记录可并没有什么好的评价。

　　这位神灵的神名叫做‘黑雾之神’，是一位拥有着迷惑生灵手段的神灵。

　　虽然月亮女神给的神灵时代记录中并没有提到这种能力的名称，但从那些记录中可以看到，这位神灵在人类世界干过很多恶毒之事。

　　甚至将一座城市完全迷惑，在短时间内成为他的信徒，事后整个城市的人都变成了行尸。

　　正是他所干的事，让他成为了巫师公会必杀之神。

　　亚伯再次将无名六芒星法阵布置好，六位神级分别列好，他将‘黑雾之神’安置在中心位置。

　　空间之力牢笼也布下，一切准备就绪后，他发布了命令。

　　金色光幕再次升起，向着‘黑雾之神’的神躯扫去。

　　就在刚刚扫到‘黑雾之神’神躯的瞬间，神躯表面之上出现了无数的黑雾，这些黑雾想要挣脱‘锁神链’的束缚，但上古的‘锁神链’哪有那么容易摆脱的。

　　黑雾虽然挣扎，却也只能在神躯表面如同波浪般的波动着，并不能引发太大的动静。

　　随着金色光幕从‘黑雾之神’双腿开始扫过半身之时，‘黑雾之神’神躯上的黑雾也疯狂起来。

　　一个奇异的图纹在黑雾之中亮起，亚伯通过天使身体明显感知到‘黑雾之神’神躯之中的灵魂瞬间少了一大半。

　　想来也是，能够在‘锁神链’的束缚下，强行施展出能力，不付出巨大的代价是不可能实现的。

　　奇异的图纹发出的光芒，有着一种强烈的诱惑之意，不过在法阵之中的六位契约物全都是神级实力，哪有那么容易受他的影响。

　　就是没有神级实力，以这些契约物那纯净的新生灵魂，也不会在诱惑之中做出什么异常之事。

　　也许是发现对六位神级没有作用，奇异图纹将目标转向了亚伯所在的方向。

　　只是这会儿亚伯本体之中灵智都转移到了天使身体之上，此时‘黑雾之神’最后的这一次攻击等于是白费了。

　　当然‘黑雾之神’这种能力是非常诡异的，要知道为了安全，亚伯在他与‘黑雾之神’之间，可是布置了空间之力牢笼的。

　　这种能力竟然可以无视空间之力牢笼，就这样穿透过去，直接作用在亚伯的身上。

　　似乎因为这一次的攻击没有起到作用，‘黑雾之神’神躯全身的黑雾猛然一顿，接着黑雾炸开，化为一道道精神力箭支，向着四周射去。

　　这些精神力箭支中，充满了邪恶之力，想来哪怕是神级被沾到也不会好受。

　　亚伯的灵智在天使身体之中，明显感知到了对这些精神力箭支的厌恶。

　　天使身体背后的四翼天使翅膀微一扇动，顿时整个法阵之中立即生出了一股纯白色光芒，这是光明之力的爆发。

　　那些黑雾转化的正在飞射的精神力箭支，在空中被光明之力照耀下，立即就如同雪花遇到了火焰一般，瞬间由大到小，由小到无，就这样消散不见。

　　经过了两次攻击后，‘黑雾之神’神躯之中的灵魂也消耗干净，他的神格就在这时从神躯中穿了出来，切开了空间，消失不见。

　　亚伯的一半灵智回归本体，伸出手一把抓住刚刚被空间之力牢笼挡住的神格。

　　只要他有所准备，没有一位神灵的神格可以在他的面前逃脱。

　　随后就是为‘黑雾之神’重新生成灵魂，签订灵魂契约，增强灵魂，再将神格导入神躯。

　　终于全套熟悉的过程下来，‘黑雾之神’也成功的被他复活成为他新的神灵契约物。

　　如今光他手下的神级战力，就可以与巫师公会抗衡了。

　　他通过灵魂锁链连接到‘黑雾之神’的灵魂之中，在其灵魂之中，那枚神格正安静的呆在那里。

　　他向着神格之中探去，首先他查出了‘黑雾之神’的能力。

　　‘黑暗迷雾’，这是一种有着迷幻、剧毒这两种攻击效果与雾气本身防御效果的能力。

　　这种能力会在‘黑雾之神’的四周布满了黑色雾气，这些黑色雾气范围非常广，置身于其中的敌人，会受到幻觉与毒素攻击。

　　‘灵魂冲击’，这是非常少见的灵魂攻击能力，哪怕是亚伯也很少见到这种攻击方式。

　　要知道灵魂从来都是职业者最薄弱的地方，灵魂被攻击的话，要么活要么死，生死只在灵魂的强度之上。

　　如果‘黑雾之神’的灵魂强度本身就很强，那么被‘灵魂攻击’的敌人，将会有很大可能性直接致死。

　　当然亚伯很清楚‘黑雾之神’的灵魂有多强，这次重新让其新生灵魂成长到与正常水平，就消耗掉了比其他神灵重生灵魂多一半的‘灵魂药剂’。

　　这次‘灵魂药剂’的消耗达到了一万瓶左右，也让亚伯很是心疼了一把。

　　‘灵魂药剂’在初期时，他并不知道其珍贵，只是得来容易，就不断的大量消耗。

　　结果现在才发现，‘灵魂药剂’的可怕远不是他想象的。

　　可如今的暗黑世界余下的地狱生物都极为强大，想要得到一瓶‘灵魂药剂’所需要的战斗时间大为增长，‘灵魂药剂’越来越难产生。

　　这也是为什么亚伯不再复活他个人储物箱之中的传奇阶尸体了，因为‘灵魂药剂’这种宝贵的资源，因为暗黑世界将要探索结束，很可能就会彻底的断绝来源了。

　　‘黑雾之神’的最后一种能力叫做‘生命迷惑’，这是一种迷惑能力，可以影响绝大部分精神力不如他的生命。

　　亚伯有些奇怪，这位‘黑雾之神’是少有的没有吸引信徒能力的神灵。

　　他心中的好奇让他开始查看起‘黑雾之神’的神格，想在那里面找到相关的信息。

　　让他意外的是，从记忆中亚伯发现这‘黑雾之神’并不是人类，而是兽人，并且还是兽人之中的大族牛头人。

　　可能基于‘冰雪之神’一样的原因，这位‘黑雾之神’在成就神灵后，神躯也同样是转化为人类形态。

　　估计在神灵时代，人类神灵才是神灵之中的主流，这些异类神灵为了能够融入到主流之中，不得不改变了自身的形态。

　　这是一位兽人族的神灵，与‘死神’一样。

　　但亚伯也很快发现了其中的不同之处，兽人族在中央大陆分为了两大帝国，分别对应着狂心帝国与冬蹄帝国。

　　‘死神’就是狂心帝国的神灵，其神国据说就在狂心之丘上空，那里也是他的信仰之地。

　　而‘黑雾之神’则是冬蹄帝国的神灵，只由于他这个神灵沉睡的原因，让冬蹄帝国陷入了低谷。

　　事实上别看狂心帝国如今实力强大，全是由好战的兽人族组成，而冬蹄帝国只由牛头人组成。

　　但在很久的神灵时代，牛头人组成的冬蹄帝国，在实力上是远胜过狂心帝国的。

　　只是由于‘黑雾之神’被战败后，巫师公会一直都在有意识的打压冬蹄帝国，才会让冬蹄帝国如今的实力弱小。

　　牛头人是一个平和的种族，但其力量与战斗技巧都很强，只是没有强者来控制与引导，才会变成了如今这种软弱状态。

　　亚伯又在神格之中查到了‘黑雾之神’的神器，‘黑雾之神’的自用神器只余下了一件，名叫‘黑雾法袍’。

　　亚伯并没有如同在复活‘山丘之神’那次那么的鲁莽，而是决定先找到‘黑雾之神’的神国后，再考虑神器之事。

　　在神格之中找了一会儿，‘黑雾之神’神国的方位也被找到了。

　　这神国就在冬蹄帝国的冬蹄草原上空，而冬蹄草原原本就是‘黑雾之神’的信仰之地，牛头人则是他的信徒。

　　“先去看看！”亚伯将天使身体收回体内，将几位神级契约物收进了空间兽戒，带着‘黑雾之神’出了战神道夫的神国。

　　此时的‘黑雾之神’虽然全身没有任何一件装备，但却是身穿着一件黑色法袍，当然这并不是那件神器‘黑雾法袍’，而是他体内黑雾自动组成的。

　　‘黑雾之神’在成神前，不知得到了什么奇遇，在身体之中孕育出了一口剧毒黑气，在成神后，这一口剧毒黑气得到了极大的提升。

　　就如同那神级海龟的神级伴生物一般，这口剧毒黑气也就成了‘黑雾之神’的天生神级伴生物。

　　也正是这剧毒黑气成就了他的神名‘黑雾之神’，而这黑色雾气哪怕是在‘锁神链’的束缚下，也可以产生一点作用。

　　火牙战争堡垒出发，此时天空已经微黑了，不过亚伯却是并没有想中止行动，他对‘黑雾之神’的神国可是非常感兴趣。

　　经过了一段时间的飞行，火牙战争堡垒如同幽灵般的飞到了冬蹄草原的上空，来到了‘黑雾之神’神国的位置。

　　他通过灵魂锁链连接到‘黑雾之神’的灵魂，向神国发出了一个指令。

　　接着火牙战争堡垒就被接引进入到神国之中，顺利的难以想象。

　　一进入神国，亚伯就看到了这神国中的景色，这座神国中的景色十分简单，蓝色天空，天空之中一轮太阳。

　　根据他的感知，那太阳正是主神殿的位置。

　　而在地面则是一片大草原，草原上有着一顶顶的帐篷，牛头人信徒们正在这里放牧。

　　这神国没有神奴，可能正是没有神奴，这座神国才能够保存下来。

　　牛头人信徒的数量在两百万左右，也难怪‘黑雾之神’在灵魂被清除之时，可以连发两道攻击，正是有着这么多的信徒才能够让他的灵魂保持的那么强大。

　　就在亚伯与‘黑雾之神’进入变化成太阳的主神殿中布置传送法阵之时，由于神国因为‘黑雾之神’回归而重新激活，他的信仰之地重新焕发了生机。

　　此时这片牛头人居住的草原，牧草早就枯黄。

　　不过神国的激活，对信仰之地开始产生影响，这里可不是那‘冰雪之神’的极寒之地，信仰之地的改变从表面上看不出。

　　地面之上枯黄的牧草很快就重新变绿，同时一些枯水的湖泊却是如同得到了补充般，水位疯狂的增长起来。

　　整个冬蹄草原之中，哪怕是空气都与刚刚有了不同，在这种环境下，牛头人会得到一些改变。

　　当然这些改变短时间内是无法看出来的，不过牛头人的下一代身上，就可以看出这种改变了。

　　信仰之地中出生的婴儿，其灵魂会比以前出生婴儿的灵魂更为强大，产生出职业者的概率也大增。

　　这也就是有着‘死神’存在的狂心帝国，会出现祭祀汇集的狂心之丘的原因。

　　亚伯很满意，这座神国同样不需要他去消耗‘神力结晶’，光是神国之中这两百万的牛头人信徒，数千年产生的信仰之力储备，就在主神殿之中生成了一百多枚‘神力结晶’。

　　这还是由于这神国因为种种原因，失去了地面那些活着的牛头人信仰的原因，要不这里的‘神力结晶’数量将会更多。

　　将这些‘神力结晶’收进了神器空间袋，同时将找到的相关知识书籍也同样收了起来。

　　不过这里的知识书籍明显要少很多，神纹知识更是只有一本，最多的是对灵魂的研究书籍。

　　亚伯不知道这是不是因为‘黑雾之神’是兽人的原因，因为兽人祭祀就有很多是专研灵魂的专家。

　　外面的天色已经黑了，他也没有在这里过多的停留，而是带着‘黑雾之神’使用刚刚建成的传送法阵返回战歌高原的战神道夫神国。

　　现在他无意之中在中央大陆建立了三处传送法阵，同时又是最为安全的传送法阵。

　　他也拥有了四座神国，至少‘狩猎女神’、‘冰雪之神’与‘黑雾之神’的战力会很快完全恢复，也有着提升的希望。

　　唯一让他心中可惜的就是‘山丘之神’的神国，只是这座神国也没有浪费，在之前被战神道夫融入进了神国之中，增强了战神道夫的实力。


第1410章 冬蹄

　　亚伯一返回战神道夫的神国，就立即回到了黄金城堡的修炼室，从那里进入到暗黑世界，进行着每日必须的修炼与战斗。

　　直到第二天上午，他从暗黑世界返回后，在神国之中看到‘黑雾之神’正在跟着其余几位重生神灵，与战神道夫交流学习时，他才想到了似乎昨天忘了什么。

　　‘黑雾之神’的神器‘黑雾法袍’他忘记收回了，神器‘黑雾法袍’可是‘黑雾之神’专为自己量身制造的神器，可以提升自身的战力。

　　“召回！”亚伯再次通过灵魂契约进入到‘黑雾之神’的灵魂，发出了命令。

　　在狂心之丘上空的一座神国之中，‘死神’正在全神贯注的强化着神国上的神纹。

　　这个工作是神灵永远的工作，只要神灵想要不断的强大，就必须永不停止的强化神纹，并对神纹进行研究。

　　‘死神’也是如此，这种枯燥的工作已经成为了他的习惯。

　　不要以为神灵就有多舒服，舒服的只是那些不思进取的神灵。

　　就象战神道夫一般，他自成为神灵拥有了神国后，只在需要为主人战斗时才会停止手中的绘制神纹工作，平时他可是从不休息，一刻不停的绘制着神纹。

　　突然‘死神’绘制神纹的工作停止了下来，因为他感知到了身上的黑袍出现了异常。

　　他身上的黑袍是一件神器，但并不是他制造的神器，而是同为兽人神灵的‘黑雾之神’的神器‘黑雾法袍’。

　　这件‘黑雾法袍’跟随他有了数千年时间，他想要研究出‘黑雾之神’那黑雾之秘，所以他才想尽办法，从巫师公会手中将这件神器换来。

　　当年‘黑雾之神’战败被抓后，这件‘黑雾法袍’就如同其他神灵的神器般，被放置在巫师公会总部的展示厅中。

　　因为怕失去了认主后，‘黑雾法袍’会失去其因为‘黑雾之神’而拥有的黑雾能力，所以‘死神’并没有将其认主去除。

　　当然这其中也有着‘死神’不相信‘黑雾之神’可以从强大的巫师公会手中逃脱。

　　落在了巫师公会手中，几乎就等于‘黑雾之神’将永远沉睡，再无复活之日。

　　“‘黑雾之神’复活了！”在感知到‘黑雾法袍’的异常后，‘死神’的脑中升起了一个不可思议的想法。

　　也正是由于他的惊讶，他并没有第一时间中止神器‘黑雾法袍’被召回。

　　这之中也有着他害怕‘黑雾之神’的原因，与‘黑雾之神’同时代的‘死神’很清楚‘黑雾之神’有多么的可怕。

　　他害怕如果他敢不放‘黑雾法袍’，那‘黑雾之神’会不会直接将狂心之丘的兽人信徒全都杀死。

　　要放在其他的神灵身上，这种事是不可能做的出来的，但如果是‘黑雾之神’则完全有可能。

　　正是这种矛盾的心理，‘黑雾法袍’越来越虚幻，最后从他的身上消失。

　　‘死神’呆站在神国之中，全然不顾自身此时正全身赤裸着。

　　他有一种想要前往巫师公会看看的想法，为何‘黑雾之神’会从巫师公会总部逃脱。

　　“难道是前几日巫师公会总部被袭之时？”他心中几乎是立即就想到了前几日的大事，巫师公会隐藏了一些事实，却也被他猜测出来。

　　也就在‘死神’心中猜测之时，冬蹄帝国却是陷入了激动、疯狂之中。

　　自从早上醒来，牛头人们走出帐篷，看到的是一片绿色的草原，这种天气下，原本干涩的风中，都带着不应该有的湿气。

　　仿佛一个晚上的时间，他们的世界被水洗过了一番。

　　在冬蹄帝国的破旧神殿之中，一位老牛头人看到了神殿中神像之上闪动的光芒。

　　这是‘黑雾之神’在世间的最后一座神殿，如果不是因为这座神殿实在是太小太破，巫师公会在清理神殿时，早就随手将这里也清除了。

　　牛头人的固执，让这座神殿一直被牛头人中的一个祭祀家族数千年供奉不断。

　　老牛头人双膝重重的跪在地上，发出了似哭似笑的嚎叫。

　　在冬蹄帝国的皇宫大殿中，莫尔巴勒陛下也收到了相关的消息，正在召集重臣们商量。

　　在大殿之中除了帝国的重臣外，还有两位帝国的大祭祀，这也是冬蹄帝国全部的大祭祀了。

　　“我感知到了伟大的‘黑雾之神’已经归来，在这个时候，伟大的‘黑雾之神’归来，将会给帝国带来不可预测的变化，今天请你们来就是商讨如何应对！”莫尔巴勒陛下看着大殿中的众牛头人，沉声说道。

　　因为失去信仰的时间太长了，哪怕这片信仰之地中的牛头人之中拥有信仰的也几乎没有了。

　　莫尔巴勒陛下也是如此，他考虑的更多的是冬蹄帝国的命运，而不是立即迎接‘黑雾之神’的归来。

　　“莫尔巴勒陛下，我们冬蹄帝国强大的机会来临了，伟大的‘黑雾之神’将给我们带来富饶的草原，更会给我们带来如同狂心帝国一样的祭祀种子！”一位牛头人大臣躬身说道。

　　“不，我们如果现在信仰‘黑雾之神’，巫师公会将会针对我们，我们的日子会变得更加难过！”另一位牛头人大臣反对道。

　　这次讨论才刚刚开始，在大殿之中，两种声音就开始了对立。

　　一方想要迎接回‘黑雾之神’的信仰，另一方则是畏惧巫师公会，想要保持如今的局面。

　　在场的十几位牛头人大臣，都不断的争论着，大殿之中一片混乱。

　　“住口，你们将这里当成了什么地方？”莫尔巴勒陛下大怒地吼道，等到大殿之中安静后，这才向着一旁未说话的两位大祭祀躬身问道：“不知两位大祭祀有何意见？”

　　“莫尔巴勒陛下，神灵的决定您觉得是我们这种弱小的存在能够左右的吗？”道奇森大祭祀冷声说道。

　　他又用一种嘲讽的目光看向了支持与反对的双方，就如同看着一群可笑的小丑。

　　“伟大的‘黑雾之神’回归，从冬蹄草原今天的变化来看，这里依然还是伟大的‘黑雾之神’的信仰之地，我们都生活在这片信仰之地中，你们竟然还在考虑着对神灵是否信仰！”他继续说道。

　　事实上谁也没有料到，由于那最后一座破旧的小神殿存在，并且一直被供奉着，虽然‘黑雾之神’沉睡了很久，但一返回就立即重掌了信仰之地。

　　在这片信仰之地上，‘黑雾之神’有着绝对的控制能力。

　　如果不信仰‘黑雾之神’，那么‘黑雾之神’有着很多的手段，让无信者或死或离开这片土地。

　　“要不，我们找巫师公会寻求帮助？”一位牛头人大臣提议道。

　　这时他对‘黑雾之神’的恶念产生了，而在战神道夫神国中的‘黑雾之神’几乎是本能的感觉到了信仰之地传来的恶念。

　　这种直接针对信仰之地主人的恶念，在信仰之地就如同黑夜的烛火一般的醒目。

　　‘黑雾之神’通过与战神道夫的交流，也掌握了如何控制信仰之地的方法。

　　随着这位牛头人大臣恶念的产生，‘黑雾之神’的反击就随之而来。

　　牛头人大臣话刚一说完，一股黑雾就在他的身上出现，接着他不由自主的跪伏于地。

　　这还没有停止，那看似没有重量的黑雾，却是如同山丘一般，重重的压在牛头人大臣的身上。

　　牛头人大臣跪伏的身体被压入大殿坚硬的石制地面之中，古怪的是他的全身却是没有一点破损，完完整整的整个身体镶嵌在石制地面中。

　　大殿之中再无半点声音，刚刚反对的牛头人大臣不由轻咽了口吐沫，心中是一阵后怕。

　　“在伟大神灵的信仰之地，他竟然想要与神灵为敌，真是找死！”道奇森大祭祀冷声说道。

　　他根本不在乎‘黑雾之神’回归，因为他已经达到了大祭祀阶，对于他而言，再进一步的可能性极低，神灵也无法帮助于他。

　　但他的后辈们可是要生存在这片冬蹄草原之上的，他是不会做出任何针对‘黑雾之神’的事。

　　“向所有的部族发出通告，伟大的‘黑雾之神’已经回归，信仰神则永生！”莫尔巴勒陛下看着大殿中镶嵌的牛头人大臣，并没有再听大臣们的意见，而是直接下令道。

　　他也看的出来，出了刚刚的事，这里的牛头人们根本不可能反对信仰回归之事。

　　而此时‘死神’神降到他的代言人身上，向着冬蹄帝国飞来。

　　并没有进入冬蹄草原，他就停在了空中，看着冬蹄草原的方向。

　　不用进入那里，他就很清楚，‘黑雾之神’确实复活了，‘冬蹄草原’此时的状态就是信仰之地的状态。

　　在接下来的两天里，狂心帝国发布了很多条命令，这些命令之中将很多偏向狂心帝国，欺压冬蹄帝国的条款都改正了过来。

　　这其中重要的就是祭祀的资源问题，原本冬蹄帝国出产的祭祀资源，绝大部分都是要强行交易给狂心帝国的。

　　如今这点得到了改变，狂心帝国再也不从冬蹄帝国强行交易任何祭祀资源。

　　这是‘死神’的意志反应，也就是说他怕了，他怕当年那个疯狂的‘黑雾之神’。

　　巫师公会也知道了冬蹄帝国发生的事情，虽然巫师公会情报部受到了前所未有的打击，但这么大的事发生，是无法隐瞒住的。

　　但巫师公会并没有采取措施，因为时机太不合适了。

　　其实在得知到冬蹄草原出现了信仰之地的状态时，巫师公会的高层就明白了‘黑雾之神’复活了。

　　以巫师公会对神灵之事的态度，是绝对不可能让这种事发生的。

　　只是他们却是犹豫了，这其中有几点让他们不敢轻易出手。

　　一方面就是他们很清楚‘黑雾之神’是被谁救走的，虽然不知‘黑雾之神’与亚伯达成了什么样的协议，但他们这时对付‘黑雾之神’的信仰之地，很可能就是直接与亚伯为敌。

　　二是中央大陆目前的战局不允许巫师公会在大陆内部开启神战。

　　因为神之国最近一直不断的骚扰着咆哮堡，甚至就连末日防御墙也受到了数次冲击，而且神之国的神级圣骑士也在增加中，如今达到了七位之多，对巫师公会的威胁极大。

　　三是这信仰之地并不是现在出现的，只是由于‘黑雾之神’重回神国而恢复的信仰之地，巫师公会哪怕以这个来找亚伯商谈都没有什么理由。

　　他们总不能拿数千年前出现的信仰之地，来找亚伯责问什么吧！

　　当然最重要的还是巫师公会已知‘山丘之神’与‘黑雾之神’成功复活了，他们不清楚另外两位神灵的情况。

　　但不管怎么说，至少亚伯这边又增加了两位神级战力，并且还是那种战职神灵。

　　战职神灵的可怕，从战神道夫的身上就可以看出来。

　　这些还都是纵横了无数年的强大战职神灵，一旦完全恢复战力，根本不是一位神级巫师可以抗衡的。

　　现在巫师公会不用去考虑龙族，只是亚伯手中的战力，就让他们必须认真处理与亚伯之间的关系。

　　如果没有百分之百的把握将亚伯击杀，那么他们就必须一直维持与亚伯之间的关系，至少不能处于敌对关系。

　　巫师公会如今不能双线作战，目前光是神之国就让巫师公会疲于奔命，每隔数天就会发生一次神战，这种神战的密度，让每一位神级巫师都感觉到了疲惫。

　　这种时候再与亚伯这样拥有巫师公会相似实力的强大存在为敌，后果将是灾难性的。

　　亚伯可不知道这些，他只知道‘黑雾之神’的信仰之地冬蹄草原莫名的出现了许多的信徒。

　　虽然这些信徒的信仰程度并不强烈，但几乎每天都有数十万的牛头人信徒增加，这让他都兴奋不已。

　　要知道冬蹄帝国可是兽人帝国，是一个大型帝国，拥有的牛头人数量是过亿的。

　　也就是说极有可能他的‘黑雾之神’将会拥有上亿的信徒，而他为了天使身体能够多一些信徒，让盗神米尔顿在神之国屠杀了这么长时间，也不过才堪堪达到了两千万的信徒数量。


第1411章 信徒

　　猎人这个群体，虽然平时真正看到的不多，但事实上猎人的数量也是非常惊人的。

　　许多的农民，他们补足家庭开支的方法就是打猎，这其中也有很多都是有传承的猎人。

　　一把弓，一壶箭，一柄解骨刀，这就是猎人的装备。

　　最近猎人之中出现了一个传言，‘狩猎女神’复活了，这个消息来自于一些极为专业的猎人组织。

　　费利克斯是一位猎人之中的独行者，他此时正坐在一处属于猎人交流的酒馆之中。

　　他对四周的传言并没有什么兴趣，但他心中却是知道‘狩猎女神’复活之事应该是真实的。

　　他还记的前几天他在埋伏一只金毛狸时，亲眼看到了一支由女性猎人组成的猎人队伍。

　　女性猎人组成的猎人队伍十分少见，但也不是没有，这倒不是他注意的地方。

　　让他注意的是那些女性猎人身上的绿色光芒，特别是其中一位女性猎人与他的猎物金毛狸相隔很近时，他都要以为那金毛狸会逃跑。

　　但接下来的场景让他感觉到了前所未有的震撼，那金毛狸并没有惊跑，而是好奇的看向了那女性猎人。

　　甚至那女性猎人在看到金毛狸后，伸出手想要摸金毛狸时，金毛狸都没有躲避，而是老实的让女性猎人抚摸了它。

　　如果费利克斯不是一位经验丰富的猎人，他都要以为那金毛狸就是一只女性猎人饲养的猎狗了。

　　要知道金毛狸之所以珍贵，一方面是因其数量稀少，毛皮金色柔软，是最受贵族欢迎的毛皮。

　　另一方面也是因为金毛狸是一种极为警惕的动物，哪怕是老猎人，也很难抓住它们。

　　可是眼前的金毛狸却打破了他的想象，他不由关注起那女性猎人身上的绿色光芒。

　　为了弄明白这些，他连金毛狸都没有再去追踪，而是远远的跟在女性猎人小队的身后。

　　直到晚上之时，他看到了女性猎人们的祈祷场面，他才明白，原来这些是‘狩猎女神’的信徒。

　　费利克斯坐在酒馆之中，想着当时之事，他心中却是想到了如果自己也拥有那绿色光芒，将会给他带来怎么样的利益。

　　他想到这里，不由回想起那日女性猎人小队的祈祷词。

　　想要成为‘狩猎女神’的信徒，或者说想要成为任何一位神灵的信徒，只要心中虔诚，同时吟唱起神灵的祈祷词，就会有可能成为信徒。

　　他并没有出声，这里是酒馆，他如果出声的话，估计会被这酒馆中的人当成疯子。

　　他只是在心中不断的吟唱着回忆中的祈祷词，那些祈祷词并不复杂。

　　神灵的祈祷词正常都不会复杂，使用最容易理解的语言，用最为简练的文字来赞美神灵，歌颂神灵的伟大，这也是为什么他只是听了一次祈祷就记住了祈祷词的原因。

　　一句句祈祷词在心中流过，他不知不觉中全身心的投入其中。

　　因为‘狩猎女神’本就是猎人的神灵，费利克斯这位猎人专注的吟唱祈祷文，自然而然的会很容易的就被‘狩猎女神’接纳。

　　特别是如今‘狩猎女神’正是缺少信徒之时，亚伯为她设置了自动接受信徒，这也使得只要有人想要信仰她，只要虔诚度达到，就会成为她的信徒。

　　当然成为了‘狩猎女神’的信徒后，自然是给予信徒的回馈，也就是‘自然护佑’能力的加持。

　　由于费利克斯只是想试试，并没有想到他会立即就被‘狩猎女神’接纳，所以他并没有注意他所处的环境。

　　在这个不算太大的猎人酒馆之中，所有的猎人都停下了手中的酒杯，原本热闹的猎人酒馆也再没有任何人说话。

　　他们全都看着正呆呆坐在猎人酒馆角落的费利克斯，因为这时的费利克斯全身正在闪烁着绿色光芒。

　　这绿色光芒给人一种安宁感，在场所有的猎人都不由想到了刚刚他们谈论的‘狩猎女神’复活之事。

　　原本只是传言，可是如今传言之事，就在眼前。

　　特别是这绿色光芒，单是给这些猎人的感受，就可以让他们认定，这样的绿色光芒一旦出现在森林之中，会有如同传说中的效果。

　　费利克斯从祈祷状态中苏醒过来，他感知到了神灵的伟大，同时他也感知到了神灵对他的包容，他得到了神灵赐予的能力。

　　他张开眼睛，却看到了整个酒馆中的猎人都看着他，他不由看向自己的身上，绿色光芒在他身上闪动着。

　　他的心中一动绿色光芒消失，他此时也没有再留下来的想法，将两枚银币放在了桌上，快步走出了猎人酒馆。

　　几张桌子上的猎人们互相看了一眼，都同时站了起来，将酒钱扔在桌上，就追了出去。

　　就在他们追出去时，费利克斯早就跑进了一旁的树林之中。

　　几位猎人连忙追上，原本费利克斯是很难摆脱这几位猎人的追踪的。

　　因为有信心出来追踪他的，都是有着很大自信的猎人。

　　可实际上，费利克斯跑进了树林之后，他就感知到了与往常的不同之处。

　　以前他进入树林，都需要小心的注意四周的情况，因为在树林之中，一些有威胁的野兽与毒虫，随时都会攻击贸然进入者。

　　不过今天就不一样了，他可以感知到四周隐藏着的野兽与毒虫的存在，并且也可以感知到他们的情绪。

　　他如今的‘自然护佑’因为信仰刚刚形成，‘自然护佑’的效果还不算多强大，只能保护他不被这些野兽与毒虫主动攻击。

　　但哪怕就是这样，也让他可以毫无顾忌的加速在林中奔跑。

　　跟在他身后的几位猎人在追踪了一会儿后，就有一位猎人因为追的太急，没有注意到一条毒蛇，被咬了一口。

　　猎人们停了下来，中毒的猎人将蛇毒药服下后，眼中明显的出现了惊疑。

　　“看来他真的是‘狩猎女神’的信徒，要不他走过的路径，他没有受到攻击，反而我受到了攻击，看来‘狩猎女神’复活之事是真的存在了！”中毒的猎人沉声说道。

　　他们都是经验丰富的老猎人，追踪的能力自然是极强的。

　　他们为了安全，都是跟在费利克斯走出的路径上，这样有着费利克斯走过之后，理论上整条路径都是安全的。

　　“我家中还有祖辈传承下来的‘狩猎女神’的祈祷文，我先告辞回家试试能否也会成为‘狩猎女神’的信徒！”一位猎人告辞道。

　　事实上‘狩猎女神’的祈祷文并不是什么秘密，就是没有猎人传承，一些书籍之中也有记录，虽然这些书籍都是贵族的传承书籍，可是只要想办法还是可以查看到的。

　　所以所有的猎人都不再追踪费利克斯了，他们追踪费利克斯，也只是想得知那绿色光芒的消息，如今知道了绿色光芒的能力，自然也就不用再找到费利克斯。

　　短短的几个月后，在中央大陆的一个弱小的人群猎人群体中，成为‘狩猎女神’的信徒成为了几乎每一位猎人的渴望。

　　大的猎人组织招收新人时，都要求其必须是信仰‘狩猎女神’的信徒，否则哪怕其能力再强，也不会收入。

　　这些全都是因为‘狩猎女神’的‘自然护佑’能力，与猎人这个职业太匹配了。

　　这种主动信仰，巫师公会并没有干涉，甚至这些根本就没有引起巫师公会的注意。

　　其原因主要还是巫师公会情报部受创太重，最近一直都在关注着更为重要的事情。

　　猎人群体几乎就是与平民无异，甚至在地位上连平民都不如，怎么会受到巫师公会的注意。

　　在如今忙碌的巫师公会情报部中，下面就是将猎人出现信仰之事上报，也没有谁去关注这些。

　　并且还有一件最重要的事，如今巫师公会情报部的负责人是哈代规则巫师，他因为之前参与到抓捕亚伯之事中，现在一切关于亚伯的情报他都不想过多的参与。

　　哈代规则巫师至今还记得，他在矮人族铁炉堡信心十足的等待着亚伯前往之时，被叫回了巫师公会总部，看到了巫师公会总部的惨状。

　　特别是那九十八位情报员最终死无全尸，他很清楚自己与一位强大并疯狂的强者产生了矛盾。

　　而神级巫师们似乎也拿亚伯没有办法，他也失去了与亚伯再次为敌的想法，所以他几乎是故意的将一些关于亚伯的情报，除了那些神级巫师关注的情报外，其余的都扔在了巨大的仓库之中。

　　失去了情报分析灵，中央大陆各处的情报多如牛毛，大量的情报员都在手工处理着这些情报，那些不重要的情报就会收进仓库。

　　除非情报分析灵培养成功，否则那巨大仓库中的不重要情报几乎得不到第二次翻阅的机会。

　　这几个月的时间，冬蹄帝国的改变也是巨大的。

　　牛头人们找回了信仰，整个冬蹄帝国一大半的牛头人重新信仰了‘黑雾之神’。

　　一座座神殿在冬蹄草原之中建立，牛头人信徒之中产生了大量的神职者，他们又成为了宣传‘黑雾之神’的重要人员。

　　甚至第一位神灵的代言人也出现了，就是那位守护神殿的老牛头人，强大的‘黑雾之神’可以随时神降到这处信仰之地。

　　“莫尔巴勒陛下，数据已经统计出来了！”道奇森大祭祀躬身向着莫尔巴勒陛下说道。

　　此时的皇宫大殿之上，只有他们两位。

　　“情况怎么样？”莫尔巴勒陛下有些焦急的问道。

　　“在这六个月时间中，大部分出生的牛头人婴儿都进行了检查，发现了两万天生精神力的婴儿！”道奇森大祭祀的声音之中满是兴奋之意。

　　虽然说拥有天生精神力并不一定会成为祭祀，但天生精神力却是成为职业者的基础，在‘黑雾之神’没有归来前，拥有天生精神力的婴儿的数量只有几百而已，最多时都不会超过一千之数。

　　现在的情况几乎已经与狂心帝国相仿了，也就是说冬蹄帝国再次变强的机会就在眼前。

　　“好，好！”莫尔巴勒陛下激动的站起身，大声叫道。

　　冬蹄帝国弱小到在整个中央大陆几乎是可有可无的地步，如果不是牛头人天生就有很强的生存能力，又不去参与任何的争斗，只会任劳任怨的劳作，冬蹄帝国说不定早就消失了。

　　在冬蹄草原没有恢复为信仰之地之前，冬蹄草原是一座荒凉之地，唯一的作用就是放牧，收益还不高。

　　这样的土地并不会受人觊觎，这也是冬蹄帝国能够存在下来的原因。

　　莫尔巴勒陛下知道很久以前，冬蹄帝国并不是这样，皇室的传承中，有着冬蹄帝国辉煌过去的记录。

　　‘黑雾之神’回归，他原本还担心巫师公会的反应，但六个月过去了，巫师公会却并没有做出任何的反应。

　　这让他放下了心，在不用担心巫师公会的情况下，他对恢复强盛的冬蹄帝国看到了希望。

　　六个月两万天生精神力婴儿的出生，足以让这些婴儿在成年时，在其中产生数千的祭祀。

　　这还只是六个月，在这些婴儿成年的过程中，还会持续不断的出现更多的拥有天生精神力的婴儿，这是整个牛头人种族的提升。

　　“加大神殿的建造，我要让每一个牛头人的聚集地都有一座神殿，让伟大的‘黑雾之神’的信仰能够更快的传遍冬蹄帝国！”莫尔巴勒陛下压抑下激动之意，他沉声吩咐道。

　　如今整个帝国还没有全部信仰‘黑雾之神’，他需要向‘黑雾之神’表现出皇室的态度，加快完成信仰的传播。

　　他希望冬蹄帝国能够成为精灵族那样的存在，因为神灵的强大，而得到整个大陆的尊重，有着独立的地位与权利。

　　道奇森大祭祀躬身应下，他的实力提升无望，他心中更多的是想让冬蹄帝国更加强大，同时他也希望自己能够通过为‘黑雾之神’努力做事，求得死后灵魂永生的机会。

　　没有达成不朽的职业者，也同样对灵魂永生充满着期待。


第1412章 矮人族的危机

　　整整六个月时间内，没有谁来打扰亚伯，也让他有了一段非常平静的时光。

　　当然他的生活并不平静，在这六个月里，‘狩猎女神’的信徒出现了增长，并且信徒的分布并不在其信仰之地希亚森林，而是遍布整个大陆。

　　几乎每天都会有一些猎人成为‘狩猎女神’的信徒，如今‘狩猎女神’的信徒数量超过了一万之数。

　　这让亚伯不得不再次花费了一些‘神力结晶’，为‘狩猎女神’神国之中多增加了一些信徒的居所。

　　因为以‘狩猎女神’信徒增长的速度，极有可能在十数年内，原本留下的神国一万居所就不够用了。

　　‘冰雪之神’那里倒是平稳，他的雪猿一族并没有多大的改变，六个月时间也只是因为食物的增加，信仰之地的加成，让雪猿一族新生幼猿比往常增多了些。

　　这些改变对‘冰雪之神’并没有什么帮助，相信没有个数百年时间，雪猿一族的成长都无法形成足够多的信仰之力。

　　这里说的足够多的信仰之力，是指可以提升神国更进一步的信仰之力。

　　‘黑雾之神’则是受益最大的神灵，六个月时间六千多万的牛头人信徒，让他成为了亚伯手下信徒数量最多的神灵。

　　目前所产生的信仰之力，在自己使用的情况下，还可以帮助一下其他几位神灵。

　　如今亚伯早就让三位神灵都返回了各自的神国，这段时间的学习，三位神灵也都达到了自行处理事务的能力。

　　亚伯倒是不担心这三处信仰之地的安全，只要有神级进入信仰之地，自然就会被神灵知晓。

　　只要神国之中的神灵通知，亚伯这边随时可以有五位以上的神级战力通过神国中的传送法阵前往。

　　有着信仰之力对敌人的压制之力，他相信哪怕是巫师公会的神级巫师前往那里，也足以被他击败。

　　他因为手下的神级战力数量达到了相当的数量，这是他对抗巫师公会的底气所在。

　　唯一让他感觉麻烦的就是‘山丘之神’，在这六个月之中，‘山丘之神’的信徒也大量的增加着。

　　他通过‘山丘之神’灵魂中的信仰通道发现信仰‘山丘之神’的都是矮人，并且不只是矮人铁匠，就连一些普通的矮人，以及矮人巫师也都有‘山丘之神’的信徒。

　　以他对矮人族的了解，是不应该出现这种事的。

　　因为矮人族是巫师公会的成员，早在火神还在时，矮人族就因为巫师公会的原因，而约束着火神的信仰发展。

　　只有少量的矮人铁匠信仰‘火神’，其余的矮人是禁止信仰‘火神’的，以免引发巫师公会的制裁。

　　当然‘火神’虽然以火为神名，事实上他对火焰的控制能力远不及‘山丘之神’，哪怕‘山丘之神’的‘火焰控制’能力只是他的三种能力中并不强大的一种。

　　这也是‘山丘之神’与‘火神’的差别，‘山丘之神’是战职神灵，自身的强大远不是‘火神’可以比拟的。

　　最直接的是，在矮人族中，‘火神’的陨落，虽然引发了一些波动，却并没有引发铁匠们的能力下降。

　　这其中最主要的原因还是‘火神’给铁匠信徒们加持的能力，其影响并不强烈。

　　而在六个月之中，矮人族的铁匠大师增加了二十五位，他们有着一个共同点，他们全都是‘山丘之神’的信徒。

　　只要是刚刚信仰‘山丘之神’，成为‘山丘之神’的信徒，就可以得到‘火焰控制’能力的加持。

　　在矮人族中，很多的矮人高级铁匠都会卡在高级铁匠之上，几乎一生无法寸进。

　　这其中最大的原因不在于矮人高级铁匠的锻造技术，因为以矮人铁匠传承以及其血脉之中对锻造的热爱，只要选择了这一条道路，几乎其锻造技术都可以达到极高的程度。

　　但铁匠并不只是锻造技术，还需要与火焰的配合。

　　在这点上，无数的矮人铁匠都无法做到极致，也就无法突破到铁匠大师。

　　并不是所有的矮人铁匠都有精神力的，没有精神力就很难对火焰的变化做到精确的控制。

　　当然也有一些天才可以做到不依靠精神力就可以精确控制火焰，但能够做到这点的矮人铁匠是罕见的。

　　当矮人高级铁匠信仰了‘山丘之神’后，‘火焰控制’能力的加持，让矮人高级铁匠拥有了对火焰的控制能力。

　　这比精神力控制火焰更为直接，也更加容易，一些高级铁匠经过了一段时间的练习后，完全掌握了‘火焰控制’能力，自然而然的就晋升成为铁匠大师。

　　第一位矮人高级铁匠成功晋升铁匠大师，第二位矮人高级铁匠也晋升铁匠大师，连续的晋升让矮人族中对‘山丘之神’的伟大有了更强烈的认识。

　　同时那从小就灌输的‘山丘之神’故事，也让更多的矮人没有心结的接受成为了‘山丘之神’的信徒。

　　当然这只是矮人铁匠的改变，同样的，矮人巫师之中也发现了‘火焰控制’能力的好处。

　　一位信仰了‘山丘之神’的矮人巫师，在得到了‘火焰控制’能力加持后，发现自身的火焰系法术威力提升了一截，这个发现让更多的矮人巫师成为了‘山丘之神’的信徒。

　　接着是矮人冶炼师们，他们也同样发现了‘火焰控制’能力在冶炼之中为他们带来的便利。

　　于是在矮人族中身份地位最高的这些矮人们都相继成为‘山丘之神’的信徒后，普通矮人就更不用说了。

　　所以六个月时间下来，矮人族中已经有了两百万的‘山丘之神’信徒产生。

　　因为‘山丘之神’并没有神国，这些信仰之力全都涌入了‘山丘之神’的身体之中，但他的身体能够存储的信仰之力是有限的。

　　大量的信仰之力以减少数倍的代价转化为战神道夫的信仰之力，也让战神道夫的信仰之力得到了极大的补充。

　　只是这种情况绝对是巨大的浪费，同时也制约着‘山丘之神’自身的发展。

　　“各位，矮人族中大量的矮人正在信仰‘山丘之神’，这种事一定要制止，用最强有力的手段让他们明白，这种行为是错误的！”霍索恩神级巫师沉声说道。

　　这间巫师公会总部的会议室中，整整十一位神级巫师聚集在此，最近又有神级巫师被召回，巫师公会的神级巫师数量达到了十二之数。

　　除了一位神级巫师留在咆哮堡，其余全在这里了。

　　“对，牛头人信仰‘黑雾之神’之事我们可以看在亚伯长老的面子上，不去追究他们，但矮人族不同，他们是巫师公会的一员，我们处理自己的成员，与亚伯长老无关，他就是想插手也没有道理！”莫斯利神级巫师也同意道。

　　矮人族发生的事，虽然只有两百万的矮人信仰了‘山丘之神’，与冬蹄帝国那六千万的信徒在数量上根本无法相比。

　　可是这其中的意义完全不同，冬蹄帝国只是兽人族的一支，其属于最底层的一个种族。

　　但矮人族却是巫师公会的成员，一直受巫师公会的照顾，就连巫师传承也同样对矮人开放。

　　在这种情况下，矮人族却开始信仰起‘山丘之神’。

　　‘山丘之神’可是巫师公会的敌人，被巫师公会看押了许多年，结了大仇。

　　矮人族的所作所为，就是在为‘山丘之神’恢复实力。

　　今天神级巫师们坐在一起，就是感觉到矮人族这是打了巫师公会的脸，他们需要做些什么来表明谁才是这个大陆的统治者。

　　“我们先向龙族打个招呼，说明矮人族所做之事，请他们不要插手其中！”麦克菲神级巫师此时提议道。

　　“这是必须的，此事我们占着理，亚伯长老如果插手，那就是插手巫师公会的内部事务！”霍索恩神级巫师沉声说道。

　　其实他们彼此都没有注意，他们在讨论时，一直都在尽力维持着不去得罪亚伯。

　　“我看还是先让矮人王冈瑟来总部做出解释，如果矮人族执意继续，再做出行动不迟！”内史密斯神级巫师却是不想立即把事情搞到无法收拾，他说道。

　　矮人族对于巫师公会而言，还是很重要的。

　　巫师公会的建筑大都是矮人族建造，这些建筑的维修与维护都是矮人族在进行。

　　特别是一些战争用的堡垒，更是只有矮人族才能建造，哪怕巫师公会也同样保存了相关的技术，但那些能够驾驶工程傀儡的工程师可不是短时间可以培养的。

　　特别是工程傀儡本就是矮人族独有的技术，没有了矮人族，没有了工程傀儡，就是培养出一支工程师队伍，也无法如矮人工程师们那样快速建造与修复建筑。

　　“这样也好！”

　　“我同意！”

　　多位神级巫师头脑都很清醒，他们明白这其中的关系，所以同意道。

　　霍索恩神级巫师虽然有些不满，但也只能点头。

　　说实话，他其实就连冬蹄帝国那边都想给予一些惩罚，但现在的巫师公会自从神级巫师越来越多后，又经过了多次与亚伯的冲突后，发现了巫师公会存在的问题。

　　现在的巫师公会已经不再是哪一位神级巫师头脑一热，就可以发布命令的。

　　也就有了现在的神级巫师聚会，这种聚会讨论出巫师公会的一些重要事件上的处理方式。

　　矮人王冈瑟在接到了巫师公会总部的命令时，他没有敢拒绝前往巫师公会总部的要求，因为在命令的最后，他看到了足足十一位神级巫师的名字。

　　他在离开前，找到了法拉第传奇巫师。

　　“法拉第，我将要去巫师公会总部，在离开之前我想请求你一件事！”他躬身对法拉第传奇巫师说道。

　　“冈瑟陛下，您只是去巫师公会总部，有什么事难道不能回来后再说吗？”法拉第传奇巫师忙回礼，然后问道。

　　“法拉第，我对这次前往巫师公会总部有种不好的感觉，所以在离开前我有些事要向你交待，你是如今矮人族的第一强者，得到你的支持，我也可以放心前往了！”矮人王冈瑟无奈的摇头说道。

　　“难道巫师公会还会对您下手不成？”法拉第传奇巫师面色大变说道，他又接着说道：“那您就不要前往巫师公会总部了！”

　　“十一位神级巫师联名发出的命令，我如果不去，怕是整个矮人族都会被剿灭了！”矮人王冈瑟再次摇头说道。

　　“就因为信仰‘山丘之神’的原因？”法拉第传奇巫师不由问道。

　　“也只有此事了，不过我对自己的生死并不在意，我希望你能够照顾好约伯！”矮人王冈瑟沉声说道。

　　约伯是矮人王冈瑟的独子，也是矮人王的继承人。

　　整个矮人族所有的秘密，除了矮人王冈瑟自己知道外，就只有约伯清楚了。

　　“冈瑟陛下，您放心，约伯的安全我会保护的，他是未来的矮人王，这点整个矮人族都是认可的！”法拉第传奇巫师恭敬地说道。

　　“如果我回不来了，那么你就将约伯送到亚伯长老那里，并将这里的一切都告诉亚伯长老，可能的话，我们矮人族可以投靠他！”矮人王冈瑟的声音很轻，但法拉第传奇巫师却听的真切。

　　矮人王冈瑟在感知到前往巫师公会总部的危险后，他就开始考虑矮人族以后的方向。

　　如果巫师公会真的对他出手，那么就代表着巫师公会彻底的与矮人族决裂。

　　当然矮人族并无与巫师公会决裂的资本，但矮人族也不会束手待毙，总要在危机之中找到一条活路。

　　事实上矮人王冈瑟也没有想到‘山丘之神’的信仰会如此猛烈，他开始的估计是‘山丘之神’的信仰只会在少数一部分的矮人之中传播。

　　到时巫师公会反对的话，他也可以禁止‘山丘之神’信仰的传播，给巫师公会一个满意的回复。

　　但他也没有想到，在短短的六个月时间里，矮人族中出现了两百万的矮人信徒，这让他在面对巫师公会时，根本就没有了退路。


第1413章 冈瑟

　　矮人王冈瑟到达巫师公会总部时，他只看到了一位身穿白袍的低级巫师在等待着他。

　　自他成为矮人王后，他就从未受到过这样的对待，他是矮人族的王，不管在哪里都是受到尊重的存在。

　　在没有半神与神级出没的以前，他的每一次出行都会带着大量的随从，以显示出矮人族的地位。

　　那并不是他想要排场，而是他代表着矮人族，也是无数年来矮人族在这个世界的努力所得到的应有的尊敬。

　　但今天他却只看到了一位白袍低级巫师，对方并不是欢迎他的，而是来为他引路的。

　　矮人王冈瑟看着白袍低级巫师向他行了一个巫师礼后，在前方引导，双方连话都没有说。

　　这是彼此之间的地位差距引起的，虽然巫师公会的神级巫师可以不将矮人王冈瑟放在眼中，但白袍低级巫师却是因为紧张，只是这样的表现却更让矮人王冈瑟心中恼怒。

　　当矮人王冈瑟走进会议厅后，他的恼怒消失了，因为在会议厅之中，神级巫师的恐怖气息让他感觉到了极度的压抑。

　　整整十一位神级巫师虽然没有刻意的使用气息压制矮人王冈瑟，但其中有数位神级巫师因为矮人族的所作所为心生敌意，不经意流露出来的压力，也不是矮人王冈瑟能够抵挡的。

　　“矮人王冈瑟，欢迎你！”内史密斯神级巫师感知到了矮人王冈瑟的紧张，微笑着说道。

　　“见过各位神级巫师大人！”矮人王冈瑟听到他的话后，才缓解了紧张的心灵，躬身向着众神级巫师行礼道。

　　“矮人王冈瑟，今天请你来是巫师公会想要向你询问并确定一些事情！”内史密斯神级巫师继续说道。

　　“听从神级巫师大人吩咐！”矮人王冈瑟心中一凛，应道。

　　“巫师公会对矮人族一直很是宽容，并且就连巫师传承也并没有吝啬，矮人们也可以与人类一样的享受巫师职业传承，这是事实吧？”内史密斯神级巫师的声音变得有些强硬，他沉声问道。

　　对于神级巫师而言，矮人族算不得什么，如果不是巫师公会本身需要这样一个种族，他们根本就不会在意矮人族的。

　　一个没有神级战力的种族，在他们的面前连反抗的能力都没有，这样的种族又怎么会被他们重视。

　　至于说矮人族的皇族，矮人王的身份，在他们的面前更是没有半点作用。

　　不说神级，就是半神级都早就超脱世俗，在他们面前这些皇室只是生命之中微不足道的一个过客，在不朽面前，连波澜都算不上。

　　“是！”矮人王冈瑟感受到了内史密斯神级巫师的强大气势，只能躬身应道。

　　他心中虽然有很多话想说，并且在来之前就想好了很多的应对之语，可真正面对神级巫师时，他才知道实力才是一切的基础。

　　“那为什么矮人族之中会有很多的矮人成为‘山丘之神’的信徒，难道你们就不知道‘山丘之神’是巫师公会的敌人吗？”内史密斯神级巫师的声音提高了很多，他斥责道。

　　“内史密斯大人，矮人族并没有要求矮人们信仰‘山丘之神’，那都是矮人们的个人信仰！”矮人王冈瑟此时算是清醒了一些，他躬身说道。

　　“个人信仰？”内史密斯神级巫师冷笑着说道，然后他挥了挥手说道：“巫师公会做出了决定，矮人族必须将所有‘山丘之神’的信徒全部抓捕，并按照信仰邪神的方式处理掉他们！”

　　巫师公会统治世界，对于邪神有着自己的规定，只要是没有受到巫师公会承认的神灵，都是邪神。

　　象战神道夫与盗神米尔顿，因为被巫师公会在之前认可了，所以他们反而都是这个世界的真正神灵，不会因为信仰他们而受到责难。

　　巫师公会为了不让那些邪神有翻身的机会，早就制定了一些规定，不得信仰邪神。

　　只是这个规定制定的太早了，距离现在过去了数千年之久，又因为整个世界由于巫师公会的强力统治，在战神道夫之前，几乎没有什么机会用到这项规定，这让许多人都无法记起还有这项规定。

　　这是一项古老的规定，估计也只有神级巫师这样的存在，才会记得这些规定了。

　　矮人王冈瑟面色一变，他想起了曾经看过的记载。

　　内史密斯神级巫师轻飘飘的一句话中，却是有着无尽的杀意。

　　按照信仰邪神的方式处理，这种处理方式就是火刑，将信仰邪神的信徒们用火焰烧死。

　　“内史密斯大人，矮人族可以将这些信徒驱除出中央大陆，将他们送到次大陆去！”矮人王冈瑟躬身请求道。

　　“记住，这不是在与你商量，而是巫师公会的命令！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　事实上巫师公会并不知道矮人族中的信徒有多少，哪怕是矮人族的情报员也只是说出了‘山丘之神’的矮人信徒有很多。

　　但他们都不知道，矮人族的‘山丘之神’信徒数量已经达到了两百万这个数字，并且还在不断的增加之中。

　　矮人族如果将这两百万的矮人全都烧死，矮人族也就完了。

　　要知道这些‘山丘之神’的矮人信徒之中，绝大部分都是矮人族中的精英，铁匠、巫师、冶炼师等等。

　　一旦真的全都烧死这些矮人，矮人族也就没有存在的意义了，因为到那时矮人族自身的实力根本无法再维持下去。

　　一个实力大减的种族，却拥有着大量的财富，大量的其它势力会将他们当成一块肥肉般，疯狂的上来掠夺。

　　矮人王冈瑟就看到过很多在历史中消失的势力，就是这样衰弱下去，直至泯灭的。

　　“内史密斯大人，我无法领命！”矮人王冈瑟站直了一下身体，他的声音很是坚定地说道。

　　他已经没有了退路，与其出卖两百万的矮人，让矮人族苟且的延续下去，最后被众势力吞没，还不如从开始就反对。

　　“内史密斯，你就是对矮人族太客气了，看看就连小小的矮人王都敢顶撞你！”霍索恩神级巫师在一旁冷笑着说道。

　　“虽然矮人族对巫师公会还有一些用处，但既然他们敢于反对巫师公会的命令，那就没有存在的必要了！”莫斯利神级巫师淡淡地说道。

　　矮人王冈瑟站在那里，心中一片冰冷。

　　矮人族加入巫师公会，为巫师公会做了多少贡献，几乎所有的大型建筑都是矮人族完成的。

　　死在一线战场之中的矮人非常多，基本上哪里最危险，哪里就有矮人的身影。

　　矮人族确实得到了巫师职业传承，但大量的巫师资源，特别是顶级的巫师资源，都一直把握在巫师公会手中。

　　矮人族这么多年来，出现的传奇阶巫师极少，最近的法拉第传奇巫师晋升也不是巫师公会的帮助，而是亚伯的帮助。

　　“冈瑟，你考虑清楚了吗？”内史密斯神级巫师眼神也是暗含杀意，他沉声问道。

　　他向矮人王冈瑟下达命令，却遭受对方的反对，并且还是当着其余十位神级巫师的面前，这让他大失面子。

　　“大人，请您放过矮人族吧！”矮人王冈瑟深深的施了一礼恳求道。

　　“哼！”内史密斯神级巫师冷冷的哼了一声。

　　随着他的哼声，一股强悍的气息重重的作用于矮人王冈瑟的身上，瞬间就摧毁了他的灵魂。

　　矮人王冈瑟是一位高级巫师，就在灵魂被摧毁之后，‘灵魂之光’就要产生时，内史密斯神级巫师的真实世界发出了一股吸力，将‘灵魂之光’吸入其中。

　　“布伦南半神巫师，调集战力，明天一早包围矮人族，抓捕所有的‘山丘之神’信徒，并重新选出新的矮人王，这次选出的矮人王一定要听话！”内史密斯神级巫师对着正在办公室中处理事务的布伦南半神巫师命令道。

　　布伦南半神巫师听到命令，立即激活了‘瞬间移动’来到了会议厅，一眼就看到倒在地上已无生机的矮人王冈瑟，他的眼中不由满是惊骇。

　　矮人族可是巫师公会最重要的锻造、建筑与法阵的这些后勤保证，矮人族的矮人王就这样被击杀在巫师公会总部，这会让矮人族疯狂的。

　　也许神级巫师不知道矮人族的脾气，但他这个经常处理实际事务的副会长又怎么会不清楚。

　　矮人族的固执是非常可怕的，之前正是由于矮人王冈瑟可以压制住矮人族中的声音，才会一直保持着稳定。

　　“包围矮人族需要动用很多战力，一天的准备怕是不够！”布伦南半神巫师心中无奈，口中回应道。

　　矮人族可不是小族，这样的大族要包围，最少要动用数万的巫师，并且这还只是针对的铁炉堡。

　　“安排所有的半神与传奇前往，我们要让整个世界明白巫师公会才是这个世界的主人！”霍索恩神级巫师沉声说道。

　　“是，大人！”布伦南半神巫师躬身应道。

　　在矮人族皇宫之中，一位身穿金色长袍的年轻矮人看着面前裂开的水晶，口中喷出了一口鲜血。

　　“少主，您怎么了？”一旁的矮人仆从大惊叫道。

　　随着他的惊叫，一个身影出现在约伯的身旁，正是法拉第传奇巫师，他一直留在皇宫之中，以便就近保护约伯。

　　不过当他现身后，一眼就看到了那裂开的水晶，眼中也满是骇然。

　　那水晶是矮人族中的一种秘法，裂开的水晶代表着矮人王冈瑟的死亡。

　　“父王！”约伯不禁放声大哭。

　　“约伯，你不能留在这里，跟我去一个地方，等安全之后再回来！”法拉第传奇巫师头脑很清醒，他沉声说道。

　　矮人王冈瑟是去巫师公会总部被杀的，这意味着什么，就很清楚了。

　　既然连矮人王冈瑟都会被杀死，看来巫师公会这是准备对矮人族动手了。

　　现在矮人族唯一的希望就是亚伯了，哪怕求不到亚伯插手巫师公会与矮人族之中，也要请亚伯保住约伯。

　　他很清楚巫师公会绝对不会允许约伯活下去，只要有矮人王的血脉流传，那么矮人族就不会服从其他领导。

　　“不，我要报仇！”约伯眼中血红，他大叫道。

　　法拉第传奇巫师没有再劝，而是直接一把将他击晕，然后将其提在手中。

　　“铁炉灵，冈瑟陛下被巫师公会杀死了，铁炉堡进入战争准备！”他带着约伯先是来到了那间铁炉灵存身的房间，沉声说道。

　　铁炉灵本体之上光芒闪动，接着整个铁炉堡发出了刺耳的警报声。

　　法拉第传奇巫师没有停留，他不知道巫师公会什么时候会对矮人族出手，不管怎么样，他答应过矮人王冈瑟，要为其留下血脉。

　　他来到了旁边的传送法阵房间，这里有着匿名传送法阵。

　　好在之前他使用过一次，否则这个时候他可不敢使用巫师公会的传送法阵网络，想来这个时候矮人族的传送法阵都会被巫师公会监视着。

　　匿名传送法阵白光一闪之间，他来到了精灵族月亮女神神殿传送法阵。

　　他很清楚一件事，要说哪里的传送法阵可以直接进入黄金城堡，怕只有这里的传送法阵才能做到。

　　“我要求见圣女洛兰殿下！”法拉第传奇巫师向着一位女性神殿德鲁伊躬身请求道。

　　女性神殿德鲁伊看着他的样子，看到他手中提着的矮人，也猜测到事情紧急，连忙跑着离开。

　　很快圣女洛兰就在几位大德鲁伊的陪伴下，来到了法拉第传奇巫师处。

　　“见过圣女洛兰殿下！”法拉第传奇巫师哪怕是再心急，看到了圣女洛兰后，也是恭敬的躬身行礼道。

　　这位圣女洛兰关系到如今整个矮人族的命运，也是他能够最快见到亚伯的希望。

　　“法拉第传奇巫师，不知有什么事？”圣女洛兰微微躬身回礼道。

　　这倒不是圣女洛兰失礼，而是她如今就是代表着月亮女神，能够微微躬身都已经是非常给法拉第传奇巫师的面子了。


第1414章 庇护

　　“圣女洛兰殿下，我矮人族遭受大难，冈瑟陛下被杀，我恳求您为我联系亚伯长老！”法拉第传奇巫师躬身后就没有直起身体，接着说道。

　　“什么，出了这么大的事？”圣女洛兰闻言大吃一惊，她的目光看向一旁的露西娅大德鲁伊，使了一个眼色，然后向着法拉第传奇巫师说道。

　　如今的圣女洛兰身份极为高贵，也真正掌握了整个精灵族最大的权力。

　　特别是又有着亚伯在身后撑腰，精灵族中没有任何的阻力。

　　而她又是代表着月亮女神，代表着精灵族的圣女，行事也极为小心，并不会听信一面之词。

　　她刚刚的那一个眼色，就是让露西娅大德鲁伊去查清事实的真相。

　　她可是知道在之前，亚伯为什么袭击了巫师公会总部，就是因为巫师公会布下了陷阱。

　　只要事情关乎到了亚伯，她都要做到小心再小心。

　　“圣女洛兰殿下，这是冈瑟陛下的独子，矮人王的继承人，我想请亚伯长老保护他的安全！”法拉第传奇巫师并没有说出他还有另一个请求，就是请亚伯救救矮人族，而是说出了相对容易的请求。

　　他现在只是需要见到亚伯，之后再与亚伯深谈。

　　“法拉第传奇巫师，您稍等一下！”圣女洛兰做了个让他平静的手势说道。

　　就在这时，露西娅大德鲁伊也快步跑了过来，在她的手中拿着一张羊皮纸。

　　她走到圣女洛兰的面前，躬身将羊皮纸递给了圣女洛兰。

　　圣女洛兰看着羊皮纸上的内容，眉头不由一皱。

　　自从真正接手圣女之位，精灵族在无数年布置下的情报网络就完全被她掌握在手。

　　特别是亚伯与巫师公会交恶后，她更是想为亚伯做些什么，更是加大了情报网络的投入。

　　虽然精灵族的情报网络远不如巫师公会情报网络与神之国情报网络，但只要是大陆上发生的大事，还是可以在第一时间接到相应的消息。

　　巫师公会正在召集大量巫师的举动，以及矮人王冈瑟进入巫师公会再也没有出来的消息，都无法瞒住精灵族的情报网络。

　　矮人王冈瑟已经由矮人族证实被杀，再结合巫师公会召集大量的巫师，其目的就不言而喻了。

　　“法拉第传奇巫师，亚伯与矮人族一直关系非常好，我就带你前往黄金城堡！”圣女洛兰思考了一下，然后说道。

　　她并不想为亚伯决定什么，她也非常清楚亚伯对矮人族的好感，并且伯尼还在矮人族中，不管怎么样，亚伯也会关注伯尼的安全的。

　　圣女洛兰要前往黄金城堡，并没有神殿德鲁伊跟随，因为神殿这方很清楚，这个世界如果黄金城堡不安全，那么就没有安全之处了。

　　听到圣女洛兰要亲自带他前往黄金城堡，法拉第传奇巫师心中只有感激之情。

　　三人站在传送法阵之中，圣女洛兰联系到了黄金城堡的大型传送法阵，对面的法阵灵接收到她的申请立即就同意了传送请求。

　　中央大陆之中，也只有她是唯一拥有这样权限的人。

　　这也是亚伯为了她的安全而设置的权限，在女神神殿出现危险之时，她可以随时进入到黄金城堡躲避。

　　“咦，洛兰怎么带着法拉第来了！”亚伯此时正在黄金城堡的顶层平台上看书，却是感知到了大型传送法阵的激活，精神力一扫，心中奇怪道。

　　他的身影在椅子上化为白光消失，接着就出现在了大型传送法阵旁。

　　“洛兰！”他轻叫了圣女洛兰的名字。

　　“亚伯！”圣女洛兰也回应道。

　　两人之间有着一种极为和谐的默契，只是一个眼神就将彼此之间的思念传达过去。

　　“亚伯长老，请您救救矮人族吧！”法拉第传奇巫师在看到亚伯后，将约伯放在地上，然后直接跪在地上，口中哀求道。

　　“法拉第，快起来！”亚伯连忙上前要扶法拉第传奇巫师，法拉第传奇巫师只是连声哀求，却是说什么也不肯起来。

　　“法拉第，起来将事情说清楚！”亚伯强行用精神力将法拉第传奇巫师扶了起来，沉声说道。

　　“亚伯长老，冈瑟陛下被巫师公会杀了，我带着冈瑟陛下的继承人约伯前来找您庇护，现在只有您才能救矮人族了！”法拉第传奇巫师此时哭的像个孩子般，边哭边说道。

　　在亚伯面前，他没有一点矮人族最强者的姿态，他很清楚亚伯的战力如何，只要有亚伯插手，矮人族才会有希望。

　　“跟我来！”亚伯心中一惊，他的精神力将几人全包裹起来，接着‘瞬间移动’带着众人来到了会客厅之中。

　　“法拉第，先喝一口水，巫师公会为何要杀死冈瑟陛下？”亚伯让上古傀儡端上了一杯果汁，然后问道。

　　“亚伯，看看这个。”圣女洛兰将精灵族情报组织得到的情报交给亚伯，轻声说道。

　　“亚伯长老，‘山丘之神’最近复活了，矮人族中许多矮人都信仰了‘山丘之神’，巫师公会为了这件事将冈瑟陛下召去，之后就发生了冈瑟陛下被杀之事！”法拉第传奇巫师躬身述说道。

　　亚伯一边看着手中的情报，一边听着法拉第传奇巫师的介绍，心中却是想到了更多。

　　‘山丘之神’是他的契约物，虽然他并没有在矮人族去宣传‘山丘之神’的信仰，这些信仰都是那些矮人们主动的。

　　但说到底这事也的确与他有关，矮人族正是因为‘山丘之神’的原因才会出事的。

　　“嗯！”被安置在一旁的约伯这时苏醒了，他睁开眼看到了亚伯，也看到了法拉第传奇巫师。

　　“这是哪里，我要回去！”约伯站起身来，看了看四周大声叫道。

　　“安静！”亚伯眼神扫了一下约伯，一股如山岳般的气势将他又压回了座位之上。

　　“法拉第，矮人族这件事与我有关！”他没有再看约伯，而是看向法拉第传奇巫师沉声说道。

　　法拉第传奇巫师不解的看向亚伯，他不明白矮人族的事与亚伯有什么关系。

　　“在去年，我与巫师公会有过一次冲突，那次正是你通知我，我派出了手下去袭击了巫师公会总部，在那里救出了‘山丘之神’，之后我复活了‘山丘之神’！”亚伯并没有隐瞒，他将‘山丘之神’的事说了出来。

　　当然他也只是说出了‘山丘之神’的一些皮毛，‘山丘之神’与他的真正关系并没有过多的解释。

　　“您是说‘山丘之神’是您复活的？”法拉第传奇巫师不可置信的问道。

　　巫师公会总部被袭之事他是知道的，那时他就猜测是亚伯的报复行动，但他并不知道这件事中，‘山丘之神’被救了出去。

　　“是的，矮人王冈瑟陛下被杀，我也深感难过，正是我救了‘山丘之神’，才导致这些事的发生！”亚伯又接着说道。

　　“亚伯长老，这与您没有什么关系！”法拉第传奇巫师摇头说道，他又接着说道：“矮人族虽然是巫师公会的成员，却一直如同仆从一般，巫师公会从未真正将矮人族看成自己人，而是当成了一个工具。

　　不说您复活‘山丘之神’本就没有加害矮人族之心，哪怕没有这件事，矮人族也会受到巫师公会的欺压。

　　一线战场之中，如果不是您出手相助，数万矮人工程师都会白白死在一线战场中，而正是您的出手相助，才得罪了巫师公会，才会让您与巫师公会结下了矛盾。

　　说到底，还是矮人族连累了您！”

　　一旁的矮人约伯开始听到亚伯的所言，神色极为激动，看向亚伯的目光也有着不善。

　　只是当他听到了法拉第传奇巫师的话后，才明白了自己的幼稚，目光中又满是羞愧之色。

　　“法拉第，你想让我怎么帮助矮人族？”亚伯沉声问道。

　　事实上他对于怎么帮助矮人族也没有办法，说到底这也是巫师公会的内部事务，他插手的话，只能是强行开战。

　　但在铁炉堡那种环境，他并没有什么优势，再说了在铁炉堡开启神战，铁炉堡怕是难以保存了。

　　“亚伯长老，是否能让‘山丘之神’将铁炉堡变成‘山丘之神’的信仰之地，那样的话，巫师公会就是派出强者前来，也要考虑一下后果！”法拉第传奇巫师小心的提议道。

　　“法拉第，信仰之地并不是万能的，那也只是对敌人产生一些压制之力，这种压制之力对于神级而言，所起的效果并不算多强！”亚伯摇头说道。

　　他对信仰之地是最有发言权的，并不是法拉第传奇巫师这种只是看了一些记载的人可比的。

　　在一些记载之中，将信仰之地的强大夸大了很多。

　　当然对于战力在半神之下的存在，神灵只要舍得消耗信仰之力，将半神之下的战力在信仰之地完全压制并不是什么难事。

　　但那种战力也要动用信仰之力，这种消耗都不如神降来的直接，很少会有神灵这样消耗。

　　估计记载信仰之地的正是半神之后的存在，所以才会将信仰之地夸成无比强大。

　　“亚伯长老，您是矮人族唯一的希望，还请您出手相助！”法拉第传奇巫师也没有意见，只是不住的请求道。

　　亚伯看了看手中的情报，心中估算着巫师公会出手的时间。

　　“法拉第，最多一天时间，巫师公会就会派出战力前往矮人族，你还是先回去通知矮人族，我将会开放传送法阵，所有矮人都可以到战歌高原躲避！”他沉声说道。

　　“主人，有龙族尤金长老发来的消息！”就在这时，他收到了研究灵的消息。

　　他的精神力连接到尤金长老的消息上，发现那是一份由尤金长老转达的来自巫师公会的信函。

　　信函的内容是说明矮人族是巫师公会内部事务，请龙族不要插手其中。

　　“法拉第，巫师公会向龙族发了信函，提前打了招呼，龙族不太好参与到巫师公会内部事务上！”亚伯摇了摇头说道。

　　“亚伯长老，难道就没有其它办法吗？”法拉第传奇巫师眼中闪过了绝望，他沉声说道。

　　“主要这是巫师公会的内部事务，我只能让矮人们通过传送法阵前来战歌高原，只要人在战歌高原，就不会有任何危险，这里是我的地方，没有谁敢在这个地方发动袭击，就是巫师公会也不敢！”亚伯自信地说道。

　　说实话，亚伯很想强行出手，但他也在犹豫，一旦他强行出手插手巫师公会的事务，后果绝对就是他与巫师公会开战。

　　在这个他的实力正处于快速增长的期间，与巫师公会开战并不是一个好时机。

　　他有着绝对的自信，只要再过数十年时间，他就有着足够的底气，不用担心天外恶魔，更不会在意巫师公会。

　　法拉第传奇巫师却是心中想到了矮人族的情况，哪怕战歌高原是安全之地，但能够前来战歌高原的矮人也不会太多。

　　矮人们是不会放弃他们的家，而躲避到战歌高原的。

　　别说其他矮人，就是他也是这样想的，哪怕是拼死一战，也要保护自己的家园。

　　“亚伯长老，如果矮人族向您献出忠诚，成为您的附庸族，您是否有理由插手矮人族的事务？”法拉第传奇巫师看了一眼旁边的矮人约伯，然后沉声对亚伯说道。

　　“法拉第，矮人族不用这样做的，只需要转移到战歌高原，我会保证矮人族的自由，并且我还可以分出一片土地，让矮人族可以自由生活！”亚伯摇头说道。

　　“亚伯长老，我代表矮人皇室，向您献出忠诚，矮人族将奉您为主！”矮人约伯这时也明白过来，他单膝着地，神色庄重地说道。

　　身为矮人王的唯一后代，矮人约伯是有权力这样做的，也是矮人族中唯一有权力做出如此决定的人。

　　他将一只小铁锤举过了头顶，这只小铁锤之上刻着‘猩红的烈焰无尽地燃烧’，这只小小铁锤正是矮人族皇室的象征。

　　矮人王冈瑟在离开之前，就将这只象征着矮人族传承的物品放在了他这里。

　　“我龙族长老亚伯，接受矮人族的忠诚！”这种时候是无法拒绝的，这是矮人族的尊严，也是亚伯的尊严，矮人族贡献出忠诚，代价就是亚伯的庇护。


第1415章 来袭

　　由于神之国的原因，巫师公会召集大量巫师只能从各分部抽调，并没有从末日防御墙那边召集，相对于矮人族，神之国才是巫师公会最大的敌人。

　　再说了，以巫师公会的强大，布伦南半神巫师也并不认为矮人族敢反抗巫师公会。

　　这次的行动更多的是一种威慑，只要处置了那些信仰‘山丘之神’的矮人，再从矮人之中选出一位新的矮人王。

　　不管那些矮人是否认同这位新的矮人王，有着巫师公会的支持，再加上矮人王冈瑟已死，矮人族群龙无首，矮人族不同意也得同意。

　　这是布伦南半神巫师的自信，也是巫师公会统治世界的底气。

　　事实上他与其他人都犯了一个同样的错误，那就是矮人族信仰‘山丘之神’的人数问题。

　　如果是只有几百数千人，矮人族还有可能因为不想灭族而接受巫师公会的处理。

　　可是整整两百万的矮人信徒，并且大多数的矮人信徒还都是矮人族中的精英，这也就是矮人王冈瑟哪怕是死，也要拒绝神级巫师要求的原因。

　　矮人王冈瑟难道不知道他拒绝神级巫师的代价吗？

　　同意是灭族，不同意也是灭族，那还不如有尊严的死去。

　　布伦南召集了十位半神巫师，以及二十多位传奇，不提那五千数量的各级巫师，只看天空之中悬浮的三十多位强大巫师，就足以让任何一个种族感到胆寒了。

　　他们没有直接传送进入铁炉堡，而是分批传送到离矮人族铁炉堡最近的巫师公会分部。

　　在分部处重新集合后，这支庞大的巫师队伍就在不断的‘瞬间移动’向着铁炉堡的方向而去。

　　巫师公会之所以会派出如此多的半神与传奇，他们心中很清楚矮人族虽然没有半神战力，但是其以机关闻名天下，并有二十座‘陆地之王傀儡’这样的上古战争机器，说不定还隐藏着一些其余的手段。

　　巫师公会也不是真的想要灭了矮人族，只是一种威吓的手段，让矮人族无法心生反抗之意。

　　这才会带着这么多的巫师前来，如果是普通种族，只要一位半神就可以解决了。

　　这种有着万年底蕴的种族，布伦南半神巫师并没有半点轻视的想法。

　　当然如果有神级前来，自然是一位神级就可以搞定矮人族。

　　只是那样一来，神级巫师就过于没有价值了，为了一个连半神都没有的种族，都要出动神级巫师，巫师公会自身的面子也不好看。

　　再说最近一两年来，由于巫师公会频繁的出事，让巫师公会的声名大损，这次也是让世人重新认识巫师公会强大的机会。

　　地面之上整整五千位巫师不断‘瞬间移动’，光是闪烁的白光都让人看着眼花，更不用说天空之中那三十多位气势冲天的传奇阶以上的强者。

　　从巫师公会分部到矮人族铁炉堡之间五百多里的距离之上，每一位看到这种场景的人都惊呆了。

　　“各位，我们先进入铁炉堡，将四周封锁，压制住矮人族，尽量不要杀人，等控制局势后再动手清除信仰‘山丘之神’的信徒！”布伦南半神巫师看到了前方的铁炉山，沉声吩咐道。

　　十位半神巫师与二十多位传奇巫师点头应道，他们的速度加快，本身他们的‘瞬间移动’距离就远比地面之上的巫师要更远，激发‘瞬间移动’的速度也更快。

　　此时一加力，自然就将地面五千位巫师落下，飞向了铁炉堡的上空。

　　“怎么回事，矮人族有准备了？”布伦南半神巫师沉声说道。

　　他来到了铁炉堡的上空，却是看到了铁炉堡山顶之上矮人族的巫师们都站在那里。

　　而在铁炉堡的其余地方，也都站满了矮人，他们都用仇恨的目光看向天空中的巫师。

　　“布伦南大人，我感觉不怎么对劲！”迈尔斯传奇巫师轻声提醒道。

　　“那里跪着的是什么人？”布伦南半神巫师也感觉到了不对，他沉声说道。

　　在山顶皇宫前，几位矮人规则巫师的面前，跪着二十多位矮人，这些矮人都被用铁链捆住，铁链又扣在了身体骨骼之上。

　　这是一种极为残忍的捆绑方式，一般时候很少会用到，只有对那些有着大仇的敌人才会如此对待。

　　至少在整个中央大陆，已经很少看到这种捆绑方式了。

　　“布伦南大人，好象是我们的情报员！”一位传奇巫师轻声回答道。

　　要前来矮人族抓捕，自然是要清楚矮人中的情报员身份的，这位传奇巫师就是专门解决矮人族中情报员之事的。

　　当然这些矮人情报员中，他们也会选出一位来成为新的矮人王。

　　至于说那位矮人王冈瑟的继承人约伯，自然是当成‘山丘之神’的信徒烧死。

　　这在出发前都是制定好的计划，只是这时却发现这些矮人情报员全都被矮人族抓住了。

　　“我是巫师公会副会长布伦南，奉命前来铁炉堡抓捕罪犯，任何敢于反抗之人都将被抓捕！”布伦南半神巫师看了看四周的半神与传奇们，心中也不在意矮人族有什么动作，他大声说道。

　　“我是矮人族法拉第，巫师公会杀死我族矮人王，又来抓捕矮人，这是想灭绝我矮人吗？”在众矮人中，法拉第传奇巫师腾空而起，飞到空中沉声说道。

　　哪怕是面对着实力与人数比他多上数十倍的强大巫师，他的声音还是无比的坚定。

　　“法拉第，没想到你也成为了传奇，不过只靠你一位传奇巫师，再加上铁炉堡这座防御大阵，怕是无法挡住我们！”布伦南半神巫师冷声说道。

　　也就在他说话间，地面之上五千巫师也到了，他们在外围将铁炉堡的出堡之位团团围住。

　　至于说传送法阵，早在他们行动之时，矮人族的传送法阵就被从传送网络之中断开了。

　　“布伦南半神巫师，我当然挡不住您，但巫师公会无权再管矮人族之事了！”法拉第传奇巫师淡淡地说道。

　　“身为巫师公会的一员，胆敢违背巫师公会的法令，巫师公会又怎么会没有权力管矮人族之事？”布伦南半神巫师眼神犀利，他大声斥责道。

　　“来的巫师倒也不少，这么多的巫师，那帮子神级巫师怕是舍不得在这里开启神战了！”一个声音从空中响起，这个声音布伦南半神巫师无比的熟悉。

　　“亚伯长老，巫师公会提前向龙族发过信函，龙族答应不参与此事之中，您想引发龙族与巫师公会的大战吗？”布伦南半神巫师眼中闪过了惊骇之意，他沉声说道。

　　随着他的话，原本空无一物的更高天空中，一座巨大的黄金城堡突然出现。

　　接着从黄金城堡之中，亚伯飞了出来，在他的身后战神道夫第二神躯、神级一号、神级二号、神级三号、神级四号、‘山丘之神’、‘狩猎女神’、‘冰雪之神’、‘黑雾之神’全都跟在他的身后飞了出来。

　　整整九位神级战力的出现，让天空之中的三十多位巫师感觉到了极大的压力，就连地面之上的五千巫师也都大气不敢喘一声。

　　“在收到巫师公会的信函前，矮人王冈瑟陛下的继承人约伯代表矮人族向我宣誓效忠，矮人族已经成为了我的下属！”亚伯微笑着向着一旁的迈尔斯传奇巫师点了点头，然后对布伦南半神巫师说道。

　　迈尔斯传奇巫师看着面前的亚伯，心中感慨不已。

　　之前还是他帮助亚伯，可是这才数年时间，情况就倒转过来，亚伯成为了半神，并且手下有着众多神级存在。

　　布伦南半神巫师却是更为砸舌，他看到了整整九位神级，特别是那四位神灵，那可都是被关在巫师公会总部地下石室中数千年的神灵，却是在短短的时间内都恢复过来了。

　　“亚伯长老，您没有权利将矮人族收为下属！”他还是清醒的，口中大声说道。

　　“有矮人王继承人约伯的同意，又有着传承信物，矮人族选择了我，巫师公会放弃吧！”亚伯笑着说道。

　　在他的手中，一只小小的铁锤出现在手中，正是代表着矮人族的传承信物。

　　“亚伯长老，您这是与巫师公会彻底决裂吗？我们这次来也并不是想灭绝矮人族，只是将信仰‘山丘之神’的信徒按信仰邪神论处置后，重新安定矮人族的次序！”布伦南半神巫师并没有退让，口中沉声说道。

　　他特别加大了声音，让自己的声音能够被下方的矮人们听见。

　　不过他本以为他的话可以让矮人们多考虑一番，毕竟与巫师公会为敌可是将矮人族逼上了绝路。

　　只是让他没有想到的是，在听到他的话后，下方矮人的目光更加的仇视了。

　　“布伦南半神巫师，您大概还不知道矮人族目前有多少信徒吧！”亚伯摇头说道。

　　布伦南半神巫师听他这么说，自然知道其中一定是出了什么问题。

　　“矮人族目前‘山丘之神’的信徒就有了近三百万，您还说不是灭绝矮人族！”亚伯冷笑着说道。

　　布伦南半神巫师闻言呆了呆，他心中这才明白了为何矮人族的反应如此激烈。

　　甚至不惜全族委身于亚伯，成为亚伯的下属种族也在所不惜，这完全是被巫师公会逼迫的呀！

　　“该死的情报部，这么大的事他们竟然没有查清楚！”他在心中不由大骂巫师公会情报部。

　　一直以来巫师公会都是以情报部的情报为准，而情报部也很少会让巫师公会失望。

　　这也是为何巫师公会高层们会如此相信矮人族的情况并不麻烦的原因所在，原本以为只是一次简单的清理任务。

　　他们这些巫师来到矮人族，强行清除掉信仰‘山丘之神’的信徒。

　　但涉及到了三百万的矮人信徒，那事情的意义就完全不同了。

　　三百万的矮人信徒，就是站在那里让他们杀，他们也要杀上很长时间。

　　这根本就是前来灭族的节奏，但可笑的是他们来之前根本不知道这个情况。

　　“亚伯长老，巫师公会并不清楚会有这么多的矮人涉及其中，我这就向总部汇报，相信总部会重新考虑此事的处理方式，这样也避免我们之间的冲突！”布伦南半神巫师沉声说道。

　　他其实也很清楚，今天之事已经发生，矮人族已经成为了亚伯的下属种族之事没有了挽回的余地，他这样说也只是想将这里的情况汇报回去，让神级巫师们亲自出手解决问题。

　　这里已不是他这个半神能够处理的了，及早脱身才是上策。

　　“不用了，您既然已经宣布了处理决定，巫师公会难道会出尔反尔，将发出的命令收回吗？”亚伯微笑着说道。

　　他的话中拒绝的意思很明显，他可是专在这里等待这些巫师的，这可不是无聊找事做。

　　从昨天他接收了矮人约伯的效忠后，他就立即来到了铁炉堡。

　　来到这里的第一步，就是封锁了整座铁炉堡，只许进不许出，同时将大量铁炉堡在外的矮人全都召回。

　　接着就在法拉第传奇巫师的带领下，将巫师公会安置在矮人族中的情报员全都抓捕。

　　之后当矮人约伯向所有矮人宣布矮人王冈瑟被巫师公会杀死的消息，然后又说出了巫师公会即将来袭击铁炉堡之事，并将矮人族投靠亚伯的决定也同时公告。

　　由于亚伯之前的精灵贝内特宗师身份与矮人族关系极好，再加上多次出手帮助矮人族，特别是前段时间在一线战场之中，为了矮人族开启了与神之国的神战，这都被每一位矮人看在眼中记在心上。

　　再加上巫师公会杀死矮人王冈瑟让矮人们对巫师公会心生仇恨，这些都让矮人们接受了矮人族投靠亚伯的决定。

　　当然其中最重要的就是矮人约伯的身份，他是矮人王的继承人，有权利决定矮人族的未来。

　　投靠亚伯这样一位拥有着多位神级契约物的强者，又是龙族的长老，他的身份足够让矮人们感觉并没有失去尊严。


第1416章 阻挡

　　“亚伯长老，既然您已经决定庇护矮人族，那么您怎么处置我们这些巫师？”布伦南半神巫师看着四散开的九位神级战力，又看向亚伯沉声问道。

　　九位神级战力此时已经完全控制了前来的巫师，所有的巫师连同在空中的传奇与半神巫师，都无法动弹，等待着亚伯的处置。

　　“布伦南半神巫师，我怎么会处置你们，只是想让你们留下来一段时间，请你们看一场好戏而已！”亚伯微笑着说道。

　　“亚伯长老，我在巫师公会还有事，就不留下了！”布伦南半神巫师眼中闪过了羞愤之意，他沉声说道。

　　他怎么说也是巫师公会的副会长，这会儿却被亚伯挟持了。

　　他从刚刚亚伯所说的话中，就知道他们成了亚伯手中的筹码，让巫师公会的神级巫师不敢在这里开启神战。

　　“布伦南半神巫师，还请您给我一点面子！”亚伯虽然还是微笑着，但声音却是加重了。

　　他为了矮人族，可是将所有的神级战力都暴露出来了，他又等待了一天时间，就是为了让这些巫师落在他的手中。

　　他可不想在铁炉堡与神级巫师们开战，一旦开战的后果铁炉堡是无法承受的。

　　有着这么多的半神与传奇巫师在，再加上五千巫师，想来可以让神级巫师出手也有所顾忌了。

　　他这里还有九位神级战力，也同样是一种威慑力。

　　“既然您一定要求，我们就留下！”布伦南半神巫师屈辱地说道。

　　“这样就对了，请各位来黄金城堡坐下休息，我准备了美酒！”亚伯笑着做了个请手礼说道。

　　果然在黄金城堡的顶层平台之上，布置了一个酒会，上古傀儡们恭敬的站在那里准备迎客。

　　半神与传奇们互相看了看，没有其它的选择，都飞向了黄金城堡，各自找位置坐了下来。

　　“各位，今天我失礼了，不过只要等接下来的节目结束，大家都可以平安离开！”亚伯端起了一杯果汁，站在主位之上，抱歉地说道。

　　没有再去管神色各异的众半神与传奇，他向着天空之中的‘山丘之神’点了点头。

　　‘山丘之神’身体发出了强烈的光芒，一股强烈无比的气息涌向整座铁炉堡。

　　“是伟大的‘山丘之神’！”一位矮人惊呼道。

　　之前‘山丘之神’的气息与众神级契约物混合在一起，再加上‘山丘之神’有意的隐藏，这些矮人自然没有察觉。

　　这会儿随着‘山丘之神’放开气息，矮人们自然就能够感知到。

　　就在昨天，矮人族信仰‘山丘之神’的信徒数量刚刚过了两百万之数。

　　昨天矮人们听说了巫师公会因‘山丘之神’信仰之事，杀死了矮人王冈瑟，并要袭击铁炉堡，这些虽然因为矮人族投靠了亚伯，由亚伯出面解决。

　　但此事因信仰而起，自是引发了矮人们的反弹，短短的一天不到，‘山丘之神’信徒的数量就将要达到三百万之数。

　　‘山丘之神’是矮人族的神灵，是最纯正的矮人血脉神灵，并且由于矮人族皇室有意的宣传，早就深入人心。

　　此时‘山丘之神’出现，更是引发了下方矮人们的疯狂，哪怕是在黄金城堡顶层坐着的亚伯，都感知到了不断增加的信仰通道。

　　“有矮人的地方，必有我的信仰，我将庇护矮人，为矮人而战，矮人族与我共存亡！”‘山丘之神’的声音如同洪钟般的响起，在铁炉堡的上空萦绕。

　　他跟着战神道夫学习了不少时间，此时已经能够独立处理大部分的事务，说话做事方面，看不出新生灵魂稚嫩的地方。

　　“伟大的‘山丘之神’，我们信仰您，您是我们唯一的神！”不断有矮人匍匐于地，大声吟唱道。

　　在矮人族中有着特殊地位的‘山丘之神’，在他说出了共存亡后，许多的矮人想到了记载中这位神灵的故事。

　　在神灵时代末期，‘山丘之神’为了矮人族的生存，而与巫师公会发生了大战，哪怕是明知不敌的情况下，还是拼死一战。

　　虽然最后战败被俘，但‘山丘之神’的确做到了他所说的一切。

　　现在当‘山丘之神’再次说出这句话时，正在遭受巫师公会迫害的矮人们又怎么能不热血沸腾。

　　狂热的信仰在整个铁炉堡升起，特殊的环境、特殊的场合，造就了信仰的爆发。

　　在黄金城堡顶层平台上，众巫师面色难看的看着铁炉堡中发生的一切。

　　他们都明白，正是因为巫师公会的这次行动，造成了矮人族信仰的爆发。

　　其中布伦南半神巫师看向亚伯，眼神之中满是惊骇之意，他心中猜测到了‘山丘之神’接下来的举动。

　　‘山丘之神’的神躯之上此时因为大量的信仰之力汇聚的原因，已经被金色的神力包裹。

　　他手一挥，空间物品中飞出了五百枚‘神力结晶’，这些‘神力结晶’在他的意念下，化为了五百块巨大的透明水晶板。

　　这些透明水晶板自动组成了一个被围着的球体，当形成球体后，透明水晶板之间的缝隙全都消失，在天空之中出现了一个巨大的透明水晶球。

　　与此同时，一股庞大的气息以无可阻挡的气息向着四周扩散。

　　亚伯有些无奈的感知着四散的气息，他很清楚，想要无声无息的建成一座神国，几乎是不可能的事。

　　如此大的动静，至少在中央大陆之上，几乎所有的强者都可以感知到。

　　此时建造神国才刚刚开始，一道道神纹在巨大的水晶球上出现，这个过程需要很长的时间。

　　“谁这么大的胆子，敢建神国？”内史密斯神级巫师正坐在办公室中，等待着布伦南半神巫师的消息，却是感知到了建造神国的气息，不由大怒道。

　　接着几道身影出现在他的办公室中，正是几位神级巫师。

　　这里只有五位神级巫师，这还是连同了内史密斯神级巫师在内，因为神之国又开始了骚扰。

　　其余的神级巫师都前往了一线战场，他们五位神级巫师正是因为想着矮人族之事可能会引发一些麻烦，他们留在巫师公会总部坐镇。

　　“是矮人族的方向，难道是‘山丘之神’在建造神国？”莫斯利神级巫师感知了一下方位，疑惑地说道。

　　他们可不知道‘山丘之神’的神国被战神道夫吞噬了，此时正在奇怪。

　　“不好，布伦南带着那些巫师会不会出事？”霍索恩神级巫师此时惊呼道。

　　虽然说这次前往矮人族的巫师数量很多，并且战力也极为强大，但面对神灵还是很吃亏的。

　　“应该没事，虽然无法对抗‘山丘之神’，但有十一位半神在，自保应该不成问题！”内史密斯神级巫师也是表情严肃，但他还是宽慰道。

　　要说一位神灵可以将如此多的半神与传奇一网打尽，几乎是不可能的事。

　　巫师可是都会‘瞬间移动’的，半神在遇到神灵时，还是有一点反抗能力，想办法脱身没有问题。

　　只要有一位巫师脱身，这会儿巫师公会总部应该早就收到消息了。

　　“我们去看看，顺手将建造神国的神灵解决掉，他难道不知道建造神国不能移动，这种情况下，他就是一个靶子！”霍索恩神级巫师冷笑着说道。

　　“走！”五位神级巫师并没有再犹豫，身影一闪就消失在办公室中。

　　尤金长老也感知到了神国的气息，他第一时间就想到了亚伯，没有任何的迟疑，他的身影向着传送法阵飞去。

　　铁炉堡的上空，金色的神力发出了璀璨的光芒，神国的建立正是最凝集信徒的时刻。

　　刚刚的信仰爆发还未结束，又一轮的信仰爆发又涌向天空。

　　神国的建立并不算多困难，这只是需要一个过程而已。

　　事实上神灵建造神国的最大困难还是在于‘神力结晶’，五百枚‘神力结晶’几乎挡住了神灵建造神国的希望。

　　在神灵时代，很多像盗神米尔顿那样没有神国，只有神躯的神灵。

　　他们因为有着不朽的生命，所以不断的积累着信仰之力，足够的信仰之力才能凝聚出‘神力结晶’，这其中花费的时间与精力是难以想象的。

　　当然其中还有很多神灵接取出的起代价的神灵任务，为了一枚‘神力结晶’而去冒险、战斗。

　　‘神力结晶’在神灵时代就是最强的交易物，是所有神灵都需要的消耗品。

　　也就是亚伯运气好，从神之国中央神殿得到了大量的‘神力结晶’，自己在暗黑世界也出产‘神力结晶’，否则真的无法供的起不断的消耗。

　　别看盗神米尔顿在神之国四处杀人，不断的屠杀，但只要是他与强大战力接触，就需要消耗‘神力结晶’来维持最强的战力或者逃走。

　　战神道夫第二神躯也是如此，只要战斗，消耗‘神力结晶’临时增加防御力也是经常使用的手段。

　　这次又多了四位神灵的消耗，手中没有大量的‘神力结晶’，早就被这些神灵给搞穷了。

　　“主人，有五位神级巫师靠近！”战神道夫第二神躯通过灵魂锁链汇报道。

　　“激发气息，让他们离开！”亚伯眉头一皱，通过灵魂锁链回道。

　　接着除了正在建造神国的‘山丘之神’，八道神级气息带着恐怖的威势向着五位神级巫师而去。

　　“该死，哪里来的这么多的神级！”内史密斯神级巫师停在空中，面色难看地说道。

　　他已经可以隐约看到矮人族铁炉堡的存在，但他却不敢再靠近那里。

　　那建造神国的神灵，竟然有八位神级战力在保护着。

　　“不用说了，是亚伯长老在那里！”霍索恩神级巫师也停了下来，他沉声说道。

　　神级战力又不是大白菜，这么多的神级战力，最有可能的就是亚伯长老。

　　虽然不明白亚伯长老的神级战力怎么又多出了几位，但只要想想‘山丘之神’被复活，‘黑雾之神’也被复活，那么其余的两位神灵同样复活也很好理解。

　　这样算来，四位复活的神灵加上亚伯以前的五位神级契约物，不正好是九位神级战力吗？

　　当然霍索恩神级巫师并没有想到盗神米尔顿并没有从神之国返回，取而代之的是神级四号。

　　“亚伯长老，我是内史密斯，我需要与您谈谈！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　他的声音化成了一条线，向着前方涌去。

　　很快一道身影出现，正是战神道夫第二神躯。

　　“主人说了，请各位神级巫师等待一会儿，他正与巫师公会的各位巫师欣赏节目，等结束后自然送他们离开！”战神道夫第二神躯离五位神级巫师千米处停了下来，沉声说道。

　　“矮人族是巫师公会的成员，有神灵在矮人族建造神国，难道亚伯长老是想与巫师公会开战吗？”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　“主人说了，过一会儿会见你们的！”战神道夫第二神躯并没有其它反应，而是面无表情地说道。

　　战神道夫第二神躯的反应让内史密斯神级巫师一时气极，这战神道夫第二神躯根本就是想让那边的神国建造完成，才会让他们靠近。

　　如果这会儿巫师公会所有的神级巫师都来了，他还有底气强行靠近，但这会儿那边除了不能动的那位神灵外，还有整整八位神级战力，他这边只有五位神级巫师，他可不敢就这样贸然靠近。

　　他一时之间，竟然呆立在空中，其余四位神级巫师也面色难看。

　　“几位来的好快！”尤金长老的身影在后方出现，他此时是龙身飞行，速度倒是快到了极致，却远远不及神级巫师的‘瞬间移动’，直到此时才到了。

　　“尤金长老，您来的正好，龙族给我们一个解释！”内史密斯神级巫师看到了尤金长老，不由迎上前，口中大声说道。

　　“什么解释，我刚来，什么都不知道，你们倒是和我说说看！”尤金长老一看到挡路的战神道夫第二神躯，自然是明白前方亚伯是不想被打扰，他笑着说道。


第1417章 认输

　　“亚伯是龙族长老，他的所作所为龙族应该加以约束吧？”内史密斯神级巫师目光盯住尤金长老，沉声说道。

　　“这是自然，不过您总要和我说说是何事吧？”尤金长老微笑着回应道，他此时化为了人型，身体似无意的挡在了前往铁炉堡的方向。

　　当然哪怕他不挡住那个方向，内史密斯神级巫师与其他神级巫师也不敢再靠近了。

　　恐怖的九位神级聚集在那边，这种情况除了巫师公会有过外，还未在其余势力见过。

　　哪怕就是号称神级战力无法统计的外海海兽一族，也从未见过九位神级战力齐聚的情景。

　　“矮人族之事是巫师公会的内部事务，亚伯长老却是在铁炉堡布下如此多的神级战力，以阻止我等靠近，并且铁炉堡有神灵建造神国，这都是违背当年约定的举动！”内史密斯神级巫师虽然明白尤金长老这是在拖时间，但他却只能无奈的继续说道。

　　“内史密斯，这件事一定有什么误会，要不我先去问问，然后给您一个解释？”尤金长老笑着回道。

　　“尤金长老，您应该知道，我巫师公会虽然现在拿亚伯长老没有办法，但亚伯长老一直这样挑衅巫师公会，等会长大人回来，亚伯长老怕是无法善了！”内史密斯神级巫师听到他敷衍的话，吸了一口气稳定了心中的怒意，沉声威胁道。

　　他说出这样的话，也是无奈，之前亚伯拥有五位神级战力之时，巫师公会就拿亚伯没有办法，现在虽然不知被亚伯救走的四位神灵与亚伯是什么关系，但能够一起出现，估计关系也是极为亲近了。

　　这种情况下，巫师公会更是拿亚伯全然没有办法。

　　就是这会儿将所有巫师公会的神级巫师全都调来，也无法说一定可以战胜亚伯。

　　“内史密斯，您也要搞清楚一件事，你们巫师公会的会长确实战力强悍，但我龙族的龙神大人就弱了吗？当年巫师公会与龙族分占陆海，难道是和平商量出来的吗？那是龙神大人与巫师公会会长大战之后才制定的协议，记住，我们龙族并不畏惧巫师公会，不要拿你们的会长来压人！”尤金长老听到了威胁之语，声音也变得强硬地说道。

　　神级中的至强者，巫师公会有，龙族也有，所以尤金长老的底气还是非常足的。

　　这边还在斗嘴，在铁炉堡的上空，金色的神力绘制出的神纹布满了整个巨大的透明水晶球。

　　‘山丘之神’建造神国的工作已经到了尾声，庞大的神威横扫天际。

　　亚伯感知着远处巫师公会的五位神级巫师，发现尤金长老也到了，心中十分感激。

　　虽然他这里有着多达八位神级战力，但真正能够出手的神级战力却是不多。

　　神级二号、神级三号、神级四号全都是神级圣骑士，只要出手就必然暴露其神级圣骑士的身份。

　　虽说他如今不再怕巫师公会，但他也不想让巫师公会猜忌自己与神之国有什么关系。

　　另外，四位神灵虽然有了几个月时间的恢复，但能够施展出来的战力有多强，他还真无法说清楚。

　　说到底，他手下的神级战力虽然很多，但因为灵魂新生的原因，战斗经验远不如真正成长的神级战力。

　　能够不战斗，让巫师公会越晚发现这点，他就越有足够的时间让神级契约物们成长起来。

　　就在他想着时，那布满了金色神力神纹的巨大水晶球慢慢的消失了，神国真正的形成，就立即进入到另一个空间隐藏起来。

　　“信我者，得永生，这是我的信仰之地，我的神国照耀之地！”‘山丘之神’此时全身信仰之力爆发，他的声音带着神威在天空中向着脚下的大地而去。

　　信仰之地是神灵的重要根基，但形成有着极重要的条件。

　　象战神道夫的信仰之地战歌高原，在那里几乎所有的野蛮人都是战神的信徒，所以他才能够那么容易就形成了信仰之地。

　　另外就是复活的另三位神灵，他们的信仰之地都是很久以前的信仰之地，现在也只是重新激活而已。

　　‘山丘之神’属于凭空再建信仰之地，其条件无比苛刻。

　　但他在矮人族中的信徒数量极多，又经过了之前的信仰爆发，再加上在一群同族面前建造神国，那种神威冲击力足以让一位对他没有恶念的矮人的信仰，从无到有。

　　所以在神国建好之后，‘山丘之神’就发现此处的信仰之地条件已经满足了，在这片土地上生存的矮人中，绝大部分都已经信仰了他。

　　金色的光芒在大地之上出现，并向着四周扩散。

　　这是一位神灵在用自己的信仰之力强行开辟信仰之地，这里的土地将成为他神威的一部分。

　　“这是信仰之地！”内史密斯神级巫师感知到了大地的变化，大声叫道。

　　他们离铁炉堡的距离太近了，这里不单是铁炉堡，就连附近矮人们的属地，都被‘山丘之神’开辟成了信仰之地。

　　这片土地之上，所有的非信徒都感觉到了淡淡的压制之力。

　　虽然这会儿压制之地并不强烈，可是这已经代表了矮人族的属地已经变成了信仰之地。

　　‘山丘之神’的身体向前迈了一步，身影就消失了，那是进入到神国之中，建造并完善神国内部。

　　亚伯并没有参与神国内部的建造，‘山丘之神’跟随着战神道夫早就学习到了这些知识。

　　“布伦南半神巫师，不好意思，将你们留在这里，节目结束了，你们随时都可以离开！”他微笑着对面无表情的布伦南半神巫师说道。

　　“巫师公会感谢亚伯长老的招待！”听到亚伯的话，布伦南半神级巫师沉声说道。

　　说完他就站了起来，其他的半神与传奇巫师也都站了起来，飞出了黄金城堡，向着远方飞去。

　　也就在这时，站在五位神级巫师与尤金长老近前的战神道夫第二神躯向前一步。

　　“几位神级巫师，尤金长老，主人请几位前往黄金城堡做客！”他微微躬身说道。

　　“我倒是看看亚伯长老有什么说的！”内史密斯神级巫师与其余四位神级巫师互看了一眼，彼此交换了一下想法，然后沉声说道。

　　“哈哈，我也正想见见亚伯长老！”尤金长老也笑着说道。

　　六位神级飞向了铁炉堡，靠近后看到了天空中的黄金城堡。

　　也看到了黄金城堡顶层平台上，站着的亚伯，以及亚伯身边的五位神级契约物。

　　倒是其余的神灵都不见了，都被亚伯送入到‘山丘之神’的神国中，帮助‘山丘之神’尽快完善神国。

　　五位巫师公会的神级巫师看到只有五位神级契约物在，心中的最后一丝不安也消失了。

　　刚刚他们还有些畏惧这里的神级数量，在他们想来亚伯的这种行为，是避免让他们这些神级巫师心生不安。

　　事实却是他们想多了，亚伯可没有这种想法，只是一个巧合而已。

　　“亚伯长老，又见面了！”内史密斯神级巫师与另外四位神级巫师向着亚伯躬身行礼问候道。

　　“不好意思，刚刚有些忙，这不一空闲下来就立即请几位过来了！”亚伯微笑着还礼道。

　　倒是他与尤金长老只是微微点了一下头，都是自家人自是少了一些客气。

　　“亚伯长老，矮人族之事您是不是应该给巫师公会一个交待？”内史密斯神级巫师并没有坐下，而是直接出言问道。

　　他的态度很明确，亚伯的行为就是挑战巫师公会的底线。

　　无论是矮人族，还是建造神国，都是在打巫师公会的脸。

　　“内史密斯神级巫师，其实这件事是有原因的，新的矮人王约伯早就代表矮人族向我效忠了，矮人族如今属于我的下属，我的下属有什么信仰，这是我的事，又与巫师公会有什么关系？”亚伯笑着解释道。

　　“亚伯长老，您应该很清楚，我们巫师公会一直对您不断的礼让，但这种礼让并不是没有节制的，您现在的行为已经是与巫师公会为敌了！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　“内史密斯神级巫师，巫师公会对我的礼让我见识过，如果我实力弱上一些，早就被巫师公会击杀多次了！”亚伯的面色也沉了下来说道。

　　他自认为矮人族投靠了他，自然就受他的保护，这件事上他没有做错什么。

　　至于说巫师公会，他如今真的不怎么怕，如果不是因为有神之国的存在，他早就与巫师公会开战了。

　　“两位，听我一言。”尤金长老看到亚伯与内史密斯神级巫师刚一交谈，气氛就紧张起来，忙打断说道。

　　亚伯与内史密斯神级巫师看向他，他们彼此都不想就这样开启神战。

　　“矮人族既然投靠亚伯长老已成事实，那么巫师公会就不要再追究此事了，亚伯长老也有错，贸然插手巫师公会内部之事，也不事先向巫师公会打个招呼！”尤金长老笑着说道。

　　虽然明知道尤金长老与亚伯是一伙的，但内史密斯神级巫师与在场的神级巫师们都没有想到尤金长老会说出这样的话来。

　　如此大的事，在尤金长老口中却只是一种没有打个招呼就结束了？

　　“内史密斯神级巫师，此事是我的错，我应该事先向巫师公会打个招呼的，只是我也没有想到你们会来的如此之快，原本我还准备明天再向巫师公会说明矮人族的情况的！”亚伯面露歉意的向着内史密斯神级巫师说道。

　　内史密斯神级巫师想说话，却一句话被堵在喉咙之中，他只有哼了一声。

　　“亚伯长老，矮人族投靠您之事先放开，‘山丘之神’建造神国，将矮人族属地变成他的信仰之地，此事又怎么说？”霍索恩神级巫师沉声说道。

　　“您是霍索恩神级巫师吧？”亚伯却没有回答他，而是用一种玩味的目光看着他，出声问道。

　　“是的！”霍索恩神级巫师点头应道，他不明白亚伯的目光是什么意思，心中很是奇怪。

　　“霍索恩神级巫师，我知道您一直都对我很不满，不惜利用矮人伯尼制定陷阱对付我，但‘山丘之神’与我只是合作关系，您如果想问建造神国之事，您去找‘山丘之神’，我只负责矮人族的安全！”亚伯冷眼看着霍索恩神级巫师说道。

　　亚伯的话很是平淡，却让霍索恩神级巫师有种被死神盯住的感觉。

　　虽然亚伯看似只是随便提了一下之前陷阱之事，但这种时候说出那件事，就是点明了他与霍索恩神级巫师之间的仇恨。

　　霍索恩神级巫师心中一惊，他此时想到了他所知道的亚伯的脾气，对仇人根本就是不死不休。

　　之前虽然已经过去，但如果霍索恩神级巫师这会儿再多说什么，他有种感觉，亚伯的报复很快就会到来。

　　哪怕他是一位神级巫师，地位无比尊崇，很少受人威胁，但面对一位拥有多达九位神级战力的强大存在的威胁，也有种被惊住的感觉。

　　“亚伯长老，关于矮人族之事，我们巫师公会认了这个亏！”内史密斯神级巫师拦住了霍索恩神级巫师，沉声说道。

　　他心中很清楚，这里有了一座神国，再加上信仰之地的压制，以及多达九位神级战力随时支援，巫师公会想要对付矮人族，就要准备开启一场并不占优势的神战。

　　特别是神战的对象还是这个疯狂的亚伯，只要想想上次亚伯的手段，直接派神级战力冲进了巫师公会总部，救出了四位神灵神躯。

　　如今这四位神灵神躯都成功复活，成为了威胁巫师公会的存在。

　　而在巫师公会总部的地下，还有更多的神灵神躯，那一次亚伯派出的神级只是到达了一层石室所在，如果再给亚伯报复的机会，那么后果之严重想想都后怕。

　　五位神级巫师不再多留，失败就失败了，他们心中想着等待巫师公会的战力回归，到那时再处理亚伯之事。


第1418章 改变

　　“亚伯长老，此事您做的有些仓促了，事先应该告诉我的！”在神级巫师们离开后，尤金长老有些抱怨地说道。

　　“尤金长老，事出突然，我也不想连累龙族！”亚伯解释道。

　　“亚伯长老，您是龙族的长老，您的决定就是龙族的决定，不论您做出什么样的决定，龙族都会支持您的，要记住您的背后是龙族！”尤金长老沉声说道。

　　“我明白了！”亚伯听的出其中的关心，躬身应道。

　　“巫师公会中的强大神级巫师都没有返回，您千万不能轻敌，当然我们龙族也不是那么简单的，只是时机未到，龙族的强大神级也同样没有返回！”尤金长老笑着说道。

　　“如今矮人族也算是龙族的成员了，尤金长老，是不是一起去看看？”亚伯向着尤金长老邀请道。

　　“哈哈，矮人族可是这世上最好的后勤支援，有了矮人族的帮助，龙族可以掌握更多的海域了！”尤金长老听到亚伯这样说，眼神都亮了，他大笑着说道。

　　龙族为何一直无法扩展控制的海域，一方面确实是深海的神级海兽太多，但另一方面的原因就是哪怕掌握了一处海域，也需要建造防御堡垒。

　　海洋太大，许多的海域还是可以占领的，但占领容易，守护却不容易。

　　龙族并没有那么多的巨龙守护海域，而伪龙的战力对付普通海兽还可以，但对付强大海兽还是差了一些。

　　这就需要在相应的海域建筑防御堡垒，防御堡垒之中存在传送法阵。

　　一旦有伪龙无法战胜的强大海兽出现，完全可以抵挡一阵，等待支援到来。

　　只是在海洋的海岛上建造防御堡垒，对于龙族可不容易。

　　没有防御堡垒，光是普通的海兽骚扰，就足以让守护海域的龙族不堪其扰了。

　　亚伯说矮人族是龙族的成员，也就是明表了矮人族可以为龙族工作，也不只是亚伯一个人的属下。

　　亚伯这样决定也是为矮人族着想，他虽然很强大，但论起底蕴，龙族要强上很多。

　　特别是他成为龙族的长老后，更是知道了龙族远超表面的实力。

　　就象龙岛小世界，要怎么样的实力才能建出那样的小世界出来。

　　而建造龙岛小世界的龙神，据说依然还存活着，只是去向不明。

　　有了龙族这个靠山，矮人族就对巫师公会也更为轻松一些。

　　亚伯与尤金长老两人从空中降到了矮人族皇宫前，法拉第传奇巫师、矮人约伯以及众矮人规则巫师都等在那里。

　　“各位，矮人族的危机过去了，矮人族也脱离了巫师公会，从此加入龙族！”亚伯看着面前的矮人们，大声宣布道。

　　众矮人眼中都闪着喜意，如果一开始矮人约伯代表矮人族向亚伯效忠，还有一些矮人心中有着不同意见。

　　但在看到巫师公会出动了那么多的半神与传奇巫师，以及五千数量的巫师将铁炉堡包围之后，心中就只余下对为了矮人族而出手相助的亚伯无尽的感激。

　　至于说信仰‘山丘之神’，那是他们自己的决定，矮人们对‘山丘之神’的尊重与崇拜，这数千年来一直持续着。

　　对于矮人们而言，巫师公会因为矮人信仰了矮人自己的神灵，就要将信徒们全都烧死，这种行为让原本对巫师公会还有一点想法的矮人都彻底失望了。

　　这也是为何‘山丘之神’建造神国期间，矮人族绝大部分的矮人都开始信仰‘山丘之神’的原因。

　　“亚伯长老，您为矮人族所做的一切，矮人族只能用尽责为您服务来表达感谢了！”法拉第传奇巫师躬身说道。

　　“不只是我，龙族尤金长老也在第一时间赶来帮助挡住了巫师公会的神级巫师，你们应该感谢尤金长老！”亚伯笑着回了一礼，然后说道。

　　“谢谢尤金长老出手相助！”法拉第传奇巫师与众矮人一起躬身感谢道。

　　尤金长老微笑还礼，他这会儿看着矮人族，怎么看怎么喜欢。

　　虽然说矮人族是亚伯的下属，但亚伯既然答应了，以后龙族就可以调用矮人族的力量，就是目前的众多龙族建筑，也有很多不足之处，这些都需要矮人族的力量。

　　“法拉第，我并不参与矮人族内部事务，矮人族内部事务还是由矮人族自行处理！”亚伯接着向法拉第传奇巫师说道。

　　“是，亚伯长老！”法拉第传奇巫师躬身应道。

　　而在法拉第传奇巫师身后的矮人约伯却是长舒了一口气，他是矮人王的继承人，虽然效忠了亚伯，却也担心亚伯对矮人族内部之事过多的参与，那会引发矮人族内部的混乱。

　　矮人族经历了这次巨变，需要一个稳定的环境。

　　一个震惊天下的消息传遍了中央大陆，并且这个消息影响的并不只是中央大陆，所有的次大陆都受到了其影响。

　　传承了数万年之久的矮人族，虽然历经起起伏伏，但在最近数千年时间里，一直都是巫师公会的成员。

　　但是现在矮人族与巫师公会都对外宣布了，矮人族脱离巫师公会，不再是巫师公会的成员。

　　矮人族在脱离了巫师公会后，却是宣布成为龙族亚伯长老的附庸种族，并受龙族保护。

　　听到这个消息的所有人都不相信自己的耳朵，强大的巫师公会怎么会放任矮人族脱离。

　　龙族亚伯长老虽然之前很出名，但这次却是将他的名字传到了世界的每一个角落。

　　各次大陆的矮人向中央大陆证实，因为中央大陆矮人族可是代表了整个世界的矮人族，矮人族的超级传送法阵一天都是不断重复的开启。

　　但要论受这件事影响最大的，却是巫师公会。

　　因为之前发生的事，只在矮人族的铁炉堡传播，现在矮人族却是将事情的详细情况通报给了每一位矮人。

　　当矮人们得知巫师公会准备灭绝矮人族后，在巫师公会中工作的矮人们都主动离开了各自的工作岗位，他们无法为矮人族的敌人工作。

　　巫师公会很多在建的工程都不得不停止下来，缺少了建筑工程师，这些工程想要完成，没有超出工期很长一段时间是无法完成的。

　　就是工程质量也无法与矮人工程师相比，这是矮人族的最强所在，没有哪个种族可以与之相比。

　　巫师公会并没有阻止矮人们的离开，哪怕他们可以很轻松的就能够做到。

　　巫师公会需要考虑到亚伯的态度，之前既然已经认了失败，就不需要在这些小事上做手脚。

　　当然最主要的还是神之国的神级圣骑士还在不断的骚扰着咆哮堡与末日防御墙，让神级巫师们根本无暇与亚伯起冲突。

　　不过随着时间慢慢过去，只是经过了十天左右，矮人族离去的影响就在巫师公会的各处产生了。

　　咆哮堡的修复，虽然得到了巫师公会最大的保证，优先组织了一批水平最高的建筑工程师修复，但还是捉襟见肘，经常不能及时修复。

　　末日防御墙更是如此，其中有着大量的矮人族工艺，根本不是普通的建筑工程师可以插手的。

　　这就造成了如今末日防御墙的很多机关，在使用后，就无法复原，并且损坏后，也无法修复。

　　这些只是最主要的影响，更多的影响在中央大陆到处都是。

　　矮人族开始还以为失去了巫师公会的工作，他们会闲下来无所世事，但他们想错了。

　　龙族使用大量的海洋珍贵材料与矮人族交易，矮人族的工程师们在龙族的保护下，进入到海洋，在一座座海岛之上开始修复与改造龙族的防御建筑。

　　而矮人族也感受到了龙族的尊重，所有的交易都是有着优厚的报酬，同时也在龙族的保护下，危险很低。

　　当然有一些事也没有能够再隐瞒，就比如亚伯从巫师公会救出了四位神灵之事，也因为矮人族之事的爆发，而被许多人知道。

　　原因就在于矮人族之事，源于矮人信仰‘山丘之神’引发的。

　　但知道‘山丘之神’的人，都清楚‘山丘之神’早就数千年前就被巫师公会击败，其装备还在巫师公会总部中展览。

　　‘山丘之神’如何回归，很快一些巫师公会不想传出的消息，也随着这件事传遍开来。

　　巫师公会总部那日发生的事，看到的人太多了，巫师公会又不能将那些人全都杀了，消息在有心人的探听下，自是不能保证。

　　随后冬蹄帝国信仰‘黑雾之神’之事也开始传播，接着有人传出了猎人信仰‘狩猎女神’，虽然在亚伯救出了的四位神灵中‘冰雪之神’并无消息，但所有人都在猜测‘冰雪之神’也应该回归了。

　　那日之事过去了一个月，亚伯正呆在‘山丘之神’的神国之中。

　　如今的铁炉堡以往更加兴盛，因为亚伯答应不参与矮人族事务，所以矮人族基本可以算是完全自主了。

　　没有了巫师公会的制约，矮人族可以与任何组织交易，大量的各种订单也在得知巫师公会没有追究矮人离开巫师公会后，纷纷下达到矮人族。

　　要知道这个世界之中，矮人族一直是最好的锻造、建筑、冶金方面的专家，正是因为矮人族垄断了这些行业，所以哪怕是矮人族脱离了巫师公会，只要巫师公会没有说什么，各方面还是将订单给了矮人族。

　　矮人们突然发现，他们的日子变的更好了，不单单是更多的订单，龙族的照顾，强大的支持，矮人巫师们还可以通过贡献积分在族中兑换到以前从未有过的各种修炼药剂。

　　当然这些修炼药剂可不全是亚伯炼制的，就是累死亚伯，他也无法保证一个种族的修炼需求。

　　他只是向精灵族药剂师公会发出了请求，精灵族药剂师公会庞大的药剂师们，都可以接取为矮人族炼制相应的修炼药剂任务。

　　这些任务的积分，其中一部分是亚伯留在药剂师公会中的，他在以贝内特宗师的身份离开精灵族时，在药剂师公会中留下了天文数量的积分。

　　他历年来供应给精灵族的‘洗发水’、‘润发水’等各种让女性精灵疯狂的药剂，这些药剂都转化为了他在药剂师公会中的积分。

　　一些等级特别高的修炼药剂，亚伯也亲自出手，矮人族如今是他的附属种族，自然也要有相应的好处。

　　所以矮人巫师们发现了他们的修炼药剂，比之以前在巫师公会中能够兑换的数量更多，特别是规则巫师以上的修炼药剂上，更是能够做到足量供应。

　　这是以前难以想象的，巫师公会通过种种手段限制着矮人族的发展，其中药剂的限制就是其中非常重要的手段。

　　这也是为何矮人族中几乎很难产生传奇巫师的原因，没有相应的资源，全靠机遇真的很难进步。

　　而矮人族又没有炼药专长，让他们打造武器，建造房屋没有问题，但是炼制药剂却是不行。

　　现在矮人巫师们充满了希望，有着足量的修炼资源，矮人族必然会强大起来。

　　亚伯通过灵魂锁链进入到‘山丘之神’的灵魂，感知着那密密麻麻的信仰通道，‘山丘之神’在神国之中有着无比强大的计算能力，这些数也数不清的信仰通道，亚伯从‘山丘之神’那里得到了一个准确的数字。

　　八千五百万的信徒，这个数字包括了中央大陆所有的矮人，加上来自次大陆的信仰。

　　次大陆的信仰之力想要隔着如此远的距离，都能够接收到，那么就需要一个庞大的信徒群体才行。

　　当然这八千五百万的信徒之中，由于信仰的时间太短，其中特别虔诚的信徒数量并不算多，大多数的信徒信仰程度都是处于浅信徒阶段。

　　但如此数量的信徒，给予‘山丘之神’的信仰之力可是海量的，‘山丘之神’的神国之中，不断有着无数的信仰之力涌入。

　　只要再过上一段时间，等矮人族的信徒完全巩固，这些信仰之力还会增加很多倍。

　　矮人族在事实上已经完全被亚伯所掌控，无论是从名义上，还是精神上。


第1419章 会议

　　虽然一直在忙碌着，但亚伯每日晚上的修炼却从未停止过，矮人族虽然耽搁了他的一些时间，他却并没有太过在意矮人族投靠之事。

　　他从成长初期就与矮人族交往甚密，自然不能看着巫师公会对矮人族下手，他得到了矮人族的效忠后，也只是在各方面帮助矮人族，并没有向矮人族索取什么。

　　事实上，矮人族对于他最大的作用就是为‘山丘之神’提供了海量的信仰之力，至于说锻造上，他有着战神道夫神国之中的三万两千位锻造大师水平以上的矮人铁匠，整个矮人族也无法比的上。

　　不过矮人族投靠他的影响还是很大的，龙族那边受了很大的好处，当然这也让龙族出面担下了一些保护矮人族的责任。

　　就在亚伯认为所有事情都处理好，他又准备进入闭关状态，因为这靠近一年时间的闭关修炼，他离三十二级半神阶只差了一线。

　　当然之所以修炼的速度如此快，最主要的原因还是‘智慧树’的分植成功，让他的巫师图纹中的规则增长加倍。

　　这种在上古时期被至强者视为至宝的‘智慧树’，在修炼方面确实有着难以想象的帮助。

　　‘智慧果’并没有普通修炼药剂服用后出现的身体耐受性，不会让修炼效果降低，反而似乎是随着亚伯对规则的理解增加，‘智慧果’中的规则之力被更多的摄取。

　　亚伯已经二十四岁了，不过加上他在暗黑世界的修炼岁月，他的修炼时间已经超过了百年。

　　只是他如今达到了半神阶，身体不朽，年龄对于他而言，已经失去了意义。

　　如果不是因为神之国的天外恶魔一直如同头顶上高悬着的剑般，他完全不用这样疯狂的修炼。

　　整个中央大陆的人都以为他是一位绝顶天才，又有着生命之树的帮助，所以才会在极短的时间内不断的提升，在二十三岁时就达到了半神阶。

　　但又有谁知道，他这个天才的修炼与战斗时间是他年龄的四倍以上，在另一个世界海量的资源与宝物的帮助下，才有了今日的成绩。

　　就在亚伯准备闭关时，他的‘灵联法阵’中收到了一个留言，是邀请他参加神灵联盟会议。

　　这份邀请函是月亮女神发来的，其中的语气十分恭敬，甚至就连神灵联盟会议的时间都由亚伯来定，只要亚伯有空，其余神灵都可以随时参加。

　　亚伯想了想，将‘灵联法阵’激活，向着月亮女神发出了同意的消息，并留言他这时就有空，就在‘灵联法阵’上等待几位神灵。

　　就在他发出了消息的一分钟时间，五位神灵都连接上了‘灵联法阵’，他们的身影出现在亚伯面前的‘灵联法阵’之中。

　　“亚伯长老，恭喜您将矮人族至于麾下！”月亮女神首先微笑着恭贺道。

　　“月亮女神，我只是为了保护矮人族！”亚伯笑着解释道，又向其余神灵微微施礼。

　　自从‘山丘之神’将矮人族收为信徒后，他才算是知道掌握了一个大种族的可怕。

　　八千五百万的矮人信徒，这还只是‘山丘之神’刚刚获得矮人族的信仰，还未经过长时间的经营。

　　但月亮女神却是经营了精灵族数千年，精灵族的数量虽然比矮人族少一些，却也相差并不是太大。

　　所以月亮女神的信仰之力绝对是超过目前的‘山丘之神’，只要想想数千年来月亮女神的信仰之力都是如此的收获，哪怕被巫师公会盘剥掉一部分，留下来的也可以将她的实力增长到什么样的程度。

　　亚伯对月亮女神，甚至这里的其余神灵，都有了其它的认知。

　　或许这些神灵手中或多或少都有着一些底牌，并不像表现出来的那样弱小。

　　“亚伯长老，传言您从巫师公会总部救出了四位神灵，然后复活了他们，这件事是真的吗？”水之女神明显有些迫不及待的问道。

　　几位神灵早就想找亚伯询问这件事了，只是由于其中涉及到了巫师公会，他们也是一直没有达成意见统一，直到巫师公会明确不再过问矮人族，才决定召开神灵联盟会议探听消息。

　　“此事倒是真的，巫师公会的几位神级巫师布下了陷阱，想要对我动手，我就对巫师公会总部进行了报复，随手带走了四具神灵神躯！”亚伯笑着回答道。

　　这件事虽然巫师公会没有承认，但该知道的都知道了，并且消息还都是从巫师公会之中传出去的。

　　所以到了这个时候，他也没有再隐瞒的必要。

　　“亚伯长老，您既然救出了四位神灵，并且帮助他们复活，那他们应该会给您面子吗？”水之女神眼中一喜，又接着问道。

　　“水之女神，您有什么事请说，我与那四位神灵还是有一些联络的！”亚伯奇怪的看了一眼水之女神，出声说道。

　　“是这样的，原本中央大陆只有六位拥有神国的神灵，当然火神陨落后，战神道夫填补了这个空缺，但现在又多出了四位神灵。我们都知道‘狩猎女神’、‘冰雪之神’与‘黑雾之神’都是有各自的神国，而‘山丘之神’也在矮人族建造了新的神国，建立了信仰之地。中央大陆原本的神灵局面被打破了，我们几个商量了一下，能否用神灵联盟的名义与那四位神灵签订一份约定，那四位神灵不得将信仰扩散到我们的信仰之地！”水之女神说出了他们的担心。

　　这个世界的神灵原本是互不冲突的，如今却是多出了四位，特别是这四位还全都是战职神灵，当年都是战力彪悍的神灵。

　　这四位神灵的出现，很可能就会与他们几位产生利益冲突。

　　所以几位神灵才会联合起来，与亚伯商谈这件事。

　　亚伯听到水之女神的话，眼睛不由看向了月亮女神，心中明白月亮女神怕是有些话并没有告诉这些神灵。

　　事实上这五位神灵之中，只有月亮女神是最不用担心抢夺信徒之事的，首先她与亚伯的关系最好，精灵族也与亚伯的联系密切。

　　其次就是精灵族与其它地区是完全隔离的，其他神灵想要影响到精灵族，几乎是不可能的。

　　“这四位神灵我都可以联系，但他们是否答应签订这样的契约，我就不敢保证了！”亚伯摇头说道。

　　虽然他心中并没有让四位神灵扩张的想法，但就这样答应几位神灵的要求，那就直接说明了四位神灵受他控制了。

　　“亚伯长老，只要您帮助问下四位神灵的想法，有什么条件尽可以提出来，我们只想保持一个稳定！”死神这时沉声说道。

　　他们这些天一直在商量多出四位神灵之事，与四位神灵不同，他们这些神灵可不敢随意的扩张信仰之地。

　　就连发展信徒都不敢太过明显，只能在巫师公会允许的范围内，进行发展。

　　而那四位神灵加上亚伯的神级契约物，组成了一个可以与巫师公会抗衡的强大存在，四位神灵几乎可以无视巫师公会发展信仰。

　　这才是几位神灵最害怕的，他们不想有神灵侵占到他们的利益，哪怕这个利益只是巫师公会分配给他们的。

　　几位神灵心中也有一些猜测，那四位神灵是不是与亚伯的其余的神级契约物一样，都是亚伯的契约物。

　　这些只是猜测，这还是因为亚伯手下的众多神级契约物的原因。

　　但在他们的心中，却不太相信这四位神灵会成为亚伯的契约物。

　　与盗神米尔顿不同，这四位神灵可不是普通的神灵，他们全是拥有着强悍战力的战职神灵，又怎么会认亚伯这样的半神为主。

　　“几位，你们如果这么不放心他们，那么是否邀请他们进入神灵联盟，有着盟约的制约不是更好吗？”亚伯笑看着几位神灵问道。

　　神灵联盟本身就有互不侵犯的盟约，如果那四位神灵真的加入到神灵联盟之中，自是可以与在场几位神灵保持和平相处。

　　“亚伯长老，让他们加入神灵联盟是不可能的，神灵联盟只能允许被认可的神灵加入，否则神灵联盟随时可能成为巫师公会攻击的目标！”几乎是同时，水之女神、死神、财富之神与大地女神都同时出言反对道。

　　虽然无法确认那四位神灵是否为亚伯的契约物，但万一呢？

　　万一四位神就是亚伯的契约物，那么神灵联盟有一半的神灵就是亚伯的，再加上月亮女神明显是向着亚伯的。

　　那么以后神灵联盟再商量什么事需要表决时，神灵联盟岂不是成了亚伯的一言堂。

　　月亮女神则是好笑的看着亚伯，她早就猜测到亚伯拥有复活神级的能力，那么复活这四位神灵，让他们成为亚伯的契约物也是完全可以做到的。

　　让那四位神灵进入神灵联盟，神灵联盟就失去了原本的意义。

　　“好吧，我明白了各位的想法，我会将各位的意见转告四位神灵的！”亚伯点头说道。

　　之后的经验分享与资源兑换，几位神灵明显有些心不在焉，神灵联盟以前最重要的交易分享过程，却是早早就结束了。

　　亚伯也没有去通知四位神灵，他本就没有打算扩张，四位神灵目前都在修补着神躯，恢复自身的实力。

　　不过与之前单独发展不同，如今战神道夫与四位神灵却是一同发展，资源共享。

　　战神道夫、山丘之神、狩猎女神、冰雪之神与黑雾之神如今的模式，在亚伯看来，比神灵联盟的那种方式更有利于发展。

　　当然也从来没有哪位神灵会开放自己的神国，同时还分享多余的信仰之力给其余的神灵，所有的知识都会互相交流。

　　如今亚伯手下的五座神国，已经不用他去操心了，四位新生灵魂的神灵在战神道夫的交流中，拥有了可以独立处理事务的能力，再加上五座神国还可以互相照应。

　　目前哪怕不用亚伯派出手下的神级契约物，五位神灵之间都可以互相保护对方的信仰之地。

　　传送法阵在神国中的应用，绝对是亚伯的创举，再加上亚伯手下的这些神灵都是战职神灵，本体的战力极强，根本就与如今的神灵不同。

　　战职神灵可是敢于离开神国，与敌人战斗的。

　　五处信仰之地，随便哪一处受到了袭击，都会最少有五位战职神灵第一时间前往救援，之后还有亚伯手下的神级契约物根据战局派遣前往，保护五处信仰之地的战力是足够了。

　　矮人族铁炉堡经过了几个月的肃穆后，在遭受了矮人王冈瑟死亡，巫师公会来袭，矮人族成为亚伯的附庸等事件后，矮人族终于迎来了一件喜事。

　　今天是新矮人王即位的日子，一大早整个铁炉堡就被装扮起来。

　　这是矮人族脱离巫师公会后的第一件大事，整个矮人族都在迎接着新的矮人王约伯正式即位。

　　不过在铁炉堡顶部的皇宫之中，矮人族的法拉第传奇巫师与几位规则巫师面色很是紧张。

　　因为他们不知道今天是否能够有客人前来观礼，如果没有客人前来观礼，那么这将是矮人族最失面子的一次权力交替。

　　他们的担心不无道理，矮人族脱离了巫师公会，也是将巫师公会得罪狠了。

　　只是有着亚伯的压制，巫师公会在没有将亚伯给解决前，是不会对矮人族动手的。

　　就在一个月前，他们就开始发出邀请函，但收到邀请函的宾客们是否会前来，就是一个未知数了。

　　“报！龙族金龙肯布尔大人到！”一位矮人巫师使用‘瞬间移动’出现在大殿之中，报告道。

　　“快，我们去迎接一下！”法拉第传奇巫师连忙说道。

　　“报，精灵族露西娅大德鲁伊代表圣女殿下前来观礼，已经到了传送法阵！”又是一位矮人巫师前来报告。

　　等几位矮人巫师来到传送法阵迎接时，又有很多的宾客到来，其中精灵族皇室派来了两位大德鲁伊，野蛮人派来了两位狂战士，冬蹄帝国派来了两位大祭祀。


第1420章 晋升

　　矮人族的即位大典，一开始还都是亚伯这边的亲近友好势力前来观礼，但随后更多的势力也都纷纷到来。

　　虽然巫师公会很强大，但各势力也不想得罪实力与巫师公会抗衡的亚伯。

　　参加矮人王约伯的即位大典并不一定得罪巫师公会，但接到了邀请函，却不去参加矮人王约伯的即位大典，那么就一定会得罪亚伯及与亚伯相关的势力。

　　事实上在中央大陆，亚伯的势力已经成长为一股不可忽视的强悍势力了。

　　特别是矮人族的加入，让亚伯的势力中拥有了野蛮人种族、兽人族中的牛头人、龙族、矮人族，就连精灵族都与他的关系紧密。

　　可以说这个世界除了人族外，其它种族多多少少都与他有关联。

　　这样一个庞大的势力网络，虽然现在看似还远不如巫师公会，但谁都不敢保证以亚伯的提升速度，需要多少时间会将巫师公会的统治压制住。

　　由于矮人族铁炉堡是‘山丘之神’的信仰之地，也没有一位神级前往铁炉堡。

　　以矮人王约伯的身份，他的即位大典龙族能够派出半神金龙肯布尔就是非常给面子了。

　　当然与所有人猜测的一样，巫师公会并没有派人前来，这倒是让前来的很多宾客都放下了心。

　　虽然他们知道他们参加矮人族大典之事，巫师公会绝对可以收到消息，但只要不是当面遇到，倒是没有那么为难。

　　在矮人族之中，有一个特殊的存在，那就是矮人伯尼。

　　作为亚伯的朋友，这位矮人伯尼受到了众多宾客的关注。

　　而就在矮人王约伯即位仪式结束后，矮人伯尼被直接封为矮人族的长老，成为矮人族实权高层之一。

　　伯尼是极为激动的，他知道这其中的原因，不过他却是可以因为这个身份，让他的家族受益。

　　这一刻伯尼算是到达了他的人生巅峰，当然如果没有在仪式结束后被胡顿规则巫师抓回去修炼的话，就更完美了。

　　身为伯尼的老师，胡顿规则巫师可不在乎伯尼的长老身份，胡顿规则巫师可不想伯尼因为权力而迷惑了双眼。

　　到时矮人王约伯的好意，却成了影响伯尼的坏事，更可能影响到亚伯的情绪。

　　亚伯并没有参加矮人王约伯的即位大典，一方面是他答应过矮人族之事他不再插手，另一方面他此时修炼到了最关键的时候。

　　他此时正在黄金城堡的修炼室中，丝丝的魔力不断向着修炼室汇集着。

　　因为这里是战神道夫的信仰之地，战神道夫再次奢侈的消耗着信仰之力，将大量的魔力汇集向黄金城堡，再经过聚魔法阵进入修炼室之中。

　　亚伯的身边三个规则领域将他包裹着，他早在暗黑世界之中修炼时，就达到了盈满状态。

　　不过在暗黑世界晋升的话，他不知道会不会出现什么意外，所以他还是压制了晋升的冲动，返回到黄金城堡等待晋升的契机。

　　要知道在暗黑世界之中，他的三个规则领域全是被紧紧的锁在身体之中，连调动都无法调动，更不用说在晋升之时主动加强了。

　　原本他还想着找一个半神或者神级契约物在暗黑世界之中晋升一次，看看会不会产生什么问题。

　　但那些契约物们却没有他的修炼速度快，或许再过个十几二十多年或许有机会有契约物会晋升，但那时对他而言也就没有意义了。

　　魔力在他身边汇集，他静静的坐在修炼室中。

　　他将身体完全放空，并没有心想着晋升之事，而是将心灵沉浸在三个规则领域之中。

　　晋升之气的产生并不是想来就来的，很多的半神卡在盈满阶段会有几十、数百年之久，甚至一直卡在盈满阶段的也不是没有。

　　但亚伯却是有着十足的信心自己能够很快的晋升，原因就在于他的德鲁伊子灵魂。

　　德鲁伊子灵魂生成了天使身体后，最近数年一直在不断的增强着，这个增强的程度是受天使身体的影响。

　　天使身体自形成之时，就达到了神级阶，这数年的时间，特别是加上暗黑世界的时间差，其实相当于天使身体最少经过了十几年的修炼时间。

　　天使身体受到了来自神之国的信仰之力的温养，使得德鲁伊子灵魂也在不断的成长着。

　　如今天的德鲁伊子灵魂早就达到了神级程度，虽然目前由于亚伯自身的等级，德鲁伊子灵魂无法反哺主灵魂，强行提升主灵魂到神级，但在主灵魂达到盈满之时，让主灵魂无视瓶颈产生晋升之气还是不成问题的。

　　这其中亚伯派出了盗神米尔顿在神之国不断的屠杀，所起的效果可是有着极大的作用。

　　如今神之国中，隐藏着大量的天使身体的神职者，这些神职者在神之国中又控制着各自传教点的信徒，让天使身体可以疯狂收获着大量的信仰之力。

　　亚伯的规则领域也在最近数年时间，发生了巨大的变化。

　　由于他的敌人几乎都是神级，所以他也没有机会显露自己的规则领域。

　　如果有谁看到他的规则领域，一定会无比的惊讶。

　　因为他的三个规则领域之中，一片祥和，充满了温暖人心的光芒。

　　从神之国中得到的大量信仰之力，并不只是天使身体得到了好处，本体的三个规则领域也同样得到了巨大的好处。

　　三个规则领域在外人眼中完全看不出应有的规则领域特征，闪电规则领域之中应有的闪电，冰冻规则领域之中应有的冰冻，火焰规则领域应有的火焰，在三个规则领域之中完全看不到。

　　反而三个规则领域的外在显露是完全一样的，光明之力隐藏了闪电、冰冻与火焰规则，更是将自身的恐怖威能也隐藏了起来。

　　亚伯也很可惜，他就如同身带着绝世宝物，却无法让外人知晓。

　　他在中央大陆还从未试过自己的规则领域的威力，而在暗黑世界虽然战斗不断，可在那里规则领域却又无法使用。

　　就在他想着之时，他的身上突然涌出了晋升之气。

　　这些晋升之气对他的身体进行着改造，百分之百能量化的身体几乎达到了半神的极致，但他的身体却早就超出了普通半神巫师的极限。

　　他感觉到了自身的力量还在增加，并且增加的幅度还是很大的。

　　上次身体力量爆增之后，他在暗黑世界战斗时，就发现了其中的好处，力量的增加让他在遇到一些意外出现在近身的地狱生物时，不需要再如之前那般畏惧，想要拉开距离。

　　他完全可以使用‘冲锋’或者‘盾击’主动攻击地狱生物，当然这种手段也可以用在中央大陆的战斗之中，但首先他的对手要在神级之下才能够使用。

　　他如今在中央大陆最大的问题就是所有的人都将他当成了神级，哪怕他的真实等级只是半神阶，但谁叫他的契约物中有很多的神级契约物呢！

　　这让别人与他为敌时，最少都是派出神级战力，也让他根本无法亲自动手。

　　他已经很久没有在中央大陆亲自参与战斗了，不是他不想，而是他面对的全是神级战力，上去就是找死。

　　身体力量的增加只是晋升之气作用的一部分，他的灵魂也在被强化着，晋升之气每一丝涌入灵魂，都会使得灵魂强度增加，他的精神力也在不断的增强。

　　估计这次的晋升应该是他历次晋升中，精神力增强最大的一次。

　　他也看到了半神的每一阶之间的差距在哪里，因为晋升之气改造结束后，他的精神力延伸距离整整增加了一千米。

　　他之前的精神力延伸距离是三千米，加上这一千米达到了四千米的距离，再加上‘狩猎女神的神冠’倍增，他的精神力延伸距离达到了八千米。

　　当然这件‘狩猎女神的神冠’，他也没有还给‘狩猎女神’的想法，对于‘狩猎女神’而言，这件神器只能算是一点帮助。

　　但对于巫师而言，这件‘狩猎女神的神冠’却是对自身实力有着倍增的强大神器。

　　可惜‘狩猎女神’的神国中的物品完全毁坏了，可能记载关于‘狩猎女神的神冠’的制造技术也随着‘狩猎女神’灵魂被灭，而彻底消失在世间。

　　事后亚伯在‘狩猎女神’的神格之中翻找了这件‘狩猎女神的神冠’的信息，却发现根本就没有一点与这件神器相关的信息。

　　所有人不知道的是，在当年巫师公会的强大威胁到神灵们时，一场大战必然爆发。

　　在那时‘狩猎女神’就发现了她的‘狩猎女神的神冠’这件神器对巫师战力的增强有着极大的作用，所以她在大战爆发前，将这件神器通过秘密的渠道送到了次大陆。

　　在相对资源匮乏的次大陆，中央大陆很少会关注到那边的事情。

　　在最后之战时，战败成为必然时，‘狩猎女神’将神格之中‘狩猎女神的神冠’的相关记忆完全清除掉了。

　　这也是为何亚伯没有在神格中找到相关记忆的原因，别说是神格之中，就是‘狩猎女神’的神国完好，他也无法找到一丝与‘狩猎女神的神冠’有关的记录。

　　要知道当年巫师公会可是使用了很多手段想要找到‘狩猎女神的神冠’的，只要想想这件神器对半神亚伯精神力的增幅，如果这件神器给一位神级巫师使用，那么其效果有多么的恐怖。

　　比普通神级的攻击距离多出一倍，那是什么概念。

　　想想一位神级巫师不断使用‘瞬间移动’与敌人拉开对方精神力外的距离，对方无法攻击到神级巫师，而神级巫师却可以轻松攻击到对手，这种战斗完美的发挥出了神级巫师的移动力与攻击力，又将近身的危险消除掉。

　　这种完美契合巫师的神器，又怎么会不让巫师公会心动。

　　正是由于这件神器的强大，所以哪怕在圣大陆中，这件神器也一直被秘密传承着。

　　拥有并使用过这件神器的人没有一个会说出其的存在，这种拥有逆天效果的神器，也就一直默默的在圣大陆传承着，直到落入亚伯的手中。

　　这些也不过是在亚伯脑中闪动了一下的念头，他这会儿已经将三座三十一级巫师图纹化为了三团融合了精神力、法力与规则之力的液体。

　　刚刚增长的精神力化为了三只符文笔，将三团液体吸收其中，同时绘制着三座三十二级巫师图纹。

　　随着三座三十二级巫师图纹的绘制完成，规则在三座三十二级巫师图纹之中产生出规则种子，只等着他再不断的将规则种子之中填充规则，将之变得越加强大。

　　“晋升完成了！”亚伯嘴角露出了笑容，他自语道。

　　不过虽然晋升是完成了，但他的三个规则领域却还没有转化完全。

　　由于三个规则领域中的规则因三座三十二级巫师图纹中的规则化为种子，规则领域中的规则反而威力变小了。

　　当然这个只是一个暂时的过程，等他再修炼一段时间，将规则种子重新成长为规则，到那时规则领域中的规则就会变得更为强大。

　　正常情况下，半神在晋升之后，都需要很长的一段时间闭关，因为在晋升之后，半神都是需要时间来恢复自身的战力的。

　　亚伯可没有这个顾虑，在中央大陆他就是想战斗，也没有哪位半神来找他战斗。

　　再说了他的三个规则领域中的规则虽然变弱了，但规则领域的范围却是增大了，从原本的六千米增加到八千米。

　　他不知道其他的半神精神力范围有多少，规则领域的范围有多大，他见过出手的几位半神之间差距非常大。

　　比如金龙肯布尔的规则领域，完全施展后其范围足有十千米以上，而盖洛普半神圣骑士，他的规则领域却只有三千米，这其中的差距很大。

　　当然金龙肯布尔是龙族，自身本就强大，再加上他又是即将冲击神级的强大半神，其规则领域强悍也是正常的。

　　不过由于规则领域对每一位半神而言都是自身的隐秘，就算是亚伯也只是根据这些判断到他自己的规则领域范围在半神中算是不错，至于其它的他就无法判断了。

　　除非他与其他半神真正的交战过，才能够知道自己规则领域的强弱。


第1421章 屠杀

　　暗黑世界世界之石要塞的清理时间超出了亚伯的预料，长达一年多的战斗，在暗黑世界之中战斗时间超过了十年时间，他才进入到世界之石要塞的第二层，目前还在清理中。

　　整个世界之石要塞之中，难以想象的超大迷宫，再加上密布的地狱生物，都让清理战斗越加困难。

　　亚伯在晋升三十二级半神巫师后，就全身心的投入到了世界之石要塞的战斗之中。

　　当然由于他在中央大陆有着太多的牵挂，他进入暗黑世界闭关的期间，他也一直关注着中央大陆五个信仰之地的情况。

　　好在五位神灵都与他有着灵魂锁链连接，只要有任何的问题出现，他都可以第一时间知道，并立即返回中央大陆，这也是他敢于长时间进入暗黑世界闭关的原因。

　　虽说中央大陆看不到亚伯的身影，但他的影响却在不断的增加着。

　　矮人族修炼资源的增加，让许多势力羡慕不已，随后又传出了冬蹄帝国也同样开展了与精灵族药剂师公会的合作。

　　冬蹄帝国出产的修炼资源原料，原本都是拿原材料直接消耗，效率极为低下。

　　在‘黑雾之神’帮助下，或者说是亚伯的协调下，冬蹄帝国的修炼资源原料却是可以直接送达精灵族药剂师公会，这些原材料再经由药剂师公会炼制成修炼药剂再返回冬蹄帝国。

　　精灵族药剂师公会得到了大量资源练手，同时也获得了大量的报酬，而冬蹄帝国却得到了最珍贵的修炼资源，正可谓是各取所需。

　　以前祭祀的修炼资源极为粗糙，现在却是用以前从未有过的修炼药剂进行修炼，大大增加了祭祀的成长速度。

　　当然这其中亚伯也出了一些力，他发现‘黑雾之神’之所以不需要特殊吸引信徒的能力，其原因就是‘黑雾之神’有着极强的炼制药剂的天赋。

　　亚伯从‘黑雾之神’的神格记忆中发现了其炼制药剂的能力，还是很意外的。

　　他所见过的神灵，几乎都不屑做这些事，因为炼制药剂并不能增加自身的实力，这个世界也没有什么药剂可以提升神级的实力了。

　　但‘黑雾之神’是不同的，当年他就是凭借着炼制药剂的能力，才能让牛头人中涌现出很多的强者，巩固了他的信仰。

　　所以在发现了这件事后，亚伯就以此为基础，为自己的炼制药剂工作找一个代替。

　　虽然现在的‘黑雾之神’原本的灵魂被清除了，新生的灵魂并没有掌握炼制药剂的能力，可有着亚伯这位药剂宗师的帮助，大量的药剂知识灌输下，‘黑雾之神’很快就恢复了炼制药剂的能力。

　　这自然也与‘黑雾之神’是神灵的原因有关，在神国之中，他的思考与分析能力极为恐怖，又有着炼制药剂的天赋，自是学习起来进度飞快。

　　如今亚伯每次从暗黑世界收获的材料，都会通过传送法阵送达‘黑雾之神’处，再由‘黑雾之神’炼制。

　　就连暗黑世界的几种药剂炼制方法，亚伯都交到了‘黑雾之神’手中。

　　当然这也是他对自己的契约物放心的原因，这种违背了世界规则的炼制药剂手段，如果是其他不受控制的药剂师，他怎么也不会信任并传授的。

　　正是由于‘黑雾之神’接手了药剂炼制的工作，亚伯才能保证矮人族、冬蹄帝国与精灵族的高等级修炼药剂的供应。

　　而‘黑雾之神’也在炼制药剂后的十天，其在炼制暗黑世界的药剂水平，就达到与亚伯相当。

　　神灵的能力加上炼药天赋，产生的效果是惊人的。

　　如果不是因为‘黑雾之神’的炼金图纹需要重新积累，他可能就是除却亚伯外的第二位炼金宗师了。

　　不过在暗黑世界海量的材料不断的供应下，相信‘黑雾之神’成为炼金大师并不困难，成为炼金宗师只能看是否有足够的宗师材料给他练手了。

　　这些日子神之国不断有神级圣骑士骚扰中央大陆，并且骚扰的范围不断的增大，从一线战场与末日防御墙，增加到了更远的一些城市，造成了巨大的损失。

　　这其中最重要的原因就是矮人族脱离巫师公会造成的，因为神级圣骑士攻击咆哮堡与末日防御墙，造成了这两座建筑的损坏越来越多。

　　咆哮堡得到了最大程度的重视，巫师公会将手中所有能够派出的工程师都作用在咆哮堡的修复中，再加上咆哮堡本身就是采用的魔法塔的技术，才能保证咆哮堡直到现在还能够使用。

　　但末日防御墙就不同了，采用的技术不一样，造成了末日防御墙被损坏后，很难得到第一时间的修复。

　　这也就让神级圣骑士有了不需要消耗神之国的神力，就可以突破末日防御墙的空间封锁。

　　兹费城是一座中型城市，城中居民有十万之数，再加上这里是一处交通要道，特别是末日防御墙所需要的大量生活用品，食物等等，都是从兹费城中转运送到末日防御墙的。

　　这些生活用品与食物的数量庞大，哪怕是巫师公会也舍不得使用传送法阵来运送它们。

　　要知道生活用品与食物可是一个稳定的巨大消耗，在末日防御墙中生活的大量巫师，以及服侍巫师的学徒们，数量上是极为庞大的。

　　兹费城身在二线战场的最前端，当然其危险性根本无法与一线战场相比，更是由于其重要的作用，城市之中就有着不弱的战力保护。

　　今日阳光灿烂，兹费城与往常一样，一队队的运送资源的车队有的进入城市休息，有的则是整装出发，一派忙碌的景象。

　　在兹费城的一处院子中，五位身穿黑袍，连面容都掩盖在兜帽中的法阵师，正在围着一座法阵工作着。

　　这座法阵是一座传送法阵，而在这样一座院子里布置这样的法阵，绝对是一件违背法律的行为。

　　但五位法阵师兜帽下的眼睛之中满是狂热，他们都不是职业者，却是通过种种的关系成为了法阵师。

　　成为法阵师的条件很简单，只需要有一点精神天赋就可以了。

　　比常人高出的一点精神天赋，离成为巫师还差很多，但却是普通人中的天才。

　　他们五位法阵师就是因为这点精神天赋，而被神之国情报组织秘密培养，通过情报组织的关系成为了神之国在中央大陆的法阵师。

　　这座传送法阵他们已经忙碌了三天了，正在进行着最后的检查。

　　“我这边没有问题！”

　　“这边也没有问题！”

　　五位法阵师停下手中的工作，互相看着说道。

　　他们很清楚，等他们激活传送法阵时，就会被城市大阵发现，但他们却没有任何的畏惧。

　　“激活吧！”一位法阵师沉声说道。

　　他的声音之中没有畏惧，哪怕他可以知道接下来可能发生的事，但狂热的信仰让他并没有任何迟疑。

　　五位法阵师用他们微弱的精神力进入传送法阵，传送法阵在精神力的引导下，从几枚魔力石中吸取着能量，整个传送法阵表面出现了金色的光芒。

　　就在空间之力刚一出现，兹费城城市大阵就已经发现了这里的情况。

　　四周的空间如同稠密的水银一般，将五位法阵师压在地上，这是城市大阵对违反法律者的强制禁锢。

　　五位法阵师的骨骼发出了清脆的断裂声，他们并不是职业者，那一点精神天赋，并不能让他们的身体更为强壮，更不可能挡的住城市大阵的压制之力。

　　不过他们的眼中却是充满了狂热，因为他们虽然被压制了，但传送法阵在他们的努力下，已经被完全激活了。

　　就在他们看着传送法阵之中时，两位身穿红袍的高级巫师出现在院子中。

　　这两位是安排在这里的执法巫师，这样的城市能够有两位红袍高级巫师为执法巫师，已经是非常强大的防御战力了。

　　“快破坏那传送法阵！”一进到院子之中，一位红袍执法巫师就惊叫起来。

　　同时他手中‘火球’法术图纹开始绘制，只需要不到一秒时间，他就有信心将这座传送法阵摧毁。

　　只是在他手中开始绘制‘火球’法术图纹的同时，传送法阵之上白光一闪。

　　传送法阵之上出现了鲍曼神级圣骑士的身影，他刚一出现，一只‘火球’向着他飞来。

　　他伸出手一把抓住飞来的‘火球’，任由那‘火球’在他的手中爆开。

　　‘火球’爆开的火焰伤害，在他的手上并没有引起什么伤害，他将手甩了甩，无所谓的看着四周。

　　此时两位红袍执法巫师全身无法动弹，神级圣骑士的强大气息冲击着他们的灵魂，虽然鲍曼神级圣骑士没有发起攻击，但毫不掩饰的神级气息却比攻击更为可怕。

　　“你们做的非常好！”鲍曼神级圣骑士看着五位法阵师，点头赞道。

　　随后他的脚下升起了‘祈祷’灵气光环，灵气光环也同时在五位法阵师的身下亮起，五位法阵师身上的伤势飞快的恢复起来。

　　五位法阵师本就不是职业者，生命力更是弱小，所以‘祈祷’灵气光环的作用比之作用在职业者身上效果更加显著。

　　只是短短的数秒，五位法阵师身上的伤势就完全好了。

　　五位法阵师从地上爬起，跪伏于地，向着鲍曼神级圣骑士行礼，他们激动的连话都无法说出了。

　　他们并不知道面前的圣骑士有多强大，但两位红袍执法巫师却是在这位圣骑士的面前，连动都无法动弹，就可以想象到其有多么的强大。

　　鲍曼神级圣骑士没有再理会这五位法阵师，为神之国服务者他是需要帮助的。

　　他的身体腾空而起，就在他飞起时，两位红袍执法巫师的灵魂也被彻底毁灭，两道‘灵魂之光’冲天而起。

　　“主说，所有加于我身的仇恨，必将返还于敌身！我带着复仇而来，你们的灵魂将祭奠死去的英灵！”鲍曼神级圣骑士在空中沉声说道。

　　他的声音传遍了整个兹费城，落入每一位民众的耳中。

　　许多民众都不知发生了什么事，但城中的执法者与一些职业者却是明白这是发生了什么事。

　　不过一切都来不及了，鲍曼神级圣骑士的气息完全展开，同时‘神圣冲击’灵气光环，在一道道的闪电元素冲击波中，整个兹费城都被闪电冲击波扫过。

　　不管是职业者还是普通人，不管是贵族还是平民，就连马匹、牛、羊等，甚至洞中的老鼠都无法躲过‘神圣冲击’灵气光环的无差别攻击。

　　鲍曼神级圣骑士眼中并无一丝屠杀十万以上人的波动，对于他而言，这次只是一次复仇行动。

　　好不容易破坏了一部分的末日防御墙，他才能利用这个机会通过传送法阵直接到达兹费城，并且在这个过程中，神之国还不需要消耗宝贵的信仰之力。

　　整个兹费城一片死寂，鲍曼神级圣骑士并没有停留，他降下身形，立即站在传送法阵之上，白光一闪之间，他的身影消失在原地，返回到神之国。

　　五位法阵师却是上前将传送法阵开启拆解，似乎并不知道外面发生的事。

　　他们只将传送法阵最珍贵的一些部件拆下，就立即进入房屋之中，然后从一处通道进入到地下室。

　　这间地下室中布置了隔绝法阵，并有着很多的食物。

　　发现兹费城出现异常是在一个小时后，一队运送食物的车队在走到兹费城城门口时，就感觉到了不对。

　　当一位车队的车夫走进城门口，就看到了守城的卫兵倒在地上，而在更远处的地上到处都是尸体。

　　这位车夫疯狂的大叫着，他从未见过这种情景，离他最近的几具卫兵尸体似乎被他的大叫影响，原本焦黑的尸体被叫声震动，而化为了一地黑灰。

　　神级圣骑士的‘神圣冲击’作用于普通人，其威力足以让尸体彻底消失。

　　之后车队上报了兹费城所发生的事，巫师公会立即派人前来调查，而那位第一个查看兹费城的车夫，却是直接被吓疯了。


第1422章 商议

　　兹费城之事，哪怕是前来查看的巫师，在进入兹费城后，都有种胆寒之感，这里就如同地狱般。

　　十几万人，不管男女老少，全都被闪电元素击成了焦炭。

　　在这之后的日子里，兹费城所发生的事，不断出现在二线战场的其它城市之中。

　　最近一段时间，巫师公会可是焦头烂额，城市被袭击让靠近末日防御墙的城市产生了恐慌，大量的民众背井离乡，很多城市并不是被袭击毁灭的，而是因为人口流失而消失的。

　　这些都让巫师公会的统治力再次降低，巫师公会也不得不再次讨论起与矮人族的关系。

　　还是巫师公会总部的那间会议室中，十一位神级巫师围坐在一起。

　　“各位如今的局势大家也看到了，如果再不及时修复末日防御墙，失去了末日防御墙的防御，邪恶之国将会将战场扩散到整个二线战场，甚至三线战场！”内史密斯神级巫师表情之中满是无奈地说道。

　　说实话，身为神级巫师的在座各位，从来没有将矮人族当成一回事。

　　哪怕是矮人族投靠了亚伯，在他们看来也只是失了面子，并没有什么可以重视的。

　　因为在他们看来，矮人族加起来也不及一位神级战力重要，甚至连一位半神战力都不如。

　　但随着局势的变化，他们现在才明白了矮人族的重要之处。

　　“现在的末日防御墙漏洞还不多，邪恶之国只敢通过末日防御墙的漏洞进行近距离的传送，但是一旦末日防御墙的漏洞越来越大，怕是越来越失控了！”麦克菲神级巫师也是发愁道。

　　“为什么邪恶之国就像是疯了一样，以前他们虽然也攻击城市，但那也只是想要抓一些信徒，并不会进行屠杀，现在他们却是直接派出神级圣骑士屠城，这是为什么？”霍索恩神级巫师沉声问道。

　　神之国在以前很少有屠杀行为，现在明显是神级圣骑士展开屠杀，这怎么不让人产生疑问。

　　要知道身为神级，本身就有着极度的骄傲，他们有着不朽的生命，他们有着强悍的战力。

　　在他们的眼中，半神阶以下全都是蝼蚁般的存在，没有不朽的生命，那么早晚都会死亡，他们不会在意这样的生命。

　　但这并不意味着神级会对弱小者随意杀戮，反而这种事很少甚至几乎不会出现。

　　就如一个成年人，又怎么会在意路旁边的蚂蚁般，又怎么会没事去杀死一窝蚂蚁。

　　“会不会是盗神米尔顿在邪恶之国做了什么，让邪恶之国展开了报复？”内史密斯神级巫师想到了什么，出声说道。

　　想到了屠杀，他就想到了亚伯所说的，盗神米尔顿经常被安排到神之国进行屠杀。

　　那么二线城市最少百万人类被屠杀，会不会就是因为这个原因引起的。

　　“哪怕就是盗神米尔顿所为，邪恶之国也应该去找盗神米尔顿，去找亚伯长老呀！”莫斯利神级巫师不满地说道。

　　不过几乎是他说出了这句话后，就想到了原因。

　　盗神米尔顿不用说，那种隐身能力，只要不是靠近神级身边，根本就无法发现对方。

　　而要找到亚伯长老，就需要深入中央大陆，那亚伯所在的战歌高原离神之国太远了。

　　再加上那里是战神道夫的信仰之地，估计神之国也不敢让神级圣骑士进入其中吧。

　　之前神之国并不是没有派出神级圣骑士进入战歌高原，消耗了海量的信仰之力，想要送两位神级圣骑士进入战歌高原，报复亚伯的所作所为。

　　但最后的结果呢，亚伯没事，两位神级圣骑士一死一逃。

　　别说是神之国了，扪心自问，就是他们巫师公会的神级巫师，纠集十位神级巫师也不敢进入战歌高原。

　　别说战歌高原，就连铁炉堡、冬蹄草原这些信仰之地，他们同样不敢进入其中。

　　神级进入任何一位神灵的信仰之地，都是对这位神灵的挑衅。

　　如果是神灵联盟的那些神灵倒是无所谓，那些神灵战力不强又胆小，最多会影响到彼此之间的关系，并不会对进入其中的神级产生威胁。

　　“盗神米尔顿的行事，也是针对的邪恶之国，是在帮助我们。说实话，盗神米尔顿对邪恶之国造成的损失，远超我们对邪恶之国造成损失的总和，并不能因为他惹怒了邪恶之国，邪恶之国展开报复就责怪于他，要知道这些城市可是我们在保护！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　这里都是巫师公会的神级巫师，没有外人在，他说话非常直接，并没有因为巫师公会与亚伯之间关系紧张，就诋毁亚伯，诋毁盗神米尔顿。

　　“我们与亚伯长老之间的关系必需缓解了，至少在会长大人返回之前，我们是不能再做出针对他的事，并且还需要与其缓和矛盾，让矮人族重新返回末日防御墙，进行末日防御墙的修复工作！”麦克菲神级巫师看着在场的所有神级巫师，声音之中满是劝解之意。

　　“不，我们现在这样做，大陆上的人会如何看待我们巫师公会？”霍索恩神级巫师几乎是立即反对道。

　　因为矮人族之事，巫师公会在大陆上大失面子，一个种族的脱离，又投靠到其他人之下，这种打击让巫师公会威信大减。

　　此时如果与亚伯和解，并接纳矮人族到末日防御墙工作，那么就必须付出代价。

　　并且在那次与亚伯决裂之时，这里有五位神级巫师当时可是说了狠话的，这会儿再和解，那么就是自己打了自己的脸。

　　“如果再不修复末日防御墙，那么我们的二线战场中的城市将会全都被屠杀，我们可没有那么多的神级巫师守护每一座城市！”麦克菲神级巫师再次劝说道。

　　其实这里所有的神级巫师都心中不甘，他们都是这个世界的顶尖存在，但他们不得不考虑到巫师公会的利益。

　　如果连他们保护下的城市都无法维护安全，巫师公会统治世界的根基就会动摇。

　　“各位，末日防御墙必须修复，所以我们必须得到矮人族的协助，另外我这里自我检讨，因为我对矮人族的重视不够，才会失去了这个重要的种族！”内史密斯神级巫师站起身来，面色肃穆的躬身说道。

　　“内史密斯，这与您无关，所有事都是我们共同商谈得出的结果，末日防御墙的情况大家都知道，现在每多一些时间，就会有城市可能被突袭，所以这里直接表决吧！”麦克菲神级巫师也站起身，大声说道。

　　“对，既然意见不统一，那就表决！”有几位神级巫师同意道，其余的神级巫师在之后都点头同意。

　　“是否同意与亚伯长老和解，商谈矮人族协助修复末日防御墙？”内史密斯神级巫师沉声问道。

　　在说出这些话后，他首先举起了手表示同意。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　连续六位神级巫师举起手说道。

　　其余四位神级巫师，其中包括霍索恩神级巫师迟疑了一下，看到同意的神级巫师有了七位，也不由长叹一声，将手举了起来。

　　既然事已至此，他们也不会阻止这个决定，同时为了维持神级巫师之间的关系，他们反而要支持此事。

　　“好，所有人都同意，那么就由我来处理此事吧！”内史密斯神级巫师声音之中并没有欣喜，他心中反而是有着一种伤感，沉声说道。

　　强大的巫师公会，在前一次面对九位神级战力而低头退让后，又要再次低头。

　　这是一种侮辱，但又是他们不得不做的事。

　　“内史密斯，我与您一同处理此事！”霍索恩神级巫师却是也站了起来说道。

　　内史密斯神级巫师有些意外的看着他，他之前可是反对此事的，现在怎么会站出来帮忙。

　　“与亚伯长老交恶，其中有我的原因，我愿意弥补我的过失！”霍索恩神级巫师沉声说道。

　　“好吧！”内史密斯神级巫师心中虽然极不想霍索恩神级巫师参与其中，但他还是点头应道。

　　要说所有的神级巫师中，与亚伯关系最差的，就是这霍索恩神级巫师了。

　　之前抓捕亚伯的计划，就是霍索恩神级巫师策划的，那次的计划让亚伯与巫师公会彻底结仇。

　　如果没有那件事，亚伯与巫师公会之间的矛盾只能算是小摩擦，并没有太大的利益冲突。

　　而又正是那件事后，才有了四位神灵被复活，加入亚伯阵营，让亚伯的实力大涨，增涨到了足以与如今巫师公会抗衡的程度。

　　甚至霍索恩神级巫师在言语之中，也是与亚伯冲突的最严重的，他的加入是否会出现什么意外，让内史密斯神级巫师十分担心。

　　在巫师公会总部十一位神级巫师商谈结束后，内史密斯神级巫师与霍索恩神级巫师就出发前往了龙族，他们根本无法直接联系亚伯，只能通过龙族与其联络了。

　　不过龙族联络亚伯，也足足过去了两天，才有了回应。

　　这两天里，又有一座二线战场的城市被神级圣骑士突击，近十万人被神级圣骑士屠杀。

　　二线战场的范围还是很广的，其中有着大量的资源地，并不是说放弃就可以放弃的。

　　这个范围内单是城市就足足有数百座，目前有几十座最靠近末日防御墙的城市已经撤离，但更多的城市却依然处于危险之中。

　　如果真的将数百座城市全都撤离，首先根本就没有这么多地方能够容纳如此多的民众，另外撤离并不是解决之法。

　　如果末日防御墙的损失程度再增加，那么很可能三线战场也会受到波及，难道到时再撤离三线战场中的所有城市不成。

　　三线战场之中的城市可是更多，那就是一件不可能做到的事。

　　所以内史密斯神级巫师非常着急，而霍索恩神级巫师却是一直在沉默着，不知他在想着什么。

　　“两位，亚伯长老有了回复！”尤金长老微笑对两位神级巫师说道。

　　他们所在的地方并不是龙岛小世界，而是在离龙岛小世界附近的一座岛屿之上，由矮人族建造的防御堡垒。

　　龙岛小世界除了龙族是不能进入了，当然就是让两位神级巫师进入，他们也不会进入其中。

　　要知道每一位非龙族进入龙岛小世界都会受到龙岛小世界的压制，哪怕他们两位神级巫师也是如此，只要他们的实力无法超过龙神，就会受到这种压制。

　　“亚伯长老什么时候有时间与我们见面？”内史密斯神级巫师连忙上前问道。

　　“亚伯长老说你们随时都可以去黄金城堡，他在黄金城堡等待你们！”尤金长老笑着回答道。

　　“尤金长老，能不能约在其它地方！”一直没有出声的霍索恩神级巫师出声问道。

　　他的话让尤金长老不由一愣，不过很快就明白过来了。

　　以前巫师公会的神级巫师前往黄金城堡，并不会有什么危险，但现在却不同了，与亚伯彻底交恶后，谁又敢保证亚伯是不是利用黄金城堡与信仰之力的优势，将两位神级巫师强行击杀。

　　如果是其他神级强者，或许不会有这种情况。

　　但那可是亚伯，单单陨落在他手上的神级强者，就有许多位。

　　至少目前这些年所有已知陨落的神级强者，都与亚伯有关联，在这种情况下，霍索恩神级巫师提出这样的要求也不足为奇了。

　　“霍索恩神级巫师，您说在哪儿会面呢？”尤金长老正准备说就在这里会面，心中却是迟疑了一下，然后问道。

　　这里是龙族，亚伯又是龙族的长老，在这里会面也可能让霍索恩神级巫师产生不安全感。

　　“就定在圣尔堡，您看如何？”霍索恩神级巫师早就考虑好了，他沉声说道。

　　尤金长老脑中立即翻找起圣尔堡的信息，很快他就翻找到相关的信息。

　　这也是活的够长，经历够多的优势。

　　圣尔堡是尔沃森林旁的一座小城市，那里地处偏僻接近精灵族，就在月亮女神的信仰之地范围旁边，在安全上确实是对双方都很不错的会面位置。


第1423章 谈妥

　　亚伯来到圣尔堡时，尤金长老、内史密斯神级巫师与霍索恩神级巫师已经等在堡中最大的建筑大厅。

　　这处建筑是圣尔堡城主府所在，不过此时所有的人，包括城主在内，都离开了城主府。

　　整个城主府就只有三位神级等待着亚伯的到来。

　　亚伯是通过传送法阵先是到达了精灵族月亮女神神殿，再飞到圣尔堡的。

　　他这样做当然是为了安全，更是对巫师公会的不放心。

　　巫师公会的两位神级巫师不敢去黄金城堡与他商谈，他也同样对巫师公会报有极强的警惕。

　　与他一起前来的有战神道夫第二神躯、神级一号，因为巫师公会也只来了两位神级巫师，这种情况下，他也只能带两位神级战力随从。

　　一般而言，他的安全倒是没有问题的，因为他这边就有了两位神级战力，再加上尤金长老也是向着他的，一旦发生什么事，尤金长老绝对是站在他这边的。

　　“亚伯长老！”尤金长老笑着迎了上前说道。

　　他这一移动，正好将亚伯与巫师公会的两位神级巫师分隔开，起到了中间人的作用。

　　“尤金长老，不好意思，最近一直在闭关，族中的事务也没有参与！”亚伯躬身行礼道。

　　他接受了龙族的长老职务，却并没有履行龙族长老的责任，特别是如今的局势下，龙族还是让他专心致志的修炼。

　　“亚伯长老，您哪怕就是闭关，也为龙族做了不少的贡献！”尤金长老大笑着回道。

　　如今的龙族，几乎所有的巨龙都有了‘超级治疗药剂’的配额，这让每一位巨龙在战斗之中拥有了更大的优势。

　　与这相比，没有了‘超级治疗药剂’的巫师公会，由于最近在一线战场与神之国战斗频繁，战损也是极大，特别是末日防御墙被袭击时，末日防御墙中的巫师损失惨重。

　　除了药剂的供应，还有就是矮人族所起的作用，让龙族在建筑上拥有了一支强力的建筑工程队，原本这是龙族的弱点，现在却是补足了。

　　“见过两位！”亚伯笑了笑，目光看向尤金长老身后的两位神级巫师，微微躬身招呼道。

　　“见过亚伯长老！”内史密斯神级巫师躬身回礼道，霍索恩神级巫师也是微微躬身。

　　亚伯看着内史密斯神级巫师时还没有什么，可看到霍索恩神级巫师时，却感觉到了对方的敌意，虽然那种敌意被刻意隐藏，可是拥有着灵觉的亚伯对敌意的判断是非常准确的。

　　不过他并没有对霍索恩神级巫师的敌意有太多的在意，因为他很清楚，在之前他与霍索恩神级巫师就算是撕破了脸，只差没有直接战斗了。

　　只是他奇怪的是，巫师公会想要找他商谈，不是应该派与他没有太多仇恨的神级巫师前来吗？

　　让霍索恩神级巫师前来，以他与霍索恩神级巫师之间的仇恨，会让这次的商谈变得艰难。

　　“大家坐下谈吧！”尤金长老笑着邀请道。

　　亚伯笑着坐在了长桌的一侧，对面就是两位神级巫师，尤金长老则是坐在了中间。

　　“亚伯长老，邪恶之国最近在二线战场疯狂的屠城，原因就在于末日防御墙出现了破损，没有得到及时修复！”内史密斯神级巫师看着亚伯，说出了他们的来意。

　　“内史密斯神级巫师，我知道您的意思，不过矮人族的事务我让他们自行处理，我不会插手矮人族事务的！”亚伯微笑着摇头说道。

　　说实话巫师公会能够这么在意人命，他还是十分奇怪的。

　　要知道矮人族当时可是足足两百多万的信徒，巫师公会却是直接准备全都烧死。

　　“亚伯长老，您知道的，我们现在就是想找矮人族，他们没有您的同意也是不会出手的！”内史密斯神级巫师无奈地说道。

　　谁都知道如今的矮人族是亚伯的附庸，哪怕亚伯说让矮人族自治，他不去过问矮人族的事务，但以亚伯与巫师公会的敌对关系，矮人族也不会帮助亚伯的敌人。

　　“内史密斯神级巫师，您认为以巫师公会对待矮人族的行为，矮人族会帮助巫师公会吗？我是不会强行命令矮人族做他们不喜欢做的事的！”亚伯再次摇头拒绝道。

　　内史密斯神级巫师早在来之前就考虑到了这次商谈的麻烦，但他听到亚伯的明确拒绝还是极为失望。

　　“亚伯长老，我们彼此都知道邪恶之国为什么会袭击二线战场，如果不是盗神米尔顿在邪恶之国不断的屠杀，他们怎么会报复到二线战场？”霍索恩神级巫师在一旁沉声提醒道。

　　“霍索恩神级巫师，您是否考虑过巫师公会一直在接受这些城市的供奉，作为统治这些城市的组织，你们有保护二线战场城市的义务。而您说的是盗神米尔顿引发了邪恶之国的报复，我并不认同，如果巫师公会认为攻击邪恶之国是错误之事，我立即将盗神米尔顿召回！”亚伯沉声回道。

　　“亚伯长老，巫师公会与您之间的矛盾，正好尤金长老在这里，我们也受巫师公会的委托，彼此谈开，消除我们之间的隔阂，矮人族那边，我们可以为他们提供一些修炼资源作为报酬，以下订单的方式请他们前往末日防御墙帮助修复！”内史密斯神级巫师看到亚伯与霍索恩神级巫师之间又要冲突起来，忙说道。

　　“内史密斯神级巫师，我并不想与巫师公会有什么矛盾，既然说要谈开，那么我就明说了，我需要巫师公会认可‘山丘之神’、‘狩猎女神’、‘冰雪之神’、‘黑雾之神’的神灵身份，以此为代价，我去劝说矮人族帮助修复末日防御墙！”亚伯微笑着提出了自己的意见。

　　虽然巫师公会不认可这四位神灵，也没有什么关系，巫师公会也无法真的去袭杀四位神灵。

　　不过亚伯却有些担心那位没有露面的巫师公会会长，至少四位神灵被认可后，这位会长哪怕回来，也师出无名，无法以邪神的名义围剿四位神灵。

　　其余的好处自然还有很多，至少四位神灵的信徒在中央大陆可以得到认可的身份。

　　当然其中另一个原因还是亚伯不想因为自己的原因，让二线战场城市被屠杀。

　　他刚刚虽然说的强硬，但事实上他知道二线战场城市被屠杀后，心中还是很难受的。

　　矮人族的工程师维修末日防御墙也是必然要做的，当然也就需要交换一些好处了。

　　“亚伯长老，您等一下！”内史密斯神级巫师听到亚伯的要求，不由一愣，没有想到亚伯会提出这样的要求，他沉声说道。

　　他与霍索恩神级巫师离开了椅子，去向了侧厅，应该是与巫师公会总部商量去了。

　　“亚伯长老，巫师公会现在与以前不太一样，他们十二位神级巫师组成了一个如同议会般的权力机构，再不是以前那种任何神灵都可以一言堂的局面了！”尤金长老看到两位神级巫师进入侧厅后，笑着对亚伯说道。

　　“巫师公会统治这个世界太长时间了，他们的傲慢深入骨髓之中，想要通过这种改变就可以有彻底变化，怕并不是那么容易！”亚伯却是回道。

　　亚伯与尤金长老的谈话很是没有顾忌，事实上他们的声音虽然控制的很小，但又怎么能隐瞒住两位在侧厅的神级巫师。

　　不过亚伯与尤金长老都没有在意两位神级巫师的想法，巫师公会的弊端两位神级巫师难道看不出来吗？

　　“亚伯长老，巫师公会同意您提出的条件，我们将会公告大陆，认可‘山丘之神’、‘狩猎女神’、‘冰雪之神’、‘黑雾之神’的正神身份，还请您尽快劝说矮人族同意巫师公会的维修订单！”内史密斯神级巫师与霍索恩神级巫师回到谈判桌上，他就微笑着说道。

　　他并没有说出劝说巫师公会总部那些神级巫师的困难，亚伯的这个要求其实非常苛刻，当年灭神之时，也只是留下了几位战力并不强大的神灵。

　　可这四位神灵都是被巫师公会关押了数千年的神灵，与巫师公会之间充满了仇恨。

　　虽不知为何四位神灵并没有立即对巫师公会展开报复，而是各自安稳的隐藏进入各自的神国。

　　但这四位神灵可都是战职神灵，巫师公会对他们还是有很多顾忌的。

　　不过由于末日防御墙被不断的骚扰袭击，破损之处越来越大，再不修复不单是二线战场，就连三线战场也无法安全了。

　　另外所有神级巫师同意的最关键一点就是，这四位神灵与亚伯关系极为密切，就是巫师公会想要袭击四位神灵，也无法做到。

　　只要想想亚伯那多达九位的神级战力，这还是显露在外的，再加上盗神米尔顿，那就是十位。

　　这么多的神级战力形成的势力，巫师公会至少在短时间内是无法对付他们的。

　　而正是四位神灵与亚伯形成了一个势力，却也让四位神灵不会抛开亚伯而直接展开复仇行动，否则就是让巫师公会与亚伯之间开启神战。

　　所以神级巫师们在内史密斯神级巫师的游说下，也都同意了认可四位神灵的之事。

　　“没有问题，我回去后就与矮人族商谈此事！”亚伯笑着应道。

　　“亚伯长老，巫师公会与您之间的矛盾，在今天之后就当成过去，我们之间应该多做沟通，避免不必要的摩擦！”内史密斯神级巫师站起身笑着说道。

　　商谈有了结果，他还是很高兴的，巫师公会如今的日子并不好过。

　　因为与亚伯交恶，损失了矮人族的控制权不说，更是有了腹背受敌的危险局面。

　　神之国不断的挑衅，其中更是由于巫师公会情报组织因为之前的损失，而失去了大量的情报分析资料。

　　在这种情况下，神之国的情报组织反而在中央大陆从被巫师公会情报组织的打压中翻了身。

　　最近一系列的灭城行动中，虽然神之国都是出动的神级圣骑士，可其中更应该看到的是神之国情报组织不断的活动。

　　大量的法阵资源用连巫师公会情报组织都无法发现的隐蔽方式送至相应的城市之中，再由隐藏在城市中的法阵师布置传送法阵，方法很简单，却让巫师公会情报组织无从发现。

　　“只要巫师公会不侵犯我的利益，我是不会主动找巫师公会麻烦的，我最近一直在闭关，连出行的计划都没有！”亚伯笑着回道。

　　说到闭关，内史密斯神级巫师不由的苦笑起来，就连尤金长老都不由摇头叹气，因为他们都感知到了亚伯如今的等级。

　　三十二级的半神巫师，这个级别对于拥有十位神级战力的强者而言，并不算什么。

　　但亚伯如今也才二十四岁，一年前才刚刚晋升半神，这一年时间就再次晋升，这种晋升速度又怎么能不让两位神级感叹呢！

　　霍索恩神级巫师在一旁眼神之中闪过了一丝的坚定之色，他心中下了一个决定。

　　“亚伯长老，以后这圣尔堡就可以作为我们之间的商谈之地，说不定以后这里会闻名天下！”内史密斯神级巫师笑着说道。

　　此时由于商谈有了结果，大厅之中的气氛融洽了很多，至少他这里是这样。

　　“我也希望与巫师公会保持和平，巫师公会中可是有我很多的相熟的朋友！”亚伯也笑着说道。

　　“亚伯长老与巫师公会关系改善，是一件大好事，让我们庆祝一下！”尤金长老笑着站了起来说道，他在身上空间物品上拍了一下，四只水晶杯出现在桌上。

　　三只杯中倒的是他从亚伯那里得到的红酒，另一杯则是果汁，这是放在亚伯面前的。

　　几乎所有了解亚伯的人都知道他这个爱好，同时水灵果果汁在中央大陆的身价早就大增，精灵族凭着水灵果果汁每年都可以大赚一笔。

　　这也是一种名人效应，特别是龙族长老亚伯，又以个人身份与巫师公会对峙，实力强悍无匹，这种情况下，自然水灵果果汁成为了大陆最为畅销的高档饮品。


第1424章 意外

　　这次的谈判很圆满，当然其中更多的原因是巫师公会做出了让步，将四位神灵的身份认可了。

　　别看巫师公会明着没有付出什么，其实巫师公会宁愿亚伯提出的要求是资源是宝物，而认可四位神灵的身份，从另一方面看，是巫师公会主动低头的一种表现。

　　至少这件事一旦公开宣布，很多势力就会这样看。

　　亚伯从巫师公会总部抢夺出四位神灵，四位神灵投靠了亚伯，巫师公会又认可了四位神灵的正神身份。

　　这种情况怎么看都是巫师公会认怂的表示，如果不是战局影响，巫师公会很难答应这样的要求。

　　在大厅之中的四位都举起了水晶杯，彼此庆祝着谈判的成功。

　　“各位，我这会儿就去矮人族，先告辞了！”亚伯看事情已经结束，他也没有留下来的必要了，于是笑着提出了告别。

　　“亚伯长老，您请！”内史密斯神级巫师站起身来，笑着说道。

　　他做出了送客的姿态，并且也是走向了大门方向，这是一种礼貌性的行为。

　　这次尤金长老并没有再挡在亚伯与他之间，彼此都已经谈妥，以前的矛盾搁置下来，至少身为神级的内史密斯神级巫师不会在这种时候做出什么来的。

　　亚伯笑着走向大门，同样是因为礼貌，他并没有使用‘瞬间移动’直接离开。

　　霍索恩神级巫师也站了起来，他的一只在身后的手中，出现了一个小型的圆球，那是他的真实世界。

　　亚伯突然感觉一阵心悸，灵觉告诉他危险就要来临，他几乎想也没有想，手中‘瞬间移动’正要展开。

　　“你敢！”与此同时，他听到了尤金长老的一声大喝。

　　接着他的‘瞬间移动’法术就失去了效果，因为他身在一个奇异的世界之中，这里有山有水，就如同另一个空间般。

　　“真实世界！”亚伯也是见过很多真实世界的，他知道自己此时身处何处。

　　他的身上感觉到了整个世界的压制之力，这压制之力让他只能勉强将三座规则领域打开，却只能包裹住身体外十厘米左右的空间。

　　并且他发现他什么法术都无法使用，在这个真实世界之中，只有冰冻元素与火焰元素存在，但这两种元素却是不受他的指挥，而他三座规则领域中的规则，以及他体内三座三十二级巫师图纹中的规则都同样无法调用。

　　这时候他处于一个极度危险的处境，他身陷进了真实世界，没有了反抗的手段。

　　而在外界，霍索恩神级巫师却是站在亚伯原本站的位置，他的手中真实世界发出了耀眼的光芒。

　　“你们最好别动手，否则我就立即杀死亚伯长老！”他看到了战神道夫第二神躯与神级一号已经准备动手，尤金长老也全身力量爆发，霍索恩神级巫师大声叫道。

　　就在刚刚，他使用‘瞬间移动’直接传送到了亚伯的身上，在刚一出现，就使用真实世界将亚伯收了进去。

　　他的这个举动，谁也没有预料到，这也完全不符合他神级巫师的身份。

　　在谈判结束后，突袭对方，这种行为不管放在哪里都是让人难以接受之事。

　　战神道夫第二神躯与神级一号都拥有相当的智慧，自是明白霍索恩神级巫师所说的确实如此，他们停了下来，不过随时准备全力爆发。

　　“霍索恩神级巫师，放开亚伯长老！”尤金长老面色难看至极，他沉声说道。

　　亚伯与巫师公会的谈判，是他做的中间人，正是亚伯信任他，才会只带着两位神级契约物前来。

　　亚伯有了危险，就是他的责任，他又怎么能不无比气恼。

　　“霍索恩神级巫师，为什么？”内史密斯神级巫师也被霍索恩神级巫师的举动惊呆了，这与他们商谈的行动完全不同。

　　霍索恩神级巫师的行为完全就是私下行为，而他竟然就这样当着龙族的长老，将亚伯给收进了真实世界之中。

　　“我干什么？”霍索恩神级巫师有些得意的大笑起来，他接着说道：“谈判做什么，一切都是亚伯的原故，只要抓住他，矮人族、以及他的那些神级战力，还不全得听我们的！”

　　“你这样做，将置巫师公会于何地？”内史密斯神级巫师听到他的话，不由惊道。

　　巫师公会与人谈判时使用这种手段，那么后果就是以后再没有谁敢相信巫师公会了。

　　更不用说龙族也彻底与巫师公会决裂，甚至会为了此事与巫师公会开启神战。

　　“内史密斯，你们做事顾虑太多了，想这个想那个的，看看我这样做，只要将亚伯抓在手中，谁敢拿我如何！”霍索恩神级巫师大笑着说道。

　　“霍索恩，龙族是不会放过你的！”尤金长老稳定了情绪，他的声音之中满是寒意，他从未被人如此戏耍过。

　　“内史密斯，龙族与巫师公会再无联系，以前制定的协议由于霍索恩的行为，协议已经被撕毁了，我龙族从今日开始将会对巫师公会宣战！”他转头看向内史密斯神级巫师一字一顿地说道。

　　他没有大声叫喊，但语气之中的决绝之意，让内史密斯神级巫师听着一阵心寒。

　　内史密斯神级巫师刚刚还在说这圣尔堡以后会闻名，但他明白，圣尔堡确实会闻名，并不是因为和平，而是因为这里将会是整个大陆战争的起点。

　　他想要劝说霍索恩神级巫师，却看到了霍索恩神级巫师眼中的疯狂与得意。

　　尤金长老、战神道夫第二神躯以及神级一号此时已经围住了霍索恩神级巫师，不过对方是神级巫师，‘瞬间移动’激活的话，想要拦住怕是很难。

　　“尤金长老，龙族敢动，我就杀了亚伯！”霍索恩神级巫师用藐视的目光看向尤金长老，他有种掌握了一切的快感。

　　尤金长老则是盯着他，没有再说话，这个时候多说什么也没有用。

　　就在亚伯被收进到霍索恩神级巫师的真实世界中后，他也并不是什么事都没有做，他通过灵魂锁链通知了所有的契约物。

　　月亮女神收到了来自战神道夫本体的请求，他需要与一批神级借道精灵族。

　　月亮女神并不认为亚伯会对她做什么，她知道这一定是出了什么事，几乎是没有犹豫，她就同意了借道的请求。

　　事实上战神道夫表现出来的战力，她也根本无法挡住战神道夫，更不用说还有更多的神级了。

　　很快月亮女神就惊住了，她的信仰之力中，不断有神级出现。

　　战神道夫、神级二号、神级三号、神级四号、‘山丘之神’、‘狩猎女神’、‘冰雪之神’与‘黑雾之神’，他们都在月亮女神刚刚同意就立即通过传送法阵来到了精灵族女神神殿。

　　没有与任何精灵打招呼，战神道夫就用精神力包裹住所有的神级，这些神级之中，除了他拥有传送的能力外，就没有其他神灵能够做到了。

　　为了更快的到达圣尔堡，他完全激发了战神的强悍。

　　每次传送近万米，并且由于这种传送能力本身就比‘瞬间移动’激活的更快，地狱的传送能力更像是一种本源能力，不需要绘制图纹，不需要导入能量，只是一个念头就被激发。

　　所以八位神级的移动速度，哪怕是月亮女神在神国之中观察都难以把握住他们的轨迹。

　　霍索恩神级巫师很得意，他成功的将亚伯抓入了真实世界，他并没有急于去做什么，他享受着眼前的一切。

　　那战力强悍的尤金长老，此时虽然与他近在咫尺，却不敢向他出手攻击。

　　“嚎！”就在他得意之时，突然战神道夫第二神躯发出了一声嗥叫。

　　谁也没有想到战神道夫第二神躯会瞬间爆发，这一声嗥叫是野蛮人职业的呐喊技能‘战斗狂嗥’。

　　就在‘战斗狂嗥’临身的瞬间，霍索恩神级巫师身上却是出现了‘寒冰装甲’，同时真实世界发出了一道冰冻墙挡在身前。

　　‘寒冰装甲’能够如此快的被激发，是他身上的一件魔法装备的作用，这是他的一件保命魔法物品，其等级与作用都是保命物品中的极品。

　　至于说真实世界的那道冰冻墙，则是许多神级都喜欢使用的一种防御手段。

　　虽然冰冻墙的作用并不强大，却可以挡住对方一秒时间，它的优势就是冰冻墙可以保存于真实世界之中，一直准备着随时可以使用。

　　不过战神道夫第二神躯的‘战斗狂嗥’并不是想要震晕他，而是隐藏其它的事。

　　‘战斗狂嗥’并没有让霍索恩神级巫师眩晕，却让他的感知短暂的失灵了一秒时间。

　　当然这一秒时间对于拥有了保命手段的他而言，并不会有什么危险，特别是他还将亚伯掌握在真实世界之中，更是不用担心。

　　只是当他感知恢复后，他却看到了让他极为意外的事。

　　在他的身旁，已经被金色的神力屏障封锁住了，他的身边出现了八位神级。

　　也就是说，就在他抓住了亚伯的短短时间内，八位神级从各地汇集起来，出现在这里。

　　而战神道夫第二神躯利用那一声‘战斗狂嗥’，掩盖了这些神级靠近的气息。

　　这也与霍索恩神级巫师在成功将亚伯收进了真实世界，心神因为得意而没有注意四周有关，就连尤金长老与内史密斯神级巫师都因为对眼前的事极度关注，也同样没有发现这些神级的到来。

　　另一方面也是由于前来的神级都是由战神道夫用传送移动的，而这边配合的又是战神道夫的第二神躯，所以才能够合作无间，配合的天衣无缝。

　　战神道夫在靠近时，手中就准备了四枚‘神力结晶’，在传送到现场后，手中的四枚‘神力结晶’化为了神力屏障，将霍索恩神级巫师封锁住。

　　此时这小小的圣尔堡，已经聚集了整整十三位神级，包括尤金长老在内，十一位神级包围住了霍索恩神级巫师。

　　内史密斯神级巫师却是不知如何是好的站在一旁，他这会儿就是想帮助霍索恩神级巫师，也无法插手。

　　这么多的神级战力，他连一点气息都不敢放出，更是不敢有半点异动。

　　因为他的感知下，这来的八位神级战力，加上原本的两位神级战力，此时就像是随时爆发的火山，只要一被牵动，就会展开强力攻击。

　　与内史密斯神级巫师不同，霍索恩神级巫师虽然惊讶这些神级出现的如此之快，但他并没有害怕之意。

　　反而他心中更是得意，拥有如此战力的亚伯，却落在了他的手中。

　　至于说亚伯只是被他收进了真实世界，并没有被抓住之事，他倒是无所谓。

　　在他的真实世界之中，哪怕是一位同级的神级进入，他也可以瞬间将其击杀。

　　要知道真实世界是他的世界，虽然这个世界有着种种的不足，是一种似实似虚的能量世界，可其中的规则都是由他来制定的。

　　在这其中，他可以随时爆发出几百上千道威力强大的顶级法术，甚至可以将真实世界中的大山压向亚伯，直接将亚伯压死。

　　不过他之所以没有击杀亚伯，只是想抓住他，最大的原因就是他想要知道亚伯的秘密。

　　是的，整个世界都知道亚伯一定有着自己的秘密。

　　能够控制神级的秘密，对于任何人，哪怕是霍索恩神级巫师也同样非常有吸引力，同时亚伯手中还掌握着‘超级治疗药剂师’等等的药剂配方，这些都是重要的战略资源。

　　霍索恩神级巫师只要想到这些，眼睛之中就充满了贪婪。

　　他虽然被困在神力屏障之中，脸上却是出现了笑容，一种有恃无恐的笑容。

　　他感觉自己做的最正确的一件事就是将亚伯收进了真实世界，如今十一位神级包围他，却拿他没有办法，只能困住他。

　　他相信只要他进入真实世界中，将亚伯抓住，拿在手中威胁，让亚伯命令这些神级放开神力屏障，然后看着他离开，完全不成问题。

　　“哈哈！”想到这里他不禁大笑起来。


第1425章 灭神

　　内史密斯神级巫师心中的感觉与霍索恩神级巫师完全不同，他几乎可以看到中央大陆将会出现大乱之势。

　　霍索恩神级巫师的所作所为虽然是个人行为，但他却是代表着巫师公会前来谈判的。

　　却在谈判结束后，将龙族长老亚伯给收进了真实世界。

　　虽然表面看着是霍索恩神级巫师占着先机，让亚伯势力的神级战力不能做什么。

　　但如果亚伯出了事，那么龙族必然会与巫师公会开启神战，而且这次神战也绝对会是空前的，霍索恩神级巫师的行为已经是在挑战任何人的底线。

　　霍索恩神级巫师心中却不是这么想的，他的想法更为简单。

　　将亚伯抓住，那么亚伯就如同那些神灵一般，关押在巫师公会总部的地下室中，除了可以从亚伯口中套出其秘密外，也可以让亚伯的神级契约物无可奈何，甚至可以让他们听从巫师公会的命令行事。

　　早在巫师公会的神级巫师全都同意要与亚伯商谈之时，他就想到了这个计划。

　　他也没有将这个计划告诉其他人，在他看来计划越少人知道，那么就越容易成功。

　　现在看来，他当初的计划确实不错。

　　只是他没有想到，他这个计划失去的是整个巫师公会的信誉，此事发生后，巫师公会再也无法与龙族和平相处，数千年前签订的协议，也在这次之后，化为了一张废纸。

　　霍索恩神级巫师心中正在想着之时，他感知到了真实世界似乎正在山崩地裂，他连忙将精神力进入真实世界。

　　亚伯在通知了所有的神级契约物赶来救援后，他也在想着解脱困局的方法。

　　真实世界虽然强大，但并不是无敌的，如果他没有落入其中的话，他还是有很多手段来对付真实世界的。

　　可身陷真实世界，这个能量变化而来的世界对他的压制太强了，虽说这个世界并不是真正的世界，但哪怕是虚假的能量世界那也是一方世界。

　　这一方世界作用于他的身上，如果不是他的身体够强悍，他的三座规则领域因为其中有着光明之力，才能保持住一点空隙让他不至于被直接压伏在地上。

　　亚伯知道他如今的状态，只是霍索恩神级巫师没有出手对付他的原因，一旦对方亲自出手，这点反抗根本起不到作用。

　　亚伯的法术无法使用，当然就是法术可以使用，在霍索恩神级巫师的真实世界之中，与神灵比拼法术也根本不是对手，更不用说霍索恩神级巫师哪怕是用气息直接压制，也可以将他压的无法动弹。

　　他很快就想到了灵魂之中的那道暗金品质空间之力，高品质的空间之力就是这真实世界的天敌。

　　没有犹豫，暗金品质的空间之力已经被他从灵魂之中延伸出来，化为了一条十米的长鞭。

　　空间之力长鞭随着他的灵魂控制下，在真实世界之中甩开，切开了一道空间裂缝。

　　随着空间裂缝的出现，霍索恩神级巫师的真实世界就如同发生了地震般，高山崩裂，大地裂开，河水改道。

　　这正是霍索恩神级巫师感知到的情况，他的面色一白，仅这一击就需要他最少恢复数十年。

　　他想也没想，身体就瞬间从外界进入到真实世界之中。

　　他进入真实世界，四周的十一位神级战力并没有阻止，因为他们都害怕霍索恩神级巫师会伤害到亚伯，这也是一种无奈。

　　在神力屏障之中，只有那真实世界悬浮于天空之中，其内部的一切外人无法知晓。

　　“亚伯，你敢毁我真实世界！”霍索恩神级巫师进入到真实世界中，悬停于亚伯的头顶之上，用一种神灵的姿态看着下方的亚伯，大声喝道。

　　随着他的大喝，真实世界的山崩地裂停止了，这里是他的真实世界，他在这里可以操控一切。

　　同时亚伯感觉到自己的灵魂在霍索恩神级巫师的出现后，也被压制住了，暗金品质空间之力化为的长鞭，失去了灵魂的控制自动返回到他的灵魂之中。

　　霍索恩神级巫师此时有种立即杀了亚伯的想法，虽然山崩地裂停止了，但造成的损失是惨重的。

　　这还只是那暗金品质空间之力的一击，如果他晚一会儿进来，后果不堪设想。

　　亚伯这会儿也很惨，这并不是说身体上受伤，而是他的三座规则领域在霍索恩神级巫师出现后，也被强行压回了身体之中，他的身体没有一点防御的就这样暴露在霍索恩神级巫师的面前。

　　再加上灵魂被压制，可以说亚伯此时没有一点的反抗能力了。

　　并且随着霍索恩神级巫师的愤怒，更大的压制之力临身，亚伯更是被直接压得伏于地面之上，样子极为狼狈。

　　霍索恩神级巫师用一种高高在上的目光看向亚伯，就如同他平时看向那些非神级一样，在他的认知中，只要不是神级的存在，都应该这样跪伏于他的面前。

　　这也是为何亚伯没有得罪过他，而他却是一而再再而三针对亚伯的原因。

　　在他看来，一个半神竟然敢于凌驾于他之上，这就是一种罪孽。

　　“亚伯，看看你自己，你不是狂妄的要与巫师公会为敌吗？”霍索恩神级巫师降下身形，来到了亚伯面前，低头看着亚伯说道。

　　亚伯感觉到了灵魂有一丝的放松，让他可以思考了，这应该就是霍索恩神级巫师为了让他能够听到说话声，而放松了一点压制之力。

　　“亚伯，你不是去过巫师公会总部的地下室吗？我会在那里找一间石室将你关在那里，你会为你的不朽而感到懊悔，因为你将永生遭受折磨！”霍索恩神级巫师继续说道。

　　虽然这次亚伯的反抗让他的真实世界受损，但他这会儿却是越想越高兴，他在想着以后怎么折磨亚伯。

　　巫师折磨人的方法有很多，无论是从身体上还是灵魂上，都远超普通人的想象。

　　在他看来，亚伯暴露出来的能力，就如同刚刚的暗金品质空间之力，只要过一段时间，就会成为他的能力。

　　刚刚真实世界的损失与以后所得到的，根本就算不得什么。

　　“你的那些神灵与神级们确实很麻烦，不过只要将你抓在手上，我看他们谁敢拦着我离开，如果他们敢拦，我就切掉你一只手，再不行就再切掉另一只！”霍索恩神级巫师边说边靠近亚伯。

　　他平时并不是话多之人，但这次计划的成功，让他无比的得意。

　　将一位拥有十位神级战力的亚伯抓住，这件事将是他最为得意之事。

　　他伸出手，一把将亚伯提在手中，他可以百分之百的肯定，此时的亚伯没有半点反抗之力。

　　哪怕就是有什么手段，在这真实世界之中，也无法施展出来。

　　就在霍索恩神级巫师抓住亚伯的衣服将亚伯提了起来之时，从亚伯的身体之中，伸出了一只手，也同样的抓在霍索恩神级巫师的身上。

　　与霍索恩神级巫师不同的是，霍索恩神级巫师是一位巫师，力量有限，而亚伯身体之中伸出的手，却是充满了光明之力，这种超出了巫师能量等级的高等级力量，就是在真实世界之中，也没有受到影响。

　　亚伯在进入到霍索恩神级巫师真实世界后，就一直在等待这个机会。

　　那暗金品质空间之力并不是他最后的底牌，他的真正底牌就是天使身体，一种纯粹的近身无敌战力。

　　拥有着光明之力的天使身体，平时隐藏在亚伯的德鲁伊子灵魂之中，在需要的时候，就会以德鲁伊子灵魂为灵魂，成为亚伯的一个化身。

　　这种诡异的存在方式，就是见多识广的霍索恩神级巫师也从未听说过。

　　如果霍索恩神级巫师能够更小心一些，利用真实世界全力出手，亚伯则是没有半点希望的就会被杀死。

　　只是霍索恩神级巫师却不敢杀死亚伯，因为亚伯招来了所有的神级契约物，正是这点让霍索恩神级巫师没有退路，只能以亚伯为要挟。

　　想要要挟亚伯的神级契约物，总不能在看不到亚伯的情况下，就被要挟了。

　　至少也要让亚伯的神级契约物亲眼看到亚伯被抓住，才能更好的威胁那些神级契约物。

　　这一切都是亚伯在被收进了霍索恩神级巫师的真实世界，开启了世界之石残片后，利用世界之石残片的运算能力想到的脱身之计。

　　说实话，如果是全无顾忌，光是凭借天使身体，亚伯自身都无惧任何一位现今的神级。

　　只是由于天使身体的特殊性，那种标志性的天使四翼，再加上更明显的光明之力，只要看到天使身体就会认出这是与天外恶魔同样的存在。

　　所以亚伯一直都很低调，在这个世界他从未暴露过天使身体的存在。

　　这让他在中央大陆所有人看来，只是一位靠着神级契约物的半神，虽然有着控制神级契约物的手段，自身却是最大的弱点。

　　霍索恩神级巫师也是同样的想法，他在看到了暗金品质空间之力后，也就以为那就是亚伯最后的手段，利用压制之力破掉了暗金品质空间之力，他才完全没有防备的抓起了亚伯。

　　霍索恩神级巫师抓住亚伯的同时，感知到自己被一只手抓住，他心中虽然很惊骇，但却没有惊慌，他的手中出现了大量的冰冻元素，想要冻结亚伯，同时也加强了他的神级压制之力，将亚伯的灵魂再次完全压制。

　　只是亚伯此时的灵智早就从主灵魂转移到了天使身体中的德鲁伊子灵魂之中，而他又通过天使身体的精神力，不断激发着‘全面回复活力药剂’，作用于本体之上。

　　所以那些冰冻之力刚到亚伯本体之上，就被‘全面回复活力药剂’所发出的紫光冲散，所有的伤害刚一产生，就消失不见。

　　而天使身体这时也在发力，光明之力爆发。

　　“哈！”随着天使身体一声暴喝，霍索恩神级巫师的身体被光明之力完全包裹，霍索恩神级巫师抓住亚伯本体的手也不由松开，接着天使身体将霍索恩神级巫师的身体重重的砸向地面。

　　这是一种极为暴力的战斗方式，却也是巫师最怕的战斗方式。

　　霍索恩神级巫师此时也由惊骇化为了恐惧，他看到了天外恶魔，那个让中央大陆天翻地覆的可怕存在。

　　天外恶魔怎么会出现在这里，还在亚伯的身体之中。

　　无数的疑问在他的脑中瞬间闪过，只是他的思考只能到这里了。

　　天使身体很是愤怒，亚伯从未想过自己会出现今天的情况，他一直小心的远离危险，但他还是被霍索恩神级巫师算计了。

　　如果不是他还有些底牌，霍索恩神级巫师又没有对他太过重视，在有心算无心之中，才会让他得手。

　　不过在砸了三下之后，他也停下了手，倒不是他不想伤害霍索恩神级巫师，而是他需要霍索恩神级巫师的完整身体，万一用力过大，将这具身体给搞坏了，他就少了一个可复活的神级身体。

　　之所以说是身体，而不是尸体，这是因为手中的霍索恩神级巫师还有着一口气息。

　　“霍索恩神级巫师，你知道吗？反派总死于话多！”天使身体淡淡地说道。

　　在霍索恩神级巫师眼中面露疑惑之时，他将霍索恩神级巫师的脖子扭断，彻底让霍索恩神级巫师死亡。

　　直到死亡，霍索恩神级巫师也没有明白天使身体所说的那句话的意思。

　　亚伯用一句前世的经典金句结束了霍索恩神级巫师的生命，就在霍索恩神级巫师死亡的瞬间，天使身体也快速返回到了亚伯本体之中。

　　亚伯本体张开了眼睛，看着霍索恩神级巫师的尸体，眼中闪过了嘲讽之意。

　　他上前抓起了霍索恩神级巫师的尸体，就如同刚刚霍索恩神级巫师抓向他一般，只是如今的局面彻底的不同了。

　　失去了主人的真实世界，也变得极为不稳定，亚伯感知到了这个真实世界那种似虚似实变成了完全虚幻，他的身体从真实世界之中掉了出去。


第1426章 事后

　　霍索恩神级巫师的真实世界外，尤金长老、内史密斯神级巫师以及亚伯的十位神级契约物都在等待着。

　　尤金长老与内史密斯神级巫师心中都很清楚，接下来就是霍索恩神级巫师抓着亚伯出现，哪怕再多的神级包围之下，亚伯的神级契约物与尤金长老都会因为霍索恩神级巫师的威胁，而不得不做出妥协。

　　尤金长老心中满是怒火，而内史密斯神级巫师心中却是极为复杂，他在为之后未知的复杂局势而担心。

　　至于说亚伯的那些神级契约物们，虽然都有自己的思考能力，在这种情况下，却都是听令于在真实世界之中亚伯的命令，并无自己的想法。

　　就在这时那原本悬浮着的真实世界，突然出现了剧烈的晃动，接着两个身影从其中掉落出来。

　　“出什么事了？”内史密斯神级巫师几乎是吼叫了出来，不过就在他吼叫出声的瞬间，亚伯的十位神级契约物都将精神力锁定了他，只要他敢有一点异动，那么十位神级契约物的攻击就会全力爆发。

　　内史密斯神级巫师怎么能不叫呢，在两个身影还没有落出时，他就感知到了霍索恩神级巫师的真实世界的异常。

　　就在刚刚霍索恩神级巫师的真实世界失去了灵性，极速的出现了衰败的情况。

　　这种情况的出现，只有一种可能，那就是真实世界的主人陨落了才会发生。

　　但霍索恩神级巫师明明有着绝对的优势，在自己的真实世界之中，对付亚伯这样一位半神巫师，哪怕是刚刚晋升为三十二级的半神巫师，在神级巫师面前，也是没有还手之力的存在。

　　不过随着两个身影从真实世界之中掉落出来，内史密斯神级巫师看到了结果，那并不是霍索恩神级巫师抓着亚伯出现，而是亚伯手提着霍索恩神级巫师出现。

　　而此时的霍索恩神级巫师，气息全无，由于陨落的过程太快，神陨异象还没有来的及产生。

　　“亚伯长老，您没事了！”尤金长老心中虽然无比的惊讶，却也长舒了一口气，他关心的问道。

　　“尤金长老，没事了，有事的是他！”亚伯微笑着向尤金长老点了点头，并提了提手中霍索恩神级巫师的尸体说道。

　　“亚伯长老，今日之事怪我，我向您道歉！”尤金长老深深的躬身说道。

　　“尤金长老，这与您无关，我们错误的估计了巫师公会的无耻！”亚伯连忙回礼说道。

　　他在说话时，看向了一旁的内史密斯神级巫师，心中想着应该如何处理他。

　　说实话，这时候他随手击杀内史密斯神级巫师，并不会有人可以说什么，谈判结束后出手，这种行为足以让亚伯出手报复。

　　也就在说话间，霍索恩神级巫师的真实世界也飞向了天空，神力屏障并没有挡住完全虚化的真实世界。

　　整个圣尔堡都看到了一个奇景，在天空之中出现了一个巨大的太阳。

　　普通的民众都惊呼着，他们并不知道这意味着什么，心中最多的是好奇。

　　但圣尔堡的城主却在远处的一座建筑之中，脸色惨白。

　　一位神级在圣尔堡陨落，这代表着什么？

　　也就是说，就在刚刚经历了一场神战，还好神战并没有波及到四周，否则这座圣尔堡将会没有一个人可以活着。

　　“亚伯长老，霍索恩神级巫师的行为完全是他个人所为，巫师公会绝对没有参与，我也没有想到他会做出如此之事！”内史密斯神级巫师看到亚伯那不善的目光，连忙解释道。

　　“内史密斯神级巫师，我不为难您，但此事巫师公会必须给我一个说法！”亚伯沉声说道。

　　他想到了现在不说能不能留下早就有所准备的内史密斯神级巫师，就是留下他，那么后果就是霍索恩神级巫师在谈判结束后抓住亚伯之事，将会没有了人证。

　　并且最有可能就是巫师公会的神级巫师们会认为是亚伯与尤金长老一同出手，害死了两位神级巫师。

　　与其这样，倒不如放过内史密斯神级巫师，让他返回巫师公会说明情况，并且作为参与此事的神级巫师，更能够督促巫师公会给他一个说法。

　　“亚伯长老，请您放心，我一定会给您一个说法的！”内史密斯神级巫师心中略松，他躬身说道。

　　“尤金长老，发生这种事我也没有想到，我定会调查此事，给龙族一个交待的！”他又躬身向着尤金长老行礼道。

　　尤金长老身为他请来的中间人，结果却差点害死了同为龙族长老的亚伯。

　　不管怎么样内史密斯神级巫师都要同样给尤金长老一个解释，当然之前尤金长老所说的开战之话，在亚伯平安之后也就无从说起。

　　内史密斯神级巫师并没有再留下，他的身影化为一道白光，消失在原地。

　　他可不想再留在这里，万一亚伯改变想法，整整十位神级契约物的追杀，哪怕他是神级巫师，也很危险。

　　尤金长老并没去问亚伯在真实世界中的情况，任谁想都知道亚伯一定有一种保命手段，这种保命手段之强，可以在真实世界中强杀真实世界的主人。

　　这种保命手段绝对是亚伯最深的隐秘，尤金长老可不会不知趣的询问。

　　“没有想到竟然会出现这种事！”亚伯随手将霍索恩神级巫师的尸体收进了个人储物箱之中，摇头说道。

　　今天的情况是他很长时间都从未有过的风险，别看他成功的解决了危险，并将霍索恩神级巫师击杀。

　　但过了今日之后，他在真实世界之中能够击杀真实世界主人之事传开，以后的任何一位神级，都不可能让他拥有还手的机会。

　　下次再有这种事，神级们绝对是直接下杀手。

　　保命手段之所以是保命手段，那是因为不被别人知道，虽然天使身体并没有暴露，可是这么强力的保命手段，已经让所有的神级警惕了。

　　“亚伯长老，如果巫师公会不给我们一个完美的交待，那么我会向龙族提出全面与巫师公会开战的要求！”尤金长老沉声说道。

　　虽然亚伯没有责怪他，但他心中却不是这么想。

　　霍索恩神级巫师陨落的神陨异象也让最近的月亮女神发觉了，她立即想到了亚伯从这里前往圣尔堡，接着亚伯的八位神级契约物借道之事。

　　“出大事了！”她坐在开满了鲜花的神国之中，目光看向远方，口中沉声说道。

　　也难怪她紧张，之前的数千年时间，从未有神级陨落过，但最近这几年，不断的有神级陨落。

　　要知道每一位陨落的神级，都是与她同等的存在。

　　她不知道陨落的神级是哪方的，不过整个中央大陆拥有神级的势力就那几个。

　　神之国的神级圣骑士不可能在这里出现，再加上这次是巫师公会的神级巫师与亚伯谈判，那么就只有亚伯这边与巫师公会那边的神级了。

　　内史密斯神级巫师使用圣尔堡的传送法阵，当他的身影出现在巫师公会总部的传送法阵之中时，他才算是将心放了下来。

　　在他的一生之中，从未离陨落如此之近。

　　一次被十位神级战力锁定的机会，并不是任何一位神级可以享受到的。

　　他可不想再有第二次这种机会，在得到了不朽之后，他对死亡更加的畏惧。

　　“该死的霍索恩神级巫师！”他口中咒骂道。

　　哪怕霍索恩神级巫师已经陨落，他还是在安全返回巫师公会总部后，不由出口咒骂。

　　“内史密斯神级巫师，发生什么事了？霍索恩神级巫师呢？”麦克菲神级巫师的精神力感知到了内史密斯神级巫师，他用精神力询问道。

　　内史密斯神级巫师的精神力也放开，他发现所有的神级巫师都集中在会议室中，应该是在等待他的返回。

　　他身影一闪，‘瞬间移动’激活让他出现在会议室中。

　　“各位，今天我差点就回不来了！”内史密斯神级巫师一来到会议室，就找了张椅子坐了下来，沉声说道。

　　“那亚伯长老难道出手了？”麦克菲神级巫师惊声问道。

　　他怎么会不吃惊，看内史密斯神级巫师的样子，这是受到了惊吓。

　　就在内史密斯神级巫师正要回答之时，哈代规则巫师满头大汗的出现在会议室的门口。

　　“各位大人，我有要事报告！”他并没有敢进入会议室，而是站在外面躬身说道。

　　“有什么事这时候来报告？”麦克菲神级巫师有些不满地说道，不过他还是挥了挥手让哈代规则巫师进来。

　　哈代规则巫师其实心中很是焦急，但他还是恭敬的走了进来。

　　“各位大人，在圣尔堡上空出现了神陨异象！”他开口说道。

　　“什么？”几乎所有的神级巫师都站了起来，无意中流露出的气势将哈代规则巫师一下子冲击倒在地上。

　　没有哪位神级巫师去关心哈代规则巫师，他们都将目光看向了内史密斯神级巫师，眼中露出询问之意。

　　圣尔堡正是内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师前去谈判的地方，此时只有内史密斯神级巫师一人返回，而霍索恩神级巫师没有返回。

　　这时听到出现神陨异象，神级巫师们心中都有了不好的想法。

　　“是霍索恩神级巫师陨落了！”内史密斯神级巫师无力地说道。

　　“是亚伯长老杀的？”麦克菲神级巫师大声叫道。

　　虽然他与霍索恩神级巫师并没有什么多深的友谊，但同为巫师公会的神级巫师，霍索恩神级巫师被人所杀，他怎么会不惊怒。

　　其余的神级巫师都与他有着相同的反应，倾刻之间，整个会议室内杀意凛然。

　　刚刚从地上坐起的哈代规则巫师，被这些神级杀意一冲，这回是直接晕倒在地。

　　“各位不要冲动，事情并不是你们所想的那样！”内史密斯神级巫师摇头说道，他接着说道：“本来谈判过程还算顺利，条件也是我们商量同意的条件，可就在结束告辞之时，霍索恩神级巫师将亚伯长老收进了真实世界，结果不知怎么回事，霍索恩神级巫师反而在真实世界中被亚伯长老反杀了！”

　　在场的神级巫师们都不由面面相觑，霍索恩神级巫师的战力虽然不是神级巫师中极强的，但也并不是弱者。

　　在真实世界之中被反杀，这件事怎么听怎么像是在说故事。

　　如果说出此事的不是内史密斯神级巫师，他们根本不会相信这种事。

　　“这次霍索恩神级巫师的所作所为，将亚伯长老及中间人尤金长老得罪死了，亚伯长老与龙族都要求我们给他们一个交待！”内史密斯神级巫师又说道。

　　“亚伯长老都杀了霍索恩神级巫师，还想怎么样？”莫斯利神级巫师不满地说道。

　　巫师公会又陨落了一位神级巫师，与神之国战斗了那么长时间，也没有陨落过神级巫师，可是与亚伯的一次谈判，就牺牲了一位神级巫师。

　　并且霍索恩神级巫师的陨落还没有办法找亚伯，反而巫师公会还需要给亚伯一个交待。

　　这种事放在谁的面前，都是难以接受的。

　　“霍索恩神级巫师在出发前，没有与各位之中某位提起他的计划吧？”内史密斯神级巫师看了看在场众神级巫师，出声问道。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　在场的神级巫师都摇头回道。

　　“各位我说句实话，这次霍索恩神级巫师做的事，给巫师公会抹黑了，他在谈判结束时出手，这种行为别说是亚伯长老杀了他，当时就是杀了我，大家也没有办法说什么。如果霍索恩神级巫师的行为只是他的个人所为，那么我还是劝大家想想办法，怎么平熄亚伯长老与龙族的怒火，而不是想着继续结仇，至少在会长大人回来前，我们最好不要与亚伯长老再交恶了。”内史密斯神级巫师无奈地说道。

　　“内史密斯神级巫师，难道巫师公会还怕了亚伯长老不成？”莫斯利神级巫师沉声说道。

　　“就在圣尔堡，霍索恩神级巫师将亚伯长老收入真实世界后，亚伯长老招来了八位神级战力，加上他之前带来的两位神级战力，这就是十位神级战力，这其中还不包括盗神米尔顿，大家知道这意味着什么吗？”内史密斯神级巫师无力地说道。

　　一时之间整个会议室中再无声音，虽然一直说亚伯手中有多少神级，但超过了十位神级战力，并且还是随时可以招来战斗的十位神级战力，哪怕是巫师公会也没有这么奢侈。


第1427章 五号

　　亚伯从圣尔堡返回战歌高原，他并没有使用传送法阵，更没有再次借道精灵族月亮女神的信仰之地。

　　巫师公会的传送法阵他是不能使用，而借道月亮女神的信仰之地，当时也只是事情过急的无奈之举。

　　带着这么多的神级契约物，没有特别的原因他是不会打扰月亮女神的。

　　欠下的人情都是要还的，这次他就欠了月亮女神的人情。

　　他招来了火牙战争堡垒，驾驶着上古飞行战争武器，在空中离开了。

　　中途他先是前往了他正常进入神之国的那处沙滩，他这是要将盗神米尔顿接回。

　　盗神米尔顿的屠杀引发了神之国的报复，虽然那些被毁灭的城市与他没有直接关系，但其中也是有着他的原因。

　　虽说他与巫师公会的谈判由于霍索恩神级巫师的出手，而被破坏，但他也没有准备二线战场的城市继续被屠杀。

　　当然如果他调回了盗神米尔顿，还出现二线战场城市被毁灭之事，就与他没有关系了。

　　在来到了神之国的那处沙滩时，盗神米尔顿早就等在那里，这是亚伯通过灵魂锁链通知他的。

　　接了盗神米尔顿，火牙战争堡垒的方向才是真正的返回战歌高原。

　　坐在黄金城堡的顶层平台之上，亚伯的心中才算是安宁了下来。

　　这次他的信任，却造成了他差点身陨的后果，他也深深知道了自己与神级的差距所在。

　　在神级面前，他几乎连还手之力都没有。

　　他确实有着很多的手段，但这些手段的前提条件是对方必须给他发挥的空间。

　　就象是强大到几乎无物不破的暗金品质空间之力，暗金品质空间之力可以切割空间，就连真实世界在它的作用下，也脆弱不堪。

　　可是他本身灵魂的弱小，在神级面前连思考的能力都被剥夺了，再强大的武器又有什么作用呢？

　　就是天使身体，没有近身的情况下，没有致命一击的机会，他使用天使身体的后果就是成为大陆公敌。

　　“弱小就是原罪！”他喃喃的自语道。

　　想到今天发生的事，他就想到了霍索恩神级巫师的尸体。

　　他的精神力扫过个人储物箱之中，在霍索恩神级巫师的尸体上扫描了一遍。

　　霍索恩神级巫师的全身装备还算不错，法袍是特殊的材质，有着媲美普通钢铁盔甲的防御力，更是对元素攻击有着一定的防御能力。

　　不过这对亚伯而言，并没有什么大用，这法袍远不如他身上的符文之语装备。

　　估计这件法袍会在很长一段时间内，都会被他扔在神器空间袋中，不见天日。

　　就是复活了霍索恩神级巫师后，他也不会将霍索恩神级巫师原本的装备给其使用，一定是全换上全身符文之语套装，那种连面容都不露的。

　　他可不想让巫师公会猜测到他可以复活神级尸体，这种能力越晚被发现越好。

　　随后，他发现了霍索恩神级巫师的储物装备，那是一只戴在手上的空间手镯。

　　空间手镯的内部空间很大，其中堆满了大量的资源，都是神级巫师的修炼资源。

　　让亚伯最为关注的还是其中的书籍，这应该是霍索恩神级巫师的私人传承，这也正是亚伯缺少的知识传承。

　　巫师传承，亚伯还是从闪电一系得来的，那时他只是高级巫师，所接触的巫师传承并不算多高深。

　　当然他如今的巫师职业道路与正常的巫师职业道路大不相同，他也正好需要大量的巫师知识来提升自己的知识储备量，以供自身参考。

　　除了这些东西外，霍索恩神级巫师的身上就再无什么价值了，也只有空间手镯还有些用处，只是这空间手镯在霍索恩神级巫师复活后，还是要留给霍索恩神级巫师使用。

　　事实上到了亚伯这种程度，能够让他动心的事物真的不多了。

　　他的眼界早就比这个世界绝大部分的神级还要更高，就比如装备，这个世界的装备远不如暗黑世界的装备，更不用说还有更强大的符文之语装备了。

　　他每隔一段时间就可以在‘地狱熔炉’稳定获得高阶符文之语，这让他有了制作更好的符文之语的资本。

　　不过他还是在不断的积累，顶级的符文之语装备还需要更多的高级符文合成。

　　再说修炼资源，再好的修炼资源与他拥有几乎无限的顶级魔力石，有着战神道夫与信仰之地相配合，比聚魔法阵更为强大的魔力汇聚能力，更有着‘智慧果’可以不断的服用，让他对其他巫师特别看中的那些修炼资源，没有一点关注。

　　“你们回去吧！”亚伯看到还围在他身边的几位神灵，挥了挥手说道。

　　这次因为前往救援他，战神道夫、‘山丘之神’、‘狩猎女神’、‘冰雪之神’以及‘黑雾之神’都停下了手中的工作，这次的损失可不轻，至少耽搁了这五位神灵手中神纹的绘制，一些绘制到一半的神纹全都废了。

　　几位神灵躬身离开，返回各自的神国。

　　“米尔顿，你去巫师公会总部一趟，看看有没有机会进入其中！”亚伯又对盗神米尔顿吩咐道。

　　“是，主人！”盗神米尔顿躬身应道。

　　这次如果巫师公会不给他一个让他满意的答复，他就会自己出手。

　　盗神米尔顿就是他的后手，同时他更是对巫师公会总部地下二层十分好奇，上次他在神级二号的灵魂之中，感知到了地下二层传出的危险。

　　当时由于战利品已经够多了，他就没有多事，直接离开了，并没有进入巫师公会总部第二层中。

　　那次他考虑的是点到为止，报复可以，但要有一个度，故而在感知到危险后，只带走了四具神躯。

　　派出了盗神米尔顿后，他也没有停留，他通过黄金城堡的大型传送法阵，来到了海洋之中一处属于龙族的传送法阵。

　　他的身边带着战神道夫第二神躯、神级一号、神级二号、神级三号、神级四号，他可再不敢托大，只要离开黄金城堡，他就尽可能的多带神级战力。

　　利泽海域，他坐着火牙战争堡垒又一次来到了这里，这片海域之中仍然没有神级海兽。

　　当然如果这片利泽海域有着特殊的资源，那么这里估计早就有了主人。

　　神级海兽与陆地神级们相比，是十分幸福的，至少海洋的广大，让神级海兽们都可以随意找寻各自的领海，就这样也还有大量的海域没有被控制。

　　“你们守护好！”亚伯对神级契约物们吩咐道。

　　五位神级契约们分别飞到五个方向，将亚伯所坐的火牙战争堡垒保护在其中。

　　亚伯也没有准备离开火牙战争堡垒，这次没有将黄金城堡带来，但只要不离开火牙战争堡垒，同时也没有谁可以伤害到他。

　　五位神级的气息向着四周海域散发而去，让附近海域的所有海兽都远远的逃开。

　　“怎么又来了！”巴塞洛缪巨角海兽在自己的巢穴之中，感知着那些熟悉的气息，将自己的气息压制到极微弱的程度，心中暗叫道。

　　他已经想好了，等这些神级离开后，他就搬家。

　　虽然这里有他修炼的资源，但这里太不安全了，经常有几位神级过来示威，这种日子太难过了。

　　想想那日的路德维格神级海龟，防御几乎无敌了，可就是那样的神级存在，最后也只能舍了龟壳逃走。

　　亚伯可不知道巴塞洛缪巨角海兽还在附近海域，他可是对巴塞洛缪巨角海兽的那只能够射出闪电的独角觊觎了很久。

　　此时他正在重复着做过了很多次的工作，复活神级尸体。

　　从使用祭祀神器骨牌复活尸体，再到使用‘灵魂药剂’催生出新的灵魂，接着签订灵魂契约，再强化其灵魂，使用‘全面回复活力药剂’修复其身体。

　　整个过程就如同行云流水一般，操作起来无比的熟练。

　　“咦！”到了霍索恩神级巫师复活后开始重新凝聚巫师图纹之时，亚伯通过灵魂锁链在他的灵魂之中看到了不同之处。

　　霍索恩神级巫师的巫师图纹是三十八级巫师图纹，这是他看到的最强的神级。

　　要知道他所有的神级都是三十六级，从未有超过三十六级的存在。

　　当然能够被优先唤醒的神级，无论是巫师公会还是神之国，必然是神级之中等级与实力最弱的。

　　只是可惜了霍索恩神级巫师，这位强大的神级巫师，没有与亚伯正面战斗，而是栽在了自己的粗心之上。

　　三十八级神级巫师的复活，需要的能量是海量的，亚伯奢侈的根据霍索恩神级巫师的属性，使用了冰冻系与火焰系的顶级魔力石，为其补充能量。

　　等到了恢复真实世界之时，亚伯更是将暗金品质空间之力取出来，将空间之力不断为其补充真实世界中的空间之力。

　　这也让霍索恩神级巫师的实力恢复十分顺利，当然其消耗的资源也是十分惊人的。

　　估计除了亚伯外，其他人这样的消耗，早就坚持不住了。

　　冰冻系与火焰系顶级魔力石消耗掉了各两千枚，空间之力也同样消耗掉很多，让暗金品质空间之力的暗金色都有些暗淡了。

　　不过暗金品质空间之力的补充太容易了，只要使用‘城镇传送卷轴’，打开传送门，就可以让暗金品质空间之力从传送门中吸收到足够的空间之力。

　　所以亚伯没有在乎这些消耗，他只关心霍索恩神级巫师的战力恢复情况。

　　霍索恩神级巫师重新凝结出了真实世界，在亚伯的感知中，他的真实世界虽然没有活着时那么强，但完全恢复也只是时间问题。

　　至少现在的霍索恩神级巫师超过了他手下的其他几位神级巫师与神级骑士。

　　亚伯取出了与神级一号一样的符文之语套装，让霍索恩神级巫师从头到脚全部包裹起来，只是唯一麻烦的就是霍索恩神级巫师的气息，想来三十八级的神级巫师怕是不多。

　　他从来没有想到过，会有一天为自己的神级契约物实力过强而感到忧虑。

　　这会儿他身边出现一位三十八级的神级巫师，想来巫师公会绝对能够猜测到这与霍索恩神级巫师之间的关系。

　　“先隐藏一段时间吧！”亚伯看着霍索恩神级巫师苦笑着说道，然后他又说道：“以后你的名字就叫做神级五号！”

　　这些神级的来历都是不能暴露的，所以随便起个名字就可以了。

　　火牙战争堡垒在亚伯的控制下，不断的下降，停在了利泽岛上。

　　“战争指挥灵，在这里建一座传送法阵！”亚伯对着腰间的长老身份牌吩咐道。

　　自从上次法阵灵教会了战争指挥灵建造超级传送法阵后，至少传送法阵的建造上，战争指挥灵是可以独自进行建造了。

　　当然战争指挥灵可没有法阵灵对各种法阵的灵活应用与改造，战争指挥灵目前也只能机械的建造传送法阵，不能有一丝的改动。

　　二十只工程傀儡被亚伯放了出来，相应的材料也早就准备好了。

　　这利泽海域属于外海，又没有神级海兽打扰，亚伯很满意这里的环境，准备在这里建一座传送法阵。

　　一方面是为了以后能够更顺利的返回这里，复活强者尸体。

　　另一方面也是为了留一条后路，一条可以直达外海的后路。

　　万一出现了实在无法面对的局面，这处传送法阵将会让他瞬间到达外海。

　　可以说只要他活着，那么无论是他的五处信仰之地，包括矮人族在内，还是圣大陆，都不会有谁敢动他们。

　　在没有杀死或抓住亚伯前，动了那些并不重要的目标，只会受到一位拥有十数位神级契约物的疯狂报复。

　　基本上只要有脑子的人，都不会做这样的事。

　　正是因为这样，亚伯才会决定在这里布置一座传送法阵。

　　不过是数个小时后，一座传送法阵就被布置好了，亚伯则是取了一座隔绝法阵阵盘，将传送法阵隐藏起来。

　　估计只要不是有谁去特别查找，这座传送法阵被发现的概率极低，也不会有谁没事在偌大的海洋之上，细细一座座岛屿的查找。


第1428章 再次前往

　　在利泽岛上的传送法阵建好后，亚伯就通过传送法阵使用准确的坐标连接黄金城堡中的大型传送法阵。

　　之后返回就简单了，他与众神级契约物直接通过传送法阵就回到了黄金城堡，当然由于黄金城堡与这里的距离，这座传送法阵在用料方面，使用了很多增强传送效果的材料，虽然达不到大型传送法阵的程度，但也相差不了多少。

　　对于自己的后路，亚伯可是值得花费代价的，再加上他自己身家丰厚，这点消耗也不算什么。

　　回到了黄金城堡后，他将神级五号安排在战神道夫的神国之中，作为一种机动战力，一旦在任何信仰之地出现麻烦，都可以立即前往解决。

　　这样就不用神国中的神灵停下手中的工作，从而影响到神灵们能力的增强。

　　同时只要神级五号不与亚伯一同出现，也不会有谁想到他与其他神级契约物的联系，减少了其身份被发现的机会。

　　当然每当亚伯进入到暗黑世界战斗与修炼时，他还是会带着神级五号的，一位三十八级的神级巫师，哪怕在暗黑世界没有真实世界的加成，其攻击力也是极强的。

　　霍索恩神级巫师的死亡在中央大陆引发了轩然大波，圣尔堡可不是什么太过偏僻之地，虽说靠近人类生存的边缘，却因为其地理优势，也是人类与精灵族交易的中转站。

　　霍索恩神级巫师的神陨异象震惊了所有人，一位神级巫师在圣尔堡陨落，许多的组织都在探听其中的原由。

　　在这件事上，巫师公会很想要隐瞒，但龙族却不会去帮巫师公会隐瞒什么，最主要的就是这次巫师公会的行为，惹怒了龙族。

　　虽说由于亚伯并没有受到伤害，龙族也并没有真的与巫师公会开战，但彼此之间的关系也恶化到了极致。

　　龙族通过自身的交友圈，对外说明了霍索恩神级巫师陨落的经过。

　　事关神级巫师，这个级别的事很少可以得知消息，这也让这件事传遍的速度出乎意料的快速。

　　整个中央大陆几乎所有的大型势力都听说了此事，同时亲手击杀霍索恩神级巫师的亚伯，也成为了谈论的对象。

　　在巫师公会总部之中，一群神级巫师做出了决定，由于亚伯与龙族的强大，他们很是无奈的做出了退让姿态。

　　他们可不想现在就与龙族，与亚伯开战。

　　巫师公会少有的会在实力上比其他势力弱小，当然这也是巫师公会真正的强者并没有出现的时候。

　　可相对而言，龙族也是同样至强者也没有出现。

　　一切的意外都是来自亚伯，他的出现打破了两大顶级势力的战力平衡。

　　好在龙族并没有什么野心，否则以龙族与亚伯手中的战力，真想参与大陆的权力争夺，巫师公会很难阻挡。

　　巫师公会中，有一位规则巫师也在胆战心惊，那就是哈代规则巫师，巫师公会情报部的负责人。

　　虽然在上次亚伯派三位神级圣骑士来到巫师公会总部时，毁掉了与亚伯相关的所有情报的实物材料，而存储信息的情报分析灵更是被其直接带走。

　　但哈代规则巫师却是记得亚伯的大部分事迹，其中最让他感觉害怕的就是从亚伯初成职业者后，亚伯的所有敌人几乎没有能够活下去的。

　　原本哈代规则巫师还因为巫师公会与亚伯之间关系缓和，准备谈判而感到欣喜。

　　至少他不用再面对拥有暗杀能力的亚伯，不想莫名其妙的死掉。

　　可他万万没有想到的是，霍索恩神级巫师在谈判结束后被杀了。

　　哪怕内史密斯神级巫师亲口说出霍索恩神级巫师是先出手对付亚伯，才会被反杀的。

　　但哈代规则巫师却不是这么想的，他想到的更多，他想到了那些得罪过亚伯的人，他们的下场。

　　再想想霍索恩神级巫师的下场，霍索恩神级巫师与亚伯之间的仇恨，哈代规则巫师可是知道的一清二楚的。

　　正是由于霍索恩神级巫师想要对付亚伯，才会有了情报部调查亚伯，并出动了九十八位资深情报员加上情报分析灵来制定对付亚伯的计划。

　　结果到了现在，九十八位资深情报员全灭，霍索恩神级巫师被杀，情报分析灵被抢，整个参与此事的中心人物，就余下了他哈代规则巫师一个。

　　只要想到这些，他就一阵阵的心寒。

　　从霍索恩神级巫师陨落的那天开始，他在会议室中被神级巫师的杀意冲击受了一些伤，原本他是应该休息的。

　　可他根本就睡不着，因为他只要一闭上眼睛，就仿佛感觉到有刺客来杀他。

　　他又不敢对其他人说出此事，如果说出去，他也就成了别人的笑柄，甚至就连情报部负责人的权力都会丢掉，巫师公会不会将权力交到一个胆小如鼠的人手上的。

　　巫师公会与龙族又一次接触了，这次巫师公会不知拿出了什么样的代价，让龙族达成了合解。

　　事实上两大组织之间，在这种对抗神之国的关键时刻，是不可能真正开战的，除非亚伯真的被杀，才会让龙族不惜一切的开战。

　　亚伯不知龙族得到了什么好处，但尤金长老再次联系到了他，此时圣尔堡之事过去了三天时间。

　　而在这三天之中，神之国并没有停止对二线战场城市的屠杀，他们并没有因为盗神米尔顿的消失，而停止报复。

　　或许神之国认为对二线战场的屠杀，可以打击巫师公会，打击整个中央大陆的士气。

　　甚至神之国最近还加大了对末日防御墙的骚扰，现在已经不是那种小小的骚扰，而是有针对性的攻击末日防御墙暴露出来的弱点。

　　相信末日防御墙再不维修，很可能其作用再次减弱后，三线战场很快就会成为神之国攻击的目标。

　　等到那时，神之国选择的目标会更多，巫师公会更是无法应对。

　　所以巫师公会才会只用了三天时间，就与龙族达成了和解，同时在付出了代价后，再次请动了尤金长老建立与亚伯的通话渠道。

　　“亚伯长老，现在我们若是与巫师公会开战，那么将会便宜邪恶之国，至少在解决掉天外恶魔之前，我们最好不要与巫师公会真正开战，等解决了天外恶魔后，只要您愿意，我与族中所有的长老都会帮助您与巫师公会一战！”尤金长老是亲自来到黄金城堡求见亚伯的，一见面就解释他的来意。

　　“尤金长老，我也明白其中的道理，但就这样放过巫师公会吗？”亚伯也明白其中的道理，可他心中还是愤愤不平。

　　“亚伯长老，您真以为我们龙族这么好说话，这次巫师公会拿出了大量龙族需要的资源，我才会同意前来的，当然您这边也不会吃亏，这种时候向巫师公会索要赔偿，正是最好的时机！”尤金长老没有隐瞒亚伯，他笑着说道。

　　事实上那么多的龙族所需要的资源，也不是为了哪一位龙族成员，而是为了所有龙族的后辈。

　　这次巫师公会拿出的资源，可以让龙族利用这些资源，在一代龙族中，多诞生出数位半神。

　　半神是不朽的存在，哪怕是以龙族中巨龙强悍的天赋，也是需要大量资源的消耗。

　　龙族的资源也是有限的，修炼的消耗太过巨大，龙族也只能保证最为优秀，最为天才巨龙的成长。

　　巫师公会拿出的资源，是龙族难以拒绝的。

　　“尤金长老，我同意与巫师公会见面，不过这次我需要带上五位神级随行！”亚伯理解的点了点头说道。

　　他能够正常动用的神级就只有五位神级契约物，神级五号是暂时不能暴露，盗神米尔顿也同样不能现身。

　　当然面对面的战斗之中，盗神米尔顿能够发挥的作用十分有限，甚至亚伯都怕有盗神米尔顿出现的话，双方一旦发生冲突，巫师公会那边绝对会第一时间解决掉盗神米尔顿。

　　“亚伯长老，这一次卡尔罗斯长老也会与我们一同前往谈判地点，绝对不会再出任何问题了！”尤金长老拍着胸保证道。

　　卡尔罗斯长老是龙族之中少有的神级火龙，其爆发出的战力，论攻击力远在尤金长老之上。

　　象尤金长老，想要完全发挥自身的战斗力，最好的战斗场所就是在海洋之上，蓝龙在海洋上有着天然的优势。

　　“亚伯长老，巫师公会给了这六个会面地点，您可以选择一个！”尤金长老将一张信函递给了亚伯说道。

　　亚伯扫了一眼信函上的六个地址，其位置并没有规律，几乎遍布整个中央大陆。

　　“不用选了，还是圣尔堡吧！”他随手将信函又递回给尤金长老说道。

　　信函之上并没有圣尔堡的地址，当然巫师公会也不会将出过事的地址放在信函中让他选择。

　　但他还是选择了圣尔堡，在他想来，为什么要听从巫师公会的安排，圣尔堡的地理位置正好，他很满意那里。

　　再加上他在那里击杀了霍索恩神级巫师，在那里谈判可以占些心理上的优势。

　　“没问题，我向巫师公会说，并且卡尔罗斯长老也会先到那里查清状况，如果没有问题，我们再过去！”尤金长老倒是没有在意，他笑着说道。

　　他通过联络法阵去商量变换谈判地点之事，亚伯则是将五位神级契约物都召集好，收进了空间兽戒之中，同时也将火牙战争堡垒收进了神器空间袋。

　　“亚伯长老，巫师公会那边同意了，不过他们会出动九位神级巫师，在数量上足以与我们持平！”尤金长老对亚伯说道。

　　从这方面可以看的出来，巫师公会的神级巫师们心中对亚伯非常不放心，虽然亚伯这边有五位神级契约物一同出发，再加上龙族的两位神级巨龙，只有七位神级战力。

　　但一方面神级巨龙的战力远在神级巫师之上，巫师公会的神级巫师们可不放心相同的神级战力能够保证万无一失。

　　另一方面亚伯虽然不是神级战力，可是非常明确的一件事，霍索恩神级巫师就是被亚伯亲手所杀。

　　虽说事情发生在霍索恩神级巫师的真实世界之中，并没有看到事情的具体经过，但也正是这样才更让巫师公会的神级巫师们心惊。

　　真实世界之中，其主人身在其中就是真实世界的神，无所不能的神。

　　在其中可以控制整个世界排斥外来者，让外来者受到世界排斥，而无法调动任何的元素。

　　可以使用真实世界中的规则直接打击外来者，瞬间成千上百的法术，在经过了规则的强化后，将会产生出比将法术调出真实世界更强的威力。

　　这一正一反之间，外来者会受到最强的伤害。

　　更不用说亚伯在霍索恩神级巫师的真实世界中，他还是一位半神巫师。

　　正是因为无法猜测出亚伯使用的手段，才会让巫师公会的神级巫师们将亚伯也当成了一位神级战力，而不是象以前那样对他本身的战力并不重视。

　　“九位神级巫师，他们真看的起我们！”亚伯不由笑了起来。

　　巫师公会目前还有十一位神级巫师，一位必须留在咆哮堡镇守，派出了九位神级巫师前来谈判，那么在巫师公会总部就留了一位神级巫师驻守。

　　想到这些，他的心中一动，将正在战神道夫神国的神级五号，通过神国中的传送法阵，传送到了更为靠近巫师公会总部的‘狩猎女神’神国中。

　　并且从‘狩猎女神’神国出发，在空中飞向了巫师公会总部。

　　“我们出发吧，卡尔罗斯长老已经到了，圣尔堡那边正常！”尤金长老笑着说道。

　　卡尔罗斯长老过去可不是查有没有什么埋伏，巫师公会九位神级巫师都去了，还能有什么埋伏，就是十一位神级巫师全在圣尔堡，也无法留下他们。

　　卡尔罗斯长老的任务是查看是否布置有法阵，也只有一些限制性的法阵，才有可能起到出其不意的作用。

　　同时他也将在圣尔堡布置出一座传送法阵，以供亚伯与尤金长老快速到达。

　　这其中有着矮人族投靠的原因，在龙族大量海外矿产支持下，安排矮人工程师布置一座传送法阵是非常快的事。

　　“好的，我们出发吧！”亚伯脸上露出了笑容，他与尤金长老使用大型传送法阵传送离开。

　　与此同时，巫师公会的神级巫师们也同时出发，他们也通过传送法阵前往了圣尔堡。


第1429章 再见面

　　这次巫师公会与亚伯的见面，龙族非常重视，不单是卡尔罗斯长老亲自先到达圣尔堡，又是矮人族派来的工程师建造传送法阵，这些行动都是优先于巫师公会的神级巫师到来前做好。

　　这种行为完全是不相信巫师公会，但作为付出了代价，想要和解的巫师公会，却也没有办法。

　　亚伯与尤金长老通过传送法阵来到圣尔堡时，巫师公会也只有数位红袍执法巫师在这里，神级巫师们还没有到来。

　　“卡尔罗斯长老，麻烦您了！”亚伯看到正等待在传送法阵旁的卡尔罗斯长老，忙上前躬身行礼道。

　　“亚伯长老，这巫师公会阴险狡诈，我只恨上次没有一同前来！”卡尔罗斯长老一边回礼一边说道。

　　他的声音很大，话中的内容更是让几位红袍执法巫师面色难看，只是这种神级之间的谈话，也轮不到他们去参与，更不用说上次的谈判也是巫师公会失了信誉。

　　亚伯长老看看四周，将五位神级契约物放了出来。

　　他的动作让几位红袍执法巫师很是紧张，他们几位先一步来到这里，就是为了不让亚伯或者龙族先布置伏击。

　　当然几位红袍执法巫师也挡不住神级们的行动，只是在一旁监视而已。

　　可以说上次霍索恩神级巫师在谈判结束后袭击亚伯的行为，让这次的谈判充满了不信任感。

　　巫师公会害怕亚伯在他们使用传送法阵过来时，袭击他们，而亚伯也同样害怕巫师公会在圣尔堡提前布下陷阱，所以才会有卡尔罗长老先一步到来，以及几位红袍执法巫师的出现。

　　亚伯没有去理会那几位红袍执法巫师，他又从神器空间袋中将火牙战争堡垒移了出来，不过这里除了卡尔罗长老与尤金长老外，几位红袍执法巫师却是无法看到什么。

　　隐身的火牙战争堡垒在从神器空间袋中移出后，就飞向天空高处，这也是他布下的一个后手。

　　就在火牙战争堡垒飞上天空不久，从圣尔堡的另一方，传来了神级巫师的气息，正是巫师公会的九位神级巫师传送而来。

　　内史密斯神级巫师从传送法阵中走出来，身影一闪使用‘瞬间移动’来到了天空之中，不过他的眼睛却不由看向天空中的神陨异象。

　　霍索恩神级巫师陨落的神陨异象，最少还会持续十年时间，这是一位神级在人世间最后的痕迹。

　　这时内史密斯神级巫师很是羡慕那些神灵，神级职业者虽然也极为强大，甚至大部分的神级职业者面对同级的神灵时，只要不是特殊的战职神灵，都有着不小的优势。

　　但神灵不管怎么说，就是被击杀，都有着最后一丝的生存希望。

　　神灵的神格会带着神灵最后的生命信息，破开空间逃离危险之地。

　　虽说事后很可能还是永远的沉睡，就如同死亡一般，但这到底是有着重生的希望。

　　可是神级职业者在陨落后，就是真正的陨落了。

　　强大的不朽者，真正能够达到不朽的又有几人？

　　内史密斯神级巫师眼中闪过了迷茫，不过很快他就坚定了心灵，无数年的修炼让他知道这是由于受到了神陨异象的影响。

　　巫师公会的九位神级巫师都在空中，没有说一句话，他们的目光全都看着神陨异象。

　　霍索恩神级巫师陨落的十分憋屈，让巫师公会根本无法为其找回说法，这件事甚至在中央大陆产生了极大的负面效果。

　　至少以后巫师公会除了强制用威势压制外，想通过商谈来解决问题会变得极为麻烦。

　　一个可以在谈判结束，在达成了协议后，还偷袭的组织，名声早就臭了。

　　虽说这只是霍索恩神级巫师一个人的行为，可整个中央大陆都将其看成了是巫师公会所为，在他们看来，一位神级巫师就足以代表巫师公会了。

　　当然现在由于巫师公会还是很强大，自然所有的势力都不会有太过明显的表示，只是暗流之下，人心已经不在了。

　　“霍索恩，一路好走！”麦克菲神级巫师轻声说道。

　　没有哪位神级巫师在看到另一位神级巫师的神陨异象不动容的，更不用说陨落的还是他们的同伴。

　　霍索恩神级巫师的陨落比之上次布拉德福神级巫师的陨落还要更加触动他们这些神级巫师，因为他们心中明白霍索恩神级巫师的强大。

　　在他们之中，能够在实力上比的上霍索恩神级巫师的，并没有多少。

　　怀着沉重的心情，他们看到了被五位神级契约物环绕中的亚伯。

　　今天的亚伯明显是特别注意安全，五位神级契约物站在他的四周，将他身边十米距离之内，完全布满了神级精神力。

　　九位神级巫师降落下来，知趣的并没有靠近亚伯，而是站在了离他二十米左右。

　　“亚伯长老，我代表巫师公会向您道歉，霍索恩神级巫师的行为玷污了巫师公会的信誉，但他已经陨落，事情也应该过去了！”内史密斯神级巫师看着亚伯，沉声说道。

　　双方都没有提出进建筑之中商谈，他们彼此之间的距离，建筑是不够安全距离的。

　　“内史密斯神级巫师，您不会这样解释一下就完了吧？那样的话，我看根本不用组织这一次的商谈！”没有等亚伯说话，尤金长老就很不满地说道。

　　空口说白话，这种行为让他感觉很没有面子，巫师公会可是主动提出了也要同样赔偿亚伯的。

　　“尤金长老，那当然不会，这次我们准备了一些赔偿，请亚伯长老收下！”内史密斯神级巫师面色一紧，不过他还是淡笑着说道。

　　说完他就将一只空间袋用精神力托着飞向亚伯，不过在飞到半途，就被尤金长老不客气的拦了下来，精神力扫了一下后，才回身交到了亚伯手中。

　　尤金长老的这种行为，让在场的神级巫师都大感失了面子，不过事情到了这一步，翻脸的损失更大。

　　一线战场不用说了，每隔数天咆哮堡被袭都会牵扯他们的精力，二线战场城市不断的被屠杀，更是雪上加霜，让巫师公会焦头烂额。

　　一座城市的损失巫师公会可以不重视，但十座城市，甚至更多座城市的安危，就足以动摇巫师公会的统治了。

　　巫师公会无法保护这些城市的安全，那么巫师公会这数千年来建立的统治就可能会被严重削弱。

　　并且这些城市本就是巫师公会的基础，大量的资源与人才都是从城市之中产生。

　　亚伯也知道这次来，首先就是可以得到赔偿，没有想到巫师公会会这么直接，就这样将赔偿送了过来。

　　他的精神力进入手中的空间袋，这只空间袋并不大，只有寒酸的一个立方米。

　　只是其中的物品可并不寒酸，这一立方米几乎被材料全部塞满了。

　　轻风铁、白钼金、冰铹石、无垢玉、血炎晶这些都是神器材料，整整一立方米的神器材料让见识不浅的亚伯都吃了一惊。

　　要知道他在神灵联盟的交流会上，那些神灵之间彼此交易的神器材料，也不过是一小块一小块的交易。

　　估计这些神器材料都是很久以前就扔在巫师公会的仓库之中，再加上这么多年的积累，仓库之中神器材料的数量很多。

　　巫师公会对这些神器材料又没有手段进行使用，而交易给神灵又不放心神灵联盟的那几位神灵会变得强大。

　　至于说这次拿出了一立方的神器材料，在巫师公会的几位神级巫师看来，这些神器材料更能够表示巫师公会的诚意。

　　增加亚伯手下神灵的实力，巫师公会反而并不在意了，因为亚伯手下神灵的实力原本就很强大，这些在神器材料中只能算是初级的材料，所能够提升的实力十分有限。

　　亚伯眼中却是闪过了满意之色，只是他发现这其中并没有一枚‘神力结晶’，这才是让他奇怪之事。

　　以他的想法，巫师公会应该最大的可能性是将一些‘神力结晶’来赔偿他，因为‘神力结晶’的价值很高，而他手上的‘神力结晶’又很多。

　　这样的话，既不会让他的实力出现增长，又可以表现出其诚意。

　　虽然意外，但他还是微笑着将空间袋收了起来。

　　“内史密斯神级巫师，上次之事已经过去了，我也不想再说什么，只希望我们之间不会再发生那样的事！”亚伯微笑着对内史密斯神级巫师说道。

　　“亚伯长老，既然如此，不知我们上次商量好的矮人族帮助修复末日防御墙之事，您怎么看？”内史密斯神级巫师长舒了一口气，笑着问道。

　　这批神器材料可是他亲自从仓库中选出来的，既不会太过贵重强大亚伯的实力，又不会因为价值过低，而让亚伯感觉不到巫师公会的诚意。

　　亚伯满意了这批神器材料，那接下来的事才能谈下去。

　　“内史密斯神级巫师，矮人族帮助修复末日防御墙，您准备给予什么样的报酬？”亚伯并没有如上次般的说出不插手矮人族之事，而是与内史密斯神级巫师大谈细节。

　　而此时在巫师公会总部，科尔里奇神级巫师坐在一座法阵之中，这是一座扫描法阵，可以将他的神级精神力扩张到四周很大的一片距离。

　　特别是针对巫师公会总部内，只要有任何人进入巫师公会总部，就会被他的精神力发现。

　　这是自从盗神米尔顿展现出可怕的暗杀能力后，巫师公会总部加强的防御。

　　只是他没有感知到的是，在离巫师公会总部五里之处，盗神米尔顿隐身站在空中，正看着前面下方的巫师公会总部。

　　他已经在这里等待了很长时间，他所要做的就是等待一个机会。

　　他的感知可以清楚的发现在他身前就有着一道精神力波动，不断的来回扫过，只要他再靠近前方一点，就会被对方发现。

　　哪怕他的神灵能力‘隐身术’加上‘匿息术’都无法在神级精神力的扫描下隐藏，如果真的可以在神级精神力下隐藏，他早年就不会那么落魂了。

　　盗神米尔顿抬头看向远方，那个方向虽然精神力与目力都无法看到什么，但通过同源的灵魂契约，他可以清楚的感知到对方正在不断靠近。

　　他的脸上露出了一丝笑容，他知道机会就要来了。

　　科尔里奇神级巫师坐在扫描法阵之中，突然扫描法阵传来了警告，他几乎是立即跳了起来。

　　他哪怕不用扫描法阵，也可以清楚的感知到正在毫不掩饰靠近着的强大神级巫师。

　　“这是谁？”从前来的强大神级巫师的气息上，他感觉到了一丝的熟悉，却想不起到底是哪位神级巫师。

　　来的正是神级五号，三十八级的强大神级巫师，此时的神级五号将自己的气息改变了一些，与原身有了一些不同，这还是应该感谢月亮女神，她给的神纹之中就有一段改变气息的神纹。

　　战神道夫在一小块神级材料上，绘制了那段神纹，最终得到了一条可以改变气息的项链。

　　当然这条项链说是神器，那是高估了战神道夫的实力，这只能算是用神器材料打造的越过了魔法物品，又比真正神器差一些的物品。

　　算是一种半神器，并不能如变身项链般的改变外貌，就连气息的改变，也只是微微调整。

　　这也就是为什么科尔里奇神级巫师感觉熟悉，因为这种气息与霍索恩神级巫师的气息还是有一点的相似之处。

　　只是由于霍过恩神级巫师已经陨落，这股气息还是有些不同之处，才会让科尔里奇神级巫师并没有将神级五号认出。

　　在确认了对方向着巫师公会总部而来，科尔里奇神级巫师没有犹豫，他通过联络法阵向着远方的九位神级巫师留了言，然后激活了‘瞬间移动’，迎向了神级五号。

　　他可不敢让神级五号太过靠近，一旦在巫师公会总部开启神战，那后果将是巫师公会总部会损失惨重。

　　巫师公会不能再次遭受打击了，让原本就已经掉落的名声再受重创。


第1430章 潜入

　　“你是谁？为何要来此？”科尔里奇神级巫师挡在了神级五号的前方，沉声问道。

　　地面之上的巫师公会总部工作人员也发现了天空中的情况，早有准备的巫师们开始将平时没有开启的一些大威力法阵，全部开启。

　　一些在防御法阵外的巫师，也都进入到巫师公会总部建筑内躲避。

　　能够让科尔里奇神级巫师亲自前往的，不用说也是神级，两位神级在空中战斗，没有防御法阵的话，这里的巫师们，哪怕没有被攻击余波波及，也会被神级气息击散灵魂。

　　神级五号并没有说话，他激活了‘瞬间移动’，真实世界之中法术凝聚，一幅准备随时出手的架势。

　　科尔里奇神级巫师连忙向着更远之处‘瞬间移动’，他要保证神战不会影响到巫师公会总部。

　　就在两位神级巫师在空中对峙之时，一直隐身的盗神米尔顿动了。

　　正常开启的防御法阵，再加上刚刚临时开启的法阵，只要是法阵在他的面前都如同无物一般。

　　他轻车熟路的进入到巫师公会总部之中，此时的盗神米尔顿，可不是他自己在行动，而是受到了远方正在与内史密斯神级巫师交涉谈判的亚伯的控制。

　　亚伯虽然在与内史密斯神级巫师商谈着矮人族参与巫师公会修复的细节，却将一半的灵智，通过灵魂锁链转移到了盗神米尔顿的身上。

　　他也知道自己没有多少时间，机会只有这很短暂的一点时间差。

　　他几乎是一路没有停顿，就直接飞进了地下室的第一层。

　　接着他再一次来到了上次感觉到有威胁的地下室二层入口处，这次是盗神米尔顿的感知，与上次神级二号的感知是一样的，地下室二层一定有着某种危险。

　　只是盗神米尔顿感知的危险程度并不强烈，这倒不是他比神级二号更强，而是彼此的长处并不一样。

　　论战斗神级二号可以甩盗神米尔顿几条街，但论到偷偷潜入，整个世界都没有比盗神米尔顿更为强大的存在了。

　　亚伯这次的目的很明确，他想知道地下二层到底是什么，这种好奇让他才会有了今天的决定。

　　哪怕什么东西都不拿，他也要知道巫师公会是不是有着某种特殊的底牌。

　　要知道能够让神级二号感觉到威胁的，就说明下方是可以伤害到神级存在的。

　　在这个世界，能够伤害到神级存在的，除了神级本身外，几乎很难做到了。

　　当然如果盗神米尔顿的感知中，危险程度过高，他也不会让盗神米尔顿下去冒险。

　　盗神米尔顿隐身的身体进入到地下二层的入口，这次最少有八道不同的扫描法阵与防御法阵，从各个角度封锁住了入口。

　　不过只要是与法阵相关的防御，对他而言都是小事。

　　一进入地下二层，他就感觉到了让他心悸的气息。

　　地下二层中，几乎是一目了然，就可以看到所有的一切。

　　但正是因为看到了所有的一切，才让他感觉到了心惊。

　　因为在这里，有着十二具神灵的神躯分布在十二个位置。

　　这些神灵神躯有男有女，却并不是使用的‘锁神链’，而是被安置在透明的水晶棺木之中。

　　水晶棺木之上，密布着大量的图纹，这些图纹又与地下二层地面的法阵相连。

　　这巨大的法阵似乎是以十二个位置的神灵神躯为节点，形成了六芒法阵的形状。

　　亚伯没有认出这座法阵的作用，他对法阵的认识还停在只有见过使用过的法阵上，对于这种法阵没有任何的认知。

　　不过他将这整个巨大的法阵，强行记忆下来，一份保存在盗神米尔顿的灵魂之中，一份则是通过灵魂锁链记在了他的德鲁伊子灵魂之中。

　　当然这其中有着盗神米尔顿本身就是神灵的原因，才能够在短时间内就记忆住这巨大而又复杂的法阵。

　　神灵对于处理复杂的信息，天然就有着远比神级职业者更强大的能力。

　　这与神灵需要处理无数信徒的祈祷信息有关联，正是这种需求，才更需要神灵拥有强大的记忆与运算能力。

　　更让亚伯眼神明亮的是在这座巨大法阵的中央，一堆‘神力结晶’堆砌在那里，形成了一座祭坛般的形状。

　　这堆‘神力结晶’的数量之多，也出乎了他的意料。

　　他只是目光扫过，就测算出‘神力结晶’的数量越过了一万之数，这是多么庞大的数量，其数量多的让他都有着心惊之感。

　　这么多的‘神力结晶’，为什么巫师公会宁可赔偿他更能提升战力的神器材料，也不愿意拿出‘神力结晶’呢？

　　一丝疑问在他心中升起，要知道巫师公会非常明白他手中的‘神力结晶’数量达到了五千枚以上。

　　巫师公会就是赔偿他一千枚‘神力结晶’，也不会对他有什么太大的提升作用。

　　一边想着，亚伯控制着盗神米尔顿围着这座巨大法阵查看起来。

　　整个地下二层，都使用的一种隔绝气息的材料建成，再加上表面的法阵图纹，从外面是无法使用精神力或者其它方法查探出这里的情况的。

　　这地下二层基本上就是一处密室般的存在，而需要出动十二具神躯，布置出这样一座巨大的法阵，他并不认为只是为了其中的那些‘神力结晶’。

　　在转了一圈后，亚伯已经肯定在这里没有任何的扫描法阵，所有的扫描法阵也只有在入口处集中着。

　　哪怕这会儿他现出身形，也不会被人发现。

　　不过他并没有这样做，而是将好奇的目光看向巨大法阵的内部。

　　他身上的气息出现了微妙的变动，与眼前的巨大法阵达成了一致。

　　接着他的身体飞入了巨大法阵之中，巨大法阵将他当成了法阵的一部分，并没有半点反应。

　　每次亚伯操纵着盗神米尔顿进入法阵时，他都有种感叹，盗神米尔顿的能力太逆天了，如果盗神米尔顿的战力能够达到普通神灵的程度，其威胁程度，足以让任何神灵寝食不安。

　　他没有立即进入巨大法阵的中心位置，而是来到了一具神躯旁。

　　透过水晶棺木，他看到了其中的神躯，这是一具女性神躯，全身赤裸着。

　　虽然这女性神躯的面容极为美艳，但那四米多的身高，让亚伯在心中产生不了任何的波动。

　　可以说神灵的神躯与人类的身体，根本就是两种不同的生命形态。

　　“咦，这是精灵族的神灵！”他突然发现神躯的双耳保留着精灵族特有的尖角，心中不由一动。

　　只是当他想要探查这水晶棺木之时，却发现这水晶棺木与整个法阵融为了一体。

　　除非他对这座巨大法阵有着深入的研究，否则他根本不可能接触到这水晶棺木，更不用说将这精灵族神灵神躯带走。

　　亚伯可不会因为答应了月亮女神，就贸然出手，这会儿让他冒了如此风险，却一无所得。

　　要救出这精灵族的神灵，以后有的是机会，等他实力强大到足以压制巫师公会时，就是直接索要都不成问题。

　　现在他的首要目标还是那法阵中间的‘神力结晶’，因为那些‘神力结晶’似乎与整个法阵并不是一体的。

　　盗神米尔顿的身体离开了精灵族神灵的神躯，飞向了巨大法阵的中间。

　　飞行之中，他身上的气息也在不断的变化着。

　　这座法阵的复杂程度超出了想象，法阵之中的变化极多，好在他所控制的盗神米尔顿神躯完全是在自动的变化着自身的气息，完美的欺骗了巨大法阵。

　　“可惜了！”他一边飞行，一边心中可惜道。

　　如果他此时在黄金城堡之中，他完全可以将这座巨大法阵的图纹传给法阵灵，由法阵灵来分析出巨大法阵的结构与作用。

　　说不定他还可以破开这座法阵，到时十二具神灵神躯，他都可以得到了。

　　要知道这次他为了让盗神米尔顿能够带走神灵神躯，他甚至在盗神米尔顿的身上留了一张‘城镇传送卷轴’。

　　这张‘城镇传送卷轴’能够让盗神米尔顿在五秒之内，将所有能够得到的神灵神躯全都扔进暗黑世界之中。

　　当然这张‘城镇传送卷轴’也是留给盗神米尔顿的一个保命手段，无论遇到什么样的情况，只要给他一点时间，他就可以通过传送门进入到暗黑世界。

　　自然亚伯也做出了最坏的打算，一旦时机不对，他宁可舍了盗神米尔顿，也要将其空间物品中的所有一切都摧毁。

　　要知道他为盗神米尔顿配备的可不只是‘城镇传送卷轴’，就连‘全面回复活力药剂’都准备了百瓶，再加上暗金品质生命毒素，可以说盗神米尔顿的空间物品有着他很多的绝密。

　　他飞近了由‘神力结晶’组成的祭坛，一万枚‘神力结晶’聚集在一起，产生了一种特殊的能量场。

　　这种完全由神力组成的能量场，似乎围绕着什么在旋转着。

　　“是什么？”他眼中一亮，很快就明白了这么多的‘神力结晶’，以及外围巨大的法阵，以及因为布置法阵所需要的十二具神灵神躯，都是为了中间这件物品。

　　到底是什么样的物品，值得巫师公会如此重视。

　　他想到了很多，虽然说巫师公会将‘神力结晶’当成了修炼资源，直接发放给了传奇阶使用。

　　但要知道一直以来活跃的传奇阶也只有不足十位，每百年时间的消耗只有不到十枚‘神力结晶’。

　　而巫师公会从以前六位神灵手中，不断得到‘神力结晶’，再加上很久以前那场大战，一定也得到了大量的‘神力结晶’，也只有那样的收获，才能够汇集到一万枚‘神力结晶’的数量。

　　要知道神之国已经是最疯狂的信仰国度，在那种环境下，数千年时间里，才积累了五千多枚‘神力结晶’，而巫师公会光是在这里就有一万枚‘神力结晶’。

　　他小心的靠近‘神力结晶’堆砌的祭坛，一种极为熟悉的感觉由灵魂之中升起。

　　“世界之石的气息！”他心中一动，想到了这是什么气息。

　　只是似乎这‘世界之石’的气息并不强烈，就如同一个没有出生的婴孩般。

　　这种古怪的感觉下，亚伯却觉得这种感觉应该是真的。

　　他用精神力一点点的将‘神力结晶’挪开，让他看到了被‘神力结晶’紧紧包围着的一块如同心脏般的物品。

　　突然他的眼睛瞪大，因为这如心脏般的物品，就在他的眼前，如同有生命的心脏般，微微的动了一下。

　　他计算了一番，这件物品看材料应该是某种晶石，可是却在‘神力结晶’气息中，以微弱的幅度，每隔一分钟左右就跳动一下。

　　如果不是这心脏般的物品上那让他无可置疑的‘世界之石’气息，他都要以为这是什么生物的心脏了。

　　又或许这确实是什么生物的心脏，被巫师公会培养成了‘世界之石’。

　　亚伯心中想到了暗黑世界的‘世界之石’，他虽然没有得到全部的‘暗黑世界世界之石’，但他却是知道‘暗黑世界世界之石’的由来，那是由神灵阿努的眼睛化成的。

　　说不定这心脏也与那阿努的眼睛一般，也是被转化为‘世界之石’。

　　亚伯感觉到自己似乎摸到了这个世界最深的秘密，他并不知道这枚明显还没有完全形成的‘世界之石’在这个世界会发挥什么样的作用。

　　但他却明白，这‘世界之石’的重要程度，将会超过他以往在这个世界见过的任何物品。

　　唯一能够与之相比的，极有可能就是那暗黑世界的‘世界之石残片’了，可惜的是，世界之石残片由于只是残片，其所拥有的能力也并不完全。

　　哪怕只是这样，亚伯在暗黑世界的前四个大陆之上，也拥有着等同于神灵在信仰之地的能力。

　　他一直都在想着世界之石残片全部集齐后，能够拥有怎么样的威能，没有想到暗黑世界的‘世界之石’残片还没有收集全，他却在这里找到了这个世界的‘世界之石’。


第1431章 偷窃

　　亚伯控制着盗神米尔顿，迟疑了一下。

　　他确实是被眼前的宝物引发了贪婪之意，不过无论是谁，当面对着如此的宝物，又怎么能不心生出拥有的想法。

　　也许不知道‘世界之石’作用的人并不理解，但他可是实实在在知道‘世界之石’的一部分功能的。

　　每次他开启‘世界之石残片’后，他都可以得到动态视觉的能力，更能够拥有超级运算与分析的能力，使得他的近身战斗力大为增强。

　　虽说自从他以巫师方式战斗后，就很少使用‘世界之石残片’来增强战斗力，但那并不代表‘世界之石残片’无用。

　　反而他的实力越是强大，他越是感觉到‘世界之石残片’的恐怖。

　　之前是无知而无惧，当他拥有了神灵契约物后，他才更了解神灵的能力。

　　‘世界之石残片’让他在暗黑世界拥有了与神灵一般的能力，在被他清理过的大陆，就如同他的信仰之地一般。

　　如果不是‘世界之石残片’中的能量过低，他都可以在暗黑世界的那些大陆做到完全与神灵无异的程度。

　　不过在伸手拿取这件‘世界之石心脏’前，他就要考虑到失去了这件宝物后，巫师公会的反应。

　　首先他绝对是被怀疑的第一位，因为他拥有着盗神米尔顿这样的超级盗贼，并且也有过入侵巫师公会总部的先例。

　　他不知道巫师公会之中，有多少人知道‘世界之石心脏’的珍贵之处，他就要考虑到巫师公会在后续的报复。

　　相信任何知道‘世界之石心脏’作用的人，都会不惜一切代价的追回‘世界之石心脏’。

　　所以他在出手取走‘世界之石心脏’前，就要考虑好如何摆脱自身的嫌疑。

　　在来之前，他其实也做过一些安排，在他想来如果再次盗走几具神躯，只要给他一点时间，让他复活这些神躯，那么他就可以完全压制住巫师公会。

　　那时就是发现了他再次偷入巫师公会，巫师公会的神级巫师们也拿他没有办法。

　　但如此重宝被盗，后果完全不同。

　　巫师公会的底蕴绝对不只是这十来位神级巫师，那位神秘的会长，甚至还有可能有超过三十八级以上的神级巫师，都有可能存在。

　　他没有考虑过放弃‘世界之石心脏’，这种绝世宝物放在面前不拿，真心对不起自己。

　　他的眼中闪过一丝的坚决，没有再犹豫，不过他也并没有胡乱抓走‘世界之石心脏’，而是用精神力包裹住了一万枚‘神力结晶’祭坛，连同那‘世界之石心脏’一起，送入自己的空间物品中。

　　也就在他收起‘世界之石心脏’的瞬间，整个巫师公会总部发出了凄厉的警报声。

　　他并没有慌张，他很清楚要进入这地下二层，使用‘瞬间移动’是无法进入的，唯一的方法只能从入口处进入。

　　他还有时间，只是他用可惜的目光看向那十二具神躯，这次是带不走这十二具神躯了。

　　虽说他拿走了‘世界之石心脏’，却并没有影响到整个巨大法阵的运转。

　　他可不敢在不了解这座巨大法阵的前提下贸然出手，只要想想这座巨大法阵使用的可是十二具神躯为法阵运转的节点，他就失去了尝试的想法。

　　他也很明白为什么上次神级二号在上一层就感觉到了这里的危险，那一方面是神级二号自身为神级圣骑士的灵觉，其实就是这里的巨大法阵确实对神级有着致命的威胁。

　　以盗神米尔顿这个小身板，只要敢触动这座巨大法阵，其威能绝对可以让他死无全尸。

　　虽然他想着，身形却没有停止，用稳定的速度离开了巨大的法阵，并没有走向入口方向，而是停了下来。

　　他从空间物品中取出了‘城镇传送法阵’，精神力激活，一道水蓝色的传送门开启，他一步踏进其中，就在他踏入时，他的精神力扫过传送门，传送门接着关闭。

　　布卢尔神级巫师是坐镇咆哮堡的神级巫师，他如同以往一般，坐在咆哮堡的中心法阵中，随时感知着神之国的动向。

　　虽说上次神之国的袭击就在昨天，一般而言，再次袭击一般在明天才会来临。

　　但他一点都不敢放松，谁知道神之国的那帮疯子会不会突然改变袭击的时间。

　　特别是今日巫师公会的神级巫师大部分都去参与到与亚伯的谈判之中，巫师公会总部能够前来支援的神级巫师只有一位。

　　他不希望这时有神级圣骑士前来，因为这需要他多顶一段时间，让参与谈判的神级巫师们有时间返回。

　　就在他惴惴不安时，他面前的联络法阵传来了刺耳的警报声，这个声音是巫师公会总部最核心遭受意外的警报。

　　他几乎连犹豫都没有犹豫，也没有去理会咆哮堡的情况，身影出现在传送法阵之中，接着就消失在咆哮堡。

　　对于巫师公会总部的核心机密，咆哮堡虽然重要，还没有达到可以抛开一切的地步。

　　他很清楚，他只要动作快，那侵入巫师公会总部核心的敌人就根本无从逃离。

　　确实，他从巫师公会总部的传送法阵一出现，就立即将强横的精神力布满整个巫师公会总部。

　　与此同时，在空中与神级五号纠缠在一起的科尔里奇神级巫师，也感知到不远处巫师公会总部出了大事。

　　他没有理会神级五号，甚至他连神级五号如果追击，会不会误杀巫师公会总部的工作人员都不在乎了。

　　神级五号在科尔里奇神级巫师脱身后，也没有犹豫，身影快速激活‘瞬间移动’，身体连闪之间，也就消失不见了。

　　科尔里奇神级巫师本身就离巫师公会总部不远，他数次‘瞬间移动’就回到了巫师公会总部，与到达的布卢尔神级巫师眼神互看了一下，然后一同向着地下室方向行去。

　　亚伯收回了灵智，由于隔着一个世界，哪怕是灵魂锁链，也只有一丝微弱的感应，并不能达到控制的程度。

　　不过他的精神力却是外放，向着天空而去。

　　在他对面的内史密斯神级巫师有些奇怪亚伯的行为，不过他与其余的神级巫师在来到时，就已经发现了天空中的火牙战争堡垒。

　　只是火牙战争堡垒此时开启了护罩，虽然隐身对这些神级巫师没有作用，但他们同样也无法查看内部的情况。

　　“内史密斯神级巫师，既然我们都已经谈开了，巫师公会也表现出了足够的诚意，所以我也开诚布公，我其实隐藏着一位神级战力！”亚伯似乎是很不好意思地说道。

　　此时在火牙战争堡垒之中，一只‘城镇传送卷轴’由于亚伯的精神力激活，而形成了一座传送门。

　　盗神米尔顿无声无息的从空间门的另一端走入火牙战争堡垒，他的空间物品并没有带来，而是留在了暗黑世界。

　　传送门随后关闭，在火牙战争堡垒的掩饰下，在众神级们面前，没有谁知道这里刚刚开启了一道传送门。

　　亚伯的话让内史密斯神级巫师与众神级巫师心中不由一紧，也看向了天空。

　　此时盗神米尔顿从火牙战争堡垒中飞了出来，在众神级巫师眼中，只是从虚空中出来一般。

　　盗神米尔顿并没有隐身，虽说众神级巫师感知到了火牙战争堡垒，但亚伯并没有将火牙战争堡垒的隐身解除，这可是他的秘密武器，这些神级巫师只能感知到有一个能量护罩存在，其形状就无法感知了。

　　“是盗神！”麦克菲神级巫师轻声说道。

　　如今盗神米尔顿的大名，在中央大陆的传奇阶以上，可谓名声极响。

　　更有很多人将米尔顿的神名改称为暗杀之神，以显露出对盗神米尔顿的畏惧。

　　所以众神灵看到盗神米尔顿现身，先是心中紧张，接着却是放松下来。

　　因为只有隐身在未知黑暗中的盗神米尔顿才是可怕的，现身的盗神米尔顿就完全没有了威胁。

　　“内史密斯神级巫师，自从您上次所言，邪恶之国因为盗神米尔顿的原因，而对二线战场城市进行屠杀。虽然当时由于霍索恩神级巫师的原因，我们彼此之间闹的很不愉快，但我还是从邪恶之国召回了盗神米尔顿！”亚伯微笑着说道。

　　他此刻显露出的善意，足以表示他想与巫师公会和平相处的想法。

　　“亚伯长老，我相信巫师公会与您之间一定可以达成稳定的和作关系！”内史密斯神级巫师也笑着回道。

　　刚刚他与亚伯已经就矮人族之事达成了一致，接下来就是巫师公会向矮人族下达订单。

　　此时听到亚伯所说的，深感亚伯的善意，不由也是心中安宁。

　　包括他与身旁的这些神级巫师，没有谁愿意在一边与神之国开启神战的同时，再与亚伯交恶。

　　就在场中的气氛达到了一种融洽之时，一位红袍执法巫师跑了过来。

　　红袍执法巫师的出现，让内史密斯神级巫师眼神一厉，在场有十六位神级，再加上亚伯这个相当于神级的存在，哪里是一位小小的红袍执法巫师可以打扰的。

　　不过他看到红袍执法巫师面容上的焦急之色，心中不由一惊，这是出事了！

　　“亚伯长老，您稍等！”他躬身向着亚伯抱歉道。

　　“您请！”亚伯却是心知肚名发生了什么，却装做无事般的笑着回礼道。

　　内史密斯神级巫师来到一旁，听着红袍执法巫师汇报着，越听他的面色越是阴沉。

　　在场的都是神级，哪怕亚伯也是半神，这种距离下，想要探听也是极为容易的。

　　但除了八位神级巫师在听着，亚伯与两位神级巨龙为了避嫌，并没有去偷听，反而他们互相聊了起来。

　　“亚伯长老，总部出了问题，我们今日就这样结束吧，以后我再向您道歉！”内史密斯神级巫师躬身对亚伯说道。

　　没有等待亚伯的反应，所有的神级巫师都激发了‘瞬间移动’，向着传送法阵而去。

　　“巫师公会的这帮家伙越来越没有礼貌了！”尤金长老不满地说道。

　　象这种说一句话转身就离开，在社交之中是一种极为失礼的行为，更不用说这可是中央大陆最顶尖势力的谈判过程。

　　“早知道这样，就应该多索要一点好处的！”卡尔罗斯长老也是接着说道。

　　这次从巫师公会榨出了很多的好处，让这位龙族的神级火龙尝到了甜头。

　　“可能巫师公会真的出了大事，否则他们不会这样着急！”亚伯笑着回道。

　　他当然知道，只是此事太大了，大到他都不敢透露半点消息。

　　同时他心中也决定了，至少在他的实力没有达到神级前，神级五号是不能再出现了。

　　好在他派出神级五号时，就将神级五号的一切特殊之处都掩饰了起来，就连装备等等，都用普通的巫师长袍做了掩盖。

　　只要神级五号不再出现，以亚伯目前的神级数量，巫师公会在不知道他拥有复活神级的前提下，是无法直接指认他的。

　　当然也有一些人是知道他能够复活神级的，但这些人是龙族的少数几位巨龙以及月亮女神，这两方都与他有着最密切的利益关系，出卖他的可能性为零。

　　最让人怀疑的盗神米尔顿，也被他利用机会暴露在巫师公会的神级巫师面前。

　　至少能够让巫师公会对他的怀疑下降一个等阶，当然也不可能完全不怀疑他。

　　很简单，在这个世界中，能够与巫师公会抗衡的，只有很少几个势力。

　　神之国、龙族、神级海兽、神灵联盟，之外就是亚伯这单独的个人势力了。

　　所以无论亚伯怎么做，巫师公会都会将他放在怀疑的前列，只是要找到相应的证据，就要看巫师公会的能力了。

　　“亚伯长老，您就是太过善良，这时还为巫师公会说话！”卡尔罗斯长老摇头说道。

　　他看向亚伯的眼神之中，满是对亚伯的担忧之色，似乎亚伯的这种善良对亚伯是一种危害般。

　　他哪里知道，亚伯所表现出来的，只是为了掩饰他所做下的天大之事！


第1432章 怀疑

　　巫师公会总部，九位神级巫师从传送法阵中出现，就感知到了科尔里奇神级巫师与布卢尔神级巫师两位神级巫师那慌乱的精神力在巫师公会总部之中疯狂的扫动。

　　能够这样使用精神力，说明这两位神级巫师的心情是极为紧张的。

　　内史密斯神级巫师精神力扫过，他发现布卢尔神级巫师此时正站在地下一层通向二层的入口处。

　　他的心中一紧，由于这地下二层是巫师公会的绝密，虽然他听那红袍执法巫师说巫师公会总部发出了警报，但他没有想到会是地下二层出了问题。

　　巫师公会总部地下二层，是巫师公会总部最重要的核心机密，也是巫师公会会长要求最为重视的地方。

　　由于有着强大的‘封神法阵’存在，再加上巫师公会总部的地下室想要进入都是千难万难，所以那里一直都非常安全。

　　他身影一闪，‘瞬间移动’将他直接传送到了地下二层入口处。

　　其余的八位神级巫师也明白发生了什么事，全都面色阴冷的出现在地下二层入口处。

　　“布卢尔，这是怎么回事？”内史密斯神级巫师看到了布卢尔神级巫师，忙问道。

　　“内史密斯，那件至宝被盗了！”布卢尔神级巫师摇头说道。

　　在知道了最后的结果后，内史密斯神级巫师脸上全是不可置信的神色。

　　“科尔里奇不是留守在总部吗？怎么会被人潜入到地下二层都不知道？”他的声音大了一些，全然没有在乎科尔里奇也是神级巫师，就这样责问。

　　“内史密斯，我并没有远离总部，有一位三十八级的神级巫师将我引开，但也只是离总部相距数里距离，等听到二层发出的警报，我第一时间就返回了！”科尔里奇神级巫师从地下二层入口中走出来，沉声解释道。

　　他心中也是极为郁闷，在他执守期间，出了如此大的事，他根本无法向会长大人交待，至于说内史密斯神级巫师的态度，他这会儿也不乎了。

　　“也就是说有一位三十八级的神级巫师引开了你，另一位潜入地下二层盗取了至宝？那三十八级的神级巫师是谁？他又去哪儿了？”内史密斯神级巫师看着科尔里奇神级巫师连续问道。

　　“应该是先引开我，然后另一位进入地下二层，那三十八级的神级巫师给我的感觉有一些熟悉，不过我想不起到底是哪里熟悉了！他在听到警报后，就离开了，我因为总部出事，心中着急，并没有去阻挡！”科尔里奇神级巫师将所有的疑问一一回答。

　　“布卢尔，你的救援是否有了耽搁？”内史密斯神级巫师又转头看向布卢尔神级巫师，出声问道。

　　他们回来时就感知到了两位神级巫师的精神力在疯狂扫描，这应该是没有任何发现的表现。

　　所以他也没有询问发现了什么，只是问出其整个过程。

　　“我在咆哮堡感知到了警报，没有任何的停顿，就立即传送回了总部，可以说如果有谁在地下二层，他是不可能在那么短的时间内离开总部的！”布卢尔神级巫师肯定地回道。

　　地下二层里的布置他们都很清楚，只要将那件至宝收起来，就会引发警报。

　　而警报响起后，潜入者想要离开，却不是那么容易，他还需要从‘封神法阵’之中出来，再重新通过二层入口离开。

　　在这个过程中，足够布卢尔神级巫师返回封锁住地下二层入口了。

　　这也是地下二层当初设计时，就考虑到的方案。

　　“不用说了，一定是亚伯长老，他利用与巫师公会谈判的机会，引开了大家，又再利用神级引开我，再派出盗神米尔顿偷取至宝！”科尔里奇神级巫师大声说道。

　　他早在出事后，就有了唯一的怀疑对象，那就是亚伯。

　　也只有亚伯有这个实力，引开他，也只有亚伯手下的盗神米尔顿可以偷偷潜入巫师公会总部。

　　从目前的一切证据来看，都只有亚伯才是最大的疑犯。

　　甚至科尔里奇神级巫师的语气之中充满的肯定，他都没有怀疑的想法，几乎就是指定亚伯就是此事的操纵者。

　　“亚伯长老是很值得怀疑，但是，盗神米尔顿是一定没有机会潜入总部的！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　“为什么？”科尔里奇神级巫师不解的问道。

　　在他的想法中，也只有盗神米尔顿才有如此能力，潜入到巫师公会总部之中，不会被其余巫师发现。

　　他唯一不解的就是盗神米尔顿哪怕拥有着隐身与潜入法阵的能力，也无法逃过他与布卢尔神级巫师的精神力扫描，离开巫师公会总部。

　　“我们在与亚伯长老谈判之时，盗神米尔顿就在现场，他是不可能出现在巫师公会总部之中的！”内史密斯神级巫师沉声回答道。

　　实力越强者，越是相信自己双目看到的一切，反而对传言等相信不多。

　　他身为神级巫师，自然有着自己的判断能力，在他的判断之中，谁也不可能短时间内从巫师公会总部离开，又出现在圣尔堡。

　　“这怎么可能？”科尔里奇神级巫师有些不可置信的自语道。

　　他的精神力明显有些不稳定，他之前的猜测，是有着十足的信心的，但内史密斯神级巫师也根本不可能说谎。

　　“哈代，查一查巫师公会总部的传送法阵的使用记录，几部传送法阵都查一下！”布卢尔神级巫师这时对着跟来的哈代规则巫师命令道。

　　身为情报部的负责人，多次的出来，让哈代规则巫师感觉到自己位置可能要坐不长了，在听到命令后，立即躬身离开。

　　布卢尔神级巫师的命令，也让在场的神级巫师明白了他想要干什么。

　　这是要将最后的一点疑点查明，真正确认盗神米尔顿是否真的没有参与其中。

　　“那位三十八级的神级巫师应该不是亚伯长老的手下吧？至少除了几位神灵外，亚伯长老的全部神级手下都到达了圣尔堡！”麦可菲神级巫师出声说道。

　　“应该不是，如果是的话，在上次他被霍索恩抓住时，这位神级巫师不可能不露面前来救援！”内史密斯神级巫师摇头说道。

　　他参与了上一次的谈判过程，对于亚伯拥有多少神级契约物还是非常清楚的。

　　多出一位神级，并且还是三十八级的神级巫师，与亚伯的关联越来越少了。

　　他们都没有想到霍索恩神级巫师，因为他们都看到了霍索恩神级巫师的神陨异象。

　　神级巫师并不是神灵，只要有足够的信仰之力就可以复活，神级巫师一旦陨落，那就是真正的陨落，再无复活的可能。

　　“报告各位大人！”哈代规则巫师查询的速度很快，这当然是与巫师灵沟通的结果，再加上所有的传送法阵都有详细的使用记录，就连使用者的气息都可以锁定。

　　“出事之时有没有陌生气息使用传送法阵？”麦可菲神级巫师有些着急的问道。

　　“大人，巫师公会总部包括秘密传送法阵一共四座，在那时只有传入记录，并没有传出记录，所有使用者都有明确的身份，并没有任何陌生气息者使用过传送法阵！”哈代规则巫师躬身回道。

　　只是听到了当时只有传入记录，并没有传出记录，神级巫师们就知道当时的情况并没有任何人从巫师公会总部传送离开。

　　想想也是，只要警报一开，巫师公会总部的传送法阵自然也就开启了高等级的警戒级别，就是对方当时想要使用传送法阵而又不被发现，也是一件极难之事，更不用说在高等级的警戒级别下了。

　　“不是亚伯长老所为，那又是何人所为？”科尔里奇神级巫师沉声问道。

　　他这是在问所有的神级巫师，也是在问他自己。

　　一位突然出现的神级巫师，还是一位三十八级的神级巫师，单是成长所需要的资源就根本不可能让其隐藏成长。

　　没有足够的资源，没有足够的阅历，这位神级巫师怎么度过一道道修炼瓶颈。

　　再加上还有一位熟知巫师公会总部内部情况的人，在偷走了至宝后，还可以不被发现。

　　“哈代规则巫师，情报部所有情报员都停下手中的任务，全力在整个大陆找寻相关情报，巫师公会总部之中，神级以下，你都可以全权调查！”内史密斯神级巫师看向哈代规则巫师沉声说道。

　　哈代规则巫师的头一下子嗡的一声，这种与神级相关之事，情报部怎么插手。

　　别说半神了，就是传奇阶他也不敢调查，万一真查出什么，根本等不到他汇报，就会被对方杀了。

　　“还不去调查，愣着干什么？”内史密斯神级巫师斥责道。

　　“是，大人！”哈代规则巫师不敢反抗，只能躬身应道，然后全身无力的离开了。

　　“给会长大人发消息，告知此事吧！”科尔里奇神级巫师有些沉重地说道。

　　他的话让所有的神级巫师面色都不好，因为以会长对至宝的重视程度，他们都将受到惩罚。

　　“会长大人不知在哪里，上次的消息直到现在还没有回复！”内史密斯神级巫师无奈的摇头说道。

　　虽说有着上古流传下来的超远联络法阵，但这种法阵的使用限制还是很大的，接收方如果被法阵阻挡，就无法收到。

　　所以巫师公会总部与会长联络，都是每隔十年联络一次，而最近数十年，会长都没有开启上古联络法阵，自然也无法联络。

　　这本是一件非常正常之事，强大的神级巫师，不朽的存在，在这些存在的眼中，时间并没有多少意义。

　　如果是在不影响修炼的前提下，会长每隔十年主动联络一下，但如果是修炼的话，数百年时间失联也是正常。

　　“那就不断的发出消息，一直等会长大人回复！”科尔里奇神级巫师沉声说道。

　　相对于那件至宝，一万枚左右的‘神力结晶’损失，神级巫师们都没有在意。

　　不过这些神级巫师们的眼中都有了疑问，既然亚伯的嫌疑减少了，那么又会是谁干的呢？

　　知道这地下二层秘密的，只有传奇阶以上的巫师，因为这地下二室之中需要定期的查看‘封神法阵’的状况，并且补足失效的‘神力结晶’，这些都是由指定的巫师来完成的。

　　而神级巫师与半神巫师中，有部分都在巫师公会总部各处开辟的闭关室中修炼，但却并没有时间亲自做这种事。

　　故而这些事都交由了正常维护巫师公会安全运转的传奇巫师来操作，又因为‘封神法阵’的存在，没有哪一位神级巫师不放心至宝的安全。

　　‘封神法阵’是巫师公会会长利用十二位神灵神躯，再加上大量的珍贵材料，以及上古的法阵图纹，建造的神级法阵。

　　之所以说是神级法阵，这是一种巫师公会内部的称呼，意思是这种法阵对神级拥有着强悍的攻击力。

　　可以说整个世界之中，几乎所有的法阵都没有主动的攻击力的，要想拥有攻击力，就必须有坐镇的职业者来操纵，将自身的攻击利用法阵强化后，再进行攻击。

　　这也是大部分的魔法塔之类巫师建筑使用的方法，但‘封神法阵’却做到了将十二位神灵神躯使用特殊的方式串连起来，利用神躯的自卫能力，在‘封神法阵’的控制下，联合十二位神灵神躯的能量进行攻击。

　　同时十二位神灵神躯产生的攻击力，足以秒杀掉任何一位普通神级。

　　这也是巫师公会的神级巫师对至宝安全十分放心的原因所在，因为‘封神法阵’的强悍攻击力，让他们信心十足。

　　当然这其中也有着巫师公会太强大了，强大到他们只要派出传奇就可以稳定整个世界的程度。

　　如果不是有着天外恶魔的苏醒在即，不是有着亚伯的快速成长，巫师公会的这些半神与神级们，也根本不需要出现。

　　只是他们平时太过惫懒，失去了应有的警惕，才会出现眼前的情况。


第1433章 安置

　　就在巫师公会总部讨论之时，亚伯已经回到了黄金城堡，他不知道盗神米尔顿盗取‘世界之石心脏’之事能够隐瞒多久，但这种级别的宝物，就是被发现了他也不会交还的。

　　他一到修炼室，就将所有的法阵打开，人也随后就使用‘城镇传送卷轴’开启的传送门进入到暗黑世界中。

　　他的身影在罗格营地之中出现后，一眼就看到了摆放在罗格营地广场上的‘神力结晶’祭坛，以及放在中心部位的‘世界之石心脏’。

　　不过此时他感知中‘世界之石心脏’的状态非常不好，原本一分钟跳动一次的节奏，变得更为缓慢了。

　　他有种感觉，如果再这样下去，要不了多久，这‘世界之石心脏’很可能会停止跳动，到那时这‘世界之石心脏’很可能会‘死去’！

　　他看了看四周的环境，脑中‘世界之石残片’开启，不断分析着各种可能性。

　　‘神力结晶’组成的祭坛与巫师公会总部地下室中并无二致，因为是盗神米尔顿使用精神力包裹住然后收进空间物品，再在罗格营地中又直接放出来，其中在空间物品中的时间并不长。

　　所以这就可以排除掉空间物品的原因，那么就只有一个可能了。

　　他看了看‘世界之石心脏’，又看了看天空，怕是因为这并不是‘世界之石心脏’所处的世界。

　　这是一颗并没有成长完全的‘世界之石心脏’，在他操纵盗神米尔顿时，看到它的第一眼，就有了这种感觉。

　　在他想来，也许正是因为这个原因，‘世界之石心脏’在离开了原来的世界后，就失去了某种成长的动力，才会变得无比虚弱，随时都有可能‘死去’。

　　想到这里，他的精神力包裹着‘世界之石心脏’连同四周的‘神力结晶’祭坛一起，收进了神器空间袋，然后立即再次激活了一张‘城镇传送卷轴’，打开传送门返回到黄金城堡。

　　看着自己的修炼室，他估算了大小后，并没有选择这里安置‘世界之石心脏’，而是身影一闪到了黄金城堡的地下室中。

　　选择了巨大地下室的一角，将‘世界之石心脏’连同包裹着它的‘神力结晶’祭坛从神器空间袋中取出，放置在地上。

　　不过这还不能让他安心，他想到了巫师公会总部地下二室的布置，那应该有着防止‘世界之石心脏’气息暴露的措施。

　　“法阵灵，立即布置一间完全隔绝一切气息的地下房间，不惜材料，加快进行！”他大声吩咐道。

　　“是，主人！”法阵灵回应道。

　　接着就有被法阵灵操纵着的工程傀儡通过短距离传送法阵进入到地下室中，各种材料也从仓库传送过来。

　　虽然地下室中的空间很大，但亚伯所需要的只是一间不大的气息隔绝房间。

　　这样的隔绝房间，所占的面积可以说是占地下室很小了。

　　不过在这看着很小的空间里，一百座工程傀儡正在完美的忙碌着，在外围还有四百工程傀儡正在加工着各种材料，做着后勤的工作。

　　正是有着法阵灵的原因，亚伯才会不怎么在意矮人族的能力，因为他的灵就可以完成相应的工作。

　　当然其中也有着法阵灵可以调用研究灵与情报分析灵的运算资源，这也是法阵灵不断成长的最主要原因。

　　隔绝房间的建造以及相应的法阵布置，前后不过只用掉了三个小时，这种速度就是技术最好的矮人族工程师也望尘莫及。

　　亚伯在建造过程中，一直观察着‘世界之石心脏’的情况。

　　回到了中央大陆，‘世界之石心脏’开始恢复跳动的速度，活力再次出现在它的身上。

　　只是亚伯有种感觉，似乎‘神力结晶’祭坛给予‘世界之石心脏’的只是保持其活力的作用，并没有促进其成长的能力。

　　因为在这三个小时内，‘世界之石心脏’只恢复了原本的活力后，就停止了增长。

　　哪怕亚伯开启了‘世界之石残片’，在那种超然的状态下，也没有能够发现‘世界之石心脏’的一点增长。

　　要知道在他开启‘世界之石残片’的状态下，只要‘世界之石心脏’发生一点的改变，他都可以发现。

　　“这是什么原因？”他无奈的看着‘世界之石心脏’，心中想道。

　　如果‘世界之石心脏’不能成长，那么他宁可将其放在巫师公会总部的地下二层，等待其长成后再去抢夺。

　　当然这也只能想想，不说这种至宝在自己的手上后，还会不会放手，就说还回去的话，等成长完全后，估计他就要从那位神秘的巫师公会会长手中抢夺了。

　　也只是由于巫师公会的那些神级巫师并没有太过重视，才会让他得手。

　　“主人，房间建好了！”法阵灵的声音惊醒了亚伯。

　　亚伯看向一旁，在地下室中多出了一个房间，说是房间不如说是一个拥有二十五立方的正方体。

　　材料用的都是魔法建筑材料，价值不用说了，其效果本身就有着隔绝气息的能力，上面还绘制了很多的法阵图纹，都是隔绝气息之用。

　　这几乎就是巫师公会地下二层的翻版，只要巫师公会地下二层能够产生隔绝隐藏的效果，这个正方体也同样可以做到。

　　亚伯不知道巫师公会是否有什么能力，可以探查‘世界之石心脏’。

　　原本如果可以将‘世界之石心脏’放在暗黑世界，也就没有这方面的顾忌了，但不能安置在暗黑世界，他就要考虑到安全问题。

　　小心的用精神力包裹住‘世界之石心脏’连同‘神力结晶’祭坛一起，使用‘瞬间移动’全都带入到正方体之中。

　　这正方体并没有门，这也是亚伯的想法，不需要制作门，才是最安全的，想要进入就必须被正方体上面的法阵认可，然后使用‘瞬间移动’进入。

　　在这种情况下，哪怕就是盗神米尔顿也没有用，除非盗神米尔顿打破正方体才能进入其中，那样的话其动静就太大了。

　　等安置好‘世界之石心脏’后，他就坐在正方体之中，考虑起‘世界之石心脏’不再成长的原因。

　　他不由想到了那座巨大的法阵，虽然他更多的认为那巨大法阵是为了保护‘世界之石心脏’而布置的，但那地下二层除了那巨大的法阵外，其余都被他复制下来了。

　　“法阵灵，研究一下这座法阵，找出其产生的效果！”亚伯再次向法阵灵命令道。

　　同时他的精神力中，那带有十二神灵神躯的巨大法阵信息被传给了法阵灵。

　　“主人，请您稍等！”法阵灵回应一声后，就陷入了沉默之中。

　　在地下室的主控室中，‘法阵灵’本体上光芒不断的闪动，就连旁边的研究灵与情报分析灵都在不断的闪烁着，同时大量的能量随着光芒的闪烁而消耗着。

　　亚伯则是试着用自己的方式，使用精神力、法力来接触‘世界之石心脏’，试着能不能找出什么好的方式，让‘世界之石心脏’恢复成长。

　　只是这些都是做的无用功，‘世界之石心脏’对这些都没有反应。

　　“主人，此法阵利用神灵神躯的气息，构建出了汇集所有神灵神躯的攻击与防御为一体的法阵，并且在法阵之中，由十二位神灵组成了奇异的神级能量场。”法阵灵的研究过程只用了半个小时，就有了回复。

　　亚伯没有去在意那攻击与防御效果，而是听到了十二位神灵组成的奇异神级能量场。

　　“难道要重新组成那种神级能量场吗？”他的心中想道。

　　他如今手下的神灵加上神级契约物，十二之数还是可以满足的。

　　只是如果这样做，那么所有的神灵都将没有时间去强化神国，提升实力。

　　同样他在暗黑世界的战斗，也需要神级契约物们的帮助，如果全被限制在‘世界之石心脏’旁，那么他的战力将会减少很多。

　　“法阵灵，将神级能量场的形态传给我！”他想了想，还是决定先搞清楚什么是神级能量场。

　　“是，主人！”随着法阵灵的回应，他的精神力中收到了法阵灵传来的信息。

　　那是一幅瑰丽的能量场图案，根据法阵灵的分析，那个巨大法阵其中之一的作用，就是产生这样一种能量场。

　　只不过亚伯看到了这能量场图案，面容之上却是有着古怪的表情。

　　也许这种能量场图案对于其他人而言，是复杂而神秘的。

　　但对于任何一位拥有神国的神灵而言，却是极为亲切的，因为这根本就是神国之中的能量场运转图。

　　也就是说巫师公会布置的巨大法阵，不单是拥有攻击与防御的作用，还制造出了模拟神国内部的环境。

　　“难道‘世界之石心脏’需要在神国之中才能够正常成长吗？”他的心中想到了最大的可能性。

　　接着他的手一挥，身体出现在正方体之外，然后精神力包裹住正方体，‘瞬间移动’激发，几次传送后，他已经站在了战神道夫的神国中。

　　这正方体在进入神国后，就被他安置在与神国外黄金城堡地下室同一个位置。

　　他身影再一闪，就进入到正方体之中，此时正方体之中，‘世界之石心脏’还在正常的跳动着。

　　不过这时候他却看到了不同，‘世界之石心脏’的跳动与之前古板的跳动不同，这会儿的跳动有了一种生命的律动。

　　这是一种说不清道不明的纯粹感觉，他就是这样在看到‘世界之石心脏’后，有了不同的看法。

　　同时‘世界之石心脏’也在不断的吸收着‘神力结晶’发出的纯净神力，进行着一种微妙的生长过程。

　　当然这种生长过程是极为微弱的，微弱到普通神级哪怕是用精神力锁定，也无法发现的程度。

　　亚伯虽然不是神级，但拥有‘世界之石残片’的他，在观察方面，超过了绝大部分的神级。

　　以前他从未太过注意神国中的能量场，这种肉眼无法看到，只能够靠精神力感应的力场，并不值得关注。

　　可现在他却用精神力看到了组成‘神力结晶’祭坛的一万枚‘神力结晶’，散发出来的纯净神力，在这种力场下，纯净神力有了活力。

　　也正是这种拥有了活力的神力，才让‘世界之石心脏’有了成长的可能。

　　甚至由于战神道夫神国中的能量场比那巨大法阵中的能量场还要更为强烈，所以‘世界之石心脏’的成长速度还要更快一些。

　　这并不是战神道夫比那十二位神灵更强，战神道夫可是一位真正活着的神灵，那十二位神灵估计灵魂都衰弱到了连思考都没有办法进行的地步，只能够依靠沉睡来维持自身。

　　再加上战神道夫的神国也不是普通神国能够比拟的，这座神国由三座神国合并而来，这种程度的神国，哪怕是在神灵时代，也是极强大的神国了。

　　只是由于亚伯不知‘世界之石心脏’的成长终点在哪里，他眉心的‘世界之石’也只是一点残片，虽然拥有了大部分的残片，可他依然无法窥得完整‘世界之石’的全貌。

　　直到这会儿，他才算长舒了一口气。

　　‘世界之石心脏’现在的情况正常了下来，再加上隐藏气息的正方体隔绝气息，又有着神国自身的隐藏能力，‘世界之石心脏’被发现的机率低到几近于无。

　　这也难怪他不小心再三，他自身拥有‘世界之石残片’，他原本可以猜测到‘世界之石’关系到世界的根本隐秘。

　　就是不知道他是先收集全暗黑世界的‘世界之石残片’，还是这里的‘世界之石心脏’先成长完全。

　　但不管是哪边先完成，他都将会真正知道世界最深的隐秘。

　　也许这就是神级最终的秘密，被巫师公会这个世界统治者保守的秘密，将会给他带来什么样的好处。

　　他离开战神道夫神国时，难掩脸上的笑容，现在唯一需要的就是加强自身的实力，再好的宝物，没有实力也难以掌握。


第1434章 局势

　　一线战场之中，咆哮堡的命运还是很不错的，失去了神级巫师的驻守期间，并没有神之国的神级圣骑士前来。

　　估计神之国的神级圣骑士也没有想到巫师公会发生了这么大的事，大到就连咆哮堡都可以舍弃掉。

　　不过巫师公会并没有等待多长时间，就再次派出了一位神级巫师前来驻守。

　　至宝丢失之事已经发生，接下来就是寻找线索。

　　当然巫师公会对于情报部能够查到线索也不太信任，所以除了有几位神级巫师留守巫师公会总部，其余的神级巫师都在大陆各处。

　　他们每一位的手中，都有着一座小型的探查法阵。

　　这法阵是他们这两天才刚刚制作出来的，其作用就是探查那至宝的气息。

　　这种法阵的探查范围十分有限，只能查询十里的范围内。

　　而以中央大陆的大小，巫师公会的神级巫师想要完全探查整个大陆，怕是没有数十年时间是做不到了。

　　甚至亚伯在那件事后的第三天，就收到了内史密斯神级巫师的进入所有信仰之地的请求，当然发出的请求只是他一位神级进入。

　　而与之相同的是，神灵联盟的另外五位神灵都收到了同样的请求，只是那都是其他神级巫师发出的。

　　亚伯自是知道发生了什么，不过他也没有想拒绝，让内史密斯神级巫师扫描一次也好，还能减少巫师公会对他的怀疑。

　　自然他也知道，不管他做多少，巫师公会对他的怀疑都会一直存在。

　　谁叫这个世界上，他是少数拥有能够进行此种行动的强者，就是再怎么排除，都不可能完全不怀疑他。

　　矮人族在收到了亚伯的命令后，同意了巫师公会的订单。

　　当然亚伯并没有认为那是命令，还只是一个协商的意见，但在矮人族的新矮人王约伯，以及法拉第传奇巫师而言，那就是命令。

　　同时他们也看到了与以往不同的巫师公会的态度，这不单单是从巫师公会对待他们的客气程度，更是从报酬方面。

　　更多的资源，更加的尊重，让矮人族所有矮人对成为亚伯的附庸再无半点意见。

　　亚伯又不参与矮人族的事务，矮人族在名义上是亚伯的附庸，但事实上却完全自主。

　　一万的矮人工程师进入‘末日防御墙’，开始修复并加固‘末日防御墙’。

　　为了不得罪亚伯，为了这批矮人工程师的安全，巫师公会甚至都派出了神级巫师随时保护矮人工程师。

　　并且在发现有神级圣骑士进入一线战场，就立即通知矮人工程师撤离。

　　这是以前矮人族怎么也没有的待遇，如今的矮人工程师在安全，在生活等等各方面，都有种翻身做主的感觉。

　　矮人族接了巫师公会的订单，也给整个世界一个信息，那就是巫师公会对矮人族态度的改变，这也让矮人族在世界的地位大增。

　　更多的订单飞向矮人族，矮人族开始忙碌起来。

　　神之国中央神殿之中，神启坐在主座之上，已经增加到七位的神级圣骑士坐在大殿两侧。

　　艾萨克狂信骑士则是站在大殿中央，被神启与七位神级圣骑士注视着。

　　他成为神之国情报部负责人并没有多长时间，却因为最近神之国的信仰突然大量减少，开始组建神之国内部的情报网络。

　　由于神之国之前几乎不怎么重视内部的情报网络，最多也只是一些神职者与圣骑士帮助收集情报。

　　现在情报网络要建立，让他忙得几乎连狂信骑士之躯都无法吃的消了。

　　“艾萨克，查到什么了？为什么信仰之力少了这么多？”神启有气无力的问道。

　　他由于多次的错误命令，让他的权力大为受损，而神级圣骑士们的自主行动却收获很多，这让他的权力更是大受打击。

　　如今他在神之国内部，只是因为他是联通‘守护天翼’的神灵代言人，才会依然掌管着大权。

　　但他要想发布什么命令，都必须征询几位神级圣骑士的意见，只要神级圣骑士不同意，那么命令就无法发布下去。

　　神启在神之国拥有过至高的权力，一旦失去了这种权力，对他的打击是巨大的。

　　“神启大人，根据目前情报所得，并没有发现有异常现象，只是神职者的产生比以前要多上很多！”艾萨克狂信骑士躬身回道。

　　哪怕神启的权力再怎么受限制，想要收拾他这样的存在，还是轻而易举的，所以他的态度还是如以往一样的恭敬。

　　“没有异常现象，整个神之国信仰之力少了五分之一，这叫没有异常现象？”神启的声音之中有了一些气力，似乎是感觉到了艾萨克狂信骑士对他的畏惧，他的声音自然也大了一些。

　　“神启大人，神职者的增多是不是异常？”菲利克斯神级圣骑士在一旁插言问道。

　　他们都是圣骑士，对于神职相关知识，还是要询问神启才知道。

　　“神职者增多是正常的，要知道有大量的神职者被盗神米尔顿所杀，神职者的灵魂会返回到‘守护天翼’，‘守护天翼’会自动将被杀的神职者灵魂转化为神赐，重新激活新的神职者！”神启虽然有些不愿意，但还是解释道。

　　‘守护天翼’到底不是真正的神灵，再加上‘守护天翼’更多的是能量上的操控，其与灵有着很多的相同之处，却也不是等同于灵。

　　所以神启在与‘守护天翼’的沟通上，只能做到部分沟通。

　　象这种神之国的运转方面，都是‘守护天翼’自动进行的，根本不由神启来操纵与管理。

　　就连神启这个神灵的代言人，也是被‘守护天翼’选中，哪一天万一神启死亡，那么他的灵魂同样会被‘守护天翼’收回，然后再重新选择一个神职者来成为神启。

　　当然由于这个过程需要一些时间，而新的神启成长也需要一些时间，否则这些神级圣骑士早就考虑到杀死神启，重新换一位神启了。

　　菲利克斯神级圣骑士点了点头，他对神职者的增多也没有了疑问。

　　“神启大人，虽然整个神之国的情报网络还在布置，但神之国的五千六百个大小城镇中，已经有了四千五百城镇都有了专职情报人员，哪怕有一丝的异常，我都会发现！”艾萨克狂信骑士再次躬身回道。

　　他心中有着很多的抱怨，他自认为工作已经极为勤勉，却受到了神启的斥责。

　　所以在不知不觉中，语气之中就带出了一点。

　　当然这其中最重要的原因，还是神启的权力受到了巨大打击的后果。

　　“那你告诉我，难道那五分之一的信仰之力就这样消失了不成？”神启听到他的话，心中怒火更盛，他大声问道。

　　“神启大人，我只是情报部负责人，信仰之力应该找神职人员！”艾萨克狂信骑士口中回道。

　　“艾萨克，你竟然敢这样回复我？”神启猛然从坐椅上站了起来，用手指着艾萨克狂信骑士大声吼道。

　　“神启大人，不用生气，艾萨克说的也是实情！”菲利克斯神级圣骑士挥手劝道。

　　说是劝，但其中却更多的是在护着艾萨克狂信骑士，说到底艾萨克狂信骑士还是圣骑士的一员，其工作也是有目共睹的。

　　“艾萨克，还不向神启大人道歉！”他又看向艾萨克狂信骑士，沉声说道。

　　“神启大人，对不起！”艾萨克狂信骑士连忙躬身行礼说道。

　　神启看着大殿中的情景，其余的神级圣骑士似乎并没有在意，他们有的还在修炼，有的在想着其它事情，有的只是默默看着。

　　这其中并没有一位支持他的，这说明他彻底失去了神之国的最高权力。

　　甚至就连艾萨克狂信骑士这位新任的情报部负责人，也将在今日之后，不再畏惧于他。

　　“算了，今日议事结束！”他再次无力的坐回椅子上说道。

　　原本应该极受重视的信仰之力消失问题，却是由于权力争夺的原因，而变得并不那么重要。

　　事实上，就算是神之国想查，其难度也是极大的。

　　同样的信仰之力，只是天外恶魔正在沉睡，让找出信仰之力的不同变得几乎不太可能。

　　别说是神启这位神灵代言人，就是‘守护天翼’也将天使身体认错，谁叫天使身体本身就是根据那‘水晶天使雕像’生成的身体，其身体之中天然就带着天外恶魔的相同气息。

　　在如今的神之国，有着两种信仰存在，不过无论是神之国的神殿，还是神之国的信徒们，都不知道这点。

　　就是那些信仰天使身体的信徒们，也都认为他们与以前的信仰还是一样的。

　　唯一不同的是，这些信仰之力都通过虚无之中的信仰通道，进入到天使身体处。

　　神之国的神级圣骑士们，也都习惯了正常骚扰咆哮堡与末日防御墙，神战在一线战场不时的发生。

　　时间也在这种局势下，一天天的过去。

　　末日防御墙的维修被巫师公会高价包给了矮人族，而就在末日防御墙被修好的那天，亚伯就带着盗神米尔顿前往了神之国。

　　其中最重要的原因就是他发现了‘世界之石心脏’对神力的消耗速度，几乎每隔十天，就会消耗掉一枚‘神力结晶’。

　　他不知道巫师公会是怎么做到支持这种消耗的，但哪怕是他，对于这种消耗也是感觉到了吃力。

　　他确实有着很多的‘神力结晶’存货，但那些可是支持他手下神灵战斗的，并不是给‘世界之石心脏’消耗的。

　　他原本以为收获的一万枚‘神力结晶’，对于他而言是一次大收获。

　　但事实上，那一万枚‘神力结晶’根本就不能动，并且每当一枚‘神力结晶’被消耗掉，他就必须往里面补上那枚‘神力结晶’。

　　十天一枚‘神力结晶’，结束时间未知，让他对信仰之力的追求达到了急需的程度。

　　虽说他手下神灵们的信仰之力收获并不差，特别是‘黑雾之神’，由于有着冬蹄帝国的信仰，六千万的信徒数量，并且还在不断增加虔诚度的信仰，让信仰之力越来越多。

　　‘山丘之神’也得到了矮人族的信仰，近九千万的矮人信徒，虽然虔诚度并没有达到牛头人的虔诚度，却也为其提供了很多的信仰之力。

　　战神道夫的神国之中，两千万的矮人信徒，也在源源不断的提供着信仰之力。

　　再加上天使身体在神之国的信徒，每日信仰之力的收获，绝对可以让每一位神灵羡慕的眼睛都红的程度。

　　但这些并不够，他的暗黑世界之中，每十几天左右收获一枚‘神力结晶’，可还是让他入不敷出。

　　现在能够增长信仰之力的就只有神之国了，他就将主意又打到了神之国上，这才将盗神米尔顿送了过去。

　　事实上，巫师公会的消耗并没有他这么大，这是与‘世界之石心脏’的成长速度有关的。

　　在战神道夫神国的环境之中，‘世界之石心脏’的成长速度要比在巫师公会总部地下二层时更为快速。

　　也正因为这点，‘世界之石心脏’消耗‘神力结晶’的速度才会如此之快。

　　在巫师公会总部地下二层，‘世界之石心脏’对‘神力结晶’的消耗，每十年也不过消耗掉一枚‘神力结晶’。

　　那‘封神法阵’说到底并不是真正的神国，更不用说战神道夫那座强大的神国了。

　　巫师公会难道不知道‘世界之石心脏’在真正神国中的成长速度更快吗？

　　至少那位会长是知道的，但如此的重宝，他又怎么放心安置到神灵的神国之中呢？

　　哪怕是最不能战斗的神灵‘财富之神’，如果得到了这样的重宝，也会心动而产生觊觎之意。

　　故而巫师公会花费了巨大的代价，使用十二位神灵神躯，布置出‘封神法阵’来模拟神国环境。

　　同时每十年一枚的‘神力结晶’消耗，巫师公会也完全可以支持下去，巫师公会可是从几位神灵处不断的压榨着‘神力结晶’，又有着以前的结余。


第1435章 入口

　　中央大陆的动荡足足过去了几个月时间，亚伯也到了二十五岁，外界的一切都如同与他无关般。

　　自从巫师公会的神级巫师在探查过他所属的几处信仰之地后，可能也是洗刷了他的嫌疑，当然也可能是先排除其它可能性，再重新判断。

　　至少巫师公会在得知了他的实力后，再加上一对一的情况下，一位三十八级神级巫师被他直接击杀，这种情况下，巫师公会彻底失去了对付亚伯的想法。

　　除非巫师公会有更为强悍的战力回归，否则他们是不想再与亚伯爆发什么冲突。

　　亚伯也就一直隐居在战歌高原，再没有露面，除了他的少数朋友可以通过留言与他联络外，大陆再无他的消息。

　　当然就是没有他什么消息，他的名声还是在中央大陆，在整个世界越来越高。

　　没有人知道，亚伯几乎整天都呆在另一个世界之中，并没有在中央大陆。

　　虽然灵魂锁链的感应由于世界的间隔有些不太清晰，但如果在他所属的五处信仰之地发生了入侵事件后，他还是可以接收到神国中神灵发出的警报。

　　所以他现在可以全然无顾忌的呆在暗黑世界之中，他有种感觉，极有可能留给他的时间远远没有他估计的近百年时间。

　　神之国目前的表现来看，他们过于活跃了，通过对中央大陆大量的屠杀，造成中央大陆民众对天外恶魔产生了畏惧，这种畏惧又何尝不是一种能量。

　　亚伯怀疑神之国就在使用这种方式加速天外恶魔的苏醒过程，才让他有了这种时间迫切的感觉。

　　这种由于‘世界之石残片’与大骑士长灵觉混合而来的感知，他并不知道是否正确，但他不敢掉以轻心。

　　再加上他如今有了自己的势力，至少目前是不用考虑自身安全的隐忧，所以他才会全天在暗黑世界之中不断的战斗与修炼。

　　此时亚伯的头顶之上‘能量护盾’形成的金色光球照亮了他身周的一片区域，这里是世界之石要塞第三层。

　　这里战斗的艰难超过了他的想象，他几乎每一次战斗都要消耗大量的药剂，十分小心的应对，才不会出现减员。

　　他的十二只‘幽灵守护骑士’与十二只‘幽灵守护巫师’大部分都经历了多次的死亡，重复召唤过多次，还好在他已经不再依靠这些召唤物战斗，死亡引起的战斗能力短时间下降也是能够接受的。

　　他的‘灰熊’很多次都为他挡下了致命的攻击，成为他的最忠实近身护卫。

　　神级一号到神级五号如今成了战斗的主要战力，其余的契约物们由于等级的原因，在世界之石要塞三层中，所能够发挥的攻击力大为下降。

　　暗黑世界之中，一旦等级相差过大，就会出现这种情况。

　　至于说亚伯的那些神灵，他并没有带入暗黑世界。

　　一方面是由于神灵们都有自身的神国与信仰之地，每日都要强化神国与处理大量的事务，参与到他在暗黑世界的战斗之中，会影响到神灵的实力提升。

　　另一方面就是在暗黑世界中，对神灵的压制力太强了，在地面之时还好，神灵还可以依靠那巨大的神躯对战斗产生帮助。

　　但在世界之石要塞之中，神灵的巨大神躯就无法发挥战力，并且由于神灵的能力在暗黑世界之中受限制太多，神灵最多的也只能使用物理攻击与少量的元素攻击，这让神灵对强大地狱生物造成的伤害大为减少。

　　“衰老！”他手中法术图纹一闪，在不远处的一堆地狱妖妇的头上，诅咒之光闪动之间，诅咒之雨落下，地狱妖妇们的速度变得缓慢。

　　神级二号、神级三号、神级四号上前，‘冲锋’技能撞在了地狱妖妇们的身上，强大的圣骑士战技不断的使用着。

　　神级一号与神级五号则是与亚伯一起，将各种法术扔在地狱妖妇中间。

　　至于说其余的召唤物与契约物，则是在自由的攻击着，只是小心着不能靠近地狱妖妇太近。

　　事实上亚伯在地狱妖妇手上吃了不少的亏，如今不得不万分小心。

　　别看他现在面对一群的地狱妖妇如此轻松，但那是因为有着三位三十六级的圣骑士顶在前面。

　　要知道地狱妖妇最可怕的就是他们的诅咒，让所有人的防御大减。

　　在这种战斗环境下，一旦防御大减，那么平时地狱生物的一次普通攻击都有可能产生数倍的效果。

　　这种情况下，对于近身战斗者而言，就是一场噩梦。

　　不过圣骑士却是近战职业者的特殊存在，他们的灵气光环可以抵消减防，并且还可以反过来减少地狱妖妇的防御。

　　如果不是亚伯拥有了这些圣骑士，他除非存够了一定数量的符文，制作出带来灵气光环的‘符文之语’装备后，才能够如现在这般的轻松。

　　哪怕是现在这样看似轻松的战斗，亚伯也没有将天使身体召唤出来。

　　不让天使身体参与战斗，主要还是他不想让天使身体冒险，他不知道天使身体万一死亡，其后果会如何。

　　天使身体关乎到神之国的信仰，也关乎到亚伯最重要的保命战力。

　　天使身体每日都在他体内，不断使用信仰之力增强着自身，亚伯也不想让其浪费宝贵的修炼时间。

　　最后一只地狱妖妇在凄厉的嚎叫声中化为一地灰烬，灵魂被吸入到赫拉迪克方块之中，四周又变得安静起来。

　　几位神级契约物自主的上前，在尸体灰烬之中翻找起那机率可怜的收获。

　　亚伯并没有过问这些事，这些神级契约物自然做的比他还要细致，不会遗漏一点收获的。

　　他的目光看向了更深处，这世界之石要塞三层太过庞大，如同迷宫般的道路与密集的地狱生物，让他在这里度过了暗黑世界时间十数年。

　　中央大陆那些职业者，很难相信他的晋升速度，但谁又知道他所经历的战斗次数，远不是中央大陆的职业者可以想象的。

　　此时神级契约物们的翻找动作结束，开始向他靠拢，都不用查，他就知道今天又是没有收获。

　　那些暗金装备，那些符文之语，那些魔法首饰等等，在经过了数万年时间后，不知遗落在何处，他都到了这里，也没有找寻到多少件。

　　摇了摇头，他手一挥，战斗小队分为前队与后队，护卫着他开始向着前方的黑暗之中前进。

　　就在转过一个弯时，他看到了不灭地狱火焰，同时听到了那如同灵魂的喊叫声，他的表情反而放松下来。

　　“终于到了下一层的入口！”虽然他身边都是他的召唤物与契约物，并没有谁与他说话，他还是自语地说道。

　　神级契约物们灵魂成长的很快，但更多的还是如同战争机器一般，在他们的灵魂之中，除了对亚伯那忠诚不渝的感情外，就再无其余的感情了。

　　亚伯开始还不理解，为什么使用‘灵魂药剂’加快成长的灵魂，会出现这种情况。

　　按照他的想法，神级契约物的灵魂强度足以让他们生出如同正常人的灵魂，而不是现在这样的战争机器。

　　不过在研究过一段时间后，他也明白了其中的关键之处。

　　神级契约物们的灵魂，从使用‘灵魂药剂’诞生开始，到灵魂成长为神级强度，其中只经过了极短的时间，大部分都不足一个小时内，就成长到了神级强度。

　　这使得他们的灵魂在成长到了神级强度后，就自动固化了，不会再受到多余的感情影响。

　　除了战斗能力的学习，自身的修炼，也只有无条件的向亚伯付出忠诚了。

　　这原本是一件极为好的事，最少亚伯是永远不用担心他的神级契约物们会反噬他了。

　　不过这同样也造成了，他在暗黑世界之中，没有谁能够与他交流。

　　这些神级契约物就与那些召唤物并没有什么区别，如果说有区别的话，这些神级契约物能够自行修炼。

　　长达十数年的战斗与修炼时间，亚伯都是孤独与寂寞的，如果不是他有着强大的心理调节能力，脑中又有着‘世界之石残片’稳定心神，他都无法想象自己怎么能够在暗黑世界生活这么长时间。

　　前方的灵魂喊叫声，其实并没有危险，亚伯带着战斗小队来到时，所看到的与他判断的一致。

　　在不灭地狱火焰的照耀下，一座破旧的石桥架在漆黑的深渊之上，连接到另一边的平台。

　　站在石桥旁，可以看到下方漆黑的深渊之中，无数的灵魂在哀嚎着，刚刚的声音就是从这里传出的。

　　对于这些灵魂，亚伯也没有什么办法，深渊给他一种极为危险的感觉，那是与空间裂缝差不多的可怕感觉，像是一种空间乱流。

　　他没有从石桥上走，这破旧的石桥之上很多处都有了破损，他可不敢将自己的生命寄托在这种石桥之上。

　　他的精神力包裹住战斗小队，‘瞬间移动’激活，他就带着战斗小队到达了对面。

　　来到平台之上，他最先看到的就是旁边向下的通道，还没有靠近通道，他都可以感知到那里传出的丝丝压迫感。

　　平台之上布置了几道不灭地狱火焰，将平台照得一片明亮，他特别关注到平台上的红色水晶，其中蕴含着恐怖的邪恶气息。

　　如果说中央大陆祭祀使用的骷髅宝石中的死气邪恶度为一的话，这红色水晶的邪恶度足足有十。

　　从红色水晶之中，他感知到了那次在一线战场中，通过空间裂缝感知到的邪恶，那是来自地狱的邪恶气息。

　　他没有去挖出红色水晶，虽然这种红色水晶估计其作用比之祭祀的骷髅宝石要高档太多，但他更担心如此浓郁的邪恶气息，将会让使用它的祭祀被地狱影响。

　　“准备进入通道！”他沉声命令道。

　　随着他的命令，战斗小队之中走出了五只‘幽灵守护骑士’，它们的任务就是首先进入通道，将那一边地狱生物的第一波攻击挡下来。

　　让整个战斗小队可以从容的进行战斗准备，不会在没有准备时，遭受太大的损失。

　　五只‘幽灵守护骑士’手势‘精神’盾挡在身前，冲进了向下的通道。

　　接下来就是几位圣骑士，跟着冲了过去，然后是巫师契约物们也冲了过去。

　　亚伯在‘灰熊’的保护下，在整支战斗小队都进入通道后，这才跟随进入。

　　就在这期间，他已经感觉到了德鲁伊子灵魂疯狂的消耗着他腰间的‘全面回复活力药剂’，那边的战况非常激烈。

　　这也是可以想象的，对面应该就是‘毁灭王座’，这个世界最危险的地方了。

　　虽然消耗着‘全面回复活力药剂’，可他还是感觉到了灵魂之中微微疼痛，那是有召唤物死亡了。

　　好在如今他的灵魂强度，这点的影响并没有什么，召唤物的死亡所造成的灵魂伤害，哪怕不使用药剂，也会在极短的时间内就可以恢复过来。

　　他一步踏出，从通道中走出，几乎是如同实质般的邪恶气息扑面而来。

　　在这里战斗，如果心志不够坚强，时间一长都会被地狱气息同化。

　　在暗黑世界百年的厮杀战斗，就如同天下最好的磨砺，让他的心志如同钢铁般，哪里是地狱气息能够撼动的。

　　而他的那些召唤物，由于召唤契约的原因，规则的力量无法影响到它们。

　　至于契约物们，这些战斗机器，就是扔进地狱之中，也无法使得他们改变对亚伯的忠诚。

　　“嚎！”就在亚伯初一进来，被邪恶气息冲击之时，‘灰熊’发出了一声嚎叫，用身体挡住了一只高大的地狱生物攻击。

　　亚伯的目光也终于看清了四周的情况，整个通道之中，全都是同一种地狱生物‘死神之王’。

　　‘死神之王’手持双战斧，身体极为强悍，再加上地狱力量的增幅，在所有地狱生物之中，成为了最强的近战地狱生物。

　　它的防御也是所有地狱生物之中的翘楚，皮坚肉厚，外加重甲，完全是肉盾坦克般的存在。


第1436章 毁灭王座

　　亚伯的战斗小队，被挤压在一个狭小的范围之中，最前面是两只‘幽灵守护骑士’苦苦支撑，不过光是每只‘幽灵守护骑士’身前都有四五只‘死神之王’，手中的双战斧飞速砍下。

　　如果不是德鲁伊子灵魂不断的使用‘全面回复活力药剂’，早就被砍杀多次了。

　　哪怕就是这样，五只‘幽灵守护骑士’也损失了三只，只余下了两只。

　　其余的空档被三位神级圣骑士挡了下来，只是他们也抵挡的非常艰难。

　　不时会有‘死神之王’冲击过他们的防线，进入到后方，而其余的‘幽灵守护骑士’与圣骑士则上前阻挡。

　　只是空间太狭小了，这才让‘死神之王’可以直接攻击到亚伯。

　　“该死！”亚伯口中大骂道。

　　在这种环境之中，与‘死神之王’肉搏，其中的风险让他心惊。

　　“迷乱！”他并不想使用这个诅咒，但眼前的情况他也只能使用这个诅咒法术，才能减少自己战斗小队的压力。

　　暗红色的诅咒之云涌动，接着无数的光点落下，落到了‘死神之王’们的身上。

　　‘死神之王’们被迷乱了心神，开始互相攻击起来。

　　靠近战斗小队的‘死神之王’并没有停止手中的攻击，‘迷乱’的影响只有那些不被攻击的地狱生物。

　　但只是这样，也足够战斗小队调整队型，全力清理一片落脚之处了。

　　就在此时，在‘死神之王’的头顶之上，出现了白色的透明身影，这些透明身影是被‘迷乱’吸引而来的。

　　“退！”几乎是没有迟疑，亚伯大声命令道。

　　他的精神力包裹住整个战斗小队，‘瞬间移动’激发，进入到通道之中，返回到之前的平台。

　　也就在战斗小队身影消失的瞬间，一道道电光闪过，那些透明的身影是‘燃烧的灵魂’，一种强大的远程闪电攻击灵魂体。

　　它们拥有着超远的攻击距离，其闪电攻击的威力之强，比之全身装备加成的亚伯使用‘闪电’法术一点都不弱。

　　并且‘燃烧的灵魂’发出的闪电又有着恐怖的穿透力，再加上它们从来不是单独出现，在看到它们之中一个的同时，就代表着大量的‘燃烧的灵魂’就在附近。

　　这也是为什么亚伯在发现‘燃烧的灵魂’出现，就立即撤离的原因所在。

　　如果他早知道附近有‘燃烧的灵魂’存在，他根本不会使用‘迷乱’诅咒，如今损失了三只‘幽灵守护骑士’取得的优势，瞬间就放弃了。

　　不过好在他已经知道了毁灭王座中的情况，有了准备就不会那么被动了。

　　他将战神道夫第二神躯召唤出来，在世界之石要塞三层的平台之上，战神道夫第二神躯只能躬着身子，连站直都无法做到。

　　当然亚伯也并没有要求他出来战斗，而是为战斗小队增加状态的。

　　三声呐喊后，战神道夫第二神躯为战斗小队增加了‘大叫’、‘战斗体制’与‘战斗指挥’，整体的防御力、生命力都得到了极大的增强。

　　神级二号开启了‘庇护所’灵气光环，在这个光环之中，‘燃烧的灵魂’物理防御会直接清空，神级三号则是开启了‘抵抗闪电’灵气光环，这是专门增加闪电抵抗力的灵气光环，也同样是针对‘燃烧的灵魂’。

　　最后就是神级四号，开启了‘神圣冰冻’，这并没有其它作用，只是为了减慢‘死神之王’的攻击速度。

　　这次三位神级圣骑士同时进入向下的通道，而亚伯则是站在了三位神级圣骑士的中间，由三位神级圣骑士与‘灰熊’将他团团围住。

　　与刚刚不同的是，在亚伯的身上，出现了一件巨大的龟壳。

　　这龟壳自是那件被他收进了‘水晶天使雕像’之中的龟壳了，这段时间的能量化，还没有完全将龟壳同化，只不过他不怕难看的话，取出来使用一下倒不成问题。

　　由于龟壳的形状还无法改变，所以其外表还是巨大的椭圆形，套在身上后，亚伯几乎连移动都无法移动。

　　不过这些都不是问题，反正他的移动都是使用‘瞬间移动’来进行，再加上也不参与近战。

　　这也是他最强悍的防御装备，虽然装备上了龟壳后，失去了闪避的能力，可他一个巫师也只要站桩式的攻击就行了。

　　说实话，如果敌人不是没有思想的地狱生物，他根本不会考虑使用龟壳，这玩意套在身上，实在是太丢脸了。

　　进入通道时，由于龟壳过大，亚伯只能先收起来，只在出了通道的一瞬间，就将龟壳装备上。

　　再次从通道出来，亚伯的眼前就是一片白茫茫，那是十数道闪电冲击的光芒。

　　大部分的闪电攻击都被三位神级圣骑士挡了下来，余下的也被‘灰熊’拦截住，真正攻击到龟壳上的就很少了，还基本都是穿透后的闪电攻击。

　　德鲁伊子灵魂这会儿疯狂的消耗着‘全面回复活力药剂’，亚伯双手之中早就准备好的‘微暗灵视’诅咒发了出去，将远处所有的‘死神之王’与‘燃烧的灵魂’全都诅咒住。

　　受到了‘微暗灵视’的影响，稍远一些的‘死神之王’与‘燃烧的灵魂’都停止了动作，因为它们的视野无法看到亚伯这边。

　　而最近的‘死神之王’也由于‘神圣冰冻’的影响，攻击速度减慢了一些。

　　亚伯只派出三位神级圣骑士与他进入也是一种无奈，在面对这种集群式攻击时，他的大部分召唤物与契约物哪怕有着野蛮人的三种增益法术加成，也无法挡住第一轮攻击。

　　并且越少进入，德鲁伊子灵魂也越是来的及使用‘全面回复活力药剂’治疗，一旦召唤物与契约物多了，德鲁伊子灵魂也无法顾及到所有召唤物与契约物。

　　不过现在的情况还是非常危险的，‘死神之王’的攻击力，对三位神级圣骑士还是有着极强的威胁性。

　　亚伯这时的作用真正体现出来了，‘衰老’诅咒在双手之中不断激发，向着四周不断施展。

　　这种祭祀诅咒系顶级法术，有着赫拉迪克方块上的技能树支持，完全可以达到瞬发，再加上他如今能够调用的死气数量，短时间内爆发式施展根本不成问题。

　　‘死神之王’的攻击速度在这时候大减，对神级圣骑士最大的威胁也没有了。

　　‘燃烧的灵魂’在经过了几轮的攻击后，无法消灭开启了‘抵抗闪电’灵气光环，又有着‘全面回复活力药剂’支撑的神级圣骑士们，根据它们那并没有多少智慧的思维判断后，立即放弃了最强大的远程闪电攻击，而是飞到近身继续攻击。

　　‘燃烧的灵魂’的判断中，能够支撑住它们多轮攻击的敌人，远程闪电攻击的效果有限，自然就需要靠近转换攻击方式。

　　正是这种思维方式下，一部分没有被‘微暗灵视’影响的‘燃烧的灵魂’，飞到了神级圣骑士的身旁。

　　只是在‘庇护所’灵气光环的作用下，‘燃烧的灵魂’物理防御几乎为零，被神级圣骑士随手两剑就可以击杀一只。

　　亚伯看着战局，心中也不由长舒了一口气，他的战斗指挥是成功的。

　　当然这并不是他临时所想，而是这么多年战斗所总结的经验，目前几乎所有的地狱生物，他都大概知道它们的弱点与习惯。

　　他这时并没有参与攻击之中，而是一直保持着‘衰老’诅咒的施展，以及不时补上一记‘微暗灵视’。

　　同时，他的灵魂锁链连接到在上一层的神级一号与神级五号，他们两位神级巫师随之进入毁灭王座。

　　神级一号与神级五号刚一站稳，就开始同时激发‘霜之新星’，雪白的冰冻元素环以极快的速度，连续的激发着。

　　而神级四号的‘神圣冰冻’灵气光环也换成了‘信念’灵气光环，让两位神级巫师的‘霜之新星’能够爆发出最强的元素攻击力。

　　之所以使用‘霜之新星’，这也是不想将所有‘微暗灵视’中的地狱生物全都惊醒，‘霜之新星’的攻击范围是近身范围内的地狱生物。

　　而其它的范围攻击法术，一旦施展，其范围就太大了。

　　这群‘死神之王’还是火系免疫的体质，而‘燃烧的灵魂’则是闪电系与毒系免疫，所以攻击只能使用冰冻系法术。

　　亚伯也没有着急，他又从上一层召唤进入半神一号这位半神圣骑士。

　　半神一号的任务就是开启‘冥思’灵气光环，一边可以起到微弱的治疗作用，另一边则是为所有的同伴补充源源不断的能量。

　　随着时间慢慢的过去，‘燃烧的灵魂’数量越来越少，这应该并不是一整群‘燃烧的灵魂’，而是被‘迷乱’诅咒吸引过来的一部分。

　　失去了‘燃烧的灵魂’远程闪电法术攻击，只是‘死神之王’的攻击，在亚伯的诅咒下，战局越来越向着好的方面发展。

　　但每一只‘死神之王’被杀死都非常艰难，它们的防御太强悍了，有着多种手段减弱它们的防御，通过物理与法术两个方向攻击，也都是靠着消耗时间来消磨它们的生命力。

　　不过当战斗持续了半天后，在通道前，也开避出一片空地，足够更多召唤物与契约物容身了。

　　不会再向之前那样，一大堆的召唤物与契约物聚集在一起，很难完全发挥自身的优势。

　　亚伯也将上层余下的召唤物与契约物都召唤下来，参与到清理工作之中。

　　现在的战斗让他充满了动力，因为他现在每推进一米，都离最后的恶魔更近一步。

　　这会儿他也把那难看的龟壳又收回了‘水晶天使雕像’虚影之中，由于他最近几个月几乎全天都在暗黑世界，再有几个月时间，这件龟壳就可以被完全同化。

　　到那时他就不需要再这样使用了，到时想让龟壳变化成什么形状都可以。

　　一条五百米的道路，亚伯与整支战斗小队清理了十天时间，整个过程中，他都没有休息，全靠着‘全面回复活力药剂’得以支撑下来。

　　这里是毁灭王座，浓郁的地狱邪恶气息作用下，他一旦停下攻击，或者攻击力度减弱，那么这里的地狱生物就可以很快通过地狱气息恢复生命力。

　　这种压力下，让他不得不坚持战斗，直到清理出这一段道路。

　　亚伯在最后一只‘死神之王’倒下后，就一屁股坐在了地下，高强度的战斗，让他的精神一直紧紧绷着，此时战斗结束，他全力都感觉到了无力。

　　契约物中，神级契约物还算好一些，他们在如此强度的战斗结束后，还有精力去找寻尸体中的战利品。

　　‘死神之王’身上的盔甲与手中的战斧，都是可以回收的，当然只是其中没有被地狱气息侵蚀损坏的。

　　当神级二号将一堆的巨大盔甲与战斧扔在他面前时，他勉强使用精神力扫过，不过让他吃惊的是，这里的所有盔甲与战斧，竟然全都是蓝色品质以上的装备。

　　这也难怪这些‘死神之王’如此难杀了，天生的防御再有装备的加成，难杀也是必然的。

　　这些装备就不是垃圾了，因为‘死神之王’的身材与野蛮人相似，这一批装备完全可以直接交给野蛮人使用。

　　要知道这可是真正的暗黑世界蓝色装备，在中央大陆唯有神之国与亚伯可以出产，神之国出产的蓝色装备，对于身材比人类高大的野蛮人而言，有些不太合适了。

　　这些装备到底不是暗金级别的，还做不到自动适合使用者的身材。

　　亚伯也没有那么多时间为野蛮人锻造装备，就连战神道夫神国中的那些矮人铁匠大师与宗师，最近都在忙碌着，野蛮人的装备他也一直没有顾及。

　　他随手将地上的近四百套装备收了起来，然后就打开了‘城镇传送卷轴’，通过传送门回到了哈洛加斯，将‘阿卡拉的帐篷’安置好，就进入其中休息了。


第1437章 血祭

　　离中央大陆极为遥远的深海之中有一座德乔岛，这座德乔岛之上住着一位神级海兽，统治着附近五片巨大的海域。

　　在这五片巨大的海域之中，生存着十数亿的各种海兽，这位神级海兽甚至为了吸引海兽在他的海域生存，而不时的选出其中一些海兽，传授一些修炼方法。

　　这对没有传承的海兽而言，是无法拒绝的诱惑。

　　一般而言，拥有智慧的海兽都是一群海兽中的王者，而这位神级海兽使用这种方式吸引拥有智慧的海兽，自然就会带来更多的海兽进入他的海域之中。

　　而这位神级海兽又实力强悍，多次击败了前来挑战的神级海兽，在数百年前来到此处时，就一直把守住德乔岛与附近五片巨大海域。

　　“见过巴沙姆大人！”此时在德乔岛的山洞中，一只传奇海蟹口吐海兽语，向着上方趴着的名叫巴沙姆的神级海兽恭敬的问候道。

　　巴沙姆神级海兽身材并不高大，反而有着小巧之感，但在这片广袤的海域之中，没有任何一位海兽敢小看他。

　　“我需要一万活着的海兽，做事隐秘一些！”巴沙姆神级海兽沉声命令道。

　　“是，巴沙姆大人！”传奇海蟹似乎早就习以为常，并没有任何意外的同意道。

　　在这片广袤的海域之中，少了数万的海兽根本就无法察觉，只要注意不要有太大的动静，也没有海兽会过问。

　　海兽之间互相的战斗本就平常，生或死都是非常普通之事。

　　但只有巴沙姆神级海兽最亲近的海兽们才知道，巴沙姆神级海兽就如同收割一般，每隔一段时间就会抓来一批海兽。

　　谁也不知道他要做什么，同样也没有哪位下属敢过问此事。

　　传奇海蟹的动作很快，有传奇阶的海兽出手，对付没有传奇阶的海兽群，几乎是没有任何难度。

　　只要传奇阶用气息压制，就可以让海兽没有反抗能力，而被全部抓走。

　　如果是在陆地之上，一万海兽的运输还有些麻烦，但这里却是海洋之中，只要有精通控水能力的海兽，运送没有反抗能力的海兽根本就是轻而易举之事。

　　所以在第二天，巴沙姆神级海兽就在德乔岛的地下一处巨大的空间之中，见到了一万海兽。

　　整个地下空间之中，只有一处祭坛，其余地方显然是经过了精心的洗刷，不过由于在这里死亡的海兽数量实在是太多，还是可以感知到丝丝的血腥与阴冷。

　　巴沙姆神级海兽精神力一动，地下空间的法阵开启，整个地下空间就与外界隔绝。

　　很难以想象，在如此巨大的地下空间布置法阵，这在海兽之中是非常难以见到的。

　　因为海兽的传承之中，更多的是与个人修炼相关的传承，而这种法阵传承十分罕见。

　　但巴沙姆神级海兽却是有着这种技术难度哪怕在中央大陆都是顶尖的法阵。

　　随着法阵的开启，巴沙姆神级海兽的身形突然变化起来，原本还是小巧的海狐兽，却是转变成了人类形态。

　　在转变为人类形态后，一股强势的气息自然散发出来。

　　“有谁知道，用灵魂浇灌真实世界，竟然可以帮助真实世界转化为实质化！”他喃喃的自语道。

　　谁也不知道，这位神级海狐兽，其身份却是一位神级人类，并且其在中央大陆的地位极为尊贵，他就是巫师公会的会长。

　　早在千年之前，他的真实世界就再无寸进，虽然他有着‘世界之石心脏’的希望，但他却想在那之前，再提升自己的实力。

　　原因就在于对神之国，对天外恶魔的担心。

　　他身为巫师公会的会长，有着别的神级难以想象的资源，他用大量的资源，强行将自己推到了一个极限。

　　这个极限就是四十四级，之后再多的资源也无法再让他的实力提升一丝。

　　自那以后，他就知道，他的潜力到达了尽头，他需要重新找寻方法。

　　虽然他是这个世界最顶尖的天才，但人的潜力也是有极限的，无尽的生命，不朽的存在，可一旦达到了潜力的极限，也就只能一直维持着这种实力。

　　相比于其他的神级们，他的天赋之强，简直难以想象。

　　只看绝大部分的神级巫师都被困在三十六级，整个巫师公会也只有他一个突破了四十级，到达了神级的另一种境界，甚至因为这个境界在职业者中是他第一个到达的，所以就连这一境界的名称也是由他来定义的。

　　三十六级到四十级被称之为神级初期，四十级至四十五级则为神级中期，再向上就是所有神级都向往的神级巅峰。

　　神级巅峰是一种传说，但他却是知道其存在的，那是拥有一个真正世界的威能。

　　当然神级巅峰的存在，只在上古时期出现过，上古时期意外的消亡后，再无神级巅峰出现。

　　不过相关于神级巅峰的记录却是流传下来，他也正是因为那些记录，才开始培养‘世界之石心脏’。

　　当年他带领着众巫师，终结了神灵时代，布下了种种的后手，就是为了成就神级巅峰。

　　天外恶魔的出现，让他的打算受到了冲击，他联合世界所有强者，强行击败了天外恶魔，但并没有击杀对方，这给他带来了极大的压力。

　　他需要提升实力，在潜力用尽后，他从上古记录中找到了方法，一种极为残忍的方法。

　　神级的真实世界，每提升一丝，都是需要大量的资源才能够实现，就象他现在快要到达四十四级的瓶颈期，只要再增强一些，他就有希望晋升四十五级，成就神级中期的极致。

　　他知道天外恶魔同样没有达到神级巅峰，只要他能够到达神级中期的极致，那么他再次面对天外恶魔时，哪怕没有那么多帮手的情况下，也可以与之一战。

　　要知道当年那一战，与天外恶魔战斗的神级陨落了很多，致使中央大陆陷入了长久的恢复期。

　　他至今都记得，天外恶魔来到这个世界时，是身受重伤的情况下，与他们战斗的。

　　如果他自身的实力不提升，他都害怕在天外恶魔苏醒过来后，其伤势经过这么多年的恢复，他再与其战斗很可能陨落在其手中。

　　‘世界之石心脏’是他最重要的希望，但并不是唯一的。

　　上古的记录中，使用新鲜的灵魂，通过祭祀的方式，可以让真实世界得到成长。

　　但这种方式他如果敢在中央大陆使用，只要暴露出一点，哪怕他是巫师公会会长，哪怕他是四十四级的神级巫师，他都无法在中央大陆存身。

　　因为在中央大陆他也不是无敌的，龙族的龙神，那个比他活的更久，更知道自保的老家伙，就有着与之匹敌的实力。

　　所以他离开了中央大陆，来到了深海，利用特殊的方式混入海兽之中。

　　单是他在这海域之中，就祭祀了百万的海兽灵魂，他的真实世界确实在不断的成长着。

　　虽然这种成长非常微弱，但这可是他潜力到达尽头后的增长，几乎就是逆天的增长了。

　　这种违背了规则限制的成长方式，是要付出代价的，只是那些代价就是海兽们的灵魂。

　　“这里就是我修炼的福地！”他想着实力又可以提升，不由感叹地笑道。

　　只要再祭祀百万左右的海兽，他相信他的真实世界就可以达到四十四级的盈满状态。

　　到时以他的天赋，达到盈满状态就离晋升相差不远了，而在他身上还有着很多各种增加巫师晋升机率的天材地宝。

　　这些天材地宝的每一件都可以让包括神级巫师在内，为之疯狂，但在他的身上，却是有着很多。

　　从很久以前，巫师公会的资源中，大部分都是优先提供给他的，余下的才是其余神级巫师瓜分。

　　开始他是使用手段来控制巫师公会，但随着他的实力提升，他根本就需要什么手段了，实力就是最好的手段。

　　实力的碾压，让他可以让所有的巫师心生畏惧，特别是那些神级巫师们。

　　他手一挥间，真实世界从体内显露出来，飞向了祭坛。

　　他的真实世界与神级巫师初期的真实世界已经大不相同，在他的真实世界之中，已经可以看到花草树木这些生命的存在，甚至在水中还有鱼类在游动。

　　这些都是他的真实世界活化的表现，他的真实世界正在向着孕育智慧生命而进发着。

　　同时真实世界中的空间也极大，其中的面积与一座次大陆相仿。

　　单说这真实世界对敌时给予对方的压制力，就等于一个次大陆压制向敌人，让对手根本就无法反抗。

　　事实上他的真实世界中那水中的鱼类，就是他这些年祭祀了数百万海兽灵魂的结果。

　　他原本潜力用尽时，也只是让真实世界出现了花草树木这样的植物生命，根本就无法产生真正的生灵。

　　如果有谁细细的查看，就会发现那些河中的鱼类，从形状上来看，还依稀有着海兽的特殊，只是由他尽力的改变，才无法在第一眼将其看成海兽。

　　“起！”他大声叫道，随之地面之上出现了密集的法阵纹路，组成了一座巨大的法阵。

　　被压晕过去的海兽们也被他用精神力刺激的苏醒过来，他所需要的是充满了恐怖的灵魂，并不是无知的灵魂。

　　苏醒过来的一万海兽想要挣扎，但在四十四级神级巫师面前，一切的挣扎都如同笑话一般。

　　他的精神力控制下，一万海兽被提着分别到达法阵的各处，法阵图纹之上闪现出血色光芒。

　　在海兽的脑中，各种极度的恐惧幻象产生，这也是这座法阵的效果之一。

　　一万海兽被各自最为恐惧的幻象吓的屎尿横流，这片干净的地下空间顿时被各种臭气充斥。

　　巴沙姆神级巫师却是笑容满面的看着眼前的场景，并没有在意这些臭味，对于他而言，只要能够提升实力，这些又算得了什么。

　　他为了提升实力，离开了中央大陆的权力巅峰，离开了豪华奢侈的生活环境，只身来到这里做了一只海兽。

　　当海兽们被惊吓的血液加快流动，发出了阵阵的汹涌之声时，他的眼中寒光一闪。

　　从他的真实世界之中，早就酝酿好的风刃飞了出来，切割开每一只海兽的脖子。

　　海兽原来就血脉浑厚，再加上惊吓后的汹涌，使得瞬间整个空间之中形成了一片血雾。

　　法阵此时光芒大盛，在法阵的作用下，在这些血雾之中，原本看不到的海兽灵魂却是在血雾之中出现了。

　　这些海兽的灵魂极为狂暴，它们在自己的血雾之中发出无声的嚎叫，丝丝的对巴沙姆神级巫师的诅咒生成。

　　巴沙姆神级巫师无所谓的挥了挥手，将这些弱小者对他的诅咒驱散，这些灵魂的诅咒对他而言并没有什么作用。

　　他所需要的灵魂却得到了，正是因为极度的恐惧所产生的灵魂，其强度远超平常的灵魂，再经过血雾的滋养，更是猛烈。

　　“收！”他再次大声道。

　　在祭坛上方的真实世界，发出了一道吸力，同时祭坛也发现了一道金色光芒。

　　每一只被真实世界吸过来的海兽灵魂，都会先经由金色光芒洗刷过，才会进入到真实世界之中。

　　经过金色光芒的洗刷，原本各种各样的海兽灵魂，都变成了鱼类的样子。

　　这些鱼类灵魂进入到真实世界之中后，就掉入河水中，河水中的能量向着鱼类灵魂汇集，原本幻虚的鱼身慢慢凝实了。

　　这些鱼类似乎忘记了之前的恐惧，忘记了它们的从前，就如同真正的鱼类般，依靠着本能在河水中游弋着。

　　“可惜，还是太慢了！”巴沙姆神级巫师感知着那增加了一丝活力的真实世界，口中感叹着。

　　并不是他不想一次性屠杀大量的海兽，而是这种方式所需要的海兽每一只都要精选出来，同时其数量也不能过多，最大的数量就是一万之数，超过这个数字后，法阵就无法支撑。


第1438章 错过

　　为了这些需要的海兽，巴沙姆神级巫师让手下不断的将一些符合条件的海兽集中安排，然后无声无息的抓来。

　　这其中的动作也是花费了他很多的精力，哪怕在巫师公会中，最近两千年时间他都没有花费如此的心力。

　　只是因为这关系到他的实力提升，才会如此用心。

　　虽说海兽之间也有不少的厮杀，但海兽之中拥有灵智的并不少，只要他屠杀海兽之事传出去，他就没有这种条件方便的得到祭祀灵魂了。

　　所以这些年他在独占这五片海域期间，一直都在很小心的操作这些事。

　　地下空间之中法阵光芒暗了下去，地面之上只留下了干枯的海兽尸体，血雾也落在地面之上，整个场面就如修罗场一般。

　　巴沙姆神级巫师没有在意这些，他手一挥，真实世界返回到了他的身边，他欣喜的感知着真实世界，眼中满是高兴之意。

　　口中虽然不满意提升的速度，但在他的心中，却是知道，这点提升已经是代表着他打破了天地规则，不断的突破自身的潜力极限。

　　“咦，又有神级海兽来打扰我了！”就在他感知着真实世界之时，突然抬头看向远方，口中带着杀意说道。

　　巴沙姆神级巫师冒充神级海狐兽独占了五片海域，自然会有挑衅者。

　　正常一位神级海兽在占领了一处海域后，就会疯狂消耗着海域中的资源。

　　一些资源丰富的海域还好，但一些资源有限的海域很快就会被神级海兽消耗掉，而神级海兽自身又缺少对资源的管控能力，特别是没有炼制药剂的能力，所以大量的资源都是被浪费的。

　　在这种情况下，神级海兽就会重找领地。

　　而那些被强大海兽家族占领的海域自然不会有谁去惦记，但不出名的神级海兽所拥有的海域就会被觊觎。

　　特别是他这个拥有五座海域的神级海狐兽，更是容易被无领地的神级海兽看中。

　　海狐兽本身就是一种弱小的海兽，哪怕其成了神级海兽，也不会成为其中的强者。

　　巴沙姆神级巫师化身成为海狐兽，也是一种无奈之举。

　　身为人类的他，虽然可以依靠手中的一件神器做到变化自身，却无法将身体体积变大或变小，只能够变化成与人类差不多大小的海兽。

　　海兽大多数的身体都是庞大的，海狐兽在海兽中，算是一种异类的存在了。

　　巴沙姆神级巫师也习惯了受到挑战，不过最近数十年时间，也一直没有被神级海兽挑战过，没有想到今天会有神级海兽出现。

　　他的精神力激发，地下空间的法阵关闭。

　　“巴沙姆大人！”传奇海蟹立即出现，躬身等待命令。

　　“将这里收拾一下，我去迎接一下‘客人’！”巴沙姆神级巫师此时身体再次变化成了海狐兽的外形，用海兽语沉声命令道。

　　传奇海蟹也是习惯了地下空间的处理事务，躬身应下。

　　巴沙姆神级巫师身体化为一道光芒，飞出了地下空间，直冲天空，向着那神级海兽而去。

　　神级之间的战斗，神级们都有意避开其它海兽，谁也不想抢夺来的或保护下来的海域，所有的海兽都被神战波及，成为死域。

　　巴沙姆神级巫师飞出地下空间之时，他感知到了空间袋中的那只联络法阵发出的几次波动。

　　他并没有理会，他很清楚那是谁想联络他，在他想来巫师公会那边不会出现什么大事，只会是例行的联络交流。

　　他哪有那个心思去过问巫师公会之事，他目前唯一关心的就是经营好这五片海域，将这里建成灵魂的供应场所，提升自身的实力。

　　至于说巫师公会那边的权力，不说他还是会长，就是有谁敢于抢了他的会长，只要他回返后，都可以凭借实力轻易的收回权力。

　　他不想让巫师公会那边的事纷扰自己的心神，他早就估算出了天外恶魔的苏醒时间，他必须全身心的投入到提升实力之中，才能够在天外恶魔苏醒之时，达到四十五级这个级别。

　　要知道为了不分心，他除了指挥手下安排海域的海兽外，就全力闭关修炼。

　　那真实世界之中增加的鱼类，可不是这些灵魂进入与能量融合就结束的。

　　这还需要他不断的刺激引导，以增加那些鱼类的活性，将其彻底融入到他的真实世界之中。

　　这次如果不是有神级海兽出现，他都不可能离开山洞。

　　巫师公会总部那边也没有想到，他们的会长哪怕收到了联络法阵发出的信息，也没有想查看，或者说根本没有查看的打算。

　　当然这也与很多闭关的巫师一样，闭关之中并不是没有办法收到外界传来的消息。

　　但要做到闭关，就必须与外界完全隔绝，不受外界的打扰，才能够最大化的达到闭关效果。

　　虽说巴沙姆神级巫师并不算是完全闭关，但他却是通过最近几十年的感受，发现他完全融入到海狐兽这个身份中后，其真实世界中的鱼类越加活跃。

　　到了他这个级别，他对自身的认知都足以改变自身传递出的信息，从而影响真实世界中的鱼类。

　　所以除了祭祀时，他几乎就将自己当成了海狐兽，更不用说让自己受巫师公会事务的干扰了。

　　他看到了前来的神级海兽，那是一只神级冰熊，是海洋极北之地的神级海兽。

　　也难怪对方敢来挑战他，他可是在数百年时间内，打败了很多的神级海兽，他的名声也早就打出来了，估计也只有这种不知情况的海兽才会前来挑战！

　　神级冰熊也是知道挑战的规则，他也没有太过靠近海兽的聚集区，而是选择了一处没有海兽的海域上空，以神级气息向巴沙姆神级巫师展示自己的到来。

　　没有对话，没有迟疑，巴沙姆神级巫师与神级冰熊同时出手，这就是海兽的战斗方式。

　　巴沙姆神级巫师可不会拿出全部的实力，他只想着稳定，如果他全力出手，这只神级冰熊连一招都无法使用，就会被击杀当场。

　　因为神级冰熊最多也就是三十七级的神级海兽，与他之间的差距实在是太大了。

　　巴沙姆神级巫师的真实世界中，无数的绿色雾气涌动，这是他利用规则，借用草木之力生成的毒雾。

　　这已经是他最弱的能力了，他的真实世界可以施展巫师的‘冰冻’、‘火焰’与‘闪电’规则，并在这个基础上，还可以利用完善的真实世界规则，就连风、大地、毒等等自然之力都可以使用出来。

　　当然如果是面对与自身实力相当的敌人，除了巫师自身的三种规则外，其余的衍生能力并无太大的作用。

　　但对于相差了很多的神级冰熊，他只需要使用剧毒能力，就可以应付了。

　　这也与海狐兽本身就是使用剧毒攻击的海兽有关，如果他使用其它的能力战斗，自会被神级海兽怀疑。

　　他也没有自大到在深海之中就无敌了，深海之中留有很多的上古种族，这些上古种族并没有随着上古的消失而泯灭，依然存活在海洋中。

　　虽说这些上古种族在上古时期，其实力算不得什么，但现在却是足以让巴沙姆神级巫师受到威胁了。

　　他敢将自己暴露在深海之中，被发现的话也是会有大麻烦的。

　　甚至会给中央大陆带来灾难，他可以不在乎中央大陆，却不能不在乎巫师公会，不能不在乎留在巫师公会总部的‘世界之石心脏’。

　　神级冰熊发出了一声嚎叫，大量的冰箭从其真实世界之中出现，向着巴沙姆神级巫师飞来。

　　巴沙姆神级巫师则是将毒雾引出，几乎是瞬间，这些毒雾就将天空数十里的范围完全遮盖。

　　神级冰熊没有想到对方的毒系能力如此广阔，同时对方由于身材太小，只是利用身体轻巧的移动，就避开了冰箭的攻击，冰箭攻击也达不到效果。

　　神级冰熊身上出现了冰罩，将全身护住，不过刚刚出现的冰罩，就在与毒雾接触时，被毒雾不断的侵蚀着。

　　他连忙身体向着远处飞去，想要脱离毒雾范围。

　　此时的他没有了半点欲战斗的想法，在深海中，剧毒能力是一种极为可怕的能力，而能够达到这种程度的，他也是第一次遇见。

　　可以说巴沙姆神级巫师的毒雾只要施展出来，几乎就可以保证了胜利在握。

　　神级冰熊一边向着远方飞去，一边口中低嚎着，这是认输的表示。

　　巴沙姆神级巫师并没有追击，也没有想要击杀对方，这也是他一直以来的做法。

　　杀死对方很简单，但海洋之中的神级海兽们，绝大部分都有着血脉传承，都是有各自的家族。

　　杀死对方对于他而言，很容易，但万一引出更多的神级海兽，那么他就会增加暴露的风险。

　　所以巴沙姆神级巫师站在空中，目视着神级冰熊的离去，然后身体快速返回洞穴，他需要将刚刚在真实世界中形成的鱼类稳固下来。

　　特别是他刚刚在真实世界之中，动用了规则之力，哪怕只是动用了真实世界陆地上的规则之力，他也担心那些刚形成的鱼类会不会出现不稳定的情况。

　　所以在战斗结束后，他就立即又一次的闭关，开始稳定起真实世界中的那些鱼类。

　　这会儿的他都忘记了在他的空间物品之中，那曾经波动过的联络法阵，但总有一天他查看联络法阵时就会发现，他今日的耽搁，让他后悔终生。

　　这五片海域又一次安定下来，生活在这里的海兽们再一次的庆祝着领地主人的胜利，但它们并不知道，在地下空间之中，一些海兽正在清理着堆积如山的尸体。

　　时间一天天的过去，亚伯在毁灭王座之中的推进速度极慢，他也没有再在中央大陆出现。

　　中央大陆的职业者们如今完全被巫师公会与神之国的神战吸引了关注，末日防御墙与咆哮堡不断爆发神战。

　　当然巫师公会的神级巫师们并不知道，这其中与那个没有露面的亚伯有着极大的关系。

　　因为矮人族修复了末日防御墙，盗神米尔顿在神之国的屠杀更加疯狂。

　　这也让神之国将更多的报复作用于巫师公会的身上，最直接的就是咆哮堡与末日防御墙了。

　　这些神战的最大受益者，不是神之国，更不是巫师公会，反而是矮人族。

　　因为不断的神战，咆哮堡与末日防御墙不断的受到破坏，这些破坏处的维修都是由矮人族来完成的。

　　更是由于矮人族已经不再是巫师公会所属，巫师公会又与亚伯定了协议，所以每一次的维修工作，都给矮人族带来不菲的报酬。

　　光是这些报酬，都让矮人族的新矮人王约伯每日笑容满面，矮人族的辉煌极可能在他的手中达到。

　　大量的资源供应，让矮人族中出现了更多的矮人巫师，而每一次矮人巫师的资源供应也达到了与巫师公会直系巫师相差无几的程度。

　　相信只要给矮人族一些时日，其族中的巫师将会出现爆发式的增长，整个实力也会提升很多。

　　矮人族是一个特殊的种族，他们的寿命比人类要长，当他们之中出现拥有巫师天赋的矮人，其又有着更多的修炼时间来突破，这比人类巫师要强多了。

　　要不是矮人族的生育能力并不足以让他们成为世界的主导，他们都可能代替人类了。

　　在这种局势下，巫师公会根本无暇关心亚伯之事，他们除了不断的与神之国的神级圣骑士开启神战，还要不断的安排巫师在整个中央大陆查找那件至宝的下落。

　　巫师公会总部留下的神级巫师正常都只有一位，如今巫师公会总部失去了至宝，反而让巫师公会的神级巫师们对总部的重视程度下降了很多。

　　巫师公会的情报部，以一种疯狂的方式在中央大陆翻找着哪怕一点的消息。

　　哈代规则巫师将所有的情报人员全都投入其中，情报部的作风也与以前大不相同，只要有一点点的怀疑，就将人抓住严刑拷打。

　　结果自然是没有找到关于‘世界之石心脏’的任何一点消息，但却是意外的将神之国情报网络翻出了很多，这也算是意外之喜了，只是哈代规则巫师却并没有半点喜意，因为查不出至宝的消息，他在情报部也就到头了。


第1439章 探查

　　亚伯从暗黑世界返回到黄金城堡，高强度的战斗让他的全身乏力。

　　毁灭王座的战斗强度比之以前又要强了很多倍，随时都可能出现的危机，让他在战斗中，精神一直都是紧绷着，不敢有半点掉以轻心。

　　以前的战斗，他还可以一天两场，最难时不过一天一场，但在毁灭王座中的战斗中，正常都是一战数天时间，甚至数十天时间。

　　进入毁灭王座在中央大陆的时间已经一个月了，他将一切的精力全都投在了战斗之中。

　　在今天也终于到达了他的极限，他都有种感觉，再不休息的话，他都会崩溃了。

　　战歌高原一如以往般的晴空万里，他难得悠闲的坐在黄金城堡顶层平台之上，一边喝着水灵果果汁，一边欣赏着四周的美景。

　　因为战神道夫神国的强大，自然反哺给这片信仰之地，使得这片信仰之地出现了无限生机。

　　“法阵灵，最近有什么大事发生吗？”他没有悠闲多久，就不自觉的问道。

　　等问出这个问题，他不由苦笑的摇了摇头，看来他就是一个闲不住的人。

　　“主人，这是最近由龙族与矮人族传来的情报！”法阵灵很快就将一些信息连接到亚伯的精神力中，让亚伯可以更好的使用精神力直接查看。

　　亚伯翻看着这些情报，都不是什么大事，最大的事不过是神之国与巫师公会的神战。

　　只是这些神战太过密集，也失去了关注的意义。

　　在几年前，发生一次神战就是天大的事，但放在现在，却只是日常之事。

　　“对了，法阵灵，我上次带回的法阵可以破解吗？”亚伯突然想到了上次交给法阵灵的巫师公会总部地下二层那座巨大法阵，不由问道。

　　“主人，根据资料对比，并从圣大陆的众多灵处交换了信息，可以判断出那座法阵就是‘封神法阵’，上古时期的法阵，经过分析，已经有了破解方法！”法阵灵很快回答道。

　　亚伯又接受到一股传来的信息，其中就是那‘封神法阵’的相关信息。

　　法阵灵是亚伯身边最亲近的灵之一，拥有着很多极大的权力，在接受到亚伯给的‘封神法阵’后，它就开始了对‘封神法阵’的分析与研究工作。

　　为了更多的了解上古的信息，它通过超级传送法阵连接了圣大陆的灵，再加上研究灵与情报分析灵的帮助，也是花费了很长时间才将‘封神法阵’研究透彻。

　　这还是由于法阵灵是特殊能力灵的原因，巫师公会当年为了研究这座法阵，几乎动用了所有实力强大的法阵师，前后百年时间，才算是将‘封神法阵’掌握。

　　上次法阵灵分析的‘封神法阵’，还只是‘封神法阵’的初略作用，根本谈不上破解。

　　现在亚伯面对‘封神法阵’，却是可以根据这些信息，找到相应的节点进行破除法阵的操作。

　　这让他眼中一片火热，他看到了更多的神灵神躯，在巫师公会总部的地下二层之中，可是还有着十二具神躯的存在。

　　前一次他并没有能够将那些神躯带回，最主要的原因就是那座‘封神法阵’他根本无法破解。

　　但现在不同了，有着法阵灵最近的研究成果，他完全可以将其破除，将所有的神躯都带回来。

　　至于说他与巫师公会达成的协议，那算什么，他早就与巫师公会结了大仇。

　　在他得到了‘世界之石心脏’时，他就明确的知道了这点。

　　巫师公会只是因为目前无法对付他，才会放过他，相信等巫师公会有把握对付他时，根本就不会放过他。

　　对待自己的敌人，他从来就没有什么可客气的。

　　只是现在唯一的问题就是，如何再不知不觉中进入到巫师公会总部之中。

　　上次他利用与巫师公会谈判的时机，将所有的神级巫师都引开后，这才有了让盗神米尔顿出手的机会。

　　可那些神级巫师可不是傻子，上过一次当后，想要他们再上第二次，怕是没那么容易。

　　“首先还是要将米尔顿召回来！”他想着，人已经站了起来，一口喝干了手中的水灵果果汁，然后身影消失在原地。

　　接着就出现在火牙战争堡垒之中，火牙战争堡垒也同时发动，向着他熟悉的海滩飞去。

　　正在神之国击杀一位神职者，随手又击杀了保护神职者的五位圣骑士后，盗神米尔顿突然身形一顿，接着他将神器匕首收了起来，开启了‘极速术’飞向天空。

　　在他离开后不久，传来了神级圣骑士的咆哮声。

　　神之国中央神殿的大殿之中，菲利克斯神级圣骑士看着神启，神启一脸的不情愿。

　　“神启大人，盗神米尔顿又出现了，他的位置就在内讷镇，刚刚离开！”菲利克斯神级巫师沉声提醒道。

　　“这样做根本就是浪费信仰之力！”神启做着最后的挣扎说道。

　　“神启大人，请您立即联系‘守护天翼’，找出盗神米尔顿！”菲利克斯神级圣骑士再次加重了声音说道。

　　神启面色难看的开始连接‘守护天翼’，他不想听从菲利克斯神级圣骑士命令，却也没有办法。

　　说实话，任谁在努力了近百次，都没有一次成功抓住盗神米尔顿的踪迹后，都会如此。

　　更不用说神启这是被神级圣骑士逼迫着，强行命令着这样做。

　　这些日子里，他每日都是坐在这里，等待着各处传来的消息，当一位神职者或圣骑士被杀，就立即联系‘守护天翼’，想要找到盗神米尔顿的蛛丝马迹。

　　可惜盗神米尔顿极为狡猾，每次都会小心的隐身并收敛气息，让‘守护天翼’无从找到对方。

　　可神级圣骑士们不想放弃，只要发生一次袭击，他们就会要求神启进行一次联系‘守护天翼’进行查找。

　　而每一次联系‘守护天翼’查找盗神米尔顿都要花费很多的信仰之地，就连神启也要消耗不少的精神力。

　　神启最近不单是权力受限，更是如同普通的技术人员般，不断的重复在他看来完全无用的工作。

　　他的精神力连接上了‘守护天翼’，熟练的申请查找未知神级气息。

　　他根本没有想到会有结果，但此次却是让他大出意料，因为‘守护天翼’传来了发现异常神级气息的信息。

　　虽然那道神级气息极为微弱，但只要出现，自然是会被‘守护天翼’发现。

　　亚伯也没有想到这点，他只是让盗神米尔顿用最快的速度前往那处海滩，等待他前去接回。

　　只是他怎么也没有想到，神之国的神启竟然会为了一丝渺茫的希望，不断的重复着无用的工作。

　　盗神米尔顿开启了‘极速术’，这种‘极速术’下，他的‘隐身术’与‘匿息术’就无法完美的隐藏自身了。

　　“发现盗神米尔顿了！”神启不知自己发出的声音是应该高兴还是应该失望，他大声说道。

　　他悲哀的发现，他做出的决定几乎每一次都是错的。

　　就说这次，以他的意见，是不可能重复消耗如此多的信仰之力的。

　　最近一段时间，神级圣骑士们不断的开启神战，也同时在消耗一些信仰之力。

　　再加上最近明显减少的信仰之力，这让神之国的信仰之力存储量大为缩减。

　　在这种情况下，还消耗这么多的信仰之力，他认为是错误的决定。

　　可菲利克斯神级圣骑士的坚持，却是真的得到了盗神米尔顿的行踪。

　　“位置在哪里？”菲利克斯神级圣骑士猛然从座位上跳了起来，急忙问道。

　　这次他们让神启不断的探查盗神米尔顿的踪迹，一方面是为了盗神米尔顿太过猖狂的原因，另一方面却是想要消磨神启的心境，让其失去最后一丝争权的想法，将多余的精力全都消耗在此事上。

　　“盗神米尔顿的速度太快，无法确定他的位置！”神启一边感知着‘守护天翼’传来的信息，一边回答道。

　　“不要管现在的所在，看看盗神米尔顿飞行的是不是一条直线，再看看这条线上有什么城镇存在！”菲利克斯神级圣骑士不客气的指挥道。

　　“是一条直线，我要看看地图才知道有什么城镇！”神启并没有去理会他的态度，而是肯定地回道。

　　“在这张地图上标出来！”菲利克斯圣骑士取出了地图放在神启的面前，说道。

　　神启取过了一支笔，看了片刻地图，这是一张神之国的完整地图，他在地图之上找到了两个点，然后从这两点向着旁边划出了一条线。

　　在他刚刚划出直线后，地图就被菲利克斯神级圣骑士抢了过去。

　　菲利克斯神级圣骑士的目光在地图上找着，心中也在不断的分析着。

　　盗神米尔顿这次突然显露气息，绝对不会是普通的行为，因为在这之前的近百次袭击中，盗神米尔顿可从未有一次显露出自己的气息。

　　为什么这次会泄露出气息，其中一定有着某种原因。

　　再看看这条飞行路线，从盗神米尔顿杀人离开后，就没有转弯，而是一直飞离。

　　并且看着从刚刚杀人的时间，到神启在地图上点出的两个位置，可以看出盗神米尔顿正在以一种超快的速度在飞行着。

　　“不对，盗神米尔顿并不是想要去哪里，他是想要离开神之国！”菲利克斯神级圣骑士又看了看地图，然后沉声说道。

　　因为在地图上的这条线上，并没有什么城镇，而是向着神之国海洋方向，在那里神之国并没有布置防御体系，只有在陆地向着中央大陆方向，才有防御体系的存在。

　　之前盗神米尔顿多次进入神之国，他们就分析盗神米尔顿应该就是从海洋方向进入的神之国。

　　一切都对的上了，菲利克斯神级圣骑士心中更是明确了这点。

　　“该死，这个时间太不巧了！”他口中咒骂道。

　　这个时候神之国的几位神级圣骑士中，五位神级圣骑士正在一线战场之中，进行着日常骚扰行动。

　　这会儿通知他们回来，以盗神米尔顿的速度，等他们回来，盗神米尔顿早就离开了神之国，那什么都晚了。

　　而这次的机会一旦失去，下次还不知道要多久之后才会有这样的机会，又或者再也没有这样的机会了。

　　想到这儿，他快速打开了随身的一座联络法阵，这是在与赶到现场的克里斯琴神级圣骑士联系。

　　很快两位神级圣骑士都通过传送法阵，到达了最靠近那处沙滩的城市。

　　按照他们的判断，他们比盗神米尔顿要先一步到达那处沙滩，正好可以在那里伏击盗神米尔顿。

　　虽说盗神米尔顿有着暗杀一位神级圣骑士的战绩，但两位神级圣骑士都有着十分的信心能够将他留下。

　　因为这里是神之国，在他们的认知中，唯一能够突破‘守护天翼’能量护罩进入神之国的，就只有盗神米尔顿。

　　也就是说在神之国境内，他们只有一个敌人，一个没有多少战力的盗神米尔顿，只要能够靠近盗神米尔顿，他们就有信心能够限制住盗神米尔顿，然后无论是击杀，还是抓捕。

　　亚伯站在沙滩上，他只是半神，再加上有着‘水晶天使雕像’虚影的存在，‘守护天翼’将他认为是与神之国一体的存在。

　　如果是其他的半神，只要不是半神圣骑士，敢站在这里，其后果就是刚刚神启通过‘守护天翼’的探查，早就被‘守护天翼’发现。

　　当然其他的半神就连‘守护天翼’的能量护罩都无法进入，根本无从谈起站在神之国内部了。

　　“神级圣骑士！”德鲁伊子灵魂突然发出了报警声。

　　这里是神之国，在这里‘水晶天使雕像’虚影有着特殊的能力，就如同神灵在自己的信仰之地中一般。

　　虽说‘水晶天使雕像’虚影的这种能力比神灵在信仰之地的能力差上一些，却也可以发现很远的强大气息。

　　刚刚就是‘水晶天使雕像’虚影提前发现了远方飞来的两位神级圣骑士，通过德鲁伊子灵魂发出的警报。


第1440章 伏击

　　亚伯心中极为好奇，他不明白为何有两位神级圣骑士会向着这个方向而来。

　　很明显，这里并没有其它的城市，更没有什么特别的地方，唯一能够有可能的就是他了。

　　但他不相信‘守护天翼’会发现他，事实上他如果不是害怕提前将天外恶魔惊醒，他都有种占领这神之国的想法。

　　是的，就是占领。

　　这个想法早就在他脑中升起过，只是想到了巫师公会对他们会长的信心，以及巫师公会对天外恶魔的畏惧，就可以看出天外恶魔有多么的强大。

　　这样强大存在的国度，他并没有信心一旦他做出什么过份之事，天外恶魔会不会提前苏醒过来。

　　不是‘守护天翼’发现他，他又想到了另一个可能性，那就是盗神米尔顿被发现了。

　　他立即通过灵魂锁链连接到盗神米尔顿的灵魂之中，查看盗神米尔顿当前的状态。

　　发现盗神米尔顿这会儿正在全速飞行，开启着‘极速术’这个神灵能力的盗神米尔顿速度极为恐怖，并不比‘瞬间移动’的移动速度慢多少。

　　如果‘守护天翼’发现了盗神米尔顿，想要拦截住他几乎没有可能。

　　很快亚伯就发现了盗神米尔顿在飞行过程中泄露出来的淡淡的神灵气息，他确认了这两位神级圣骑士是为何而来了。

　　他体内的‘水晶天使雕像’虚影发出了一点光明之力，将他与周围的环境完全融合在一起。

　　这也是他最近使用过很多次光明之力，才能够利用本体操控光明之力的一种方式，当然这种方式下，也只能在神之国这种环境下，才能与周围的环境融合，因为这个国度的根本就是光明之力。

　　来的只是两位神级圣骑士，他可没有准备放过他们，如果来一次突袭，很可能留下其中的一位，甚至运气好的话，同时击杀这两位神级圣骑士也不是没有可能。

　　他的底气来自于他的空间兽戒之中，六位神级契约物。

　　他这次来之前，就将战神道夫第二神躯以及神级一号到神级五号全都带来了。

　　在神之国内部，他根本就没有了使用神级五号的顾忌，在神之国中发生的事，巫师公会是无法得知的。

　　“看地图上，应该就是那处沙滩了！”菲利克斯神级圣骑士看着前方的沙滩沉声说道。

　　“是的，我们到那里埋伏好，别让盗神米尔顿逃走，这次一定要让盗神米尔顿将盗手的‘神力结晶’与我主的神器全都交还！”克里斯琴神级圣骑士点头应道。

　　他们两位神级圣骑士全力飞行下，有着足够的时间在这里伏击盗神米尔顿。

　　就在他们靠近沙滩之时，菲利克斯神级圣骑士突然停在空中。

　　“菲利克斯，怎么了？”克里斯琴神经圣骑士发现他停了下来，不由出声问道。

　　这会儿每一秒都很重要，因为盗神米尔顿随时都可能出现。

　　“我感觉到了一些不对劲！”菲利克斯神级圣骑士摇头说道。

　　身为强大的神级圣骑士，他们对危险的敏感程度都是极高的，灵觉对危险的感知是圣骑士减少伤亡的最大保障。

　　亚伯也同样拥有大骑士长的灵觉，虽然比神级圣骑士相差很多，但他也算是真正熟知灵觉的强大。

　　所以他隐藏自身的同时，连目光都没有看向两位神级圣骑士，更是将心中的杀意也全都隐藏起来，就连思想的运转都停了下来，他就如同石头一般的安静。

　　但哪怕就是这样，菲利克斯神级圣骑士还是发现了一丝的不对劲。

　　只是他无法知道到底是哪里不对劲，因为亚伯自身只是一位半神巫师，所有六位神级契约物都在空间兽戒之中，就是亚伯全力引发杀意，对两位神级圣骑士造成的威胁也是极为有限的。

　　“你这样一说，我也有些感觉！”克里斯琴神级圣骑士并没有怀疑菲利克斯神级圣骑士的灵觉发现，而是全力调动着自己的灵觉，然后沉声说道。

　　两位神级圣骑士互相看了一眼，同时将身体之中的真实世界激发出来，同时道道的冰冻与闪电波动在他们四周出现，将周围大片地区都化为了他们的攻击目标。

　　亚伯一阵头大，他想着伏击两位神级圣骑士，却没有想到对方如此难缠。

　　他可不敢用本体去面对两位神级圣骑士，瞬间他就召唤出了六位神级契约物。

　　六位神级契约物中，战神道夫第二神躯是唯一近身攻击又拥有传送能力的，其余神级一号与神级五号虽然都可以施展‘瞬间移动’，但其身为神级巫师与神级圣骑士近战却是无比危险的行为。

　　“快逃，他们有六位神级！”就在六位神级契约物出现时，克里斯琴神级圣骑士惊叫道。

　　几乎没有任何的迟疑，两位强大的神级圣骑士快速后退，分为两个方向全力激发‘冲锋’，并且他们的灵气光环也从战斗灵气光环切换成了‘活力’灵气光环，以增加逃走的速度。

　　战神道夫第二神躯身影消失，接着就出现在克里斯琴神级圣骑士的身前，用一种极为蛮横的方式，挡在了克里斯琴神级圣骑士的前方。

　　他完全无视了克里斯琴神级圣骑士‘冲锋’所引发的冲击力，要知道‘冲锋’不单是一种加速方式，更是一种圣骑士的战斗技能。

　　由‘冲锋’的速度加成下，其攻击力比普通攻击还要加强了数倍。

　　但战神道夫第二神躯却在出现的同时，就施展出了‘旋风’，使得他在短时间内达到了无敌效果。

　　他手中的长剑与盾牌在不断的旋转中，不断的切割着对方，同时也封堵了对方向前的所有线路。

　　亚伯在看到两位神级圣骑士提前发现了危险后，就立即将留下两位神级圣骑士的奢望改为了只留下其中一位。

　　所以由三十八级的神级五号去追那菲利克斯神级圣骑士，只是做做样子。

　　而真正要对付的却是克里斯琴神级圣骑士，由战神道夫第二神躯使用传送将其拦下，然后五位神级契约物围攻，这样还留不下克里斯琴神级圣骑士，就只能说明亚伯的这些神级契约物没用了。

　　就在这处沙滩上空突然出现了六位神级时，神之国中央神殿发出了凄厉的警报声，这是‘守护天翼’发现了外敌后，主动发出的警报。

　　神启面色一变，他可是知道菲利克斯神级圣骑士与克里斯琴神级圣骑士去追捕盗神米尔顿之事，这会儿传来的警报，那就是说盗神米尔顿有接应的同伴。

　　他的精神力连接到‘守护天翼’，接收到传来的信息，发现足足六位神级出现。

　　这个发现让他面色惨白，整个神之国所有的神级圣骑士才多少位，五位神级圣骑士在一线战场之中开启了神战，两位神级圣骑士追杀盗神米尔顿，他也没有任何一点办法去处置这六位神级了。

　　虽说他对菲利克斯神级圣骑士有很大的怨念，不过在这个时候，他还是抛开了这些。

　　“有六位神级出现在边境处，正与两位神级圣骑士战斗，立即派出圣骑士进入一线战场，去通知五位神级圣骑士返回！”他大声吩咐道。

　　“是，神启大人！”一位圣骑士躬身应道。

　　留在这里的圣骑士其实比神启更着急，他们之中很多都是神级圣骑士的手下，听令于神级圣骑士。

　　这种时候他们比神启更关心那两位神级圣骑士的安危，所以一听说出事了就立即有传奇圣骑士前往一线战场。

　　神启并没有从‘守护天翼’的连接之中退出，他消耗了一些信仰之力，让自己可以感知到神战现场的情况。

　　此时的战场之中，克里斯琴神级圣骑士很是被动，三位同样是神级圣骑士的对手将他完全封锁，他从真实世界之中调用出来的所有战技，都被三位神级圣骑士抵消掉了。

　　如果是平时，克里斯琴神级圣骑士一对一的情况下，他完全有把握战胜这其中任何一位神级圣骑士，因为他明显感觉到了这三位神级圣骑士真实世界的空虚。

　　似乎这三位神级圣骑士的真实世界受到过什么冲击，只是有了整体的形态，却失去了太多的细节，这让真实世界所能够发挥的战力大受影响。

　　但他同时面对三位神级圣骑士，就根本没有了战胜的想法，更不用说那恐怖的战神道夫第二神躯，几乎就是在与他拼着消耗。

　　一旁还有一位神级巫师在不断的施展法术攻击他，他感觉到自己的生命力不断的减低，再这样下去，他很快就会回归神灵的神国了。

　　“背叛者，亵渎神灵的罪人，你们背叛了我主！”他疯狂的大叫着。

　　他不明白，神级圣骑士怎么会反过来对付他，这三位神级圣骑士都给了他一种熟悉感，只是他本能的不相信那死去的神级圣骑士可以复活，所以他还在猜测这三位神级圣骑士的身份。

　　亚伯微笑着看着神战，自己退在了离战场五里左右的地方，这里应该是安全之地，至少克里斯琴神级圣骑士想要攻击他，就必须冲破五位神级契约物的拦截。

　　克里斯琴神级圣骑士估计也无法支撑多长时间了，五位神级契约物如果不是想要留他一个全尸，早就全力进攻，将其击杀了。

　　现在这样慢慢的围攻，是想最大程度的保证克里斯琴神级圣骑士被杀后，尸体不会太过破损。

　　克里斯琴神级圣骑士的失败几乎都是注定了，只是一个时间长短的问题。

　　他也没有办法逃走，此时的他全身都是冰霜，这是被神级一号冰冻法术攻击的效果。

　　可这些冰霜仍然无法阻挡住他身上的血流出，因为他身上的伤口太大了。

　　这些伤口之中有战神道夫第二神躯留下的，有三位神级圣骑士契约物留下的，他们就如同狼群一般，慢慢的消磨着克里斯琴神级圣骑士的生命力。

　　又小心的与克里斯琴神级圣骑士拉开适当的距离，防止对方舍命一击。

　　“啊！！”克里斯琴神级圣骑士不断的狂嚎着，他无助的不断挥舞着手中的骑士长剑。

　　他的真实世界之中，他没有顾及本源的消耗，而是疯狂的演化出大量的攻击技能，再导出真实世界。

　　这一切都是徒劳的，他面对的并不是一位二位神级，而是整整五位神级。

　　整个战斗过程可以说并没有什么特别之处，他的所有攻击都被三位神级圣骑士全用同样的攻击技能对冲了。

　　这种方式是同一职业的职业者战斗的方式，更强者可以利用这种方式抵消对方的攻击，同时又可以继续攻击对方。

　　只不过这次克里斯琴神级圣骑士虽然强大，但他的攻击在被三位神级圣骑士抵消后，身上只是不断增加着伤口。

　　如果不是他是神级圣骑士，生命力极强，这会儿他早就失血过多了。

　　“克里斯琴，我利用神力帮您开启一丝机会，您想办法逃出！”就在这时神启的声音在他的耳中响起。

　　他摇了摇头，几乎以为这是失血引发的幻觉，不过他很快就明白了，这里是天外恶魔的国度，‘守护天翼’可以消耗信仰之力为代价，产生出压制之力。

　　他的心中充满了希望，片刻之间，他就看清了四周的环境，也看到了一直在旁观的亚伯。

　　他很快就制定了行动的方案，他很清楚就是逃跑，也无法与战神道夫第二神躯比速度，那压制之力只有最开始的瞬间，才会引发最强的效果。

　　一旦这五位神级习惯了压制之力，‘守护天翼’的压制之力也就失去了出其不意的效果。

　　他还抽空查看了菲利克斯神级圣骑士的方向，发现菲利克斯神级圣骑士早就不见了踪影。

　　虽然他心中知道，菲利克斯神级圣骑士的作法是最正确的，但他还是极为不舒服。

　　至少对方只有一位神级巫师追击，完全可以再多观察一下他这里的情况，再多引开一位神级，让他的压力减少一些。


第1441章 收取灵魂

　　菲利克斯神级圣骑士如果知道克里斯琴神级圣骑士的想法，一定会大呼冤枉，因为追击他的神级巫师可是一位三十八级的神级巫师。

　　而他的等级只有三十六级，对方的每一次攻击都让他感觉到了压制，这是相差两级的实力压制。

　　他只要想到对方还有五位神级在，他就没有了任何的想法，唯一的考虑就是用‘救助’灵气光环增加自身的元素抗性，开启着‘冲锋’不断的拉远与那五位神级的距离。

　　克里斯琴神级圣骑士再次将真实世界之中的本源激发了大半，大量的真实世界本源涌入他的身体，强行将他的伤势压制下来。

　　同时他的身体之上纯白色的光芒闪动，他身上的‘神圣之盾’不再闪烁，而是如同实质般的固化在身上。

　　这是一种饮鸩止渴的行为，真实世界本源失去，让他很快就会失去真实世界的加持。

　　不过他只要想到那一丝的机会，他看到了亚伯，也知道了亚伯的身份。

　　能够拥有如此多的神级下属，其身份不用多猜，那一定就是龙族长老亚伯了。

　　只要抓住亚伯，那么之前的危机就算不得什么，控制住亚伯，就等于控制住这些神级，想到这里，他的心中不由兴奋起来。

　　亚伯太出名了，出名之处就在于亚伯与巫师公会之争，从神之国情报网络传回的情报，亚伯只依靠自身的实力，几乎将巫师公会压制了。

　　从未吃亏的巫师公会，在亚伯这里多次吃亏，甚至连矮人族这个重要的种族，都被亚伯抢走了。

　　亚伯古怪的看着克里斯琴神级圣骑士，刚刚‘守护天翼’传来的消息，他虽然不知道内容，却可以感知到有消息传到了克里斯琴神级圣骑士这里。

　　接着他就看到了克里斯琴神级圣骑士突然间气势大盛，似乎有了回光返照的感觉。

　　就在亚伯想着之时，天地之间出现了一道宏大的意志，‘守护天翼’以消耗大量的信仰之力为代价，化为了天外恶魔的一道压制之力。

　　战神道夫第二神躯、三位神级圣骑士与神级一号都全身一顿，突如其来的压制之力，还是远超他们的强大压制之力，让他们全都在短时间内失去了移动能力。

　　克里斯琴神级圣骑士一直都在等待这个机会，就在围着他的五位神级契约物一顿之间，他的身体立即激活‘冲锋’，化为一道光芒冲向亚伯。

　　亚伯这会儿也被‘守护天翼’所激发的强大压制力给压制了，他的实力更弱，这种压制力对他的压制更为强烈。

　　他看到了克里斯琴神级巫师全身带血，却依然带有得意与快意的眼神，那眼神由远及近，五里的距离对于神级圣骑士只是数个呼吸就来到了亚伯的面前。

　　他冲到了亚伯的面前，并没有展开攻击，因为他想着要活抓亚伯。

　　可惜他并不知道一件事，巫师公会的霍索恩神级巫师也做过与他相同的事，只不过霍索恩神级巫师如今成了神级五号。

　　巫师公会并没有将发生的事详细说明，这也让神之国的情报网络并没有掌握这个情报。

　　如果克里斯琴神级圣骑士知道那日巫师公会与亚伯谈判的整个过程，他绝对不会做出伸手直接抓住亚伯的想法。

　　就在他的手伸向亚伯的瞬间，他感觉到手腕上一紧，他身上的‘神圣之盾’在突然出现的那只手面前，就如同普通的空气一般，没有对这只手有任何的阻碍。

　　克里斯琴神级圣骑士在手腕被抓住后，才发现了一件诡异之事。

　　从亚伯的身体之中，伸出了一只手，抓在了他的手腕之上，而这只手上传来的能量，让他有种无法反抗的感觉。

　　这也是必须的，克里斯琴神级圣骑士是一位神级圣骑士，所掌握的根本是神圣之力，其余才是各种规则之力。

　　而神圣之力在面对更高等级的光明之力时，就如同雪花遇到了火焰一般。

　　再加上克里斯琴神级圣骑士也是一位天外恶魔的信徒，在感知到天使身体手上的那股与天外恶魔一样的气息时，他的反抗也就消失了。

　　光明之力传入他的身体之中，让他的身体失去了掌控。

　　亚伯也是第一次用天使身体将一位神级圣骑士活抓在手中，这种机会也只有出其不意间才能做到。

　　任何一位神级都不可能随便让人获得近身的机会，再加上神级圣骑士天生对危险的感知能力，更是让这种机会变得更为难得。

　　而克里斯琴神级圣骑士之所以没有被危险警告，这是因为他在之前消耗掉了大量的真实世界本源，身体也受到了本源力量的冲击，虽然治疗作用起到了，可身体还是受到了严重的影响。

　　更不用说此时天地之间宏大的天外恶魔气息压制之力，也影响到了他的灵觉。

　　天使身体并没有从亚伯身体之中出现，而只是伸出了一只手，这只手抓住了克里斯琴神级圣骑士后，克里斯琴神级圣骑士全身的机能全都失去了作用。

　　就连真实世界也变得暗淡下去，回缩进入克里斯琴神级圣骑士的身体之中。

　　亚伯表现有些奇怪，因为他有一种感觉，只要他愿意，他完全可以使用天使身体将克里斯琴神级圣骑士的灵魂收入到‘水晶天使雕像’虚影之中。

　　天使身体之手抓住克里斯琴神级圣骑士的同时，感知中这位神级圣骑士与天外恶魔之间的信仰关系被直接截断。

　　信仰通道也被天使身体控制，他将信仰通道连接到自己的身体，当然这种连接只是强行连接的，一旦他将克里斯琴神级圣骑士的禁锢放开，收回了光明之力后，克里斯琴神级圣骑士就会恢复对信仰的控制。

　　克里斯琴神级圣骑士本人还是知道能够出现在亚伯身体之中的，不可能是天外恶魔，当然也不会产生坚定的信仰。

　　不过此时的克里斯琴神级圣骑士失去了全身的控制，当信仰通道被天使身体引向自己后，他就真正掌握了对方的灵魂。

　　这种方式非常特殊，前提就是必须是与天外恶魔的灵魂同源，才能够做出这种操作，这个世界除了天使身体外，就再无谁可以办到了。

　　随着天使身体的德鲁伊子灵魂中‘水晶天使雕像’虚影闪动之间，在‘水晶天使雕像’虚影中一直祈祷着的衣卒尔手一挥，克里斯琴神级圣骑士的灵魂就被招入到‘水晶天使雕像’中。

　　衣卒尔也许因为被困在暗黑世界数万年时间，失去了大部分的实力，不过其灵魂等级上，克里斯琴神级圣骑士就是拍马也及不上。

　　有着信仰通道的关系，都没有要天使身体发力，衣卒尔就直接处理好克里斯琴神级圣骑士的灵魂。

　　克里斯琴神级圣骑士的灵魂在进入‘水晶天使雕像’虚影中后，就失去了灵智，就如同在‘水晶天使雕像’虚影中的其他灵魂一般，只余下了不断祈祷为‘水晶天使雕像’虚影提供信仰之力的能力。

　　在天使身体的手中，克里斯琴神级圣骑士由于灵魂瞬间消失，他的身体处于活死人的状态。

　　当然作为神级的身体，如果再有一段时间没有灵魂的引导，庞大的能量将会使得这具身体出现问题，甚至在短时间内崩溃。

　　神级可不是神灵，神级的身体是能量化的身体，一旦灵魂无法控制身体，就会出现反噬的情况。

　　而神灵则不然，神灵的身体就是神躯，有着极为稳定的状态，只要不是受到了极重的伤害，神躯都可以一直保持着活力，信仰之力能够保证神躯的完好。

　　亚伯没有敢让天使身体长时间显露出来，哪怕这里是神之国，虽说此时天使身体只是一只手伸出来。

　　天使身体的手一松，又回到亚伯的身体中，亚伯本体手一伸重新抓起了克里斯琴神级圣骑士。

　　这是少有的机会，亚伯可不会放过，连复活都不用，就可以直接重新生成灵魂，成为他手下新的神级战力。

　　一瓶‘灵魂药剂’被他从神器空间袋中取出，喂到了克里斯琴神级圣骑士的口中，不过是十数秒后，一丝微弱的灵魂从克里斯琴神级圣骑士的身上出现。

　　这丝微弱的灵魂一出现，就对亚伯有着一种亲昵的天然感情。

　　这估计是‘灵魂药剂’的作用，这‘灵魂药剂’可都是他合成出来的，原料也是他通过战斗得到的地狱灵魂。

　　亚伯没有迟疑，向着这微弱的灵魂发出了灵魂契约的申请。

　　在这种天然的亲昵感情下，他的灵魂契约申请很轻松的完成了，同时他的灵魂之中的契约空间中出现了一道微小的灵魂契约。

　　如果有谁能够看到亚伯灵魂中的契约空间，一定会惊讶那些很小的灵魂契约，对应的却是最为强大的神级契约物。

　　而这些神级契约物却没有一位会对亚伯产生反抗之心，至少这种弱小的灵魂契约，如果神级契约物真的想反抗，在损耗一部分灵魂的情况下，还是有可能断开的。

　　随着灵魂契约的达成，克里斯琴神级圣骑士也成为了亚伯新的神级契约物。

　　这次的情况有些特殊，由于真实世界没有消失，克里斯琴神级圣骑士的实力都保存了下来。

　　亚伯接下来就是又连续的将‘灵魂药剂’不断的喂给克里斯琴神级圣骑士，让他的灵魂可以与神级身体相匹配。

　　两千瓶‘灵魂药剂’喂了下去，才总算是将克里斯琴神级圣骑士的新生灵魂增长成为神级灵魂。

　　亚伯通过灵魂锁链，进入到克里斯琴神级圣骑士的灵魂之中，感知着其灵魂中的情况。

　　在克里斯琴神级圣骑士的灵魂之中，战斗本能通过身体被保留了下来，甚至由于这一次并没有使用复活，而是从活着的身体上直接生成灵魂，这让战斗的相关一切都完整的保留下来。

　　亚伯又查看了真实世界的情况，真实世界极为萎靡，里面的空间之力与神圣之力都只余下了一小半，真实世界已经处在崩溃的边缘。

　　“神级二号、神级三号、神级四号，给这个真实世界之中注入神圣之力！”他出声对一旁的几位神级圣骑士契约物吩咐道。

　　这本是对所有神级圣骑士最难恢复的过程，对他而言，却是最简单的。

　　没有哪位神级圣骑士会以消耗自身为代价来帮助同级，哪怕再好的朋友也不会如此做。

　　真实世界是每一位神级最重要的根基，保密才是最重要的，又怎么会将真实世界暴露给别的神级，更不用说将其中的力量导入其他神级圣骑士的真实世界之中。

　　神级二号、神级三号与神级四号却是没有半点犹豫，直接过来向着克里斯琴神级圣骑士的真实世界导入神圣之力。

　　亚伯从灵魂之中将暗金品质空间之力延伸出来，伸入到克里斯琴神级圣骑士的真实世界中，补充着他真实世界中的空间之力，原本消耗掉大半的本源之力，只是前后不过数分钟就恢复过来。

　　而神级二号、神级三号、神级四号的消耗，也不过是回头多使用点修炼资源补充的问题，事实上神圣之力并不是最难的，最难的是空间之力。

　　中央神殿中，神启通过‘守护天翼’看到了克里斯琴神级圣骑士成功的冲到了亚伯面前，却停在了那里，两人之间似乎在互相看着。

　　场面极为古怪，神启并没有办法了解到他们之间在做什么，他能够感知到遥远战场之中的事，已经是非常不容易了。

　　具体的细节他是无法得知的，他只知道过了几分钟时间，克里斯琴神级圣骑士就恭敬的站在了亚伯身旁。

　　一如其余的那些神级契约物一般，就像亚伯的下属一样，从站的位置看，这是一种完全的臣服表现。

　　“伟大的主，到底发生了什么？”神启不由发出了惊呼，他的声音在大殿中回响着，却没有人可以回答他。


第1442章 唤醒

　　“神启大人，发生什么事了？”就在神启的惊呼传出后不久，五位神级圣骑士飞入大殿之中，一位神级圣骑士出声问道。

　　“克里斯琴神级圣骑士背叛了主，他投靠了主的敌人！”神启用着一种几乎是呻吟般的声音说道。

　　他自己都不相信这种说法，但他只能将所看到的一切说出来。

　　“克里斯琴怎么会背叛主，他是主忠诚的圣骑士，这不可能！”神级圣骑士们都大声吼叫道。

　　他们感觉到这是神启对神级圣骑士的侮辱，他们用狠厉的目光看向神启，想从神启的脸上看到这是虚假的消息。

　　神启将自己的精神力散发出来，完全放开了精神力的控制，让五位神级圣骑士可以通过他的精神力感知到‘守护天翼’传来的遥远战场中的情景。

　　“是亚伯，他是魔鬼！”鲍曼神级圣骑士的精神力连接到神启的精神力中，立即感知到了那边的情况，在看到亚伯后，他不由大叫道。

　　因为他看到了克里斯琴神级圣骑士的模样，安静的守护在亚伯的身旁，就如同亚伯才是他的神灵一般。

　　这种状态让鲍曼神级圣骑士很难以理解，要说克里斯琴神级圣骑士转换了信仰，这几乎就是不可能的事。

　　因为克里斯琴神级圣骑士从小就信仰天外恶魔，到了神级之后，他根本就不会再产生对其余神灵的信仰。

　　原因就在于神灵可以给予他的不会超过他已经拥有的，神灵与神级圣骑士本身就是平等的存在，又怎么会产生信仰，成为信徒。

　　更不用说他会将数千年的信仰推翻，转而去信仰另一位。

　　鲍曼神级圣骑士以前参与过袭击亚伯的行动，他那次是逃回了神之国，他的同伴则是陨落在战歌高原。

　　他心中对亚伯有着一种畏惧感，这在神级之中是很难以产生的感觉。

　　此时看到了克里斯琴神级圣骑士的样子，他才会大声叫出来。

　　其余的神级圣骑士也都默然了，一种无力感在大殿之中生成。

　　他们感知到那处战场之中，不包括克里斯琴神级圣骑士外，还有五位神级存在，还有一位神级在追杀着菲利克斯神级圣骑士。

　　哪怕他们全都出动，也没有办法战胜对方，甚至以亚伯这种诡异的表现来看，有可能反被亚伯灭了。

　　大殿之中的气氛开始凝固，所有人都不知应该如何处置了。

　　也就在这时，在那边追杀菲利克斯神级圣骑士的神级五号放弃了追杀，返身回到了亚伯身边，然后所有的神级契约物被收进了空间兽戒中，接着亚伯的身体穿过了‘守护天翼’的能量护罩。

　　看到亚伯离开了神之国，大殿之中出现了长舒一口气的声音，只是这时的众人也搞不明白，为什么亚伯可以轻松的穿过‘守护天翼’的能量护罩。

　　“我们应该怎么办？”鲍曼神级圣骑士沉声问道。

　　他的问题也是这间大殿中所有人想问的，因为亚伯并没有来袭击中央神殿，但这次不来袭击，并不代表着一直不来袭击。

　　以亚伯如今手中的神级战力，神之国中央神殿根本无法阻止他的袭击。

　　“继续召唤神级圣骑士吧！”神启看着在场的神级圣骑士们，无奈地说道。

　　事实上神之国还有一些底蕴，一些第一批的圣骑士中，大概率的出现了很多强者，其中神级圣骑士就有多位，其中三十八级以上的就有两位。

　　如今那两位三十八级以上的神级圣骑士一直没有出关，其中也有着这两位神级圣骑士将成为天外恶魔近身护卫的原因。

　　对于两位三十八级以上的神级圣骑士，最初的约定是等待天外恶魔苏醒后，才会将他们召回，但目前的情况已经不能再等待。

　　神之国又开始了新一轮的召唤神级圣骑士，不过这种长久闭关的神级圣骑士，出关是有一个过程的，他们只希望亚伯不会在这之前找来。

　　亚伯走出了‘守护天翼’能量护罩，那种被监视的感觉也消失了。

　　就在刚刚他一直有种被监视感，不过他也明白神之国是天外恶魔的国度，这与他通过神灵感知信仰之地有着相同之处，只要消耗一些信仰之力，就能看到想看到的位置发生的事。

　　他看了一眼这处沙滩，他都习惯了使用这种沙滩进出神之国，以后这里是不能用了。

　　他的身影一闪之间，消失在原地，接着出现在隐身中的火牙战争堡垒中，火牙战争堡垒飞向天空。

　　火牙战争堡垒这次飞向的目标是巫师公会总部，在离巫师公会总部很远的地方，他就将盗神米尔顿放了下来。

　　接下来就是盗神米尔顿的工作，他需要在这里查看巫师公会总部的情况，找寻可能出现的机会。

　　在亚伯想来，这种机会只要等待个两三天就会出现，因为神之国的神级圣骑士每隔两三天就会对一线战场骚扰一次。

　　只是没有想到的是，日子过去了七八天时间，也没有等到他想要的神之国神级圣骑士袭击一线战场。

　　在一线战场之中，出现了最近一段时间从未有过的平静。

　　神战一直没有发生，这也让盗神米尔顿没有下手的机会。

　　亚伯怎么也没有想到，正是他在神之国做出的事，让神之国的神级圣骑士害怕了，他们失去了之前的勇猛。

　　任谁看到与他们相差不多的神级圣骑士，莫名被收伏的情况，心中都会升起这种感触。

　　这也造成了神级圣骑士没有了去骚扰一线战场的心情，可以说在亚伯离开神之国后，神之国一直处于惶惶不安之中。

　　这样的日子在十天后，两道强大气息出现在神之国中央神殿才停了下来。

　　“见过爱泼斯坦神级圣骑士，见过麦克里迪神级圣骑士！”神启躬身行礼道。

　　这两位神级圣骑士的气息之强大，让神启不敢有半点失礼，最近他也因为权力的失去，自然而然的有些谦卑。

　　“您是这一代的神启？您是神之国的管理者，神的代言人，您不用这样恭敬的对待我们，我们只是神灵的骑士，您的命令将指引我们战斗的方向！”爱泼斯坦神级圣骑士恭敬的躬身行礼道。

　　麦克里迪也接着恭敬行礼，两位强大的神级圣骑士表现出了超出其他神级圣骑士的恭敬之态。

　　“为何提前唤醒我们？我们如今的实力都才到了三十九级，想要再提升一些实力更好的为我主战斗！”麦克里迪神级圣骑士感知了四周，然后有些奇怪的问道。

　　要知道他们的封关可是极为重要的，他们闭关所在是天外恶魔的附近，也正是离天外恶魔最近，可以从天外恶魔泄露出来的一点光明之力中，得到一些能量，以提升他们的实力。

　　之所以说他们能够作为天外恶魔的近身护卫，也正是因为这点。

　　光明之力的等级极高，虽然他们两位神级圣骑士无法掌握，可是只需要长年累月的对光明之力分析研究，并将一小部分小心的融合在自己的真实世界中，他们就可以不断的提升着自己的等级。

　　现在将他们提前唤醒，也就等于是断了他们提升的捷径。

　　如果唤醒他们的不是神启，他们这会儿都要发怒杀人了。

　　“神之国如今风雨飘摇，需要两位强大的神级圣骑士出面稳定局势！”神启听到他们两位神级圣骑士的等级达到了三十九级，脸上出现了极度的兴奋，他解释道。

　　这两位神级圣骑士对他少有的恭敬，将他当成了神灵的代言人对待，而两位神级圣骑士的实力强大，也能够让他更好的重新掌权。

　　在失去了权力后，神启才算是真正认识到权力的宝贵。

　　“什么？有着‘守护天翼’的保护，只要神之国不主动出击，也没有谁可以伤害到神之国的！”爱泼斯坦神级圣骑士不解地说道。

　　神启将最近这些年发生的事，一五一十的告诉了两位神级圣骑士。

　　两位神级圣骑士越听面色越难看，神级圣骑士陨落，大量的‘神力结晶’丢失，就连神灵的神器也都遗失了。

　　神之国能够让神灵失望的一切事，都出现了。

　　“你们难道就没有想着找回我主的神器吗？”麦克里迪神级圣骑士并没有向神启发问，而是对着其余六位神级圣骑士问道。

　　“麦克里迪大人，亚伯的手下有太多的神级，我们根本无法接近他，根据我们所知亚伯至少拥有十位以上的神级，并且全是可以立即召唤战斗的神级，所以我们明知道事情与他有关，也无法找到他！”鲍曼神级圣骑士躬身解释道。

　　“没有想到一苏醒，就遇到了这种怪物！”麦克里迪神级圣骑士听到他这样的话，也不由一呆，然后无奈的摇头说道。

　　三十九级的神级圣骑士虽然强大，但他也没有狂妄到认为自己可以挑战多位神级的围攻。

　　就在这时，一道攻击落在了‘守护天翼’能量护罩之上，引发了神之国上空出现了一片能量波动。

　　“这又是怎么回事？”麦克里迪神级圣骑士心情正不好着，感知到突然而来的袭击，不由再次问道。

　　“这是巫师公会设置在一线战场中的咆哮堡正在消耗我们的信仰之力！”神启回答道。

　　“这咆哮堡就布置在神之国的门口，你们难道就没有办法解决掉吗？”麦克里迪神级圣骑士终于没有忍住，怒吼道。

　　他感觉天外恶魔建立的神之国，在这些神级圣骑士手中失去了所有的面子。

　　亚伯进入到神之国，那是对方实力强悍，又加上对方离神之国太远了，想要去袭击就要考虑到后路的问题。

　　一旦被拦下，就会无法回归神之国，陨落的机率将会很大，这也是没有办法的事。

　　但就在神之国的面前，咆哮堡如此嚣张的不断消耗神之国的信仰之力，这种事也能容忍其存在。

　　“听从您的命令！”六位神级圣骑士互相看了一眼，有些无奈的躬身说道。

　　他们当然无奈，巫师公会对咆哮堡极为重视，重建了咆哮堡时，就将其升级成为可以短时阻挡神级攻击的强悍堡垒。

　　他们也多次袭击，一直没有将咆哮堡解决。

　　“爱泼斯坦，您怎么看？”麦克里迪神级圣骑士并没有自己做决定，而是对爱泼斯坦神级圣骑士问道。

　　“此事由神启大人下命令，我等听从神启大人的命令！”爱泼斯坦神级圣骑士向着神启躬身说道。

　　神启心中极是感动，他在抬头时看到了其余六位神级圣骑士难看的面色，心中不由升起了畅快之感。

　　“两位神级圣骑士，毁灭咆哮堡之事就请两位费心，带领所有神级圣骑士一举将其摧毁！”他躬身对两位三十九级神级圣骑士说道。

　　“是，神启大人！”两位神级圣骑士躬身应道。

　　其余六位神级圣骑士虽然面色难看，也只能躬身应道。

　　“请各位跟我们来！”爱泼斯坦神级圣骑士沉声说道。

　　他快步离开了大殿，向着传送法阵的方向行去。

　　所有的神级圣骑士都跟着离开，大殿之中只余下了神启，神启一个人坐在中间的坐椅这上，伸手抚摸着椅柄，一如摸着王座般。

　　“各位，我不知你们为何与神启大人交恶，但你们要记住神启大人是我主的代言人，保持尊重是你们必须做的事！”来到了神之国边境，爱泼斯坦神级圣骑士一边看着在‘守护天翼’能量护罩外就可以看到的咆哮堡身影，一边对六位神级圣骑士说道。

　　“爱泼斯坦大人，并不是我们想与神启大人交恶，只是神启大人的命令让我们神级圣骑士损失惨重，一位无能的掌权者，将会给神之国带来灭顶之灾！”菲利克斯神级圣骑士躬身说道。

　　“至少你们也要在表面上给予神启大人应有的尊重！”麦克里迪神级圣骑士沉声说道。

　　事实上在听说除了前几天的那位克里斯琴神级圣骑士莫名背叛外，其余陨落的三位神级圣骑士，都有着神启的原因，这让他心中也极为不满，只是并没有当场表现出来而已。


第1443章 毁灭

　　“各位，冲成双冲击战阵，我们用一波‘冲锋’将咆哮堡摧毁！”麦克里迪神级圣骑士回头沉声说道。

　　这次并没有在神之国内部留守神级圣骑士，而是一次性全部出动。

　　事实上在知道了那位强大的敌人亚伯的情况下，两位三十九级的神级圣骑士也没有短时间内与之为敌的想法，最好的情况就是等待天外恶魔苏醒后，连同巫师公会与亚伯一起解决掉。

　　并且两位神级圣骑士也决定了，他们这些神级圣骑士不再分开，那样也就让亚伯没有可乘之机。

　　至于说神启，又或者中央神殿的安全，神启死了自然会有新的神启接替，而中央神殿，里面的宝物几乎都被亚伯给搬空了，留下来的也没有神级圣骑士的命更有价值。

　　随着麦克里迪神级圣骑士的声音，爱泼斯坦神级圣骑士来到他的身旁，其余的六位神级圣骑士则是分列在两侧，形成了以两位三十九级神级圣骑士为双箭头的战阵。

　　丝丝的神圣之力在这个只有八位神级圣骑士的小型战阵之中流转着，每一位神级圣骑士的头顶之上都出现了真实世界。

　　神圣之力将八位神级圣骑士以及他们的真实世界全都连接在一起，让他们可以心意相通，更好的发挥出战阵的作用。

　　八位神级圣骑士就站在‘守护天翼’能量护罩的后方，只要冲击能量护罩，就会被巫师公会发现，所以他们只有一次机会冲击咆哮堡，否则巫师公会的支援就会来临，他们也就会陷入到神战之中，再无力攻击咆哮堡。

　　“愿荣耀属于我主！”麦克里迪神级圣骑士大声吼道，他的声音之中满是狂热之意。

　　随着他的吼叫，这支八位神级圣骑士组成的小型战阵猛然激活了‘冲锋’技能，与此同时从麦克里迪神级圣骑士的真实世界之中，出现了被强化过的‘活力’灵气光环。

　　这种经过长时间酝酿的‘活力’灵气光环，足足将‘活力’灵气光环的等级增加了十级，也让小型战阵得到了最大程度的加速度。

　　“轰！”的一声中，四周的空间似乎都产生了气爆感，八位神级圣骑士‘冲锋’而去，一下子就穿过了‘守护天翼’的能量护罩。

　　今日在咆哮堡中值守的是科尔里奇神级巫师，他此时正在修炼。

　　这咆哮堡已经有了多日没有受到袭击，虽然他心中的警惕并没有减少，但却是放松了很多。

　　反正有着多道扫描法阵，都会在神级圣骑士出现后的第一时间向他发出通知。

　　末日防御墙那里有一座扫描法阵，任何进入到一线战场的强者都会被立即发现，再加上新建的咆哮堡中，也布置了一座扫描法阵，这让咆哮堡更能够提前预警。

　　就在他手指之间一只冰球灵活的滚动时，尖厉的警报声传来，让手指间的冰球一下子失去了控制，掉在地上，在地面上形成了一片冰霜。

　　科尔里奇神级巫师没有去管冰霜，他激活了‘瞬间移动’，身影来到了主控制法阵前，感知到了八位神级圣骑士的身影。

　　按理他是不用向巫师公会总部请求救援的，因为只要神之国有神级圣骑士出动，末日防御墙都会立即向巫师公会总部发出警报，巫师公会总部的神级巫师自然会前来。

　　但今天他明显感觉到了这八位神级圣骑士的不同，这种一往无前的‘冲锋’气势，绝对不是以前那种骚扰可以比拟的。

　　再加上原本只有七位神级圣骑士的神之国，正常最多也只是派出五位神级圣骑士进行骚扰袭击，可今日却足足前来了八位神级圣骑士。

　　科尔里奇神级巫师看出了其中的不同寻常，他的精神力连接到联络法阵，向着巫师公会总部追加了一份求援信息。

　　同时，他将咆哮堡的防御全开，咆哮堡的四周出现了八道能量护罩，这其中每一道能量护罩都足以挡住一位神级圣骑士的数击。

　　前后不过十数呼吸，这支八位神级圣骑士小型战阵就冲到了咆哮堡的面前。

　　科尔里奇神级巫师从他的真实世界之中调动了四十道‘暴风雪’法术，这些‘暴风雪’法术都经过加成，又经过了咆哮堡的法阵加强，双重加强后的‘暴风雪’封锁住了咆哮堡的前方。

　　可是让他奇怪的是，以往这种攻击都可以让神级圣骑士转道，不敢轻易的进入攻击范围。

　　而这支八位神级圣骑士小型战阵连犹豫都没有犹豫，就这样冲进了‘暴风雪’法术之中。

　　‘暴风雪’法术的攻击力还是极高的，是巫师的各种攻击中的一种大范围攻击法术，也是巫师封锁敌人前进方向常用的法术。

　　但带队的麦克里迪神级圣骑士很清楚，只要他们转向，那么时间就会被耽搁，巫师公会总部的支援很快就会到来。

　　这是他与爱泼斯坦神级圣骑士的第一次神战，也是确立他们在神之国地位的一战，他们必须做出相应的成绩来。

　　所以哪怕是看到了‘暴风雪’法术密集的封锁，他还是带着小型战阵进入其中。

　　这‘暴风雪’法术虽然很强大，但科尔里奇神级巫师的等级还是低了些，与麦克里迪神级圣骑士以及克里斯琴神级圣骑士相差有些大。

　　哪怕‘暴风雪’法术被双重加强了，但想要短时间内同时重创包括两位三十九级神级圣骑士在内的八位神级圣骑士，根本无法实现。

　　小型战阵之中，‘活力’灵气光环消失，‘救助’灵气光环增加了所有神级圣骑士对‘暴风雪’法术的抵抗能力。

　　同时出现的还有‘信念’与‘狂热’这两个攻击灵气光环，将小型战阵的攻击力提升到最佳。

　　麦克里迪神级圣骑士向着第一道能量护罩击出了一记‘复仇’，这一记攻击不单是他个人的攻击力，还有一部分其余七位神级圣骑士通过战阵传导而来的攻击力。

　　第一道能量护罩随着他的一击直接破碎，化为了星星点点的能量光点消散开来。

　　他开始在真实世界之中再次酝酿第二记‘复仇’，爱泼斯坦神级圣骑士却是接着一记‘复仇’，同样借用了战阵中其余神级圣骑士的攻击力，这道能量护罩也随之破碎。

　　可以说这一支小型战阵，直接冲过来后，战阵几乎没有任何的停顿，就如同一根针刺入泡沫般，一道道能量护罩就被直接破开。

　　三十九级神级圣骑士本身就足够强大，再加上神之国的神级圣骑士们下定了决心，心中又有着被亚伯挑起的愤怒，这下子全都发泄到了咆哮堡身上。

　　科尔里奇神级巫师一边通过法阵施展着法术，一边不断的使用精神力向着巫师公会总部发出救援信息。

　　但随着神级圣骑士们的‘冲锋’，他心中已经明白今日咆哮堡怕是无法保住了。

　　这里是八位神级圣骑士，而巫师公会总部留守的神级巫师数量，不会超过五位，这是为了针对以前一直骚扰的五位神级圣骑士而布置的。

　　谁也没有想到神之国会突然出动八位神级圣骑士，巫师公会总部那边哪怕是接到了警报，也需要组织足够的神级巫师才能过来。

　　否则一旦过来却成为被动挨打，甚至损失神级巫师的局面，这也是谁都不想面对的。

　　咆哮堡很重要，但并没有重要到拼着损失神级巫师的地步。

　　科尔里奇神级巫师这时也在计算着神级圣骑士们的攻击程度，他看到了神级圣骑士的小型战阵冲到了最后一道能量护罩前时，没有任何犹豫，身体化为一道白光，消失在原地，接着就出现在传送法阵中。

　　随着最后一道能量护罩被破，连续数道冰冻元素波动冲过咆哮堡，而在这之前，神级圣骑士的压制力就将整个咆哮堡中数百位巫师全都击杀了。

　　不过那冰冻元素波动只是扫过了科尔里奇神级巫师的虚影，他在最后时刻离开了咆哮堡。

　　接着他就在末日防御墙中出现了，他的身上有着冰霜之力，只要他晚上一刹那，他就可能会被留在咆哮堡中了。

　　“该死，对方有两位三十九级的神级圣骑士，立即开启末日防御墙所有防御！”他一出现就大声喝道。

　　末日防御墙之上，出现了直冲天际的连绵能量护罩，只是这能量护罩与咆哮堡的不同，这能量护罩由于无数年的经营，已经形成了一种特殊的能量护罩结构。

　　这是许多道能量护罩相互组合的结果，想要破开这能量护罩，并不容易，其可以抵御更长时间神级的攻击。

　　巫师公会总部，不断有神级巫师传送回来，很快十位神级巫师都全了，没有人说话，他们已经收到了咆哮堡传送法阵被毁的消息，却是传送至末日防御墙。

　　“科尔里奇神级巫师，咆哮堡怎么会这么短时间就丢了？”内史密斯神级巫师一见到科尔里奇神级巫师就不可置信的问道。

　　巫师公会早就有着应急方式，所有外出的神级巫师都带着特殊的联络工具，可以短时间内通过巫师公会遍布于整个中央大陆的传送法阵网络返回。

　　虽说这次神级巫师的救援比平时晚了一些，但也在咆哮堡应该防御的时间内。

　　“两位三十九级的神级圣骑士带着六位神级圣骑士，硬顶着我的法术攻击，无视受伤破开了咆哮堡的防御！”科尔里奇神级巫师此时情绪也稳定下来了，他沉声解释道。

　　“看来邪恶之国与我们之间的战争要升级了！”内史密斯神级巫师面色沉重地说道。

　　之前神之国的神级圣骑士虽然一直在骚扰，但也很注意着战斗的底线，并不会拼死一战。

　　而据科尔里奇神级巫师所言，这次的神级圣骑士真的是拼命战斗的，这应该有着那两位三十九级神级圣骑士的督促。

　　要知道之前的神级圣骑士们，都是三十六、三十七级的神级圣骑士，他们之间等级相差不大，虽然也组成了战阵开启了神战，却彼此都有各自的主见。

　　这使得他们在战斗之中，意见是不会统一的。

　　这主要表现在遇到危险之时，平时这些神级圣骑士可以听从任何一位神级圣骑士指挥，但遇到了危险，就会有不同的意见了。

　　可一旦有了做主的神级圣骑士，这就让神级圣骑士爆发出不同的战力。

　　内史密斯神级巫师看向在场的神级巫师们，不由心中无奈的叹息，神之国如此，巫师公会又何尝不是如此。

　　巫师公会建立了神级巫师共同协商处理事务的制度，但在战斗时，却也是同样有着各自的想法。

　　没有统一的指挥下，又怎么会有强悍的战斗力。

　　“咆哮堡还需要重建吗？”麦克菲神级巫师此时问道。

　　这里聚集着绝大部分的神级巫师，咆哮堡刚刚又被毁，他所问的关系到接下来一线战场的战局。

　　“鉴于目前的情况，我的意见是等那几位神级巫师返回后再重建吧！”内史密斯神级巫师摇头说道。

　　此时再重建咆哮堡，他可没有信心凭借着这些神级巫师就可以挡住神之国神级圣骑士的骚扰，到时还不是平白的损失。

　　最重要的是矮人族如今是亚伯的下属，只能下订单，还要保证其安全。

　　巫师公会现在可不敢让矮人族来送死，这就是直接与亚伯交恶，这种时候他们可不敢这样做。

　　内史密斯神级巫师所说的那几位神级巫师，正是最近接收到回应的三位神级巫师，这三位神级巫师在离开中央大陆，找寻各自机缘时，就超过了三十九级，哪怕这些年一丝实力未长，也是足以压制住神之国。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　几位神级巫师都点头同意道。

　　他们也不想在没有工事的阻挡下，与神级圣骑士战斗，特别是对方有着两位足足三十九级的神级圣骑士的情况下，神战将会变得极为危险。

　　既然神之国出动了三十九级的神级圣骑士，那么巫师公会这边只要做好防御，等待更强的神级巫师来处理就行。


第1444章 陷阱

　　麦克里迪神级圣骑士站在咆哮堡的废墟之上，这座布满了各种法阵的建筑，并没有挡住他们的‘冲锋’。

　　他们凭借着手中的骑士长剑将咆哮堡破坏成了一堆石块，同时数百道‘灵魂之光’也显示着他们这次的战果。

　　麦克里迪神级圣骑士开启了‘救赎’灵气光环，死亡的数百巫师尸体之上闪过了血色光芒，从这些尸体之中涌出了丝丝‘救赎’能量，飞入八位神级圣骑士的身体之中。

　　刚刚由于冲击咆哮堡受到的伤害，也在短短的瞬间就完全恢复了。

　　“我们去末日防御墙看看，让巫师公会感受一下我们的强大！”麦克里迪神级圣骑士转头对几位神级圣骑士说道。

　　他并没有用商量的口吻，虽说不是命令，但却是一种不容置疑的口气。

　　当然他提出这个建议前，是与爱泼斯坦神级圣骑士取得了一致的意见，才会如此说的。

　　“听从麦克里迪大人命令！”六位神级圣骑士躬身应道。

　　虽说没有击杀巫师公会驻守的神级巫师，但这次取得的战绩也是神之国最近一段时间最辉煌的战果了。

　　携着这胜利之势，向巫师公会展示一下神之国的强大，也是发泄最近郁闷情绪的最好方法。

　　小型骑士战阵再次集成，向着末日防御墙的方向飞去。

　　“注意，他们要来了！”内史密斯神级巫师提醒道。

　　在末日防御墙扫描法阵传来警报后，他就做好了准备。

　　其余十位神级巫师也都进入到战备状态，各自的真实世界中，开始酝酿出最强的法术。

　　就在末日防御墙处气氛紧张之时，在巫师公会总部外不远之处，盗神米尔顿感知到了大量神级巫师的离开，立即通知了亚伯。

　　亚伯立即接管了盗神米尔顿的灵魂，小心的靠近巫师公会总部，感知到了巫师公会总部还留有两位神级巫师。

　　这两位神级巫师的气息极为陌生，应该是新召回的神级巫师。

　　他也不禁感叹巫师公会的底蕴之强，平日里巫师公会不见神级巫师存在，但事实上有着整个世界的资源供应下，巫师公会培养出来的神级巫师数量并不少。

　　再加上巫师公会这个组织从神灵时代就开始成立，那时的神级巫师也同样活着。

　　两相加起来，估计只有巫师公会最早的神级才知道巫师公会到底有多少神级巫师存在了。

　　不过两位神级巫师并不能阻挡他对那地下二层中十二具神灵神躯的觊觎，反正得罪巫师公会早就得罪狠了，再多得罪也无所谓了。

　　以他如今的实力，只要没有证据，谁又能拿他怎么办？

　　“神级六号，你带着神级二号、神级三号、神级四号一起，强攻巫师公会总部！”亚伯沉声吩咐道。

　　依然是从黄金城堡大型传送法阵传送到最靠近巫师公会总部的那座神国，再从神国传送到亚伯之前在一处隐蔽处布置的传送法阵，这里离巫师公会总部只有百里范围。

　　估计巫师公会的人也没有想到，就在巫师公会总部百里左右的一座废弃建筑中，被他布置了一座传送法阵。

　　这也是亚伯有着十足信心，能够快速将神级战力调送至巫师公会总部的原因。

　　四位神级圣骑士在空中组成了战阵，开启着‘冲锋’向着巫师公会总部飞去。

　　亚伯很清楚他并没有多长时间耗费，只想着神之国的那些神级圣骑士能够多拖延一些时间。

　　神级六号的战力保存的最完好，几乎与之前没有什么差别，可以说是所有神级圣骑士契约物中最强的。

　　其余的三位神级圣骑士，虽然经过了这段时间的增强，也只能算是神级圣骑士最弱小的存在。

　　当然亚伯手下的神级契约物，有着一些其余神级没有的优势，那就是药剂的优势。

　　每位神级圣骑士契约物的空间物品之中，都有着百瓶‘全面回复活力药剂’，甚至为了让他们能够更为快速的使用‘全面回复活力药剂’，亚伯为他们准备了暗黑世界的腰带。

　　别看这种腰带只能够加强一些防御，却可以将多达十六瓶‘全面回复活力药剂’只依靠精神力就可以快速使用。

　　这也让每一位神级契约物的生存能力大为加强，身为同级的神级巫师，想要秒杀神级圣骑士契约物，基本就是不可能做到的事。

　　只要不被秒杀，那么光是拼消耗，都能够将神级巫师拖住。

　　亚伯并没有想要击杀两位神级巫师，这些神级巫师只要不是主动招惹他的，他都不会去击杀。

　　这些可是限制神之国的战力，有了这些神级巫师存在，神之国需要先对付神级巫师，然后才会想到对付他。

　　甚至他都有种想法，一旦天外恶魔苏醒，他都想躲到暗黑世界，先等双方开启大战后，他再返回。

　　神级六号就是克里斯琴神级圣骑士，作为亚伯的第六位神级职业者契约物，自然就用上了这个名字。

　　神级六号在小型战阵的最前面，他并没有隐藏自己的面容，就连其气息也没有半点隐藏，就这样完全的暴露着。

　　在他的身后，神级二号、神级三号与神级四号则是使用面甲遮住了面容，气息也极为隐晦。

　　在空中四位神级圣骑士契约物以菱形为战阵，真实世界在头顶之上，神圣之力在战阵之中流转着。

　　‘冲锋’与‘活力’灵气光环这种最佳的增加速度方式，让战阵在空中划出了一道虚影。

　　巫师公会总部之中，警报再次升起，这次是巫师公会总部的扫描法阵发现了有神级靠近。

　　“哈代，快发消息给末日防御墙！”巫师公会总部之中，一位神级巫师大声向着哈代规则巫师命令道。

　　靠近巫师公会总部的盗神米尔顿却是拿出了两枚‘神力结晶’，扔向大地。

　　接着两股金色波动冲向整个一片区域，这还是因为巫师公会总部有着很强的法阵，为了防止‘神力结晶’的作用不够，才会使用两枚‘神力结晶’来封锁空间的。

　　‘神力结晶’封锁空间的效果虽然不强，但短时间内让联络法阵与空间法阵全都失效还是可以做到的。

　　这种方法神之国早就使用了数千年时间，每每都可以起到不小的作用。

　　亚伯也是学着神之国而进行的同样操作，盗神米尔顿激发‘神力结晶’的时机正好。

　　空中四位神级圣骑士契约物在靠近，巫师公会总部刚要发消息，两位神级巫师也在交待好后，就迎上了四位神级圣骑士契约物。

　　两位神级巫师并不知道他的命令并没有得到执行，他们此时的精力全用在应对四位神级圣骑士之上。

　　哈代规则巫师面色惨白，他发现他根本无法联络末日防御墙，他又来不及向两位神级巫师汇报。

　　亚伯也在这时候接管了盗神米尔顿的灵魂，操纵着他进入到巫师公会总部之中。

　　轻车熟路的，几乎没有任何麻烦，他就再次来到了地下二层的入口。

　　不过这一切太过轻松，轻松的让他都感觉到不真实。

　　那两位神级巫师就那么放心将巫师公会总部放弃，直接迎向四位神级圣骑士，这其中会不会有什么问题？

　　一些想法在心中升起，只是他使用的是盗神米尔顿的神躯，并没有办法激发本体的灵觉，无法感知到下方是否有危险。

　　“已经到了这里，不进去又怎么能甘心！”亚伯想到了之前为这一刻的布置，他也不再迟疑，从空间袋中取出了一物就潜入到地下二层之中。

　　在巫师公会总部外的空中，两位神级巫师与四位神级圣骑士契约物接触了。

　　“你是克里斯琴神级圣骑士！”很明显其中一位神级巫师认识克里斯琴神级圣骑士，大声叫出了他的名字。

　　原本这位神级巫师还以为这又是亚伯派来的，但看到了克里斯琴神级圣骑士后，心中不由有了不同的想法。

　　或许这是神之国的一次袭击，他与同伴互看了一眼，同时身影闪动，大量的法术向着四位神级圣骑士契约物战阵而去。

　　四位神级圣骑士开启了‘救助’、‘冥想’与‘祈祷’三种灵气光环，这是准备与两位神级巫师拼消耗了。

　　这是他们的战斗本能，因为虽然对方是两位神级巫师，但都是三十八级的神级巫师，对他们有了一些压制力。

　　天空之中，神战开启，神级六号为战阵的箭头，不断冲击两位神级巫师，而两位神级巫师则是不断的拉开距离。

　　两位神级巫师也发现了对方的难缠，明明对方的战力远逊于他们，但每次法术击中目标，眼看着对方受伤，却是在一道紫色光芒闪过后，伤势就完全恢复。

　　他们不知道这是什么神器，又或者是什么宝物的作用，因为他们并没有看到四位神级圣骑士有喝药剂的动作。

　　双方在空中展开了熬战，而在地下二层之中，盗神米尔顿也遇到了麻烦。

　　亚伯操纵着盗神米尔顿在犹豫了一番后，还是进入了地下二层之中，穿过了道道扫描与防御法阵，又一次看到了‘封神法阵’的同时，他也看到了在‘封神法阵’外站立的一位神级巫师。

　　离这位神级巫师如此之近，盗神米尔顿的隐身根本无效，就在亚伯准备操纵着盗神米尔顿退出地下二层时，在他身后的地下二层入口，重重的落下一道石门。

　　亚伯知道这应该是巫师公会研究过盗神米尔顿的能力，知道盗神米尔顿的潜入能力虽然极为变态，但却也有着极大的缺陷。

　　就拿破开禁制而言，所有的法阵禁制，他根本就不用考虑，直接靠着神灵能力不断改变自身气息就可以进入。

　　可一旦禁制是机关，那就无法这么轻松了。

　　原本这地下二层的入口只是数道扫描与防御法阵，他进出都无法有任何的影响。

　　但现在却多了一道机关石门，虽说机关门也并不是无法破解，只要找到机关就可以打开这机关石门。

　　只是这里却有着一位神级巫师，对方又怎么会给盗神米尔顿这个机会。

　　“你一定是盗神米尔顿了！我叫杜波依斯，在这里等你好久了！”杜波依斯神级巫师微笑的看着盗神米尔顿说道。

　　“杜波依斯，你是怎么知道我会过来的？”亚伯操纵着盗神米尔顿问道。

　　“哈哈，你太贪心了，你是不是将巫师公会总部当成了自己的家，想来就来？”杜波依斯神级巫师虽然还在笑，眼中却满是嘲讽之意。

　　这处地下二层的布置比较特殊，四周墙壁有着隔绝一切气息的作用。

　　神级巫师在其中，根本就无法被巫师公会总部外的人发现，只有进入地下二层才会发现。

　　只是等进入地下二层，再发现也就晚了。

　　巫师公会在盗神米尔顿的手上吃了数次亏，早就总结了盗神米尔顿的各种能力与弱点，这次有三位神级巫师回归，就将杜波依斯神级巫师隐藏在这地下二层之中。

　　“是呀，我太贪心了！”盗神米尔顿点头感叹道。

　　“盗神米尔顿，束手就擒吧，以你的战力根本无法与我战斗的！”杜波依斯神级巫师冷眼看着盗神米尔顿，沉声说道。

　　他有着十足的信心，对付一位没有神国的神灵，并且这位神灵连战斗能力都没有。

　　这样的神灵，在神灵时代，被巫师们如同杀鸡般的屠杀。

　　特别是在地下二层这种密闭环境中，狭小的环境，使得盗神米尔顿根本无法施展出速度优势。

　　在他看来，盗神米尔顿根本无路可逃，等待他的只有被擒拿。

　　而有了盗神米尔顿在手，那么巫师公会就可以公开亚伯的所作所为，就连龙族也无法保住亚伯，这次巫师公会可以利用更多的神级战力，对亚伯的势力进行袭击。

　　他在回归后就听说了亚伯的一切，心中对亚伯有着强烈的怒火，正是这个原因，才让他这样一位三十八级的神级巫师，多日呆在地下二层，一直不露面，就为了布置下这个陷阱。


第1445章 话多

　　“杜波依斯神级巫师，难道我们之间就没有什么可谈了吗？”亚伯继续操纵着盗神米尔顿说道。

　　“我们有什么可谈的，你不要想着外面的神级前来救你，在他们进入总部时，那些时间我可以击杀你几次了！”杜波依斯神级巫师沉声说道。

　　他心中也有些奇怪，不知为什么，眼前的盗神米尔顿并没有一点的慌张。

　　“杜波依斯神级巫师，你知道吗，我从没有想过主动杀死巫师公会的神级巫师，除非是找死！”盗神米尔顿幽幽地说道。

　　“盗神米尔顿，你是什么意思？”杜波依斯神级巫师也不想再说什么，他说出这句话后，没有等盗神米尔顿回答，就开启了自身的气息，向着盗神米尔顿压制而去。

　　同时真实世界出现，他已经在真实世界中开始酝酿法术了。

　　只是他刚刚将真实世界召出，身体却是出现了无力，强烈的麻痹感在全身蔓延。

　　“你……”他艰难的用手指向盗神米尔顿，这已经是他唯一能够做的动作了。

　　“杜波依斯神级巫师，你的话太多了！”盗神米尔顿摇头说道。

　　他的手张开，在他的手中，一瓶被打开的水晶瓶显露出来。

　　这是那暗金品质生命毒素，如果是在空旷之处，这种恐怖的生命毒素至少都要接触到杜波依斯神级巫师才能够生效。

　　但这里的环境太过特殊，是完全密封的场所，在这种环境之中，盗神米尔顿将暗金品质生命毒素的瓶盖开启，暗金品质生命毒素飘在空气之中。

　　杜波依斯神级巫师每一口呼吸都在吸收着这种恐怖的毒素，而让他并没有注意到的，就是盗神米尔顿也在同一个环境之中，并没有服用药剂的动作。

　　可以说暗黑世界的腰带带有太多的欺骗性了，盗神米尔顿可是一直在喝着‘解毒药剂’，以每隔五秒一瓶，不敢有半点停顿。

　　亚伯在地下二层入口外，心中有了怀疑时，就将暗金品质生命毒素拿在手中，随时准备好了。

　　原以为进入地下二层，遇到敌人的话，至少需要一番闪避，等待暗金品质生命毒素生效，谁知道杜波依斯神级巫师的话太多了。

　　双方交谈的这些时间，都足够杜波依斯神级巫师吸入足够的生命毒素，直到发作。

　　“下辈子一定注意，千万不要这么多话！”盗神米尔顿走到杜波依斯神级巫师面前，一边说着一边将神器匕首刺入了杜波依斯神级巫师的心脏。

　　杜波依斯神级巫师眼睛死死的盯着盗神米尔顿，他根本不敢相信自己会死在一位没有任何战斗能力，更没有神国的神灵手中。

　　象盗神米尔顿这样的神灵，更应该称之为伪神，不要说神级巫师，就连半神都可以轻易将其击杀。

　　但现在他却是死在了这样的伪神手中，他不甘的吐出了生命中的最后一口气。

　　霸道的金色品质生命毒素让他连最后的拼命都做不到，他的灵魂早在毒发时，就已经被侵蚀了。

　　他身旁的真实世界越来越虚化，最终化为了一只光球，向着上方飘去。

　　这只光球无视了地下二层的隔绝材料与各种法阵，就这样不断的升高，向着空中升去。

　　“那是什么？”一位巫师惊叫道。

　　“神陨异象，哪位神级陨落了？”另有巫师大声叫道。

　　巫师公会总部出现神陨异象，最大可能就是神级巫师陨落了，一时之间巫师公会总部中，众巫师面色惨白。

　　而正在天空之中战斗的两位神级巫师也看到了神陨异象，他们可是认识这是神级巫师的神陨异象，也知道这是留在地下二层的杜波依斯神级巫师出事了。

　　每一位神级陨落后的神陨异象并不相同，这与其修炼的职业，与真实世界中的主要规则有关。

　　“杜波依斯！”一位神级巫师大叫一声，就要回身返回巫师公会总部。

　　神级六号怎么可能让其离开，‘冲锋’加‘活力’灵气光环，然后向着巫师公会总部冲去，做出要攻击巫师公会总部的姿态。

　　那位神级巫师没有办法，他与另一位神级巫师可不敢让四位神级圣骑士冲击巫师公会总部，那样的话，整个巫师公会总部都将被神级气息以及之后的战斗余波全部杀死。

　　两位神级巫师没有能够返回总部，却是加大了对四位神级圣骑士的攻击，一幅疯狂的模样。

　　神级六号则是带着其余三位神级圣骑士，利用战阵继续展开对攻。

　　在地下二层之中，盗神米尔顿此时取出了‘解毒药剂’，在地下二层中不断的抛撒着，以清除空气之中的暗金品质生命毒素。

　　这暗金品质生命毒素也算是他手中的秘密武器了，能够多隐藏一段时间，就多隐藏一段时间。

　　将空气之中的暗金品质生命毒素化解，他的身影立即飞入‘封神法阵’。

　　当年布置‘封神法阵’后，这‘封神法阵’的破解之法也早就成了禁忌，这也正是巫师公会会长为何不想让其他神级巫师或者其余巫师靠近‘世界之石心脏’。

　　就连加入‘神力结晶’，都只需要将其放置在指定的位置，由法阵自动传送以代替相应的‘神力结晶’。

　　法阵灵也分析了许多日子，才将‘封神法阵’破解，这才有了亚伯的这次行动。

　　知道了破解之法，之后就很轻松了。

　　盗神米尔顿进入到‘封神法阵’之中，来到一处位置，在地面之上轻轻的敲击，原本空无一物的地面，却是出现了能量漩涡。

　　他在能量漩涡的表面连续轻点，能量漩涡越转越慢，等停下后，出现了一只阵盘。

　　他的手在阵盘上快速绘制起来，这是在断开‘封神法阵’与阵盘之间的连接。

　　别看整个过程很简单，但这需要盗神米尔顿的观察能力，特别是可以进入‘封神法阵’之中进行观察。

　　‘封神法阵’的每一个细节都会被记忆，就连能量的微小变化都同样不会遗漏。

　　正是这种程度的观察，提供给法阵灵的‘封神法阵’信息才会极为完善，这才会让法阵灵有机会破解‘封神法阵’。

　　随着一道道与‘封神法阵’连接的线路被关闭，‘封神法阵’之上的光芒也越来越暗淡，当‘封神法阵’完全暗淡后，这座无比强大的法阵就被破解了。

　　盗神米尔顿立即飞到了其中一座水晶棺前，发现其中的神躯并没有变化，还是他上次来看到的，知道这里并没有什么改变。

　　他取出了一张‘城镇传送卷轴’，激活后出现了传送门。

　　他快速将一只只水晶棺送入传送门中，当五秒过后，十二只水晶棺全都被他送入传送门中。

　　之后并没有就这样离开，因为他还要带走杜波依斯神级巫师的尸体，甚至有时间的话，他还想拆走‘封神法阵’。

　　他将杜波依斯神级巫师的尸体，以及‘封神法阵’的组件一一收进空间袋中。

　　整个地下二层在短短一分钟后，就变成了空无一物，就连地面之上绘制了法阵的地砖都被他撬走了。

　　之所以想要带走‘封神法阵’，原因就在于他在关闭了‘封神法阵’后，才发现布置这‘封神法阵’所用的材料，很多都是神器材料。

　　这些神器材料的数量之多，都让他有种咂舌感，这要怎么样的富有，才会这样使用神器材料。

　　估计任何一位神灵看到这样使用神器材料，都会有种心疼的感觉。

　　他感知天空之中，四位神级圣骑士正在撤离，这是他要求感知到‘神力水晶’激发的空间封锁将要消失，就必须撤离。

　　这个时候，他也必须离开了，再次取了一张‘城镇传送卷轴’，打开传送门，他一步进入暗黑世界。

　　神级六号带领着神级圣骑士战阵，向着远方退去，两位神级巫师想要阻止，但神级六号却不去理睬他们的攻击，一边使用腰带服用‘全面回复活力药剂’，一边顶着各种法术向着远方‘冲锋’而去。

　　两位神级巫师追了数里后，不敢离开巫师公会总部太远，并且巫师公会总部地下二层刚刚发生的事，他们也要去查看。

　　杜波依斯神级巫师竟然被击杀，他们需要亲眼看到才会相信。

　　末日防御墙处，战斗并没有进行，麦克里迪神级圣骑士与爱泼斯坦神级圣骑士只是带领着小型战阵在末日防御墙外示威了一番，然后就返回了神之国。

　　他们同样也要顾虑到神之国内部太过空虚的问题，所以只是显露出他们的战力后，就返回了。

　　在穿过了‘守护天翼’能量护罩后，所有的圣骑士都发出了欢呼声，他们庆祝着这次的大胜。

　　那一直在神之国外不断袭击‘守护天翼’的咆哮堡，今日终于被扫平了，并且以今日所见，就是巫师公会再建咆哮堡，也很难再守住。

　　“什么？”内史密斯神级巫师接到了来自巫师公会总部的救援信息，只是这个求援信息明显是晚了。

　　“科尔里奇神级巫师，您留守在末日防御墙，大家快些返回巫师公会总部，总部出事了！”他大声对众神级巫师说道。

　　十位神级巫师通过传送法阵返回到巫师公会总部，刚刚从总部的传送法阵中出现，他们就感觉到了天地中那让灵魂都感觉悲伤的气息。

　　“神陨异象！”十位神级巫师齐齐‘瞬间移动’出现在空中，却是看到了头顶之上的‘神陨异象’，多位神级巫师口中喃喃自语道。

　　感知到他们的返回，留守的两位三十八级神级巫师中的贾斯珀神级巫师迎了出来。

　　刚刚他与另一位神级巫师正在查看地下二层，却是发现那里已经被搬空了。

　　“是哪位神级巫师陨落了？”内史密斯神级巫师心口有种撕裂感，他干涩的问道。

　　“应该是杜波依斯神级巫师，只是敌人带走了他的尸体！”贾斯珀神级巫师沉声回答道。

　　“这次应该知道是谁干的了？”内史密斯神级巫师急于想知道，到底是不是亚伯所为，他出声问道。

　　在场所有的神级巫师都在等待着贾斯珀神级巫师的回答。

　　为了这个答案，又让巫师公会损失了一位神级巫师，这样的代价仍然没有一个明确的答案，会让这群神级巫师无法接受的。

　　“是邪恶之国！”贾斯珀神级巫师十分肯定的回答道。

　　“呼！”内史密斯神级巫师不知为什么，长舒了一口气，他接着问道：“您怎么确定的？”

　　他十分清楚，如果确定是亚伯的话，那么巫师公会就必须开启两面战场，一边是与神之国的，另一边是与亚伯的。

　　极有可能就连龙族也牵涉其中，甚至整个中央大陆都将会成为战场。

　　“我认出了带头的神级圣骑士，那是克里斯琴神级圣骑士！”贾斯珀神级巫师沉声回道。

　　“克里斯琴神级圣骑士，怪不得今天没有看到他出现，原来他来这里了，就是不知他是通过什么方式来到这里的？”内史密斯神级巫师自然知道克里斯琴神级圣骑士，他摇头说道。

　　“也许是通过海洋，最近龙族加大了对外海的探索，可能减少了对邪恶之国在海洋上的封锁！”麦克菲神级巫师一旁回道。

　　龙族有了矮人族的帮助后，确实加大了对外海的探索与控制，大量的防御堡垒在各处海岛上建造。

　　这么多的工程，就需要大量的巨龙保护，也就有了这种说法。

　　特别是神之国的神级圣骑士，想要偷偷从海面上离开，机会还是有很多的。

　　“杜波依斯神级巫师是谁杀的？”内史密斯神级巫师看向天空中的‘神陨异象’，又问道。

　　这‘神陨异象’就在巫师公会总部的上空，用不了多久，整个中央大陆都会知道巫师公会陨落了神级巫师。

　　这对巫师公会统治中央大陆，统治世界带来了极大的负面影响。

　　“这个我不知道，杜波依斯神级巫师将机关石门激活后，就被杀死在其中，之后石门再没有打开过，里面的凶手也消失不见了！”贾斯珀神级巫师黯然的回答道。


第1446章 复活

　　“能够悄然进入总部地下二层的，除了盗神米尔顿那还有谁？”麦克菲神级巫师疑问道。

　　这巫师公会总部没有了神级巫师驻守时，虽然不算是固若金汤，但也不是随便什么神级就可以进入其中的。

　　总部外有防御法阵，总部内又有着大量的扫描法阵，只要有人闯入其中，根本不可能不被发现。

　　到目前为止，也只有盗神米尔顿成功的进入过巫师公会总部，而没有被发现。

　　“如果进入的是盗神米尔顿，他根本不可能是杜波依斯神级巫师的对手，杜波依斯神级巫师可是一位三十八级的神级巫师，盗神米尔顿除了能够破开法阵，又有什么能力可以瞬杀杜波依斯神级巫师？”贾斯珀神级巫师却并认为是盗神米尔顿进入的总部地下二层，他沉声说道。

　　在这点上，在场多数的神级巫师都同意这点，特别是贾斯珀神级巫师认出了那位引走两位神级巫师的神级圣骑士，确认那是神之国的克里斯琴神级圣骑士。

　　这种情况下，虽然不知道神之国是如何破开了巫师公会总部的防御法阵，不过神灵的手段众多，神之国又是对神灵神力研究最多的，有着某种未知的手段也是极有可能的。

　　“会不会是亚伯长老与邪恶之国联合起来了？”布卢尔神级巫师是刚刚回归的神级巫师，他此时也从地下二层来到了空中，听到这些话，不由出声问道。

　　“不，亚伯长老不可能与邪恶之国联合！”这次多位神级巫师同时摇头说道。

　　亚伯与神之国之间的矛盾，绝对是无法调合的，只要想到先后陨落在亚伯手中的神级圣骑士，再加上盗神米尔顿从中央神殿之中盗走的大量‘神力结晶’，这些都让亚伯与神之国成为了死敌。

　　“总部损失怎么样？”内史密斯神级巫师还没有去地下二层，这会儿看到布卢尔神级巫师从地下二层出来，也就问道。

　　“地下二层被搬空了，杜波依斯神级巫师的尸体也不见了！”布卢尔神级巫师苦涩的回答道。

　　这次巫师公会总部的面子可以算是丢尽了，咆哮堡被毁，巫师公会总部一位神级巫师被杀，每一件都是惊动天下的大事。

　　内史密斯神级巫师都没有去地下二层看的想法，他心中只想着会长早些返回，来处理这些事情。

　　现在那丢失的至宝还没有找到，这次又失去了‘封神法阵’。

　　“奇怪，‘封神法阵’怎么可能被破开，就是我们也无法破开呀！”麦克菲神级巫师摇头说道。

　　他的话让众神级巫师都不禁浮想联翩，上次一位陌生的神级巫师前来引开驻守的神级巫师，然后盗走了至宝。

　　这次又有神之国的神级圣骑士引开了神级巫师，在地下二层杀死了隐藏的神级巫师，然后将‘封神法阵’带走。

　　这其中是否有什么关联，又或者说是不是中央大陆有什么势力在悄悄的联系神之国，就是为了那件至宝，只是第一次‘封神法阵’无法破开，所以没有带走‘封神法阵’。

　　事实上‘封神法阵’虽然无比的复杂，只要巫师公会中能够进入地下二层的巫师愿意，也可以利用长时间的记录，将‘封神法阵’记录下来，然后进行分析，找出破解的方法。

　　“是不是我们一开始的判断就是错误的，上次至宝被盗，并不是亚伯长老所为，也不是盗神米尔顿进入了地下二层，而是公会内部有谁对至宝有了觊觎之心？”布卢尔神级巫师这时沉声说道。

　　上次至宝被盗后，虽然大量的巫师被派出去，在整个中央大陆范围使用扫描法阵查找，但他们还是没有将亚伯，将盗神米尔顿去除怀疑。

　　哪怕那次盗神米尔顿就在谈判的现场出现，也没有让他们完全打消怀疑。

　　这其中最重要的原因就是亚伯的实力，在这个世界上，能够进入巫师公会总部的，亚伯是有前科的。

　　可是这次‘封神法阵’被破解，连同十二具神躯都被一同搬走，又有神之国神级圣骑士出现，就让这件事显是扑朔迷离，正是因为这种乱，更让亚伯的可疑减少了。

　　正如他们之前说的那样，亚伯是不可能与神之国合作的。

　　而发生在神之国内部克里斯琴神级圣骑士叛变，转投亚伯这种事，也就根本不可能被巫师公会知晓了。

　　当然叛变也是神之国的众人所认为的，谁也不知道为什么克里斯琴神级圣骑士态度大变，成为亚伯的下属。

　　这种事神之国当然要紧紧的隐瞒住，如果传出去，极有可能影响到神之国内部的信仰稳固。

　　“立即查每一位接触到地下二层的巫师！”内史密斯神级巫师眼中神光一闪，沉声说道。

　　虽然能够进入地下二层的巫师至少都是传奇阶，一旦审查这些传奇阶的巫师，影响必然是很大的，可不查清楚其中的问题，不说无法向会长交待，就是他们这些神级巫师也不放心。

　　今天杜波依斯神级巫师陨落的不明不白，说不定哪日就是他们了。

　　巫师公会的乱象并没有影响到亚伯的心情，他此时心中是得意的。

　　站在暗黑世界罗格营地中，他看着十二只水晶棺，眼中闪着热切的光芒。

　　当然这其中那位精灵族的神灵，他是不会复活的，那是他答应月亮女神的。

　　但最少在短时间内，他也不会将精灵族神灵送返，这两次进入巫师公会总部地下二层做的事太大了，大到他都不敢将之与月亮女神分享。

　　杜波依斯神级巫师的尸体被单独放在一旁，就连亚伯自己都不敢太过靠近这具尸体，暗金品质生命毒素太过可怕，在没有解除尸体中的生命毒素前，他是不会直接与之接触的。

　　没有先处理那十二具神躯，他将‘解毒药剂’倒在了杜波依斯神级巫师的尸体上，小心的将外在所有的生命毒素全都清除掉。

　　至于尸体内部，也只有等复活后，再对其进行解除了。

　　在将尸体表面的生命毒素清除后，他才敢使用精神力将尸体收进了个人储物箱之中，在这个过程中，他还特别服用了一瓶‘解毒药剂’才放心了一些。

　　这种小心并不是没有原因的，赫拉迪克方块几次合成出来的暗金品质生命毒素，其威力超出了这个世界所有的毒素。

　　哪怕是精研毒元素的祭祀，其发挥出的毒元素也无法与之相比。

　　亚伯只是半神，目睹过在这暗金品质生命毒素之下，已经倒下了两位神级了。

　　他从暗黑世界中出来，通过黄金城堡的大型传送法阵，直接传送到了利泽岛上隐藏的传送法阵。

　　上次在这座岛上建了传送法阵，却是做对了，当时考虑是为了方便复活神级尸体，只是没有想到会这么快就要使用到了。

　　他将战神道夫第二神躯、神级一号至神级六号全都放了出来，在这外海之中，整整七位神级聚集，完全可以保证他的安全了。

　　杜波依斯神级巫师的尸体在复活的过程中，并没有什么麻烦，只不过是在这个过程中，多消耗了一瓶‘解毒药剂’而已。

　　使用祭祀神器骨牌将杜波依斯神级巫师的尸体复活，再使用‘灵魂药剂’在其复活的身体之中孕育出一个新生灵魂，这一切他都无比的熟练。

　　签订契约，再强化其灵魂，消耗掉两千瓶‘灵魂药剂’以及一瓶‘全面回复活力药剂’后，就是一段长时间的杜波依斯神级巫师自我恢复自身实力的过程。

　　不过亚伯也没有想到，杜波依斯神级巫师竟然也是一位三十八级的神级巫师，这让他的三十八级神级巫师契约物达到了两位。

　　在整个复活与恢复实力的过程中，利泽海域十分安静，周围能够产生一丝智慧的海兽，在这里多次爆发出非海兽神级气息的情况下，早就被吓跑了。

　　在返回黄金城堡时，他的队伍之中多了一位神级七号。

　　同时经过了多次的复活神级巫师过程，他对神级巫师的真实世界了解更为加深了。

　　至少对于大部分的半神级巫师而言，最为神秘的真实世界，在他的眼中并没有什么秘密可言。

　　这为他铺平了通往神级巫师的道路，减少了其中的弯路。

　　当然由于他巫师道路的特殊性，他所走的巫师之路，与其他神级巫师都不同，他得到的更多是参考。

　　此次他再次增加了一位神级战力，心中却并没有多少感觉。

　　因为还有十一具神灵神躯等待着他的复活，只是在这之前，他需要将每一位神灵的身份查清楚。

　　他复活这些神灵，就等于杀死原本神灵的灵魂，将其从这个世界上完全抹去。

　　所以他需要这些神灵的具体身份，他的复活可是不可逆转的。

　　还好有着月亮女神给的神灵相关信息，他在暗黑世界罗格营地之中，将一位位神灵神躯进行对比，然后将他们的身份一一对应起来。

　　很快这十二位神灵的身份全都显露出来，这些神灵每一位在神灵时代，都是强悍的存在。

　　如今却只能屈身于水晶棺中，等待亚伯的决定。

　　十二位神灵，全都是战职神灵，以亚伯的估计如果巫师公会并没有在其它地方安置神灵神躯的话，那么所有的非战职神灵神躯都被巫师公会毁灭了。

　　作为统治一方世界的强大组织，巫师公会将神灵神躯进行毁灭，就意味着这位神灵依靠神格复活的希望几乎为零。

　　就拿目前的中央大陆来看，除了亚伯这里，数千年来并没有新生神灵出现。

　　哪怕是有，估计也就如同在圣大陆的那位兽神般，还未真正成神就被巫师公会清除掉了。

　　看看巫师公会最终留下来的几位神灵，月亮女神连精灵族的事务都不过问，几乎就是不管世事。

　　水之女神的信徒数量少到只维持在有限的区域，死神更是只存身于狂心之丘，连中央大陆的兽族都不能统一信仰，财富之神与大地女神就更不用说了，估计就是巫师公会为了稳定商人与农民的工具。

　　火神如果不是被亚伯击杀，也只不过是拥有矮人族部分铁匠的信仰，都不敢将自身的信仰扩大。

　　可以说巫师公会对神灵是极狠的，也难怪现如今的神灵连神国都不敢出。

　　亚伯在战神道夫的神国之中，激活了‘城镇传送卷轴’，利用传送门将十二只水晶棺全都放在了战神道夫的神国中。

　　接下来的几天，他就开始了白天复活神灵，晚上进入暗黑世界战斗与修炼的日子。

　　有着多次复活神灵的经验，一位位神灵出现在战神道夫的神国之中。

　　由于神国自身的隐蔽性，再加上亚伯对神国内部一切的绝对控制力，整个世界都不知道，一位位生活在神灵时代的强悍神灵，正在复活。

　　为了复活这些神灵，亚伯的消耗也是巨大的，单是‘灵魂药剂’就用掉了一大半存量，其余的资源更是不用提。

　　‘灵魂药剂’就是一种越用越少的资源，他如今虽然还在暗黑世界战斗，不断击杀着地狱生物。

　　但自从进入到毁灭王座后，就意味着他击杀地狱生物的数量将是有限的，毁灭王座已经是暗黑世界最后存在地狱生物的地方了。

　　如果不是因为这些神灵全都是战职神灵，他都要考虑选择性的在其中复活了。

　　除了‘曙之女神’这位外表是精灵的女神外，其余的十一位神灵都在五天时间内，复活成功了。

　　之后的他仍然没有办法完全闭关，因为他在这些神灵的神格中发现了他们的神国所在，虽然找寻神国之事影响到了他的战斗进度，可这是这些强大神灵留存下来的神国。

　　在这些神国之中，极有可能保存有他们参加最后大战前，留下来的一些后手。

　　亚伯每日驾驶着火牙战争堡垒，在中央大陆各处不断的飞行着，找寻着一座座神国，并从神国之中找到了一个个意外的惊喜。


第1447章 四十五级

　　德乔岛，巫师公会会长巴沙姆神级巫师又一次屠杀了一万强壮的海兽进行祭祀，他的真实世界再次精进了一丝。

　　他感觉到了自己几乎已经可以触摸到那丝瓶颈了，最近他不顾一切的派手下抓捕海兽，连续不断的祭祀。

　　因为越靠近瓶颈，他对实力提升越加着急，所以他完全不再顾及到安抚海兽。

　　一些拥有智慧的海兽发现了不对，已经开始逃离这五处海域，不过这些他早就不在乎了。

　　如今的他只要能够将自身的境界达到瓶颈期，这里也就没有必要呆了，他的这个身份也没有意义了。

　　“再给我准备一万的合适海兽，要快！”他撤掉了法阵，沉声吩咐道。

　　“是！”他的海兽下属躬身应道。

　　这些下属也知道最近海域之中的情况，只是巴沙姆神级巫师根本就不在意，他们也没有办法，只能听令行事。

　　这处地下空间之中，与前一年的情况完全不同，在这里空气之中有着浓重的尸臭之气。

　　由于最近祭祀的加快，他的下属都来不及处理这些海兽的尸体，地面之上已经堆积了厚厚一层的海兽尸体。

　　整个地下空间就犹如一个修罗场般，只是巴沙姆神级巫师却是无所谓，他一心只想着快些进入瓶颈期。

　　两千年都困在四十四级这个坎上，让他都有些迫不及待的想要看到自己的提升。

　　虽说神级巫师的生命是不朽的，但实力并不会因为不朽而无限制的提升。

　　每一个职业者潜力生出之时就是一个瓶子，这个瓶子在成为正式职业者时，会扩大一些，然后每一个大境界都会提高一些。

　　但这个瓶子最终大小，却是职业者的真正潜力，这在成就神级职业者后，就被彻底定型了。

　　在这之后，无论怎么修炼，再如何不朽的生命，等级到达了潜力的尽头后，也无法再有寸进。

　　只是这个潜力的尽头，一般的神级都无法真正的达到，这与资源有关，神级职业者在神级时，想要做到无限制的资源供应，几乎就是一件不可能的事。

　　因为神级资源极为稀少，就是象巫师公会这样统治一个世界的存在，也只能保证巫师公会会长一位神级巫师的无限使用。

　　这也是为什么很多的神级巫师会冒险进入深海，找寻机缘的原因所在。

　　巫师公会从建立开始，一直到如今经过了无数年的时间，期间无数的天才出现过，一位位神级巫师横空出世。

　　只想着当年巫师公会可以围杀神灵，就可以想象当年有多少位神级巫师存在。

　　如今的巫师公会中，经过了多次的召集，也不过才十三位神级巫师，加上被亚伯击杀的，也不过十六位之数，更多的神级巫师进入到更遥远的深海，有些来不及返回，有些则陨落在外。

　　巴沙姆神级巫师之所以这么着急打破潜力的桎梏，而不是等待那‘世界之石心脏’成长，其中就是因为神之国的天外恶魔的缘故。

　　他需要提升自身的实力，至少也要达到与天外恶魔相差无几的程度。

　　“巴沙姆大人！”就在他想着时，他的下属们又带来了一万只强壮海兽，向他复命。

　　“下去吧！”他挥了挥手，然后就将目光热切的看向一万只强壮的海兽，他感觉这一次的祭祀过后，他的实力非常可能达到四十四级神级巫师的瓶颈。

　　对于一位两千年都在同一境界上的神级，他自认为他的判断是非常准确的。

　　随着法阵再次关闭，他又开始了新一轮的祭祀，灵魂的嚎叫声在地下空间之中响起。

　　这次的祭祀明显与以往不同，外面的下属们足足等待了一天时间，这让他们不由面面相觑，不知发生了什么。

　　随后他们感知到了一股晋升之气产生，这股晋升之气直冲天际。

　　“巴沙姆大人的晋升之气怎么像是人类的气息！”一位下属有些迟疑的轻声说道。

　　其余的下属都不禁看向封闭着的地下空间，虽然有着法阵的防御，但这种晋升产生的气息是无法隐藏的。

　　这些下属们只是惊疑不定，但更远处的三位神级海兽们感应到了这股气息后，都向着这片海域飞来。

　　一位人类神级巫师正在晋升，还在如此深海之中晋升，这绝对是对海兽的挑衅。

　　虽然这股晋升之气之强烈，让三位神级海兽都感觉到了恐怖，但他们还是赶来了，他们要趁着这位人类神级巫师晋升之际，将其击杀。

　　不过由于巴沙姆神级巫师在控制这处海域时，就考虑到了万一晋升的情况，他的选择是控制足够大的海域，就是有神级海兽发现了晋升之气，也来不及在他晋升之时对付他，至于说晋升之后的他，哪里还在乎神级海兽的到来。

　　所以他控制了五片海域，而德乔岛就在这五片海域的正中，除非在这之前就进入到这五片海域之中，否则从五片海域外飞到德乔岛，最少也要半个小时。

　　晋升的时间一般是一个小时，巴沙姆神级巫师身为巫师公会会长，手中天地灵物却是可以加快这个过程。

　　就在三位神级海兽气势汹汹的快要到达德乔岛之时，晋升之气也消失了。

　　接着一股铺天盖地的恐怖气息横扫周围，三位神级海兽在这股气息之中，全身瑟瑟发抖，他们想也不想转身就逃，再没有刚刚的嚣张。

　　“懒的理会你们！”正坐在地下空间的巴沙姆神级巫师心情正好，他刚刚晋升完成，还需要一点时间稳定，所以并没有去追杀三位神级海兽。

　　至于说他在这里已经被发现，这些早就不重要了。

　　就在刚刚，他最后一次祭祀后，他的真实世界进入到四十四级的瓶颈期。

　　他没有多等待，心中感觉两千年的机会就在眼前，然后他就开始不断的服用各种天材地宝。

　　这些可以增加巫师晋升机率的天材地宝，每一样在巫师公会中都是无价之宝，却被他好似不要钱一般的服了下去。

　　这种方法也只有有着巫师公会为后盾的他才敢使用，虽然粗暴，却是最好的方式。

　　一种增加晋升机率的天材地宝，几率也许只有百分之五，但连续不断的服用各种不同的增加晋升机率的天材地宝，却是可以将这种机率不断的提升。

　　他完全没有在意消耗问题，更不在意他这样使用这些增加晋升机率的天材地宝，其实是剥夺了巫师公会中很多神级巫师晋升的机缘。

　　在巫师公会之中，这些天材地宝很多都是挂在神级交易榜上的，巫师公会的神级巫师可以通过各自的贡献来兑换天材地宝。

　　而在他离开巫师公会前，就将这些积存了无数年的天材地宝全都带在了身上。

　　“天外恶魔，你也快要苏醒了！”他在稳定了自己的境界后，心升感应般的抬头看向远方，轻声说道。

　　在这个世界上，天外恶魔是他最大的敌人，也是他唯一的敌人。

　　龙族的龙神虽然也极为强大，但与他却并不能说是敌人，反而应该说是盟友。

　　因为龙神并没有野心，与他并没有利益关系，至少在结束天外恶魔这个大麻烦前，他与龙神之间是不会产生问题的。

　　他站起身，感知着四十五级神级巫师的变化，心中豪气万丈，千年的蛰伏，从此之后再无惧任何人了。

　　他随手将法阵撤消，飞出了地下空间。

　　“巴沙姆大人，您是人类？”一位下属还没有惊喜，却看到了巴沙姆神级巫师的模样不由惊叫道。

　　其余的下属更是连忙后退，甚至有两位下属就要逃出通道。

　　“可惜了！”巴沙姆神级巫师口中说道，他的真实世界突然出现，接着一只只小鱼从真实世界中跳出。

　　这些小鱼一从真实世界中跳出，就化身成为庞大的海洋巨兽，再无真实世界之中的样子。

　　足足一万条小鱼从真实世界之中跳出，这些小鱼不单是出现在这里，在德乔岛的上空，这些小鱼也从虚空中出现。

　　“就拿这里的海兽试试四十五级真实世界的改变吧！”巴沙姆神级巫师冷漠地说道。

　　这些是他在真实世界之中孕育出来的鱼类，其灵魂是不断献祭的海兽灵魂，这些灵魂在真实世界之中化身成为小鱼。

　　但真实世界之中孕育的又怎么可能是普通生灵，特别是这种不完善状态下的真实世界，能够生存其中的，都必须是强悍的生灵。

　　也正是这个原因，他才会在这里呆了近千年时间，在真实世界之中孕育出一些生灵。

　　这每一条小鱼，都消耗了他大量的资源来增强，每一条小鱼消耗的资源，都够堆出一位传奇巫师出来了。

　　而这一万条小鱼，从真实世界出现在外后，就是一万传奇阶海兽。

　　这些传奇阶海兽由于自身达到了传奇阶，自然也就可以脱离海水的束缚，哪怕在中央大陆也可以发挥出自身的实力。

　　最特别的是这一万条小鱼所化的传奇阶海兽，由于受他真实世界的影响，只要对方实力不高于他，就无法使用精神力强行压制住这些传奇阶海兽。

　　这些传奇阶海兽，每一只都是他真实世界的能量所化，被杀死后只要其灵魂不灭，还可以通过消耗资源重新培养。

　　在他看来，无论敌人有多强大，在一万传奇阶的面前，都可以被直接推平。

　　再加上他这个四十五级的神级巫师本身的战力，这就是他应对天外恶魔的最大底气。

　　一万传奇阶，并且是无惧更强者气息压制的传奇阶，战胜它们的办法就是毁灭他们，但一万传奇阶就是站在那里，想要全部杀死，也是要花费很长时间的。

　　这还不是最重要的，最重要的是，由于真实世界之中多了这些生灵存在，让巴沙姆神级巫师的真实世界正在不断增加着生命气息。

　　这些生命气息将会在之后很长的一段时间内，慢慢的影响他的真实世界。

　　直到有一天，他的真实世界中，可以孕育出其余的生命，而不是他手动加入的生命，到那时，他就离拥有完全真实世界不再遥远。

　　当然这个过程将会非常漫长，巴沙姆神级巫师更希望是通过‘世界之石心脏’来快速到达那个境界，而不是通过这个方式。

　　因为这个过程极有可能是数万年时间，才会在他的真实世界中孕育出生命来。

　　这还是他的真实世界被他强行加入了鱼类生命的原因，否则他的真实世界永远没有这个机会。

　　不断的惨叫声响起，不管是洞穴之中，还是在德乔岛外，铺天盖地的传奇阶海兽正在进行着疯狂的屠杀。

　　这些传奇阶海兽没有任何的情绪，它们唯一留下来的只有战斗的本能。

　　虽然在这里的海兽之中，也有传奇阶存在，可在十倍甚至百倍的同阶碾压之下，连同归于尽都做不到，就被击杀了。

　　巴沙姆神级巫师出现在德乔岛的上空，他看着这些年努力而来的成果，眼中流露出喜意。

　　海面之上，海水都被染红，数不尽的海兽尸体漂浮于海面。

　　由于一万传奇阶海兽爆发出的气息，让低于传奇阶以下的海兽都失去了行动能力，几乎一万传奇阶海兽所过之处，所有的海兽都被瞬间杀光。

　　这些传奇阶海兽也同样继承了巴沙姆神级巫师留在真实世界中的规则之力，三种巫师的元素能力，被传奇阶海兽们掌握。

　　冰冻、火焰与闪电这三种元素攻击，再加上传奇阶海兽天生的近战能力，让这些传奇阶海兽几乎没有缺点。

　　当然这些传奇阶海兽也并不是真正没有任何缺陷的，一位半神海兽突然爆发，击杀了其中一只传奇阶海兽，接着被百只传奇阶海兽的法术淹没，接着又被近身，那半神海兽被直接撕成了碎片。

　　但在那只传奇阶海兽被杀死之时，巴沙姆神级巫师发现他的精神力减弱了一丝，同时真实世界中的本源也消耗了一点。

　　这点精神力的减弱算不得什么，真实世界的本源也可以短时间内就自行恢复，可一旦传奇阶海兽被大量击杀，后果就会严重了。


第1448章 返回

　　“谁又能够屠杀我的传奇阶海兽！”巴沙姆神级巫师不由摇头失笑道。

　　他也为自己的所想而感觉好笑，要能够让他产生大的影响，最少都要能够一次性杀死百只以上的传奇阶海兽。

　　但他的传奇海兽哪有那么简单，没有了高等级的气息压制限制，传奇阶海兽与神级之间的差距就只有攻击上的差别。

　　如果说正常情况下，再多的传奇阶都无法围杀神级，但在传奇阶不受高等级气息压制限制的情况下，就可以做到围杀神级了。

　　这还只是他只动用传奇海兽的前提下，要知道他可不会看着敌人击杀他的传奇阶海兽，他也会同时攻击的。

　　屠杀经历了数天时间，在这期间，他那四十五级神级巫师的强大气息横扫了整片海域，一些想要逃走的海兽都被他击散了灵魂。

　　他统治的十数亿海兽，最终全部被屠杀。

　　而经过了这次的屠杀过程，一万只传奇海兽都完全熟悉了战斗。

　　他并不是随意想要屠杀，主要就是需要让一万只传奇海兽掌握战斗本能，将战斗本能应用于战斗之中。

　　在离开了深海外，还有哪里会有如此的条件，可以供他尽情的使用一万只传奇海兽进行战斗。

　　十数亿海兽被屠杀的过程中，他加强了关注度，只要发现有半神级海兽，就会被他的气息强行压制住部分的实力，无法做到击杀传奇阶海兽的能力，却可以让传奇阶海兽获得与半神战斗的经验。

　　“这世界我为尊！”巴沙姆神级巫师站在满是红色的海面上方，感知着再无半点生命气息的海洋，心潮不由澎湃，他大声叫道。

　　这个世界从此以后，再无人可以战胜他，他自我感觉已经到达了与天外恶魔相差无几的实力。

　　“天外恶魔，等你苏醒过来时，一定会大吃一惊吧！”他接着口中喃喃自语道。

　　一只只传奇阶海兽再次化为小鱼跳入他的真实世界之中，这些小鱼与之前大为不同，每一只小鱼都更显凶厉。

　　“准备回中央大陆了，也不知那边是否有什么变故！”他最终将目光看向远方，那里正是中央大陆方向，口中说道。

　　他的精神力在空间物品中扫过，将那特殊的联络法阵取了出来，在回去之前他需要向巫师公会告知一番。

　　可是在他取出联络法阵后，他的面色不由大变。

　　最后的留言是一年多前传来的，接着后面由于他闭关并没有走出地下空间，也就没有再接到留言。

　　只是那最后的留言内容却是让他面色大变的原因，‘世界之石心脏’丢失了。

　　看到这个消息后，他只感觉一阵天旋地转，脑袋一片空白。

　　如果说他这近千年来的修炼是为了破开自身的潜力，以求得到更强的实力对付天外恶魔，那‘世界之石心脏’则是他成就真正唯一至强存在的希望。

　　‘世界之石心脏’是远古神灵的心脏，那位远古神灵在很长一段时间都是这个世界唯一的神灵。

　　也正是那个时期，这位唯一的神灵，他与这个世界有了同步的契机，如果没有后来的众强者一起击杀远古神灵，这远古神灵很可能会达到神级与神灵们梦寐以求的神级巅峰阶。

　　神级巅峰阶将会如同神级掌握真实世界，如同神灵掌握神国一般，掌握一方真正的世界。

　　但那远古神灵最终还是陨落了，在陨落之后，他的心脏承载了他与这个世界沟通的桥梁，只是这个沟通桥梁并没有完全成长起来，就如同那远古神灵的遗憾般。

　　之后这远古神灵的心脏在众多强大神级手中流传着，众多的神级都想将之培养成功。

　　在神灵时代，‘世界之石心脏’最终到了巴沙姆神级巫师的手中。

　　在得到这件至宝后，他更是翻找了所有能够得到的上古资料，发现了‘世界之石心脏’培养的艰难。

　　但他并没有被吓倒，反而是成立了巫师公会，一步步的蚕食神灵时代。

　　终于他带着巫师公会以推翻愚昧的神灵统治为主旨，将众多的神灵击败，一个个的关押起来。

　　其中十二具神躯作为培养‘世界之石心脏’的布阵材料，其余的神灵神躯则是作为备份布阵材料。

　　‘世界之石心脏’真正的秘密在整个巫师公会总部，甚至整个世界之中，都是绝密。

　　他为了保密不惜将上古流传下来的所有相关‘世界之石心脏’的资料全部销毁，并在巫师公会总部之中观察了所有的巫师对待‘世界之石心脏’的态度长达千年时间。

　　他才确保了巫师公会之中，并没有其余巫师对‘世界之石心脏’有异常的想法。

　　只是认为那是他这个巫师公会会长私有的一件宝物，借用神躯的力量恢复其效能。

　　谁也不知道‘世界之石心脏’的真正作用，那是可以让任何一位神级存在一步登天的宝物。

　　在‘世界之石心脏’真正成长成熟后，只要与另一件宝物相配合使用，就可以让神级直接晋升神级巅峰，拥有整个世界至强的力量。

　　而这样的一件至宝，却在他离开期间失去了，这就如同在他身上割去了肉般，并且消息他早就收到了，只是没有去看，使得他没有第一时间返回去找寻丢失的至宝。

　　“我要回去，我要找出是谁偷了我的‘世界之石心脏’，我要将他碎尸万段！”他口中咒骂道。

　　他此时完全没有了刚才的豪气，全身散发出冰寒之气。

　　只是这里离中央大陆的距离实在是太远了，以他的速度光是返回都需要两年的时间。

　　他稳定了一下情绪，在联络法阵之中输入法力，然后将一段消息传递过去，然后看也没有看这处他居住了近千年的德乔岛，便向着中央大陆的方向‘瞬间移动’而去。

　　巫师公会总部，一座特殊的联络法阵旁，布伦南半神巫师正翻看着羊皮纸上记录的情报。

　　最近几年巫师公会都是由神级巫师管理，他这个巫师公会副会长，早就没有了实际权力。

　　而巫师公会持续了一年的对传奇巫师的审查，让众多的传奇巫师人心惶惶，传奇巫师们要么被隔离，要么去闭关，要么出游，都失去了呆在巫师公会总部的心思。

　　这让一些防守巫师公会重要场所的任务落到了半神巫师们的头上，布伦南半神巫师分到的任务最简单，是看护与会长联络的法阵。

　　这项工作最轻松，唯一的麻烦就是不能离开。

　　突然联络法阵上的光芒开始闪动，让正在看情报的布伦南半神巫师不由一惊，接着他就明白出了什么事。

　　已经许久没有与巫师公会联络的会长大人，这会儿与巫师公会联络了。

　　“命令不惜一切代价，将丢失的至宝找回，能够找回至宝或者提供有用情报者，可成为我的弟子！我会在两年后返回巫师公会。”一条留言信息显示出来。

　　虽然没有署名，但这座联络法阵唯一可以联络的只有会长。

　　而其中蕴含的信息哪怕布伦南半神巫师也是心动不已，会长的弟子，这条看似不重要的奖励，却是任何一位巫师都会为之疯狂的奖励，哪怕是神级巫师也同样如此。

　　巫师有学徒与弟子两种传人，学徒更多的是跟在巫师身后，用劳动来换取知识。

　　一位巫师会有很多的学徒，这些学徒并不能算是真正的传人，更应该说是仆从。

　　只是巫师修炼环境的特殊性，对普通人有着侵蚀作用的魔力环境，让巫师无法找寻普通人来做仆从。

　　除了巫师外，只有那些有修炼资质的巫师学徒，才能够进入魔力环境之中。

　　而巫师弟子，却是真正的传人，在巫师的关系中，弟子比自己的亲人还要更为重要。

　　巫师将会提供相应的资源给弟子，并为弟子解答修炼中的问题，传授相应的知识。

　　成为会长的弟子，就等于是巫师公会的少主，地位比之所有巫师都要更高。

　　神级巫师们也要觊觎那些修炼资源，同时得到会长大人的传授，解答修炼中的问题，几乎可以让他们极大的提升自己。

　　每一位神级巫师都明白，他们的神级与会长的神级，有着天差地别的不同，所以成为会长的弟子，并不是一件丢脸的事，反而是一场巨大的机遇。

　　所以当这个消息传到了众神级巫师的耳中，传到了巫师公会所有的巫师那里后，立即就掀起了一场找寻至宝的高潮。

　　那能够发现至宝气息的法阵，被众多的巫师主动购买，大量的巫师出现在中央大陆的每一个角落。

　　甚至神级巫师们发现，原本很难进入的亚伯控制的地区，也由于前往的巫师等级太低，而并不受关注，反而有多批巫师进入其中，将那里翻找了个彻底。

　　这个消息的影响之大，连在外远游的神级巫师也出现了多位返回的情况。

　　这些远游的神级巫师在收到了巫师公会发出的召集令时，还不怎么重视，但这次收到了巫师公会会长发布的悬赏后，却是积极的返回中央大陆。

　　当然这些远游的神级巫师大部分都不会如会长的距离那般远，他们更多的是将距离放在一个可控的范围内，一般是十天到一个月的路程距离。

　　在这个距离中，他们在遇到了难以应对的危险，还可以使用联络法阵向巫师公会总部救援，一旦超过了这个范围，他们可不是会长，没有那特殊的联络法阵，真出了事，只能独自面对。

　　所以在之后的短短一个月时间，整个巫师公会的神级巫师就达到了十九之数，一下子使得巫师公会的实力大增。

　　特别是最早那批神级巫师中达到了三十九级的三位神级巫师返回，让巫师公会与神之国之间的神战，出现了焦灼之势。

　　因为要合理安排这些神级巫师的时间，让他们能够有时间前往找寻至宝，所以每次与神之国进行神战的神级巫师，一直只能维持在与神之国相差无几的地步。

　　亚伯最近一年时间都没有出现，只是谁也不知道的是，他在中央大陆各处，将那十一位神灵的神国都一一找到，并重新开启。

　　在找到了十一位神灵的神国后，他才算明白了一件事，如同‘狩猎女神’那般倒霉的神灵真是稀少。

　　‘狩猎女神’的神国几乎要自然毁灭了，但这种情况却并没有出现在其余的十一位神灵神国中。

　　似乎这些神灵在离开神国时，就将一切都规划好了。

　　亚伯也很轻松的就在遍布整个中央大陆的十一座神国中，布下了十一座传送法阵，加上原有的五座神国，他的神国数量达到了十六座之多。

　　他虽然不能够如巫师公会那般布置一个遍布世界的传送网络，但有了这十六座神国，他也几乎可以传送到中央大陆的任何方向，大大减少了需要飞行的距离。

　　这些神灵神国的激活，直接的作用就是神灵的信徒发现信仰有了回应。

　　只是亚伯这次却是压制住了十一位神灵的信仰，只有最为虔诚的信徒才能够得到祈祷的回应，其余的信徒根本就不理会。

　　这十一位神灵的身份太过敏感，并且如果十一位神灵被复活的消息传出，都不用多说，他就是盗取‘世界之石心脏’的最大嫌疑人。

　　当然哪怕他不将十一位神灵复活的消息传出，他的嫌疑也同样不小。

　　一直都很安宁的过了一年，可在最近这一个月内，他接受到了多位神级巫师的申请，要求进入信仰之地。

　　这包括了战歌高原与矮人族铁炉堡，这些地方有一年前就被神级巫师查找过，他有些不太明白这帮巫师公会的巫师难道是疯了。

　　一个月内，多位神级巫师也就罢了，大量的各级巫师也出现在他的信仰之地。

　　虽说这些巫师还知道进退，并没有引发什么冲突，但无论是野蛮人还是矮人，如今对巫师公会都不友好。

　　他向矮人族与龙族的情报机构询问，很快情报就先后到达，他才算是明白了这些巫师为什么这样的疯狂，但他最重视的并不是巫师们疯狂找寻‘世界之石心脏’一事，而是传说中的巫师公会会长将要返回中央大陆的消息。


第1449章 提前

　　亚伯在得到巫师公会会长将要返回中央大陆的消息后，首先就是去查看了一番‘世界之石心脏’的成长进度，可惜离完全成熟还差些距离。

　　这‘世界之石心脏’在短时间内是无法对他的实力产生多少帮助了，虽说他如今的神级契约物已达到了二十四位之多，加上战神道夫的第二神躯，那就要算是二十五位了。

　　但他并没有放松心情，因为传言中的巫师公会会长太过强大了。

　　关于巫师公会会长的强大，有个对比，那就是龙族龙神，龙神的实力到底如何，亚伯虽然不清楚，但那龙岛小世界，他却是见过的。

　　那一方空间，就是龙神创造出来的，如果那是龙神的真实世界，那么其实力完全可以碾压目前他见过的所有神级。

　　巫师公会会长则是与龙神同等的存在，这也是为什么这个世界最顶尖的两大组织是巫师公会与龙族的原因所在。

　　想要用神级契约物的数量来与巫师公会会长战斗，其结果并不容乐观，更不用说如今巫师公会的神级巫师就达到了十九位之多，他的神级契约物也达不到真正的压制数量。

　　看来还是要看暗黑世界了，扫平毁灭王座，击杀最后的恶魔，就能够让他的实力出现一个跳跃式的成长。

　　还有那完整的‘世界之石’所能带来的提升，以及‘世界之石’背后隐藏的秘密。

　　想到这里，他没有再去思考其它事，而是转身回到了黄金城堡的修炼室中，通过传送门又一次回到了暗黑世界。

　　没有人知道他最近一年时间的经历，可以说最近一年时间，他在暗黑世界之中经常是一次战斗都是十数天不眠不休。

　　如果不是巫师公会的神级巫师向黄金城堡发出了进入申请，他都不会返回到黄金城堡，而是一直留在暗黑世界。

　　这次返回得到了巫师公会会长的消息，更让他紧张起来。

　　又是一年过去了，神之国的上空，平时静止不动的‘守护天翼’突然连续不断的持续扇动起来，每一次扇动，都会将其留存于身体中的信仰之力不断的消耗掉。

　　在神之国的中央神殿外，神启与众神级圣骑士都在看着天空，刚刚信仰之力的波动引起了他们的注意。

　　“我主的意志正在恢复，我主将带领我们打败敌人，重兴神之国度！”神启面色潮红的大声说道。

　　“神启大人，需要我们做什么吗？”麦克里迪神级圣骑士也是激动的问道。

　　神灵的苏醒他们这些圣骑士能够做的不多，但他也不想就这样光看着。

　　“看‘守护天翼’消耗的信仰之力，我主应该是在使用信仰之力恢复意志，但我也不知我们存储的信仰之力够不够，所以我需要整个神之国停止一切的生产生活，全力为我主祈祷，以供应我主所需要的信仰之力！”神启脸上的潮红消退了一些，他微有担心的回答道。

　　如果是‘神力结晶’没有被盗的话，这会儿就可以使用‘神力结晶’来补足信仰之力的消耗。

　　但如今只有神之国全民动员，进行最疯狂的祈祷。

　　“神启大人，您放心，我会让每一座城市，每一处乡镇，都会有圣骑士监督信徒们的祈祷！”麦克里迪神级圣骑士应道。

　　众神级圣骑士全都飞向各方，为了天外恶魔的苏醒，他们每一位都不会有半点偷懒，而是全力以赴的开始工作。

　　神之国中，无论男女老幼都被圣骑士强行中止手中之事，全都到达了传教点或神殿，开始了对神灵的祈祷活动。

　　当然这其中有五分之一还要多一些的民众产生的信仰之力，都飞向了遥远的黄金城堡的地下室中，汇集到地下室的一座神像内。

　　哪怕是少了这五分之一的信仰之力，整个神之国这个信仰机器全开的情况下，‘守护天翼’之中的信仰之力立即不断的增加着。

　　‘守护天翼’的扇动一直不停止，神之国中民众的祈祷也一直在坚持着。

　　只是过了两天，神之国就再也经不起这样的祈祷消耗了。

　　在这两天中，年幼与年长的信徒都无法承受这种不停歇的祈祷，生病甚至死亡都在不断的出现。

　　也就这两天时间，除了最虔诚的信徒外，其余的信徒在信仰程度上，都下掉了一些，这就是号召全国祈祷的后果。

　　“神启大人，信徒们无法坚持了！”麦克里迪神级圣骑士返回了中央神殿，对神启说道。

　　“信徒只是神灵的羔羊，这种时候正是神灵需要他们的时候，坚持不住也要坚持！”神启沉声回答道。

　　他已经可以断断续续的感知到来自天外恶魔的一些神念，这是天外恶魔正在恢复意志的关键时刻，他哪里会管信徒的死活。

　　“是的，神启大人！”麦克里迪神级圣骑士躬身应道。

　　面对处理信仰之力，处理天外恶魔苏醒这种神灵相关之事，哪怕神级圣骑士们对神启有意见，也会完全尊重神启的决定。

　　第三天过去了，神之国不断有信徒倒下。

　　第四天信徒倒下并昏迷的情况越来越多，死亡的例子也不在少数。

　　并且之前几天在一旁的圣骑士还让信徒喝一些水，吃一些简单的食物，但在四天后，就再没有水与食物提供了。

　　这倒不是神之国没有食物了，而是天外恶魔的意志苏醒所需要的信仰之力，已经开始透支‘守护天翼’的能量护罩了。

　　如果这种时候信徒停下祈祷，那么其后果就是能量护罩崩溃。

　　第五天、第六天、第七天，到了第七天时，死亡的信徒越来越多，再也不只是倒下昏迷这么简单了。

　　从第七天开始，所有的信徒几乎只是凭借着心中的信仰在支撑着，只要倒下就很难再醒过来。

　　好在第七天时，‘守护天翼’的扇动停止了，信仰之力也不再消耗了。

　　随着圣骑士们宣布此次祈祷活动结束，许多消耗心力过多的信徒，在神灵没有了需求后，当场死亡。

　　这七天时间，却是让神之国损失了近四百万的信徒，整个神之国到处都是死亡的信徒。

　　不过在神之国中，神启与几位神级圣骑士都满面喜色。

　　天外恶魔还未完全苏醒，但他的意志已经复苏了，只是沉睡了数千年的时间，他的身体与灵魂都需要一个时间来恢复。

　　正在暗黑世界毁灭王座中战斗的亚伯，突然感觉到‘水晶天使雕像’虚影产生了一丝的波动。

　　他连忙带着战斗小队向后退出战场，完全没有去管那些厮杀了数日，眼看就要被击杀的地狱生物。

　　‘水晶天使雕像’虚影他自从得到后，只有在感知到信徒时才会有微弱的波动，那种波动他只要不是主动去感知，都不会如今日这般向他直接发出如同警告般的波动。

　　他当然是明白这是出了大事，所以他才会连战斗都没有顾及，就退出了战场。

　　这里并不是中央大陆，他也无法通过‘水晶天使雕像’虚影感知到他的那些神之国信徒。

　　他使用‘城镇传送卷轴’返回到罗格营地，再从那里回到黄金城堡。

　　刚一从修炼室中出现，他就立即感知‘水晶天使雕像’虚影的情况。

　　这一感知不由让他大吃一惊，因为在他的感知中，他的信徒数量不单没有增加，反而是少了数十万之多。

　　对于前一段时间增长到几乎过亿的神之国信徒，这数十万的数量并不算多，但要知道这之前可是一直在增加着的。

　　因为击杀的神职者极多，他几乎每隔一段时间就神赐几本‘传承之书’，在神之国产生出几位神职者，这些神职者都在不断的执掌新的传教点，信徒的数量也在不断的增加着。

　　“出什么事了？”他心中想着，精神力已经在‘水晶天使雕像’虚影中查看起来。

　　接着他就看到了整整七天时间连续不断的祈祷记录，许多的信徒此时无比虚弱，七天连续的祈祷对于身体强壮的人还好一些，在七天之中的前四天还有食物与水，最大的消耗还是连续祈祷的精神消耗。

　　但对于身体本就弱的人而言，七天不眠不休的祈祷，却是将生命力严重透支。

　　亚伯来不及去同情这些信徒的遭遇，他心中奇怪为什么神之国要连续七天祈祷。

　　“主人，有龙族与矮人族的紧急留言！”就在这时，法阵灵也发现他出关了，向他汇报道。

　　“将留言传过来！”亚伯吩咐道。

　　很快几组信息就传了过来，他的面色越来越沉重。

　　龙族与矮人族传来的信息都是同一个内容，那就是神之国的‘守护天翼’连续七天不断的扇动，并且在疯狂的消耗着信仰之力。

　　据巫师公会内部传出的消息，这是天外恶魔正在苏醒的过程，离天外恶魔苏醒不远了。

　　“什么，天外恶魔就要苏醒了？”亚伯吃惊的自语道。

　　他一直以为天外恶魔苏醒还有很多的时日，按照巫师公会之前的估计，最少还有数十年的时间，没有想到天外恶魔却就要苏醒了。

　　他立即想到了目前他在神之国的信徒，那些信徒的得来虽然满满全是欺骗，但信徒就是信徒，一旦信仰于他，那就是他的财富。

　　那可是过亿的信徒，如果他不去过问，那么这一亿的生灵就会被苏醒的天外恶魔引发的愤怒杀死。

　　任何一位神灵都不会容忍信徒的背叛，背信者必然诛杀，这是一条铁律。

　　如果连背信者都不去追究，那这位神灵的信徒就完全没了应有的约束。

　　就象是在神灵时代，许多的神灵战争，都是因为信徒而发生的。

　　说实话，亚伯对那一亿的信徒并没有什么感情，但他也不想让那一亿的信徒因为他的不管不顾而被杀。

　　“也许我可以趁天外恶魔还没有完全苏醒过来，再做一把大的！”

　　他的目光中满是坚定之色，虽然从原来的世界来到这个世界也有很多年了。

　　这期间死在他手下的生命也是极多，但他可以保证他杀死的每一个生命，都是有着取死之道，他杀死的敌人都是无愧于心的。

　　原来世界的影响也让他无法看着那一亿生灵被屠杀，因为这些生灵已经脱离了天外恶魔的信仰。

　　原本按照他的计划，是等他实力增长到神级之后，在天外恶魔苏醒之前，将他的信徒全都转移出神之国。

　　这个计划一直在他的心中，却因为时机未到一直没有实施。

　　既然要做一把大的，那就在天外恶魔真正苏醒之前，大闹一把，反正神之国内部所发生的事，巫师公会也无法得知。

　　他开始召集所有的神级战力，如今他的神级战力多的可怕。

　　连同战神道夫第二神躯、盗神米尔顿在内，足足十七位神灵，再加上神级一号到神级七号，他为了这次行动，将其全部召回。

　　其实亚伯所不知道的是，天外恶魔之所以会提前苏醒过来，这与他有着很大的关系。

　　最早的神器空间袋，他强行将其中的认主抹去，重新认主，那时就已经惊动了沉睡中的天外恶魔。

　　从那时起，天外恶魔就会提前苏醒了，只是如果没有亚伯后面更多的动作，这个提前也不过是提前数年的时间而已。

　　可是亚伯之后又做了什么，在兰大陆，他将天外恶魔的那件神器盔甲取得后，同样抹去了认主，再重新认主。

　　之后又从神之国中央神殿盗走了更重要的‘圣天使之剑’与‘圣天使之盾’，就连恢复了损伤的天使之翼也被带走，这些与天外恶魔息息相关的神器，都被强行抹去了认主，而天使之翼更是被亚伯的天使身体融合。

　　一次次的刺激，哪怕天外恶魔还在沉睡，也在被不断的刺激中，将苏醒时间不断的提前。

　　另外亚伯一直没有重视的天外恶魔的神像，他连续盗走了两次。

　　神像就是神灵的代表，其中有着神灵的一丝精神力，这是神灵的脸面，亚伯的所作所为，绝对是狠狠的打了天外恶魔的脸。

　　这又怎么会不让天外恶魔提前苏醒。


第1450章 大行动

　　在深海之中，一个不断使用‘瞬间移动’在空中传送的身影突然停了下来，他正是巫师公会的会长巴沙姆神级巫师。

　　他感知到了联络法阵发来的消息，他的精神力扫过后，却是猛然一惊。

　　“奇怪，天外恶魔怎么会这么早就苏醒了？”他喃喃自语道。

　　如果不是因为‘世界之石心脏’被盗的原因，他都不会提前返回中央大陆。

　　要是这会儿他还是在德乔岛修炼，又或者在其余的深海处寻找新的机缘，他这会儿都来不及返回中央大陆了。

　　他要是知道，他返回中央大陆的原因，与天外恶魔提前苏醒的原因，都是出自于同一个人，就不知他会不会感谢亚伯了。

　　“天外恶魔，这是天意，待你苏醒过来正好与我一战！”他想到了自己已提升到了四十五级，不由大笑着说道。

　　说完，他就再次加速，不断的传送向中央大陆。

　　神级巫师的能量并不是无穷无尽的，必竟是需要两年的路程，虽说有着‘瞬间移动’，但他也是需要休息的。

　　再加上有时还会遇到一些不开眼的海兽，这些都是需要浪费时间的。

　　不过他在得到这个消息后，决定减少中途的休息时间，尽快返回中央大陆。

　　亚伯此时带着二十四位神级契约物，只将战神道夫留下来看护战歌高原，黄金城堡倒是不需要战神道夫看护了，因为亚伯将黄金城堡收进了神器空间袋。

　　二十四位神级契约物也被他收进了空间兽戒之中，估计这也是整个世界上唯一一只收进过如此多神级的神器空间物品了。

　　他从战神道夫的神国，通过传送法阵来到了新得到的‘守护之神’的神国，这位‘守护之神’的神国离神之国最近的海岸线非常近。

　　这让亚伯不用再花费时间使用火牙战争堡垒赶路了，只是一次传送，他就来到了与神之国相隔一海的位置。

　　接着他驾驶着火牙战争堡垒，只用了十余分钟，就来到了另一处海岸，原本那处沙滩他可不想再去了，那里一是距离离‘守护之神’的神国远，另一个原因就是那里已被发现了，估计神启每天都会用‘守护天翼’注意那里的情况。

　　来到了‘守护天翼’的能量护罩前，他伸出手按在能量护罩之上，脑中的‘水晶天使雕像’虚影发出了一道气息。

　　不过亚伯明显感知到了这次的回应有些慢，似乎‘守护天翼’正在判断与分析般。

　　其实这可并不是‘守护天翼’在判断分析，而是随着天外恶魔正在慢慢恢复意志，他留在‘守护天翼’中的一些灵智正在被缓缓的收回。

　　‘守护天翼’这个绝对防御法术的施展，‘守护天翼’本身是不会带有灵的作用，这个作用是天外恶魔在觉醒前，将自己的一道意识放在‘守护天翼’之中。

　　当然这道意识极为微弱，因为当时的天外恶魔不能将太多的意识分散，他早就身受重伤，所以‘守护天翼’的灵智连一些高级灵都不如，原因就在这里。

　　也正是依靠着‘守护天翼’灵智不高的原因，亚伯才能将神之国当成自家一般，多次进出。

　　亚伯也知道，估计这次进入神之国也是最后一次进入了，也只能趁天外恶魔还没有完全苏醒的机会，他才敢进入神之国。

　　‘守护天翼’的判断与分析很快有了回应，他也感觉到了能量护罩向他开启。

　　他一步踏入，穿过了能量护罩，再次进入到神之国中。

　　一进入神之国中，他就腾空而起，向着天空飞去。

　　他向着一座被他的信仰控制的城市飞去，那是一座并不大的城市，名叫拉节城。

　　在中午时，他已经站立在拉节城的上空，精神力覆盖了整个拉节城。

　　这里的神职者是亚伯很少能够真正控制城市的神职者之一，经过了数年的传教，这里百分之九十九的信徒都是他的信徒，其余的都是浅信者，估计以前连天外恶魔都不怎么信仰。

　　感知了拉节城中的情况，他将黄金城堡直接放了出来，巨大的黄金城堡就如同神迹般的出现在空中。

　　接着法阵灵指挥的五千工程傀儡从黄金城堡中传送到地面，开始建造传送法阵。

　　拉节城的居民在看到天空之中的黄金城堡后，都不由惊慌起来，不过从城市中的传教点处传来了安抚的精神力波动，让居民安定了下来。

　　整个神之国的圣骑士系统，早在很多年前，亚伯就打入其中。

　　开始是历次与神之国的战争中收取的圣骑士灵魂，后来是盗神米尔顿屠杀神职者与圣骑士时，取得的圣骑士灵魂，都被他赐给了神之国的信徒。

　　所以在神之国中，许多地方有天赋的圣骑士种子，几乎大半都是他的信徒。

　　这座拉节城中，一些老牌的圣骑士发现了不对，正在向着传送法阵方向跑来，想要利用传送法阵向大城示警。

　　但亚伯的精神力展开下，他们怎么可能有机会。

　　半神的气息压制下，这些圣骑士被禁锢起来。

　　五千工程傀儡的建造速度很快，这也是传送法阵都是半成品的原因，到了这里只需要直接进行安装。

　　在拉节城中，整整齐齐排列着一百座传送法阵，又在法阵灵的操作下，这些传送法阵全都进入到神之国的传送网络。

　　说实话，如果不是亚伯不想在传送法阵方面与巫师公会真正的翻脸，他早就想着利用他手中灵的资源，使用法阵灵强行抢夺巫师公会传送网络的权限了。

　　当然这也与他一直没有找到巫师公会总部那个巫师灵的超级灵所在有关，灵之间的战争一旦开始，就要看谁的灵更强大了。

　　法阵灵有着情报分析灵与研究灵的支持，再加上法阵灵是专研法阵的灵，在抢夺传送法阵网络上有着一定的优势。

　　不过巫师公会也不是等闲，他们的灵更多，除非亚伯将在圣大陆的那些灵全集中起来，否则一旦开启灵之间的战争，胜负非常难说。

　　神之国中亚伯却是没有了顾忌，这里灵的水平并不高，这点在他多次进入神之国中就了解到了。

　　所以一百座传送法阵建好后，法阵灵就开始通过这些传送法阵，连接到神之国传送法阵网络之中，再通过这个传送法阵网络开始抢夺起传送法阵网络的管理权限。

　　出乎亚伯的意料，这次抢夺传送法阵权限非常顺利，估计神之国从未料到有谁会通过这种方式来抢夺传送法阵的管理权。

　　这种攻击在历史上从未出现过，就连中央大陆都没有出现过这种攻击方式。

　　整个神之国的所有传送法阵瞬间易主，中央神殿之中更是警报声大作。

　　“传送法阵网络被入侵，我们的灵被赶出了传送法阵网络！”神启感知着警报的来源，很快面色大变地叫道。

　　“能够查出是从哪里开始的攻击吗？”麦克里迪神级圣骑士沉声问道。

　　“灵受到了重创，对方的灵极强，我们的灵根本就没有掌握对方的动向，就被对方攻击了！”神启无奈的摇头回答道。

　　“请神启大人立即沟通‘守护天翼’，查出原因来，绝对不能在我主苏醒期间被袭击！”麦克里迪神级圣骑士沉声说道。

　　神启点了点头，他闭上双眼，开始使用精神力连接‘守护天翼’。

　　只是这次与以往连接‘守护天翼’的感觉完全不同，‘守护天翼’的反应极慢，他的要求发过去，却迟迟没有回应。

　　在试了几次后，他脸上满是沮丧之色。

　　“麦克里迪神级圣骑士，‘守护天翼’无法使用了！”他张开眼睛，看着麦克里迪神级圣骑士说道。

　　“所有传奇、半神与神级圣骑士集合！”麦克里迪神级圣骑士面色阴沉，他大声吼叫道。

　　其余所有地方都可以出问题，但中央神殿绝对不能出问题。

　　好在神之国中传奇圣骑士、半神圣骑士与神级圣骑士都是留在中央神殿待命的，不会因为失去了传送法阵而一时无法集合起来。

　　短短的三分钟后，神之国的数百传奇、数十半神与八位神级圣骑士全都集中在中央神殿的大殿之中。

　　“各位，死守中央神殿，护卫我主！”麦克里迪神级圣骑士没有解释原因，只是沉声说道。

　　很快一支最强的圣骑士战阵出现在中央神殿大殿之中，这里原本就是最坚固的堡垒。

　　神殿的墙壁有着神力加持，特别是神灵还活着的情况下，想要击毁神殿是很难做到的，所以只要守住大门，就可以守护好神殿。

　　亚伯可不知道他抢夺了神之国传送法阵网络的权限，会让神之国的强者们误会他要进攻中央神殿。

　　中央神殿是什么地方，那里有天外恶魔，除非他自身达到了神级，有了自保能力，否则他根本就不敢在这种时候靠近中央神殿。

　　他这会儿去攻击中央神殿，说不定天外恶魔有什么秘法，强行恢复一些战力。

　　要想测试天外恶魔的战力，就让巫师公会去挡第一波。

　　他这次来的任务只有一个，接走他的信徒。

　　他也不知道他使用法阵灵抢夺了传送法阵网络权限的行为，让整个神之国陷入了混乱。

　　除了一些单独的联络法阵外，依附于传送法阵的联络法阵都失去了作用。

　　无法传送也让高级战力无法布置，当然神之国在没有了解情况之下，更是没有敢出动高级战力，全都投入在保护中央神殿上。

　　“我的孩子们，立即前往拉节城！”一条神喻在神之国一亿的信徒脑中响起。

　　这个声音是天使身体发出的，带着天使一族特有的蛊惑力，以及身为神灵的命令，信徒们听到后，都自觉的收拾能够带走的物品，开始向着各自城市乡镇的传送法阵行去。

　　这种现象出现在神之国五分之一的地区，就连那些城镇的非天使身体信徒圣骑士，也无法阻止信徒们的迁移行动。

　　因为他们根本无法联络到上级，更不用说他们完全不敢阻挡信徒听从神喻的步伐。

　　只要是天使身体的信徒，在踏上传送法阵时，传送法阵就会自动激活，带着信徒传送到拉节城。

　　甚至有些传送法阵的能量不够，在拉节城会有圣骑士带着魔力石前去补充。

　　拉节城的一百座传送法阵从天使身体发出神喻后的十分钟开始，就没有停止过白光闪动。

　　有专门的人在那里将信徒接引到另一处地方集合，等到人数达到了一定数量，就会被法阵灵将他们传送进入黄金城堡中的超级传送法阵处。

　　超级传送法阵也开始了每一次一万人的跨大陆传送，当然由于超级传送法阵的大小问题，亚伯采用了大量的空间兽袋来运送信徒。

　　因为这里大部分都是普通人，为了保护普通人，一次一万人的跨大陆传送，所消耗的能量是一个天文数字。

　　不过亚伯可不差什么能量，无论是顶级魔力石，还是黄金城堡中的地狱五芒法阵，都使得能量几乎是无限制的使用。

　　这是一个浩大的工程，亚伯将灵智进入到天使身体中，利用德鲁伊子灵魂与‘世界之石残片’，将这次一亿信徒的迁移，逐步细化。

　　每百位信徒中，就有一个管理者，每万位信徒就有一个总管理者。

　　在圣大陆，圣艾利斯王国早就组织了大量的官员，他们的任务就是安排这一亿的信徒。

　　圣大陆由于之前的粮食短缺，再加上连年战争，造成了大量人口的消失，这一亿的信徒虽然数量很多，却也足够安排下来。

　　而圣大陆的矮人族正在一处规划出来的区域中，使用最快速的建筑方式，建造着一座座房屋。

　　大量的各种工具，各种生活用品，粮食等等，都在向着那处区域运输着。

　　就连精灵族也派出了众多的法阵师，帮助那片区域完善传送法阵与相关的其它法阵。

　　这是圣大陆主人的命令，哪怕是另外两大帝国圣安尔沃王国与圣坡尔得王国也都参与其中，在圣大陆没有人敢于违背亚伯的命令。

　　没有人知道这批信徒从哪里来，所有参与此事的人都被禁止谈论此事。

　　当然哪怕是在圣大陆传播了这一亿信徒的来历，也根本不会传到中央大陆，这里一切与中央大陆的联络都被严格控制在亚伯的手中。


第1451章 安排

　　亚伯在神之国忙碌了整整十天，只是出乎他的意料，在这十天里，他一直担心的神之国袭击却是没有来到。

　　反而整个神之国的高阶圣骑士都消失了一般，最少在五分之一属于他信徒的土地上，从未出现过任何一位高阶圣骑士。

　　这让他准备的多达二十四位神级契约物，完全没有用上，在整个转移过程中，都是靠着神之国内部的信徒自我组织，在安全上没有遇到麻烦，在没有收到具体命令前，神之国的任何圣骑士也不敢对依据神喻行动的信徒有行动。

　　或许就连神启与那些神级圣骑士也没有想到，亚伯进入神之国，搞出了这么大的动静，也只是为了运走信徒，而不是为了天外恶魔。

　　事实上亚伯的运气还是非常好的，他选择的时机是最佳的。

　　由于传送法阵网络被法阵灵控制，使得神之国无法使用传送法阵；由于‘守护天翼’在天外恶魔意志苏醒时，收回了大部分的灵智，使得‘守护天翼’失去了原有的能力。

　　再加上天外恶魔的苏醒正处于关键时期，神之国的神级圣骑士根本不敢离开中央神殿。

　　这些造成了亚伯没有动用任何一位神级契约物的情况下，只身就完成了这次的大行动。

　　当然这次行动消耗的能量之多，是难以想象的，从神之国各地传送至拉节城，一亿信徒传送只有少部分是原本传送法阵的能量，后期全部使用的亚伯提供的能量。

　　更不用说超级传送法阵的开启了，十天时间，连续万次的开启，让超级传送法阵经历了最大的考验。

　　好在有法阵灵存在，有什么问题如今的法阵灵都是可以有随时解决的。

　　在这十天里，亚伯最担心天外恶魔突然苏醒的情况并没有发生，估计这一亿的信徒并没有给天外恶魔造成极严重的影响。

　　这些信徒都是他通过不断蚕食的方式从神之国中一点点的获得的，这次的转移事实上并没有惊动天外恶魔。

　　相反，如果亚伯真的将二十三位神级契约物召唤出来，这么多的神级契约物出现在神之国内，以如今一部分意志已经苏醒的天外恶魔，很可能会感知到危机的来到，真说不定会使用一些特殊的手段提前苏醒了。

　　亚伯并没有时间去过问圣大陆那边安置这一亿信徒之事，他事先就向圣大陆圣艾利斯王国发布了命令，将一片土地划给这一亿信徒。

　　由于信仰的问题，他是不会让这些信徒与圣大陆的民众生活在一起的，至少是短时期内不行。

　　至于说这一亿信徒的粮食问题，只要有一年时间的缓冲，这些信徒完全可以在新的土地上种植出自己的粮食。

　　而这一年时间一亿信徒的粮食，除了由圣艾利斯王国的备用粮食出一部分外，原本由于粮食荒结束而停止的加速种植粮食又重新启动。

　　并且以亚伯的地位，也不用再怕暴露‘三女神雕像’泉水的效用，哪怕有谁知道了‘三女神雕像’泉水的神奇之处，也不会为了这样的宝物与亚伯为敌的。

　　也正是因为‘三女神雕像’泉水的存在，亚伯才会放心的将一亿信徒安置到圣大陆。

　　一亿信徒重新制定律法，重新建立管理机构，重新形成村镇这些问题，相信以圣艾利斯王国的官僚体系，虽然有些艰难，但完成却是不成问题。

　　要知道一亿信徒就会出现大量新的城市与乡镇，这些城市与乡镇都需要官僚体系，一亿信徒之中原有的官僚肯定不够，就需要圣艾利斯王国的贵族参与其中。

　　这就会出现新的贵族，这对于圣艾利斯王国的贵族们就是一次难得的机会，那些家族中没有继承权的次子们，会抢着进入新移民的管理体系中。

　　当然圣大陆在这次一亿人口的进入后，也出现了大量的问题。

　　圣艾利斯王国的土地被大量占用，人口出现了暴发式的增长，而圣艾利斯王国又本就是圣大陆的最强帝国。

　　虽然圣大陆属于亚伯这个消息只在圣大陆少数的一些人中知道，但三大帝国如今出现了极度的不平衡，特别是一亿人口中，还有大量的圣骑士存在。

　　这就等于给了圣艾利斯王国最为强大的战力，如果不是因为现在忙着安置这一亿人口，帝国的高层们早就开始谋划更广袤的土地了。

　　到目前为止，三大帝国可都不知道，圣大陆属于亚伯的领地，就连亚伯自己的圣艾利斯王国都不知道这件事。

　　亚伯原本是不想让圣大陆出现混乱，保持三大帝国的存在更有利于圣大陆人才的成长。

　　十天过后，随着最后一批信徒通过超级传送法阵送往了圣大陆，亚伯先让法阵灵拆了那一百座传送法阵，收回材料。

　　等工程傀儡们做完了一切回归黄金城堡后，他连同黄金城堡一起收进了神器空间袋，然后独自使用‘瞬间移动’向着进入的那处边界而去。

　　随着他将黄金城堡收入神器空间袋的瞬间，法阵灵对传送法阵网络的控制也被中止。

　　神之国经过了十天的传送与联络中断后，总算是恢复了正常。

　　中央神殿之中，艾萨克狂信骑士冲入其中，来到了神启的面前。

　　他拥有狂信骑士的实力，却也是满头大汗，头发丝丝的贴在脸上，看着就极为狼狈。

　　就在传送法阵网络恢复后，他分布在各地的情报员发回了情报。

　　这些情报的数量之多，让联络法阵都发生了拥堵，随着他看过已经发来的情报，他感觉到了从未有过的惊骇。

　　他立即命令整个情报部所有人都开始行动起来，开启了所有的备用联络法阵，这才解决了联络拥堵的问题。

　　“艾萨克狂信骑士，报一下神之国的损失吧！”神启看到艾萨克狂信骑士的样子，心中也想到了原因，他无奈的挥手说道。

　　几乎不用多想，十天时间，还不知道出现了什么样的变故。

　　“神启大人，各位大人，我收到了民众大量转移的情报，在这十天内，据说是收到了神喻，大量的民众通过传送法阵离开了家乡，传送地未知！”艾萨克狂信骑士躬身回答道。

　　“你说神喻？确定吗？”神启不由皱眉道。

　　身为神灵的代言人，他可以清楚的感知到天外恶魔如今的状态，只是意志部分恢复，还达不到与外界联系的程度，最多只能表达一些情绪而已。

　　再说了天外恶魔就是想要民众转移，也不会直接下达神喻，应该是通知神殿，由神殿来进行。

　　“神启大人，正是神喻，所以各地根本不敢阻拦！”艾萨克狂信骑士肯定的回答道。

　　“能够估算出有多少民众转移了？”神启心中一慌，他不知是他不受神的信任，还是出了其它问题，他又接着问道。

　　“神之国五分之一的人口消失了！”艾萨克狂信骑士将大概估计的结果说了出来。

　　“五分之一！”神启猛然站了起来，大惊道。

　　听到五分之一的民众消失，他的头不由一阵眩晕，那可是一亿的信徒。

　　“一亿人不见了，情报部不是重建了神之国内部情报网络吗？难道找不到他们？”他看着艾萨克狂信骑士大声责问道。

　　“神启大人，请赎罪！”艾萨克狂信骑士单膝跪下，这个问题他无法回答。

　　一亿人可不是个小数字，哪怕十天时间，也无法说消失就消失。

　　他也发出了命令，要求找到这一亿人的线索，但各地却是没有一点的消息。

　　“五分之一，一亿人口！”神启口中喃喃自语着，他似乎想到了什么，眼中现出难以置信的神色。

　　他想到了之前突然减少的信仰之力，正是五分之一这个数量，再与此事做对比，那么也就是说有另一位神灵利用了神之国为其培养信徒。

　　这一亿的信徒由于天外恶魔的提前苏醒，所以才会被撤离神之国。

　　“好狠的手段！”想通了这些，他不由感叹道。

　　这其中有太多的无法理解之事，不过此时一切都太晚了，再想找到相应的原因也几乎是不太可能了。

　　“神启大人，能够做出这种事的，应该只有亚伯了！”一旁麦克里迪神级圣骑士沉声说道。

　　“是呀，也只有亚伯了！”神启点头道，他又接着说道：“等我主完全苏醒后，我会将亚伯的所作所为报告我主，他必将被我主擒拿！”

　　判断是亚伯所为这太好理解了，这个世界也只有亚伯才能够自由进出神之国。

　　十天前，之所以神级圣骑士们不敢出动，而是守护中央神殿，就是判断是亚伯在神之国搞出的事。

　　以亚伯手中的神级战力，他们怎么敢离开中央神殿。

　　“等他被主我抓住后，我会让他的灵魂天天受到煎熬！”麦克里迪神级圣骑士眼中杀机凛然道。

　　可惜神之国就算是知道了这件事是亚伯所为，也只能嘴上说说狠话，谁都知道亚伯住在哪里，可又有谁敢去战歌高原。

　　亚伯从神之国离开后，来到了‘守护之神’的神国，从那里传送回了战神道夫的神国。

　　在神国中，他将所有的神灵全都放了出来，这次召集这么多的神灵，确实是太浪费了。

　　从神国出来，他将黄金城堡从神器空间袋中取出，安置在原来的位置。

　　这次神之国一亿信徒的消失，其消息只在神之国内部传播，中央大陆其它地方并没有任何一点的消息。

　　但后续的影响却是对中央大陆产生了不小的变化，最大的变化就是整个神之国所有的战力，包括神级圣骑士再也没有出过神之国。

　　巫师公会派出的神级巫师守在了末日防御墙，却一直未见有圣骑士前来。

　　中央大陆陷入了一种诡异的和平之中，神之国很安静，巫师公会的神级巫师一部分留守末日防御墙，另一部分则是找寻至宝的消息。

　　龙族更是没有再进入大陆范围，而是积极的向着外海扩张着，大量的矮人族也将目光放向了海洋。

　　原因就是海洋中的数个大型岛屿上发现了矿产，再加上原本龙族的一些矿产开采的极为不专业，现在矮人族插手其中，改变了龙族开矿的方式。

　　相比与开采了无数年的中央大陆，海洋的矿产就是一片新的天地。

　　再加上与巫师公会虽然关系有所缓和，却达不到开放矿产的地步，要知道整个中央大陆，除了一些被矮人族占据的矿区外，其余的矿区都在巫师公会的手中。

　　放在以前矮人族还属于巫师公会时，巫师公会可以放任矮人族开采矿产，反正这些矿产最终都会用于巫师公会身上。

　　但随着矮人族归属于亚伯后，巫师公会虽然与亚伯签订了协议，却也不会再对矮人族开放那些矿区了。

　　正是在这种情况下，矮人族才开始了向海洋进发的决定。

　　中央大陆看似和平，可是大陆的强者们都知道，这只是一种假象。

　　想想巫师公会十九位神级巫师，想想神之国上空那扇动翅膀的‘守护天翼’，只要是有心人都可以感知到中央大陆气氛的紧张。

　　更不用说巫师公会总部上空那神陨异象，时刻提醒着职业者们，神级之间的大战就要爆发。

　　一些组织都开始收缩各自的势力，象精灵族则是直接对外封闭，这可不是之前的那种只要提前申请就可以进入精灵族，而是不再允许任何非精灵进入精灵族领地，所有在外的精灵都被召回族内。

　　‘死神’所在的狂心帝国也是如此，大量处于各地的兽人返回狂心帝国，所有的祭祀都禁止闭关，随时应对可能出现的麻烦。

　　甚至于各大势力都将各自势力的种子送到了次大陆，以防止接下来的神级大战，可能造成的毁灭性的灾难。

　　至于哪怕中央大陆中势力的实力受损，也可以在以后由这些种子来恢复势力的实力。

　　整个中央大陆暗流涌动，越是实力强大，越是对接下来中央大陆的未来担忧。


第1452章 大厅

　　暗黑世界毁灭王座，暗红色的地狱不灭火焰照耀下，地面就如同被血液浸透了般，泛着血红色的光芒。

　　亚伯的脚踩在上面，有着一种奇怪的温热感。

　　他是休息了一晚上才返回到这处昨天清理过的毁灭王座位置，昨天在这里他面对着大量的厄运骑士，厮杀了十二天才算是将它们全部击杀。

　　也就是在昨天清理完所有的厄运骑士后，他看到了前方的大门，却没有精力继续前进了。

　　这会儿再次站在这里，他总算是肯定了他已经清理了毁灭王座绝大部分的地狱生物，现在只余下了这座大门内的。

　　毁灭王座比他想象中还要大上很多，如同迷宫般的建筑，再加上这里的地狱生物似乎受到了某种神秘力量的影响，实力比外面的地狱生物还要更加的强大。

　　前方极为危险，这是他的灵觉告诉他的，他也很清楚，前方应该就是恶魔巴尔的仆从所在之处。

　　他召唤出了一只‘粘土石魔’，控制着‘粘土石魔’向着大门内行去。

　　‘粘土石魔’的速度并不快，走了有一分钟都没有遇到一只地狱生物。

　　就在亚伯以为安全之时，无数的闪电光芒照常了大门之内，‘粘土石魔’连反应都没有来的及反应就被击杀了。

　　亚伯心中一沉，虽然之前多次与‘燃烧的灵魂’战斗过，但这里环境特殊。

　　进入大门之中就是一座大厅，那里几乎没有可以躲避的地方，一旦被‘燃烧的灵魂’集中火力攻击，那就要保佑千万不要被秒杀。

　　他转头看向了他的契约物们，心中计算着如何用最小的损失来解决大厅之中的‘燃烧的灵魂’。

　　‘幽灵守护骑士’与‘幽灵守护巫师’根本不用说，对付‘燃烧的灵魂’就是被秒杀的命运。

　　哪怕前方有防御的神级圣骑士，也无法完全挡住那飞来的闪电。

　　战斗小队中的巫师们，就是神级巫师他也无法保证能够挡住‘燃烧的灵魂’的闪电。

　　就在刚刚白色闪电闪烁之际，亚伯感知到了不下于三百道闪电，也就是说在并不算大的大厅之中，有多达三百只‘燃烧的灵魂’存在其中。

　　在这种情况下，他都不敢保证对闪电抵抗能力最强的神级圣骑士是否能够支持住三百只‘燃烧的灵魂’的同时攻击。

　　这可不是游戏，而是真正的生死战斗。

　　记的以前游戏中来到这里时，看到‘燃烧的灵魂’守护大厅，都是直接退出重来，敢于进入‘燃烧的灵魂’守护大厅的，都是全身最为顶级的装备。

　　亚伯如今哪怕是不断的收获着符文，也没有能够将最顶级的符文之语制造出来。

　　“难道就卡在这里吗？”他有些无奈的想道。

　　他突然想到了他初进暗黑世界，与地狱生物战斗的场景，那时他是独自一个人与那些比他还要强大的地狱生物拼命。

　　在什么时候，他的战斗越来越注意安全，没有了多少冒险的想法。

　　连前方三百只‘燃烧的灵魂’都没有办法对付，那又如何与恶魔巴尔的仆从战斗，与恶魔巴尔战斗，更不用说以后在中央大陆与天外恶魔，与巫师公会会长战斗了。

　　“也许我一直以来太过注重自身的安全，失去了对自己的信心！”他扪心自问道。

　　他看着身上的装备，他身上的装备虽然不是顶级，但却是他能够找到的最好的装备。

　　他还有大量的‘全面回复活力药剂’，生命力也远比普通巫师强大太多，并不比同等级圣骑士的生命力差，这其中的最大的原因就是他的龙族血脉对他的改变。

　　最重要的是他拥有‘世界之石残片’，以前他都可以与恶魔面对面的战斗，现在却在面对‘燃烧的灵魂’时无计可施。

　　他取出了‘城镇传送卷轴’，返回到哈洛加斯，将战神道夫第二神躯召唤出来，为自己加持了‘大叫’、‘战斗体制’与‘战斗指挥’。

　　随后他通过传送门返回到毁灭王座大厅的大门外，他为自己加持上了‘能量护罩’与‘寒冰装甲’。

　　最后他在身上盔甲外，又加了一件长袍，这是他安全的最大底气。

　　经历了这几年，那件出自路德维格神级海龟的龟壳，终于被完全同化，化成了他身上的这件带有兜帽的长袍。

　　灰色的长袍看似普通，却有着无法形容的防御力。

　　他并不知道这件灰色长袍能否挡住三百只‘燃烧的灵魂’的同时攻击，可他也没有准备去承受‘燃烧的灵魂’所发出了闪电攻击。

　　此时的他面容平淡，心中却是充满了自信。

　　他将‘世界之石残片’的能力完全开启，同时德鲁伊子灵魂也高速运转起来，协助他进行施展法术。

　　在他的左手中出现了‘瞬间移动’法术图纹，在他的右手中出现了‘九头海蛇’法术图纹。

　　他的左手法术是自己控制的，右手的法术则是德鲁伊子灵魂配合控制的。

　　他并没有立即使用‘瞬间移动’，而是将右手的‘九头海蛇’激发，目标正是大门内‘粘土石魔’被杀的位置。

　　‘九头海蛇’随着那处位置的一点红光闪烁，接着被召唤了出来。

　　‘九头海蛇’是火系巫师的顶级法术，拥有着自动使用火球攻击附近敌人的能力。

　　这其实属于一种召唤法术，‘九头海蛇’虽然被称之为海蛇，却是火系生物，在被召唤出来后，就与施术者没有了关系，只会在停留在这个世界中的时间里为施术者战斗。

　　一旦停留时间到了，或者被击杀了，就会返回它原本的世界之中，等待下一次的召唤。

　　这头‘九头海蛇’刚刚被召唤出来，就凭借着本能立即向最近的敌人喷出了熔岩火球，只是它的口中熔岩火球才刚刚成型，就被无数道极速而来的闪电包裹了。

　　‘九头海蛇’的生命力也算是极为强悍，并且由于其自身为火系能量生物，却在这一轮闪电中瞬间化为一道红光消失不见。

　　也就在‘九头海蛇’被召唤出来之时，亚伯左手中的‘瞬间移动’被激活了。

　　他根本没有想着带召唤物或者契约物们进入大厅，因为三百只‘燃烧的灵魂’的攻击，他并不认为有哪只召唤物或哪位契约物可以活下来。

　　他却不同，拥有着‘世界之石残片’的他，可以看清所有闪电的飞行轨迹，最少可以拥有还手之力。

　　随着‘瞬间移动’光芒闪动间，他出现在大厅之中，这时所有的‘燃烧的灵魂’都在攻击那头‘九头海蛇’，并没有第一时间攻击他。

　　不过‘燃烧的灵魂’灵敏的感知也发现了他，估计下一次的闪电攻击，目标就会是他了。

　　他的右手准备好的‘九头海蛇’法术图纹再次闪烁，然后在更快的速度下，他的左手‘瞬间移动’再次被激活，只是在激活的瞬间，又一只‘九头海蛇’被召唤出来。

　　而在亚伯的视线中，他刚刚离开原地，二百九十八道闪电攻击过来，向着他消失的地方，穿过了他传送时留下的白光。

　　他没有害怕，反而有着一种久违的舒爽感，他又找回了以前战斗的感觉。

　　留下的那只‘九头海蛇’利用这个时间差，连续两个熔岩火球喷出，击中了一只‘燃烧的灵魂’。

　　就在亚伯又一次出现时，他以为那些‘燃烧的灵魂’会去攻击‘九头海蛇’，谁知道所有的‘燃烧的灵魂’又一次的将攻击对准了他。

　　‘世界之石残片’带给他的动态视觉与数据化视角能力，让他可以看清楚每一道闪电的行动轨迹，同时他的灵觉也在做着疯狂的警报。

　　这个时候‘瞬间移动’已经来不及了，哪怕他的‘瞬间移动’是瞬发，这也需要一点点的施展时间。

　　不过他并没有慌张，他的身体做出了一个侧身的动作，接着他就感觉到皮肤上传来了微弱的刺痛感，他的头发由于闪电的作用无风飞扬起来。

　　‘燃烧的灵魂’的闪电攻击极为准确，哪怕二百九十八只‘燃烧的灵魂’分别处于大厅中不同的位置，但它们的攻击都是对准亚伯的身体的中心位置。

　　也正是‘燃烧的灵魂’的这种特点，才让亚伯有了反应的机会。

　　再加上二百九十八只‘燃烧的灵魂’所有的攻击都是同一时间激发，这更方便了亚伯的应对。

　　他微微的侧身，所有的闪电都擦着他的身体而过，他所受到的不过是二百九十八道闪电的波及，并且这些涉及还被身上的装备减弱了威力，这才会被他灵敏的感知感应到。

　　他脸上带着自信的微笑，右手再次激活了一只‘九头海蛇’。

　　不过他此时也明白了‘九头海蛇’与他之间，这些‘燃烧的灵魂’会首先攻击他，而不是‘九头海蛇’。

　　这也是‘九头海蛇’这种火系生物的一种特点，在战场之中，有其余生命存在的情况下，敌人不会优先攻击‘九头海蛇’。

　　第二只‘九头海蛇’开始协助第一只‘九头海蛇’攻击起同一只‘燃烧的灵魂’。

　　亚伯则是使用了‘瞬间移动’，这次他的目标是大厅中的柱子后，在那里他可以利用柱子挡住一部分的攻击。

　　就在他出现在柱子后时，他的身体向着柱子紧贴了一下，看似普通的一贴，却是让左右攻击而来的闪电都被他闪了过去，而被柱子挡住的大部分‘燃烧的灵魂’的闪电攻击，都击中了柱子。

　　石雕的柱子之上，电光闪耀，不过柱子并不能导电，这些电光无法对柱子后的亚伯产生作用。

　　也就在这时，第三只‘九头海蛇’被召唤出来。

　　接着他又使用‘瞬间移动’换到了另一处的柱子后，不过这次之后，‘燃烧的灵魂’的闪电攻击由于刚刚柱子阻挡时，一些‘燃烧的灵魂’移动身体而产生了不一致的攻击。

　　好在有着柱子的阻挡，亚伯这样连续两次转身，让过了两道攻击。

　　明显的，他取巧使用柱子阻挡部分闪电攻击，反而让他闪避‘燃烧的灵魂’的攻击变得麻烦了很多。

　　第四只‘九头海蛇’也被召唤出来，这次他并没有再离开，而是双手同时出现‘九头海蛇’的法术图纹。

　　在他的感知中，一部分可以看到他的‘燃烧的灵魂’正在准备着下一次的攻击，另一部分的‘燃烧的灵魂’正在向他这个方向飞近。

　　德鲁伊子灵魂自动开始计算着时间，他的手中‘九头海蛇’法术图纹成型，在激活的瞬间，大量的闪电攻击也到来。

　　他身体围着柱子转了一下，躲避开攻击而来的闪电，不过这里已经不再安全了，更多的‘燃烧的灵魂’到了攻击位置。

　　就在‘燃烧的灵魂’准备闪电攻击时，他随着‘瞬间移动’的白光，消失在原地。

　　可以说他第一次的闪避，在外人看来都是在生死线上跳舞，而这种无比紧张的闪避中，他还有时间施展出‘九头海蛇’。

　　大厅之中的‘九头海蛇’数量越来越多，当第一只‘燃烧的灵魂’被击杀后，亚伯知道他离胜利的时刻不远了。

　　‘九头海蛇’的攻击力在顶级法术之中，只能算是中等而已，但他‘世界之石残片’的判断中，‘燃烧的灵魂’对火系的抗性最低，并且‘燃烧的灵魂’本就不是生命力强悍的地狱生物。

　　这种并不算精英级别的地狱生物，一般的规律就是要么有着强悍的生命力，要么有着强大的攻击力，两者同时拥有的话，那基本就是精英级别的地狱生物才能够拥有的。

　　‘燃烧的灵魂’的闪电攻击极为强悍，是整个暗黑世界普通地狱生物中最强大的法术攻击。

　　在第十二只‘九头海蛇’被召唤出来后，亚伯却不得不退出大厅了，因为由于他多次的闪避，使得‘燃烧的灵魂’太过混乱。

　　现在的大厅之中，无数的闪电几乎是不间断的向着他的方向攻击着，哪怕拥有‘世界之石残片’与德鲁伊子灵魂的帮助，他也无法再继续下去了。


第1453章 破坏者·卡兰索

　　亚伯使用‘瞬间移动’从毁灭王座大厅之中退了出来，在退出之间，他在大厅中由‘瞬间移动’产生出来的白色光芒已经被从多个方向的闪电持续击中了。

　　在他利用‘世界之石残片’与德鲁伊子灵魂的判断与分析中，只要他晚上一步退出，那么这会儿他再怎么躲避，也无法完全的闪过那些闪电的攻击。

　　哪怕是身上拥有着防御强悍的神级龟壳化成的灰色长袍，他也不敢肯定能够挡住那些闪电的攻击。

　　闪电的可怕之处在于其麻痹效果，哪怕闪电元素的攻击力被灰色长袍挡住大半，但闪电的麻痹效果也极有可能产生。

　　在那种环境之下，只要他的身形慢上一瞬间，那就是无止境的闪电不断的攻击到他的身上。

　　所以他在判断出无法闪避闪电攻击时，就明智的选择了退出大厅。

　　这种行为当然也是有后果的，后果就是他感知中‘九头海蛇’被‘燃烧的灵魂’不断的击中，然后消失。

　　他使用‘瞬间移动’来到大厅门外，然后再次‘瞬间移动’进入大厅之中，也不过是不到一秒的时间，但就在这一点点时间里，‘燃烧的灵魂’就使用闪电将五只‘九头海蛇’的生命力击空。

　　不过这十二只‘九头海蛇’也并不是没有战果，那一只被攻击的‘燃烧的灵魂’也化为了一片飞灰掉落地面。

　　这是第一只被击杀的‘燃烧的灵魂’，也许看着‘九头海蛇’与‘燃烧的灵魂’这五比一的死亡率，似乎是亚伯这边吃亏了。

　　但‘九头海蛇’可是法术召唤过来的，说是火系生物倒不如说是一种消耗性法术。

　　亚伯再次出现在大厅之中后，二百九十七只‘燃烧的灵魂’再次将攻击的目标集中到他的身上。

　　这次他的出现让大厅之中的‘燃烧的灵魂’再次统一了攻击时间，所有的闪电攻击都是同一时间击向他，这反而让他有了最佳的应对时间。

　　只是这些‘燃烧的灵魂’过于分散，他现在也只能靠着大厅之中的几根柱子才能够避开大部分的闪电攻击。

　　‘燃烧的灵魂’又攻击了六轮闪电后，他又不得不退出大厅，再次分散‘燃烧的灵魂’的关注。

　　此时大厅之中的‘九头海蛇’已经增加到了十八只，并且‘九头海蛇’又再次击杀了一只‘燃烧的灵魂’。

　　之后就是亚伯不断的使用‘瞬间移动’进入大厅之中，然后一边闪避着‘燃烧的灵魂’的攻击，一边双手同时激发‘九头海蛇’，尽可能多的召唤出更多的‘九头海蛇’。

　　由于‘九头海蛇’在他每次退出大厅后，就会被攻击，再加上‘九头海蛇’的召唤时间限制问题，在他经过了多次的进退大厅后，大厅之中的‘九头海蛇’基本保持住了二十只的状态。

　　这二十只的‘九头海蛇’几乎每三次熔岩火球就可以击杀一只‘燃烧的灵魂’，这让大厅之中的‘燃烧的灵魂’在慢慢减少。

　　同时随着‘燃烧的灵魂’的慢慢减少，亚伯的安全性也在提升，他在大厅之中的能够坚持的时间也在增加。

　　大厅之中的‘九头海蛇’也在慢慢的增多着，这又让‘燃烧的灵魂’被消灭的速度在加快。

　　虽然表面看着这种方式很简单，可事实上这种方式也只有亚伯拥有了‘世界之石残片’，再加上德鲁伊子灵魂的帮助，才敢使用如此的战斗方式。

　　因为只要有一次的失误，其后果都是极度的危险的。

　　要知道每次进入毁灭王座的大厅之中，亚伯的灵觉都是不断发出警告，可见这里的危险程度有多么可怕。

　　在暗黑世界之中，哪怕是真正的神灵，也受到了这个世界规则的压制，无法使用神灵绝大部分的能力，神级职业者也是如此，在没有真实世界，没有神灵神国支持的情况下，没有谁可以在毁灭王座大厅之中做到亚伯这样的战斗方式。

　　战斗经过了十个小时，在这十个小时中，亚伯一直在生死边缘跳舞，当大厅之中还余下十只‘燃烧的灵魂’时，他让战斗小队全部进入到大厅之中。

　　此时这十只‘燃烧的灵魂’单是‘九头海蛇’就可以轻易的将它们全部击杀，而十只‘燃烧的灵魂’的攻击，也不再被他看在眼中。

　　当然他也没有等待‘九头海蛇’慢慢的一只只击杀‘燃烧的灵魂’，而是几位神级圣骑士契约物‘冲锋’进入大厅后，就直接向着‘燃烧的灵魂’近身，然后一轮输出就解决了几只‘燃烧的灵魂’，很快大厅之中就为之一空。

　　就在整个大厅之中再无一只地狱生物之时，他一直以为在中央平台之上的是石制的雕像，此时却是发出了红色光芒。

　　那石制雕像是一只巨大的恶魔雕像，其有着四只如利刃般的足肢，上身却是人类的身体，头部则是有着四支恶魔之角。

　　在刚刚与‘燃烧的灵魂’的战斗中，这石制恶魔雕像并没有一点的反应，但在这时，却是有了变化。

　　红色的光芒闪动间，那石制恶魔雕像的眼睛如同活了过来般，看向了亚伯。

　　亚伯的目光与恶魔雕像的眼睛相对视着，却是感知到了一股灵魂的冲击，向着他的灵魂而来。

　　不过他的灵魂之强大，早就超出了他应有级别的强度，他的主职业巫师本身就是以灵魂强大著称的。

　　这灵魂的冲击并没有对他有什么作用，接下来就是一声声大笑声在大厅之中响起。

　　这大笑声似乎是从恶魔雕像中传出来的，但让他听着却是如同就在他耳边，或者说就在他的灵魂之中回响着。

　　大笑之中充满了藐视一切的傲慢，充满着对生命的蔑视，充满着唯我独尊的气势，这是一种掌握天地的笑。

　　如果是胆小之人，在这种大笑下，战斗能力都会受到严重的压制。

　　但亚伯不同，他在暗黑世界经历了太多的战斗，他的精神早就如同钢铁一般的坚固。

　　从开始的恶魔雕像眼睛发出的灵魂冲击，到现在的恶魔笑声，都对他没有产生一点作用。

　　而他的召唤物受到的所有冲击，都会传递给他，这让召唤物们也同样没有受到影响。

　　至于说契约物们，说实话，契约物们连感情都少的可怜，几乎都是战斗的机器，这些冲击袭来就如同对牛弹琴般，契约物们的精神比之亚伯还要更坚不可摧。

　　只是让亚伯奇怪的是，这恶魔雕像却是没有受到‘九头海蛇’的攻击，这让他心中怀疑这恶魔雕像是不是真正的生命。

　　‘九头海蛇’可是有着特殊的判断能力，可以判断出所有召唤者的敌人，然后进行自动攻击的。

　　但眼前的恶魔雕像并没有受到攻击，这让亚伯心中很是奇怪，说恶魔雕像不是生命，它却可以发现灵魂冲击，又能进行音波攻击。

　　他没有多想，同时他也不是受到攻击就不还手之人，最好的验证恶魔雕像是不是真实生命的方式就是攻击，他手中‘闪电’法术光芒闪动，这是最快速的法术。

　　他手中的‘闪电’发出了一声破开空气的嘶鸣声，击中了恶魔雕像，却击了一个空。

　　“幻像！”亚伯沉声说道。

　　这恶魔雕像根本就不是实体，而是一个幻像存在，只是强大的恶魔操纵着它。

　　就在这时，恶魔雕像却是全身发出了金色光芒，原本如同石制的身体，快速转化为暗金色，就如同活了过来般。

　　它的口型与大笑声音同步了，可以看的出来，刚刚的大笑就是从它的口中传出来的。

　　它的手一挥之间，整片空间全都被诅咒之云覆盖，接着诅咒之雨落下，这其中的转化过程之快，就是以亚伯的速度也没有来的及反应过来。

　　那丝丝惨白色的诅咒光芒就已经落在了亚伯的身上，一股虚弱无力感从他的心中升起。

　　这股诅咒在他的身上，让他如同身体衰老到了老年人的身体一般，同时防御与速度都下降了一半。

　　“衰老诅咒！”亚伯心中暗道。

　　这种‘衰老’诅咒他经常在战斗之中使用，只是那都是他对敌人使用，没有想到今天却是品尝到了‘衰老’诅咒的滋味。

　　“准备战斗！”他大声叫道，这‘衰老’诅咒对他确实有很大的影响，他的召唤物与契约物们都同样受到了影响。

　　不过他战斗小队的圣骑士数量不少，没等他命令，一位圣骑士契约物就已经将‘净化’灵气光环开启。

　　他与战斗小队所有成员身上的‘衰老’诅咒之光在闪烁了十数下后，就快速的消失了。

　　只是就在他们身上‘衰老’诅咒刚一消失，那恶魔幻像就再次手一挥，又是一道‘衰老’诅咒出现。

　　亚伯一时之间也拿这恶魔幻影没有办法，攻击又攻击不到，只能等待下去了。

　　就在恶魔幻像将‘衰老’诅咒作用于亚伯身上后，它并没有停下来，再次手一挥，在平台前方的空间破开了一道裂缝，接着一队皮肤为蓝色的小恶魔出现了。

　　通过‘世界之石残片’的认知，他看到了为首那只蓝色皮肤，手持法杖的暗金品质首领的名字，‘破坏者·卡兰索’，在它的旁边是八只‘传送魔’。

　　亚伯几乎是第一时间也同样使用了‘衰老’诅咒，施展了出去，‘衰老’诅咒的诅咒之光出现在这一小队的恶魔身上之前，他看到了‘破坏者·卡兰索’手中的法杖连续挥动了两次。

　　这两次法杖的挥动，应该是两次施法，只是他却没有看到从法杖之中有任何法术出现。

　　就在他疑惑之时，两道闪电突然出现，重重击中了他的身体，他不由全身一麻，身体一时无法移动。

　　还好他身边的两位巫师契约物使用‘瞬间移动’传送到了攻击他的两只‘燃烧的灵魂’身边，让‘燃烧的灵魂’无暇攻击他。

　　两位巫师契约物手中‘暴风雪’法术出现，很快两只‘燃烧的灵魂’就已经淹没在‘暴风雪’法术之中。

　　亚伯经过了不过一秒的麻痹，此时早就恢复过来，他没有任何犹豫，立即命令手下开始攻击这支小队。

　　他已经知道了‘破坏者·卡兰索’的能力，那是复活的能力，是这种小恶魔巫师的种族天赋。

　　只是他没有想到，暗金品质的‘破坏者·卡兰索’竟然拥有着可以复活其余被杀死的地狱生物，并不仅限于它的同族。

　　要知道在整个暗黑世界之中，绝大部分拥有复活能力的地狱首领，都只能复活自己的同族，无法复活其余的地狱生物。

　　好在‘破坏者·卡兰索’的施法速度因为他使用了‘衰老’诅咒，而大受影响，否则这会儿就不是两只‘燃烧的灵魂’被复活了。

　　虽然‘传送魔’只有八只，但它们的速度非常快，它们的脚下有着‘力量’灵气光环，让它们的攻击力增加了很多，再加上它们的速度几乎是刚一开战，这些‘传送魔’就已经挥动手中的短刀砍了最前方圣骑士契约物近十击。

　　不过‘传送魔’的生命力却是极为脆弱，圣骑士契约物刚刚攻击了一次，后方的巫师契约物们也同样一轮法术集中攻击，这些‘传送魔’就全都倒下了。

　　而‘传送魔’攻击的那十击，对前方圣骑士造成的伤害非常少，连药剂都不需要使用。

　　‘破坏者·卡兰索’也没有闲着，它手中的法杖先是发出一记火球，接着就在不断的将地上倒下的‘传送魔’复活。

　　对于这种类型的地狱生物，亚伯有着很丰富的应对经验，他的精神力一动之间，神级二号就一个‘冲锋’到了‘破坏者·卡兰索’的近身，对其展开了攻击。

　　果然被近身攻击后的‘破坏者·卡兰索’，立即就无法再使用法术，只能使用手中的法杖敲击着神级二号。

　　只是‘破坏者·卡兰索’的法杖之上，有着红色光芒，每一击敲击，都会爆发出与它身体完全不同的攻击力。


第1454章 诅咒的阿克姆

　　“这是‘火焰强化’能力！”亚伯看出了‘破坏者·卡兰索’使用的能力，不由说道。

　　‘火焰强化’能力如果是出现在一位本身就是近身物理攻击的暗金级别地狱首领身上，那么绝对是一个噩梦般的存在。

　　但这种能力出现在‘破坏者·卡兰索’这样一个施法者的身上，却是能力暗投了。

　　虽然‘火焰强化’能力足够强大，但‘破坏者·卡兰索’自身物理攻击力太弱了，哪怕再怎么强化，也无法做到一击秒杀的程度。

　　不过亚伯还是不太放心，他并没有等德鲁伊子灵魂在神级二号的生命值到警戒位置时使用‘全面回复活力药剂’，而是立即使用了一瓶‘全面回复活力药剂’，他可不想由于‘破坏者·卡兰索’出现一次暴击，而让神级二号由于生命力不足被秒杀掉。

　　‘破坏者·卡兰索’的生命力出乎意外的低，当然这也与亚伯战斗小队如今规模大增有关。

　　如今他的战斗小队之中，单是巫师就有二十二级的弗兰肯斯坦规则巫师与唐尼规则巫师，二十三级的布鲁斯狂信骑士与三十一级的威尔传奇圣骑士，再加上半神一号以及神级一号到神级七号这些三十五级以上的神级职业者，可以说在攻击力上达到了一个恐怖的程度。

　　再加上现在这种能够让亚伯从容布置战斗阵形的战斗，又没有其余地狱生物的干扰，正是他的战斗小队最好展示实力的战斗方式。

　　边上还有一些攻击力虽然不强，但也能够起到一些作用的‘幽灵守护巫师’。

　　‘破坏者·卡兰索’的攻击越来越无力，本身就受到了‘衰老’诅咒的影响，它的身体不断的摇晃着。

　　亚伯突然有种不好的感觉，他本能的又为正在近身攻击的神级二号补充了一瓶‘全面回复活力药剂’，就在一道紫光之中，对面‘破坏者·卡兰索’的身体猛然膨胀起来，接着一道火焰光圈与一道闪电光圈产生，一下子就将神级二号的生命力减少了大半。

　　亚伯也不由长舒了一口气，‘破坏者·卡兰索’身上有‘火焰强化’与‘闪电强化’，这让‘破坏者·卡兰索’在死亡之时，身体会爆炸产生出强大的破坏力。

　　如果不是他提前使用了‘全面回复活力药剂’，也许这会儿神级二号就已经被爆炸波杀死了。

　　神级二号是复活过一次的神级圣骑士，这次再死亡，就失去了复活的机会，是真正的死亡。

　　随着‘破坏者·卡兰索’的死亡，其碎块之中的血液腾空，接着向着亚伯涌来。

　　亚伯早一步使用了‘瞬间移动’传送到一旁，不过那腾空的血液却是无视了空间与距离，在他出现之时，就将他的身体包裹住了。

　　亚伯心中极为惊骇，但又有种奇怪的感觉，因为他的灵觉并没有任何的危险感知。

　　他不清楚到底发生了什么，只是很快他就知道了。

　　包裹他身体的血液，慢慢的融入他的身体，化为了一种让他极为熟悉的能量。

　　这股能量就与在那古代人考验下得到的能量非常相似，都是直达身体本源的能量。

　　他感觉到了经过一年多时间的修炼，已经快要到达三十三级，但哪怕快要到达，他还是需要数个月的积累才能到达瓶颈期，然后再找寻晋升的契机。

　　虽然他一直以来每到瓶颈期，都不会停留多久，但随着他等级的提升，他不知道天使身体对他的帮助，是否可以一直继续下去，让他无障碍的每次都可以不用等待就感应到晋升之气。

　　现在这片血液化为的本源能量，却是开始了疯狂的补充着他三座巫师图纹中的法力与规则之力，数月的苦修只是十秒就达到了。

　　接着他立即就感知到了晋升之气的形成，他的身体之中自然而然的开始进行巫师图纹的转化，形成新的三十三级巫师图纹。

　　暗黑世界虽然不再是地狱与天堂的试练之地，但一些规则并没有去改变。

　　或者说当地狱将整个暗黑世界占领后，由于所有生命都终结的原因，地狱也失去了对这个世界再次改造的兴趣，这才让这里还保留着试练规则。

　　就如同古代人的考验一般，这里恶魔巴尔的仆从，也是一种考验，每一种考验成功后，自然就会获得应有的能量来提升自己。

　　并且这里的提升又与古代人的考验不同，地狱的提升方式极为霸道与直接。

　　所以亚伯的晋升方式根本就不象正常晋升一般，只是短短的几个呼吸间，三座三十三级的巫师图纹就已经形成，并且晋升之气对他身体与灵魂的改造也完成了。

　　这项晋升之气的改造正常都是需要一个小时才能完成的，地狱制定的规则却是让改造与晋升变成了瞬间之事。

　　那血液之中的能量在亚伯晋升之后，也完全消耗了，当他从晋升之中苏醒过来时，也不过才过去了数十秒的时间。

　　他有些不可置信的感知了一下自己的状态，灵魂之中三座三十三级的巫师图纹就在那里，他真的简简单单的就成为了三十三级巫师。

　　就在这时，恶魔幻像又开始大笑起来，那猖狂的笑声听在他的耳中却感觉到了无比的亲切。

　　能不亲切吗？这可是能够帮助他提升实力的幻像，哪怕是恶魔幻像又如何，哪怕笑的难听又如何！

　　他回到了原来的位置，眼睛之中满是喜意，哪怕头顶之上再次出现了‘衰老’诅咒，也没有让他有难受的感觉。

　　就在‘衰老’诅咒再次临身时，恶魔幻像又接着手一挥，新的一批地狱生物出现在战斗小队的面前。

　　亚伯在‘世界之石残片’帮助下，看到了一群‘死亡法师’与一群‘解答者’围着‘诅咒的阿克姆’。

　　‘死亡法师’手中‘冰弹’飞向战斗小队，这些‘死亡法师’都是骷髅组成，看着就极为脆弱。

　　而‘解答者’们则是身材高大，手中向着战斗小队射出一只只黑色暗影，这些黑色暗影通过地面向着最前方的圣骑士契约物们攻击着。

　　‘诅咒的阿克姆’一口毒雾喷出，顿时一片空间都被绿色雾气包围了。

　　亚伯发现‘死亡法师’与‘解答者’的攻击力虽然可观，但对于最前方的圣骑士契约物们，却是并无太多的威胁。

　　真正有威胁的却是‘诅咒的阿克姆’的那一口毒雾，几乎就在瞬间，他就感觉到生命力在快速降低，这种降低的程度，可以判断出这毒雾有多么的可怕。

　　同样在场的战斗小队成员的生命力也在快速降低，也就是这一口毒雾，在场所有人的身上都变成了绿色。

　　亚伯精神力完全开启，与德鲁伊子灵魂一起，将‘解毒药剂’给所有的召唤物与契约物都使用上，他自己也喝掉了一瓶。

　　这一瓶‘解毒药剂’只能支持五秒时间，这五秒时间也足够德鲁伊子灵魂为所有的契约物与召唤物们补足生命力了。

　　还好‘诅咒的阿克姆’的毒雾并不是秒杀，虽然生命力下降的速度极为惊人，但只要有足够的药剂，这样的攻击并不是什么大问题。

　　可是他明显的看轻了‘诅咒的阿克姆’，就在他以为这就是最厉害的攻击时，在他的身后，十只‘燃烧的灵魂’站了起来，向着他发起了闪电攻击。

　　十道闪电击中了他，虽然这些闪电并不足以威胁到他，但他却是心中极为郁闷，因为这些地狱生物明显就是针对他的。

　　还有就是‘诅咒的阿克姆’竟然也同样有着复活地狱生物的能力，这次他并没有让圣骑士契约物们去追杀十只‘燃烧的灵魂’，如果圣骑士契约物们离开，战斗小队的防御就成了大问题。

　　十二只‘幽灵守护骑士’闪烁到十只‘燃烧的灵魂’身边，虽然‘幽灵守护骑士’的攻击力不强，但‘燃烧的灵魂’防御也不强，再加上有着圣骑士的‘狂热’灵气光环加成，几乎是单对单的状态下，‘幽灵守护骑士’还是能够对付‘燃烧的灵魂’。

　　当然这边亚伯也不可能再让‘诅咒的阿克姆’多出手了，旁边可是足足有近三百只‘燃烧的灵魂’尸体，一旦让‘诅咒的阿克姆’全力复活，后果想想都让他心惊。

　　他手中‘衰老’诅咒施展出来，让‘诅咒的阿克姆’的动作一慢，施展法术的速度也慢了下来。

　　关键这时一部分的‘死亡法师’已经被击杀，‘诅咒的阿克姆’就是施展复活能力，也是优先复活这些‘死亡法师’。

　　复活‘死亡法师’的可不只是有‘诅咒的阿克姆’，那些‘解答者’同样在复活‘死亡法师’。

　　并且他发现‘解答者’站在巫师的法术之中，一点伤害都没有。

　　“魔法免疫！”亚伯一看这情况，心中也猜测到了‘解答者’的能力，随即命令道：“圣骑士冲上去！”

　　最前方足足七位圣骑士契约物立即开始了‘冲锋’，同时开启了‘救赎’灵气光环。

　　原本在毒雾之中降低的生命力，在每一只‘死亡法师’死亡后，就会利用尸体回复自身的生命力，再加上德鲁伊子灵魂又再次补充了‘解毒药剂’，他们很快就冲进了地狱生物之中。

　　‘解答者’一旦被近身，也同样失去了远程法术攻击的能力，只能进行近身攻击，只是这等弱小的近身攻击力，根本起不到什么效果。

　　在绿色毒雾之中，一只只‘解答者’被击杀，‘诅咒的阿克姆’也不时的复活‘解答者’，不过它复活的哪有圣骑士契约物们杀的快。

　　神级二号在击杀了面前的‘解答者’后，‘诅咒的阿克姆’也暴露在他的面前，他一个‘冲锋’就冲击在‘诅咒的阿克姆’的身上。

　　‘诅咒的阿克姆’与神级二号开始了对拼，也就在这时，神级二号身上的‘解毒药剂’药效五秒时间刚好到了，毒元素无效的效果消失。

　　随后‘诅咒的阿克姆’的一记看似普通的攻击击出，神级二号使用盾牌挡下，但随之绿色布满了神级二号的身体。

　　他的生命力在一秒内就掉落了百分之八十，也就在这瞬间，德鲁伊子灵魂补充了一瓶‘全面回复活力药剂’才让将其生命力补满。

　　可接着神级二号击中了‘诅咒的阿克姆’，却是再次生命力掉落百分之八十，这次德鲁伊子灵魂连续一瓶‘全面回复活力药剂’与一瓶‘解毒药剂’总算是救了神级二号一命。

　　亚伯才算是真正知道了‘诅咒的阿克姆’的可怕之处，这‘诅咒的阿克姆’就是一个满身剧毒的生物，不管是攻击还是被攻击，对手都会受到剧毒的攻击。

　　此时‘死亡法师’已经被巫师契约物们全部杀死，他们也将所有的攻击都集中到了‘诅咒的阿克姆’的身上。

　　亚伯则是不时的补上一记‘衰老’诅咒，然后也使用法术进行攻击。

　　另一边十只‘燃烧的灵魂’也在与‘幽灵守护骑士’的互拼中，被击杀了。

　　不过亚伯却是控制着‘幽灵守护骑士’开始清理地面上‘燃烧的灵魂’的尸体，将这些尸体全都收进空间物品之中。

　　反正‘幽灵守护骑士’都是近身攻击，如果靠近‘诅咒的阿克姆’，以‘幽灵守护骑士’的生命力，估计绝对是被秒杀的命运，倒不如让它们去清理这些尸体。

　　他可不想过会儿再遇到什么能够复活尸体的地狱生物，他今天已经被闪电击中了多次，那种感觉并不好。

　　大量的法术落在了‘诅咒的阿克姆’的身上，但效果并不算有多好，亚伯不用多思考就知道‘诅咒的阿克姆’拥有着‘魔法抵抗’的地狱能力。

　　这种暗金品质的地狱首领，拥有这种能力也是正常，不过这种能力并不能改变‘诅咒的阿克姆’的命运，在足够的‘解毒药剂’面前，它最强的手段剧毒失去了作用，它的命令也就注定了。


第1455章 血腥的巴特克

　　‘诅咒的阿克姆’在失去了‘死亡法师’与‘解答者’的保护后，再加上神级二号近身攻击，使其无法使用各种远程攻击手段。

　　此时所有的危险都集中在神级二号的身上，战斗小队的其余成员也就没有了多少危险。

　　亚伯却是在计算着神级二号的‘解毒药剂’的效果时间，只要到达五秒就立即为其补上一瓶‘解毒药剂’，以保证其不会被‘诅咒的阿克姆’的剧毒秒杀。

　　经过了十余分钟的集中火力攻击，‘诅咒的阿克姆’的身体膨胀，这次亚伯有了准备，立即就是一瓶‘全面回复活力药剂’将神级二号的生命力补满。

　　‘诅咒的阿克姆’身体爆炸开来，这次的爆炸很是奇怪，其威力看似非常小。

　　其实他不知道的是，‘诅咒的阿克姆’的这次爆炸是死亡后的毒爆，这毒爆的威力足以使身边的敌人受到自身毒系攻击的数倍毒系伤害。

　　只要想想神级二号每一次攻击或被攻击都会遭受到百分之八十生命力的毒系攻击，就可以想象一下威力增加了数倍的毒系伤害其后果如何了。

　　如果不是亚伯一直让神级二号身上维持着‘解毒药剂’的毒系免疫效果，这会儿神级二号的生命力早就清空几次了。

　　随着‘诅咒的阿克姆’的爆炸，地面上的血液再一次漂浮起来，向着亚伯涌去。

　　亚伯这次倒是不再想着躲避，他知道这是有好处的，不过想到‘诅咒的阿克姆’的毒系伤害，谁知道它的血液是否也有着剧毒存在呢。

　　他在血液靠近前，就服下了一瓶‘解毒药剂’，别没有接受到好处，却是被毒死了。

　　熟悉的本源能量跟随着‘诅咒的阿克姆’的血液进入到身体之中，那种粗暴式的实力提升再次开始，本源能量疯狂的涌入他的三座巫师图纹之中。

　　这些本源能量进入三座巫师图纹连转换都不需要转换，这本身就是暗黑世界的规则，自然而然的在进入他的身体中后，转化为法力与相应的规则之力。

　　三十三级的巫师图纹中，很快就从三十三级初期进入到三十三级中期，又到了三十三级的后期，时间也不过用掉了十秒左右，那些本源能量也消耗结束。

　　亚伯有些意犹未尽的感叹着这股本源能量的强效，却又有些可惜这次并没有让等级再次晋升。

　　不过单是前二轮的恶魔巴尔仆从，就让他节省了中央大陆数年的苦修，这还是大量资源源源不断提供下他留在暗黑世界数十年的苦修。

　　就在他心中感叹之时，恶魔幻像再次使用了‘衰老’诅咒，看的出来这恶魔幻像是真的没有什么智力，否则有着‘净化’灵气光环在，‘衰老’诅咒根本就没有什么作用下，恶魔幻像仍然固执的使用着‘衰老’诅咒。

　　亚伯也知道下一队的恶魔巴尔仆从就要出现了，他重新安排了一下战斗小队的队型，刚刚圣骑士契约物们冲的太靠前了，这会儿重新布置好阵形。

　　随着恶魔幻像那特有的猖狂大笑声中，新的一队恶魔巴尔仆从由‘血腥的巴特克’带领的一队议会成员出现在大厅平台的前方。

　　这一队议会成员只是刚一出现，大厅之中就立即多出了十余只‘九头海蛇’，就在前不久他还在使用着‘九头海蛇’对付那些‘燃烧的灵魂’，没有想到这会儿‘九头海蛇’却是被这些议会成员召唤出来，用来对付他了。

　　‘救助’灵气光环在所有战斗小队的脚下出现，这是圣骑士契约物的战斗本能，根本不用亚伯来吩咐，面对火焰攻击的‘九头海蛇’，自然就有圣骑士契约物使用出‘救助’灵气光环，以增加战斗小队的元素抗性。

　　亚伯也不会去攻击那些‘九头海蛇’，在这种情况下，自然是以召唤出‘九头海蛇’的议会成员为目标才是最正确的选择。

　　七位圣骑士契约物向前冲出，亚伯手中‘衰老’诅咒也同时施展，让这些议会成员的施法速度减慢。

　　因为就在这短短的一秒时间，这批议会成员已经召唤了两次‘九头海蛇’，超过二十余只的‘九头海蛇’让最前方被攻击的神级三号生命力狂掉。

　　特别是那‘血腥的巴特克’召唤出来的‘九头海蛇’，每一击都让神级三号的生命力失去三分之一。

　　如果再让这些议会成员无止尽的这样召唤‘九头海蛇’，战斗小队马上就会出现伤亡了。

　　这种战斗之中，他的那些召唤物们根本无法抵挡在前，如果圣骑士契约物出现了伤亡，战斗小队的防御能力将大为降低。

　　事实上以他如今的等级实力，挑战毁灭王座还是太早了一些。

　　暗黑世界的规则与中央大陆不同，中央大陆只要过了三十五之后，就达到了神级，拥有真实世界的职业者都可以将自己的法术技能等等，通过真实世界进行加强，甚至可以在真实世界利用对真实世界规则的控制，同时施展数十上百的法术，然后一次性激发到外界。

　　所以中央大陆三十六级就非常强大了，但暗黑世界就完全不同了。

　　在暗黑世界之中，如果没有极品的装备增加自身的攻击力，就算是等级再高也难以在面对地狱生物时占到便宜。

　　亚伯虽然身上的装备在中央大陆是顶级的，但在暗黑世界之中，只能算是中档了。

　　这样的装备挑战毁灭王座真的是力所不逮，也就是他带着这些契约物协同战斗，才算是弥补了等级与准备的差距。

　　“拖住‘血腥的巴特克’！”亚伯命令道。

　　他看到‘血腥的巴特克’召唤出的‘九头海蛇’那熔岩火球的攻击力威力极大，如果任由‘血腥的巴特克’发挥，等这种‘九头海蛇’数量达到一定程度，就是全灭了他的战斗小队都不足为奇。

　　他的命令还是针对的神级二号，神级二号激活了‘冲锋’，向着‘血腥的巴特克’就冲了过去。

　　不过就是神级二号刚将目标对准了‘血腥的巴特克’，‘血腥的巴特克’已经召唤出来的两只‘九头海蛇’就将目标对准了他，同时‘血腥的巴特克’又召唤出了一只‘九头海蛇’。

　　就在神级二号刚刚冲到了一半，三只熔岩火球就击中了他，他的生命力几乎是瞬间见底，只余下了一丝。

　　亚伯心中一紧，手中连忙召唤出一只‘粘土石魔’挡在了神级二号的身前，德鲁伊子灵魂利用这点时间为神级二号使用了一瓶‘全面回复活力药剂’将生命力补满。

　　‘粘土石魔’的出现，让本就被‘衰老’诅咒减慢了速度的‘血腥的巴特克’，施展法术的速度再次减慢。

　　可‘血腥的巴特克’还是继续召唤了第四只‘九头海蛇’，四只‘九头海蛇’只要集中火力对付场中任何一个对手，都将是秒杀的命运。

　　也就在这时，神级三号一个‘冲锋’冲到了‘血腥的巴特克’召唤出的第四只‘九头海蛇’面前，全力对着‘九头海蛇’攻击着。

　　余下的三只‘九头海蛇’再一次的攻击向神级二号，挡在神级二号身前的‘粘土石魔’只挡住了一只熔岩火球就化为了碎片。

　　神级二号身中两只熔岩火球，却是冲近了‘血腥的巴特克’，正要向着‘血腥的巴特克’攻击，可‘血腥的巴特克’身影化为一片幻影，跑动到另一处，继续开始召唤‘九头海蛇’。

　　“该死，这是特别快速！”亚伯心神完全投入在战场之中，自是看出这是什么能力，地狱的‘特别快速’能力。

　　也难怪刚刚‘血腥的巴特克’受到了‘衰老’诅咒的影响，以及之前‘粘土石魔’的减速，可还是极快的施展法术，这会儿更是摆脱了神级二号的近身攻击。

　　神级二号自是不能放弃，再次激活‘冲锋’向着‘血腥的巴特克’冲去。

　　此时的神级二号生命力再次被补满，与地狱生物的战斗如果没有这种超级强悍的药剂，亚伯无论是自身还是战斗小队成员，早就被杀死无数次了。

　　不过这会儿场中由‘血腥的巴特克’召唤出来的‘九头海蛇’数量达到了五只，这会儿神级二号处于极度危险的程度。

　　每一只‘九头海蛇’的熔岩火球都可以击掉神级二号的三分之一的生命力，五只‘九头海蛇’中，神级三号挡住了一只，但另外四只也不是神级二号可以抵挡的。

　　亚伯心中快速想着解决方法，要知道战斗小队成员虽然很多，但他们各自都有攻击目标，能够挡在前方的只有七位圣骑士契约物，除了神级二号与神级三号外，其余五位圣骑士契约物都在拖住了其它的议会成员，这个任务也非常重要。

　　一旦再抽调圣骑士契约物去与‘血腥的巴特克’战斗，就无法阻挡住议会成员们的攻击了。

　　虽说议会成员们的‘九头海蛇’攻击力不算强，但这也是相对而言的，攻击力不强只是针对于圣骑士契约物而言，如果是‘幽灵守护骑士’来抵挡，也就是数次攻击就被击杀了。

　　亚伯瞬间脑中思考着对策，他自身有着很多的法术，巫师、祭祀与德鲁伊职业的法术他都可以使用，他这会儿就想着如何应对眼前的局面。

　　很快他双手之中同时出现了‘九头海蛇’的召唤法术图纹，接着两只‘九头海蛇’出现在‘血腥的巴特克’的两只‘九头海蛇’对面。

　　‘九头海蛇’与‘九头海蛇’形成了面对面的对拼，亚伯召唤出的‘九头海蛇’也不过受到了‘血腥的巴特克’召唤出来的‘九头海蛇’两击就被击散。

　　这也就反应出了‘血腥的巴特克’专精‘九头海蛇’召唤法术的可怕，亚伯召唤的‘九头海蛇’根本无法与其对比。

　　不过只要能够抵挡住‘九头海蛇’的两击，也让他找到了对付‘血腥的巴特克’的方法。

　　因为他自身处于战斗小队之中，安全是没有问题的，所以他可以无所顾忌的全力施展法术，每次都可以召唤出两只‘九头海蛇’。

　　同时他的施法速度也要比‘血腥的巴特克’快上一些，说到底‘血腥的巴特克’还要摆脱神级二号的追击，然后才能抽空召唤‘九头海蛇’，这与亚伯全神贯注召唤‘九头海蛇’还是不能比的。

　　这样的战斗就如同在钢丝上跳舞，只要有一点失误，就会出现伤亡。

　　亚伯战斗小队中的巫师契约物们也不是没有战果，他们将攻击集中在议会成员身上，每击杀一只议会成员后，大厅之中就会少掉一些‘九头海蛇’。

　　一只只的议会成员倒下，战斗的胜利天平倒向了他的这方。

　　‘血腥的巴特克’此时化为了幻影，不断的在大厅之中游走着，由于其自身的品质达到了暗金，再加上又是恶魔巴尔的仆从，神级二号的‘神圣冰冻’对其无法产生减速效果。

　　神级二号也只能不停的使用‘冲锋’追在‘血腥的巴特克’的身后，他所起到的作用只是减慢了‘血腥的巴特克’召唤‘九头海蛇’的速度。

　　如果不是亚伯在不断召唤‘九头海蛇’来挡住对方‘九头海蛇’的攻击，这会儿战斗小队的损失将会是巨大的。

　　议会成员越来越少，圣骑士契约物们也终于能够脱开身，神级三号也将面前的‘九头海蛇’击散，大厅之中出现了七位圣骑士契约物追击‘血腥的巴特克’的场面。

　　哪怕‘血腥的巴特克’再怎么快速，大厅之中可供它行动的范围就这么大，七位圣骑士契约物很快就形成了合围之势。

　　直到此时亚伯总算是长舒了一口气，战斗的凶险让他虽然放下心来，手中召唤‘九头海蛇’却一点都不敢有半点减慢。

　　‘血腥的巴特克’的防御明显是有着‘特别强壮’之类的地狱强化，在七位圣骑士契约物的攻击下，其生命力减少的速度并不快。


第1456章 不洁的凡塔

　　如果不是七位圣骑士契约物将‘血腥的巴特克’合围起来，使其无法再利用‘特别快速’地狱能力逃脱，单是‘血腥的巴特克’的‘特别强壮’地狱强化都能够让这场追逐变成如同马拉松般的漫长。

　　‘血腥的巴特克’召唤出来的‘九头海蛇’有些被战斗小队的其他成员击散，有些则是召唤时间到了，自动消散了。

　　毁灭王座大厅之中所有的‘九头海蛇’都消失了，只余下了被战斗小队团团包围的‘血腥的巴特克’。

　　被七位圣骑士契约物近身攻击，也让‘血腥的巴特克’没有办法再继续召唤‘九头海蛇’，只能依靠强壮的身体用普通物理攻击回击。

　　这时自然不会只是七位圣骑士契约物攻击，整个战斗小队都在攻击，亚伯也在注意观察‘血腥的巴特克’的状态。

　　因为他看到了圣骑士契约物每一次攻击‘血腥的巴特克’，都会使其身体爆发出闪电电弧，这是地狱的‘闪电强化’能力。

　　虽然‘闪电强化’爆发出的闪电电弧全都被圣骑士契约物们挡下，但他很清楚，如果就这样战斗到‘血腥的巴特克’死亡，那么‘闪电强化’的最后爆发，很可能让近身的圣骑士契约物出现伤亡。

　　要知道‘闪电强化’的最后死亡爆发的威力是与其生命力相关的，想想看以‘血腥的巴特克’生命力的百分之百来爆发‘闪电强化’的最后死亡爆发威力，估计近身的七位圣骑士契约物能够存活下来，都是奢望了。

　　所以亚伯手中除了施展‘衰老’诅咒外，就是开启了‘世界之石残片’，在对‘血腥的巴特克’的生命力做出判断。

　　“退！”他口中大声命令道。

　　他与战斗小队配合了无数次，早就无比熟悉了。

　　随着他的命令，七位圣骑士契约物瞬间激活了‘冲锋’，这‘冲锋’并不是向前的，而是向后快速退走。

　　也就在这同时，亚伯手中施展出了‘骨牢’法术，就在七位圣骑士契约物退后的那片刻，挡住了七位圣骑士契约物留下来的空位。

　　‘血腥的巴特克’一脱困，正要利用‘特别快速’能力脱身，却是被突然出现的‘骨牢’再次困住。

　　它不由发现了愤怒的嚎叫，希望刚刚出现，又消失了。

　　虽然七位圣骑士契约物退走，但远程攻击的巫师契约物们却没有停止攻击，当然还有那些攻击极为弱小的‘幽灵守护巫师’，以及使用弓箭攻击等同于无的‘幽灵守护骑士’，也在不断的远程攻击着。

　　‘血腥的巴特克’的生命力也到了尽头，它还想攻击‘骨牢’，生命力却在远程攻击之中被清空了。

　　“轰”的一声中，‘血腥的巴特克’的血肉炸开，化为了闪电元素波动，向着四周冲去。

　　‘骨牢’在这股冲击下，瞬间成为骨粉，失去了作用。

　　亚伯脸上露出了笑意，‘血腥的巴特克’给他的压力有些大，不过还是被他找到了应对之法。

　　看着‘血腥的巴特克’血肉之中升腾的血液，他做了个张开怀抱的动作，他知道接下来这投本源能量足够他晋升了。

　　‘血腥的巴特克’的血液涌入了他的身体之中，三座三十三级巫师图纹只是两秒时间就达到了盈满状态，接着他的身上就出现了晋升之气。

　　三座三十三级的巫师图纹在一种特殊的暗黑世界规则作用下，不用他控制的就重新组合成了三座三十四级巫师图纹。

　　而他的身体与灵魂也在极短的时间内，就完成了晋升之气的改造。

　　他都有些吃惊他就这样达到了三十四级，离神级不远了。

　　不过本源能量并没有结束，继续向着他灵魂之中的三座三十四级巫师图纹涌入。

　　只是他发现三十四级巫师图纹所需要的法力与规则之力，比之以前的几个级别增多了很多，他以为余下来的本源能量最少也能将他提升到三十四级后期，但只是到达了三十四期中期多一点就停止了。

　　随着最后一丝的本源能量消耗掉，他有些意犹未尽的感觉，这些本源能量提升的方式太过粗暴，时间也太短，让他刚刚感觉到身体的满足，就消失不见了。

　　他张开眼睛，再次看向了恶魔幻像，眼神之中有了期待之色，果然恶魔幻像还是同一套的方式，‘诅咒’法术施展在他与战斗小队的身上。

　　接着恶魔幻像手再次一挥，亚伯的战斗小队前，出现了一队邪魔之王，为首的是暗金级别的邪魔之王‘不洁的凡塔’。

　　这一队邪魔之王刚一出现，亚伯手中准备好的‘衰老’诅咒施展出去，可是他没有想到邪魔之王们的速度之快，完全出乎了他的意料。

　　这一队邪魔之王竟然全都有着‘特别快速’的地狱能力加持，本身七位最前面的圣骑士契约物就离邪魔之王的距离不远，就在‘衰老’诅咒落空时，邪魔之王已经来到了七位圣骑士契约物的跟前。

　　邪魔之王口中喷着火焰，大厅之中充满了硫磺的味道，并且由于‘特别快速’地狱能力的加持，它们喷出火焰的速度更是一道接着一道，每秒都可以喷出三道。

　　特别是‘不洁的凡塔’，每喷一口，却是会出现三道火焰，被它攻击的神级三号生命力极速下降，很快就到了警戒线。

　　德鲁伊子灵魂自是快速补充了一瓶‘全面回复活力药剂’，使其生命力补满，但不过一秒时间，神级三号的生命力再次到了危急时刻。

　　此时其余的圣骑士契约物们也受到了极速的火焰攻击，生命力也是快要下降到警戒线。

　　这种程度的攻击比之前面几次还要更加的可怕，要知道这些邪魔之王的速度实在是太快了，快到亚伯都没有来的及反应，最前方的七位圣骑士契约物都处于危险之中。

　　事实上七位圣骑士契约物此时有着‘救助’灵气光环增加自身的元素抗性，又有着‘神圣之盾’抵挡攻击，再加上七位圣骑士契约物之间又组成了一个小小的战阵，彼此之间还能够左右照应，但这一切在面对着‘不洁的凡塔’与邪魔之王那极速的火焰攻击下，就显得难以应对了。

　　亚伯也没有想到会是如此局面，他需要快速做出应对，否则等德鲁伊子灵魂无法全部兼顾所有圣骑士契约物生命力时，就会有圣骑士契约物死亡了。

　　想到这里，他的精神力包裹住所有的召唤物与契约物，接着‘瞬间移动’激发，他带着所有的召唤物与契约物，包括顶在最前方，正被邪魔之王与‘不洁的凡塔’攻击的七位圣骑士契约一起，消失在原地。

　　他们现身的地方，还在大厅之中，这并不是亚伯不想离开更远，只是他的精神力在放开时，却是发现毁灭王座大厅被一种奇异的能量封锁住了，他根本无法让精神力离开大厅。

　　精神力竟然无法离开大厅，‘瞬间移动’也同样无法带着他们到大厅外。

　　亚伯在使用‘瞬间移动’时，他的右手之中出现了‘骨墙’法术，就在一现身就立即扔出了一记‘骨墙’，挡在了那一队邪魔之王与‘不洁的凡塔’的身前，缓住了它们快速接近的速度。

　　同时他的左手同样也出现了‘骨墙’法术图纹，他两只手开始不断的施展出‘骨墙’法术，让‘不洁的凡塔’与邪魔之王一时之间无法突破到他们的面前。

　　虽然‘不洁的凡塔’与邪魔之王使用的是火焰攻击，但这种火焰元素攻击却是近身攻击，并不是远程攻击，这些‘骨墙’的出现，让亚伯有时间将七位圣骑士契约物的生命力重新恢复满值。

　　‘骨墙’的出现，确实是挡住了邪魔之王与‘不洁的凡塔’，但亚伯以为更多的‘骨墙’可以挡住它们更长的时间，这点上却是错误的。

　　因为邪魔之王与‘不洁的凡塔’喷出的火焰，其攻击的是附近所有的目标，所以靠近的几道‘骨墙’，与一道‘骨墙’的作用并没有多少差距。

　　而亚伯的战斗小队与‘不洁的凡塔’以及邪魔之王间的距离却是有限的，这大厅的范围到底不大，所以用不了多久，它们就会冲到亚伯战斗小队的近前了。

　　亚伯一边让所有的战斗小队使用远程攻击，先消耗掉它们一部分的生命力，一边借这个机会使用‘衰老’诅咒，让‘不洁的凡塔’与邪魔之王的速度降下来。

　　‘衰老’诅咒很快落到了邪魔之王与‘不洁的凡塔’的身上，它们的速度受到了一些影响。

　　也就在这时‘骨墙’全都被摧毁了，这其中最主要的原因还是‘不洁的凡塔’，它独自的攻击力比的上其余所有的邪魔之王。

　　如果是任由它攻击，几乎只要一秒左右，就可以直接击杀一位圣骑士契约物，就可见它的攻击力有多强悍了。

　　‘不洁的凡塔’这种一次攻击，出现三道火焰的能力，明显就是地狱的‘多重攻击’能力。

　　在这种能力的作用下，每一次攻击都可以出现二三次的攻击效果，‘不洁的凡塔’做到了次次三道火焰攻击。

　　亚伯这时也没有什么好办法，唯一能做的就是拼消耗了。

　　他没有等‘不洁的凡塔’与邪魔之王靠近，再次动用精神力将所有的召唤物与契约物都包裹，激活‘瞬间移动’到达了大厅之中的另一处位置。

　　同样的，在与‘不洁的凡塔’之间布下了多道‘骨墙’，以便让战斗小队进行远程攻击。

　　不过他也很快发现，‘不洁的凡塔’对远程元素攻击的抗性高的出奇，同时回复生命力的速度也是极快。

　　“对准邪魔之王，先清除邪魔之王！”他立即命令道。

　　随着他的命令，所有的攻击都对准了邪魔之王中的同一只。

　　在大厅之中不断的‘瞬间移动’，经过了长达半个小时的战斗，他的战斗小队才算是将数量并不多的邪魔之王全部杀死。

　　好在‘不洁的凡塔’并没有最先两批仆众的复活能力，否则都不用再战斗下去了。

　　亚伯也在邪魔之王全部倒下后，也不再躲避，因为‘不洁的凡塔’的元素抗性太高，再加上每次‘瞬间移动’重新拉开距离的时间，都让‘不洁的凡塔’有了快速恢复生命力的时间，如果这样拖下去，战斗可能会一直僵持下去。

　　要知道这种激烈的战斗下，他的精力消耗是很大的，他虽然能够不眠不休的战斗十余天，可那种战斗强度哪有如此的激烈与危险，现在的战斗，只要有一瞬间的失误，那就会分出生死。

　　“神级二号顶上，神级三号、神级四号、神级六号依次替换！”他沉声吩咐道。

　　面对能够一次喷出三道火焰，并有着群体攻击效果的‘不洁的凡塔’，包围住‘不洁的凡塔’并不是好主意，反而是神级圣骑士契约物们一个个分别抗住，才是最好的方式。

　　毕竟‘不洁的凡塔’只有一个，而这里防御强大的神级圣骑士足足有四位，每一位神级圣骑士只要顶住一秒，然后就换另一位神级圣骑士上前继续，这样每一位神级圣骑士都有足够的时间来恢复生命力。

　　神级二号一个‘冲锋’撞在了‘不洁的凡塔’的身上，自然他是无法撞动‘不洁的凡塔’的，但只要近身，‘不洁的凡塔’的注意力就被他吸引住了。

　　他的生命力就在顶住的瞬间，受到三道火焰击中盾牌时，就掉了大半。

　　虽然他也想使用‘盾击’来眩晕住‘不洁的凡塔’，可这等级别的暗金地狱首领，又是在这毁灭王座的大厅之中，想要使用控制技能来限制住‘不洁的凡塔’根本就无法实现。

　　也就在他的生命力降到警戒线时，神级三号冲了上来，同样一记‘冲锋’，然后神级二号后退，在后退的过程中，一瓶‘全面回复活力药剂’由德鲁伊子灵魂消耗掉。


第1457章 古难记录者

　　四位神级圣骑士轮流挡住‘不洁的凡塔’，虽然也同样危险，不过神级圣骑士自身的生命力与防御力，特别是其近战经验，让他们有惊无险的将‘不洁的凡塔’挡了下来。

　　有了近战的攻击，再加上战斗小队的远程攻击，‘不洁的凡塔’的生命力慢慢的开始下降。

　　亚伯却是不太满意，因为‘不洁的凡塔’的生命力下降过程中，还在不断的恢复着，虽然下降的速度比恢复的速度要快，可是这种情况下，战斗还会持续很久。

　　他这会儿就是自己全力攻击，能够做出的贡献也不会很大。

　　他的目光看着地面之上的邪魔之王尸体，他想到了一个方法。

　　他向着一只邪魔之王的尸体，手中激活了祭祀的法术‘毒爆’，那只邪魔之王的尸体瞬间向着膨胀，接着轰然炸开。

　　随着邪魔之王的尸体炸开，一股绿色的毒雾出现，将‘不洁的凡塔’包围。

　　‘毒爆’利用尸体引发剧毒爆炸，这种剧毒对于‘不洁的凡塔’而言并不算有多么的强大。

　　但剧毒却有着一个特殊的作用，那就是抑制中毒者生命自动恢复，这也正是亚伯所要达到的效果。

　　果然，随着绿色毒雾将‘不洁的凡塔’身上沾染成了绿色后，‘不洁的凡塔’的生命力快速恢复能力消失，被集中火力攻击下，它的生命力正有着明显的下降。

　　不过‘毒爆’引发的剧毒持续时间并不长，邪魔之王的尸体也到底有限，在所有的邪魔之王尸体全都使用后，眼看就没有了‘毒爆’的材料。

　　他想到了让‘幽灵守护骑士’们收起来的‘燃烧的灵魂’尸体，此时却是正好可以利用上。

　　一只只‘燃烧的灵魂’尸体又成为‘毒爆’的材料，‘不洁的凡塔’的身上绿色的中毒状态也一直持续着。

　　在消耗掉百只‘燃烧的灵魂’尸体后，‘不洁的凡塔’也在一声惨嚎中倒下，这次倒是没有出现爆炸，不过亚伯也早在爆炸之前，就同样做出了防备，使用‘骨牢’罩住了‘不洁的凡塔’，让拦住它的神级三号有时间退后。

　　虽然并没有起到作用，但亚伯却不敢冒险，做更多的预防总比失去自己最强的神级契约物要好的多。

　　‘不洁的凡塔’倒下后，其红色的皮肤表面，大量的鲜血涌出，只是转瞬之间，就让‘不洁的凡塔’变成了一具干尸。

　　带着火焰热力的血液涌入了亚伯的身体之中，之前每次都是从碎尸中升腾的血液，倒是没有这次这么明显，让亚伯有了一些不适感。

　　这可是地狱生物的血液，或许是因为其中的规则之力，让这些血液并不如大部分的地狱生物血液那般的有着地狱特有的恶臭，但这种能量转化的方式，却是让‘不洁的凡塔’变成了干尸，这总有种邪恶感。

　　不过想想也是，地狱方式的实力提升，还能够要求更美观，更符合自己的心理要求，这不太现实。

　　亚伯的心中念头刚刚一动，却是被体内的提升所吸引。

　　三座三十四级的巫师图纹，由于大量的规则之力与法力涌入，转眼就达到了三十四级的后期，又接着到达了三十四级的盈满状态。

　　随着晋升之气在身上出现，他感觉到了灵魂与身体的改造又一次开始了。

　　哪怕是经历了两次这种改造，也无法让他习惯这种快速的晋升体验。

　　这里还好在不是中央大陆，他每次晋升只需要三座巫师图纹得到提升就可以了。

　　如果是在中央大陆，三十四级想要晋升三十五级，所需要可并不是单单巫师图纹，还需要规则领域同样的提升。

　　这些都需要他回归中央大陆专门对规则领域进行提升，否则他在中央大陆的战力还只是三十二级的半神巫师。

　　晋升之气来的快，去的也快，前后不足十秒就结束了灵魂与身体的改造，同时三座三十五级的巫师图纹也出现在他的灵魂之中。

　　接着一些还多出的本源能量，又为他的三座三十五级巫师图纹中增加了一些规则之力与法力。

　　他张开双臂，感受着身体的提升，精神力的提升由于暗黑世界的压制，并没有那么的明显。

　　只是恶魔幻像并没有让他感受身体的时间，一道‘衰老’诅咒让他清醒过来。

　　他这次并没有等待恶魔幻像召唤出恶魔巴尔的仆从，先一步出手，双手配合着主灵魂与德鲁伊子灵魂，不断的施展着‘骨墙’法术，将他面前与恶魔幻像召唤出恶魔巴尔仆从的位置使用十数道‘骨墙’完全隔离。

　　就在恶魔幻像发出猖狂大笑，手一挥之时，亚伯手中的‘衰老’诅咒也同时施展出来。

　　由‘古难记录者’带领的‘毁灭的仆从’小队出现在大厅时，亚伯施展的‘衰老’诅咒之雨正好落下，飘落在‘古难记录者’与‘毁灭的仆从’们身上，使得它们全都中了‘衰老’诅咒。

　　不过‘毁灭的仆从’明显身体的强壮度极高，甚至强壮的让‘衰老’诅咒的作用降到了微乎其微的效果。

　　它们的速度并没有受到‘衰老’诅咒多大的影响，向着‘骨墙’冲来，而第一道‘骨墙’只是被为首的‘古难记录者’一击就破碎消散。

　　亚伯还以为这只是‘古难记录者’的攻击力可怕，但接下来其中一只‘毁灭的仆从’也同样一击击中了第二道‘骨墙’，也同样是一击消散，就让他明白了这些地狱生物的可怕。

　　之前邪魔之王攻击‘骨墙’时，他就对‘骨墙’与圣骑士契约物之间的防御做了对比，一击能够将‘骨墙’击散，那么其攻击力几乎可以数击秒杀圣骑士契约物。

　　“不能与它们面对面的近战！”这个念头立即出现在他的脑中。

　　他想也没有想，就立即使用‘瞬间移动’带着所有的召唤物与契约物们传送到大厅的另一侧，同时开始再次布上‘骨墙’。

　　同时他命令战斗小队全力远程攻击，根据上次的经验，这次他让战斗小队选择的是其中一只‘毁灭的仆从’。

　　不过让他意外的事发生了，那只‘毁灭的仆从’无论是生命力、防御力，甚至于自我恢复能力，都可以与之前‘不洁的凡塔’相比了。

　　可那‘不洁的凡塔’是暗金品质的首领，这‘毁灭的仆从’却只是普通地狱生物。

　　亚伯看向‘毁灭的仆从’，从其身体外型可以看出，这根本就是一只地行龙。

　　在任何一个世界，与龙相关的生物都是极其强悍的，看来暗黑世界虽然没有巨龙，但同样也符合这样的界定，一只地行龙的身体强度完全可以与强大的暗金品质‘不洁的凡塔’相差无几了。

　　“怎么办？”一时之间，他也没有好的办法了。

　　事实上并不只是‘毁灭的仆从’身体强壮这一个原因，最主要的原因是亚伯以及众契约物的等级与‘毁灭的仆从’的等级相差太大。

　　这才会出现‘毁灭的仆从’身体强壮的让亚伯与众契约物无法击杀的情况，这其中有着等级差距引发的原因在内。

　　他能够在三十二级前来挑战恶魔巴尔的仆从，这本就是一件几乎不可能做到的事。

　　之前的几批恶魔巴尔的仆从，都是他利用了多种法术加上众多契约物的配合才能战胜它们。

　　但面对绝对实力的‘毁灭的仆从’，再想用之前的方式击杀就无法实现了。

　　亚伯只能不断的使用‘瞬间移动’，一边拉开距离，一边考虑着如何战斗的问题。

　　好在他在战斗之前就布好了‘骨墙’，又施展出了‘衰老’诅咒来减慢‘毁灭的仆从’的速度，虽然效果微弱，却是实实在在让他能够有机会游斗。

　　否则这会儿他所面对的就是全面战败的局面，甚至自身的安全都会有麻烦。

　　如今想要战胜‘毁灭的仆从’与‘古难记录者’，也同样只能慢慢的先清除掉‘毁灭的仆从’，虽然这也极为困难。

　　只要‘毁灭的仆从’与‘古难记录者’靠近战斗小队，根本不用想，那就是一场屠杀，就是有‘全面回复活力药剂’也无法有时间使用。

　　“也只能冒险了！”他口中喃喃自语道。

　　他双手之中的‘骨墙’连续施展出来，同时他开启了‘世界之石残片’的能力，查找着十只‘毁灭的仆从’之间的距离。

　　就在其中一只‘毁灭的仆从’离整体队形远了一个身位之时，他的手中出现了‘骨牢’法术图纹，瞬间‘骨牢’将那单独一只‘毁灭的仆从’困住。

　　亚伯的灵智一分为二，一部分进入到德鲁伊子灵魂中，接着天使身体从本体中出现，并且本体身上那件灰色长袍也穿在了天使身体身上，在天使身体的身下骑着黑风。

　　此时‘毁灭的仆从’与‘古难记录者’快速的靠近亚伯的战斗小队，而那单独的一只‘毁灭的仆从’却因为被‘骨牢’困住，多用了两击才将‘骨牢’破开。

　　那单独的一只‘毁灭的仆从’与其余‘毁灭的仆从’拉开了一些距离，也就在这时，黑风使用‘瞬间移动’带着天使身体来到了单独的那一只‘毁灭的仆从’面前。

　　亚伯也面临着巨大的麻烦，因为天使身体从本体分离出去，德鲁伊子灵魂也离开了本体，这让他无法使用祭祀与德鲁伊这两个职业的技能。

　　也就是说他无法再使用‘骨墙’拉开与‘毁灭的仆从’以及‘古难记录者’的距离，这让他与战斗小队处于极度的危险之中。

　　在他的所有手段之中，无论是召唤物还是契约物，无论是神级职业者还是神灵，他们的战力与防御力都无法与天使身体相比，天使身体才是他的最强手段。

　　只是天使身体离开他的本体，虽然提升了近战攻击力，却失去了祭祀与德鲁伊这两个职业的技能，其中最重要的就是祭祀的诅咒技能无法使用。

　　所以他在平时的战斗之中，很少会将天使身体召唤出来，这些年，天使身体一直都有在本体之中，通过消耗‘水晶天使雕像’虚影中的信仰之力，不断的提升着其实力。

　　由于天使一族的提升方式极为特殊，亚伯也只能判断出天使身体的战斗力越来越强，但有多强他却是无法给出准确的判断。

　　天使身体是由光明之力能量化而来，再加上刚刚形成天使身体不久，就得到了第二道天使之翼，成为了四翼天使。

　　这可以说是给了天使身体一个极高的起点，要知道哪怕是天外恶魔，也没有达到四翼天使的程度。

　　只是由于天使身体的出生时间太短了，短到在天使一族中，就如同婴孩般，哪怕拥有四翼，也不过如同孩童手持锋利长剑般，起不到多大的威胁。

　　这些年亚伯一直在闭关修炼，天使身体也没有闲着，特别是天使身体在神之国拥有了庞大的信徒后，几乎是无限制的信仰之力供应下，由信仰之力转化成的光明之力，使得天使身体越加强悍。

　　但哪怕是这样，亚伯也在担心天使身体是否能够挡住那一只‘毁灭的仆从’，并且他的要求可不只是挡住，还要杀死对方。

　　为此他甚至将神器龟壳所化成的灰色长袍都给天使身体装备上了，就是害怕天使身体出事。

　　天使身体与本体是亚伯真正的自身实力，这与外物般的召唤物与契约物完全不同。

　　虽然他不知道天使身体陨落会不会引发什么，但他却不敢冒这种险，因为天使身体不单灵魂是德鲁伊子灵魂，其中的灵智可是有着他一半的灵智。

　　一旦天使身体陨落，他最害怕的是自己可能会失去一半的灵智，直接死亡都是一件幸事，极有可能他会由于灵智的丧失而变成傻子。

　　所以他不到万不得已，是不会拿天使身体冒险的。

　　没有了‘衰老’诅咒，没有了‘骨墙’法术，除了被天使身体挡下的那只‘毁灭的仆从’外，其余的‘毁灭的仆从’以及‘古难记录者’以一种极速冲向亚伯。


第1458章 艰苦的战斗

　　亚伯的精神力包裹住召唤物与契约物们，再次使用‘瞬间移动’出现在大厅的另一个位置，这次他小心万分，错开了与天使身体相交的方向。

　　‘毁灭的仆从’与‘古难记录者’再次向他冲来，反应速度之快，特别是随着‘衰老’诅咒的消失，几乎是亚伯他们刚一出现，就冲向了他们。

　　亚伯试着用召唤出‘九头海蛇’去挡住‘毁灭的仆从’，可是‘毁灭的仆从’根本就不理会‘九头海蛇’，没有任何停顿的继续向着他们冲来。

　　还好亚伯在召唤‘九头海蛇’时，就将‘瞬间移动’准备好了，一看不行后，就立即再次传送到另一处位置。

　　他一边与‘毁灭的仆从’游走着，一边另一半的灵智在天使身体上。

　　说是游走也确实是在游走，并不是游斗，他与战斗小队几乎都没有时间施展什么技能进行攻击，哪怕就是攻击，其效果也是无用。

　　现在唯一能够有用的就是天使身体正在与那单独一只‘毁灭的仆从’战斗着。

　　天使身体挡住‘毁灭的仆从’后，手中的‘圣天使之剑’向着‘毁灭的仆从’快速砍下。

　　‘毁灭的仆从’也用巨口，双爪与尾巴连续不断的向着天使身体进行攻击，其速度之快，并不弱于天使身体的速度。

　　天使身体手中的‘圣天使之盾’挡住这些攻击，‘毁灭的仆从’每一击的力量都足以让一位圣骑士契约物受伤，但天使身体却是从力量上压制着‘毁灭的仆从’。

　　他的盾牌一边挡住‘毁灭的仆从’攻击，另一只手还有余力使用‘圣天使之剑’攻击，可见他无惧‘毁灭的仆从’。

　　特别是当他的‘圣天使之剑’击中‘毁灭的仆从’时，每一击都会让‘毁灭的仆从’发出惨叫，其坚硬的皮肤上也会出现切口。

　　他一边攻击心中却是奇怪，哪怕‘圣天使之剑’再锋利，他的力量再大，也不会出现这种效果。

　　要知道让‘毁灭的仆从’皮肤上出现切口还是可以理解的，但这种切口会让‘毁灭的仆从’发出惨叫，却是难以想象的事。

　　地狱生物除非受到重创，否则是不会发出如此凄厉的惨叫，这与地狱生物受地狱能量的侵蚀，感觉灵敏度下降有关。

　　他很快就想到了原因，在他的‘圣天使之剑’上，纯白色的光明之力贯注于‘圣天使之剑’剑身，让他的每一次攻击都带有光明之力的加持。

　　光明之力与地狱能量是天生的敌对，如果对手是正统的地狱恶魔，那么光明之力与地狱能量之间谁强谁弱还要看谁的等级更高，谁的战力更强。

　　但‘毁灭的仆从’只是一只普通的地狱生物，再加上暗黑世界中的地狱生物也只是受地狱能量侵蚀的，并不是正统的地狱生物，这让光明之力的作用明显占据了绝对的优势。

　　就在他不断的攻击下，‘毁灭的仆从’身体开始了后退，这是被他的力量反压制的结果。

　　亚伯自身本就是一位大骑士长，受过骑士剑技的传承，再加上接收到了更为强悍的天使传承，让他对剑的掌控达到了恐怖的程度。

　　在天使身体力量战优，速度持平的情况下，他可以发挥出远超‘毁灭的仆从’的实力，再加上光明之力的加持，战斗的结果也就显而易见了。

　　只是‘毁灭的仆从’身体太强壮了，生命力的雄厚程度，让战斗也不是短时间内可以结束的。

　　在另一边本体也在艰苦逃命着，毁灭王座一部分的空间有着天使身体与一只‘毁灭的仆从’占据着进行战斗，亚伯本体是不可能靠近那边的。

　　这让他可以躲避的空间变得更为狭小，甚至于他就是不使用任何的法术攻击，只使用‘瞬间移动’闪避都有些力不从心。

　　这当然有着每次使用‘瞬间移动’闪避，都需要先使用精神力包裹住所有的召唤物与契约物们，再激活‘瞬间移动’有关。

　　别看只是多了这个动作，但每次的‘瞬间移动’都要慢上一些，加上‘瞬间移动’也是有激活时间的。

　　而‘毁灭的仆从’与‘古难记录者’却是越追越快，它们倒是习惯了这种追逐后，在追逐中减少了不必要的动作，让追击的速度越来越快。

　　亚伯本体也由于只有一半的灵智在战斗，反应上平时看不出来，可这种生死追逐经过了多次后，就暴露出灵智的问题。

　　这次他的动作明显慢了一拍，让速度最快的‘古难记录者’追到战斗小队近前。

　　他的战斗小队在不断的‘瞬间移动’中，按照重要程度分为内外排列着。

　　最外围是‘幽灵守护骑士’，其实是‘幽灵守护巫师’，接着就是其余的召唤物与契约物们了，神级契约物们离他最近。

　　这次‘古难记录者’追近，一只‘幽灵守护骑士’被击中，其身体由于巨力被击得腾空而起，却是并没有能够飞出去，而是受到了更剧烈的力量，在空中爆开。

　　亚伯本体忍受着灵魂上的感受，带着其余的召唤物与契约物‘瞬间移动’传送离开。

　　就在他出现之时，听到了准备掉落地面的声音，那是‘幽灵守护骑士’身上的装备刚刚从空中掉落在地面发出的声音。

　　他的心中全是无奈，这种强大的对手远不是他此时能够面对的，失去了德鲁伊子灵魂的帮助，他也同样失去了同时左右手施展法术的能力，暗黑世界对他的压制力太大了，许多在中央大陆的战斗技巧，在这里都无法使用。

　　好在刚刚并不是契约物被击杀，他心中还算是能够接受。

　　他没有任何一点的分神，就在出现后，就立即再次激活‘瞬间移动’，在‘古难记录者’带着‘毁灭的仆从’来到前，传送到另一处位置。

　　天使身体的攻击越来越快，那只‘毁灭的仆从’却是越来越慢，‘圣天使之剑’带着纯白色的光芒，切开了‘毁灭的仆从’脖子位置，将它的头颅切掉。

　　没有理会地上的尸体，他的目光看向另一边，手中换上了‘布理撒·多·凯南’，这把暗金级别的弩弓。

　　他将弩箭装上，选中了其中一只‘毁灭的仆从’，他将光明之力导入到弩箭之上，弩箭闪烁着纯白的光芒，他没有犹豫，手一松，弩箭飞出。

　　这弩箭是战神道夫神国中那些铁匠宗师的作品，虽然已经是中央大陆最极品的弩箭，但容纳光明之力的时间也无法持续多久。

　　光明之力的力量等级太高了，这些弩箭一旦贯注光明之力，最多三秒就会崩溃。

　　弩箭刚一飞出‘布理撒·多·凯南’，转瞬就击中了那只‘毁灭的仆从’。

　　原本这样的一击，哪怕有着‘布理撒·多·凯南’的攻击力增加，也无法吸引‘毁灭的仆从’注意，可是弩箭上有着光明之力就完全不同了。

　　光明之力是‘毁灭的仆从’最厌恶的能量，更不用说这种能量击中身体对其身体与灵魂上的创伤。

　　那只‘毁灭的仆从’立即就脱离了整体，向着天使身体冲了过来。

　　天使身体不慌不忙的将准备切换成了‘圣天使之剑’与‘圣天使之盾’，等待着‘毁灭的仆从’近身。

　　‘毁灭的仆从’冲到他面前时，迎接它的是附着着光明之力的‘圣天使之剑’与天使身体的巨力以及精湛的剑术。

　　‘毁灭的仆从’的战斗方式更象是野兽的本能，其更多的是依靠着速度与力量进行战斗。

　　当然在一般的战斗之中，有着速度与力量就足够了，技巧在速度与力量的优势中，能够发挥的作用并不大。

　　但天使身体却是全面压制‘毁灭的仆从’，这让战斗从一开始，就是‘毁灭的仆从’不断后退与惨叫中直到结束。

　　一只只的‘毁灭的仆从’被引开然后击杀，这些恶魔巴尔的仆从，其灵魂早就被地狱能量腐蚀了，余下的只有对生命的厌恶与战斗本能。

　　在面对亚伯的战术时，恶魔巴尔的仆从并没有一点的应对方法，这也让他能够顺利的击杀所有的‘毁灭的仆从’。

　　最后只余下了‘古难记录者’，但哪怕如此亚伯也没有掉以轻心，因为‘古难记录者’只需要一击就可以将他的契约物击杀。

　　天使身体施展了掌握的并不多的技能‘冲锋’，从侧面重重的撞在‘古难记录者’的身体之上。

　　‘古难记录者’的身体连晃都没有晃下，只是‘圣天使之盾’上的光明之力让它极为不爽，它转头向着天使身体发出了一声嚎叫，却是被天使身体利用这个机会刺出一剑，正中它的头部。

　　‘古难记录者’虽然达到了暗金等级的地狱首领，却依然保留了动物的战斗方式，先一声嚎叫是对敌人的恐吓，但它没有想到敌人却是利用这个机会给了它一剑。

　　天使身体这一剑却是没有达到想象中的伤害，因为这一剑刺出后，就被‘古难记录者’的坚硬皮肤挡了下来，只刺入了一丝，这点伤害对‘古难记录者’而言算不得什么伤害。

　　‘古难记录者’被头上的光明之力刺激的双目通红，一方面是尊严被挑战，另一方面是对光明之力的厌恶，这些都是它的本能感觉，却是更让它的愤怒值达到了顶点。

　　与‘毁灭的仆从’同样的攻击动作，口咬、爪击与尾扫，但无论是速度还是力量都比‘毁灭的仆从’强上一倍以上。

　　天使身体一边使用‘圣天使之盾’进行卸力，一边利用后退将传到身体的力量传入大地之中。

　　这是一种对付巨力敌人的战斗技巧，只是他很少会使用，因为一直以来就很少见过比他的力量更强的对手。

　　他一边退，一边也在还击，当然还击的伤害还是少的可怜，只能够让‘古难记录者’更加暴怒。

　　不过他却是将‘古难记录者’的所有攻击都挡了下来，通过‘圣天使之盾’，退过卸力技巧，通过他身上的灰色长袍，他确实将这只无比恐怖的强大敌人，挡在了身前。

　　神级二号在亚伯的命令下，‘信念’灵气光环开启。

　　当绿色的灵气光环出现在‘古难记录者’的脚下时，正好天使身体的一剑砍下，这一剑却是将‘古难记录者’的皮肤切开了一道伤口，里面红色的血液流出。

　　这还是‘古难记录者’第一次受伤，‘信念’灵气光环让它的防御下降，再也无法抵挡住天使身体的‘圣天使之剑’攻击。

　　亚伯本体这边，所有的召唤物与契约物都在使用远程攻击，全力输出。

　　神级三号也开启了‘狂热’灵气光环，这是为天使身体增加其攻击力与攻击速度，在灵气光环的增持中，天使身体后退的速度在减慢中，虽然还依然有着劣势，却没有开始那么明显了。

　　最关键的是，由于‘信念’灵气光环的作用，‘古难记录者’的元素抵抗力也下降了很多，这时被众多的法术集中火力攻击，生命力开始下降。

　　就在一切都向着最理想化的方面发展时，突然‘古难记录者’的身上发出了一道幽光，接着它的双爪向前一击，天使身体全身一震，生命力瞬间减少一半。

　　“该死，这是幽灵一击！”他自然知道这是什么能力，如果这种能力在一般的地狱生物身上，只能算是普通的能力，但被‘古难记录者’这样强悍的地狱生物拥有，就可以达到一击秒杀的作用。

　　所好的是天使身体一直在做着卸力，再加上身上的灰色长袍抵消了大半的攻击力，否则单是这一击就足以要了他的命。

　　一瓶‘全面回复活力药剂’服下，将生命力恢复满后，天使身体与‘古难记录者’又一次的开始互拼起来。

　　不过‘古难记录者’时不时的就是一记‘幽灵一击’，每次都将天使身体击成重伤，虽然有着‘全面回复活力药剂’恢复，但却让天使身体的还手机会越来越少。


第1459章 三十五级

　　亚伯感觉中，这‘古难记录者’虽然由于暗黑世界的规则作用下，并没有中央大陆那样的可以利用真实世界强化自身攻击的能力，但它的战力在亚伯感觉中，几乎可以超过他在中央大陆见过的任何一位强者了。

　　‘古难记录者’是真正的强悍，强壮的体魄，无匹的力量与极致的速度，再加上‘幽灵一击’的绝杀手段。

　　这就是近身者的噩梦，如果不是有天使身体在，亚伯根本就拿它没有一点办法。

　　就是现在，天使身体也战斗的极为艰苦。

　　天使身体一边后退一边使用‘全面回复活力药剂’恢复自身，每一次的‘幽灵一击’都会让他身体不得不多后退几步来减少所受到的伤害。

　　亚伯此时将所有的灵智都集中到天使身体的德鲁伊子灵魂中，这已经不是简单的对拼了。

　　因为天使身体离不远处的大厅墙壁不远了，更糟糕的是，他在‘古难记录者’密集的攻击下，泄力的身体很难变幻方向。

　　要知道他现在后退泄力可是一直保持着防御姿态的，对面‘古难记录者’他不敢有半点放松，只要他的身体在后退中变向，极有可能就被‘古难记录者’击散他的防御姿势。

　　一旦防御被打破，攻击直接击中他的身体，所造成的伤害极有可能产生秒杀的效果。

　　而就这样一直泄力退后，到了墙壁处退无可退的话，‘古难记录者’的所有攻击都将被他完全承受。

　　他的脑中不由思考起对策，以目前战斗小队的集火攻击效果，这将是一场长时间的熬战，他不能如此被动，这样天使身体无法支持到战胜‘古难记录者’。

　　现在要么增加天使身体的攻击力，要么想办法应对‘古难记录者’的强大攻击。

　　突然他想到了空间兽戒之中很少使用的德鲁伊召唤物‘棘灵’，这‘棘灵’他还是在精灵族时召唤出来查看了一番后，就收进了空间兽戒。

　　主要就是‘棘灵’的效果是将敌人的攻击反弹，并且反弹的攻击是敌人攻击的近六倍。

　　但‘棘灵’的作用又是有着很大的局限性，因为它只能帮助队友反弹近身的物理攻击，法术攻击并没有什么效果，同时这还要是攻击到队友的身上才能触发。

　　这种效果与圣骑士的‘荆棘’灵气光环有着相同的作用，却在反弹上又不如‘荆棘’灵气光环强大。

　　在亚伯的战斗小队中，除了圣骑士契约物们外，其余的成员很少会受到近身的攻击，也不需要‘棘灵’提供反弹效果。

　　如果不是圣骑士的‘荆棘’灵气光环不能共享给队友，他也想不到召唤物‘棘灵’来。

　　他的精神力外放到本体的空间兽戒之上，将空间兽戒开启，放出了其中的‘棘灵’。

　　白色的‘棘灵’一出现，在场所有的召唤物与契约物身上都出现了亮白色如刺般的光芒。

　　天使身体之上也是如此，亮白色的光芒让他如同全身都长满了刺般。

　　就在这时‘古难记录者’双爪击来，重重的击在他带有亮白色光芒的‘圣天使之盾’上，这一记攻击让他再次身体一沉，接着后退了一步将其中的巨力完全泄开。

　　不过接下来‘古难记录者’的身体也是一震，它的身体不由自主的也退了一步。

　　这还是战斗开始到现在‘古难记录者’第一次被击退，当然这是被它自己的攻击击退的，但不管怎么说，这让天使身体有了缓冲的空间。

　　天使身体向前一步，正准备再进一步追回之前的优势，可‘古难记录者’的动作也是极为迅速，也是上前一步，彼此双方再一次回到了刚刚的位置。

　　就如同势均力敌一般，天使身体与‘古难记录者’在不断的互拼中，看似不分胜负般。

　　只是这种情况下，‘古难记录者’却是落到了下风，要知道这会儿整个战斗小队的所有攻击都在集中火力攻击它，它的生命力也在持续下降。

　　‘古难记录者’身上的幽光一闪，地狱能力‘幽灵一击’再次激发，天使身体被击得后退四步，同时口中鲜血溢出。

　　‘古难记录者’身体却是一个踉跄，它的攻击被‘圣天使之盾’反弹了六倍的伤害，六倍‘幽灵一击’的攻击力，就是强壮的它也无法无碍的承受下来。

　　它身体向后连退了七步，每一步它都吐出一口鲜血。

　　这次的反弹伤害比之前战斗小队加起来的所有攻击对它的伤害更大，这也是它第一次受到了重创。

　　天使身体身上紫光闪动之间，‘全面回复活力药剂’的效果产生，他完全恢复到最佳的状态，身体激活‘冲锋’向着‘古难记录者’冲去。

　　这一次他不但冲过了他后退的四步，还冲到了‘古难记录者’身前，足足冲向前十一步，与身后墙壁的距离拉开的更远了。

　　他的脸上露出了一丝笑容，他找到了对付‘古难记录者’的方法。

　　接下来他不断的与‘古难记录者’硬撞着，之前最担心的‘幽灵一击’，如今却成了‘古难记录者’自己的噩梦，每一次‘古难记录者’使用‘幽灵一击’后，都会对自身造成大的伤害。

　　‘古难记录者’可没有‘全面回复活力药剂’恢复自身的生命力，所以胜利的天平完全变向了。

　　甚至天使身体连攻击都不再需要，他所需要做的就是做出最完美的防御，让‘古难记录者’一次次的反弹伤害。

　　战斗持续了很久，‘古难记录者’每一次受伤都会自动恢复一些，只是它不停止对天使身体的攻击，它的伤害就一直在增加着。

　　十个小时，‘古难记录者’的动作才慢了下来，它的生命力在经过了这么长时间的互拼中，已经是快要枯竭。

　　天使身体看到它的动作减慢，手中的‘圣天使之剑’主动出击，连续的剑技不断的落在了它的身上。

　　‘古难记录者’的身体连续摇晃，它向着天空发出了一声嚎叫，这声嚎叫声似乎在呼唤它的主人，又或者因为对被击杀的憋屈。

　　天使身体由身下的黑风使用‘瞬间移动’消失在原地，接着‘轰’的一声中，‘古难记录者’的身体炸开。

　　好在黑风离开及时，并没有让天使身体受了爆炸的波及，只想想‘古难记录者’的生命力，它的爆炸威力估计只要在其范围内十死无生。

　　天使身体看到‘古难记录者’死亡，并没有再留下，直接冲入了亚伯本体之中，黑风也进入到空间兽戒中。

　　他可不想本体在之后的能量吸收时，由于灵智一分为二而引发什么不必要的麻烦。

　　‘古难记录者’的身体由于爆炸变成了一地的碎片，在碎片之中，它的血液从中分离开，升到空中。

　　这些血液其中蕴含的能量，就连一旁的亚伯都可以感受到比之前的那些血液要浓郁太多。

　　果然，随着‘古难记录者’的血液涌入他的身体之中，一股如同洪流般的本源能量进入到他的身体之中。

　　这股本源能量可以比拟刚刚那四只恶魔巴尔的仆从的总和了，这种感觉让他的心中一喜，难道他可以直接成就神级？

　　只是很快他就明白了，三十五级到三十六级所需要的规则之力与法力有多么雄厚，这一股洪流般的本源能量进入到三座三十五级巫师图纹之中，却是提升远不如之前那么快速。

　　三十秒后，他三座巫师图纹达到了三十五级盈满还差一线的状态，连晋升之气都没有被激发，这股本源能量就被完全消耗掉了。

　　他心中暗道可惜，只是很快他想到了这个世界与中央大陆的不同之处，如果在这里晋升神级，是否会出现一些未知的缺陷也说不定。

　　没有真实世界，哪怕成为神级也没有意义。

　　他感知着自己的强大，他进入这座毁灭王座大厅前只是一位三十二级的巫师，可是经过了五场艰难的战斗后，他达到了三十五级。

　　这种提升的速度，让他连刚刚对‘古难记录者’的那后怕都忘记了，只恨没有更多的恶魔巴尔的仆从出现。

　　这些战斗虽然每一场都无比的危险，但收获也是巨大的。

　　“哈哈哈哈！”猖狂的大笑声再次出现，恶魔幻像随着大笑越来越虚幻，最终恶魔幻像消失在中央平台之上。

　　就在恶魔幻像消失后，露出了其身后隐藏着的一道门。

　　或许之前这道门是隐藏着的，否则这种闪着暗红色的光门哪怕在恶魔幻像的身后，也不会不被亚伯发现。

　　亚伯走上平台，看向那道暗红色的光门，在光门之上，他感觉到了无尽的邪恶，似乎有着某种邪恶力量在其中游走着，他更是听到了其中有着阵阵的嚎叫声。

　　他的灵觉此时疯狂的提醒着他，前方的光门极度危险。

　　以他对灵觉的判断经验，这种程度的警告，就是告诉他，只要进入红门之中，他的生命将会受到严重的威胁，生存率极低。

　　他的眉头不由一皱，红门内是恶魔巴尔所在，这不用说了。

　　至于说恶魔巴尔的可怕程度，只要看看它的五队仆从就可以看出来了。

　　更不用说以亚伯的经验，恶魔巴尔也是被一份‘世界之石残片’所控制的，这可比战斗本能什么的要更为可怕。

　　最少战斗本能还是会出错的，可是‘世界之石残片’的控制下，恶魔巴尔可以爆发出百分之百的战力。

　　原本亚伯还有想法一鼓作气将恶魔巴尔一起击杀的，但他在灵觉感知到红门的危险后，心中有了犹豫。

　　他又感知了一下自己体内的状态，不说此时由于刚刚的战斗消耗的精力，就说他的等级离三十六级并不遥远了，也就是多修炼一段时间就可以达到。

　　虽说达到三十六级，也就是神级在暗黑世界之中对战力的提升有限，但神级却是可以极大的增强他自己的信心。

　　想到这里，他没有进入红门，而是深深的看了一眼红门，这才从神器空间袋中取出了一张‘城镇传送卷轴’激活，通过传送门离开了毁灭王座。

　　“下次再来之时，就是击杀巴尔之日！”他的口中喃喃自语道。

　　返回黄金城堡时，中央大陆还是黑夜，近两年时间，他几乎不分日夜的修炼战斗。

　　他站在修炼室中，将精神力放开，想通过精神力定位到黄金城堡的顶层平台。

　　只是他放开精神力后，就发现了精神力的增长，说是增长不如说是爆涨。

　　之前他的精神力不经过‘狩猎女神的神冠’的加成，都可以达到四千米的范围，如今他的精神力达到了七千米的范围，再加上‘狩猎女神的神冠’的双倍加成，达到了一万四千米的范围。

　　同时他也感知到了他的规则领域正在疯狂的变化着，只是这里是修炼室，空间不够他放出规则领域。

　　‘瞬间移动’被激活，他的身体出现在顶层平台。

　　接着他将他的三座规则领域全都放出，瞬时间一万四千米的范围内，完全被他的规则领域包裹。

　　当然这是他想要查看规则领域的施展范围才会如此，内部的空间与规则领域的外在大小并不一致。

　　但规则领域的外在的最大范围却是规则领域内部实际的空间大小，此时他能够放出一万四千米的规则领域，如果是战斗，那么一万四千米的规则领域内，就是敌人受到他规则压制与攻击的范围了。

　　可惜他的提升实在是太快了，快到规则领域根本没有来的及与巫师图纹一同提升。

　　这也造成了规则领域中的规则之力与巫师图纹的规则之力在强度上并不相同，反而要弱小很多。

　　他这一离开暗黑世界，返回到中央大陆，规则领域没有了暗黑世界的压制，就自然开始与巫师图纹中规则同步。

　　规则领域中的规则是从巫师图纹中分化出来的，这次的同步由于两者之间差距有些大，需要一些时间才能同步完成。


第1460章 安置

　　亚伯坐在黄金城堡的顶层平台之上，一边感受着规则领域中的变化，一边喝着水灵果果汁，等待着同步的完成。

　　他此时极为放松，这是大战后的放松，同时也是因为暗黑世界的绝大部分地区都被他探索完毕，离最终完全掌控暗黑世界又靠近了一步。

　　至于说要面对恶魔巴尔，那要等待他的实力达到神级，他也需要将自身的装备再提升一些，让自己达到最强状态再去挑战。

　　同时这次的战斗也消耗了太多的药剂储备，他还需要再炼制一些药剂，来应对将下来有可能的巨大消耗。

　　三座规则领域之中，来自他灵魂之中三座巫师图纹中的规则之力不断的涌入规则领域。

　　原本隐藏规则领域中规则之力的光明之力，却由于规则领域的猛然增大，光明之力变得稀薄，再无法起到隐藏规则之力的作用。

　　此时他的三座规则领域之中，火焰、闪电与冰冻在疯狂的爆发着。

　　他更是感觉三座规则领域极为不稳定，这应该是规则领域的根基不稳定的原因，这次提升太快速了，造成了很多的隐患。

　　他接下来的日子里，就是需要来解决这些隐患，让自己的三座规则领域真正达到与他等级相应的实力。

　　这项工作着急不来的，只能慢慢的进行，不过他离三十五级盈满状态还有一段时间，这段时间完全足够他来解决自身的隐患，提升自己的实力了。

　　他又将目光看向神之国方向，自从他将一亿的信徒从神之国转移到圣大陆，他再也无法通过信徒查知神之国当前的情况了。

　　但他一点也不后悔，一亿信徒在圣大陆，如此规模的信徒数量，足以将信仰之力穿过遥远的距离，到达中央大陆，到达黄金城堡。

　　现在黄金城堡地下室的天使身体神像，每时每刻都在代替天使身体吸收着庞大的信仰之力。

　　这可是神之国五分之一的信仰之力，而神之国的信仰之力是需要供应‘守护天翼’的能量护罩，供应整个神之国的运行所需。

　　但神之国这五分之一的信仰之力却是只供应亚伯一个人所需，确切的说是供应天使身体所需。

　　有着这一亿的信徒，天使身体就可以没有任何限制的不断提升着自身的实力。

　　通过这次与‘古难记录者’的战斗，就可以看出天使身体的强悍了，这还是幼年期的天使身体，现在天使身体每过一天，实力都在提升一分。

　　有时他都羡慕天使身体，他的本体想要提升，虽然有着一些机缘，但也是艰难提升着，哪有天使身体这样，只要有信仰之力，就可以不断的转化成光明之力，让自身的实力不断的提升。

　　并且天使身体并没有什么等级之说，可能这与天使身体出生就是神级有关，等级对于天使身体而言并没什么作用。

　　判断天使身体的实力，估计只有遇到势均力敌的对手才能做出精确的判断。

　　他又将精神力关注到德鲁伊子灵魂中的‘水晶天使雕像’虚影上，通过这种方式，他不用到圣大陆，就可以知道那一亿信徒的处境。

　　精神力一进入‘水晶天使雕像’虚影中，他就感知到了如同潮水般涌来的祈祷。

　　如果不是他的精神力强大，再加上有着‘世界之石残片’与德鲁伊子灵魂的依托，这股祈祷内容都能够将他的精神力冲垮。

　　他可不是神灵，处理如此庞大数量的信徒祈祷内容，正常都是神灵通过神国的加持进行处理的。

　　当然这‘水晶天使雕像’虚影更象是天使身体的神国，虽说‘水晶天使雕像’虚影无法调出身外，却是如同神国一般，源源不断的为天使身体提供着能量。

　　只是这种神国与正常神灵的神国完全不同，他拥有十数位神灵，也有着十数座神国，却没有见过神灵可以将神国收进灵魂之中的。

　　正是随着他的实力不断提升，他自身的实力也越来越接近神级，他才明白天使身体有多么的不同。

　　只是天使身体目前最主要的任务还是提升自身的实力，这‘水晶天使雕像’虚影等到天使身体的实力出现瓶颈后，再来研究。

　　他在无数的祈祷内容中，快速查看起来。

　　这些祈祷内容中，有着对新生活、新环境的彷徨，但更多的却是对神灵的感谢，因为他们脱离的战争的阴影。

　　特别是最近这些年，神之国已经多次的组织全体信徒进行没日没夜的祈祷，以求得到更多的信仰之力。

　　这种行为却是有着很大的负面作用，加重的神之国内部的紧张气氛。

　　让每一位参与祈祷的信徒都明白了一件事，那就是战争将会到来，稳定的日子将会离去。

　　就在这时，亚伯组织信徒离开了原有的生存之地，来到了另一处大陆。

　　在新的大陆中，虽然没有了原来的土地与房屋，财产也损失大半，但新大陆也为他们准备好了房屋、食物、生存所需要的一切物品。

　　大部分的信徒也是第一次近距离的见到了异教徒，按照神之国原有的宣传，信徒们与异教徒是不死不休的敌人。

　　可是信徒们却是得到了神灵的神喻，接受了异教徒的帮助，听从异教徒的安排，与异教徒和平相处着。

　　信徒们甚至大多数的圣骑士都不喜欢战争，反而绝大多数的信徒都不想参与战争之中，更没有对异教徒有什么刻骨铭心的仇恨。

　　在这点上封闭的神之国中的信徒并没有中央大陆民众的感受，中央大陆不断受到神之国的袭击，对神之国有着刻骨的仇视。

　　而对神之国没有一点仇视的圣大陆人，更容易的接受这一亿的信徒，又有着亚伯这个圣大陆的主人，信徒们的神灵为媒介，才会出现目前的和平状况。

　　圣艾利斯王国在处理这一亿信徒之事上，做的极为不错，有着矮人族的帮助，一座座城市正在建成，生活设施也正在完善。

　　“也许要让哪位神灵帮助处理这些信息！”亚伯感知着‘水晶天使雕像’虚影中太多的祈祷内容，心中想到。

　　天使身体可没有空去管理一亿信徒，更没有空回复祈祷内容。

　　而这些祈祷内容不去回应，他也无法发现其中信徒的诉求，更无法增加这一亿信徒的信仰度。

　　要知道信徒的信仰度是会浮动的，在神之国那种环境中，等于是强制着信仰，但随着身在圣大陆，环境变得宽松了。

　　短时间内看不出什么变化，但随着时间的过去，慢慢的信徒就会由强迫式的信仰转化为自发信仰，这时神灵不参与其中，就会让信仰度下降。

　　他的脑中回想起所有的神灵，这些神灵每一位都有着自己的神国，虽然后来的十一位神灵空有神国，并没有什么信徒，但光是恢复神国就需要一些时日让他们忙碌了。

　　由于担心这十一位神灵的复活被巫师公会发现，亚伯也一直没有让十一位神灵开始重聚信仰，就连主动祈祷的信徒，除了极度虔诚的外，其余的也没有让他们回应。

　　所有的神灵之中，最有空的就是盗神米尔顿了。

　　盗神米尔顿没有自己的神国，除了完成他给予的任务外，就没有其它事情做了。

　　他也不会在短时间内为盗神米尔顿建造神国，建造神国的影响太大了，这从上次为‘山丘之神’建造神国时就可以看出来。

　　如果不是当时准备充足，就直接与巫师公会开战了。

　　现在巫师公会会长就要返回，神之国天外恶魔正在苏醒中，在这种敏感的时期，他可不会因为帮助盗神米尔顿建造神国而刺激巫师公会。

　　再加上盗神米尔顿的战力与是否有神国并没有什么关系，晚一段时间建造也无所谓。

　　他将盗神米尔顿召了过来，心中想着如何才能够让盗神米尔顿帮助天使身体来处理信徒的祈祷内容。

　　这种事他没有一点经验，只是有一些猜测而已。

　　既然‘水晶天使雕像’虚影可能是神国，那么只要他同意的话，应该可以让其他神灵进入其中。

　　这从战神道夫的神国就可以看到，他多次带着其他神灵进入战神道夫神国之中，并且协助战神道夫处理神国事务。

　　战神道夫那边可以，那天使身体这边也应该同样可以。

　　想到这里，他的将精神力包裹住盗神米尔顿，然后试着想将盗神米尔顿拉入‘水晶天使雕像’虚影之中。

　　就在他的精神力一动之间，盗神米尔顿消失在原地，接着在‘水晶天使雕像’虚影之中出现了盗神米尔顿的身影。

　　就在盗神米尔顿刚一出现，一直跪伏于地祈祷的衣卒尔，猛然睁开了眼睛，一股杀意自衣卒尔的身上涌现。

　　对于衣卒尔而言，这里是神圣之处，虽然衣卒尔受到了地狱折磨了数万年，实力大为受损，但亵渎神圣之事发生，还是会让他爆发全力击杀亵渎者。

　　盗神米尔顿本能的隐身，将气息完全的隐藏起来，只是这里是‘水晶天使雕像’虚影之中，又如此靠近衣卒尔，再怎么隐身也无法逃过衣卒尔的精神力。

　　亚伯连忙制止住衣卒尔，如果不是衣卒尔灵魂受创，他哪里要让盗神米尔顿进入‘水晶天使雕像’虚影之中来处理祈祷内容。

　　衣卒尔在感知到他的命令后，又重新闭上双目，继续祈祷。

　　亚伯开放了盗神米尔顿的权限，让盗神米尔顿可以接触到祈祷内容，并以神灵的名义进行回复。

　　甚至一些需要动用信仰之力的回应，亚伯也开启了相应的权限。

　　盗神米尔顿立即开始了工作，也许是神灵的本能，对一亿信徒的庞大祈祷信息，他完全是没有任何障碍的开始处理起来。

　　为了增加这一亿信徒的信仰度，亚伯准备开启与战神道夫的神职者同样的神术‘治疗术’，这虽然需要大量的治疗药剂，但却是最快提升信仰度的方法之一。

　　他从神器空间袋中取出了近千瓶‘轻型治疗药剂’放入了盗神米尔顿的空间物品中，盗神米尔顿在接受到指定的咒语后，就将一瓶‘轻型治疗药剂’通过信仰通道投入到神职者指定的目标身上。

　　圣大陆圣艾利斯王国的东方，原本由于战乱与饥荒而荒芜的大片土地，如今却是一派热闹场景。

　　一亿的人口安置绝对是一个大工程，但矮人族出动了全族之力，工程傀儡日夜不停的工作，基本的房屋早就建好了。

　　基本的房屋只是初步的安置，真正的生活是不可能如此简单的，城市必须建立，以城市为中心才能管理好附近范围内的人口。

　　优先于所有建筑的其实并不是房屋，而是神殿，属于天使身体的神殿。

　　有了神殿才能更好的控制信仰，才能让信徒们更加的虔诚，这也是提升信徒信仰度的方法之一。

　　一亿人口的安置分成了数千个聚集区，这其中神殿的数量达到了百多座，也正是神殿的建立，才开始稳定了这一亿信徒，使得他们有了更直接向神灵祈祷的渠道。

　　信徒们认为，只有在传教点或者神殿这种神圣之地，才能够更接近神灵，此时祈祷才会被神灵倾听。

　　再加上神殿自身又有着特殊的信仰影响之力，让周围的信徒保持并提升信仰。

　　今天在其中一座新城中，一位神职者正在指挥着信徒们在工地忙碌着。

　　突然一个年青的信徒手中的铁锤不小心砸在了扶着木桩的另一个中年信徒的手上，顿时那中年信徒手上皮肉绽开，鲜血直流。

　　这种伤势如果是在圣骑士的身上，基本上就是‘祈祷’灵气光环开启一会儿就可能治疗好了。

　　但圣骑士们早就集中起来，成立了一支圣骑士军团，最少这座新城之中并没有圣骑士。

　　神职者看着中年信徒的伤势，眼中有着不忍，不由心中祈祷神灵，帮助这位虔诚的信徒。

　　就在他祈祷完之后，他的眼睛睁大，接着露出了狂喜之色。

　　“伟大的主，我向您祈求，借用您的力量治疗伤害！”他全身心的吟唱着，他能够感知到神灵的仁慈，一股奇异的能量从遥远的之处传来，顺着他的手飞入受伤的中年信徒身上。

　　接着受伤的中年信徒手上的伤势飞快的恢复着，很快就再也没有一点的伤口。

　　虽然这些信徒们见过圣骑士的治疗，可是面前是神职者使用的神术，这其中的意义完全不同。

　　很快在这所有的信徒之中流传着神灵见到信徒受伤，赐予‘治疗术’神术的事迹，一时之间这一亿信徒的信仰却是更加坚定了。


第1461章 龙岛

　　亚伯并不知道圣大陆那边因为他一时兴起将‘治疗术’神赐下去后，引发的信徒信仰的坚定。

　　圣大陆一亿信徒的所有事他都交给了盗神米尔顿来处理，这种管理信徒的事他并不擅长。

　　他此时关心的是他的规则领域，两天的同化后，他的三座规则领域中的规则之力与他灵魂中三座巫师图纹中的规则均衡了。

　　这两天时间他没有进入暗黑世界修炼，一直就在等待同化的结束。

　　这种同化的过程他不知打断后会出现什么未知的结果，而进入暗黑世界，规则领域就会被压制住，同化也会自然中断。

　　还好只用了两天时间，他又可以继续开始修炼了。

　　就在他准备再次闭关时，‘灵联法阵’却是颤动起来。

　　他将‘灵联法阵’取了出来，发现是‘财富之神’发来的一份留言。

　　查看过留言，他发现这是一份求援信。

　　‘财富之神’与亚伯之间的关系虽然谈不上有多好，但之前却是拿出了神纹知识向亚伯交换了保护的请求。

　　此时收到求援信，亚伯自是不能装作不知道。

　　神纹知识也算是神灵的重要知识，如果不是因为局势危险，中央大陆神级横行，神灵联盟的众神灵也不会拿出神纹知识来向他求得护佑。

　　不过‘财富之神’并没有在求援信中说太多的细节，而是请求他面谈。

　　这里说的面谈，当然是通过‘灵联法阵’的面谈。

　　亚伯想了想，激活了‘灵联法阵’向着‘财富之神’发出了联络请求。

　　只是数秒时间，‘财富之神’的身影就出现在了‘灵联法阵’之中。

　　“伟大的亚伯长老，打扰您了！”‘财富之神’一点也没有神灵的高傲，反而是有些卑躬屈膝行了一个大礼说道。

　　在他看来，亚伯是何等存在，单是他听说的，连巫师公会都对亚伯无可奈何，这种存在是需要他仰视的。

　　特别是这种私下里的会面，尊严算什么，留个好印象才是最重要的。

　　“财富之神，不知您有何事？我最近一直都在闭关，最少这一个月时间内是无法出关的！”亚伯回礼说道。

　　他如今正是修炼的紧要关头，连规则领域都不能稳定，更不用说他短时间内就从三十二级晋升到三十五级，这种时候出去，估计巫师公会知道的话，都有再次扼杀他的想法了。

　　“亚伯长老，前一个月天莫斯利神级巫师向我提出要进入我的神国查找一件巫师公会的至宝，这种请求我当然不能接受，但这几天多位我虔诚信徒受到了刁难。昨天莫斯利神级巫师又向我下了最后的通牒，如果我不同意让他进入神国，他将会全面打压我的信仰！”‘财富之神’很无奈的说出了事情的经过。

　　也是‘财富之神’倒霉，他在神灵联盟之中的实力是最弱的，又是最好打击信仰来源的。

　　莫斯利神级巫师在疯狂的查找‘世界之石心脏’的踪迹，但这么长时间，又有这么多的巫师四处探查，整个中央大陆几乎都翻遍了。

　　自然还有一些地方无法查找的，这其中最有可能完全隐藏‘世界之石心脏’的就是神国了。

　　如果按照最大的怀疑，那当然就是亚伯这边了，可是莫斯利神级巫师却不敢贸然得罪亚伯。

　　那还有一种方法，就是检查其它的神国，如果全都没有的话，就可以确定亚伯的嫌疑了。

　　一旦确定了亚伯的嫌疑，那么他哪怕是没有能够找到‘世界之石心脏’，只靠这个确切的消息，也可以得到会长的嘉奖，甚至直接成为会长的弟子。

　　但神灵的神国又哪有那么轻松进入，神灵联盟是一个整体，要想进入神灵的神国，就是挑战神灵联盟。

　　如果是在以前，这当然是一点可能性都没有了，不过现在可不同，巫师公会有着整整十九位神级巫师可以随时调动。

　　在这种情况下，威胁神灵进入神国之中查找‘世界之石心脏’也并不是完全不可能的事。

　　只是这需要最先得到一位神灵的允许，成功后其余神灵的神国就好谈了。

　　而‘财富之神’的信徒都是商人，这个群体是几位神灵的信徒中，最好对付的。

　　象‘月亮女神’的精灵族，‘死神’的狂丘帝国等，都是一个团结的整体，又在信仰之地中，想要从信徒方面下手是非常困难的。

　　又象‘大地女神’的信徒是农民，这种身份的信徒除非杀死，想要再刁难也是极为麻烦的。

　　只有‘财富之神’的信徒是商人，只要莫斯利神级巫师动动嘴，手下自然有大把的人来拿捏商人们。

　　“财富之神，需要我怎么做？”亚伯眉头一皱，他知道那至宝是什么，同时他才知道巫师公会还在寻找至宝的消息，这件事是他惹出来的，哪怕没有之前的协议，他也会出手相助了。

　　“亚伯长老，不用您亲自出手，只要您代表神灵联盟向巫师公会表示一下抗议！”‘财富之神’躬身请求道。

　　“只是这样就可以了？”亚伯奇怪的问道，他还以为需要他派出神级契约物给‘财富之神’撑一下场面，甚至与那莫斯利神级巫师战上一场，哪知道只要给巫师公会发个抗议就行了。

　　事实上他完全低估了他的影响力，这只是莫斯利神级巫师的私下行为，哪怕就是巫师公会下达的命令，也要考虑到他的想法。

　　他已经不再是那个只能为别人提供药剂的炼金宗师，他足以影响到整个世界的稳定。

　　“亚伯长老，您同意了！”‘财富之神’欣喜地说道。

　　他听出了亚伯话中的意思，心中大为高兴。

　　神国是什么，神国就是他的最后安全之地，让一位神级巫师进入神国之中，这本就是一件不可能答应的事。

　　这是如今神灵联盟每一位神灵的最后底线，让神级巫师进入神国，就是将自己的生死交到了对方手中。

　　哪怕是死了所有的信徒，他也会坚持下去。

　　信徒没了，他虽然会受到极大的损失，但在短时间内是不会有影响的，他这些年存了不少的信仰之力，足够他在没有信徒的情况下，生存数千年的时间了。

　　“我会通过龙族那边的联络法阵，向巫师公会表示强烈的抗议！”亚伯确定的回答道。

　　以他与巫师公会的关系，他所能够联络的，也只是巫师公会的某一位巫师，但通过龙族的联络法阵就不同了。

　　那是两大势力之间的联络渠道，只要他发出抗议，就直接是向着巫师公会这个组织发出抗议，不用通过其余人转达，这其中的影响力完全不同。

　　“亚伯长老，这次过后我会让信徒们多与矮人族联系，给矮人族更多的利益！”‘财富之神’最后说道。

　　他将最珍贵的神纹知识都给了亚伯，同时那也是之后庇护的报酬，按理而言他是不需要再付出什么的。

　　但他还是提出了报答的方式，给矮人族利益就是给亚伯利益，这点他是清楚的。

　　他的信徒都是商人，其中有着很多的大商人，这些大商人在实力上根本不值一提，但在财富上却是足以帮助到矮人族。

　　与‘财富之神’断开了联络，亚伯并没有犹豫，他将神级一号至神级七号，以及战神道夫第二神躯收进了空间兽戒，然后通过传送法阵前往龙岛附近的传送法阵。

　　他需要到龙岛那里使用龙族的联络法阵，通过特殊渠道来完成‘财富之神’的请求。

　　至于说他的等级问题，被龙族知道又有什么关系，龙族是一个密闭的种族，没有巫师公会那么复杂，根本不可能有谁会将他的消息透露出去。

　　他是想做就做，龙岛那边安全上没有问题，再加上他带了八位神级契约物在身边，如果这样还不安全，就哪里都不用去了。

　　站在传送法阵中，感受着空间之力消失，他的眼睛能够看到时，他已经处于龙族的传送法阵中了。

　　“见过亚伯长老！”守在传送法阵旁的蓝龙巴克尔躬身行礼道。

　　“你是蓝龙巴克尔，传送法阵怎么需要守护了？”亚伯笑着点了点头回应道，这蓝龙巴克尔是他以前见过的传奇蓝龙，没想到会在这里守护传送法阵。

　　“亚伯长老，您不知道吗？”蓝龙巴克尔有些吃惊的看着亚伯，然后发现这样很没有礼貌，忙继续说道：“龙岛关闭了，我们只能居住在海面之上，所以最近增加了一些防御措施。”

　　“龙岛关闭了！”这回轮到亚伯吃惊了，他根本就没有听说过此事。

　　不过想想也是，他最近两年一直闭关，就连看情报都是选择的关心之事才会查看，龙岛关闭这种事他没有听说也属正常。

　　他没有再打扰蓝龙巴克尔，身体腾空而起，向着龙岛的方向飞去。

　　果然，他看到了龙岛方向多了很多浮在水面上的巨大建筑，说是建筑也不对，更象是一个个的巨大球体。

　　靠近之后，他才看明白，这哪里是什么球体，根本就是巨龙的巢穴整体挖出来的，只是被挖出来时保留了外面的岩石，所以看着就象是球体般。

　　很难想象，需要什么样的伟力才能够将巨龙巢穴从山体之中挖出来。

　　想想巨龙的体形，就可以知道巨龙巢穴有多么巨大，更不用说将巨龙巢穴完整的挖出来了。

　　正看着，尤金长老与卡尔罗斯长老从空中飞来，估计是感知到了他的气息。

　　“亚伯长老，终于可以见到您了！”尤金长老离很远就说道。

　　“尤金长老、卡尔罗斯长老！”亚伯微笑着向两位长老见礼。

　　“亚伯长老，需要向您道歉，您的巢穴在没有经过您的同意下，被转移到海面上了！”尤金长老面露抱歉地说道。

　　亚伯听到不由一愣，他的精神力放出，立即就感知到其中一座漂浮在海面上的巨龙巢穴气息熟悉，正是他的巨龙巢穴。

　　“亚伯长老，您的实力！”随着他的精神力放出，他的气息不可避免的被面前的两位龙族长老发现了，卡尔罗斯长老惊叫起来。

　　“最近一直闭关修炼！”亚伯不知应该怎么解释，只能随意说道。

　　两位龙族长老面面相觑，闭关修炼就可以从三十二级只要两三年时间就晋升到三十五级，那么龙族动不动就闭关百十年，早就个个是神级巅峰了。

　　“亚伯长老，恭喜您晋级！”尤金长老看出亚伯不想说起晋升如此之快的原因，自是不会多提，笑着说道。

　　“谢谢！”亚伯回应道，然后他指着海面问道：“为什么这些巢穴会漂浮在海面上？”

　　“亚伯长老，龙岛世界其实是龙神大人的真实世界，只是为了能够让龙族能够有一个安全的生存环境，龙神大人将真实世界化为了龙岛世界，供龙族生存！最近天外恶魔将要苏醒，龙神大人传来了神喻，他将要收回龙岛世界，并将其中巢穴移出龙岛世界！”尤金长老解释道。

　　事实上龙神遇到了与巫师公会会长相同的问题，那就是如何让真实世界中出现真正的生命。

　　只是巫师公会的会长采用的是强行用灵魂进行祭祀，让那些灵魂进入真实世界融合成为真实世界的生灵。

　　而龙神而是使用了另一种方法，他开放了真实世界，让龙族在其中生存繁衍。

　　一方面确实是为了保护龙族，不让龙族受到攻击。

　　另一方面则是想让巨龙强大的生命力，影响到真实世界，增加真实世界中的生命力，以求孕育出新的生灵。

　　巫师公会会长的方式更为快速，但加快后也会有一些相应的问题产生。

　　而龙神的这种方式更象龙族的行为，用最无为的方式，无视这个过程中所需要的时间，慢慢的增加真实世界中的生命力。

　　如果一直这样下去，只要再过个最多万年时间，龙岛小世界中自然而然的就会在巨龙生命力的影响下，孕育出新的生灵。

　　那时龙神的实力就会达到四十五级，有希望进入更为强大的境界。


第1462章 龙神

　　亚伯听了尤金长老的话，心中也并没有感觉多少奇怪，他早就有了猜测，果不其然，这龙岛小世界就是龙神的真实世界。

　　只是以龙岛小世界的大小，龙神的实力有多么的强大，他都无法想象。

　　“尤金长老，龙神大人在这里吗？”他看了看龙岛小世界的方向，轻声问道。

　　“亚伯长老，龙神大人没有出现，我也不知道龙神大人在哪儿！”尤金长老摇头说道。

　　“龙神大人已经有数千年没有出现了，不过想来亚伯长老不需要多久就可以见到龙神大人了！”卡尔罗斯长老一旁笑着说道。

　　既然龙神开始收回龙岛小世界，那么就代表着龙神会参与到与天外恶魔的大战中，到时会带领龙族的长老们出战。

　　亚伯眼中出不由出现了向往之色，传说中的龙神，这个世界最强大的存在。

　　同时他心中对巫师公会会长的担心，也放下了许多。

　　龙神将要出现，必须是为了对付天外恶魔，而有龙神在，巫师公会会长想要对付他，就要考虑到龙神的态度了。

　　以龙族这种极度护短的性格，巫师公会会长明着攻击他的可能性并不会太大，至于说暗中下手，他只要躲进黄金城堡或者神国之中，就算巫师公会会长再强，也很难拿他怎么样。

　　想到这里，他将目光看向了龙岛小世界，如今龙岛小世界还在原地，只是再也无法进入了。

　　“亚伯长老，您怎么有空来龙族？”尤金长老这时笑着问道。

　　“尤金长老，我原本想借用一下龙族的联络法阵，向巫师公会发出一份抗议的，只是……”亚伯有些无奈的看着四周说道。

　　“哈哈，联络法阵并没有问题，龙神殿被转移到那边的岛上，只是不知什么事您要向巫师公会抗议？”尤金长老指了指远方笑着问道。

　　“我是神灵联盟的一员，莫斯利神级巫师想通过威胁财富之神的信仰，进入财富之神的神国找寻丢失的宝物，我与财富之神有过交易，将会在其受到威胁时，出手相助！”亚伯并没有隐瞒什么，直接说出了事情的经过。

　　“巫师公会真是疯了，天外恶魔苏醒在即之时，他们竟然还会做出这种事！”卡尔罗斯长老摇头说道。

　　“这种事哪怕您不是神灵联盟的一员，我们龙族也要出面帮助财富之神，大战还未起，莫斯利神级巫师这是想挑起内战呀！”尤金长老也是不满地说道。

　　说着话，尤金长老与卡尔罗斯长老带着亚伯飞向了龙神殿。

　　看到龙神殿时，亚伯不禁想到了自己那泡在海中的巢穴，再看看这龙神殿，却是连同下方的基石等等，重新完美的转移到这座小岛的中心。

　　可以看的出来，龙神对待龙神殿与对待巨龙们的巢穴是两种态度。

　　亚伯只是心中微有不愉，不过很快就想开了，在这近海之中，海岛是极为分散的。

　　龙神就是想为每一位巨龙巢穴准备一座海岛也不现实，倒是龙神殿，却是龙族传承之地，更为重要。

　　“亚伯长老，您先忙，我们还有些事！”尤金长老并没有与亚伯一同进入龙神殿，而是与卡尔罗斯长老一起告辞道。

　　亚伯看着两位龙族长老离去，这种时候正是龙族最忙碌之时，他也没办法帮忙，也不能影响两位长老的时间。

　　他走进龙神殿，龙神殿之中几位龙祭祀正在布置着什么，看到他进来，躬身打了招呼后，继续进行着手中的工作。

　　看来龙神将要返回，龙神殿也在为迎接主人做着准备。

　　他走向了联络法阵之处，将早就准备好的内容通过联络法阵以龙族长老的名义传向了巫师公会。

　　巫师公会总部之中，内史密斯神级巫师看着手中送来的羊皮纸，脸上的神色很不好看。

　　内史密斯神级巫师的实力在所有的神级巫师中并不是太过出色的，但他却是少有的几位巫师公会副会长中的一位。

　　这其中有着大部分的神级巫师不想参与巫师公会管理，浪费自己时间的原因。

　　另一个原因则是他受到了巫师公会会长的信任，在关键时刻一些重要之事上，他有着很大的权利。

　　巫师公会的权力构成，由正常维持巫师公会运转的几大部门的负责人组成，这只是普通时期。

　　当需要半神出现之时，最先苏醒的半神就是半神巫师中的副会长，这也是半神巫师之中唯一的副会长，在这时巫师公会的一切都要听从这位半神副会长，也就是布伦南半神巫师。

　　同样布伦南半神巫师也是深受着巫师公会会长的信任，才会得到这个权利的。

　　当神级巫师出现后，为了防止巫师公会过于混乱，内史密斯神级巫师这位副会长就可以起到一定的限制作用，当然命令神级巫师他还是无法做到的，这到底还是一个实力为尊的世界。

　　这次莫斯利神级巫师私自去威胁‘财富之神’，并没有通过神级巫师组成的会议通过，更是让龙族亚伯长老发来了抗议信，这已经上升到了龙族与巫师公会之间的关系。

　　“请各位神级巫师参加会议！”他对自己的手下吩咐道。

　　在一个小时后，巫师公会总部的会议室中，十五位神级巫师已经来到了会议室。

　　“各位，我知道会长大人的奖励十分诱人，但是现在我们最大的敌人是天外恶魔，还请各位在找寻至宝的过程中，克制一下自己的行为！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　“内史密斯，您说的是我吧！”莫斯利神级巫师也得到了消息，他站起身冷笑着说道。

　　这次龙族通过正式渠道传来的抗议，这种事在场的所有神级巫师都知道，就连守护在末日防御墙的两位神级巫师也同样知道，估计不知道这个消息的也就是还在外面没有返回的两位神级巫师了。

　　“莫斯利神级巫师，大战将启，我们还需要神灵们的帮助！”内史密斯神级巫师点了点头，接着说道。

　　“内史密斯，如今至宝丢失，这些神灵还有什么用？我们留着这几位神灵不就是想通过他们持续不断的得到‘神力结晶’吗？”莫斯利神级巫师却是直接将事情挑明了说道。

　　虽然在场的神级巫师并不知道那至宝的用处，但那是巫师公会会长极为重视的宝物，一直都需要消耗‘神力结晶’来供其成长。

　　当然留着这些神灵，巫师公会会长并没有明说什么，可神级巫师们都猜测就是因为‘神力结晶’的原因。

　　留下这几位神灵，就可以源源不断的得到‘神力结晶’，那件至宝谁也不知道需要多久才能够成长完毕，有着‘神力结晶’持续供应才能有所保证。

　　至于说让几位神灵参战，就从天外恶魔第一次出现时说起，那时几位神灵起到了什么作用了？

　　这几位神灵可不是战职神灵，能够发挥出的战力连神级巫师都不如，除了一些特殊的神灵手段外，再无什么重要作用了。

　　“莫斯利神级巫师，制定对待几位神灵决定的是会长大人，如果您想动这几位神灵，最好是等会长大人回来后再动手，或者我这会儿给会长大人发联络信息，请会长大人批示！”内史密斯神级巫师看了看门口，再转头看向莫斯利神级巫师沉声说道。

　　他们十五位神级巫师开会，自然没有谁敢于偷听，但巫师公会对待神灵的态度一旦泄露，将会直接影响巫师公会的命令。

　　巫师公会会长需要的是一个稳定的神灵与巫师公会关系，‘神力结晶’只是其中的一方面，至少内史密斯神级巫师从巫师公会会长的话语中听的出其中的意思。

　　但他无法说的更清楚，因为他也知道这几位神灵对巫师公会会长有什么作用。

　　“我不会再去找‘财富之神’的麻烦了！”莫斯利神级巫师听到内史密斯神级巫师的话，直接坐回了座位上，沉声说道。

　　只是他的眼中有着明显的不满之意，内史密斯神级巫师这是在拿巫师公会会长来压他。

　　在他想来，在巫师公会会长没有回来前，将至宝的信息压缩到很小的范围，哪怕不能找到至宝，也足以得到会长的一些资源奖励了。

　　他停留在如今的等级上太久了，久到他都要失去提升的信心，这种机会可是很少会有的，内史密斯神级巫师这是断了他晋升的途径。

　　“莫斯利神级巫师，我知道您想要帮助会长大人找到至宝，但神灵联盟有亚伯长老在，会长大人返回前，我们是不能去动他们的！”内史密斯神级巫师无奈地说道。

　　之后不久，巫师公会也给了龙族一个非常正式的回应，‘财富之神’那边也得到了消息。

　　原本被打击的几位商人，打击的势力也都撤回手段，一切都象是过去了般。

　　只是这件事的影响可不只是这样，首先兽人狂心帝国宣布锁国，不再欢迎任何势力进入帝国，大量的人类被驱除出帝国。

　　在狂心帝国之中，除了信仰‘财富之神’的商人外，几乎看不到人类的存在。

　　而在整个中央大陆所有的祭祀都开始消失了，原本一部分在一线战场效力的祭祀，也都回归狂心帝国。

　　要知道祭祀的战力虽然不敢，但其诅咒却是能够在大多数战斗中起到很大的作用，现在祭祀的撤回，让末日防御墙的防御力量被削弱。

　　尔沃森林的精灵族也同样宣布锁国，同样的精灵族将在各地的药剂师，法阵师以及德鲁伊都召回了。

　　其余的几位神灵也做出了一些反应，这些反应或多或少的都在影响着巫师公会的战力。

　　这些神灵也是通过这种方式向巫师公会表示着自己的抗议，哪怕亚伯已经出面解决了这件事，但这件事其背后的意义却是神灵的生存权。

　　今日神级巫师可以威胁‘财富之神’，那么明日神级巫师就可以威胁任何一位神灵。

　　而这背后最大的影响就是几位神灵与亚伯之间的关系更为紧密，因为他们都看到了，遇到麻烦亚伯才是他们最可靠的盟友。

　　这几位神灵能够在亚伯出面解决了麻烦后，还依然站出来，用自己的行动来表示最大的抗议，何尝不是向亚伯表达着他们的态度。

　　自此之后，神灵联盟与巫师公会算是有了巨大的隔阂，并且这还是很难愈合的隔阂，巫师公会可是威胁到了神灵最后的底线。

　　中央大陆在天外恶魔苏醒过程中，却是出现了乱象。

　　一直统治世界的巫师公会，却在失去了矮人族后，又失去了神灵联盟的友谊。

　　这些事没有影响到亚伯，他没有去管还泡在海水中自己的巢穴，反正那巢穴他基本不会去居住，也自然会有龙族处理好。

　　从龙族返回后，他就立即投入到修炼之中。

　　由于不需要在暗黑世界战斗，他的空余时间也前所未有的多了起来。

　　这让他也有了多余的时间来做一些以前一直想做而未能够做的事，他如今大部分的时间消耗在完善自己的规则领域上，另外就是将自己从暗黑世界学会锻造术，教给战神道夫神国的铁匠大师与铁匠宗师们。

　　最少在这个世界，也只有神之国内部的铁匠才能够拥有锻造那些有着明显暗黑世界风格的装备。

　　事实上，除了神之国以及亚伯正在教的战神道夫神国中的铁匠外，圣大陆那里也有一批铁匠可以锻造出暗黑世界风格的装备。

　　那是一亿信徒之中的铁匠，其中的佼佼者甚至可以锻造出金色品质装备的能力。

　　相信用不了多久，一场铁匠工艺上的变革将会在圣大陆展开，要知道矮人族的大量工程师可都在那里帮助建造城市。

　　这些矮人族的工程师中，一些已经看到了这些与众不同的铁匠工艺。

　　只是圣大陆现在是一个封闭的次大陆，所有的超级传送法阵都在兰灵的控制下，没有亚伯的允许，谁也无法与中央大陆进行联络。


第1463章 异常

　　中央大陆的气氛越来越紧张，这种紧张不单单是与神之国对立的末日防御墙，更是在中央大陆的各处都是如此。

　　神之国有了很长时间没有派出神级圣骑士突袭中央大陆，但靠近神之国的每一位职业者，都可以感知到从神之国方向发出的恐怖气息。

　　那种感觉就如同一只无比强大的巨兽正在醒来，可能是天外恶魔苏醒过程中对力量无法掌控，那种可怕气息向着四周散去，让中央大陆连同附近的海洋都感受到畏惧。

　　神之国中央神殿之中，神启正在接见艾萨克狂信骑士。

　　“神启大人，我收到了各处的情报，最近几天里，不断的有奇怪的事情发生！”艾萨克狂信骑士躬身向着神启汇报道。

　　“有什么奇怪的事？”神启看向艾萨克狂信骑士问道。

　　要知道中央神殿虽然是管理着神之国，但事实上政务之事，中央神殿是不会去过问的，那些都有专人在处理。

　　“在伦欧城外，无任何预兆的下了一场雨，没有云，就象是凭空出现一般，然后地面上的植物就如同疯了一般，将伦欧城完全包裹了起来，现在伦欧城完全被困，只能通过传送法阵与他们联系！”艾萨克狂信骑士沉声说道。

　　“这是神迹，让伦欧城的传教点借这个机会加强信仰！”神启面露笑意说道。

　　对于这种难得一见的异事，他可是有着丰富的经验，虽然因为他失去了与‘守护天翼’的联系，但这种事发生了，就可以加到神迹上。

　　“是，神启大人！”艾萨克狂信骑士躬身应道，他接着又说道：“在亚线城外的坦拉村，突然天降火球，巨大的火球落入坦拉村之中，造成了坦拉村一共一千五百三十名村民全部死亡，这个火球十分古怪，并没有燃烧任何物品，只是将所有的生命都杀死了，包括村中的所有牲畜！”艾萨克狂信骑士又继续汇报道。

　　神启听到这个消息，也是沉吟起来。

　　坐在一旁没有说话的麦克里迪神级圣骑士面色却是有些古怪，似乎是想到了什么。

　　神启似有所感，看向了麦克里迪神级圣骑士，彼此之间眼神交流了一下。

　　“艾萨克狂信骑士，此事按照坦拉村违背信仰，受到神罚处理！”神启想了想沉声说道。

　　艾萨克狂信骑士脸上抽动一下，他手中各种奇怪之事很多，都集中在最近一段时间，明显是有着什么大事要发生，但神启却是想要掩盖什么。

　　不过他也没有办法，神启的命令他必须要遵从。

　　接下来，艾萨克狂信骑士又说出了更多的奇怪之事，有地下突然涌出大量的水，冲毁了附近的城市；有成片的果园短短几天在没有到时节的情况下，开花结果成熟；有晚上突生大雾，大雾过后所有人都如同大病一场，全身无力。

　　这些事发生的太多，多到处理政务的人员将这些事都报到了中央神殿。

　　神启却是一条条的回应，简单一句话，就是尽力掩盖。

　　艾萨克狂信骑士一一记下，然后躬身退出。

　　“神启大人，这些应该是我主苏醒过程的气息泄露造成的影响！”麦克里迪神级圣骑士对神启说道。

　　“是呀，我与您所想的一致，我主太强大了，苏醒过程中难免会出现气息的泄露！”神启脸上完全是狂热的表情，他激动地说道。

　　“就是不知道泄露的气息会不会出现更大的影响，现在还可以隐瞒下来，如果出现大面积的影响就难以隐瞒了！”麦克里迪神级圣骑士担心道。

　　“我主恢复需要信徒们牺牲，哪怕需要整个神之国全部为主牺牲也是应该之事！”神启却是无所谓地说道。

　　麦克里迪神级圣骑士看了一眼神启，他与神启完全不同。

　　他对天外恶魔有信仰，有忠诚，却也有着自己的思考能力，而神启，只要涉及到天外恶魔，就直接变得疯狂起来。

　　中央神殿发生的事，并没有几个人知道，但神之国却是向着一种前所未有的诡异之态发展着。

　　开始还是偶然一座小村庄出现古怪之事，但越来越多的地方出现古怪之事，死亡的人可是越来越多。

　　难免的，各处都出现了恐慌现象，不过神殿也在不断的安抚。

　　神启与众神级圣骑士也一直关注着，不断处理着一些棘手的麻烦。

　　在他们如同救火般的行动下，整个神之国还能够保持稳定之势。

　　时间过去了半年，神之国的事态越加严重，随着天外恶魔苏醒的气息越加强大，神之国内部出现的灾难也越来越可怕。

　　几乎每日都有成千上万的人被莫名出现的灾难所影响，大量的人连发生了什么事都不知道，就被灾难夺去了生命。

　　神启与众神级圣骑士即烦恼着又兴奋着，烦恼是这些灾难根本无踪可寻，只能在事后安抚。

　　兴奋的是，从这些气息泄露出来就可以知道天外恶魔离完全苏醒并不久了，他们的主就要再次返回世界。

　　在海洋之上，巴沙姆神级巫师随手将一只传奇海兽击飞，没有去理会这只传奇海兽对他的冒犯，而是将目光投向远方。

　　在中央大陆方向，一股气息正在增强，他很清楚那是谁的气息。

　　“天外恶魔，我马上就会回来，当年没有击杀你，现在我实力更强了，你活不了的！”他口中喃喃自语道。

　　说着他又想到了另一件事，心情不由低落起来。

　　他自从上次发回巫师公会一份命令后，就再也没有收到巫师公会的回复，当然这其中也有着他不许巫师公会打扰他的原因，但也是有特殊情况是可以打扰他的。

　　那就是‘世界之石心脏’被找回或者被发现的话，就要立即向他报告情况。

　　但是过去了这么久的时间，也没有消息传来，看来‘世界之石心脏’还没有找到。

　　‘世界之石心脏’是他成为更强大的前提，他需要‘世界之石心脏’，在某种意义上，‘世界之石心脏’比这战胜天外恶魔还要更为重要。

　　天外恶魔再怎么强大，也只是四十五级左右的战力，或许天外恶魔能够驱使的能量更为高级，但到了他们这个境界，想要分出胜负可不是那么容易了。

　　这么长时间的远距离跋涉过程中，他已经将四十五级神级巫师的实力稳固了。

　　同时他感受到了前途再无道路，四十五级神级巫师已经到达了这个世界所允许的实力巅峰。

　　真正巩固了四十五级境界后，那种被天地压制着，再无法前进的感觉就特别明显。

　　他比任何强者都更清楚自己的道路，其余的强者到了这一步后，就再也无法有寸进。

　　因为这个世界的规则就是如此，身在世界之中，就要受到规则的束缚。

　　想要突破规则的束缚，唯一的方式就是跳出世界，而跳出世界的途径，只有掌握‘世界之石心脏’，通过‘世界之石心脏’来成为世界的主人。

　　为了‘世界之石心脏’，他布局了万年时间，他容不得有半点错误。

　　可是他身在外海之中，根本无法亲自找寻，而巫师公会直到现在也没有能够找到‘世界之石心脏’的消息。

　　他没有继续多想，身影消失在原地，接着不断的闪烁着向着远方传送而去。

　　至于说那只传奇海兽，他并没有击杀，杀死传奇海兽会出现‘传奇之光’，他可不想在赶路过程中出现一点意外。

　　他现在最重要的事就是立即返回中央大陆，处理两件大事。

　　亚伯经过了几个月的修炼，他的气息越加凝实，最近他的规则领域已经达到了与他实力相配的程度。

　　三座规则领域之中，光明之力使得其中满是祥和气息，谁也看不出三座规则领域达到了半神的巅峰，拥有着击杀绝大部分半神的可怕威能。

　　他使用自己灵魂中的‘暗金品质空间之力’将三座规则领域中由于等级提升过快而缺少的空间之力补满，如今的规则领域空间达到了他精神力十倍的极限值。

　　一百四十千米，每一座规则领域都到了这个极限值，虽说有着‘狩猎女神的神冠’的加成作用，但哪怕没有‘狩猎女神的神冠’的加成，这个极限值也超过了他所有的神级契约物在复活过程中所展示的规则领域大小。

　　他并不明白这是为什么，但他在修炼之途上，无论是精神力还是灵魂，又或者是身体的强度，都远超同级的巫师，甚至是同级的职业者。

　　他可以与同级以身体强悍著称的野蛮人比身体强度，也可以与操纵灵魂的同级祭祀比灵魂强度，也可以与同级巫师比精神力距离，他在每一项上都可以超过各职业者，这就是他的优势所在。

　　同时他拥有着其他巫师没有的三座巫师图纹，这使得他的规则领域达到了三座。

　　他几乎可以等同于三位半神巫师的存在，并且在配合上由于是一个人同时拥有三座规则领域，所发挥出来的战力还要远超三位半神巫师。

　　不过他的这种情况却不会被其他职业者所知，原因很简单，他的契约物们将他的光辉完全遮盖了。

　　在这个世界，任何一位职业者说起亚伯，都只会想到他的神级契约物，少有会去考虑他的实力。

　　又有多少人知道他一直以来都是同境界无敌的，是不依靠契约物的情况下，同境界无敌。

　　只是自从有了神级契约物后，他的敌人就再不是半神了，想要对付他的势力，派出的只有神级，这让他每次都必须以神级迎战，也让他自身的真实战力一直无法显露出来。

　　今天他坐在黄金城堡的顶层平台之上，心中有着淡淡的哀愁。

　　因为很可能今日之后，再也没有谁知道他在半神阶的强大了。

　　他感知到了他的三座巫师图纹中，只差一枚‘智慧果’就可以达到规则的完满。

　　三座巫师图纹中的法力早就处于盈满状态了，如果一切顺利的话，他今天就会晋升神级巫师。

　　“道夫，封锁战歌高原，一旦有神级进入，就立即召集所有的神级击杀！”他通过灵魂锁链向战神道夫发出了命令。

　　为了今天的安全，他早就让所有的神灵都做好了准备，同时神级一号至神级七号，战神道夫第二神躯，就连盗神米尔顿都被他从‘水晶天使雕像’虚影中召了出来。

　　他的召唤物们也同样的被召唤出来，这些召唤物战力不算高，可也有着对付传奇阶的实力。

　　而在黄金城堡的下方，隐藏在山峰上的传奇树人也接受到了命令，随时会配合战神道夫的命令。

　　这倒不是亚伯怕死，而是凝聚真实世界的过程中，会产生极其剧烈的波动，这种情况下，根本无法隐瞒住他晋升神级巫师之事。

　　甚至他提早通知了尤金长老，在龙族那边，四位神级长老与众多半神巨龙随时待命，一旦他这边有救援信息过去，就立即赶到。

　　这还是因为亚伯自己有着太多的神级契约物存在，考虑到他的隐私，龙族的众长老与半神们才没有直接来到黄金城堡保护他晋升的过程。

　　正常情况下，势力中有晋升神级者，整个势力都会将所有的战力发动，为晋升神级者护法。

　　这一方面是因为神级有着一定的危险性，害怕有其余势力前来破坏。

　　中央大陆有神级的只有四个势力，巫师公会与亚伯有着不小的过节，他们绝对不会想亚伯晋升神级的。

　　神之国更是与亚伯有着极大的仇恨，不说有多少位神级圣骑士在亚伯的手中陨落，就说他盗取中央神殿中的神器与‘神力结晶’，就是与神之国不死不休。

　　如果神之国知道亚伯晋升的消息，前来破坏的可能性不小。

　　甚至说龙族自然是保护亚伯的，神灵联盟更是不用说了。

　　这些胆小的神灵，虽然说是神级，却连神国都不出，说他们是神级只是由于在这个世界将神灵等同于神级而已。


第1464章 神级

　　亚伯坐在黄金城堡的顶层平台之上，虽然在他的四周看不到一个人，但事实上这里已经是天下最安全的地方。

　　他之所以选择盘膝坐在地上，是想选择一个最舒服，又是让他感觉最合理的姿势来迎接接下来的晋升。

　　他从神器空间袋中取出了‘智慧果’，虽说‘智慧果’对他的效果越来越小，但好在在‘智慧果’效果减弱前，他就能够到达神神级了。

　　这也是他在半神阶最后一次服用‘智慧果’了，他将‘智慧果’送进口中，感知着‘智慧果’化为规则能量进入到他的三座巫师图纹之中。

　　三座巫师图纹中冰冻、火焰、闪电三种规则在接收到来自‘智慧果’转化的能量后，三种规则达到了盈满状态。

　　随着三种规则达到了盈满状态，三座巫师图纹发出了奇异的光芒，他感知到了灵魂达到了一种极致感。

　　同时他体内的三座规则领域自主的冲出体外，将四周一百四十千米半径的范围完全包裹其中。

　　三座规则领域由于三座巫师图纹中的规则提升，也在缓慢的与巫师图纹中的规则同化着。

　　这个过程持续了半个小时时间，他直到此时全身才真正的达到了盈满，包括他的身体、灵魂、巫师图纹与规则领域。

　　可以说他此时与那修炼了万年的金龙肯布尔是完全的同一境界了，但他可不是如金龙肯布尔那般的单修闪电规则。

　　金龙肯布尔卡在瓶颈期中，一直在等待着那毫无进展的晋升契机。

　　亚伯不同，也许在到达神级之后，他可能还担心每一级的瓶颈期，但在神级之前，他的主灵魂都会受到德鲁伊子灵魂的影响。

　　由于天使身体的原因，德鲁伊子灵魂早就达到了神级，这让亚伯本体一旦达到了三十五级盈满状态后，自然就会受到德鲁伊子灵魂的影响，从而可以激活晋升之气。

　　之所以他会提前与龙族打好招呼，这就是他的底气所在，要知道为了他的晋升，龙族可是停止了在外海的大部分工作，将战力集中起来，随时准备支援他。

　　亚伯面无表情的坐在地上，放空自己的身心，也不去想盈满之事。

　　德鲁伊子灵魂发出了金色光芒，在这种金色光芒的影响下，他的主灵魂也不由产生了一丝的金色。

　　这就象是黎明破晓般，他感觉到自己的主灵魂就如同升华了般。

　　他的身上出现了晋升之气，这股晋升之气可与他之前的晋升之气完全不同，因为这次的晋升之气极为粗大，有着他的规则领域的大小。

　　他的规则领域可是有着足足一百四十千米的半径大小，可想他的晋升之气有多么的庞大了。

　　晋升之气是这世间最神秘的规则能量，哪怕他从巫师一级一直到巫师三十四级加起来，也没有这次晋升之气的数量之多。

　　他的身体就象泡在了晋升之气海洋之中般，他的灵魂正在被改造，灵魂的品质越来越高。

　　灵魂发出的光芒也完全向着金色发展着，随着灵魂的光芒一点点的转化为金色，他感觉自己的思维越加强悍，能够处理的事务也越来越多。

　　他这会儿算是真正知道神级为什么能够一次性在真实世界中召唤出数十道法术，也只有神级的灵魂才能够维持那样的思维运转。

　　这次他的身体改造反而是与以前的晋升并没有什么大的差别，虽然也同样比以前强了一些，但也只是一点，这也显示出巫师并不是依靠身体的职业。

　　不过就是这些强化，也让他的身体强悍了很多，这主要是他这具身体的基础太好了。

　　更多的晋升之气并不是进入到灵魂与身体之中，而是进入到规则领域之中，他的三座规则领域正在疯狂吞噬着晋升之气。

　　他的灵魂之中的三座巫师图纹也在晋升之气进入后，利用晋升之气将巫师图纹中的规则、法力与精神力融为一体，转化为三团混合能量。

　　亚伯对于巫师的晋升过程也是很熟悉了，他的精神力化为一支符文笔，开始在灵魂之中同时绘制出三座三十六级的巫师图纹。

　　巫师公会总部，内史密斯神级巫师正在处理公务，听取着哈代规则巫师的情报汇报，他的神色却是猛然一呆，他的目光看向远方。

　　他知道那个方向是哪里，那种冲天的气息他也很明白那是什么，只是他不明白这是那位亚伯长老晋升了，还是亚伯长老又有了新的神级契约物。

　　他更想相信那是新的神级契约物，也不想相信那是亚伯晋升。

　　因为他之前知道亚伯的等级才三十二级，虽然在亚伯这样的年龄上，早就是绝世天才了。

　　但再怎么绝世天才，也无法短时间跨过半神与神级之间的坎，半神到神级他们每一位神级谁不是经历过数百年的闭关，以及不断的出游来找寻晋升的契机。

　　“哈代规则巫师，这两天有什么关于龙族的特殊情报吗？”他向着哈代规则巫师问道。

　　“特殊情报？这两天矮人族在海中帮助龙族建筑的工程师们返回了矮人族，听说是放几天假！”哈代规则巫师想了想躬身回答道。

　　矮人族中有很多的矮人工程师在帮助龙族做事，这件事巫师公会早就知道了，但这几天突然放假也确实奇怪。

　　要知道龙族一直在加强海洋各岛屿上的防御城堡的建造，因为每建一座防御城堡，就可以通过防御城堡中的传送法阵，达到随时支持的目的，从而真正控制岛屿附近的海域。

　　以龙族最近几年的动向，停止工程之事确实极为奇怪，要知道哪怕是放矮人族休息，也不需要将所有的矮人族工程师全都放假。

　　“也许真是亚伯长老晋升了！”内史密斯神级巫师闻言轻声自语道。

　　“内史密斯，我们去看看是谁晋升神级了，这可是大事呀！”麦克菲神级巫师的身影出现在内史密斯神级巫师身旁，大声说道。

　　随他而来的是多达十位的神级巫师，这些都是感知到了晋升之气而来的。

　　“好，就去看看！”内史密斯神级巫师点头同意道。

　　不管是情报也好，猜测也好，都不如靠近感知一下，到时就可以知道是谁晋升了。

　　如果不是末日防御墙那里神之国最近几天有所异常，过去了七位神级巫师，这会儿估计所有的神级巫师都会赶来了。

　　十二位神级巫师通过传送法阵传送到了战歌高原最近的城市，他们腾空而起，向着晋升之气的方向飞去。

　　同样在末日防御墙的七位神级巫师也同样感知到了神级晋升之气，不过由于有任务在身，他们也无法离开末日防御墙，所以只是惊讶，并没有去探查。

　　神之国中央神殿，忙的焦头烂额的神启看到正在与他说话的几位神级圣骑士突然之间就停了下来，将目光投向了同一个方向。

　　“几位神级圣骑士，出什么事了？”神启有些不解的问道。

　　他可不是神级，自然无法感知到那股波动强烈的神级晋升之气。

　　“有半神巫师正在晋升神级巫师！”麦克里迪神级圣骑士沉声回答道。

　　在这种时候，中央大陆再添一位神级巫师，这其中就更多了一份变数。

　　“能阻止吗？”神启脸色一变，连忙问道。

　　“在战歌高原方向，可能就是亚伯那边有半神巫师在晋升，我们这点神级怕是很难做些什么！”麦克里迪神级圣骑士苦笑着说道。

　　上一次亚伯进入神之国，将一亿信徒转移，那时给麦克里迪神级圣骑士带来了极度的无力感。

　　更不用说他们这些神级圣骑士现在最重要的事就是保护神之国，保护正在苏醒中的天外恶魔。

　　神启听到战歌高原这个地址后，也失去了说话的想法，他沉默的看向远方。

　　“是亚伯长老在晋升，这是他的气息！”在靠近了战歌高原边境时，与亚伯打过最多交道的内史密斯神级巫师立即感知到了熟悉的气息，他大声说道。

　　“确实是他的气息，但这怎么可能！”麦克菲神级巫师一边点头，一边用难以置信的口气说道。

　　“这样的天才就要成长成为神级了！”莫斯利神级巫师沉声说道。

　　在场所有的神级巫师都明白他这话中的意思，亚伯与巫师公会之间的矛盾谁都知道。

　　之前亚伯虽然有着众多的神级契约物，但谁都知道由于亚伯自身的实力，使得亚伯就是战力中的最大弱点。

　　现在这个弱点就要补足了，以后再想对付亚伯就难了。

　　“是进是看？”科尔里奇神级巫师看着神级巫师们问道。

　　他所问的是两个不同的选择，如果选择进入战歌高原，就等于是与亚伯长老，与龙族正式开战。

　　这可不是以前那般，在身为龙族长老的亚伯晋升之时，靠近黄金城堡，就是威胁亚伯的生命，并且也是打扰亚伯晋升的举动。

　　对于职业者，打扰别人晋升绝对就是最大的死仇。

　　“情报显示龙族早就为亚伯长老晋升做好了准备，我们一旦进入黄金城堡，龙族就会立即与我们开战！”内史密斯神级巫师点明了其中的利害说道。

　　所有的神级巫师都没有再动，而是悬停在战歌高原的边境上，没有进入战歌高原。

　　事实上十二位神级巫师靠近战歌高原的举动，早就被战神道夫发现了。

　　十二位神级巫师如此靠近他的信仰之地，让他立即发出了战斗警报，多达十五位神灵通过神国内部的传送法阵来到了战神道夫神国。

　　好在十二位神级巫师没有进入信仰之地，只要进入的话，一场大战势必会展开。

　　到时无论是谁输谁赢，得到好处的都将是神之国。

　　而亚伯最后复活的十一位神灵暴露出来，那么‘世界之石心脏’也就有了明确的偷窃者。

　　要知道这十一位神灵也就是在巫师公会总部地下二层的，那么地下二层丢失的‘世界之石心脏’当然也就是亚伯所偷了。

　　尤金长老站在空中，他的身旁是另外三位龙族长老，以及十数位半神巨龙，在他们的身下就是布置了传送法阵的小岛。

　　“亚伯长老真的开始晋升神级了！”尤金长老大笑着说道。

　　说实话亚伯向他说起将要在最近几天晋升神级时，他还是不怎么相信的。

　　谁可以在晋升神级时将时间指定到几天，特别还是亚伯自身没有达到盈满状态时。

　　一般半神晋升神级，都是需要晋升契机，一旦契机达到，有了一种明悟后，才会宣布将要晋升。

　　而亚伯呢，他花了数年闭关，从三十二级晋升到三十五级，然后才过去了半年时间就宣布要晋升了，说给谁听谁也不敢相信。

　　只是由于亚伯是龙族的长老，哪怕再不相信，他还是召集了如今能够动用的所有龙族最高战力。

　　别看这里只有四位神级巨龙，以及十数位半神巨龙，但四位神级巨龙的战力几乎可以以一敌二，半神巨龙对同为半神的职业者，也是可以达到战斗压制的。

　　“是呀，看来我们龙族又要多出一位神级了！”卡尔罗斯长老也是笑着说道。

　　虽说一直以来他们都是将亚伯当成神级看待，但说到底亚伯自身并不是神级，那些神级契约物算是亚伯的战力，却并不是自身的实力。

　　最重要的是，那些神级契约物身体之中没有巨龙血脉，这对于龙族而言就不是本族神级。

　　四位龙族长老心情极好，但是在一旁的金龙肯布尔却是心情复杂。

　　任谁看到一个比自己要弱小很多的小弟，在短时间内超过自己，心中也会有难言的复杂滋味。

　　这谈不上嫉妒，而是一种极度的羡慕，一种深深的无力感。

　　他都有种冲动，想去近距离看一眼亚伯晋升的过程，那也许会给他带来一些感悟，极可能的帮助他更快的晋升神级。

　　同时他也知道，只要他开口，以他与亚伯之间的感情，亚伯一定会同意他的请求。

　　但他并没有说出这个请求，他不想去探知亚伯的隐秘，只看这次亚伯晋升，只是通知龙族而不是请求龙族护法就可以知道其中的意思了。


第1465章 真实世界

　　亚伯的心灵完全投入到他的灵魂之中，他并不知道中央大陆因为他的晋升而引发的情况。

　　他更不知道就在战歌高原边境，十二位神级巫师正在那里观看着。

　　他的灵魂在他绘制完三座三十六级巫师图纹后，完全转化为了金色，就连他的精神力在他的感知中，也呈现出了金色光芒。

　　这种金色光芒是可以隐藏的，同时这种金色光芒也是神级的一种标志。

　　他的身体改变的并不多，只是体质、力量与敏捷增加了一些，并不足以引发质的变化，这与传奇晋升半神无法相比。

　　事实上从半神开始，就达到了不朽，之后身体上的改变自然也就很小了。

　　而他的灵魂上的提升最直接反应在他的精神力上，他的精神力从七千米的距离直接提升了二千米，达到了九千米的距离。

　　再加上‘狩猎女神的神冠’的加成，他的精神力最远可达十八千米的距离。

　　这个距离让他体会了真正的神灵的感觉，当然他的精神力距离一直就远远超过正常的同级巫师，在半神时的精神力距离就比神级巫师还要更远。

　　他有神级契约物，但无论是神级圣骑士，还是神级巫师，哪怕是那两位三十八级的神级巫师，其精神力也无法达到九千米的距离。

　　当然直到现在才真正体现出了‘狩猎女神的神冠’这件神器的恐怖，这件神器与巫师职业太匹配了。

　　可惜这件神器的一切信息都消失了，就连‘狩猎女神’的神格之中，也无法找到相关的信息。

　　如今他的身体与灵魂完全达到了神级，唯一差的就是真实世界了。

　　有真实世界与没有真实世界的神级，在这个世界而言，就是极大的差距。

　　他感知着自己的三座规则领域，此时庞大的晋升之气还在继续涌入三座规则领域。

　　这个世界的规则需要提供晋升之气，使得他的三座规则领域全都有足够的能量转化为真实世界，估计世界意志也没有想到会有他这样的怪物，一个人拥有三座规则领域。

　　所以现在世界规则提供的晋升之气就需要将三座规则领域转化为三座真实世界，这需要消耗的晋升之气就极为恐怖了。

　　这也就是为何他的晋升之气庞大到十四千米的半径大小，直冲天际，没有这么多的晋升之气，也无法提供三座规则领域的进化。

　　亚伯将感知放在了三座规则领域之中，三座规则领域正在进行着一种奇异的变化。

　　原本虚幻的规则领域外壳正在向着半实体化变化着，规则领域的外壳快速回缩着，很快就化为了三只如拳头大小的球体悬停在他的面前。

　　晋升之气的改造让三座规则领域再不是之前的完全能量化了，而是变成了如同实质的真实世界。

　　当然这三座真实世界只是外表象而已，内部现在还如同之前的规则领域一般，并没有多大的改变。

　　不过随着晋升之气向着真实世界之中涌入，其中的规则之力正在出现巨大的变化。

　　冰冻真实世界之中，冰冻规则化为了一座石碑，上面是复杂的冰冻规则纹路，而光明之力却是化为了阳光照亮了冰冻真实世界。

　　此时的冰冻真实世界中，空间并没有太大的变化，只是增加到了与亚伯如今精神力距离相同半径的大小，形成了内部球体的世界。

　　其中除了冰冻规则石碑与光明之力化为的阳光外，就只有最原始最本源的能量了。

　　以前那些神级契约物的真实世界，只是恢复生前的真实世界，并没有演化形成过程。

　　现在亚伯看着冰冻真实世界，却是有种面对神国的感觉，还是他当初为战神道夫建造的神国时那个最初的神国。

　　一切都需要自己去演化出来，只是这次换成了他是这个世界的主宰。

　　不过当他的精神力进入真实世界，想要将本源能量转化，使其就象其他神级的真实世界一样，出现天与地，出现山川与河流时，却发现只这样用本源能量是无法转化的。

　　他刚一想转化，就发现真实世界开始疯狂的向着四周吸收能量，这其中的转化速度，按他的感知，如果就这样转化，没有一百年时间，都无法将真实世界之中分出天与地，更不用说其余的地型了。

　　这还只是冰冻真实世界，他还有火焰真实世界与闪电真实世界，也同样如此。

　　他眉头一皱，这样的话，他成就神级也无法提升自己的战力，因为无法使得真实世界分开天与地，他就无法在其中施展法术。

　　此时的三座真实世界，就如同被本源能量塞满了一般，不将本源能量整理好，是无法腾出空间来施展出法术的。

　　“能量！”他想着时，精神力扫过神器空间袋，分别的十万枚冰冻系顶级魔力石、十万枚火焰系顶级魔力石与十万枚闪电系顶级魔力石飞入到三座真实世界中。

　　原本想要从顶级魔力石中汲取能量并不容易，需要相应的法阵，又或者利用精神力导出。

　　但这些顶级魔力石进入到真实世界中后，亚伯就有了一种对这些顶级魔力石有着绝对控制的感觉。

　　这就如同他在神国之中对神国内部的物品那种感觉是一样的，真实世界就如同神灵的神国一般，他也就是真实世界的神。

　　随着他的念头一动，这些顶级魔力石化为粉末，其中的能量涌出，与爆炸的那种能量宣泄不同，这是一种可控的能量涌出。

　　接着三座真实世界随着这股能量的出现，本源能量与之相结合，内部的世界开始转化。

　　十八千米半径的世界，说大不大，说小也不算小了。

　　天地分开，地面出现了山峰与河道，只是山峰之上没有植物，河道之中没有水，一切都显示着一股死寂般的气息。

　　亚伯却是笑了起来，因为他的真实世界成型了。

　　这只是真实世界的最初期，想要出现植物，那可不是如今的他可以实现的。

　　就连最简单的河道之中充满水，也需要他将最初的规则再衍生出新的规则，这些新规则与最初的规则完全不同，这些新规则初期只能影响真实世界。

　　比如在真实世界中产生风，就需要在真实世界中衍生出风的规则。

　　比如需要在河道中产生何水，则是要衍生出水的规则。

　　其余还有更多的规则，这些新规则将让真实世界越来越与真正的世界接近。

　　而这些新规则与最初的原始规则最大的差别就是，原始规则可以强化与之相应的法术。

　　在冰冻真实世界中，他需要施展一个‘冰弹’法术，那么冰冻规则石碑就可以为其加持攻击力，这个攻击力是根据真实世界本身等级决定的。

　　虽然这会儿亚伯只是神级巫师之中最弱的真实世界，但他也已经掌握了可以在真实世界之中施法，再调出外界的能力。

　　三十万枚顶级魔力石的消耗，才造就了他不需要一百年时间的慢慢演化，而直接拥有了战斗力。

　　只是估计这个世界也只有他才能有如此的财力，来进行这种消耗。

　　他试着在冰冻真实世界中施展‘冰风暴’法术，与在外界施展法术不同，由于真实世界中完全受他的控制，他就是真实世界中这片天地的主宰，所以他刚一动念，‘冰风暴’法术图纹就出现在冰冻真实世界中。

　　这‘冰风暴’法术图纹如果是在外界，还需要他的精神力锁定才能维持住，这需要很强的精神力控能力，是少数巫师的专利。

　　但冰冻真实世界之中，他只要不想‘冰风暴’法术图纹激活，那么其就可以一直维持着法术图纹的状态。

　　他又将精神力关注到冰冻规则石碑上，这座石碑之上闪过一道光芒，这道光芒射入了‘冰风暴’法术图纹之中。

　　‘冰风暴’法术图纹原本就充满了能量，正常情况下，哪怕再多一丝的能量，都会引发法术图纹的崩溃。

　　但在冰冻真实世界中，由于受到了真实世界的压制，‘冰风暴’法术图纹却是并没有崩溃，冰冻规则石碑射出的光芒，让‘冰风暴’法术图纹光芒大盛。

　　亚伯将‘冰风暴’法术图纹移出了冰冻真实世界，并将攻击目标放在了前方不远处的地面之上。

　　‘冰风暴’在离开了冰冻真实世界后，立即被激活，向着那处地面飞去，在地面上形成了一片冰晶。

　　‘冰风暴’法术只是一个初级法术，但在被真实世界的冰冻规则石碑加持后，其威力已经比的上高级法术的威力了。

　　这还是初级法术，如果是顶级法术经过加持，那威力就更加强大，也难怪每一位神级攻击起来都不是非神级可以抵抗的。

　　这其中的差别实在是太大了，这还只是法术攻击力的差距，还有法术数量上的差距。

　　亚伯又试着在冰冻真实世界中同时激发多道‘冰风暴’法术图纹，他发现以他的精神力，同时可以出现一百道‘冰风暴’法术图纹。

　　当然单是以他的精神力，他应该可以同时激发出远超一百道这个数量的‘冰风暴’法术图纹，可是他的冰冻真实世界却是太低等了，最高也只能够同时出现一百道‘冰风暴’法术图纹。

　　事实上，几乎所有的神级巫师，都无法将同时激发法术数量达到真实世界的满值。

　　这与神级巫师的精神力有关，比如在神级巫师的初期，神级巫师们是无法同时激活一百道法术图纹的，而当神级巫师们在实力提升后，能够拥有同时激活一百道法术图纹的精神力时，其真实世界的满值却是更高了。

　　冰冻规则石碑同时射出了一百道光芒进入一百道‘冰风暴’法术图纹之中，只是这次他却是感知到了冰冻规则石碑之中的冰冻规则明显减少了很多。

　　同时冰冻真实世界也在缓慢的生成冰冻规则，慢慢的补充着冰冻规则石碑中失去的冰冻规则。

　　不过这种补充的速度根本无法跟的上消耗的速度，这也是为什么神级大战并不能一直持续的原因。

　　当然神级大战中，那些修炼了数千年的神级们，可以消耗他们数千年的积累来战斗，只是这样付出的代价就有些大了。

　　亚伯心中想着将一百道‘冰风暴’法术图纹移出冰冻真实世界，却发现实际移出的只有五十道‘冰风暴’法术图纹，另外的五十道‘冰风暴’法术图纹却是依然留在了真实世界中。

　　这也是真实世界的另一种限制，每次将法术调出外界的数量也是有限的，这也与真实世界的等级有关，这种操作同样需要消耗掉真实世界中的能量。

　　象冰冻真实世界，之前他消耗掉十万枚冰冻系顶级魔力石，这十万枚冰冻系顶级魔力石的能量就是冰冻真实世界的基础能量。

　　所有在真实世界中生成的法术图纹，不单是要消耗相应的规则之力进行强化，在激发出法术图纹时，也是需要消耗掉基础能量的。

　　亚伯一点点的在摸索着真实世界的应用方法，他与神级巫师契约物的情况不同，神级巫师契约物有着战斗本能，自是知道每次激活多少道法术图纹是最合适自己的，他却是需要不断的试验，找出最佳的战斗方式。

　　最重要的是，他的真实世界有三座，并且他修炼的巫师道路与所有的神级巫师都不相同，在这方面他更需要尝试。

　　他又开始激活更加大的法术，很快他就发现这法术图纹并不是依据法术等级来确定施法数量的，而是依据法术图纹的数量，不管是初级法术还是顶级法术，他最合适的施展数量就是五十道。

　　并且他也发现，最好不要长时间将法术图纹保持在真实世界中，因为法术图纹在真实世界中时，真实世界需要产生压制力压制住法术图纹不在真实世界中激活，这让真实世界的自行运转变慢。

　　真实世界的成长除了自行干涉外，自行运转也是一种重要的成长方式。


第1466章 研究

　　“亚伯长老晋升成功了！”内史密斯神级巫师脸上流露出复杂神色地说道。

　　这里的十二位神级巫师每一位都知道亚伯对巫师公会的威胁，自从亚伯出现之后，巫师公会在中央大陆的统治受到了严重的降低。

　　以前亚伯的实力是他最大的弱点，可是如今这个弱点也消失了，以后巫师公会再想对付他就更加艰难了。

　　“他就是成为神级巫师，在会长大人面前也不是大问题！”麦克菲神级巫师沉声说道。

　　他虽然是这样说，又何尝不是说明巫师公会除了会长之外，再无人可以对付亚伯了。

　　“亚伯是龙族长老，龙族也有龙神可以应对会长，想对付亚伯长老怕是不容易！”内史密斯神级巫师摇头说道。

　　巫师公会与龙族是这个世界最强大的两大势力，彼此之间当然知道各自的底细。

　　龙族为何能够与巫师公会抗衡，虽然其中有着龙族同样拥有神级巨龙的原因，但龙族的神级巨龙数量比之巫师公会还是差上很多。

　　事实上龙族之所以能够与巫师公会抗衡，最主要的原因就是龙神的强大，龙神与巫师公会会长在天外恶魔来到这个世界前，就是这个世界最强的两位。

　　“希望在解决掉天外恶魔前，不要与亚伯长老有摩擦吧！”布卢尔神级巫师在一旁说道。

　　越加强大的亚伯，给予这些神级巫师的压力越大，他们并不希望在这种时候两面开战。

　　“回总部！”内史密斯神级巫师再次看了一眼黄金城堡的方向，说了一声后，身影消失在空中，他使用‘瞬间移动’快速离开。

　　很快天空之中的十二位神级巫师都消失不见。

　　亚伯还在继续摸索着真实世界的应用，他此时已经不再想着短时间内在真实世界中出现衍生规则了，因为他通过一段时间的试验，发现想要在真实世界中衍生出新规则，所需要的时间极长。

　　这个时间最少都要以百年计，也就是说最少百年时间内，他是无法在真实世界中衍生出新的规则。

　　并且衍生出新的规则还无法依靠外力来加速，因为真实世界中衍生出新的规则，除了需要相应的知识外，还需要真实世界自身的成长。

　　知识他早就拥有了，他手下的几位神级巫师契约物的真实世界，随便他去观察参考，这方面的知识他早就掌握了。

　　但真实世界的成长，却是一种缓慢的过程。

　　当然这也可以想象，达到了神级之后，谁也不会再为寿命而烦恼，有着足够的时间修炼。

　　也本身就是不朽的存在，以后每进步一点都是一次艰难的提升。

　　衍生新规则与开始只需要大量能量让真实世界分出天地不同，这已经是真实世界本质上的提升，每多一个新规则，就可以让真实世界增加一些变化。

　　真实世界的强大，就在于其有着多么复杂的规则，越加接近现实世界的真实世界，其就是越加强大。

　　甚至在上古的一些记录中，都有一些世界的生成，就是上古大能的真实世界所化。

　　当然在以前亚伯看到这些记录时，都是以在看传奇故事的心情观看的，那时的他一点也不相信那些记录。

　　可是在他真正成为了神级，拥有的真实世界后，却是有了这种感觉。

　　据说强大的神级可以在真实世界之中出现生灵，而最直观的就是有些强大的神级真实世界中，就有树木出现。

　　虽然说树木是生灵有些牵强，但不管怎么说树木也是生命的一种存在方式。

　　亚伯想到了龙神的龙岛小世界，他进去过几次，也一直没有看出那处小世界的虚假。

　　龙岛小世界有山有水，甚至龙族都可以居住其中，几乎就与真正的世界没有差别。

　　他再次将精神力关注到自己的三座真实世界之中，如今的三座真实世界拥有了神级巫师初级的战力，由于他的精神力比普通神级巫师强悍，让他的虽然由于真实世界弱小，可战力却是并不弱。

　　最少他自认为与同级的神级巫师作战，并不会落于下风。

　　不过他很快想到了一个问题，他可是拥有三座真实世界的神级巫师，为何他所表现出来的战力只能与同级神级巫师差不多。

　　他的真实世界可是正常神级巫师的三倍，也就是说他研究了这么长时间的真实世界，都只是在研究正常真实世界的战斗方式，并没有找到自己的战斗方式。

　　他看着自己面前的三座真实世界，如同三只小球般漂浮在他眼前。

　　他最明显的优势就是真实世界的数量，他的眼神一动，随之冰冻真实世界之中出现了五十道‘冰弹’法术图纹，火焰真实世界之中出现五十道‘火弹’法术图纹，闪电真实世界之中出现了五十道‘充能弹’法术图纹。

　　之所以没有激发更强大的法术图纹，那是因为他可是身在黄金城堡之上，虽说黄金城堡的防御不错，但他也不想使用威力巨大的法术攻击自己的城堡。

　　反正真实世界中施展法术，并不是看法术的等级，而是法术的数量。

　　在他精神力指挥下，冰冻真实世界、火焰真实世界与闪电真实世界之中同时涌出了五十道各系法术。

　　也就是说他一个神级巫师，可以爆发出三位神级巫师的法术数量。

　　看着一百五十道法术出现在黄金城堡的上空，冰冻、火焰与闪电同时爆发，这让他终于感觉到了他三系同修，拥有三座真实世界的优势。

　　只是他还是很不满意，因为他的真实世界之中，冰冻真实世界就只能生成冰冻系法术，同样的火焰真实世界与闪电真实世界也是如此，都只能生成与其规则相同的法术。

　　在战斗之中，这并不是一件好事，比如遇到了一只神级海兽的话，对其伤害最大的法术就是火系法术，而他的攻击中，只能爆发出正常同级神级巫师所能激发的火系法术数量。

　　还有就是真实世界的强大，也是看其中所蕴含的规则多少而定，最少在初期是如此。

　　可是他却将自己所掌握的规则分开在三座真实世界之中，实际上让他的真实世界天生就比大部分双修的神级巫师要更弱。

　　他可不想以真实世界的数量去抵消掉对手真实世界的质量，他所需要的是在任何一方面都要比同样的神级巫师都更强。

　　想到这里，他又看向了三座真实世界中的规则石碑。

　　说到规则石碑，这是他的真实世界中独特的规则表现形式。

　　每一位神级都对规则具现化的形态有着默认的想法，这就体现在真实世界形成时规则自动形成的形态上。

　　象亚伯的规则石碑，是他深受上一世的影响，在他认为石碑就是一种记录最神圣事务的承载物，所以他的三座真实世界中的规则具现化的就是规则石碑。

　　当然这只是冰冻、闪电与火焰三种元素规则，象是光明之力规则，则是他取巧而得来的规则，这种规则在他的潜意识中就没有将其认为与三种元素规则相同，所以在具现化时所表现的就是阳光。

　　“为什么三座真实世界之中都有光明规则，光明规则可以出现在三座真实世界之中，那么其它的元素规则也应该可以出现的！”他心中不由想到。

　　他考虑着自己是否搞错了什么，象他这样的三系同修巫师，不是应该在一座真实世界中同时出现三系规则的吗？

　　就如同那些双修同修的神级巫师一样，冰冻与火焰两种规则同时出现在真实世界之中。

　　为什么他会拥有三座真实世界，那是因为他有着三座巫师图纹，而三座巫师图纹可不是他想拥有的，那是生命之树帮助他获得的。

　　他又一次将精神力集中到了冰冻真实世界中的冰冻规则石碑上，他心中想着如同这座冰冻规则石碑如果能够一分为二，那么就可以将冰冻规则石碑分出一块给其它的真实世界了。

　　如同感知到他的心中所想，冰冻真实世界中的冰冻规则石碑齐中间上下一分为二，形成了两座矮小的冰冻规则石碑。

　　他心中一惊，连忙感知着两座矮小的冰冻规则石碑，发现其中原本在下方与冰冻真实世界连接的冰冻规则石碑却是缓慢的恢复着其中的规则之力。

　　同时微不可察的可以感知到这座冰冻规则石碑却是在增长着高度，当然如果不是他在冰冻真实世界之中如同主宰般的存在，都难以发现这种变化。

　　如果要完全恢复冰冻真实世界中的冰冻规则石碑，使其如同以前一般的状态，则是需要十天左右才能完全恢复。

　　这也让他放下了心，最少他的实验并没有损坏他的真实世界。

　　这也是他拥有三座真实世界，才让他敢于这样玩的，绝大部分的神级哪里敢在真实世界中的规则上胡乱实验。

　　他将另外半块冰冻规则石碑用精神力托起，引入到闪电真实世界中。

　　在这个过程中，这座冰冻规则石碑只是暴露在外界一瞬间，就使得其挥发了三分之一的大小。

　　同时他感知到就在冰冻规则石碑出现在外界时，整个世界对冰冻规则石碑的排斥感。

　　那种感觉就象这半块冰冻规则石碑并不容于这个世界，是这个世界的异物。

　　还好两座真实世界非常靠近，虽然挥发掉三分之一的大小，还是将冰冻规则石碑引入了闪电真实世界中。

　　冰冻规则石碑进入到闪电真实世界中后，似乎是由于属于同一个主人的原因，闪电真实世界并不象外界一样的排斥冰冻规则石碑，反而是有着一种包容的感觉。

　　亚伯用精神力将冰冻规则石碑安置在闪电规则石碑旁，当冰冻规则石碑竖立在大地上时，他感觉冰冻规则石碑正在与闪电真实世界相融合。

　　接着闪电真实世界开始根据冰冻规则石碑，生成新的冰冻规则，缓慢的修复着冰冻规则石碑。

　　“竟然成功了！”他口中用不可思异的语气喃喃说道。

　　这可是没有一点前人的经验，从未听说过有谁也在灵魂之中绘制出多个巫师图纹。

　　不说绘制巫师图纹的特殊能量只够一座巫师图纹的量，就说在灵魂之中乱搞，会不会将自己搞成傻子，就很难说清楚。

　　亚伯自己如果不是生命之树主动帮助，他自己也不敢拿灵魂开玩笑。

　　他这会儿已经看到了自己从真实世界中同时施展一百五十道同系法术的希望，虽然转移过来的规则石碑恢复还需要时间，可是那也只是十天半个月的事。

　　他估计最多两个月的时间，他就可以将三座真实世界全都转化成三系元素规则加光明之力规则的四种规则之力真实世界。

　　并且他也查看了，转移过去的规则石碑，与本身形成的规则石碑一样，都是初始规则，都是可以对法术进行加成的规则。

　　接下来他又将火焰真实世界中的火焰规则石碑一分为二，然后将半块火焰规则石碑也转移到闪电真实世界中。

　　这样闪电真实世界最早形成了三系元素规则与光明之力规则的四种规则之力真实世界，也真正的将他的设想完成。

　　他没有继续研究真实世界，因为此时的天色已经暗淡下来。

　　“法阵灵，给龙族的尤金长老发个消息，我成功晋升神级了！”他命令道。

　　虽然他的晋升之气消失，龙族那边应该知道他晋升成功了，但他必须明确告知龙族，对方可是集中了战力随时支援他的。

　　他也决定在他完全掌握自身真实世界的这段时间，制作几件更强大的符文装备，然后就去与最终的那位恶魔巴尔一战。

　　为了这个时刻，他可是存了很多的符文，他深深知道对付强大的恶魔，并不是人海战术可以战胜的，那需要有最强力的战力与之对抗，否则再多的战力也是去送死。

　　所以强大的符文装备是保证他能够与恶魔巴尔战斗的前提，也是他的希望。


第1467章 神国

　　亚伯晋升神级的消息传了出去，但并没有什么人前来打扰他，只有一些听到消息的好友发来的庆祝留言，其实也就是龙族、神灵联盟，神级还是有着自己的圈子的。

　　低于神级的职业者们，除了半神由于同样不朽还算是被神级有一些认同外，其余等级的职业者根本就引不起神级的重视。

　　亚伯虽说并没有这方面的想法，但在他没有刻意的宣传下，他晋升神级的消息还是只流传于神级之中。

　　所有的神级都明白，刚刚晋升的他需要巩固自身的境界。

　　一般刚刚晋升神级后，哪怕是直接闭关百年时间也是正常的，因为只有经历百年时间的修炼，才能达到神级最低等级的战力。

　　亚伯就在黄金城堡之中经历了两个月的闭关，这期间他没有再进入暗黑世界，而是不断的通过自我控制来加快真实世界恢复规则石碑的速度。

　　两个月后他的三座真实世界都转化成了相同的三座真实世界，同时拥有冰冻规则石碑、闪电规则石碑、火焰规则石碑以及光明之力规则的真实世界。

　　没有谁知道只是两个月的时间，他这样一位刚刚晋升的神级，其战力已经超过了大部分的神级。

　　这两个月里，中央大陆并没有太多的变化，只是实力强大的职业者们，都感知到了来自神之国方向的可怕气息。

　　事实上大部分的职业者都不知道的是，神之国内部正在出现恐怖的变化。

　　神之国还有四亿左右的人口，这些人都是天外恶魔的信徒。

　　但是最近这几个月，四亿信徒之中，每日都会有数万的信徒死于各种天灾。

　　神之中的中央神殿之中，神启与八位神级圣骑士都坐在各自的座位上，场中的气氛极为古怪。

　　神启的表情极为亢奋，可以看的出来，他随着天外恶魔完全苏醒的过程越来越近，他也变得越加疯狂。

　　而八位神级圣骑士则是表情凝重，因为最近神之国发生的事，已经超出了他们的预料。

　　“神启大人，您可以与主联络上吗？”麦克里迪神级圣骑士躬身问道。

　　“麦克里迪神级圣骑士，我主虽然正在苏醒，但‘守护天翼’的情况您也知道，要直接与我主联系也无法做到！”神启摇头说道。

　　‘守护天翼’早就没有了灵的作用，他也无法控制‘守护天翼’，也无法通过‘守护天翼’查询一些情况。

　　至于说与天外恶魔直接联系，那更不可能，如今由于天外恶魔正处于苏醒的过程中，其灵魂比较混乱，只看神之国如今的各种灾难就可以看出这点，神启如果强行连接天外恶魔，极有可能就是被混乱的灵魂撕碎自己的灵魂。

　　“神启大人，我想知道到底是出什么事了？”麦克里迪神级圣骑士再次问道，然后他又说道：“‘守护天翼’的能量护罩现在连我们自己都阻挡！”

　　他所说的正是这两个月刚刚出的事，就在前一段时间，他们八位神级圣骑士还想着给巫师公会来一次袭击。

　　可是等他们来到了神之国边境时，却发现他们也无法通过‘守护天翼’的能量护罩。

　　可以说如今的神之国，就像是一个巨大的牢笼一般，将整个神之国内部完全封锁了。

　　而在神之国中，天灾也越加频繁，这让几位神级圣骑士都不由担心起来。

　　神级圣骑士是天外恶魔的忠诚守护者不假，但由于他们也达到了神级，虽然也是信徒，却有着自身强烈的自主性，并不如其余的信徒那般盲目。

　　所以现在他们极为关心神之国与天外恶魔的情况，忠诚的前提就是要保证自己的安全。

　　“我主正在重现荣光，他的决定难道你们想违背吗？”神启站起身张开双臂神色激动的看着麦克里迪神级圣骑士说道。

　　“可是神之国现在到处人心惶惶，每日天灾不断！”麦克里迪神级圣骑士沉声说道。

　　“神之国是我主的国度，所有的信徒都应该报着随时为我主而牺牲的决心，在神之国中的死亡并不是真正的死亡，所有死亡的信徒将会进入到我主的神国之中获得永生！”神启眼中狂热地说道。

　　就在神启说着这句话时，整个神之国猛然一震，在天空之中的‘守护天翼’之前多出了一个虚幻的身影。

　　这个身影极为巨大，全身发出白色的光芒，那一对‘守护天翼’正好就在这个巨大身影的背后，变成了身影的翅膀。

　　如果亚伯在这里，一定会认得这就是天使一族的形态。

　　整个神之国中，近四亿的信徒都被天空之中的天使身影所吸引，他们跪伏于地，口中不由自主的大声吟唱起来。

　　天使身影如同神灵一般的俯视着大地，无情而冷漠。

　　这其中只是天外恶魔的一部分意识，他正在恢复着自身的灵魂，当年的那一战，他所受到的伤害极为惨重。

　　他付出的代价也是极大的，他失去了天使一族最重要的天使之翼，化为了终极守护法术创造了神之国。

　　经过了数千年的恢复，他的身躯已经恢复过来，但灵魂所受的创伤却是很难修复的。

　　不过早在他沉睡前就做出了安排，如今他的灵智并没有完全苏醒，但他的本能却在完成着灵魂恢复的过程。

　　“我说，信仰我得永生！”天空之中的天使身影发出了如同洪钟般的声音，在神之国内部所有的空间之中同时响起。

　　这个声音并没有一点的感情在内，却让神之国中所有半神级以下的信徒们疯狂的加重了祈祷的吟唱。

　　每一位信徒的眼中，都是狂热，他们忘记了自身，忘记了家人，忘记了身边的一切。

　　他们的心中唯一想到的就是为神灵付出自己的一切，生命、灵魂都不再重要。

　　而在中央神殿之中，神启也跪伏于地，他比较特殊，虽然实力并没有达到半神，却是并没有被这声音控制，可是他的狂热却一点不比外面的信徒们少。

　　麦克里迪神级圣骑士与其余的七位神级圣骑士单膝着地，口中吟唱着圣言，他们的目光却是极为清明，他们心中更多的却是有着迷惑感，他们的神要做什么？

　　很快，他们就知道了！

　　首先是年老体弱的信徒在吟唱之中，气息消失，他们的灵魂直飞向天空之中的天使身影。

　　接着实力从弱到强，越来越多的信徒莫名死亡，然后灵魂飞入天使身影之中。

　　整个神之国内部，吟唱的声音如同被放大一般，并没有因为大量的信徒不断死亡而声音减弱，反而越加响亮。

　　跪伏在地上的信徒，一点也不在意身边的信徒先后死亡，他们的目光之中充满着一种绝对的虔诚之意。

　　在其中原本不怎么虔诚的信徒，也在这种氛围中变成了最为虔诚的信徒。

　　随着大量的灵魂进入天空中天使身影中，那道天使身影越加清晰，原本模糊不清的面容开始显现。

　　那面容之上最令人注目的就是那一双眼睛，那眼睛并没有看向下方，而是看向了有些散乱的神之国虚空。

　　正是这样的目光，让每一个注视它的人，都可以感知到其中的高高在上，其中的无情，它代表着神之国的一切。

　　四亿的信徒中，最弱的一亿信徒最先死亡，灵魂进入到天使身影中，天使身体终于化为了实质一般。

　　而接下来的三亿信徒并没有停止死亡，似乎这天使并不需要这些信徒活着，只不过这些后来死亡的信徒其灵魂并没有进入天使身影之中，而是围绕着天使身影飞翔着。

　　神之国的动静太大了，末日防御墙处的神级巫师很早就发现了神之国的异动，很快整个巫师公会所有的十九位神级巫师都来到了末日防御墙的上空，看着远方的情况。

　　那是一种让人无法想象的场景，由于天使身影极为巨大，又在神之国的最高空，使得末日防御墙处的神级巫师可以清楚的看到所发生的一切。

　　原本无法显现的灵魂，由于天使身影的作用，每一道灵魂都是一个白色的人影。

　　这些灵魂的样子就与这些灵魂的身体相同，依然保持着狂热的状态飞向天使身影。

　　一亿灵魂有多少，单是想象一下就极为恐怖了。

　　亚伯为了转移一亿的信徒，单是花费的时间就用了十天，这还是他有着几乎无限的能量供应下。

　　而一亿灵魂只在短短的时间同时冲向天使身影，对于任何一位观看者，都是一种极度的冲击。

　　“没有想到，邪恶之国完了！”内史密斯神级巫师口中喃喃地说道。

　　与神之国对立了数千年之久，虽说他也不知道神之国有多少人口，但那神之国的面积却是在那里，完全可以估计到神之国的最大人口数量。

　　单是看这飞向天使身影的灵魂，就可以知道神之国一小半的人同时死亡了。

　　“这天外恶魔到底是想要做什么？”麦克菲神级巫师不解的问道。

　　没有谁回答他，因为他们也不知道这是为什么。

　　神之国是天外恶魔的国度，如此对待自己的信徒，让他们无法理解。

　　如果是亚伯在这里，倒是可以估计出一些原因来。

　　天使一族对信仰的需求并不如普通的神灵一般重要，天使提升实力确实需要信仰，可是天使离开信仰也同样可以存在，不单是存在，还能够保持战斗力。

　　就象亚伯自己的天使身体，如果其光明之力达到了一定的阶段，那一亿信徒也同样可有可无，只要‘水晶天使雕像’虚影之中还有一些高阶灵魂存在，就可以保证其修炼所需。

　　而这天外恶魔就是光明之力达到了极高的阶段，信徒的多少对他并没有太大的作用。

　　事实上，天外恶魔在沉睡之前留下神之国，除了因为在长久沉睡中恢复其身体需要信仰之力，还有就是他修复灵魂需要大量的灵魂。

　　一亿信徒的灵魂，并没有他所谓的永生，而是融合进入到他的灵魂之中。

　　当然对于他而言，信徒的灵魂融入他的灵魂之中，又何尝不是永生，只是那些灵魂永远失去了自己的一切。

　　“天外恶魔这是杀死了所有的信徒吗？”内史密斯神级巫师再次惊叫道。

　　他看到了三亿灵魂飞舞的场面，壮观而美丽，但这种场面却是三亿生命的死亡产生的。

　　“我说，要有光！”神之国天空之中的天使身影再次开口。

　　这次他的声音更为宏大，声音发出的同时，一股音波在神之国内部开始震荡。

　　随着这种震荡开始，三亿灵魂一个个的爆开，这些灵魂化为了白色光芒。

　　只是短短的十秒不到，三亿灵魂就化为了三亿道白色光芒，这些白色光芒将整个神之国照得一片雪白。

　　“我说，要重开天地！”天使身影又说道。

　　三亿道白色光芒一分为二，一部分在空中形成了点点星光，一部分则是飞入下方的大地，与大地融合。

　　经历了数千年时间，神之国内部的每一寸土地一直都在受着信仰之力的滋润，这时随着信徒灵魂的融合，这些土地却是快速的转化着。

　　在末日防御墙处的神级巫师都面色凝重，因为他们都明白了天外恶魔在做什么，可是他们根本无法阻止。

　　“天外恶魔竟然在利用信徒的灵魂重建神国！”内史密斯神级巫师用不可置信的语气说道。

　　那可是四亿的信徒，一亿的信徒修复了天外恶魔的灵魂，另外三亿的信徒灵魂改造了神之国，使其成为神国。

　　原本的‘守护天翼’能量护罩，还是透明的，可以看到内部的情况。

　　可是随着三亿灵魂的融合，‘守护天翼’的能量护罩不再透明，而是如同一个巨大的白色光茧。

　　“我主的神国，这是我主的神国！”在神之国中央神殿之中，神启狂叫道。

　　只是他身边的八位神级圣骑士面色惨然，他们与神启不同，虽然他们之中最年轻的都有了两千岁以上，但神之国中却是有着他们的家族，有着他们的后辈。

　　可是现在一切都没有了，他们的后辈，他们的家族化为了虚无。


第1468章 属神

　　神之国内部还活着的，除了八位神级圣骑士，以及三十多位半神圣骑士外，就只有神启了。

　　整个神之国中一片死寂，在融合与转化的过程中，神之国内部所有的生灵都在死亡。

　　从野外的猛兽，到家养的家畜，大到牛羊，小到蚂蚁昆虫，从陆地到水中，所有的生灵都死亡了。

　　天空之中的天使身影突然传出了一阵愤怒之意，这并不是天外恶魔的主动情绪，而是一种因为计划出现问题的本能反应。

　　按照天外恶魔的计划，神之国发展到如今，其灵魂完全可以让他在恢复自己灵魂的同时，还可以将神之国完全改造成神国，并让其中的部分生灵成为神国生灵。

　　但由于缺少了一亿信徒的灵魂，他只是勉强做到了改造神国，并没有能够做到将部分生灵转化为神国生灵。

　　天使一族的神国与普通神灵的神国不同，如同能够孕育出真正的神国生灵，就代表着神国的等级将会提升到另一个阶段。

　　天外恶魔也没有想到，他花费了无数的心血，计划出的最佳方案，却在最后阶段出现了问题。

　　虽然这并不会影响到他的苏醒过程，却是实实在在的影响到了他以后的发展，他很难再拥有这种让他发展数千年时间的机会。

　　那终极守护法术可不是轻易能够激发的，其消耗的并不只是他的能量，还有他手中的最后一些材料。

　　他或许再也没有能够施展出终极守护法术的能力，所以这一次的数千年沉睡，他原本想一举让自己更加强大。

　　天空之中的天使身影主动联系上了神启，表达出自己的不满。

　　“啊！”突如其来的连接，神启头脑一阵疼痛，那种混乱的冲击力让他感觉头颅都要炸开一般。

　　“我主，我有罪，我没有看护好您的信徒！”神启用最后的力量大声说道。

　　随着他的最后一句话说完，他的灵魂因无法承受天使身影的灵魂连接，轰然爆炸。

　　神启的身体向后倒下，重重的倒在地上，他没有闭合的眼睛正好注视着新造不久的天外恶魔神像。

　　为神之国忙碌一生的他，最终也没有成为神国中的一份子，更没有达到永生，而是落得灵魂消散的下场。

　　如果天外恶魔是完全苏醒状态，倒是有可能放过神启，不管怎么说他都是天外恶魔在世间的代言人，只是这会儿在天空中的，可只是天外恶魔的一部分意识，并且还是本能意识。

　　神之国的变化还在持续着，也许当神之国真正完全的转化成天外恶魔的神国后，天外恶魔才会真正的苏醒过来。

　　但这个时间并不会有多长了，这点连末日防御墙处的十九位神级巫师也同样明白。

　　“我要去龙族一趟，邀请龙族出动神级巨龙前来帮助防御末日防御墙！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　如今的局势极为紧张，他们根本无法判断出神之国内部的变化什么时候结束，但他们知道一旦神之国的变化结束，他们就要面对天外恶魔。

　　没有与天外恶魔同等级的强者，他们这些神级巫师哪怕占有数量上的优势，也无法抵挡住天外恶魔的攻击，找寻外援势在必行。

　　“神灵联盟那边也要通知！”麦克菲神级巫师提醒道。

　　内史密斯神级巫师听到神灵联盟，脸上不由出现了苦笑，他的目光看向了一旁的莫斯利神级巫师，由于莫斯利神级巫师的关系，巫师公会与神灵联盟之间的关系达到了冰点。

　　如果没有之前的事，按照巫师公会与神灵联盟之间的协议，这种时候就是需要几位神灵从神国之中走出来，前来末日防御墙帮助防御。

　　“通知还是要通知一下的，神灵联盟如果不来，事后会长大人也有理由找他们！”莫斯利神级巫师冷声说道。

　　“好吧！”内史密斯神级巫师无奈的点了点头说道。

　　他是副会长，这种事也必须由他去做。

　　他的身体消失在原地，接着就出现了末日防御墙的传送法阵处，先是回到巫师公会总部。

　　在巫师公会总部的一处房间中，有着一座特殊的法阵，这法阵与‘灵联法阵’有些相似。

　　他用精神力激活了特殊的法阵，然后将需要神灵前往末日防御墙的要求传了过来。

　　这座特殊的法阵，是巫师公会与几位神灵联络的法阵，神灵们只要在中央大陆，都会第一时间收到消息。

　　他等了一会儿，那边却是并没有回应。

　　他并没有着急，他知道神灵联盟那边怕是正在讨论。

　　他的猜测是对的，此时神灵联盟的五位神灵正进行着激烈的讨论。

　　从神国之中走出去，参与到与天外恶魔的大战之中，这种事对于已经数千年没有战斗的他们而言，是极其危险的。

　　他们能够起到的作用其实只是辅助，象死神的特殊诅咒，象月亮女神的生命回复，在战斗之中的作用有一些，却无法起到决定性的作用。

　　可是一旦他们施展出相应的特殊神灵能力，那么天外恶魔极有可能会第一时间将他们击杀。

　　当然最重要的还是巫师公会并不值得他们冒险，以那种态度对待了他们后，他们之间的协议早就因为莫斯利神级巫师的态度而撕毁了。

　　他们唯一的担心还是巫师公会以后的追究，他们的实力无法与巫师公会抗衡，他们可以在小事上做出抗议，但在这种大事上对抗，可能在解决天外恶魔之前没事，但之后怕是会将他们灭杀也说不定。

　　“内史密斯神级巫师还在等待着我们的回复，这样的讨论能有什么作用？”月亮女神无奈地说道。

　　水之女神与死神的态度很明确，他们不想去末日防御墙，更不想走出神国。

　　而财富之神与大地女神则极为犹豫，他们最为弱小，巫师公会要对付他们可以说轻而易举。

　　“月亮女神，您有什么意见吗？”水之女神看向月亮女神问道。

　　她的话也让其余几位神灵同样看向月亮女神，都在等待月亮女神的决定。

　　“我的意见是我们加入龙族势力，或者说加入亚伯长老的势力，那样我们也会去末日防御墙，但并不是单独前往，而是与龙族一同前往，相信亚伯长老是不会将我们当成随时可抛弃的棋子！”月亮女神想了想沉声说道。

　　几位神灵同时沉默了，虽然之前受亚伯庇护，但真正的投靠到亚伯的势力之下，成为亚伯的属下，还是需要谨慎考虑的。

　　当然这其中月亮女神是最不在意这种事的，以亚伯与月亮女神的圣女洛兰之间的关系，亚伯对待月亮女神的态度并不会有什么变化。

　　“既然是神灵联盟的讨论，我们应该请亚伯长老一同参与吧！”财富之神这时提议道。

　　之前没有请亚伯参与讨论，原因很简单，因为与巫师公会签订了协议的只有他们五位神灵，亚伯虽然加入了神灵联盟，却并没有与他们一样受巫师公会控制。

　　“是的，我们还是听听亚伯长老的意见，其实我是不反对加入亚伯长老的势力！”大地女神也同意道。

　　她可是看到了矮人族如今的情况，矮人族虽说是加入了亚伯的势力，但事实上却是实现了真正的独立自主。

　　原本矮人族还受到巫师公会的压制，但现在的情况呢？

　　矮人族的修炼资源源源不断，就连巫师公会有建筑方面的工程，也是利用丰厚的订单来请矮人族出手。

　　从矮人族那方就可以看出亚伯对属下的态度了，这让大地女神对加入亚伯的势力没有任何抵触。

　　神灵联盟三位神灵同意邀请亚伯参与讨论，水之女神与死神也互看了一眼，点头同意。

　　“亚伯长老刚刚晋升神级，就是不知道他是否有空参与我们之间的讨论！”月亮女神一边试着联络亚伯，一边说道。

　　不过显然她的运气不错，亚伯此时正好休息，她这边刚一申请，亚伯的身影就出现在‘灵联法阵’之中。

　　“亚伯长老，恭喜您晋升神级！”月亮女神首先笑着说道。

　　“亚伯长老，恭喜！”其余几位神灵也不慢，接着都庆祝道。

　　事实上他们都给亚伯发过庆祝留言，这会儿却是因为见面而再次祝贺了。

　　“谢谢！”亚伯笑着回礼，然后又问道：“不知今天有什么事？”

　　“亚伯长老，我想成为您的属神！”月亮女神态度郑重地说道。

　　她并没有代表其他几位神灵，这种事上她也不可能去代表，她只能代表自己。

　　“月亮女神，您这是？”亚伯不由吃惊的问道。

　　“亚伯长老，巫师公会要求我们前往末日防御墙帮助防守，我们并不拒绝前往，但是我怕巫师公会会有什么举动，所以我希望成为您的属神，借用您的威势！”月亮女神说的很直白。

　　这个世界上，亚伯如今的势力绝对是极强之一，自身有着被众神灵知道的十数位神级契约物，再加上有着龙族长老的背景。

　　没有巫师公会会长插手的情况下，亚伯根本无惧巫师公会，而巫师公会会长想要针对亚伯，可就要考虑到龙族的龙神了。

　　这才是月亮女神想要成为亚伯的属神的重要原因，当然其中也因为她相信亚伯。

　　亚伯的成长过程中，有很大一部分时间是在她的信仰之地中成长的，她很清楚亚伯的为人。

　　“月亮女神，您应该明白一旦成为属神，那么后果会如何吧？”亚伯沉声问道。

　　属神是指弱小神灵依附于强大神灵的称呼，属神受强大神灵的保护，这同时属神也要付出相应的代价，其中最大的代价就是神国要对强大神灵开放。

　　成为属神，一定程度上就是将生死交于强大神灵。

　　“亚伯主神，我月亮女神将忠诚奉献于您，受您驱使！”月亮女神躬身大礼向着亚伯说道。

　　“月亮女神，我接受您的忠诚，并将永远庇护于您！”亚伯也认真的回应道。

　　在这种时候，既然月亮女神提出了依附要求，他就不能拒绝，拒绝月亮女神将是对月亮女神的侮辱。

　　月亮女神将自己的一丝灵魂牵引出来，然后通过‘灵联法阵’送了过去。

　　亚伯则是接过了这一丝的灵魂，将其收进了自己的灵魂之中，这以后月亮女神的位置将再不会对他保密。

　　做完了这一切后，月亮女神脸上的神情顿时变得轻松起来，做出了这个重大的决定，使她成为属神，将自己的安全交到了对方的手中她并不后悔。

　　与其余几位神灵不同，她与亚伯之间的关系太深了。

　　更重要的是，她非常清楚一件事，巫师公会会长留下他们几位神灵，并不是什么好意。

　　她至今还记得当年签订协议之时，巫师公会会长眼中的那种光芒，那是一种将他们几位神灵看成死物一般的眼神。

　　虽然她不知道巫师公会会长当年为何要留下他们，但想来当巫师公会会长达到了目的后，他们几位神灵也将不会再存在。

　　这也是为何她一直都如同处于危险之中般，从不敢走出她的神国半步。

　　月亮女神的这个突然决定让其余四位神灵有些措手不及，说好的商谈呢？

　　你这直接就宣誓成为属神，考虑过大家的感受吗？

　　“亚伯主神，我财富之神将忠诚奉献于您，受您驱使！”财富之神咬了咬牙，他最弱小，又与亚伯接触过多次，这年轻的亚伯比之巫师公会更为可信。

　　他躬身做出了恭敬之态。

　　“财富之神，我接受您的忠诚，并将永远庇护于您！”亚伯没有拒绝，沉声说道。

　　同样的，财富之神强忍住灵魂的疼痛，从中抽出了一丝通过‘灵联法阵’交到了亚伯手中。

　　接着大地女神也同样成为了亚伯的属神，同样献上了她的一丝灵魂。

　　只是水之女神与死神却是十分犹豫，亚伯也没有去管他们，这种关系到自身安全的大事，谁也不会贸然行事的。

　　月亮女神是对亚伯极为信任的，而财富之神与大地女神则是因为实力弱小，找到一位实力如此强大的主神，也是一件好事。

　　最重要的是，他们很清楚，自己的这点实力对于亚伯而言并不重要，就连财富也不会被亚伯觊觎。


第1469章 参观

　　如果没有巫师公会的压迫，没有对未来的威胁，月亮女神、财富之神与大地女神都不会为自己找个主神，将自己的生命托于他人的手中。

　　可一旦决定下来，他们也都彻底放开了，献上了自己的一丝灵魂，虽然那一丝灵魂并不能对一位神灵产生多大的生命威胁，可是对于拥有着他们已知有十数位神级契约物的亚伯而言，这一丝的灵魂就可以找到他们的神国。

　　想想看，让十数位神级找到神国的确切位置，其后果会如何？

　　在这点上，三位神灵心中非常清楚。

　　这也是为什么水之女神与死神没有立即同意成为属神的原因，因为他们同样清楚，成为亚伯的属神后，他们连反抗的能力都没有了。

　　事实上在月亮女神、财富之神与大地女神成为亚伯属神的那一刻，神灵联盟也算是失去了作用。

　　神灵联盟本是一个平等的组织，可是现在只有两位神灵没有成为亚伯的属神，其余的神灵都从属于亚伯，这样的神灵联盟名存实亡了。

　　水之女神与死神退出了商谈，他们还需要一段时间思考，在‘灵联法阵’之中，只留下了亚伯、月亮女神、财富之神与大地女神。

　　“三位，我知道成为属神后，你们会对自己的安全还有所担心，那么我也应该展示出我全部的实力，来让你们安心了！”亚伯看着三位神灵，笑着说道。

　　月亮女神还好一些，至少在她的脸上看不出多少的担心，但财富之神与大地女神却是没有过多的思考，就仓促的决定成为亚伯的属神，这时想来心中总有些惴惴不安。

　　财富之神与大地女神的实力最为弱小，他们在见到月亮女神首先表示效忠后，心中想的就是绝对不要成为最后一批效忠亚伯的属神，到那时他们在亚伯属神中的地位就更低了。

　　而更多的是他们对巫师公会的不信任，能够从神灵时代活到现在的神灵，谁也不是什么事都不知道的，巫师公会留下他们的不单纯目的，他们早就知晓。

　　“首先我可以邀请你们前来战神道夫的神国吗？”亚伯并没有用命令的语气，而是使用的商量的口吻说道。

　　当然这是三位神灵刚刚成为他的属神后的第一个要求，三位神灵也没有反对的想法。

　　“亚伯主神，听从您的吩咐！”月亮女神首先笑着回应道。

　　“听从您的吩咐！”财富之神与大地女神跟着回应道。

　　虽然说离开神国是极为危险之事，可是彼此之间已经成为了主属关系，这种联系也是必然的。

　　三位神灵也不相信亚伯会在他们没有犯任何错的前提下，就对他们三位神灵有什么动作。

　　“我将战神道夫神国的传送法阵坐标发予你们，你们在各自神国之中建造出一座传送法阵，就直接从神国中传送过来吧！”亚伯手一挥，一道包含着传送坐标的信息通过‘灵联法阵’传到了三位神灵的精神力中。

　　对于从神灵时代存活到现在的三位神灵而言，在神国之中建造一座传送法阵是一件非常轻松之事。

　　虽然建造传送法阵还是需要消耗一些信仰之力，同时也会彻底暴露自己神国的位置，不过对象是自己的主神亚伯，也就无所谓了。

　　很快三位神灵关闭了‘灵联法阵’，亚伯也将‘灵联法阵’收了起来，他身影一闪就来到了战神道夫的神国中。

　　只是过了半个小时后，三道传送请求就发了过来，这是三位神灵在申请传送到战神道夫的神国。

　　“亚伯主神，您的属神前来应命！”三位神灵躬身向着亚伯表示着尊敬之意。

　　“月亮女神、财富之神、大地女神，欢迎你们前来做客！”亚伯微笑着回礼说道。

　　“这就是战神的神国！”月亮女神直起身体后，这才好奇的看着这座奇特的神国，然后不由出声赞叹道。

　　财富之神与大地女神也是吃惊这座神国，因为这座神国到处都显露着与众不同。

　　当然由于这是在天空之中的黄金城堡上，只能看到第一座原本属于战神道夫的神国，三位神灵可以看到在远处有着巨大的通道，在那边还有更多的空间，却无法看清那边的情况。

　　但只是看到这处的神国，就与以前所有看过的神国完全不同。

　　这里的城市非常特别，各种奇特的建筑刷新了三位神灵的认知，他们从神灵时代就拥有的知识体系之中，从未见过这样的建筑。

　　“这座城市叫做‘战歌城’，是所有野蛮人信徒灵魂的归宿！”亚伯笑着介绍道。

　　他的心情也是极好的，要知道他的一切因为各种原因，一直都不为外人所知，可以说月亮女神、财富之神与大地女神算是这里的第一批客人。

　　他与普通的神灵不同，普通的神灵更在意的是神国的隐蔽与安全。

　　但在他也成为神级巫师后，又有着身后大量的神级契约物存在，在安全上已经没有那么迫切了。

　　再说他的神国太多了，除非这会儿有谁能够组织数十位神灵，同时冲进他的任何一座神国之中，否则都将面临多达二十多位神级的围攻。

　　听到他这样介绍，财富之神与大地女神露出了羡慕之色。

　　战神道夫作为一位新神，却拥有一个种族的信仰，而他们两位却只能在夹缝之中找寻那一点的信仰。

　　也只有月亮女神这种同样拥有一个种族信仰的神灵，才不会对此有太多的惊讶。

　　其实这时的‘战歌城’中，野蛮人的灵魂数量并不多，自从亚伯入主战歌高原后，野蛮人的生存环境得到极大的改善，这也就造成了野蛮人的死亡率大为降低。

　　财富之神与大地女神看中的却是一个种族信仰的未来，那可是最终能够像月亮女神般拥有大量信徒的神灵。

　　至少他们三位神灵之中，只有月亮女神是最不用为信仰而担心的。

　　亚伯带着三位神灵向着中间的神国飞去，他并没有使用传送的能力，这样可以让三位神灵更好的欣赏这处神国。

　　“这是？”一来到中间原本属于山丘之神的神国，这次就连月亮女神都不由惊呼出声。

　　天空之中挂着一只巨大的火球，就如同太阳一般闪耀着光芒。

　　在地面之上，全是高达数百层的建筑，这些建筑由一种三位神灵无法认知的能量所驱动着，这与‘战歌城’十分类似。

　　但这里生活的却是矮人，多达两千万的矮人灵魂。

　　“这里是‘山丘城’，原本属于‘山丘之神’！”亚伯笑着介绍道。

　　“当年那一次死去的矮人灵魂看来都回归了‘山丘之神’的神国！”月亮女神也明白了这些矮人的来历，轻声说道。

　　财富之神与大地女神眼中也有着回忆之色，那并不是什么好的回忆，那个时代对于弱小的他们而言，更多的是危险是灾难。

　　“火神将‘山丘之神’神国的位置与我交易，我才得到了这座神国！”亚伯解释了这座神国的由来。

　　当然三位神灵都知道这件事，只是更多的是猜测，听亚伯所言，却是证实。

　　“亚伯主神，您应该感谢火神！”月亮女神轻笑着说道。

　　“是的，我应该感谢他，他还为我带来了这个！”亚伯说着手中出现了一枚‘神格’。

　　看到他手中的‘神格’，三位神灵眼神都变了。

　　如果说神灵最不怕的，那就是死亡，因为死亡对于神灵而言只是一场沉睡，只要信仰还在，他们就有复活的那一天。

　　他们在建立神灵联盟时，其中也有一个约定，那就是某位神灵陨落，那么其余神灵将会为其保留一点信仰的火种。

　　火神陨落他们是知道的，甚至他们也有打算按照当年的约定，为火神保留一点信仰的火种。

　　只是由于矮人族落入亚伯的手中，他们根本不敢冒着得罪亚伯的风险，而在矮人族中为火神保留信仰火种。

　　他们准备过一段时间之后，在一些偏远的地方，将火神信仰传播下去，做到当年的约定。

　　可现在看到了亚伯手中的‘神格’，心中的惊骇是极大的。

　　想要杀死一位神灵，要真正的杀死，就是灭其神躯，取其‘神格’，否则神灵只是沉睡。

　　亚伯做到了真正的杀死‘火神’，‘火神’彻底的从这个世界消失了。

　　他可以杀死在神灵联盟之中还算强大的‘火神’，那么他对付其他的神灵呢？

　　三位神灵都不由想到了亚伯刚刚所说的话，向他们展示他真正的实力。

　　“三位跟我来，我们继续参观！”亚伯笑着做了个请手礼说道。

　　他刚刚只是表现出了他的强大，对于任何一位神灵而言，有什么强大要比彻底击杀神灵的能力更有说服力呢？

　　有了三位神灵的一丝灵魂，这只是拥有找到对方的能力，再加上他拥有彻底击杀神灵的能力，两种能力就可以绝对保证三位神灵的忠诚。

　　再说了，他接下来还要展示出更多的实力，足以让三位神灵完全不会有一点反叛之心。

　　“这里是一处铁匠加工地，也是原本属于火神的神国所在！”亚伯带着三位神灵来到了神国中的第三处空间，笑着介绍道。

　　三位神灵互相看了一眼，心中并没有多少的惊讶，想到火神连‘神格’都在亚伯的手中，这神国落入亚伯的手中也是正常。

　　“此处有三万两千位铁匠，其中铁匠宗师有五千位，其余都是铁匠大师！”亚伯又继续介绍道。

　　虽然三位神灵早就听说过火神拥有着不少的铁匠信徒，但听到这个数字还是让他们大吃一惊。

　　这个数字超过了矮人族目前所有的铁匠大师总和，更不用说数量更为稀少的铁匠宗师了。

　　“目前我正在让这些铁匠从那两千万的矮人信徒中选出一些好的苗子，相信以后这里同时工作的铁匠会越来越多的！”亚伯有些骄傲的宣布道。

　　有这样一个工厂在，就拥有了整个世界最强的铁匠与法阵制造能力。

　　这其实就是一种底蕴，虽说无法提升战力，却是可以影响到自身在世界中的地位。

　　月亮女神心中已经在考虑精灵族可以从亚伯这边购买守城战争机器之事，要知道一些大型的战争机器就是矮人族可以卖，但其建造的时间跨度也是极长的。

　　但这里不同，三万两千位大师阶以上的铁匠，所能够爆发出的产能将是惊人的。

　　随着大陆局势的恶化，有可能的高端战力可以由亚伯这边出面挡下，但一些低级别的战争，总不能也来麻烦亚伯，所以安排一些战争机器进行自保，也是月亮女神所要考虑的问题。

　　财富之神与大地女神却是想到了如今亚伯掌握的势力，对这个世界的影响力。

　　矮人族已经收归亚伯的势力，再加上这里的三万两千位大师阶以上的铁匠，可以说亚伯掌握了这个世界几乎绝大多数的武器装备与战争机器的生产能力。

　　这就是话语权，无论是在世俗还是职业者方面。

　　“这座神国以后会对你们开放的，在这之前我先介绍一下我的几位手下！”亚伯带着三位神灵回到了神国中的黄金城堡处，笑着说道。

　　很快，神级一号到神级七号出现在黄金城堡之上，他们恭敬的站在亚伯的身旁。

　　“神级一号、神级五号与神级七号都是神级巫师，其余的四位则是神级圣骑士，他们都是与我签订了灵魂契约！”亚伯这时才算是真正的开始展露他的战力。

　　月亮女神、财富之神与大地女神都不由张大了嘴巴，他们此时没有半点的神灵应有的形象。

　　在他们面前的七位神级，有神级巫师有神级圣骑士，并没有一位神灵，也就是说亚伯拥有七位神级职业者，而早先他们得到的消息却是只有五位。

　　更不用说其中的神级五号与神级七号的气息明显极为强悍，如果猜测不错的话，应该都是三十八级的神级巫师。


第1470章 曙之女神

　　至于说神级圣骑士为何加入亚伯的势力，这种事三位神灵也不想去多问，只要是签订了灵魂契约，那就是生死受亚伯的控制，至于什么职业又有什么关系。

　　“接下来见到的一切，还请你们保密！”亚伯看着三位神灵的表情，接着说道。

　　他挥了挥手，七位神级契约物躬身退下，这显示出他对七位神级契约物的绝对控制力。

　　他带着三位神灵来到了传送法阵处，接着激活了传送法阵。

　　等他们再出现时，已经身处于新的神国之中。

　　“这里是‘山丘之神’的神国，由于‘山丘之神’原本的神国被战神道夫融合了，我只能为其新建了这座神国！”亚伯笑着介绍道。

　　三位神灵自然听说过此事，这件事在中央大陆的顶级势力中十分出名，因为这座神国差点引发了巫师公会与龙族的大战。

　　他们也不由感叹亚伯的大手笔，就这样使用‘神力结晶’为‘山丘之神’重建了一座神国。

　　当年他们建造神国费了多少的时间与精力，此时想想都感觉当年的艰难。

　　可是‘山丘之神’复活后，却是短时间内就在亚伯的帮助下，重新拥有了神国。

　　“这处神国控制着矮人族‘铁炉堡’范围，形成了一处信仰之地，任何势力敢于冒犯矮人族，都会受到我的回击！”亚伯的声音极为坚决，也表露出他的信心。

　　三位神灵回想刚刚的七位神级契约物，心中也是明白这种底气的由来。

　　无论是哪个势力，哪怕就是巫师公会，在这种信仰之力中，与多达七位以上的神级战力进行神战，也是极为困难的事。

　　更何况亚伯明显不只有七位神级契约物，他还有着最少五位的神灵属下。

　　‘山丘之神’复活之事，三位神灵早就听说，所以也只是参观这处神国，并没有太多的惊异。

　　这处神国最大的问题就是新建，属于最弱的神国，虽说战神道夫的神国也是新建，但融合了两座比自身更强大的神国后，其神国早就超过了目前世间所有的神国。

　　“随我来！”亚伯并没有让三位神灵过多的参观这座神国，而是继续激活传送法阵说道。

　　接下来再出现时，他们出现在一个陌生的神国之中。

　　“是‘狩猎女神’！”月亮女神看到了神国中站在空中，身穿一身战甲的女神，不由叫道。

　　‘狩猎女神’微笑着点了点头，并没有与月亮女神说话，而是专心的加固着神国。

　　“我带着‘狩猎女神’来到这处神国时，这处神国濒临消亡，现在还在修复中！”亚伯解释着此处神国中的情况说道。

　　这座神国之中，虽然看不到之前的破败，却也只比新生的神国要好一点，并不像从神灵时代就存在的神国。

　　接着亚伯带着三位神灵前往了‘冰雪之神’的神国与‘黑雾之神’的神国，三位神灵也知道这四位神灵复活之事，只是没有想到四位神灵全都是亚伯的属神。

　　就在三位神灵以为参观结束之时，亚伯却是再次激活了传送法阵，传送法阵带着三位神灵又来到了一处神国。

　　这处神国并不似之前的五座神国，这让三位神灵惊疑不已。

　　神国之中到处都是石人，这些石人应该是某位神灵的信徒所化，这些石人正在打磨着石块，在打磨石块的过程中，信仰之力源源不断的流出。

　　“怎么可能？”财富之神大叫起来。

　　不只是他，就连月亮女神与大地女神都错愕的看着这座神国，这神国的内部与一位早在当年就战死的神灵十分的相近。

　　“是‘磐石之神’！他复活了？”月亮女神不可置信地说道。

　　“这就是我需要你们保密的原因，你们既然成为了我的属神，那么我也不再对你们保密！”亚伯微笑着说道。

　　“亚伯主神，我月亮女神发誓绝不会泄露今日所见！”月亮女神躬身承诺道。

　　财富之神与月亮女神也不慢，同样躬身说出了誓言。

　　他们很清楚，这原本应该被巫师公会击杀，得到其神躯的‘磐石之神’，出现在这里意味着什么。

　　亚伯既然告诉了他们这些，也是真正的将他们当成了自己人，亚伯表示出诚心，他们自然也表示出自己的决心。

　　“‘磐石之神’还需要恢复一段时间，他不能轻易露面，一旦露面，就要击杀所有见到他的人！”亚伯继续说道。

　　三位神灵点头表示明白，这其中牵涉到巫师公会，又或者有什么其它事，他们清楚这‘磐石之神’只能算是底牌的一种，并不会轻易暴露。

　　“接下来还有一些神国，我们一起参观一下！”亚伯一边说着一边激活了传送法阵。

　　接下来在三位神灵从惊讶到惊骇，从惊骇到麻木之中，他们见到了神灵时代的众多强大神灵。

　　他们也真正见到了亚伯真正的底蕴，亚伯隐藏了整整十一位神灵，并且每一位神灵都是战职神灵，在神灵时代都是恐怖的存在。

　　有着如此的实力，让三位神灵的心中大定。

　　在回到了战神道夫神国后，亚伯也确定了三位属神以后的待遇。

　　如果是在神灵时代，属神是需要向主神上交信仰之力的，但是谁叫他并不缺少信仰之力呢！

　　三位属神每十年可以获得一枚‘神力结晶’，同时每年都有相应的药剂份额。

　　这些药剂份额可以让三位神灵更好的强大自己的信徒，从而发展自己的信徒。

　　“巫师公会要求你们前往末日防御墙，你们先暂缓一下，龙族也应该会收到巫师公会的邀请，所以我会请龙族的长老与你们一同前往末日防御墙，相信有龙族长老在，巫师公会并不敢对你们有什么动作！”亚伯最后笑着说道。

　　他的话让三位神灵心中的担忧也彻底放下了，他这是将三位神灵纳入了龙族的势力之中。

　　“月亮女神，请您留一下，我有些事要与您说！”在三位神灵告辞时，亚伯对月亮女神说道。

　　财富之神与大地女神通过传送法阵返回了各自的神国，这次的参观对他们的冲击实在有些大，他们需要回去好好梳理一下。

　　月亮女神站在一旁看着亚伯从黄金城堡之中移出了一具水晶棺，水晶棺中是一位女性精灵神灵的神躯。

　　“‘曙之女神’！”月亮女神几乎是扑在了水晶棺上，看着其中的‘曙之女神’，口中惊呼道。

　　在神灵时代‘曙之女神’是精灵族的战斗神灵，她与月亮女神一主战一主发展，两位神灵相互配合，一起守护着精灵族。

　　但在神灵时代结束时的那一场大战之中，‘曙之女神’被巫师公会击败，自此以后‘曙之女神’再也没有出现。

　　如果说这个世界上谁与月亮女神最为亲密，那么就只有‘曙之女神’，两位女神一同经营精灵族数万年，生死与共。

　　她们可以一起分享知识，一起分享神国，一起分享彼此的秘密，甚至于就连信仰之力都可以分享。

　　这在那个神灵时代中，是难以想象的事，但正是这样，才显得这份友谊的珍贵。

　　月亮女神之前只是随意说出了请亚伯救出精灵神灵之事，并没有一点的希望。

　　因为巫师公会的强大，进入巫师公会总部一次可以算是对方没有准备，但再想进入第二次就几乎是不可能完成的事，更不用说从中救出‘曙之女神’了。

　　“‘曙之女神’是我从巫师公会总部地下二层找到的，按照我们的约定，我将她交给您！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯主神，我不知应该怎样感谢您！”月亮女神激动的躬身说道。

　　“只是顺手而为！”亚伯微笑着回礼道。

　　“亚伯主神，能够邀请您到我的神国，见证‘曙之女神’复活吗？”月亮女神再次躬身邀请道。

　　“当然，我接受您的邀请！”亚伯也笑着接受道。

　　他随手一挥之间，将神级一号到神级七号七位神级契约物收进了自己的空间兽戒之中，这倒不是对月亮女神的不信任，而是他对‘曙之女神’很陌生，哪怕是他救出的‘曙之女神’，他也需要有所准备。

　　现在前往月亮女神的神国十分方便，已经相连的神国，只需要通过传送法阵就可以直达。

　　一进入月亮女神的神国，他就被眼前的景色惊住了。

　　这里天空之中一轮明月照耀之下，整个神国就是一片花海，各种各样不同色彩的花朵全都盛开，他的鼻子嗅着不同的花香。

　　神国之中有着高山，有着瀑布，有着静静的湖泊，静动之间，许多的精灵在其中或玩或忙碌。

　　这座神国如同梦幻中才应存在般，让见到它的人心生美好，心灵之中的一切杂念都会消散。

　　“月亮女神，您有着精灵族才有的对美的追求！”亚伯感叹道。

　　“亚伯主神，您也是精灵族的一员！”月亮女神开心的回应道。

　　她的心情一好，整个神国之中所有的花朵都不断的摇曳着，神国一下子灵动起来。

　　“对于这点，我感到很骄傲！”亚伯也笑着说道。

　　这次的对话，让他与月亮女神之间的距离，由于刚刚的效忠与实力差距拉开的距离，再次回归原本彼此的亲近感。

　　如果亚伯不是因为自己的秘密太过重要，他也不会需要月亮女神宣誓成为自己的属神，但他并没有将月亮女神真的当成自己的属神，他所需要的是亲近的朋友。

　　正是有着属神与主神这种关系，他们彼此才能够开放神国，亚伯通过这种方式，也能够真正的保护月亮女神，保护精灵族。

　　至少现在只要精灵族有任何的麻烦，他都可以通过神国之间的传送法阵，派出大量的神级战力前来增援。

　　“亚伯主神，‘曙之女神’是我的姐姐，我的亲人，我不知应该使用什么样的语言来感谢您所做的一切！”月亮女神将水晶棺放在了神国的一处平台之上，深情的看着水晶棺中的‘曙之女神’，然后轻声说道。

　　“感谢的话您说过很多次了，其实我才是应该向您说感谢的人，我在精灵族受到了您的关照，才能够不断的安全成长！”亚伯笑着说道。

　　“我当时也是看中您的潜力，没有想到您只是花费了数年时间，就拥有了如此的成就！”月亮女神抬头看向亚伯说道。

　　“所以我们之间不用说感谢的话！”亚伯笑着回道，接着又说道：“您还是先复活‘曙之女神’吧！”

　　他很好奇复活神灵，要知道他自己的复活方式太过粗暴，完全就是先杀死神灵，再重新生成灵魂。

　　月亮女神点了点头，将注意力回到了水晶棺之上。

　　“我亲爱的姐姐，精灵族的白日没有了你的守护，白日都不再明亮，我独自守护精灵族太累了，我需要你回来了！”她的声音很轻，如同呢喃般。

　　她的手在神国之中轻轻的挥动，大量的信仰之力带着花香涌向水晶棺中的‘曙之女神’。

　　“亚伯主神，您知道吗？姐姐在离开前，她将她的神国与我的神国合为一体，她知道巫师公会容不下她这样的战职神灵，所以她在早就知道结果的情况下，还是前往了战场！”月亮女神的眼中含着泪，声音之中满是回忆。

　　亚伯没有说话，他知道这种感情，就如同他对家人的感情一般。

　　以巫师公会留下的几位神灵来看，哪怕被他杀死的‘火神’都不是战职神灵。

　　可以看的出来当年巫师公会为了让神灵不再有战斗力，抹杀了所有的战职神灵，‘曙之女神’的选择是为了保护精灵族，不让精灵族如同矮人族那般的因为神战而大面积的被毁灭。

　　为何‘山丘之神’的神国之中有着多达两千万的矮人信徒，那些都是当年矮人族被毁灭时的灵魂。

　　当年之事没有谁对谁错，有的只是资源的拥有权，神灵时代时，神灵对职业者的压迫，而巫师公会则是反抗了神灵的压迫，他们成功了，神灵被屠杀也是必然。


第1471章 新属神

　　亚伯从未看到过有哪位神灵会有着月亮女神这般的感情，在他的认识中，他一直以为神灵都是极为理智的。

　　但他听到的这个故事中，两位女神却是有着与普通神灵完全不同的生存方式。

　　就在他还在为两位女神的故事感动时，月亮女神神国之中的信仰之力也还在继续源源不断的向着‘曙之女神’涌入。

　　只是他感知之中，月亮女神神国之中的信仰之力开始大量的减少，整个神国之中的信仰之力开始变得稀薄起来。

　　如果一直这样的话，估计月亮女神神国会元气大伤。

　　“还是用这个吧！”亚伯考虑了一下，从神器空间袋中取出了一百枚‘神力结晶’，然后递向月亮女神并说道。

　　“谢谢！”月亮女神并没有拒绝，她接过‘神力结晶’后露出了的感激的笑容说道。

　　随着一枚枚的‘神力结晶’爆开，更为精纯的神力进入到‘曙之女神’的神躯之中，亚伯明显的感觉到了‘曙之女神’的神躯正在复苏。

　　“亚伯主神，巫师公会这些年压迫的实在太厉害了，精灵族的信仰之力产生的‘神力结晶’，大部分都交给了巫师公会，这样才能保证精灵族的安稳生存空间，同时我也可以继续存在下去！”月亮女神嘴角挂着无奈的苦笑说道。

　　面对强势的巫师公会，她这样一位并不算多么强大的神灵，在巫师公会的面前几乎没有多少反抗余力。

　　“以后不要去理会巫师公会了，他们敢再要求上交‘神力结晶’，就让他们来找我吧！”亚伯沉声说道。

　　月亮女神已经是他的属神，再加上以前对他的照顾，给予一些‘神力结晶’也无所谓，而让属神不受巫师公会压迫，也是他应尽的责任。

　　消耗掉五十多枚‘神力结晶’后，‘曙之女神’的气息越加强大起来，在神国之中，产生了一股气息风暴。

　　好在有着月亮女神这个主人的控制，这股气息风暴倒是没有对周围的美景有所损坏。

　　亚伯站在一旁也看出来了，‘曙之女神’的复苏其中消耗信仰之力最多的倒不是神躯，而是其灵魂。

　　在当年受到了重创强迫进入沉睡状态后，‘曙之女神’的灵魂就受到了对于普通神级职业者而言是致命的伤害。

　　再加上这么多年来，巫师公会一直在强行驱动‘曙之女神’神躯中的能量，也一直在继续消耗着‘曙之女神’本就受创的灵魂。

　　被亚伯带出来的‘曙之女神’的神躯，除了受创严重的神躯以及完整的神格外，就只有神躯之中那微弱到一丝的灵魂了。

　　所以此时消耗掉的信仰之力，比重新筑造一具神躯还要更多，甚至是多上数倍有余。

　　不过神灵的好处就在这里，这月亮女神与‘曙之女神’的信仰之力似乎是同源的，所以月亮女神的信仰之力可以直接修复‘曙之女神’的神躯与灵魂。

　　只是由于月亮女神神国中的信仰之力并不足以供应这种修复，但在亚伯提供的‘神力结晶’作用下，最纯粹又没有半点灵魂印记的神力，对修复‘曙之女神’的损伤作用，比之月亮女神的信仰之力效果更佳。

　　当然这个修复的时间也由于‘神力结晶’的作用下，并没有需要多少时间。

　　前后不过一个小时左右，‘曙之女神’的气息就稳定了下来。

　　很快随着一声巨响，‘曙之女神’所存身的水晶棺猛然炸开，‘曙之女神’就在爆炸之中，身体悬空于神国之中。

　　她此时全身裸露，不过她并没有在意这些，她本能的调动着神躯之中一点点的神力，在手中集成一把长剑，在神力长剑之上，有着足以燃烧空气的红色火焰。

　　“姐姐！”月亮女神的呼声响起。

　　‘曙之女神’刚刚的本能战斗状态消失，她的双目之中也没有了刚刚的无神，眼睛之中出现了点点的晶莹光芒。

　　“妹妹？”她有些不可置信的问道。

　　她看着月亮女神，又看向四周的环境，最后将目光看向了神国之中唯一的特殊存在亚伯的身上。

　　“姐姐，你终于醒过来了，这太好了！”月亮女神眼中的泪还没有消失，此时却是笑着说道。

　　与此同时，她也将神国的控制权开启给了‘曙之女神’。

　　这是一种完全的信任，哪怕时间过去了无数年，这种信任也没有一点改变。

　　“辛苦你了，看来是你救了我！”‘曙之女神’的表情也放松了下来，她一边手在空中一挥，地面上大量的花朵飞向神躯，化为了一件开满了鲜花的盔甲，一边微笑着说道。

　　“不，姐姐，是亚伯主神救了你，这位就是亚伯主神！”月亮女神用手引向了亚伯，然后对‘曙之女神’说道。

　　“主神？”‘曙之女神’眼中寒光一闪，她沉声叫道：“你竟然用我来威胁我妹妹！”

　　说话间，‘曙之女神’身影一闪，手中的红色火焰长剑向着亚伯就击过来。

　　这一击带着整个神国的威势，如果是普通的神级巫师，在这种环境之中，几乎是连还手之力都无法做到。

　　不过亚伯身为月亮女神的主神，有着月亮女神那一丝灵魂，这神国对他的压制之力几乎等同于无。

　　他手中出现了‘瞬间移动’法术图纹，接着他的身影就消失在原地。

　　“原来还是神级巫师，巫师公会的走狗，今日我必杀你！”‘曙之女神’看到亚伯施展‘瞬间移动’后，更是暴怒不已，她再次攻向亚伯。

　　亚伯眉头一皱，他的头顶之上出现了三座真实世界，三座真实世界刚一出现内部恐怖的光明之力就被引动，这些光明之力被导出真实世界，化为了三座光明之力山峰，向着‘曙之女神’压了过去。

　　说到底‘曙之女神’只是刚刚苏醒，实力还没有完全恢复，哪里吃的消这种最高等级的能量光明之力的压制。

　　亚伯所使用的战斗方式极为简单粗暴，在这里他也不好使用什么法术，一下子一百五十道强化过的法术施展出来，后果就是刚刚苏醒的‘曙之女神’会再次受创，那还不是他又要花费‘神力结晶’来救。

　　再说这只是误会而已，又不是真的搏命。

　　“姐姐，亚伯主神不是巫师公会的，他是我的朋友，也是精灵族的朋友！”月亮女神这会儿也从刚刚的意外中清醒过来，连忙上前拦住了‘曙之女神’，解释道。

　　两位女神的精神力连接，很快大量的信息就传了过去，两位女神的交流倒是很快。

　　“对不起，我误会您了！”‘曙之女神’倒是干脆，她知道了事情的始末后，就向着亚伯躬身道歉道。

　　“没关系，您慢慢恢复实力，我要回去了！”亚伯一边收回了三座光明之力能量山峰，一边笑着回礼道。

　　“亚伯，我们做个交易，您为我建造一座神国，我成为您的属神！”‘曙之女神’并没有等亚伯离开，就再次说道。

　　亚伯闻言不由一愣，这‘曙之女神’的豪爽出乎了他的意料。

　　“您不用意外，既然妹妹信任您，她能够成为您的属神，那么我也同样会信任您，只是我现在没有神国，妹妹的神国可无法支持两位神灵的消耗！”‘曙之女神’看出了他的意外，出声解释道。

　　她心中对亚伯展露出来的实力十分信服，虽然她的神躯刚苏醒，战力只能发挥出一小部分。

　　但无论是亚伯头顶上的三座真实世界，还是真实世界中导出的那恐怖能量，都显示着亚伯的强大。

　　更不用说在刚才与月亮女神的交流中，她知道了亚伯的强大更在于亚伯拥有可以媲美巫师公会数量的神级契约物。

　　“亚伯主神，还请您庇护姐姐，我不希望姐姐再次被巫师公会囚禁起来！”月亮女神也躬身请求道。

　　“‘曙之女神’，实话告诉您，您的身份十分敏感，您一旦暴露，我可以肯定，整个精灵族包括月亮女神在内，都会受到灭顶之灾，所以在短时间内，您最好不要考虑建造神国之事！”亚伯沉声说道。

　　他的话让‘曙之女神’与月亮女神都表情凝重起来，她们可不会认为亚伯的话是乱说。

　　以亚伯如今的地位，他的话说出来足够引起两位女神的重视，特别‘曙之女神’还是他救出来的，其中的关节他是最清楚的。

　　巫师公会对‘世界之石心脏’的重视程度，在知道了‘曙之女神’的消息后，几乎是必然要将‘曙之女神’抓住，找出背后发生之事。

　　这其中哪怕有着亚伯的庇护，也不足以让巫师公会收手，反而会直接爆发一场大战。

　　特别是巫师公会会长将要返回，这也让亚伯不得不警告两位女神。

　　“亚伯主神，我们会万分小心，不会暴露消息的！”月亮女神肯定地说道。

　　“亚伯主神，我‘曙之女神’将忠诚奉献于您，受您驱使！”‘曙之女神’更是直接，她单膝跪下，用坚定的声音说道。

　　这时她没有再提出任何的请求，哪怕对方只是月亮女神的主神，都值得她将忠诚奉献，更不用说对方还从巫师公会手中救出了她。

　　她与巫师公会战斗过，虽说失败了，可这更让她明白巫师公会有多么的强大。

　　“‘曙之女神’，我接受您的忠诚，并将永远庇护于您！”亚伯沉声说道。

　　‘曙之女神’将一丝灵魂从神躯之中取出，托在手中递向亚伯，亚伯将这丝灵魂收入自己的灵魂之中，完成了效忠的仪式。

　　“‘曙之女神’，虽然您短时间内不能重建神国，不过这五百枚‘神力结晶’您还是收起来！”亚伯取了五百枚‘神力结晶’放在一只空间袋中递了过去说道。

　　‘曙之女神’听得一愣，哪怕在神灵时代，五百枚‘神力结晶’也是一笔巨大的财富。

　　更不用说巫师公会统治下的时代，每一枚‘神力结晶’都无比的珍贵。

　　“亚伯主神，不知我有什么能够帮助您的？”‘曙之女神’有些不好意思的问道。

　　她接过了空间袋，心中却是有些不安，因为她根本不知怎么报答亚伯了。

　　之前亚伯就说过，她的身份不能暴露，也就是说她无法通过战斗来为亚伯服务，那么失去了神国的她能够做到的事就更少了。

　　“‘曙之女神’，如果可能的话，您可以与我手下的神灵们交流一些知识，我会开启各神国之间的传送法阵，方便你们的交流！”亚伯笑着说道。

　　“亚伯主神，我绝不藏私！”‘曙之女神’郑重地说道。

　　身受大恩，本就无法报答，哪怕是成为了对方的属神，却是受到了更多的恩惠，这让她这样一位从神灵时代而来的神灵很不习惯，所以听到亚伯的请求后，自是立即同意。

　　“至于您说的信仰之力消耗，也可以去找战神道夫，他会协调出一部分信仰之力给您，足够您神国未建造前的消耗！”亚伯继续说道。

　　‘曙之女神’躬身行礼，她心中对这位主神十分满意。

　　她通过与月亮女神的交流，知道了这个世界的局势。

　　她知道了存在强大的天外恶魔，并且天外恶魔正在苏醒的过程中，巫师公会会长也即将返回中央大陆，整个中央大陆就如同一个巨大的火球般，随时都可能会爆炸。

　　在这个巫师公会统治的世界中，想要存活，就必须有依靠，否则当年的她也不会为了保护月亮女神，保护精灵族而去赴死。

　　亚伯看到事情解决，他也需要为新收的三位属神去做些事，也就告辞离开。

　　‘曙之女神’与月亮女神站在神国之中相视而笑，一如万年前一般，精灵族依然存在，信仰也未断绝。

　　原本‘曙之女神’还准备收回自己的神器，不过她听从了亚伯的话，并没有这样做，因为这样做的话，极有可能暴露出她复活之事。

　　她相信自己的眼光，亚伯这位主神将会庇护她，庇护精灵族。

　　也许月亮女神已经习惯了亚伯的天才，只是十数年时间就修炼到了神级，但‘曙之女神’却是想到了以这样的速度，亚伯将需要多久成为如同巫师公会会长那样的存在。


第1472章 装备

　　史密斯神级巫师接到几位神灵的回复时，发现了一些奇怪之事。

　　因为神灵联盟这边由月亮女神、财富之神与大地女神一起，回复的是会与龙族一同前往末日防御墙，而水之女神与死神却是需要等待一段时间再回复。

　　水之女神与死神还没有最终决定在巫师公会与亚伯这两者之间进行选择，或者说巫师公会的强大底蕴让他们犹豫了。

　　如果他们知道亚伯有多少的神级契约物，大概就不会有这么多的顾虑了。

　　只是在他们不做出成为属神的决定前，亚伯也不可能让他们知道自己的真正实力。

　　内史密斯神级巫师在与龙族联络时，亚伯已经到了龙族。

　　他的气息刚一出现，立即四位神级巨龙全部出现，向着他的方向飞来。

　　这也是可以想象的，突然出现了一位神级，还是龙族没有龙岛小世界保护的情况下。

　　不过很快四位神级巨龙就感知到了气息的熟悉，虽然速度还依然很快，但比他们的飞行速度更快的，是他们的笑声。

　　“哈哈！亚伯长老，我还以为您要闭关百年才会出来呢！”尤金长老大笑着打招呼道。

　　其余三位神级巨龙也是亲热的问候着。

　　亚伯有种回家的感觉，在其余的地方，都有勾心斗角之事，但龙族却是最单纯的势力。

　　除了他没有见过的龙神外，他见过的所有巨龙就没有一位是性格阴暗的。

　　“尤金长老，卡尔罗斯长老，阿尔玛长老，芒福德长老！”亚伯恭敬的一一见礼，然后笑着说道：“哪有那时间闭关，天外恶魔就要苏醒了，我也需要尽自己的一份力！”

　　“亚伯长老，天外恶魔之事由我们几个老家伙参与就行了，您尽力保存自身，您是龙族的希望！”卡尔罗斯长老却是摇头说道。

　　他的话得到了另三位神级巨龙的同意，亚伯是龙族最年轻的神级，手下还有那么多的神级契约物，有这种实力存在，只要亚伯不死，几乎可以保证龙族之后数万年的兴盛。

　　他们并没有去考虑龙神的庇护，事实上在龙族之中，除非出现了特别严重的大事，龙神从不过问龙族之事。

　　甚至于这数千年时间，龙族都不知道龙神去了哪里，更不用去想着得到龙神的帮助，所以亚伯对于龙族的作用更为重要。

　　“我今天有些事要向大家说下！”亚伯心中感激他们的好意，笑着说道。

　　对于是否参与天外恶魔的大战，他早就有所打算，他也并不想多说什么。

　　以他与天外恶魔之间的仇怨，只要天外恶魔真正的苏醒过来，哪怕他不去找天外恶魔，天外恶魔也会主动来找他。

　　“有什么事？”尤金长老好奇的问道。

　　不过就在他刚刚问出这个问题时，他突然眉头皱了一下。

　　“亚伯长老，我们先去龙神殿联络法阵那边，到那里再说！”他向着亚伯做了请手礼说道。

　　亚伯不知发生了什么事，与四位神级巨龙一同飞向了龙神殿的方向。

　　此时这片海域与上次前来相差了两个月的时间，却是有着很大的不同。

　　原本落在水中的龙巢，此时都被固定在特殊的石架之上。

　　这些石架从海中一直延伸到海面，将龙巢托出了海面。

　　特别是半神与神级巨龙的巢穴，被托离海面的高度要远超其余的巨龙巢穴。

　　当然他也看到了为什么会在这么短的时间内有这样的变化，在远方有一些龙巢的石架还在建设，矮人工程师驾驶着工程傀儡，不断的进入海中将一块块的巨石送入海中。

　　“还要谢谢矮人族，如果不是有他们，我们的龙巢可没有这么快就安置下来！”尤金长老笑看着矮人工程师的方向说道。

　　“他们的事我不怎么过问，不过还是感谢你们对矮人族的关照！”亚伯笑着回应道。

　　矮人族建造工程是自己的本行，哪怕是在水中建设也是常事。

　　但矮人族能够这么容易的脱离巫师公会，一方面有着亚伯自己的原因，另一方面又何尝不是龙族在背后发力了。

　　“尤金长老，你这话可不对，矮人族可是自己人，有什么好感谢的，亚伯长老，您这边也是，就不应该说感谢的话！”卡尔罗斯长老不满地说道。

　　“哈哈，您说的是！”亚伯看向尤金长老，彼此大笑起来，然后他点头说道。

　　正说着，他们已经到了龙神殿，也都不再说话，安静的进入到龙神殿之中。

　　来到了联络法阵处，由尤金长老上前联系，亚伯与另外三位神级巨龙在一旁等待。

　　虽然他们不知是什么事，但这种情形不用说，必然是与巫师公会有关了。

　　亚伯倒是有所猜测，应该是与末日防御墙的防御有关了。

　　“巫师公会向龙族发来了正式的请求，请我们派出半神与神级前往末日防御墙参与防御！”果然尤金长老断开联络法阵后，沉声说道。

　　“尤金长老，我还需要一些时间闭关，不会太长！”亚伯首先考虑到了自己的打算，接着说道。

　　“亚伯长老，您这边就不要去了，之前卡尔罗斯长老说的我很认同！”尤金长老却是摇头说道。

　　“亚伯长老，这种大战您没有经验，天外恶魔并不好对付，我们几个老家伙之前与他战斗过，有把握自保！”卡尔罗斯长老也说道。

　　“我心中有数，只是目前实力还需要一些提升，我也有自保的手段！”亚伯沉声说道。

　　“对了，内史密斯神级巫师说话有些奇怪，他说让我们与三位神灵早些过去！”尤金长老有些不解地说道。

　　他的目光当然的看向了亚伯，只要与神灵有关，这里也只有亚伯可以解释了。

　　“尤金长老，我正要和大家说明，月亮女神、财富之神与大地女神已经成为了我的属神，所以在接下来参与防御的过程中，还请大家带着他们一些！”亚伯微笑着解释道。

　　“哈哈！没有想到呀！”尤金长老再次大笑起来。

　　另外三位神级巨龙也有些禁不住的笑了起来。

　　如今的中央大陆，巫师公会统治世界，可谓势力最为强大。

　　其次就是龙族，但龙族一直在海洋之上生存。

　　自从亚伯这个特殊的存在进入龙族之中后，就发生了变化。

　　首先是野蛮人种族成为了亚伯的势力，也同样算是龙族的势力，当然野蛮人种族算不得什么。

　　可是接下来，是矮人族与牛头人种族，现在随着月亮女神的加入，精灵族也可以算是龙族的势力了。

　　可以说巫师公会失去了大量的权利，巫师公会真正能够管理的只有人类一族了。

　　“没有问题，这三位神灵的安全您可以放心，我们会与三位神灵一同行动的！”卡尔罗斯长老笑着保证道。

　　事实上只要巫师公会不与龙族翻脸，那么他们就绝对不会去动处于龙族保护下的三位神灵。

　　甚至就连一些危险之事都不好命令三位神灵，就连发布什么指令，也需要与三位神灵，与龙族商量才能够达成。

　　这就是有着强大势力为后盾的好处，以前神灵们就是想加入龙族的势力，也没有门路。

　　“亚伯长老，龙神大人应该要不了多久就会回来，等龙神大人回来时，我会通知您来见龙神大人！”尤金长老一旁提醒道。

　　“是，尤金长老！”亚伯答应道。

　　身为龙族的长老，他还没有见过龙神，不过以尤金长老这几位神级巨龙对龙神的尊重来看，龙神应该也并不是不容易相处的巨龙。

　　将事情交待完后，他也没有在龙族久待，通过传送法阵返回了黄金城堡。

　　一回到黄金城堡，他就向月亮女神、财富之神与大地女神发了消息，让他们直接去龙族。

　　他自己也没有空去理会另外两位神灵，他可没有空再等待水之女神与死神的回信了。

　　时间不多了，他要开始闭关，一心投入接下来与恶魔巴尔的战斗准备之中。

　　水之女神与死神并不知道，由于他们的犹豫，他们失去了庇护在亚伯羽翼之下的机会。

　　在暗黑世界的罗格营地之中，亚伯坐在营地广场之中，在他的面前放着一大堆的符文。

　　这些符文都是他从‘地狱熔炉’处收获而来的，这么长时间他存下了面前这堆的各等级符文。

　　他现在就是要制作出接下来战斗所需要的符文之语武器装备了，首先当然是身上的盔甲。

　　他手中的符文看着很多，但能够制作出来的装备，最多也只能装备两人。

　　他选择了装备自己本体与天使身体，如今他的等级达到了三十六级，实力上并不比自己的神级巫师契约物们差。

　　而天使身体的近身攻击更是比神级圣骑士契约物还要高，估计与恶魔巴尔的战斗，并没有多少可以围攻的机会，只有专一的强化才是最好的选择。

　　虽然神级契约物们有战斗本能，可是又有哪一种的战斗本能比的上亚伯本体开启了‘世界之石残片’的状态呢！

　　他也经历了前面四位恶魔的战斗，非常清楚一件事，那就是只有开启了‘世界之石残片’的能力，才能与同样拥有‘世界之石残片’的恶魔战斗。

　　否则拥有‘世界之石残片’的恶魔完全可以轻松利用‘世界之石残片’给予的能力，杀死他的对手。

　　这次的战斗，在亚伯设想之中，就是由天使身体为主攻，本体开启‘世界之石残片’，找机会进行远程法术攻击。

　　至于其余的契约物与召唤物们，则要看机会出击。

　　在这种强度的战斗中，黑风再参与其中，就不再合适了。

　　哪怕亚伯与黑风的配合再好，也无法与拥有‘世界之石残片’的恶魔巴尔相比，但为了天使身体可以自由进退，不会在战败时，无法脱身，就需要天使身体拥有‘瞬间移动’的能力。

　　那为天使身体准备的符文之语盔甲就只有一种，那就是符文之语‘迷团’，非巫师职业最好的盔甲，没有之一。

　　拥有符文之语‘迷团’后，不单可以得到增长两级所有技能的能力，增加七百多点的防御力，更是拥有了增加施展‘瞬间移动’法术的能力。

　　也就是说只要穿上了‘迷团’后，天使身体就可以如同巫师一般的使用‘瞬间称动’，进可攻退可守。

　　这件装备打破了巫师在战斗之中最大的优势，当然由于‘迷团’所需要的符文太过珍贵，亚伯也最多只能为天使身体准备一件。

　　他取出了早就准备好的三孔盔甲，更是在制作‘迷团’之时，直接开启了‘世界之石残片’的能力。

　　符文之语‘迷团’制作公式如下：乔 31#+伊司 6#+贝 30#。

　　31#与30#这两枚符文，是真正的顶级符文了，他可不想有任何一点差错。

　　随着他按次序将三枚符文一枚枚的放入三孔盔甲的凹槽之中，一道暗金色光芒闪动，一组暗金色的符文在空中闪动，很快又落回到了盔甲之中。

　　哪怕他知道只要符文之语的公式不错，安放次序没有问题，那么符文之语‘迷团’的制作过程就不会有任何的失误，但他还是有些不放心，因为他最少在几年内也只有这一次的机会合成出‘迷团’所需要的符文。

　　接下来他就是为自己本体准备的盔甲，他选择了符文之语‘荣耀之链’。

　　符文之语‘荣耀之链’有着增加两级所有技能，增加百分之两百对恶魔的伤害，所有抗性+65，伤害减少百分之八这些主要效果。

　　这其中增加两级所有技能不用多说，这是可以增加他的法术攻击力，增加百分之两百对恶魔的伤害，这点上却是要看他最后的敌人可是恶魔巴尔。

　　这可以让他在对战恶魔巴尔的战斗中，攻击力再次强化。

　　最让他心动的还是所有抗性增加65点，这可以让他在面对恶魔巴尔之时，更好的保护自己。

　　他很清楚，他的本体与天使身体不同，天使身体的强悍可是传承于天使一族，而天使一族可是与真正的地狱恶魔战斗了无数年的存在。


第1473章 准备

　　制作出‘荣耀之链’后，亚伯也不禁开始计算余下的符文，他之前得到的符文，大部分的都消耗在这两件符文之语盔甲上了。

　　天使身体手中持的是神器‘圣天使之剑’与‘圣天使之盾’，这倒是不需要考虑替换。

　　同时在天使身体的空间物品中，还保留着一件备用符文之语‘刚毅’，百分之三百增加近战攻击的效果，可以在需要时，随时加强他的近战攻击力。

　　而需要脱身之时，他则可以换成符文之语‘迷团’，在增加了大量的生命力的同时，使用‘瞬间移动’拉开与恶魔巴尔的距离。

　　目前天使身体还差了一顶头盔，他没有再为本体打算，如今本体的装备虽然没有达到顶级，但却因为并不是顶在最前方，并不需要太过强化。

　　所以他将最后所有的符文拿出来，打算再次打造出一件符文之语‘梦境’头盔。

　　符文之语‘梦境’其公式为‘破 16#+乔 31#+普尔 21#’，只是合成那31#符文，就化光了他所有的符文。

　　符文之语‘梦境’，拥有等级15神圣冲击灵气赋予，这个能力在有着圣骑士契约物时，并没有太多的作用。

　　但其它的效果却是非常实用，百分之三十的快速再度攻击，百分之三十的防御强化，增加两百二十点的防御，加十点的体力，生命力上限增加百分之五，所有抗性增加20点。

　　这些效果让天使身体的防御力增强了一截，也让他心中更为放心。

　　只是亚伯心中还是有些不甘，如果天外恶魔与巫师公会会长晚一些出现，再给他数十年的时间，到那时他完全可以让每一位契约物的身上都装备上全套的顶级符文之语装备。

　　到那时他则有着更大的信心去面对恶魔巴尔，而不象现在这般的，只能进行部分的装备提升。

　　穿上了全套的装备，接下来的时间，他又开始合成‘全面回复活力药剂’，他不知道这次的战斗需要多少的时间，他只能全力的进行炼制。

　　等他与天使身体的空间物品中都保存了数千瓶‘全面回复活力药剂’后，他才停下了手中一边炼制一边合成的工作。

　　做好了所有的准备工作，他一个人走出了罗格营地，在营地外是‘高等精灵’的世界，经过这么长的时间，‘高等精灵’的族群规模超过了三万之数。

　　并且由于族群数量越来越多，增长的过程也越加快速。

　　这还是因为‘高等精灵’自身的繁衍能力不强的原因，亚伯都有种感觉，这‘高等精灵’的生命阶层极其高。

　　‘高等精灵’这片土地之上，有着橡树这棵生命之树的照应，繁衍能力是受到了生命之树的影响，而强化了很多。

　　但哪怕是这样，‘高等精灵’的自我繁衍速度依然是极慢的，要知道从第一批‘高等精灵’出现到如今，暗黑世界过去了近百年的时间。

　　而这近百年的时间，有着橡树不断的结出橡果，然后孕育出新的‘高等精灵’，再加上橡树也在不断的刺激着‘高等精灵’自我繁衍，到现在也不过才三万的数量。

　　亚伯一路走着，并没有使用‘瞬间移动’，在与恶魔巴尔决战之前，他有种倾诉的想法。

　　他唯一能够倾诉的对象只有橡树，也只有在橡树那里，他才能真正的安心。

　　天空之中飞行的‘高等精灵’在见到他时，都纷纷的从空中落下，跪伏于地。

　　如果他走的是神灵之路的话，这些都是他最为虔诚的信徒，可惜他并没有选择那条似乎更为简单的道路，而是继续选择了巫师之路。

　　不过如今选择哪一条道路已经无所谓了，他已经成为了神级巫师，与神灵一样拥有着不朽的资格，更是拥有了比神灵更强大的战斗力。

　　走到橡树旁时，他的心中已完全安宁下来，对最后战斗的那一丝犹豫，也都消失不见。

　　他轻轻的依偎在橡树旁，他与橡树之间在这一刻似乎融为了一体，他的灵智进入到橡树之中，接着通过橡树的树干、树技、树叶，感知着橡树感知到的一切。

　　他感知到了橡树在树下的那一片空间，这片空间与外界间隔开来，其中的任何事物都在橡树的完全控制之下。

　　而现在的橡树几乎庞大到半个鲜血荒地的范围，这个范围之内，如果橡树愿意消耗自身的能量，则可以让药田的药草瞬间成熟，可以让年老的蓝吼兔恢复年青等等。

　　“原来橡树早就达到了与神级相同的实力！”直到他真正成为了神级后，他才明白当初橡树刚刚成长，成为生命之树时，就已经是神级的存在了。

　　只是那时他并不知道这点，而且橡树的这个神级也太特殊了。

　　橡树的树下空间，就是与神国，与真实世界相同的空间。

　　橡树似乎也感受到了亚伯心中所想，一股绿色的能量冲进了他的身体之中，这股绿色能量就如同亚伯自己的能量一般。

　　他只是用精神力微一接触，就明白了这股绿色能量的作用。

　　这股绿色能量能够激发一道防御护罩，在绿色能量消耗完毕前，他自身是不会受到任何伤害的。

　　也许橡树无法参与战斗，但在这种大战来临前，橡树还是主动给予了他最大的帮助。

　　当然橡树也因为这一股绿色能量的消耗，所有的枝叶都有些萎靡了。

　　“放心吧，我很快就能够战胜恶魔巴尔，这个世界将完全在我的掌控之中！”感受着橡树传来的绿色能量，亚伯如同受到了最信任好友的祝福般，全身充满了力量，他站起身来用坚定的声音说道。

　　他说完这句话后，就激活了‘瞬间移动’，头也不回的向着罗格营地而去。

　　在他的身后，橡树的树叶轻轻的颤动。

　　回到罗格营地后，他没有再迟疑，立即带上了所有的召唤物与契约物，传送到了‘哈洛加斯城’。

　　接着他通过传送小站进入到世界之石要塞第二层，接着不断‘瞬间移动’前往‘毁灭王座’所在。

　　这一路上的所有地狱生物都被他击杀，一路顺利的到达了‘毁灭王座’，来到了大厅之中平台上红色的光门前。

　　他深深的吸了一口气，虽然这里充满着腐烂的气息，可他还是通过这种方式稳定了一下心情。

　　接着他一步跨向红色光门，只是他在跨向红色光门时，却被挡了下来。

　　他心中不由一阵的奇怪，这是他没有想到的事。

　　他看了看自身，目光不由停在了他手指上的空间兽戒之上，要说他被挡在这里，最大的可能性就是这枚空间兽戒了。

　　就在刚才，他为了能够不让召唤物与契约物们不会在进入红色光门后，被世界之石大殿中的恶魔巴尔直接群杀，所以将它们收进了空间兽戒之中，就连天使身体都收进了体内。

　　在他一个人时，他完全可以依靠开启‘世界之石残片’的能力，躲避掉恶魔巴尔的第一轮攻击。

　　只是他虽然猜测出了原因，却无法理解为何空间兽戒中的召唤物与契约物有问题。

　　他想了想，将所有的召唤物与契约物都召唤了出来，顿时一堆的召唤物与契约物出现在大厅之中。

　　他看了一眼，并没有让契约物先测试，而是召唤出了‘粘土石魔’，然后驱使着‘粘土石魔’进入红门之中。

　　‘粘土石魔’轻易的穿过了红门，进入到世界之石大殿之中，只不过刚刚进入不过两秒，‘粘土石魔’与他的连接就消失了。

　　不用说‘粘土石魔’这是被击杀了，这并不奇怪，以‘粘土石魔’的实力而言，进入世界之石大殿与恶魔巴尔战斗就是找死的行为。

　　看来召唤物是可以进入红门之中的世界之石大殿，这也很好理解，召唤物是职业技能召唤出来的，被暗黑世界所认可。

　　他看向了自己的契约物们，他心中对契约物们极为不舍，他不想让其中任何一位有危险。

　　因为他们如今都是真正的生命，每一位都是如同他的孩子般。

　　这些契约物不用去看其外表，其灵魂都是由他制造出来的，他对每一位契约物都有着特殊的情感。

　　但他需要一位契约物测试一下他的猜测，他一个个看着契约物们。

　　就在他看着之时，最早跟随他的二十二级巫师弗兰肯斯坦这时主动站了出来，他躬身向着亚伯行了一礼，然后毅然决然的走向红门。

　　弗兰肯斯坦这是感受到了亚伯的想法，他如今在所有的契约物中，实力是最低的，他又是契约物中的资格最久的。

　　他没有任何犹豫的就主动接受了这个致命的任务，契约物的忠诚可见一斑。

　　亚伯并没有阻止，他同样感受到了弗兰肯斯坦的坚持。

　　弗兰肯斯坦身体走向红门，却是并没有进入其中，红门拒绝了他。

　　亚伯不由长舒了一口气，他让弗兰肯斯坦退后。

　　此时他也算明白了，他的这些契约物们，都不是这个世界的职业者，身上也没有这个世界的印记。

　　亚伯自己不同，他最早就是在暗黑世界中成长的，他身上有着大量的暗黑世界印记，特别是受到了‘赫拉迪克方块’的认可。

　　“你们都留下吧！”他沉声吩咐道。

　　此时他心中却是有着后悔之意，因为他没有考虑到这一点，让他在制作符文之语装备时，并没有优先考虑灵气光环的作用。

　　现在再考虑已经晚了，他所有的符文都消耗干净，再想积累如此多的符文，还需要等待中央大陆时间数年时间才可以。

　　可如今中央大陆的局势，根本就没有时间让他等待。

　　他所有的装备之中，能够拥有的灵气光环只有符文之语‘梦境’头盔上的十五级‘神圣冲击’，以及以前制作的符文之语‘洞察’上的十七级‘冥思’这两种灵气光环。

　　这其中十七级的‘冥思’灵气光环并没有什么作用，他准备了那么多的‘全面回复活力药剂’，完全不需要‘冥思’灵气光环恢复法力。

　　而‘神级冲击’灵气光环的作用只是使用闪电元素攻击敌人，这对于恶魔巴尔而言，作用微乎其微。

　　心中无奈的叹了一口气，他也没有再犹豫，将所有的召唤物再次收进了‘空间兽戒’之中，然后将‘世界之石残片’的能力激活，一步跨入红门之中。

　　这一次红色光门并没有阻止他，他也明白，没有了圣骑士的灵气光环协助，这次的战斗将会更加的艰难。

　　但这是他命中注定的战斗，他必须战斗，他必须得到最后一块‘世界之石残片’。

　　按照以前的规律，得到了‘世界之石残片’后，就同时可以成为脚下这块大陆的主宰。

　　他已经拥有了之前四块大陆的控制权，只要再控制这座大陆，他就可以完全的控制暗黑世界，他也可以真正了解完整‘世界之石’的作用。

　　为何巫师公会会长会在巫师公会总部地下二层隐藏着‘世界之石心脏’，并利用数量庞大的‘神力结晶’去培养‘世界之石心脏’。

　　这其中绝对有着天大的秘密，甚至在他看来，整个巫师公会的存在，就是为了那枚‘世界之石心脏’服务的。

　　也许其他任何一位职业者都无法了解到关于‘世界之石’相关的信息了，但亚伯他不同，他自己在暗黑世界就拥有‘世界之石’，虽然只是残片，但只要战胜恶魔巴尔，就可以拥有完整的‘世界之石’。

　　他的身体穿过了红色光门，进入到一个巨大的空间之中，这个空间是世界之石大殿的侧殿。

　　刚一出现在世界之石大殿之中，他就感知到了诅咒的力量，诅咒之云在头顶上出现。

　　这些诅咒在‘世界之石残片’的判断下，他放弃了躲避，因为诅咒之云的范围之大，根本无从躲避，或者说这种诅咒根本就没有让他有躲避的机会。

　　很快诅咒之雨落在了他的身上，他感知中自己的防御瞬间下降了百分之九十五，这是‘防御诅咒’，一种恶魔特有的强力诅咒。


第1474章 巴尔

　　感受着身上的‘防御诅咒’，他心中对没有能够让圣骑士契约物进入世界之石大殿，还是可惜不已。

　　没有了圣骑士‘净化’灵气光环的作用，这‘防御诅咒’怕是不可能从身上清除掉了，只是这样的话，自身的安全可就太低了。

　　就在他想着之时，突然从坚硬的红色石质地面之上，出现了大量‘腐烂的附肢’。

　　这是恶魔巴尔的爪子，哪怕相隔再远，只要身在世界之石大殿之中，就会自动受到‘腐烂的附肢’的攻击。

　　他没有迟疑，身体微微一晃，从他的身体之中就出现了天使身体。

　　此时的天使身体，内穿符文之语‘迷团’，外套神级海龟龟壳所化的那件灰色长袍，左手持‘圣天使之剑’右手持‘圣天使之盾’，头戴符文之语‘梦境’，手上还有‘吸魂者’手套。

　　这一身装备哪怕有着‘防御诅咒’的影响，防御也是不弱了。

　　特别是天使身体本身就是近战者，又有着天然对地狱能量的抗性，这让其有着比本体更强的防御力。

　　亚伯本体激活‘瞬间移动’，离开‘腐烂的附肢’范围，将天使身体留在原地。

　　天使身体快速出剑，这些‘腐烂的附肢’本就不是防御力有多强的，其作用主要是截住敌人所有的去路，迟滞敌人的后退。

　　天使身体几乎是一剑一个，很快就将所有的‘腐烂的附肢’都击杀。

　　他感知了一下环境，恶魔巴尔的气息在世界之石大殿的中央处，离这处侧殿还有些距离，同时恶魔巴尔并没有主动出击，似乎在等待他一般。

　　他可不敢在此时同时控制两具身体，灵智一分为二的好处很明显，但缺点也是极大的，最少‘世界之石残片’的强化，只能针对一个灵魂，也就是说另一个身体就需要自主躲避恶魔巴尔的攻击。

　　在这种情况下，没有‘世界之石残片’强化的身体，根本就无法与恶魔巴尔战斗，因为彼此太不对等了。

　　天使身体手一挥，就将本体收进了自己的身体之中，这是他早在本体达到了百分之百的能量化就发现的一种特殊状态。

　　天使身体只要在身体之中开启一处能量空间，就可以将以同样能量化的本体收进体内。

　　在本体进入到天使身体中后，世界之石大殿之中就只有天使身体单独的面对恶魔巴尔。

　　同时，‘世界之石残片’也完全开启，这可是五分之四的‘世界之石残片’，一定比恶魔巴尔那五分之一的‘世界之石残片’的运算能力更强一些。

　　当然这是他心中的一点安慰，对于恶魔巴尔，他没有一点看轻的意思。

　　再没有一点迟疑，他的身影消失在原地，符文之语‘迷团’上的‘瞬间移动’激活，他的身影连续的数次闪动，就来到了世界之石大殿的中间部分。

　　那里一半是平台，一半是充满了地狱气息的深渊，在深渊的上方是一座石桥。

　　在石桥之下，暗红色的光芒不断向着上方闪现着，在这些暗红色光芒的照耀下，世界之石大殿中众多不灭地狱火焰几乎起不到作用，整座世界之石大殿都呈现出暗红色。

　　他并没有过多的观察，而是先将身影停在了平台与石桥的相交处，那里有两只高大的石柱，他就闪身在其中一只石柱之后。

　　在这个位置，他见到了恶魔巴尔的真身。

　　恶魔巴尔的真身与之前在大厅中的那个幻像雕像差不多，只是恶魔巴尔真身的双目之间，有着一只破碎的水晶，那正是最后一块‘世界之石残片’。

　　恶魔巴尔的身体看似静止，可身体却在随着呼吸上下浮动着，它的双眼之中没有一点的感情，甚至在看到天使身体后都没有产生一点的波动。

　　要知道它在这里独自呆了最少都有数万年，在发现了敌人后，却没有一点的情感波动。

　　亚伯知道，这恶魔巴尔应该与之前的那些恶魔一样，没有保留自身的灵魂，而是使用‘世界之石残片’来控制这具恶魔之躯。

　　正是因为这样，恶魔巴尔才会更为可怕。

　　就在天使身体打量着恶魔巴尔时，恶魔巴尔却是有了动作。

　　它的身影一闪，直接消失在原地，接着天使身体在‘世界之石残片’与战斗本能的感知下，一种危险来临。

　　‘瞬间移动’被激活，他的身体出现在另一只石柱旁。

　　也就在他的身影消失的瞬间，恶魔巴尔传送到了他消失的虚影身后，向着虚影击去。

　　只是由于他的动作更快一些，让恶魔巴尔的攻击击空了。

　　这是恶魔巴尔的‘传送’能力，只要天使身体慢上一点，那么就会被直接击中了。

　　不过恶魔巴尔的反应也是极快，就在这一击击空后，它的身体之上红光一闪，接着以它的身体为中心，向着四周全面覆盖的激发出了‘火焰新星’。

　　天使身体手中的‘圣天使之盾’挡在身前，全身尽可能的压缩存在空间。

　　身为近战者的他，不可能一直躲避，他需要知道恶魔巴尔的攻击力，才能做出正确的判断。

　　‘火焰新星’与巫师的火焰法术完全不同，这种大面积的范围法术，其火焰产生于从地狱聚集的火焰，被称之为地狱之火。

　　这种地狱之火的攻击力有着更强的破坏力，并且带有地狱特有的邪恶之力，足以对敌人造成巨大的伤害。

　　天使身体的‘圣天使之盾’上闪过了白色的光明之力，‘火焰新星’之中，最少有三道地狱之火击中了‘圣天使之盾’，其上的地狱邪恶之力被光明之力抵消，余下的只有火焰攻击力。

　　天使身体所使用的装备中，单是‘圣天使之盾’就增加了所有抗性百分之百，再加上头盔符文之语‘梦境’的百分之二十，以及自身天然的抗性。

　　更不用说灰色长袍可以先一步的抵消掉大部分的物理与元素攻击，之后才是这些装备的作用。

　　这才是亚伯敢于挑战恶魔巴尔的底气，中央大陆也许装备不如暗黑世界，但神级伴生物的强大在某种程度上超过了暗黑世界的装备作用。

　　只是神级伴生物太过稀少，也只有神级海兽才可能出现。

　　在海面之上与神级海兽战斗，胜利容易，留下对方却不容易。

　　‘火焰新星’最终让天使身体的生命力减少了五分之一，这是一个可以接受的程度。

　　他的心中也放心了不少，最少这种‘火焰新星’的作用并不算致命。

　　他的身影再次‘瞬间移动’，这次是直接来到了恶魔巴尔的身前，手中的‘圣天使之剑’砍了下去。

　　也就在这一剑砍下的同时，他看到了恶魔巴尔双目之间的‘世界之石残片’光芒闪烁了一下，接着恶魔巴尔发出了一声吼叫。

　　恶魔巴尔一边吼叫，同时也没有避让开他的攻击，而是使用了以攻击换攻击的方式，用左爪刺向天使身体。

　　这一记爪刺的时机非常特别，就在天使身体手中‘圣天使之剑’砍下去一半之时，这时他由于攻击的原因，失去了躲避的机会。

　　这一剑砍下，力量使用到了一大半，再想撤回为时以晚。

　　左爪刺出之时，天使身体左手的‘圣天使之盾’一记盾击击打向恶魔巴尔的左爪。

　　‘铛’的一声，如同金石交错般，‘圣天使之盾’与恶魔巴尔的左爪相撞，‘盾击’的眩晕效果并没有起到一点作用，恶魔巴尔没有受到影响。

　　同时虽然天使身体使用盾牌挡住了恶魔巴尔的攻击，可是这一记攻击却是穿透了盾牌，穿透了灰色长袍，穿透了符文之语‘迷团’，直接作用在天使身体身上。

　　‘世界之石残片’判断出了这一记攻击的威胁，几乎是瞬间就做出了反应，一瓶‘全面回复活力药剂’被服下。

　　就在紫光升腾间，恶魔巴尔的身上爆发出一道白色光芒，接着在它的身前，白色的冰棱以箭头形态，向着天使身体冲来。

　　此时天使身体的攻击砍中了恶魔巴尔，只是在其皮肤上切割出一道小伤口。

　　之后白色的冰棱就化成了冰晶墙壁，将他不断的向后推去，他的生命力就如同缺口的大堤般，不断的流失着。

　　再次一瓶‘全面回复活力药剂’使用掉，这才保住了生命力流失不会产生致命效果。

　　天使身体此时也没有办法反抗，就这样被连续推开了有十数米的距离，全身也出现了冰霜。

　　只是由于他身体的特殊性，冰霜对他的效果十分有限，说到底天使一族哪怕不使用装备，也是与地狱恶魔同等级，甚至更高级的存在。

　　就在冰晶墙壁效果消失的瞬间，天使身体使用‘瞬间移动’脱离了战场，向着旁边的侧殿快速退去。

　　他此时对恶魔巴尔的战力有了一些判断，连续的‘瞬间移动’让他远离了恶魔巴尔，最少在短时间内，恶魔巴尔不会追来。

　　刚刚他与恶魔巴尔互换了一击，他被那一记爪刺打掉了一半的生命力，再加上之前‘火焰新星’所消耗的五分之一生命力，也就是这两记攻击，就让他陷入了极度的危机中。

　　恶魔巴尔的近身攻击有着一种‘破坏打击’效果，就在那狂暴和邪恶的力量下的猛击，几乎无视了他身上所有装备的防御。

　　并且在攻击之中，还有一道火焰伤害在其中，好在他的火焰抗性很高，这火焰伤害并没有产生更多的伤害。

　　那白色冰棱组成的冰晶墙壁攻击，是恶魔巴尔的技能‘白霜’，这‘白霜’是利用这处地下空间的冰冷，凝结成的冰棱进行攻击。

　　受到‘白霜’攻击的敌人，不单是会被不断击退，更是会受到冰霜减速的影响。

　　亚伯可以肯定，如果不是有着天使身体，他就是达到了更高的级别，想要挑战恶魔巴尔都是一件不可能完成的事。

　　在这所有的不好消息之中，唯一让他感觉一点安慰的，就是他的那一记攻击，切开了恶魔巴尔的皮肤，并不是没有作用的。

　　也就是说恶魔巴尔并不是不可战胜的，如果刚刚就连‘圣天使之剑’都无法切开恶魔巴尔的防御，他这时想都不想，立即想办法离开这里，根本不会再与恶魔巴尔战斗了。

　　只要能够破开恶魔巴尔的防御，在他手中大几千的‘全面回复活力药剂’的支持下，想来战胜恶魔巴尔还是有一些可能性的。

　　随手将四周出现的‘腐烂的附肢’击杀，他的身影再次‘瞬间移动’，这次的目标就在恶魔巴尔身旁。

　　他手中的‘圣天使之剑’再次砍向恶魔巴尔，在这同时，他的身体开始扭动，虽然动作怪异，却是让恶魔巴尔的一击击空。

　　不过恶魔巴尔这次也同样有了准备，在他砍下的同时，巨大的身体也同样侧身闪避。

　　出奇的，如此近距离的对敌双方，同时都击空了。

　　这对于精通近战的天使身体几乎就是一件不可能的事，不过他也明白，自己拥有‘世界之石残片’的能力，能够提前判断出恶魔巴尔的动作，那恶魔巴尔也同样可以利用‘世界之石残片’来判断他的动作。

　　如果不是刚刚第一次交锋彼此不熟悉，在那一次就应该互相避开了。

　　当然第一次交锋更多的是恶魔巴尔太过相信自己的防御，根本就没有打算躲避的原因。

　　天使身体消失，‘瞬间移动’让他来到了恶魔巴尔的身后，在这个位置正是恶魔巴尔无法使用‘白霜’进行攻击的点。

　　他手中的‘圣天使之剑’刺出，这次他的‘瞬间移动’在传送的过程中，将身体传送到了极为靠近，几乎是贴近恶魔巴尔的背后。

　　所以这一记前刺，攻击距离极短，这也是不想让恶魔巴尔进行躲避的方式。

　　恶魔巴尔如果转身应战，以它的身躯大小，就是速度再快，也无法有时间应对这一记刺击。

　　恶魔巴尔的反应却不同，它的身上出现了红色光芒，‘火焰新星’再次激发。


第1475章 战斗

　　亚伯心中判断了一下，他选择了不躲不避，与恶魔巴尔再次互换一次攻击。

　　他很清楚一件事，在彼此双方都有着‘世界之石残片’的情况下，想要对恶魔巴尔产生无伤攻击怕是很难做到。

　　再说他刚刚也试过‘火焰新星’的威力，这种群体攻击对他的伤害完全在可控范围内。

　　他手中的‘圣天使之剑’成功击中了恶魔巴尔的后背，同时他的左手‘圣天使之盾’也挡向了飞来的‘火焰新星’。

　　虽然由于这次太过靠近，造成了飞来的‘火焰新星’地狱之火数量比之前一次攻击的三枚多了两枚，达到了五枚，可是这种中远程的范围攻击变成了抵近攻击后，威力也大减。

　　‘火焰新星’的攻击在被‘圣天使之盾’挡下来后，只造成了他不足五分之一的伤害。

　　但他的攻击却是出乎了意料，因为这次‘圣天使之剑’在恶魔巴尔的身体上造成的伤口比上次击中恶魔巴尔的创伤要更重了一些。

　　虽说这点伤害比之恶魔巴尔的生命力而言，还算不得什么，可这说明了一件事。

　　在天使身体的手上那双‘吸魂者’手套，产生了作用。

　　‘吸魂者’手套是一件暗金色装备，其中有着一个特殊的效果，每次击中敌人都减少50点敌人的防御。

　　这个效果看似并不强，可是一旦敌人被击中多次后，其防御也就在不断降低，攻击效果也就在不断的增加。

　　可以说这个效果就是一个持续战的利器，正好适合目前这种状况。

　　当然‘吸魂者’的百分之七击中偷取生命力与法力的效果，也让他刚刚被‘火焰新星’击中后下掉的生命力回升了一些，他都不需要使用‘全面回复活力药剂’来恢复生命力了。

　　要知道‘圣天使之盾’上可是有一个生命回复速度增加一百点的效果，这些都足以让他在受到不严重的伤害时，可以自行恢复了。

　　他在攻出一剑后，身体几乎贴近了恶魔巴尔，手中的‘圣天使之剑’连续刺出。

　　恶魔巴尔很想挽回劣势，它的身体快速移动，想要摆脱掉天使身体的贴身跟随，再次找回战斗的主动。

　　只是天使身体好容易才找到了这个机会，怎么可能放弃，他也全力开启‘世界之石残片’，连续预判了恶魔巴尔的运动方向，一直保持着与恶魔巴尔背后不足半米的距离。

　　战场之中出现了一个极为古怪的情况，天使身体就像是恶魔巴尔的影子一般，而恶魔巴尔却是四足全速移动，却是不住的嚎叫着。

　　它的嚎叫原因就是背后已经连续被天使身体刺中了十剑，这十剑刺中了同一处位置，伤口之处开始涌出血液。

　　恶魔巴尔的防御被减少了五百多点，现在天使身体的每一次攻击，都会让它的生命力下掉一丝。

　　可不要小看这一丝，以恶魔巴尔的生命力来看，这一丝放在普通的地狱生物身上，就是秒杀的程度。

　　就在天使身体想要再接再厉之时，他的头顶之上出现了熟悉的惨白色的诅咒之光，接着诅咒之雨落下。

　　这诅咒的施展速度太快了，再加上他也不想放弃如今的优势，却是也没有去刻意的躲避这诅咒。

　　只是他马上就明白了熟悉感从何而来，因为这诅咒竟然是‘衰老’诅咒。

　　原本他极快的速度瞬间变慢，他跟随在恶魔巴尔的身后，由于速度慢下来，却是被恶魔巴尔趁势转身，变成了彼此面对的场景。

　　他心中一惊，不过并没有慌乱，‘世界之石残片’的能力开启着，他的反应速度与应对方式都是如同本能一般。

　　天使身体自身并没有什么技能，但光明之力本身就是最强大的战斗力，这也让他可以一直保持一个法术而不需使用，而这个法术却是由本体主灵魂在维持着，不会影响到他的战斗。

　　这个法术就是‘瞬间移动’，与强悍的恶魔巴尔战斗，他怎么不随时保留有脱离战斗的能力。

　　‘瞬间移动’被激活，也就在他身影被白光包裹之时，恶魔巴尔的双爪同时击中了他。

　　他的身体在百米外出现，出现的同时，他的身体就如同被巨锤砸中般，生命力掉了大半。

　　‘破坏打击’这个能力太过变态，与恶魔巴尔对战，只有近身击中，再好的防御装备也如同没有穿一般。

　　在出现之时，一瓶‘全面回复活力药剂’就被使用掉了，这次他并没有撤离，而是再次‘瞬间移动’想要贴身恶魔巴尔。

　　恶魔巴尔却是有了防备，或者说对于同样拥有‘世界之石残片’的它来说，同样的招术只能第一次使用才有效果。

　　恶魔巴尔也是身影一闪，在原地消失，再出现之时已在天使身体的身后。

　　天使身体开启‘冲锋’，抵消了因为‘衰老’诅咒引起的减速效果，正好避让开恶魔巴尔的爪击。

　　他的心中想着如何对付恶魔巴尔，这样的战斗所起到的效果太差了，这一会儿没有能够继续攻击恶魔巴尔，其身上的伤口差不多就要消失了。

　　恶魔巴尔的生命力恢复能力，比他要强的太多，除非持续攻击，否则战斗就会无限制的持续下去了。

　　这绝不是他所想的，所以一定要想出减慢恶魔巴尔生命恢复速度的方法。

　　如果他能够施展同样的‘衰老’诅咒，也许就可以解决这个问题，只是他现在是天使身体，光明之力太过霸道，他德鲁伊子灵魂中的祭祀与德鲁伊职业技能都无法使用。

　　应对恶魔巴尔的生命力恢复问题，他首先想到了毒药，这不需要暗金品质的生命毒素，虽说暗金品质的生命毒素极强，可这里是暗黑世界，毒素的作用远不如中央大陆那么强。

　　他只是需要使用毒药来阻止恶魔巴尔的生命回复，如果使用暗金品质的生命毒素，只是那一点的量，所起的作用有限。

　　他这两个月的准备时间中，早就想到了这点，他收集了一批的中央大陆剧毒，然后使用‘赫拉迪克方块’进行了合成，也同样达到了暗金品质。

　　这些剧毒药剂远不如暗金品质的生命毒素那般的强大，但效果却是不弱，至少在中央大陆几乎没有什么剧毒药剂可以与它们相比。

　　这些剧毒药剂最大的好处就是数量多，可以任由他挥霍。

　　这时恶魔巴尔追了上来，战场之中由刚刚他追击恶魔巴尔，变成了恶魔巴尔追击他。

　　他一边使用‘冲锋’技能加速，一边从空间物品中取出了一瓶剧毒药剂向着身后砸去。

　　由于双方的速度极快，后方的恶魔巴尔身体又大，他砸去的位置又特别刁钻，这一瓶剧毒药剂根本无法躲避掉。

　　恶魔巴尔倒是直接，单爪一挥，就向着剧毒药剂击去。

　　那水晶瓶怎么可能吃的消它如此一击，瞬间炸开，在炸开的同时，其中的剧毒药剂也散在空中，正好被跟上的恶魔巴尔迎上。

　　事实上恶魔巴尔的判断中，对剧毒药剂并没有什么注意，对于强大如它的存在，又怎么会在意小小的药剂瓶，就算是剧毒药剂又如何呢！

　　它身上的剧毒药剂确实无法对它产生什么大效果，可是剧毒药剂的唯一效果并不是伤害它，而是阻止它的生命力恢复。

　　果然，在它身躯上出现了绿色的中毒症状后，还差最后一点就完全恢复的伤口，其恢复过程停了下来。

　　正在奔逃中的天使身体突然转身，迎着恶魔巴尔冲来，他的手中将‘圣天使之剑’换成了‘水魔陷阱’。

　　这是他最重要的一次尝试，之前他做过了多次尝试，原本他想着利用对拼生命力的方式来与恶魔巴尔战斗。

　　只是事实说明他根本就没有与恶魔巴尔对拼的能力，哪怕手中有着大几千瓶的‘全面回复活力药剂’也吃不消这样的消耗。

　　恶魔巴尔的那种无视防御‘破坏打击’能力，正是他这种近战者的克星。

　　之后他想利用速度来与恶魔巴尔游走，却发现对方可以使用‘衰老’诅咒，利用速度也同样不可行。

　　现在使用‘水魔陷阱’就是想减慢恶魔巴尔的速度，达到近战之中的优势。

　　恶魔巴尔虽然中了剧毒，但它并没有在意，双爪再次攻出，天使身体也将‘水魔陷阱’击出。

　　‘水魔陷阱’与双爪击在一起，这是天使身体故意而为，而恶魔巴尔对这种对拼也并不抵触，所以战场之中发出了‘铛’的一声。

　　后退受伤的自然是天使身体，又是无视一击防御的攻击力，哪怕没有击中他的身体，也从‘水魔陷阱’之上传递了过来。

　　他想也没有想，又是一瓶‘全面回复活力药剂’服下，让生命力再次恢复过来。

　　这也是他为什么不想与恶魔巴尔单纯拼攻击的原因，每一次受到对方爪子的攻击，都需要服用‘全面回复活力药剂’，否则就要退出战场才能保命。

　　但这次与刚刚都不相同，这一次他不由自主的后退受伤的同时，恶魔巴尔却像是呆住了般。

　　恶魔巴尔的动作变得极为缓慢，与刚刚完全不同。

　　天使身体心中大喜，‘水魔陷阱’有个别名，叫做巴尔克星，只是他没有想到，这个称呼在这里也同样有用。

　　他的身体再次加速，手中的‘水魔陷阱’又是一击，再次巩固了减速效果。

　　以‘水魔陷阱’的减速效果而言，正常为四秒时间，但对于恶魔巴尔，能够有一半时间就不错了。

　　他可不会去试验‘水魔陷阱’的减速效果在恶魔巴尔身上的持续时间，因为这种机会极为难得，他可不敢保证在下次他想使用‘水魔陷阱’之时，恶魔巴尔还会不会再让他击中。

　　‘世界之石残片’控制下的恶魔巴尔，同一个错误是不可能犯两次的。

　　天使身体在‘水魔陷阱’攻击完后，心中自动开始了倒计时，这可不是两分钟的倒计时，而是三十秒的倒计时。

　　同时他手中的‘水魔陷阱’消失，又换回了‘圣天使之剑’，又一次开始了连续的攻击。

　　附着了‘光明之力’的攻击，不断的落在了恶魔巴尔的身上，造成了它身上出现了越来越多的伤口。

　　恶魔巴尔明显想要摆脱掉减速带来的影响，只是‘水魔陷阱’的效果在它的身上出奇的好。

　　也许整个暗黑世界之中，这把‘水魔陷阱’才是它的唯一弱点，而这个弱点却是被天使身体拿在手中。

　　亚伯这会儿并没有敢第一时间将本体召唤出来，他不敢保证恶魔巴尔能够摆脱掉‘水魔陷阱’的减速效果。

　　不过在他倒数完三十之数时，他手中的武器换成了‘水魔陷阱’，一刺之后又持续了恶魔巴尔的减速效果，他这才有些放心。

　　天使身体的身上光芒一闪，人类本体出现。

　　本体一出现，就立即在身上加持上了‘能量护盾’以及‘寒冰装甲’，然后他身上还出现了一道绿色的护罩。

　　这是橡树给予他的护罩，至少可以让他不会被秒杀。

　　他发现他的出现并没有引发恶魔巴尔的攻击，心中也放心下来。

　　他手中快速激活了‘静态力场’法术，这是一种既强大，又弱小的法术。

　　说它强大是因为它的效果可以无视敌人的防御，来按生命力的比例减少敌人的生命力，说它弱小却是因为这种法术的准备时间有些长，同时范围也极近，在战斗之中想要施展出来的机会可不多。

　　不过此时的恶魔巴尔却是被‘水魔陷阱’影响，并没有反击的能力，所以才让他可以安心的施展‘静态力场’法术。

　　随着第一道电光的闪动，恶魔巴尔的生命力直接被电光削弱了百分之二十五，之后的第二次‘静态力场’效果明显是弱了一些，但作用也是极为明显。

　　亚伯本体没有半点犹豫，一道道的‘静态力场’被激活，然后作用在恶魔巴尔的身上。

　　恶魔巴尔疯狂的嚎叫着，‘静态力场’的攻击对它的伤害实在是太大了。


第1476章 弱点

　　不管恶魔巴尔如何的嚎叫，只要它没有摆脱掉‘水魔陷阱’的减速效果，那么它就无法阻止亚伯本体施展‘静态力场’的施展。

　　当然‘静态力场’也不是无敌的，在恶魔巴尔的生命力被削弱了一半之后，‘静态力场’的作用也失去了。

　　他不论怎么施展‘静态力场’也不会再给予恶魔巴尔一点伤害，他不得不停下了‘静态力场’的施展。

　　这也是‘静态力场’的缺点，在达到一个极限后，就会失去效果。

　　他手中法术图纹转变，出现了‘暴风雪’法术的图纹。

　　别看‘暴风雪’法术施展过程缓慢，但其威力却是冰冻系法术中最强的。

　　不过就在他刚刚绘制出‘暴风雪’法术图纹，还没有激活之时，他却是感知到了危险。

　　他连停顿都没有停顿，身影一闪就使用‘瞬间移动’拉开了距离。

　　恶魔巴尔的生命力减少到一半，似乎达成了某种条件，触发了它的某种能力激活。

　　被‘水魔陷阱’减速的身体变得模糊，接着它的身体一分为二，在天使身体面前出现了两个恶魔巴尔。

　　这两个恶魔巴尔从外表来看，没有一点的差别，可以说是一模一样。

　　天使身体此时可没有‘世界之石残片’的能力，他也激活了‘瞬间移动’，身体消失在原地，而在同时两瓶剧毒药剂砸在了两个恶魔巴尔的身上。

　　好不容易减少了恶魔巴尔一半的生命力，如果不保持它的中毒状态，那么只要一会儿时间，刚刚的努力就白费了。

　　虽然恶魔巴尔变成了两个，但所受到了伤害却并没有变化。

　　就在恶魔巴尔化为两个后，身上所受到的‘水魔陷阱’减速效果也同时消失。

　　它们的动作几乎是一致的，在完全显现后，就使用‘传送’能力向着亚伯的方向追来。

　　天使身体与本体并没有分开，这时候分开反而危险更大。

　　本体此时开启了‘世界之石残片’，对身后追来的两个恶魔巴尔做了判断。

　　他需要知道哪一个恶魔巴尔才是真正的恶魔巴尔，如果是数万年前的恶魔巴尔，哪怕他拥有‘世界之石残片’的能力，也不可能分辨出谁是真正的恶魔巴尔。

　　但如今却是不同，恶魔巴尔由‘世界之石残片’控制，分出来的另一只恶魔巴尔则是由其战斗本能控制。

　　在一追一逃之间，两个恶魔巴尔之间的距离就显露出来了。

　　其中有一个恶魔巴尔每次传送都极为精确，都是最大程度上接近他的位置。

　　而另一个恶魔巴尔就有些差距，在传送之中，只知道向着他的方向不断的传送，并没有对一切的精确把控。

　　亚伯心中判断出真正的恶魔巴尔后，他此时离侧殿已经不远了。

　　也就在这时，本体与天使身体传送进入侧殿，接着本体手中连续两道‘火墙’扔了出去，封锁住侧殿的入口。

　　当然这样的封锁对同样拥有传送能力的恶魔巴尔而言并没有什么作用，但他也没有想用‘火墙’来阻挡住恶魔巴尔。

　　他的手臂之上光芒一闪，一道人影出现在前方，那是上古‘随身镜像装置’产生的幻象分身。

　　幻象分身并没有战斗力，却是有着特殊的掩饰作用，能够让敌人无法判断真假。

　　随后本体与天使身体激活‘瞬间移动’从侧殿中离开，出现在两个恶魔巴尔的身后，然后再次激活‘瞬间移动’向着大殿正中的石桥而去。

　　而在这时，两个恶魔巴尔的分别就真正体现出来了。

　　依靠本能的恶魔巴尔分身，虽然有‘火墙’挡在前方，却是将关注的目标集中在亚伯的幻象分身之上。

　　真正的恶魔巴尔有着‘世界之石残片’的能力，自是不会被这幻象分身影响，转头就向着亚伯本体与天使身体追去。

　　也就在这一进一退之间，两个恶魔巴尔就彻底分开了。

　　亚伯本体与天使身体都来到了石桥之上，这石桥比较特殊，使用‘瞬间移动’也只能在石桥与平台这范围内使用，石桥之外的虚空有一种力量限制了‘瞬间移动’的使用。

　　以‘世界之石残片’的判断，既然石桥之外的虚空可以限制他的‘瞬间移动’，也同样会限制住恶魔巴尔的传送能力。

　　而这里与侧殿又有了不短的距离，只是战斗本能，是无法让恶魔巴尔分身来到石桥这里的。

　　当然这也是十分冒险的，谁也不知道恶魔巴尔分身是否如同他判断的这样行动。

　　只不过为了击败恶魔巴尔，冒一些险也是值得的。

　　不管怎么说，现在就是最好的击杀恶魔巴尔的机会，错过这个机会，他有可能在很长时间内都无法击败恶魔巴尔了。

　　天使身体挡在前面，本体站在其身后，这样就由天使身体挡住恶魔巴尔的攻击。

　　这石桥的特殊地型，又让失去了‘世界之石残片’能力的天使身体根本不需要顾及左右两侧的攻击，只需要直面恶魔巴尔。

　　本体没有首先攻击，他可不想让恶魔巴尔将他视为首先攻击对象。

　　恶魔巴尔的身影出现在石桥之上后，可能是因为这里的特殊地型，并没有再使用传送能力。

　　可以想象在这里使用传送能力，受到了太多的限制，同时这里也不再需要使用传送能力，以恶魔巴尔的战力，直接推过去就可以了。

　　天使身体迎了上去，此时‘衰老’诅咒的效果早就消失了，换成了‘防御诅咒’。

　　本体本就不高的防御，在‘防御诅咒’之下，变得更加单薄。

　　恶魔巴尔身上红光一闪，接着‘火焰新星’激发，足足四道地狱之火冲向了前方的天使身体。

　　天使身体一瓶‘全面回复活力药剂’使用，就在紫光闪动间，四道地狱之火刚刚攻击后掉落的生命力瞬间回复。

　　不过他前冲的动作也由于这一记‘火焰新星’而停顿了下来。

　　恶魔巴尔身上白光闪动，‘白霜’激活，白色的冰晶墙向着天使身体推来。

　　天使身体只能一边抵挡，一边被推的直向后退。

　　很快他就被推到了本体的身前，差一点就会挤到本体了。

　　这也是恶魔巴尔的目的，要知道这石桥虽然无法让恶魔巴尔分身前来，但也是影响到了亚伯的移动。

　　它只要不停止攻击，那么天使身体根本就无法及时使用‘瞬间移动’脱离战斗。

　　如果是在其它地方，天使身体完全可以依靠自身的速度，来拉开与恶魔巴尔的距离，但在这里，只能不断的受到恶魔巴尔的攻击。

　　亚伯并没有惊慌，他一边控制着天使身体不断的服下‘全面回复活力药剂’，不管恶魔巴尔的攻击效果如何，只要是有攻击来到，就服下一瓶‘全面回复活力药剂’恢复生命力。

　　这样的做法至少在短时间内，恶魔巴尔拿天使身体并没有什么好办法。

　　恶魔巴尔也接受了刚刚的教训，它推进的速度并不快，只是‘白霜’与‘火焰新星’交替使用。

　　而亚伯的本体与天使身体已经完全贴在了一起，好在‘白霜’的后退之力只是一种击退效果，一旦退无可退，也不会有多少的伤害。

　　恶魔巴尔离天使身体的距离越来越近，估计它是在判断着天使身体再次使用‘水魔陷阱’的可能性。

　　在又激发了一次‘白霜’，使得天使身体再次陷入到被击退效果之中，虽说退无可退，但却无法做出其余动作之时，它终于决定近身了。

　　事实上它的近身攻击才是最为强悍的，那种每一击都无视任何防御的‘破坏打击’能力，让它的近身攻击力达到了无敌的程度。

　　它双爪同时攻出，向着天使身体而来。

　　此时天使身体正在被‘白霜’击退中，只能眼看着被双爪击中。

　　在紫色的‘全面回复活力药剂’作用下，他的生命力如同坐着过山车般的上下起伏着。

　　恶魔巴尔当然不会放过这个好时机，它的爪子快速收回，准备着再次攻击。

　　为了防止天使身体躲避，它甚至更为靠近了天使身体，准备直接用狂风暴雨般的攻击解决掉天使身体。

　　就在新的攻击刚刚出现，此时‘白霜’的效果也消失了，天使身体左手的‘圣天使之盾’一记‘盾击’迎击向恶魔巴尔攻出的爪子。

　　恶魔巴尔没有在意这一记攻击，只要不是‘水魔陷阱’，那么它就可以完全的碾压天使身体。

　　只是在它的爪子与天使身体的‘圣天使之盾’相撞的同时，一点暗金色光芒从‘圣天使之盾’后方出现，以一种避无可避的方式，刺在了恶魔巴尔的手臂之上。

　　这一击的力量并不强，再加上‘水魔陷阱’本就不是以攻击力见长的武器。

　　但这一击却是再次让恶魔巴尔陷入了减速状态，它没有意料到由天使身体之后亚伯本体的攻击。

　　早在前往侧殿之时，本体就将‘水魔陷阱’转入到了神器空间袋之中。

　　没有了‘世界之石残片’的能力，天使身体手持‘水魔陷阱’也不太可能击中恶魔巴尔。

　　从进入石桥范围开始，亚伯就一直在等待这个机会，一个让恶魔巴尔无法躲避‘水魔陷阱’的机会。

　　恶魔巴尔发出了一声愤怒的嚎叫，但它的分身能力‘邪恶的假象’已经使用，并且分身并没有被击杀，而是还存在着，这让它无法再次使用‘邪恶的假象’能力。

　　它陷入到‘水魔陷阱’的减速中，这次再没有办法脱离了。

　　天使身体开始快速的攻击，连续的打击在它的身体之上，新的伤口出现。

　　本体则是绘制出‘暴风雪’法术，在恶魔巴尔的头顶之上，乌云汇集，接着点点的雪花带着冰冻攻击落下。

　　连续的打击让恶魔巴尔无比的暴躁，‘衰老’诅咒再次激发，似乎施展诅咒是瞬发，哪怕在被打击中，也可以做到。

　　但‘衰老’诅咒只是让天使身体与本体的动作变慢，攻击力却是无法降低。

　　而本体有着‘世界之石残片’的能力，能够准确的把握住三十秒一次补上一记‘水魔陷阱’攻击。

　　亚伯发现，本体的‘暴风雪’法术攻击，比之天使身体的光明之力攻击效果还要更好一些，应该冰冻系法术也是恶魔巴尔的弱点之一。

　　他的双手不断的切换使用‘暴风雪’法术，以最大的能力来保证最猛烈的爆发冰冻系法术的输出。

　　就在他疯狂攻击之时，突然他感觉到头顶之上出现了金色的闪电光芒，接着一个暗金色的诅咒球出现在他的头上。

　　更可怕的，他的‘暴风雪’法术所有攻击都返回到他自己的身上。

　　身上的绿色护罩一阵的晃动，在连续的与许多道‘暴风雪’法术同等攻击反噬到了他的身上，被绿色护罩吸收掉这些攻击。

　　绿色护罩在这一连串的反噬攻击后，原本的绿色变的极为稀薄，有种随时都会破开的可能。

　　他连忙停下了手中的‘暴风雪’法术，心中一阵后怕。

　　这种诅咒叫做‘血腥法力’，这种诅咒是所有施法者的克星，它可以反噬所有的法术攻击。

　　如果不是有橡树为了保护他，而给他加持的绿色护罩，以刚刚他的许多道‘暴风雪’法术同时反噬，他极有可能连‘全面回复活力药剂’都来不及服下就会被秒杀。

　　本体停下了手中的法术，却并没有停止攻击，他手中出现了‘水魔陷阱’，开始不断的刺击。

　　哪怕‘水魔陷阱’的攻击力再小，但多次的攻击，积少成多，也多少会对恶魔巴尔造成伤害。

　　刚刚的‘血腥法力’诅咒，他的‘世界之石残片’并没有及时应对，这也反应了‘世界之石残片’的能力也并不是万能的。

　　在陌生能力的面前，‘世界之石残片’没有这种能力的信息，就无法准确做出判断，同样也无法给出应对方法。

　　他心中暗自警醒，以后在面对未知对手之时，要更加的小心。


第1477章 胜利

　　在又战斗了半个小时后，恶魔巴尔的所有手段亚伯都有了底。

　　恶魔巴尔是亚伯所有遇到的恶魔之中最强大的，这是毋庸置疑的。

　　他也总结出了恶魔巴尔的能力列表，‘传送’、‘衰老’诅咒、‘防御诅咒’、‘血腥法力’诅咒、‘火焰新星’、‘白霜’、‘法力燃烧’、‘破坏打击’、‘腐烂的附肢’、‘邪恶的假象’。

　　无敌的近战能力，群体的中远距离火焰攻击，带有控场能力的冰霜减速攻击，各种强力诅咒，分身与传送。

　　这就是亚伯所面对的敌人，整个暗黑世界最可怕的恶魔。

　　不过已经战斗了半个小时，恶魔巴尔除了使用诅咒攻击天使身体与本体外，就只有使用‘破坏打击’进行攻击了。

　　哪怕就是使用‘破坏打击’也由于受到了‘水魔陷阱’的减速状态影响，而无法连续使用‘破坏打击’攻击，这让它的攻击无法威胁到天使身体。

　　而由于恶魔巴尔使用过一次‘血腥法力’诅咒，让本体的‘世界之石残片’有了应对方法。

　　只要不再密集的使用大量法术攻击，每次保持一道法术持续攻击恶魔巴尔，就可以在受到‘血腥法力’诅咒影响时，所反噬的伤害不会对本体产生秒杀的作用。

　　这样做让战斗持续的时间变长，可是只要安全性得到保证，胜利就是必然的。

　　战斗还在持续，一个小时，两个小时，三个小时。

　　二十小时过去后，全身是伤的恶魔巴尔终于露出了萎靡之色。

　　虽说‘世界之石残片’控制着它，但它的缺点哪怕‘世界之石残片’也无法弥补。

　　再加上亚伯这边可是五分之四的‘世界之石残片’，无论从运算速度还是分析能力上，都远超恶魔巴尔头上的‘世界之石残片’。

　　这次的战斗也让亚伯看到了本体的不足，强大的天使身体才是他最强之处。

　　随着战斗将要结束，他心中却是想到了另一个问题，那就是他接下来是增强本体，还是增强天使身体。

　　增强本体，最多能够让他增加个几级，他不相信只是增加几级就可以让他的战力大增。

　　这在暗黑世界也许是如此，但在中央大陆，真实世界没有质的变化，是无法引起实力的极大提升。

　　正想着，恶魔巴尔发出了一声凄厉的嚎叫，接着它的全身伤口开始开裂，道道的金色光芒从伤口之中涌出。

　　金色光芒越来越盛，接着一声轰响之后，恶魔巴尔化为了一地的碎肉。

　　就在恶魔巴尔死亡之时，整个世界之石大殿都开始晃动，亚伯感觉到脚下的石桥似乎有倒塌的危险。

　　他连忙将地上的最后一块‘世界之石残片’拾起，快速离开了石桥，不过他的担心倒是多余了，虽然世界之石大殿不断的晃动，石桥也随之晃动，但却并没有出现一点的裂缝，更不用说倒塌了。

　　就在他准备看看手中的‘世界之石残片’时，世界之石大殿的晃动停了下来。

　　从恶魔巴尔的碎尸之中，从整个世界之石大殿的地面墙壁之上，从石桥之上，从石桥下的虚空之中，几乎是数也数不尽的灵魂飞舞出现。

　　这些灵魂在扭动中，他看到了其中有着老人、孩子、年轻人、中年人，有着男人、女人，有着职业者与普通人。

　　所有的灵魂汇集成了透明的风，在世界之石大殿之中刮过，最终以亚伯为中心，化为了如同龙卷风一般。

　　亚伯感受到了来自这些灵魂对地狱的厌恶，世界之石大殿之中的邪恶气息在快速的消散着。

　　原本暗红色的地面与墙壁，快速的变化为正常的砖石色，再没有之前的样子。

　　已经形成了龙卷风的灵魂们，在消除掉了世界之石大殿中的地狱气息后，突然静止了下来。

　　在静止中，原本还有些看不太清楚的灵魂模样，却是清晰起来。

　　这些灵魂统一的向着亚伯躬身九十度，灵魂表面的厌恶变成了感激。

　　隐隐的似有歌声传出，并且这歌声越来越响。

　　这是‘生命之歌’，是这些灵魂自发的感谢引发的共鸣，随着‘生命之歌’的响起，一个个灵魂开始慢慢的消失。

　　亚伯经历过多次的‘生命之歌’，他这时要做出选择，让‘生命之歌’的祝福落在本体还是天使身体的身上。

　　因为此时他并没有将天使身体收起，他可以感知到‘生命之歌’的能量正在进入他的主灵魂之中。

　　随着他的实力增加，他可以感知到以前无法感知到的能量。

　　很快他就做出了决定，他将‘生命之歌’的能量导向进入德鲁伊子灵魂之中。

　　天使身体的实力得到增加，那么就会让他的战力得到一次大的提升，在这点上他是非常明确的。

　　这次‘生命之歌’的时间极长，他估计极有可能是因为这里的灵魂数量比之以前要多上许多倍的原因。

　　足足三个小时过去后，最后一丝‘生命之歌’才停止，整个世界之石大殿之中再无一点灵魂。

　　亚伯看着灵魂消失的地方，也躬身行了一礼。

　　他直起身体，再次拿起手中的‘世界之石残片’，他将精神力靠近到‘世界之石残片’之上，似乎受到了什么力量的牵引，‘世界之石残片’飞了起来，向着他的眉心射来。

　　他没有感知到危险，也就没有反抗，当然之前他也遇到过相同情况，心里也有底。

　　当这最后一块‘世界之石残片’进入到他的眉心之中，与他自己的‘世界之石残片’会合后，小块的‘世界之石残片’融入到了大块‘世界之石残片’中。

　　最后形成的‘世界之石’却是如同一只眼睛般，只是这只眼睛是红色水晶制成般。

　　随后他感知到了最后一块大陆，也就是脚下的大陆与他极为亲和，就如同神灵在自己的信仰之地般。

　　他感知到了‘哈洛加斯城’，他心中想着回到‘哈洛加斯城’，在他的面前空间出现了波动，随之而来的是他身体之中的能量大量流失。

　　他服下了一瓶‘全面回复活力药剂’后，又将符文之语‘洞察’持在手中，他的脚下升起了迷雾般的灵气光环，那是十七级的‘冥思’灵气光环。

　　他快速流失的能量在‘冥思’灵气光环的作用下，快速回复着。

　　很快亚伯面前的空间波动变成了一个水蓝色的传送门，他一步踏入其中，再看时，他来到了他刚刚感知‘哈洛加斯城’的指定位置。

　　“这才是真正的神灵！”他不由感叹地说道。

　　确实，在这里虽然神灵都无法飞行，但拥有了完整的‘世界之石’后，他对这个世界的掌控能力达到了一个可怕的程度。

　　他再次感知，他将目标放到了更远的其它大陆，‘鲁高因’的皇宫之中。

　　这次依然是空间波动，他体内的能量再次快速流失，不过有着‘冥思’灵气光环，他倒是不需要在意这些能量的流失。

　　又是一道蓝色传送门，之前的蓝色传送门存在了五秒，所以他也没有迟疑，进入到蓝色传送门之中。

　　再出现时，亚伯身处‘鲁高因’皇宫中。

　　在整个暗黑世界四处传送了几次后，他很快就兴趣缺缺了。

　　这‘世界之石’的作用虽然强大，可并没有对他的实力产生什么强烈的效果。

　　为什么巫师公会会长对‘世界之石’那么的执着，如果单是这个效果，赶路确实方便，可实际的作用却是有限的很。

　　要知道不管是暗黑世界，还是中央大陆，都有着传送小站与传送法阵，虽然要到指定的位置进行传送，但也同样能够起到差不多的效果。

　　“不对，这种能力也可以用于攻击！”他想到了没有试验过的战斗能力。

　　他此时站在‘术士的峡谷’，这里为他提供了很多的药草，只是有了药田后，这里的已经没有什么作用了。

　　“禁锢！”他手指着面前的空气，沉声说道。

　　虽然没有敌人，但面前的空气却是如同化为了坚硬的石块般，将他手指的空间封闭起来。

　　他上前用精神力，用手感知着禁锢引发的空间封闭。

　　确实，这种能力很强，但这种强是相对于暗黑世界的强，放在中央大陆，有着真实世界的神级们，每一位都可以利用真实世界破开这种空间封闭。

　　同理还有其它的能力，每一种能力都是如此，作用于暗黑世界，都是极为强悍的能力。

　　对于他试验的结果，一种极为郁闷的感觉涌上心头。

　　在暗黑世界之中战力再强又有什么作用，就是在暗黑世界天下无敌又如何？

　　这暗黑世界中如今只有他的‘高等精灵’这个种族存在，其余再无敌人了。

　　不过当他心中想着再无敌人时，‘世界之石’却是回馈了一个位置。

　　亚伯心中一动，直接通过‘世界之石’向着那个位置感知过去。

　　这处位置是在‘石块旷野’一处已经被他清除过的地区，不过这里有五座石塚。

　　他不禁想到了当初探索这里的情景，五座石塚被他激活后，出现了前往‘崔斯特瑞姆’的红色传送门。

　　只是如今由于时间过去的太久，五座石塚被他安入的魔力石能量消耗一空，红色传送门也再度关闭。

　　“我都忘记了还有这处没有探索！”他不由摇头笑道。

　　然后他面前的空间之中，一道蓝色传送门出现，他走入其中，再次出现已经站在了五座石塚的中间。

　　他轻车熟路的为五座石塚重新安置上魔力石，然后再依照记忆之中的次序，将其激活。

　　随后能量从五座石塚之中向着中间汇集，空间撕裂，接着一座红色的传送门再次出现。

　　他迟疑了一下，莫名的他感觉到了一丝危险。

　　他有些奇怪，这里可是低等级的地狱生物所生存的地域，为什么如今的他还会感知到一丝的危险。

　　这危险程度并不强烈，可他如果不小心的话，也会出现意外。

　　他在身边再次一挥，一道蓝色传送门出现，这道蓝色传送门直接连接到这里与世界之石大殿，出现在天使身体的面前。

　　他之前猜测时并没有将天使身体收回，当然主要原因还是这个世界完全被他掌握，他以为不会再有危险，才会如此不小心的。

　　他将一半的灵智控制天使身体，另一半的灵智控制人类本体，首先当然是近战最强的天使身体进入‘崔斯特瑞姆’的红色传送门中。

　　天使身体一步踏入，与上次来时一样，这里到处都是地狱生物。

　　但是这里应该是一处属于暗黑世界的单独空间，他使用‘世界之石’感知暗黑世界所有地域时，并没有感知到这里。

　　也许是因为这里还有地狱生物的原因，又或者‘世界之石’对这处单独空间无法探查。

　　当然只要他将这里所有的地狱生物清除后，自然就可以知道具体的原因了。

　　虽说面前是堆积的密密麻麻的地狱生物，但这些低等级的地狱生物对于如今的他而言，只是随手一击而已。

　　他右手的‘圣天使之剑’一剑扫了出去，他身边十数只地狱生物就被击杀，这种轻松程度就象是大人与婴孩战斗般。

　　有了存身空间后，这种环境下，自是职业为巫师的人类本体更为方便。

　　人类本体也进入到‘崔斯特瑞姆’，先是激活了闪电系‘新星’法术，一道电光以他的身体为中心，向着四周激射出去。

　　四周正在向着他们靠近，想要补充刚死亡的十数只地狱生物位置的地狱生物，再加上近距离的一些其它地狱生物，只要在‘新星’法术攻击范围的那个圆中，就全部被秒杀。

　　秒杀这种低级地狱生物并没有什么感觉，唯一让他心中高兴的就是这些地狱生物死亡后，灵魂快速飞入到‘赫拉迪克方块’之中。

　　看来他又可以收获一批‘灵魂药剂’了，他最近几年消耗的‘灵魂药剂’实在是太多了，而最后一个大陆的地狱生物强虽强，但在数量上是无法与这种低级地狱生物相比的。


第1478章 崔斯特瑞姆

　　只是一次‘新星’法术，就清理了靠近身边的低级地狱生物，接着亚伯施展出数道‘火墙’，在身前左近布置了几道火焰屏障，那些准备再次靠近的地狱生物一个个的倒在火焰之中。

　　说实话，以他的实力，对付这种低级地狱生物确实是太轻松了，他有种让自己的法术浪费的感觉。

　　但他并未无所顾忌，他还想着一直萦绕在心中的那丝危险感。

　　他将目光看向四周，与很久以前他来到这里不同，那次他进入‘崔斯特瑞姆’时，是在大量的地狱生物攻击中，险死还生逃脱的。

　　那次他根本就没有时间也没有机会让他查看这里的环境，现在他却是有了时间，可以打量起四周来。

　　这红色的传送门位置在一处角落，这里的魔力环境与暗黑世界相差无几，甚至于就连边上的河流都与罗格营地的河流相差不大。

　　可他还是感知到了这里与其它地方的不同，这里除了这条小河的水流以及地狱生物的嚎叫声外，就再没有一点的声音。

　　甚至于这里连风都没有，空气都是静止的。

　　一只只地狱生物倒下，天使身体挡在人类本体身前，两具身体向着‘崔斯特瑞姆’的内部缓慢前行。

　　在远处不灭地狱火焰燃烧着，这里的不灭地狱火焰面积很大，等再靠近一些，他发现那是几座房屋被不灭地狱火焰点燃。

　　除了最为坚硬的石质墙壁外，房屋的一切都在不灭地狱火焰的燃烧下，全都化为了灰烬。

　　大量的地狱生物不断的从四面八方涌来，甚至其中有一些首领级的地狱生物，只是都是一些低级地狱生物，最强大的地狱首领也被人类本体一记法术秒杀。

　　离那些石质房屋越来越近，突然他听到了一阵疯狂的大笑声。

　　同时房屋的不灭地狱火焰似乎受到了影响，一下子窜高。

　　亚伯心中一惊，他感知到了前方恐怖的气息，那里有地狱深渊的硫磺气息。

　　这疯狂的大笑声他也听出了对生命蔑视，对有陌生者到来的杀意。

　　他对这种笑声有种特别的熟悉感，他想到了在‘混沌避难所’中的暗黑破坏神，只是他很是奇怪，为何暗黑破坏神会出现在这里？

　　对于暗黑破坏神，他倒不是太过担心，因为以前天使身体实力不如现在时，就可以独自击杀暗黑破坏神，更不用说现在了。

　　他想到了自己拥有着完整的‘世界之石’，是否能够在这里施展对暗黑世界的掌控能力！

　　如果能够施展掌控能力，就根本不用天使身体冒险，只是使用言术就可以将暗黑破坏神击杀了。

　　“禁锢！”他对着远处一只正要靠近‘火墙’的地狱生物沉声说道。

　　只是他的言术并没有引发‘世界之石’的回应，看来这里并没有被‘世界之石’认可。

　　也就在这时，从被不灭地狱火焰点燃的房屋处走来了一个全身红色的地狱生物，看着与暗黑破坏神十分相似，但却是比暗黑破坏神更加强壮。

　　“超级暗黑破坏神！”在开启了‘世界之石’的能力后，他知道了出现的红色地狱生物是谁了。

　　“凡人，你竟然敢窥视地狱占领的世界，我要杀了你，将你的头颅挂在我的背刺上！”更让他吃惊的是，这超级暗黑破坏神能够说话，并且条理十分清楚。

　　同时亚伯也看到了超级暗黑破坏神背后的几只尖刺上，还有着两个干枯的人类头颅，估计那是他以前的战利品了。

　　天使身体这时激活了‘冲锋’，向着超级暗黑破坏神冲去。

　　超级暗黑破坏神也同样激活了‘冲锋’，两道身影快速接近，然后重重的撞在了一起。

　　天使身体后退了两步，然后又晃动了一下，这才停了下来。

　　而超级暗黑破坏神却只是身体一震，身上便发出了红色光芒，接着一道‘火焰新星’被激发出来，向着四周发射出地狱之火。

　　这时的亚伯本体早就开始了‘世界之石’能力，对‘火焰新星’也早就有了应对方法。

　　他使用‘瞬间移动’出现在天使身体之后，让天使身体挡住了‘火焰新星’的攻击。

　　他此时也放下心来，因为从刚刚的相撞到‘火焰新星’的激发，对天使身体所造成的伤害，还在天使身体的承受范围内。

　　既然天使身体可以挡住超级暗黑破坏神的攻击，那么战斗就可以被他掌控。

　　就在‘火焰新星’刚一结束，超级暗黑破坏神就又是张口向着天使身体喷出了‘紫电’，这种拥有着元素与物理两种攻击力的连续攻击法术，天使身体在长达五秒时间内一直被‘紫电’攻击。

　　天使身体几乎没有需要使用‘全面回复活力药剂’就将这些攻击完全承受下来，这倒不是超级暗黑破坏神的攻击力比恶魔巴尔弱，而是超级暗黑破坏神并没有能够降低防御的诅咒。

　　要知道在之前与恶魔巴尔的战斗中，天使身体的防御力被减少了百分之九十五，这会儿却是满状态防御来应对超级暗黑破坏神。

　　超级暗黑破坏神发现两次强力法术都无法伤害天使身体，它向着天使身体发出了一个特殊的法术‘嘲弄’。

　　只是这‘嘲弄’法术也许对那些智慧不高的生物有用，对天使身体使用‘嘲弄’就有些没有道理了。

　　趁着这个时机，天使身体左手的‘圣天使之盾’向着超级暗黑破坏神一记‘盾击’，只是这一击‘盾击’不出意料的依然没有出现眩晕效果。

　　这一记‘盾击’也惹怒了超级暗黑破坏神，它没有再施展法术，而是用红色的巨爪抓向天使身体。

　　天使身体盾牌回收，挡住了一记左爪，又快速变向挡住了一记右爪，接着又挡住了超级暗黑破坏神转身的一记甩尾攻击。

　　亚伯这会儿也发现了，这超级暗黑破坏神完全是受自身控制的战斗方式，远不及之前他遇到的被‘世界之石残片’掌控的恶魔们。

　　光看天使身体并不吃力的就接下了超级暗黑破坏神的一套近身攻击，就可以知道这一点。

　　人类本体在后面开始激活了‘静态力场’，当第一次‘静态力场’被激发后，超级暗黑破坏神发出了一声愤怒的巨吼，它的目光看向了在天使身体后的人类本体。

　　‘火焰新星’、‘紫电’、‘寒冰之触’、‘火墙’、‘火风暴’这些超级暗黑破坏神的法术轮流施展出来，它也是知道了危险，所以想要突破天使身体的防守，攻击到其身后的人类本体。

　　只是这些攻击都被天使身体挡了下来，付出的只是几瓶‘全面回复活力药剂’的代价。

　　在这段时间，人类本体也施展了十几次的‘静态力场’，将超级暗黑破坏神的生命力削弱了一半之多。

　　接着他就开始不断的使用各种法术攻击超级暗黑破坏神，首先使用的是‘暴风雪’法术，只是这个法术的效果并不好。

　　然后他又换成了火系法术‘陨石’，可效果还不如‘暴风雪’法术，他又换了法术‘闪电’，依然效果极弱。

　　看来超级暗黑破坏神对于元素的防御极高，这根本就是巫师的克星呀！

　　他的精神力在神器空间袋中一扫，‘水魔陷阱’再次出现，就在超级暗黑破坏神不断的攻击天使身体时，他拿着‘水魔陷阱’刺向了超级暗黑破坏神。

　　可是这次超级暗黑破坏神的速度并没有减慢多少，几乎对其战斗力并没有什么影响。

　　他不由摇了摇头，看来这‘水魔陷阱’并不是超级暗黑破坏神的弱点。

　　至于说超级暗黑破坏神的弱点是什么，他这会儿也没有办法找到了。

　　天使身体也使用‘圣天使之剑’进行了反击，超级暗黑破坏神的身体表面出现了一些伤口，不过这些伤口几乎用一种肉眼可见的速度在愈合着。

　　看来与超级暗黑破坏神的战斗一定要加快速度，不能与它长时间的互拼，这种回复生命的能力下，拼消耗是极为艰难的。

　　“我真是笨呀！”亚伯突然拍了自己的头一下。

　　他通过灵魂锁链通知了留在毁灭王座的神级二号，他在与恶魔巴尔的战斗结束后，这些契约物都没有收回。

　　与超级暗黑破坏神的战斗，他也并不准备召来所有的契约物，他只需要一位圣骑士契约物前来，为天使身体加持灵气光环就可以了。

　　这会儿超级暗黑破坏神还没有爆发，他可不想让这些契约物战死在这里。

　　这里他的人类本体有着‘世界之石’的能力，可以准确判断危险，而天使身体防御极为强悍，又有着‘全面回复活力药剂’的不断补充，自是都无惧危险。

　　虽说法术的效果并不好，可在等待神级二号的时间里，人类本体还是不断的使用法术从天使身体的背后攻击超级暗黑破坏神。

　　而天使身体则是一边用手中的‘圣天使之剑’攻击超级暗黑破坏神，一边又用‘圣天使之盾’挡下对方的攻击。

　　如果一直这样的战斗下去，亚伯这方也可以取得胜利，只是所需要的时间大概就没有办法说清了。

　　时间过去了五分钟左右，神级二号冲进了红色传送门，进入‘崔斯特瑞姆’来到了战场中。

　　一到战场，神级二号就开始了‘专注’灵气光环，在‘专注’灵气光环出现后，天使身体的近身攻击力翻了数倍，得到了极大的提升。

　　天使身体的攻击再不像刚刚一样的软弱，每一击都会在超级暗黑破坏神的身体上开出一个小小的伤口，这些伤口哪怕以超级暗黑破坏神的恢复速度，短时间也无法愈合。

　　‘圣天使之剑’的每一击都让超级暗黑破坏神发出了惨叫，同时它的愤怒也在激增。

　　突然人类本体感知到了极度的危险，他想也没有想，精神力包裹着神级二号使用‘瞬间移动’离开了战场。

　　在他使用‘瞬间移动’离开的同时，一瓶‘全面回复活力药剂’已经让天使身体服下。

　　再有危险，这时也不能让天使身体后退。

　　一旦天使身体失去防御动作，那么他就将陷入无法还手的被动打击中，甚至脱离了战场的人类本体与神级二号都有可能被超级暗黑破坏神优先攻击。

　　就在人类本体与神级二号消失在原地后的半秒，天空之中出现了一只只巨大的熔岩火球，向着地面砸下。

　　天使身体被连续的砸中，每一次被击中，都会受到火焰元素的伤害，生命力持续下降。

　　亚伯也看清楚了这是什么法术了，‘毁天灭地’一种持续式的顶级法术，德鲁伊的元素系法术。

　　只是这种法术到了超级暗黑破坏神的手中，威力强化了很多。

　　在‘毁天灭地’的持续时间内，人类本体与神级二号是不敢再靠近了。

　　别看天使身体只需要隔上数秒使用一瓶‘全面回复活力药剂’就可以站在‘毁天灭地’的攻击范围内，还继续与超级暗黑破坏神互拼。

　　但人类本体与神级二号如果站在‘毁天灭地’的攻击范围内，以两者的防御力，不被秒杀就是最好的结果，万一遇到暴击，就真的是秒杀的下场。

　　人类本体之所以会立即退出战场，灵觉发出的警告是最重要的原因。

　　他对灵觉发出的警告早就有了研究，刚刚那种危险感，就是一种直接对生命产生威胁的信号，故而他才会带着神级二号退出战场。

　　‘毁天灭地’持续了一百秒的时间，这大大超过了这种法术的最大持续时间。

　　在这一百秒中，天使身体消耗了二十瓶‘全面回复活力药剂’才维持了生命力继续战斗。

　　就在‘毁天灭地’一结束，人类本体就再次‘瞬间移动’回到了战场之中，只是这次与刚刚不同，他直接进入到天使身体内。

　　既然法术对超级暗黑破坏神的效果微弱，那么就来强化天使身体的战斗能力，还有什么是将‘世界之石’准确判断与分析能力应用到天使身体上更强的强化！


第1479章 变化

　　就在亚伯的人类本体进入到天使身体内，天使身体的战斗方式发生了变化。

　　此时的超级暗黑破坏神又一次的使用左右爪与尾部的连续攻击，只是这一套攻击却是被天使身体微微晃动了一下身体就全部闪开，所有的攻击都是擦着他的身体一丝，没有造成一点伤害被闪过。

　　“凡人，你是怎么躲开我的攻击的？”超级暗黑破坏神被这种突然的变化惊住了，它并没有停止双爪的攻击，口中吼叫道。

　　亚伯哪里会回答他，这会儿他完全沉醉在开挂的爽快之中。

　　没有‘世界之石残片’的超级暗黑破坏神，在面对有着完整‘世界之石’的天使身体，‘世界之石’的判断与分析能力在这种近战中完全的发挥出最大的功效。

　　他如同鬼魅般不断的围绕着超级暗黑破坏神，手中的‘圣天使之剑’每一次攻击都让超级暗黑破坏神无法躲避，而他却是将超级暗黑破坏神的每一次攻击都完美躲避掉。

　　这就是彼此之间的实际差距，以前人类本体是巫师职业，自身的近战能力在遇到同级对手时，根本无法发挥作用，这也造成了很长时间内‘世界之石残片’对他的帮助只是辅助效果。

　　但‘世界之石’配上天使身体后，就使得他的战斗能力得到了一种前所未有的提升。

　　强大的超级暗黑破坏神，在他的面前就像是个孩子般，只知道疯狂的吼叫，却无法击中他，哪怕一次都无法做到。

　　疯狂了一会儿，超级暗黑破坏神总算想到了自己还有法术可用，红色光芒在它的身上亮起，它刚一激活‘火焰新星’，天使身体的‘瞬间移动’也同时激活，这次的‘瞬间移动’移动距离极短，只是不到五米的距离。

　　可正是这五米的距离，却是正好让开了‘火焰新星’的攻击。

　　超级暗黑破坏神见到‘火焰新星’没有产生作用，又一声吼叫，这次激发的是‘紫电’。

　　‘紫电’这种连续攻击的法术，想要躲避几乎很难做到，因为这连续攻击之间并没有一点空隙，也就没有了躲避的机会。

　　只是同样在‘紫电’刚一激活，天使身体的‘瞬间移动’也在准确的时机被激活，他的身体来到了超级暗黑破坏神的背后，超级暗黑破坏神转身攻击，但‘紫电’也只能跟着他的影子，根本无法攻击到也随着超级暗黑破坏神移动的他。

　　又是连续各种法术，甚至于就连‘毁天灭地’这个法术也被施展出来，可是身穿符文之语‘迷团’，有着‘瞬间移动’法术在身的天使身体，每一次都可以完美的躲避开攻击。

　　在成功躲避的同时，他手中的‘圣天使之剑’也保持着持续不断的攻击频率。

　　战斗在天使身体如同舞蹈般的攻击中，经过了一个小时，超级暗黑破坏神就不再使用法术。

　　它如果不是有智慧，根本不会失去使用法术攻击的信心，但正是有着智慧，才让它在连续一个小时的时间内，法术一直无法击中天使身体，这种情况对它信心的打击是极大的。

　　它不再使用法术，口中吼叫也变得再无意义，如同无脑般的用身体每一个部位对天使身体攻击着，虽说这些攻击没有效果，但它还是依然不断的攻击。

　　在失去了信心后，它唯一能够做到的就是依靠身体的战斗本能进行战斗。

　　亚伯也发现了这点，他对战场外的神级二号发出了命令，让神级二号靠近‘专注’灵气光环可以影响到天使身体的距离。

　　这个距离不会让超级暗黑破坏神产生威胁感，也相对的安全。

　　有了‘专注’灵气光环，提升了数倍攻击力的天使身体越战越猛。

　　五个小时后，超级暗黑破坏神如同泄了气的皮球般，发出了一声凄厉的嚎叫，倒在了地上。

　　亚伯看到了从超级暗黑破坏神的尸体上飞出了一道灵魂，接着被‘赫拉迪克方块’吸收，并直接生成了一瓶‘灵魂药剂’。

　　他不由长舒了一口气，这次的战斗危险性并不高，但却是在结束了恶魔巴尔后的连续战斗，这使得战斗比想象中要更加艰难。

　　看着超级暗黑破坏神的尸体，他心中想到了是否能够复活它。

　　别看刚刚的战斗，天使身体一直在压着超级暗黑破坏神在蹂躏，但如果没有‘世界之石’的帮助，他哪有这么容易就击杀超级暗黑破坏神。

　　普通的暗金地狱首领他也不会去想着复活，但这只超级暗黑破坏神却是最特殊的存在，它是真正的地狱生命，拥有智慧的那一种。

　　反正对于他而言，能否复活都无所谓，能成当然好。

　　他的精神力扫过超级暗黑破坏神的尸体，将其收进了个人储物箱之中。

　　就在超级暗黑破坏神的尸体消失后，在尸体下他看到了一枚晶石。

　　‘世界之石’立即将这枚晶石的属性分析了出来，让他知道了这是什么。

　　‘毁灭’小型护身符

　　+1 全技能

　　+20 全属性

　　+20 全抗性

　　这是一件暗金品质的小型护身符，只要留在自己的神器空间袋中，就可以发挥出效果。

　　意外的收获让他极为高兴，这次的收获巨大。

　　亚伯再次看向‘崔斯特瑞姆’的其它地方，刚刚的战斗让远处的地狱生物们不敢靠近，大概也是由于超级暗黑破坏神的怒火，如果只是他的话，相信不会影响到地狱生物。

　　在他一直看到的是地狱生物对生命有着本能的敌视，不管敌人有多强大，也无法阻挡住地狱生物进攻的脚步。

　　果然，超级暗黑破坏神死亡后，远些的地狱生物开始再次向着他这个方向冲来。

　　人类本体从天使身体中脱离，人类本体感知了一番，此时的‘崔斯特瑞姆’再无一点危险气息。

　　他手一挥，十二只‘幽灵守护骑士’与十二只‘幽灵守护巫师’出现，在‘崔斯特瑞姆’外等待的契约物们也进入，来到了他的身边。

　　他也不需要战斗了，只是使用‘瞬间移动’带着整个战斗小队传送到地狱生物中间，然后让战斗小队杀戮就可以了。

　　‘崔斯特瑞姆’并不大，大概也就是一个小镇的大小。

　　只是十余分钟，他就将整个‘崔斯特瑞姆’全都清理干净。

　　在最后一只地狱生物被清理后，他眉心的‘世界之石’微微闪着光芒，他感知到对‘崔斯特瑞姆’有了掌控能力，他可以在这里施展所有的言术。

　　可惜地狱生物都被击杀，就是有言术也没有使用对象了。

　　他笑了笑，将所有的契约物与召唤物收了起来，这次只是‘崔斯特瑞姆’的地狱生物就给他带来了数千瓶‘灵魂药剂’，主要还是这里的地狱生物太密集了。

　　‘灵魂药剂’对他而言就是绝对的顶级战力，最起码他认为超级暗黑破坏神如果能够复活的话，所需要的‘灵魂药剂’是不用存货都可以了。

　　从‘崔斯特瑞姆’之中走了出来，一种奇异的感觉从灵魂之中升起。

　　虽然在击杀恶魔巴尔时，他就感知到对整个世界的掌握，但那时的掌握与之前‘世界之石残片’对相应的每一个大陆的掌握是相同的。

　　但此时他感觉到了暗黑世界的韵律，从大地之中，从空气之中，这种韵律让他的灵魂与整个世界相融。

　　也就在这时他的德鲁伊子灵魂中，一直没有动静的橡树虚影突然摇动起来，似乎在向他发出呼唤。

　　“橡树在找我！”他感知着这种灵魂的呼唤，知道这是什么意思。

　　这次他只是念头一动，并没有需要动用自己的能量，在他面前的虚空之中，空间能量自动汇集，接着一座蓝色的传送门出现。

　　他有种感觉，应该是他清理了‘崔斯特瑞姆’的地狱生物后，暗黑世界再无地狱生物，世界‘干净’了，‘世界之石’对世界的影响再度加强。

　　他对暗黑世界的掌控也同样加强了，之前是信仰之地级别的掌控，现在更像是神国般的掌控，当然比真正的神国还差上一些。

　　进入到蓝色传送门中，待他再出现时，正是橡树的树干旁。

　　橡树不会说话，却可以通过特殊的交流方式向他表示自己的想法。

　　“你想要‘世界之石’？”感知到橡树的想法，亚伯不可置信的问道。

　　‘世界之石’对他的重要性自是不用多说，无论是中央大陆还是暗黑世界，他多次依靠着‘世界之石’的能力救了性命。

　　如果是其他人提出这样的要求，他连考虑都不会考虑。

　　但面前的可是橡树，是他的共生树，是生命之树，与他同生共死的存在。

　　若不是橡树，在他还没有成为真正巫师之时，早就死在了天地之威下。

　　他看着橡树，眼中流露出思考之意。

　　橡树绝对不会胡乱提出要求，这种级别的宝物，橡树也一定知道‘世界之石’的重要性。

　　可在这种情况下，橡树还是提出了这个的要求，这说明它有着必须的理由。

　　“好吧！”他只是思考了一会儿，就沉声应道。

　　然后他的手在眉心轻轻一抓，接着他感知到这一抓之间，他与整个世界的联系都在脱离，不过这并没有让他停止。

　　他相信橡树，相信它不会害自己。

　　这个世界上，如果连橡树都不可相信，那么就再无人可信了。

　　当他的手中出现了完整的‘世界之石’后，他感觉到了灵魂的空虚，他从暗黑世界的神灵变成了暗黑世界的普通人。

　　他没有犹豫，将手中的‘世界之石’托着靠近了橡树的树干。

　　就在‘世界之石’与橡树树干靠近之时，‘世界之石’脱离了他的手，慢慢的融入进树干之中。

　　‘世界之石’进入到树干之中后，橡树开始不断的摇晃着，大量的枝叶在这种摇晃中掉落。

　　亚伯连忙将手按在了橡树树干之上，开启了‘灵语者’的能力，感知着橡树的情况。

　　他与橡树的灵魂接触，却是感知到了橡树的欢快之意。

　　看来这枝叶掉落并不是什么坏事，他也安心了许多。

　　就在所有的枝叶都掉落后，橡树从未有过的凄惨时，从融入‘世界之石’的位置，发出了一团金色光芒。

　　这团金色光芒开始只是树干的这一个点，不过很快就开始蔓延开来。

　　随着金色光芒的蔓延，橡树的树枝与树叶重新生成出来，只是这次生长出来的树枝与树叶都是如同黄金打造般。

　　而树干也在黄金化，金色光芒收敛之间，树干也慢慢的变成了金色，甚至于露出地面的那一截树根都变成了金色。

　　此时的橡树再无一点生命之树的外表，整棵橡树就像是黄金筑成般，一种极度的高贵气息从橡树之中散发出来。

　　也就在这时，从德鲁伊子灵魂之中，橡树的虚影也发出了金色光芒，接着同样变成了金色橡树。

　　这金色橡树从德鲁伊子灵魂中移出，来到了原本‘世界之石’所在的眉心位置。

　　在他的眉心，一个金色橡树图纹出现，然后慢慢的隐入皮肤。

　　亚伯再次感知到了他对这个世界的掌控，只是这次的感知是从金色橡树中感知到的。

　　不知橡树是怎么做到的，它将‘世界之石’的作用附加到了它与亚伯连接的虚影之中。

　　这种感觉非常奇妙，通过金色橡树，他能够做到拥有‘世界之石’时能够做到的一切。

　　他之前还担心失去了‘世界之石’，他的战力会大受影响，现在看来他的战力并没有任何影响，反而让橡树产生了一种奇特的变化。

　　虽说他不知道橡树的变化代表着什么，但他十分肯定，这一定是一次特别重要的生命跃迁。

　　这时所有的‘高等精灵’都不再飞翔，全集中到了橡树的四周，他们全都跪伏于地，口中不断的吟唱着‘高等精灵’语的祈祷文。

　　这次这些信仰之力并没有飞向亚伯，而是向着橡树而去，快速的进入到橡树体内。

　　橡树对信仰之力是有需求的，这点亚伯早就知道，只是以前橡树只需要那些蓝吼兔的信仰之力就足够用了，这次却是第一次需要‘高等精灵’们的信仰之力。


第1480章 复活

　　金色的橡树向着四周散发出淡淡的金色光芒，亚伯有一种感觉，那些被金色光芒照耀过的大地与天空，似乎有了些改变。

　　特别是他所在的位置，正是最先被金色光芒照耀过的。

　　这些金色光芒还在以奇特的方式不断的向着四面八方扩张着，被金色光芒照耀的地方也在持续增加。

　　被金色光芒照耀过的地方，亚伯有种这里是自己的神国之感，这可不是之前那种如同神国的感觉，而是实实在在感知到了如同神国。

　　对于这种感觉，他不知是不是错觉，这可是真正的世界，并不是那些能量组成的神国或真实世界。

　　当然哪怕有这种感觉，也不会对他的实力有任何的帮助，除非他将他的敌人带到暗黑世界之中，才会体现出这种优势。

　　他并没有使用瞬间移动，只是意念动了一下，他就在目光所及之处的一个位置出现了。

　　这与神国之中并无不同，他又向着地面的一块石头指了一下，那块不规则的石头形态在一种奇异的力量影响下，不断的扭曲，最终变成了一座橡树的雕像。

　　虽然这是石头转变而来的，可细看的话，橡树雕像的每一片树叶，甚至树叶上的脉络都清晰可见。

　　这种雕刻水平，就算是雕刻大师也无法做到，而他不过是手轻轻一指，脑中想着橡树的样子，就完成了。

　　现在金色光芒照耀过的地方还不算多，但在他的感知中，金色橡树却是准备将金色光芒覆盖整个暗黑世界的。

　　只是即使这金色光芒扩张的速度很快，却也无法在短时间内扩张到整个暗黑世界。

　　他看了看四周，数万的‘高等精灵’让这里的环境有些拥挤，他心中一动之间，他的身影就回到了罗格营地之中。

　　此时的罗格营地已经受到了橡树的金色光芒影响，他回到罗格营地都没有需要开启蓝色传送门，只是如同‘瞬间移动’一般的就回到了罗格营地。

　　可‘瞬间移动’的距离哪怕再远，也无法做到长距离的传送。

　　这让他更加感觉如今的暗黑世界，真正的成为了他的世界。

　　他甚至都有种感觉，哪怕地狱再次回到暗黑世界，他都有底气与之一战。

　　他伸手一招，天使身体出现在他的身旁。

　　亚伯的所有灵智都进入到天使身体中，人类本体则是呆呆的站在一旁，接下来天使身体需要进行修炼，将从世界之石大殿那里救赎灵魂所唱的‘生命之歌’，转化为天使身体的实力。

　　天使身体坐在地上，天使一族的修炼，除了没有办法，正常都不会依靠吸收天地的能量转化为光明之力。

　　因为光明之力的能量等级太高了，天地的能量转化过程最终能够得到的光明之力极为稀薄。

　　而信仰之力却是不同的，这种能量本身的等级就不弱，再加上转化为光明之力所引发的损耗很低，所以天使一族将这种方式当成了主要的修炼方法。

　　这会儿他当然不会使用‘水晶天使雕像’虚影中的那些信仰之力进行修炼，想要让‘生命之歌’产生作用，只能用最原始的修炼方式。

　　独属于天使一族的修炼之法在他的体内运转着，哪怕暗黑世界的魔力浓郁，天使身体转化出来的光明之力也是极为微弱。

　　不过就在他专心修炼之时，自他的德鲁伊子灵魂的最深处，传出了‘生命之歌’。

　　随着‘生命之歌’唱响，空气中的魔力在再次涌入他的身体内时，开始主动的转化为光明之力。

　　一个主动一个被动，这之间的差距，让转化率发生了巨大的差别。

　　魔力被动转化为光明之力时，转化率连万分之一都无法达到。

　　可是当魔力主动转化为光明之力时，转化率却是达到了惊人的十分之一。

　　更可怕的是，‘生命之歌’让天地之间的魔力疯狂的向着天使身体汇集，其涌入速度之快，就像是江河决堤了般。

　　如果是正常之时，如此的能量涌入，哪怕是强悍如天使身体的体质，也无法支撑住这种量级的魔力涌入速度。

　　但有着‘生命之歌’的祝福，这些魔力在涌入他的身体后，根本就不用他进行转化，而是主动转化为光明之力，也就是说在魔力在进入他的身体时，就变成了光明之力，而再多的光明之力，也只能提升天使身体的实力，不会影响到天使身体。

　　他不知天使身体的实力是如何计算的，他只知道这次的能量涌入量，是他人类本体以前四次‘生命之歌’效果的总和还要更多。

　　天使身体本就是在光明之力中凝结出来的，现在他的身体更是连每一个细胞都被光明之力填满。

　　这些光明之力从开始的如水般液态，到此时的如晶石般的存在。

　　不知过去了多久，他结束了修炼，‘生命之歌’也停了下来。

　　只不过当他看向自己的身体时，却也被身体的变化惊住了，天使身体之前虽然皮肤纯白，但那也是只比正常人多了背后的四翼，其余的差别并不大。

　　可是现在的天使身体，全身皮肤看起来更象是白玉一般，当然白玉可没有他皮肤的弹性。

　　他的感知中，不只是他的皮肤，他的身体内部每一块肌肉，每一根骨骼，都转化成了玉石一样的状态。

　　在这玉石状态中，蕴含着恐怖的光明之力。

　　如果光明之力有相应的魔力石，那么他的身体就是光明之力魔力石般的存在。

　　他的防御提升了数倍，他的力量与速度更是达到了让他都感觉吃惊的地步。

　　可以说以他现在的状态，如果再遇到了恶魔巴尔，他都可以与其硬拼，根本就不需要‘水魔陷阱’的帮助了。

　　他不知道以天使身体如今的实力，在中央大陆能否与天外恶魔，与巫师公会会长的战力持平，但那些神级巫师与神级圣骑士们，却是根本不是天使身体的对手了。

　　只要天使身体能够近身一击，绝对可以击杀任何一位神级巫师或者神级圣骑士，而他的防御更是足以让那些神级们无能为力。

　　亚伯长舒了一口气，他这次的选择其实有些冒险，他并没有将这最后一次的‘生命之歌’祝福留给人类本体，而是给了天使身体。

　　在做出这个选择时，他心中莫名的有种感觉，‘生命之歌’祝福就应该给天使身体。

　　他无法想清楚这种感觉的原因，但他却是相信了这种感觉。

　　结果看来还不错，至少他在面对天外恶魔与巫师公会会长时，有了那么一点底气，再不复之前的担心。

　　之前他担心面对天外恶魔与巫师公会会长时，他没有还手之力，哪怕他有着二十多位神级契约物的实力。

　　想到了增加实力，他不由又想到了超级暗黑破坏神。

　　他从个人储物箱之中取出了超级暗黑破坏神的尸体，不过在超级暗黑破坏神的尸体刚一拿出来，尸体的表面就如同被火焰烧灼了般，发出了一阵清烟。

　　他连忙将天使身体收进了身体之中，就在超级暗黑破坏神的尸体刚一出现，就受到了天使身体上的光明之力的侵袭。

　　超级暗黑破坏神尸体上的能量，应该是地狱的黑暗之力，与天使身体的光明之力天生就是对立的。

　　如果是超级暗黑破坏神没有死亡的话，天使身体身上的光明之力再强，也无法只是靠近就会被烧灼。

　　超级暗黑破坏神死亡后，尸体上没有防御，光明之力就直接作用在没有遮挡的黑暗之力上，引发了两种能量的冲突。

　　一方刚刚得到了极大的增强，正是最强大的时候，另一方却只是一具尸体，失去了力量的源泉，黑暗之力也只是一些残留。

　　这当然是不能比拟的，这也就造成了眼前的情况。

　　这还好是亚伯发现的快，否则根本不用再考虑复活超级暗黑破坏神了，因为哪怕他的宝物再多，也无法复活一块焦炭。

　　取出了祭祀神器骨牌，这上面的‘复生’法术是使用神力为能源的，以前成功复活过许多神级。

　　当然如果超级暗黑破坏神真的只是暗黑世界的暗金级别恶魔，那么他也无法复活。

　　但超级暗黑破坏神的身份却是极为特殊的，它可是真正的地狱恶魔，一个有着地狱灵魂，有着灵智的恶魔，与普通的暗金地狱生物完全不同。

　　也正是这个原因，让亚伯想到了尝试复活。

　　他将祭祀神器骨牌对准了地上超级暗黑破坏神的尸体，开始激活上面的‘复生’法术。

　　复杂的‘复生’法术图纹出现在他的面前，并隐隐的将目标指向了地上的超级暗黑破坏神的尸体。

　　亚伯心中一喜，有了这个反应说明‘复生’法术是认可超级暗黑破坏神尸体的。

　　这说明复活是可能的，他的猜测也是正确的。

　　不过似乎由于超级暗黑破坏神的特殊，祭祀神器骨牌中的神力大量流失，向着‘复生’法术图纹中涌去。

　　他连忙从神器空间袋中取出了一枚‘神力结晶’，念头一动，‘神力结晶’化为最为精纯的神力进入到祭祀神器骨牌之中，再通过祭祀神器骨牌涌入‘复生’法术图纹。

　　连续消耗了五枚‘神力结晶’，‘复生’法术图纹发出了从未有过的金色光芒，接着‘复生’法术图纹飞入到地上的超级暗黑破坏神尸体中。

　　在金色光芒包围中，超级暗黑破坏神的尸体先是微微动了一下，下一刻却是直直的站了起来。

　　亚伯又从神器空间袋中取出了一瓶‘灵魂药剂’，倒入了超级暗黑破坏神的口中，被‘复生’法术复活的超级暗黑破坏神老老实实的喝下了‘灵魂药剂’。

　　‘灵魂药剂’一进入它的口中，它的红色恶魔之躯再没有动作，它的身上出现了一丝灵魂波动。

　　亚伯的精神力已经连上了刚刚生成的灵魂，发出了灵魂契约邀请。

　　这件事他做过了许多次，从来没有任何一位刚出生的灵魂会拒绝灵魂契约的邀请，这次也同样如此。

　　懵懂的灵魂对于天然亲近的亚伯，任何的要求都不会拒绝。

　　灵魂契约飞入了亚伯与超级暗黑破坏神的灵魂之中，让彼此的灵魂连接起来。

　　亚伯又取出了一瓶‘全面回复活力药剂’，他不敢有半点迟疑，因为就在超级暗黑破坏神的新灵魂刚一出生，它与祭祀神器骨牌之间的联系就中断了。

　　如果慢上一步，充满了死亡气息的恶魔之躯就会让新生灵魂重新寂灭。

　　一瓶‘全面回复活力药剂’让超级暗黑破坏神的恶魔之躯重回了活力，可接下来黑暗之力却是侵蚀起新生的灵魂。

　　亚伯感知中，这新生的灵魂本就无法支撑住如此强悍的恶魔之躯，更不用说被黑暗之力侵蚀了。

　　没有犹豫，一瓶瓶的‘灵魂药剂’倒进了超级暗黑破坏神的口中。

　　黑暗之力还没有来的及侵蚀新生灵魂，新生灵魂就以一种难以想象的速度开始成长。

　　这次足足用掉了四千瓶‘灵魂药剂’，亚伯才从灵魂锁链连接中感知到了新生灵魂彻底稳定下来。

　　黑暗之力确实会影响灵魂，如果是正常的灵魂，从弱小时就受到黑暗之力的影响，那时灵魂就充满了黑暗气息，自然就有了暴虐与疯狂的情绪，并受这种情绪影响。

　　但此时的超级暗黑破坏神却不同，它，或者说他，使用了‘灵魂药剂’后，其身体还是超级暗黑破坏神，灵魂却是亚伯的孩子。

　　超级暗黑破坏神的灵魂在短时间内成长到了与他恶魔之躯相匹配的强度，灵魂在达到了这种强度后，想要再对其侵蚀，就完全无法做到了。

　　“哈哈！”亚伯看着恭敬的站在自己面前的超级暗黑破坏神，心中无比的得意。

　　以超级暗黑破坏神的战力，虽然无法知道他在中央大陆能够发挥出的实力，但他的法术特长，却是更适合中央大陆的战斗。

　　要知道天使身体的战力虽然强大，但还是需要近身才能造成巨大的伤害，可超级暗黑破坏神不同，他的多种法术可以对近、中、远三个距离的敌人都形成致命的打击。


第1481章 小D

　　超级暗黑破坏神站在亚伯的面前，其强大的气息让亚伯极为满意，但唯一不好的是，超级暗黑破坏神的气息极为邪恶，依然还是地狱的气息。

　　这种邪恶的地狱气息，让每一位感知到的人都会心生天然的敌意，当然天生邪恶的除外。

　　超级暗黑破坏神除了邪恶气息外，其余各方面都是最顶级的，特别是他的生命力。

　　之前超级暗黑破坏神是没有药剂支持下与天使身体战斗的，现在他成为了亚伯的契约物，自然有着无限的‘全面回复活力药剂’供其使用。

　　想想看，一位让天使身体全力攻击，也需要数个小时才能击杀的强大存在，在生命力下降后，直接使用一瓶‘全面回复活力药剂’让生命力恢复至全盛状态，对攻击他的敌人是多么大的打击。

　　相对于这些优势，那邪恶气息的缺点真不算什么了。

　　更不用说超级暗黑破坏神可是有着‘火焰新星’、‘紫电’、‘寒冰之触’、‘火墙’、‘火风暴’、‘骨牢’、‘冲锋’、‘嘲弄’、‘毁天灭地’这些法术。

　　在被复活后，这些法术一个都没有少，全都重新被新生灵魂掌握。

　　当然‘嘲弄’法术亚伯是不会再让超级暗黑破坏神使用了，那法术就是一个坑。

　　“你的这个样子太显眼了！”亚伯突然想到了超级暗黑破坏神的外貌，不由沉声说道。

　　三米多高的身躯，全身的皮肤为红色，头上有着一对恶魔之角，手臂极长到达了膝盖之处，双手是一对利爪。

　　双腿粗大弯曲着，双脚却是有着三根巨大的脚指，在他的身后是一条如同巨龙的尾巴。

　　他的全身肌肉虬结，背后更是有着数根倒刺，之前倒刺上他的战利品，那干枯的头颅，已经被亚伯给扔了。

　　超级暗黑破坏神的样子，再配上他那邪恶地狱的气息，让亚伯再次打量时都不由摇了摇头。

　　似乎是感知到了亚伯的想法，超级暗黑破坏神的气息快速弱小下去，随着气息转弱，恶魔之角、龙尾、背刺都隐入了身体之中。

　　过了一会儿，亚伯看到的只是一位皮肤红色的壮汉，虽然这样还是极为古怪，却也没有了之前的那种恐怖。

　　只是超级暗黑破坏神在这种状态下，只能保持初级神级的实力，无法发挥出他无匹的战力。

　　不过在需要时，他随时可以变回恶魔之躯，这种变化倒是能够让亚伯接受。

　　“以后就叫你小弟吧！”亚伯笑着说道。

　　他心中想的却是小D，暗黑破坏神的真实名字叫做‘Diablo’，称其小D，再取其谐音，就是小弟了。

　　而在他上一世时，带着的小弟就是打手，正好与超级暗黑破坏神的作用相同。

　　他将所有的契约物与召唤物都收了起来，然后从传送门回到了黄金城堡。

　　来到了黄金城堡的顶层平台上，他就立即放出了超级暗黑破坏神小弟。

　　“小弟，变回原身，让我看看你的实力！”他吩咐道。

　　小弟点头回应间，身体快速膨胀，接着恶魔之角从皮肤下穿出，身后出现了龙尾，背后出现了背刺，他的所有恶魔之躯的特征一个个出现。

　　只是数秒他就又回复成了超级暗黑破坏神的状态，除了之前超级暗黑破坏神那标志性的怒吼外，就再无什么不同了。

　　随着变回了恶魔之躯，站在了顶层平台上，恐怖的地狱气息在空间中激荡着。

　　“试试能够飞行吗？”亚伯又命令道。

　　与他的契约物及召唤物们不同，这可是真正的一个异世界生物，到了中央大陆真不知能够发挥多少的战力。

　　小弟身体一轻，就向着天空飞去。

　　只是他刚刚离开了黄金城堡的顶层平台，天地之间凭空生出了一股无法想象的威压，向着他压迫而来。

　　他只是刚一飞起，就被这股威压压迫回到了黄金城堡的顶层平台上。

　　亚伯的感知中，这股突如其来的威压就象是从虚空之中自动出现般。

　　这里可是战神道夫的神国，但这股威压却不是神国那边传来的。

　　亚伯使用灵魂锁链连接到战神道夫，想要通过战神道夫了解一下刚刚这股威压从何而来。

　　“主人，刚刚是天地威压，是天地对非本世界的强大存在所产生的排斥！”很快战神道夫那边传来了回复。

　　这个结果让亚伯十分意外，他可是知道这个世界有着其他的外来强大存在的，天外恶魔就是外来的强大存在，虽然没有见过天外恶魔战斗，可能够在一堆强者的围攻下，依然保住了性命，绝对不会是在被天地威压限制的情况下能够做到的。

　　同时他的天使身体事实上也是非本世界的强大存在，可他的天使身体却一点不受影响，在天空之中飞行，使用光明之力战斗，都比在暗黑世界更加强大。

　　他将精神力再次关注在小弟的身上，感知着小弟此时的状态。

　　没有飞行时，小弟并没有受到任何影响，但只要他想要飞行，就会出现天地威压。

　　“难道是黑暗之力的原因，还是他是恶魔的原因？”亚伯也很是不解的想着。

　　不过不管他怎么想，也没有想出个原由来。

　　他精神力扫过超级暗黑破坏神小弟，随后就带着他进入到了战神道夫的神国。

　　“小弟，再试试飞行！”他又一次的吩咐道。

　　这次超级暗黑破坏神小弟正常的离开地面，飞在了神国的空中。

　　不论怎么飞行，也没有遇到任何一点的天地威压，当然这里是战神道夫的神国，与外界的世界而言，是一个独立的世界。

　　不管怎么说，小弟能够在神国之中完全发挥战力，至少在神国内的安全是不用担心了。

　　只是亚伯却是不甘心，好不容易得到了一位强大的契约物，却只能在地面上使用，这让小弟能够发挥的作用减小了太多。

　　事实上中央大陆的神级大战，正常都是在空中，谁会没事在地面战斗，除非是有意顺便摧毁地面的建筑。

　　他带着小弟来到了传送法阵前，向月亮女神神国发出了传送申请。

　　原本以他身为主神，想要进入月亮女神的神国，并不需要发出申请。

　　但他为了表示对月亮女神的尊重，自是不会强行进行传送。

　　月亮女神神国传来了同意传送的消息，亚伯带着还是原始形态的小弟激活了传送法阵。

　　就在小弟的身影刚一出现，月亮女神与‘曙之女神’都做好了战斗准备，不过在看到了亚伯的身影后，才放下心来。

　　主要还是小弟的样貌太过惊人，再加上一身的邪恶气息，光是这造型一看就是反面人物。

　　“亚伯主神，这位是？”虽然有亚伯在旁，但‘曙之女神’还是一边扫视着小弟，一边向亚伯问道。

　　“这是我新收的契约物，名字叫做小弟！”亚伯笑着介绍道。

　　月亮女神与‘曙之女神’的嘴角都抽了一下，哪怕小弟的外貌再难看，气息再邪恶，但只从气息的强度而言，绝对是远超普通神级的强者。

　　这样的强者却被亚伯起了个‘小弟’的名字，这怎么不让两位女神难以接受。

　　不过她们很快想到了亚伯另外的神级契约物们，神级一号、神级二号一直到神级七号，这些名字还不如‘小弟’这个名字。

　　到底‘小弟’这个名字至少还用了一些心思，与那七位神级契约物完全不走心的名字倒是区别开来了。

　　“亚伯主神，不知您今日前来找我们有什么事？”月亮女神没去看小弟，而是躬身问道。

　　“月亮女神，您与‘曙之女神’都是从神灵时代过来的，比我的知识更全面，我遇到了一个麻烦事！”亚伯无奈的看向了小弟，然后对月亮女神说道。

　　“小弟的实力非常强，但他却不能飞翔，一旦飞翔就会被天地威压压回地面，你们知道这是什么原因吗？”他指着小弟向两位女神询问道。

　　“有这种事？”月亮女神好奇的打量起小弟，口中说道。

　　‘曙之女神’也上下扫视着小弟，她的心中也同样的不可置信。

　　如果两位女神不是成为了亚伯的属神，亚伯也不会如此的放心她们，将小弟带来给她们察看。

　　“我可以让小弟放开所有的防御，你们可以使用精神力随意检查！”他又接着说道。

　　“我们尽力！”月亮女神点头说道。

　　她与‘曙之女神’的精神力伸出，向着小弟的身体扫去。

　　这里还是月亮女神的神国，当小弟将自身的所有防御全都撤开，将身体完全暴露后，他身体中一切的秘密都摆在了两位女神的面前。

　　‘曙之女神’可是有着月亮女神赋予的神国权限，她的精神力扫描了数次后，脸上出现了不解的表情。

　　“‘曙之女神’，您是看出什么来了？”亚伯连忙问道。

　　“亚伯主神，您的契约物‘小弟’是不是没有真实世界或者神国？”‘曙之女神’虽然问出了这个问题，但她却是很不自信。

　　在这个世界上，想要拥有如同‘小弟’这般的实力，不形成真实世界或者神国，根本不可能达到这种实力。

　　你就是没有真实世界或者神国，那最少也要有个规则领域吧，但在刚刚的扫描中，她竟什么都没有发现。

　　亚伯回想了一下，超级暗黑破坏神是地狱的恶魔，却被单独扔在了暗黑世界，这说明了什么？

　　这说明超级暗黑破坏神是有缺陷的，他不知道超级暗黑破坏神的缺陷是什么，但极有可能就是其没有如真实世界又或神国的存在。

　　“‘曙之女神’，‘小弟’没有真实世界又或者神国！”他肯定的回答道。

　　超级暗黑破坏神‘小弟’身体的情况，他通过灵魂锁链连接到‘小弟’的灵魂时，就可以清楚的感知所有的情况，自是知道其没有真实世界或者神国。

　　“亚伯主神，在神灵时代有种传说，我们这个世界之所以会产生真实世界与神国，原因就在于没有真实世界或神国的话，世界意志就不会允许其突破到神级，这是世界的限制瓶颈！”‘曙之女神’解释道。

　　“亚伯主神，我不知您的契约物‘小弟’是如何修炼到如此实力的，但想要发挥出他的战力，那么为他建造一座神国就是必须之事了！”月亮女神接着说道。

　　“你们的意思是只要为他建造一座神国就可以解决这个问题了？”亚伯确认道。

　　“亚伯主神，我不敢肯定，但成功率应该非常大！”‘曙之女神’口中虽说不敢肯定，但语气中的自信倒是十足。

　　亚伯点了点头，他不由陷入到了思考之中。

　　说实话，‘小弟’的战力对他极为重要，如果‘小弟’能够不受天地威压的影响，哪怕他的战力不如天外恶魔，不如巫师公会会长，以他的强悍生命力，也可以为自己挡住所有敌人。

　　至于说巫师公会那里，在天使身体的战力得到极大提升，再加上超级暗黑破坏神‘小弟’的原因，他对巫师公会的畏惧减少了很多。

　　事实上他对巫师公会的担心来自于巫师公会会长，这会儿他有了面对巫师公会会长的信心后，自是对巫师公会没有了多少畏惧，哪怕对方有着十九位神级巫师，却也没有什么威胁。

　　“‘曙之女神’，您想建造一座神国吗？”亚伯看向‘曙之女神’然后问道。

　　“亚伯主神，您有办法？”‘曙之女神’眼中一亮，忙出声问道。

　　“我会为‘小弟’建造一座神国，相信我这样做必定会彻底得罪巫师公会，等‘小弟’拥有了神国后，我就可以让他来威慑住所有靠近的神级，让您可以安心的建造自己的神国，甚至让其他人连是谁在建筑神国都不会知道！”亚伯笑着提议道。

　　他要为‘小弟’建造神国，必然是与巫师公会彻底决裂，到时他态度再强硬一些，以他表露出来的实力，足够让巫师公会在没有对付完天外恶魔之前，是不可能与他开战的。

　　并且就是彻底开战，他也并不畏惧。

　　他很清楚，天使身体的战力有太多的局限性，只有让‘小弟’的战力完全发挥，才是他对抗天外恶魔与巫师公会会长最有力的武器。


第1482章 支援

　　亚伯决定为超级暗黑破坏神‘小弟’建造一座神国，首先需要让‘小弟’接受信仰之力的洗礼，使得他的恶魔之躯可以融合信仰之力。

　　这个工作并不容易，主要还是‘小弟’自身的能量等级太高了，信仰之力比之黑暗之力还要低级一些。

　　在回到了黄金城堡后，亚伯就让‘小弟’站在了黄金城堡的顶层平台。

　　他取出了一枚‘神力结晶’，念头一动之间，‘神力结晶’化为了没有任何主人的精纯信仰之力，这些信仰之力涌入到‘小弟’的身体之中。

　　同时亚伯也将灵智通过灵魂锁链连接到‘小弟’的灵魂之中，感受着‘小弟’对信仰之力的感受。

　　信仰之力进入到恶魔之躯中，立即就被黑暗之力强力排斥，恶魔之躯将信仰之力当成了废物一般。

　　这与天使身体完全不同，天使身体可以将信仰之力转化为光明之力，但‘小弟’却是不能将信仰之力转化为黑暗之力。

　　亚伯又查询了‘小弟’的修炼方式，这些知识被当成身体本能记录在‘小弟’的灵魂之中。

　　‘小弟’的修炼方式是吸收来自生命的饕餮、贪婪、懒惰、色欲、傲慢、嫉妒和暴怒，这也是为什么地狱占领了一个世界后，就不断的使用手段，得到那些生命的负面情绪。

　　暗黑世界在经历了漫长的战争后，整个世界中的生命本就不多，地狱先是压榨生命们活着时能够提供的负面情绪，又将他们的灵魂也再次折磨，从而获得最终的剩余价值。

　　这也是为什么暗黑世界全部的生命都消失的原因所在，地狱获取负面情绪的方式是掠夺式的，并没有想让暗黑世界能够发展下去。

　　地狱也在暗黑世界没有任何价值后，就将暗黑世界放弃。

　　不过地狱也许还对暗黑世界有些不舍，这才留下了‘世界之石’，留下了超级暗黑破坏神来守护。

　　他摇了摇头，地狱的修炼方式实在与其它的修炼方式大不相同。

　　哪怕就是祭祀，那也是从死亡的尸体中提取死气来支持自身的修炼，更不用说神灵们的信仰之力，正是通过让信徒减少饕餮、贪婪、懒惰、色欲、傲慢、嫉妒和暴怒这些负面情绪，利用祈祷产生信仰之力的。

　　好在‘小弟’的实力本就极高，他也不需要再继续修炼了。

　　否则亚伯就要考虑怎么得到那些负面情绪了，要知道产生负面情绪，就要做出一些邪恶之事，这是他不能接受的。

　　“小弟，不要排斥信仰之力，你试试在身体外结成一层信仰之力！”亚伯在灵魂之中对‘小弟’指挥道。

　　‘小弟’的实力与天使身体一样，都不是通过正常的等级来计算的，但可以肯定的是，他的实力远远超过了普通的神级。

　　这时需要他将信仰之力凝结在身体外围，以他如今的实力，对信仰之力这种比自身黑暗之力更为低级的能量进行操控，自是非常容易。

　　很快在他的身体外信仰之力汇集，由于并没有与黑暗之力直接接触，所以这些信仰之力并没有被排斥。

　　不过一枚‘神力结晶’很明显是不够的，其转化的信仰之力只在‘小弟’的身体外结成了一道透明的信仰之力外壳。

　　亚伯又取出了多枚‘神力结晶’，一枚枚的开始激发，转化为一股股精纯的信仰之力。

　　‘小弟’也是不断的将涌来的信仰之力继续在身体外围汇集，在一旁的亚伯却是越看越是表情古怪。

　　因为他感知到了‘小弟’身体外形成的是什么了，那竟然是神灵的神躯。

　　其实他也不想想，‘小弟’自身就有着神级实力，又比神灵更加强大，这时的他消耗‘神力结晶’来凝结出比恶魔之躯还要低级的神躯，自是非常容易。

　　十枚‘神力结晶’，正是可以凝结一具神躯所需要的‘神力结晶’数量。

　　‘小弟’此时站在亚伯的面前，都不用减弱实力，将各种恶魔之躯的特征隐藏起来，就让亚伯完全看不出他的恶魔外貌了。

　　‘小弟’原本三米高的身躯变成了四米，他被一具人类神灵的神躯包裹在内部，当然在他的身后还是有一条尾巴，不过这已经不足以引人注意了。

　　有着神灵神躯的掩饰，他就连气息都被封闭在神躯之中，从外面看根本就是一位神灵。

　　就连他的战力，也没有受到影响，各种属于恶魔的法术技能，都可以随时施展。

　　他也不是没有缺点，神躯的防御力远不及恶魔之躯的，只要遇到特别强大的敌人，他的神躯很可能会在被猛烈攻击后，出现崩溃现象。

　　如果遇到那种情况，亚伯也不在意暴露出‘小弟’的恶魔身份。

　　现在唯一的问题就是‘小弟’没有信徒，哪怕他有了神躯，以后再拥有了神国，也不会有信仰之力收入，他的一切消耗都将由亚伯提供。

　　只要断掉信仰之力的提供，别说是神国，就是这具神躯都会崩溃。

　　这具神躯并不是真正的神躯，真正的神躯可是有着神格的，而‘小弟’的神躯只是徒具其形，但亚伯需要的只是‘小弟’能否依靠这样的神躯来与神国取得联系。

　　并不是说只要有‘神力结晶’就可以建造神国，在这之前需要拥有神躯，这是建造神国的基础。

　　如果是其他人还要犹豫万一建造神国不成功的问题，不过对于亚伯而言，五百枚‘神力结晶’的代价算不得什么。

　　他决定了，‘小弟’的神国就建在战神道夫的旁边，甚至两座神国可以有一丝的相连，以后‘小弟’的神国所有的信仰之力需求，都将由战神道夫来提供了。

　　这也是没有办法的事，如果说将神国建在其它地方，亚伯就要考虑到神国如何维持了，难道每隔一段时间就消耗掉一枚‘神力结晶’吗？

　　最近他在暗黑世界中的‘神力结晶’渠道停止了，‘高等精灵’种族的信仰之力全都给了橡树，短时间内他是不用去想暗黑世界出产‘神力结晶’之事了。

　　手中的‘神力结晶’虽然不少，但也无法让‘小弟’一直不断的消耗。

　　而将神国建在战神道夫神国旁，由战神道夫提供信仰之力却是最好的选择，要知道在战神道夫神国之中，可是有着两千万的矮人信徒，这可全都是最虔诚的信徒。

　　矮人信徒产生的信仰之力，战神道夫大力挥霍后还会有不少的结余，多维持一座神国并不是什么难事。

　　他不知道的是，就在‘小弟’凝结伪神躯之时，这种凝结神躯产生的奇异气息，早就传遍了大陆。

　　众多势力都再次将目光集中到了战歌高原方向，他们很清楚那个方向是谁的领地。

　　神之国那边倒是没有反应，他们已经很久都没有动作了，八位神级圣骑士全都集中在中央神殿，等待着他们的神天外恶魔完全苏醒。

　　最热闹的还是末日防御墙，就在‘小弟’凝结伪神躯，气息出现的同时，几道身影通过传送法阵来到了末日防御墙。

　　为首的正是尤金长老，旁边是另外三位神级巨龙，身后是月亮女神、财富之神与大地女神。

　　这还是第一批，接下来又是二十位半神巨龙出现，他们正是应巫师公会的邀请前来保护末日防御墙的。

　　“卡尔罗斯，似乎我们来的不是时候呀！”尤金长老感知到了来自远方的气息，不由摇头笑道。

　　龙族在这个时候来到末日防御墙，任何人都会以为这是龙族在威胁巫师公会，以让远方属于亚伯势力的神灵成功凝结神躯。

　　但事实是他们真的不知道亚伯那边有神灵凝结神躯，否则他们也要考虑一下巫师公会的感受。

　　“管那么多做什么，谁不服气就自己去找亚伯长老！”卡尔罗斯长老大笑着说道。

　　他的声音很大，完全没有半点顾忌。

　　也就在这时，七位神级巫师由内史密斯神级巫师带领，出现在龙族众人旁。

　　“欢迎龙族各位前来帮助防御末日防御墙，这次是对付大陆共同的敌人，感谢龙族对巫师公会的支持！”内史密斯神级巫师躬身欢迎道。

　　他看到了龙族队伍中的三位神灵，面色很不好看，虽然嘴上说的客气，事实上他心中却是极为愤怒的。

　　神灵联盟中的三位神灵与龙族一道前来，这说明了龙族庇护着这三位神灵。

　　神灵联盟一直都是巫师公会的势力，可是如今却是转投了龙族。

　　更不用说他刚刚也感知到了战歌高原传来的凝结神躯气息，这是对巫师公会的挑衅。

　　巫师公会会长马上就要回来了，之前的一次联系确认了这点，这让他有了不小的底气。

　　“尤金长老，龙族的亚伯长老多次破坏大陆协议，这次又再次凝结神躯，这种行为是巫师公会无法接受的！”他看着尤金长老沉声说道。

　　“哦，我们也是刚刚感知到气息才知道这件事的，要不等我问过亚伯长老后，再给您一个答复？”尤金长老微笑着回道。

　　内史密斯神级巫师眼神一冷，什么等问过再给答复，那时什么都晚了。

　　不过他的心中却也在计算着，此时末日防御墙有十九位神级巫师与两位神灵，这边龙族来了四位神级巨龙，三位神灵，再加上还要留守在末日防御墙，巫师公会最多只能动用十位神级巫师前往战歌高原。

　　只是十位神级巫师去那边有什么用？

　　他还记得上次亚伯就动用了十数位神级与他们对峙，再加上亚伯自己也是神级，再想对付亚伯就不容易了。

　　“尤金长老，会长大人马上就要回归了，请您劝劝亚伯长老，立即停止他此时的行为！”他再次沉声说道。

　　“内史密斯神级巫师，你的意思是我们龙族的长老要做什么，还要听从巫师公会的意思了？”卡尔罗斯长老却是怒声问道。

　　他身上的气息快速提升，却被一旁的尤金长老按了下来。

　　这里是末日防御墙，他们又是被巫师公会认同进入的，末日防御墙对他们并没有防御力，卡尔罗斯长老一旦将气息完全激发，很可能会对附近的低级巫师造成伤害。

　　万一真出现这种情况，怕是龙族与巫师公会真的就在这里决裂了。

　　“内史密斯神级巫师，我们龙族是受邀前来帮助防御天外恶魔的，如果您不满意，我们可以立即离开，至于说亚伯长老之事，您可以亲自向他提出意见，我们龙族是不会阻止的！”尤金长老沉声说道。

　　“好了，关于亚伯长老之事，我们之后再商量，共同防御天外恶魔才是大事！”麦克菲神级巫师在一旁说道。

　　虽然现场的气氛并不好，但双方其实都不想在这种时候搞出什么大麻烦，也没有立即开战的想法。

　　在神之国那边，天外恶魔的气息在一天天的加强着，相信用不了多久就会完全苏醒。

　　在这种时候作为大陆最强的两大势力开战，后果就是让神之国得到大便宜，也不会让巫师公会会长满意。

　　所以麦克菲神级巫师的话让双方都平静了下来，由几位神级巫师引领着龙族与三位神灵前往末日防御墙中神级们的集中之地。

　　这时巫师公会这边也没有谁去再谈论三位神灵与龙族的关系，多谈的话怕是会再次激化矛盾。

　　但谁都知道，龙族与巫师公会之间如果没有人来压制，随时都可能爆发冲突。

　　月亮女神、财富之神与大地女神感受到了龙族的强硬，他们心中反而感觉安全了很多，在这样的势力庇护下，可比善变的巫师公会更加安全。

　　龙族的二十位半神在中途被巫师引领前往了其它地方，四位龙族长老与三位神灵却是进入到一座大厅之中。

　　一进入大厅，这里已有十一位神级巫师以及水之女神、死神，随着龙族长老、三位神灵，再加上出迎的七位神级巫师都进入大厅，这座大厅之中一下子汇集了二十七位神级战力。


第1483章 飞翔

　　月亮女神看到了水之女神与死神，他们看来并没有接受成为亚伯的属神，而是选择了不可相信的巫师公会。

　　这是他们自己的选择，月亮女神也不好说什么，只是希望他们不要后悔。

　　事实上如果亚伯先告诉他们所拥有的实力，两位神灵根本不可能拒绝成为亚伯的属神。

　　哪怕在神灵时代，也没有如同亚伯手下这么多的神级战力，单是神灵就足有十七位，神级职业者则有七位，再加上亚伯自己，足足二十五位神级战力。

　　这还不包括现在正在战歌高原凝结神躯的那位神灵，如果加上这一位未知的神级，那么就是二十六位神级战力。

　　而看看大厅之中，巫师公会加上龙族，再加上神灵联盟，全部加起来也才二十七位神级战力。

　　他们三位神灵可是亚伯的属神，这样算来亚伯那边就要再加三位神级战力，达到了二十九位神级战力，而这边，就是算是留守在总部的那位神级巫师，减去了他们三位神级，算下来二十五位神级战力。

　　也就是说单单亚伯自己的势力，其神级战力就超过了整个大陆的总和。

　　两位战力并不高的神灵，成为这样存在的属神，还有什么不满意的！

　　水之女神也看到了月亮女神的眼神，她的眼中闪过了一丝的无奈。

　　她与死神商量了一下，想要再拖上一些时日，谁知巫师公会再次发来了命令。

　　这是命令，并不是邀请，如果他们敢于拒绝，那么后果是严重的。

　　她也想联系亚伯，只是根本无法联系上亚伯，这才没有办法，只能前来末日防御墙。

　　事实上别说她了，任何人在这段时间都无法联系到亚伯，亚伯大部分时间都呆在暗黑世界中，不在暗黑世界中也在闭关。

　　她与死神都不是那种可以随时联络到亚伯的人，自是无法取得联系。

　　“亚伯竟然敢如此挑衅我们！”内史密斯神级巫师刚一坐下，就猛然站了起来，他大声怒吼道。

　　在场的都是神级强者，自是都感知到了来自远方战歌高原的气息，那是建造神国的气息。

　　“尤金长老，我希望您能够陪我们一同前往黄金城堡，我们需要亚伯长老的一个解释！”麦克菲神级巫师也不再劝说什么，也是同样不满地说道。

　　不过他的心中很清楚，以巫师公会如今的实力，想要找亚伯的麻烦，怕是不够。

　　他只是想为巫师公会挽回一点面子，至于说亚伯建造神国之事，只要对方给予一个合理的解释，让巫师公会有个台阶下就可以了。

　　反正再等一段时间，巫师公会会长就回来了，以后就由会长来决定。

　　“我就陪你们去一趟吧！”尤金长老想了一下，也点头同意道。

　　亚伯这次建造神国，确实需要给巫师公会一个说法，否则万一龙神没有及时返回，巫师公会会长先一步回到中央大陆，那么亚伯就危险了。

　　尤金长老当然不会让这种事发生，他也听明白了麦克菲神级巫师话中的意思，自是也同意这种处理办法。

　　“去的人不用多，就内史密斯、我以及尤金长老一同前往吧！”麦克菲神级巫师看向内史密斯神级巫师征询道。

　　“好的！”内史密斯神级巫师同意道。

　　两位神级巫师的眼神交会中，都明白彼此的意思，无论是十位神级巫师还是两位神级巫师都没有什么差别，因为巫师公会这边打不起这场战争。

　　“尤金长老，现在就出发吧！”麦克菲神级巫师立即对尤金长老说道。

　　早些去才能体现出巫师公会的态度，面子也少丢一些。

　　自然最重要的是，他们两位神级巫师与尤金长老一同前往，完全可以使用龙族的传送法阵直接进入黄金城堡，不需要赶路飞行。

　　亚伯此时正在看着‘小弟’忙碌，当然表面看着是‘小弟’在忙碌，事实上却是他接收了‘小弟’的身体控制权，轻车熟路的正在建造神国。

　　五百枚‘神力结晶’，正在空中构建着神国的雏形。

　　他以前建造过两座神国，可从未有今天这么顺利，他的灵智控制‘小弟’的灵魂时，那种无匹的强大，让他都差点沉醉其中。

　　神国完成了初步的建造过程后，就进入到了神纹的生成，他也不由轻松下来。

　　“主人，尤金长老、内史密斯神级巫师、麦克菲神级巫师发来了传送请求！”法阵灵的声音出现。

　　亚伯一愣，他之前以为在建造神国的过程中，巫师公会还会与以前一样，会有大批的神级巫师前来问罪。

　　可这只是两位神级巫师前来是什么意思，难道是准备嘴炮攻击吗？

　　不过有着尤金长老的一同前来，他自是不会拒绝了。

　　“同意传送请求！”他沉声说道。

　　接着三股神级气息出现在地下室的大型传送法阵处，又被短距传送法阵送到了他身旁。

　　“尤金长老，两位神级巫师，你们好！”亚伯似乎很惊讶他们的到来，上前问候道。

　　当然如果在他身边没有‘小弟’，天空之中没有正在建造中的神国，就更完美了。

　　“亚伯长老，您这儿的动静有些大，两位神级巫师前来询问一下发生了什么事！”尤金长老对亚伯眨了眨眼说道。

　　“没关系，有什么事尽管问！”亚伯笑着对两位神级巫师说道。

　　内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师此时却是神色严肃的看向了一旁的‘小弟’，这位体型达到了四米的神灵，其气息十分隐晦。

　　但正是这种隐晦，却是让他们不得不十分重视。

　　要知道如果真是一位刚刚成就神躯的神灵，在他们的面前根本无法隐藏自身的实力，其实力会被他们感知的一清二楚。

　　“亚伯长老，不知这位是谁？”内史密斯神级巫师压制了自己的怒火，他看向‘小弟’，沉声对亚伯问道。

　　“这位叫‘小弟’，是我新收的契约物！”亚伯微笑着介绍道。

　　名字虽然古怪，可只要想到之前亚伯为自己契约物们取的名字，这也没什么奇怪的了。

　　“亚伯长老，您可知道大陆协议是不允许建造神国的，您多次触犯大陆协议，是否有个解释？”麦克菲神级巫师一旁沉声问道。

　　亚伯转头看向麦克菲神级巫师，眼中出现了难明的神光。

　　“既然巫师公会对‘小弟’建造神国有意见，那么你们就自己找他去说吧！”他面露嘲笑之意地说道。

　　说完这句话，他还退让开来，站到了尤金长老的身边，一幅不关己事的态度。

　　内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师互相看了一眼，对亚伯的这种态度有些不解，他们又将目光集中到‘小弟’的身上。

　　然后他们向前走了几步，离‘小弟’不足五米，正要说出威胁之语。

　　也就在他们两位神级巫师刚刚流露出恶意，就听到了一声空气爆开之声，接着两位神级巫师就被‘小弟’一只手一个的提着脖子抓在手中。

　　两位神级巫师脖子被抓，全身悬空，哪怕他们拥有飞行的能力，却也无法施展。

　　更不用说脖子上的两只手有着一种特殊的力量，这种力量将他们体内的法力完全禁锢了起来，他们就如同婴儿般的无力。

　　亚伯在边上脸上出现了一丝的笑意，开玩笑了，虽然‘小弟’这会儿不能飞行，可是靠近在‘小弟’五米的范围，那根本就是找死。

　　别说是五米，就是五千米也不是一个安全距离。

　　还好在‘小弟’现在受到了亚伯的控制，没有施展法术，而是控制着自身的力量，将两位神级巫师禁锢住，并没有下杀手。

　　否则以‘小弟’天生的杀戮本性，这两位神级巫师早就被扭断了脖子成为了亚伯新的契约物了。

　　“亚伯长老，千万别搞出人命，那巫师公会会长就要回来了，结了死仇的话，到时很难平息的！”尤金长老轻声提醒道。

　　他也为‘小弟’的战力吓了一跳。

　　刚刚他可是一直关注着两位神级巫师与‘小弟’的，只不过他是怕亚伯的契约物‘小弟’吃亏，所以才会关注。

　　没有想到事情却是反了过来，两位神级巫师没有半点反应就被抓住了。

　　虽说这也是由于神级巫师的近战能力不强，但尤金长老设身处地代入到两位神级巫师的位置，却是一阵的心惊。

　　因为他也没有把握逃脱‘小弟’的抓拿，除非他变回巨龙之身，才有可能脱身。

　　“好了，‘小弟’，这两位是客人，放他们下来！”亚伯佯装生气地说道。

　　‘小弟’躬身行了一礼，然后随手将两位神级巫师扔在了地上，然后又转头看向天空，再没有理会两位神级巫师，更没有害怕他们的偷袭，就这样将背影留给了他们。

　　两位神级巫师脱离‘小弟’的抓拿后，身体之中的法力立即重新被掌握，那种无力感消失。

　　他们看着‘小弟’的背影，却生不出半点的攻击之心。

　　就在刚才，他们第一次感觉离死亡那么的靠近。

　　在‘小弟’攻击他们时，他们都有一种面对着会长大人的感觉。

　　“亚伯长老，我们告辞了！”麦克菲神级巫师有些狼狈地说道。

　　如果这里的传送法阵不需要主人同意就可以激活，他早就什么都不说就这样离开了。

　　但这里是黄金城堡，整个战歌高原全都是亚伯的领地，他要离开就必须得到亚伯的同意。

　　“两位神级巫师不要生他的气，我会好好教训他的，两位要走随时都可以的！”亚伯笑着说道。

　　内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师听到亚伯的话，连礼节都没有顾及，直接‘瞬间移动’到达了大型传送法阵处，激活法阵离开了。

　　“亚伯长老，您这个‘小弟’可真厉害呀！”尤金长老却是感叹着说道。

　　“他还不行，所以才会为他建造神国！”亚伯笑着回道。

　　他说的是实话，‘小弟’看着厉害，事实上不能飞翔就让‘小弟’注定不能与神级在空中战斗，失去了空中的战斗能力，只能在地面上战斗的‘小弟’，威胁程度大为降低。

　　“您太谦虚了，我先回末日防御墙了，为了您的事我可是被巫师公会要求前来的！”尤金长老当他谦虚，摇头笑着说道。

　　“需要我一起去吗？”亚伯这才知道龙族已经前往了末日防御墙，忙问道。

　　“不用，您去了也不好，现在您与巫师公会的仇结下了，再去末日防御墙不安全！”尤金长老拒绝道。

　　“没事，等‘小弟’的神国建好，我可以带着他一起前往末日防御墙！”亚伯笑着说道。

　　“算了，你看看刚才那两位，您不去还没事，您去的话我怕那两位神级巫师忍不住会报复您！”尤金长老还是拒绝道。

　　“那如果有任何麻烦，就立即联络我，我让道夫注意着，哪怕我闭关也可以收到您的消息！”亚伯接受了尤金长老的好意说道。

　　尤金长老担心末日防御墙那边，也没有再停留，随后就传送离开了。

　　亚伯看着尤金长老离开后，这才看向了‘小弟’。

　　他刚刚看到‘小弟’的战斗过程，并没有表面那么平静。

　　他是知道‘小弟’极为强大，但那只是在暗黑世界，并不是在中央大陆。

　　现在看来，哪怕不能飞翔，但‘小弟’表现出来的战力也是极为惊人的，最少任何一位神级被他近身都将是灾难。

　　而‘小弟’最强大的可并不是近身，而是各种法术技能，快速而威力强悍的法术，能够让一个大范围内的所有敌人都受到致命打击。

　　没有了打扰，神国上的神纹也越来越多，他心中的期待也越加强烈。

　　他不知道月亮女神与‘曙光女神’的判断是不是对的，但这是他最大的希望了。

　　随着神国慢慢隐入了虚空，神国也真正的建造完成。

　　亚伯的感知中，‘小弟’的实力没有一点的提升，不过这也是早就考虑到的，到底‘小弟’本身的实力就远比神灵更强。

　　在亚伯的命令下，‘小弟’的身体再次升空，随着他的身体在空中无碍的飞行着，亚伯心中大为高兴。


第1484章 约战

　　末日防御墙中的气氛十分沉重，内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师的遭遇在场的所有神级都知道了。

　　当然这件事也只有在大厅中的神级们知道，不管怎么说两位神级巫师也是要面子的，也不容许这个消息泄露出去。

　　两位神级巫师被一位神灵如同婴孩一般的抓住脖子，这种事将让两位神级巫师成为笑柄。

　　如果不是当时有尤金长老在场，他们又是代表着巫师公会前去的，他们都不想再提起此事。

　　羞愤、恼怒等情绪在两位神级巫师心中翻腾着，也让另外十六位神级巫师面色阴晴不定。

　　这种程度对巫师公会的羞辱，巫师公会必须做出强硬回应，可是听到内史密斯神级巫师描述出‘小弟’的实力时，却让所有的神级巫师心生犹豫。

　　巫师公会之所以强大，那是因为他们有一位至强的会长，龙族的强大，也因为龙族有龙神存在。

　　也正是有着这两位至强的存在，才会让两大势力得到了最多的资源，这也是为何只有这两大组织除了神之国外，在其势力内部培养出神级职业者的原因所在。

　　虽然内史密斯神级巫师无法判断出‘小弟’的准确实力，但通过能够瞬间制服他们两位神级巫师，其实力至少也是超过了他们这些神级初期的强大存在。

　　虽然说在场所有的神级都无法想象，以亚伯的年龄，从何处契约了一位如此强悍的神灵，但对至强者应有的畏惧，也让神级巫师们对此时去找亚伯失去了信心。

　　在大厅之中的龙族四位长老则是微笑不语，他们的心情自是极好，亚伯长老的强大，就是龙族的强大。

　　月亮女神、财富之神与大地女神也是兴奋不已，如果之前亚伯展露给他们的是神级数量的优势，这一次的消息却是说明亚伯的势力中出现了至强者的存在。

　　这对他们的安全有了重要的意义，任何一位想要找他们麻烦的人都要考虑到亚伯的态度。

　　甚至于巫师公会在没有能够击败亚伯之前，都会小心对待他们三位神灵。

　　至于说在另一旁的水之女神与死神心中则是后悔不已，早知道亚伯势力中有至强者存在，他们投靠过去又算什么。

　　就是在神灵时代，一位至强者的邀请也不会有任何一位非战职神灵拒绝的，成为至强者的属神是一件极为骄傲之事。

　　十八位神级巫师的周围升起了一道隔绝法阵，将他们隔绝在其中。

　　他们的这种行为，龙族与月亮女神等三位神灵倒是无所谓，但受巫师公会邀请前来的水之女神与死神却是极为尴尬。

　　他们也是神级，又在之前作出了选择，站在了巫师公会这边。

　　此时巫师公会的神级讨论，哪怕不想让他们知道，也至少向他们两位神灵说一声，这种行为完全是一幅看不起他们的表现。

　　十八位神级巫师的讨论速度倒是很快，不过是五分钟就撤掉了隔绝法阵。

　　“尤金长老，亚伯长老能否前来末日防御墙，协助应对邪恶之国？”科尔里奇神级巫师向着尤金长老问道。

　　“科尔里奇神级巫师，亚伯长老正处于闭关之中，他刚刚晋升神级，还需要一段时间巩固自身的实力！”尤金长老笑着回应道。

　　“尤金长老，以我们这些神级的实力，说句不应该说的话，我们挡不住天外恶魔的，我们需要实力更为强大的战力，而那位击败了我们两位神级巫师的神灵正可以帮助我们！”科尔里奇神级巫师沉声说道。

　　之所以是科尔里奇神级巫师站出来商谈，原因就是内史密斯神级巫师感觉到自己一辈子的面子就在今日全丢了，他也无心再多说什么。

　　刚刚神级巫师们商量的时间很短，因为根本没有应对亚伯的方法，最好的办法就是将亚伯也拖进与天外恶魔的战斗中，让‘小弟’与天外恶魔拼个你死我活。

　　这两位无论谁被重创，都对巫师公会有利。

　　“科尔里奇神级巫师，您真的认为以巫师公会多次针对亚伯长老的行为，亚伯长老还会前来末日防御墙吗？”卡尔罗斯长老这时插言说道。

　　他是火系巨龙，性子也是直接，他将其中大家都不想说的挑明了。

　　“卡尔罗斯长老，我邀请亚伯长老前来末日防御墙，也是为了大陆的安危！”科尔里奇神级巫师面色一变，沉声说道。

　　“不用说了，亚伯长老不会前来末日防御墙的，此事我已经问过了亚伯长老，他明确拒绝过！”尤金长老摇头说道。

　　就在末日防御墙大厅之中龙族与巫师公会的神级交谈中，突然一股强烈的威压从远处而来，那速度极快，转瞬就已经进入到所有神级的精神力范围内。

　　“是会长大人回来了！”内史密斯神级巫师激动的大叫道。

　　他这一声中，充满了无尽的委屈，就像是孩子被人欺负，转眼看到了大人一般。

　　在大厅中的所有神级们，都没有犹豫，全都腾空而起，飞向空中。

　　不管是巫师公会，还是神灵联盟又或者是龙族，都表现出了对这位大陆最强者的尊重。

　　他们看到了一个身影在空中闪烁了数下，直接跃过了末日防御墙，进入到一线战场，接着连续的闪烁之下，就来到了神之国前。

　　那正是巫师公会会长巴沙姆神级巫师，他减少了在半路上的休息时间，用最快的速度赶了回来。

　　一回到了中央大陆，他就感知到了神之国方向天外恶魔苏醒的气息。

　　当然如果他再早一步回来中央大陆，应该就可以感知到‘小弟’建造神国的气息了。

　　天外恶魔还没有完全苏醒，不过他却是感知到了‘守护天翼’的异常，所以他决定尝试一下。

　　就在神之国‘守护天翼’能量护罩外，真实世界从他的体内飞出，随着他的真实世界飞出，在他的真实世界外，光线都似乎出现了扭曲。

　　他如今已不畏惧天外恶魔了，哪怕天外恶魔的实力再高，但他也不会弱于天外恶魔了。

　　就在这一年多的赶路回归中央大陆的过程中，他稳定了自己的实力，他也发现了自己的实力达到了一个极致。

　　这个极致并不是说他在神级之中的极致，而是这个世界的极致，也就是说他如今的实力已经是这个世界所能够修炼到的最高等级。

　　以他判断，天外恶魔也最多与他相同，不可能更高了。

　　否则当年他联合中央大陆的强者也无法击败天外恶魔，让其使用‘守护天翼’保命了。

　　巴沙姆神级巫师手一挥之间，两百道‘陨石’法术从真实世界中被激活后，转移出来向着‘守护天翼’的能量护罩落下。

　　这些法术由于他的真实世界比神级初期的真实世界规则更加全面，威力自然也提升了许多。

　　两百道巨大的‘陨石’，带着火焰从虚空中拉出了一道道长长的火焰轨迹，重重的砸在了‘守护天翼’能量护罩之上。

　　‘守护天翼’能量护罩就像是水波纹般的不断晃动着，这些足以摧毁一座城市的法术，却并没有起到任何作用。

　　巴沙姆神级巫师似乎早就猜测到了这个结果，他手中高举起真实世界，向着‘守护天翼’能量护罩直接砸下。

　　随着真实世界的下降，就连末日防御墙处的神级们都感知到了真实世界蕴含的可怕威势。

　　巴沙姆神级巫师的真实世界，早就形成了如同一个大陆般大小的世界，这样一个世界被当成了武器，其威力是极为骇人的。

　　只是真实世界下落的过程中，面前的空气都被挤爆，发出了打雷般的轰鸣声。

　　他的想法是趁虚而入，在天外恶魔还没有彻底苏醒过来，‘守护天翼’出现异常之时，先一步解决掉天外恶魔。

　　令所有人都意外的场景出现了，那带着让所有神级都胆寒的无敌威势砸下的真实世界，砸中‘守护天翼’能量护罩时，却并没有发出一点声音。

　　不过虽然没有声音，但从神之国内部，一股同样的威势出现，两股威势相撞，同时抵消不见。

　　其中的凶险，并不是外人可以知道的。

　　巴沙姆神级巫师脸色一变，他连忙将真实世界收了起来。

　　“终极守护法术，果然不是简单可以破开的！”他看向‘守护天翼’口中自语道。

　　就在刚刚的一接触中，他发现了很多事。

　　首先天外恶魔的神之国已经不再是一座人世间的国度，而正在向着如同真实世界，又或者神国转化着。

　　而在神之国中，他感受到了众多的灵魂，生命气息却是只有数十道。

　　多年来他与神之国打过很多交道，自是知道神之国中的国民大约有多少，也就是说天外恶魔为了苏醒，将数亿的生命献祭了。

　　哪怕是巴沙姆神级巫师也不由为天外恶魔的举动震惊了，要知道哪怕是他身为巫师公会会长，在得到了可以通过消耗灵魂来增强真实世界的方法，也是远遁到海洋深处才敢使用。

　　甚至他连使用智慧生命灵魂的想法都没有产生过，要知道每次修炼都要击杀一万生灵，他再无情也要考虑到其他人的想法。

　　但天外恶魔呢？直接将神之国内部所有的信徒全都杀死，这种行为当年为其取名叫做天外恶魔还真没有取错。

　　当年将那身体纯净，背生一对洁白羽翼的天使取名叫做天外恶魔，其实就是将其妖魔化。

　　天外恶魔这个名字，让所有人听到后，立即就知道了其邪恶的性质，与非本世界生灵的本质。

　　“巴沙姆，十日后你我决一死战！”一个声音从神之国中传出，这个声音传出时，就如同响雷般，在一线战场中炸开。

　　就连末日防御墙上空的神级们都不由晃动着身体，他们全都受到了这个声音的冲击。

　　巫师公会的神级巫师们脸上都出现了庆幸之色，他们之前还考虑着挡住天外恶魔。

　　可天外恶魔只是一个声音，就让他们受到了影响，如果真的面对，后果将是极为可怕的。

　　龙族的四位长老也是面容慎重，他们对三位神灵挥挥手，三位神灵进入到四位长老的保护圈中。

　　四位龙族长老此时还是人类形态，一旦真遇到了大麻烦，他们就会变成了巨龙状态，到那时实力就会提升一截，不说战胜敌人，逃命的可能性可以更高些。

　　“让肯布尔去通知亚伯长老！”尤金长老轻声说道。

　　另外三位龙族长老点了点头，巴沙姆神级巫师的归来与天外恶魔的苏醒，都将引发中央大陆最大的动荡。

　　他们需要通知亚伯，做好准备，同时亚伯的战力也是保护龙族的强力支持。

　　接着尤金长老的精神力扩散，在末日防御墙中的金龙肯布尔，眼神一凝，接着他的身影化为了一道光，冲到了传送法阵处，然后强行激活了传送法阵消失在末日防御墙中。

　　至于说为什么要选择金龙肯布尔，原因就是金龙的速度是所有巨龙之中最快的，金龙肯布尔要在所有的巫师没有反应过来时，将这个消息送出去。

　　在场所有的神级巫师都被远处神之国那里的情况吸引了注意力，等发现有传送法阵的波动时，已经失去了金龙肯布尔的身影。

　　“天外恶魔，十天后，我们不死不休！”巴沙姆神级巫师大声回应道。

　　在神之国的中央神殿的地下百米处，一座完全封闭的房间之中，密密麻麻的绘制的法阵图纹让房间内的每一寸空间都没有浪费。

　　在房间的中间，悬浮着一个天使。

　　天使的身体与普通人类差不多大小，背后的双翼不自主的扇动着。

　　他就是中央大陆所称的天外恶魔，一位战败者，不只是一次，而是多次。

　　他来到了这个世界后，就发现了这个世界的特殊性，如果不是因为他有天使之翼，怕是他连飞行的能力都失去了。

　　所以在最终他决定使用‘守护天翼’来保命时，做出了一系列的准备，这些准备如今一一都得到了实现。


第1485章 报信

　　虽然当年的准备都得到了实现，但天外恶魔并没有多少高兴之意。

　　他在刚一苏醒，就感知到了他失去的，他失去了他的所有装备，包括他的‘圣天使之剑’、‘圣天使之盾’、神器盔甲、神器空间袋，甚至连他留在中央神殿中破损的天使之翼，也都消失不见。

　　这种消失还是彻底的消失，连其中的精神力都不能感知到。

　　他不明白，这个世界还有谁能够强行破开他在装备中留下的认主精神力。

　　哪怕就是巫师公会会长巴沙姆神级巫师，以及龙族的龙神都无法做到这一点。

　　想要破开一件神器级别装备中的精神力认主，那么至少也要是自身实力远超自己才能达到。

　　他与巴沙姆神级巫师约的十日后决一死战，其实他只需要五天就可以完全恢复。

　　这还要感谢巴沙姆神级巫师的攻击，让他能够更快的苏醒过来，否则他最少也要再过数月才能完全苏醒。

　　至于为什么留下了五天时间，这是他想要找回自己的装备。

　　没有了装备，他难道使用双手去与敌人战斗，至于说普通的装备，根本无法维持光明之力的注入，对他的战斗影响太大了。

　　“伟大的主，您苏醒了？”麦克里迪神级圣骑士的声音在他的耳边响起。

　　“准备好，在十日后，与我扫除一切敌人！”天外恶魔沉声说道。

　　“遵命！”麦克里迪神级圣骑士与其余七位神级圣骑士同时恭敬回应道。

　　天外恶魔感知着这些神级圣骑士，心中也不由恼怒，他恼怒神启的管理，数千年的发展，竟然连神级圣骑士只有八位，这远远低于了他的预期。

　　不过现在一切都晚了，神启早就被他的本能意志解决了。

　　还有五天，等五天后，他就可以离开神之国，去找回他的神器装备。

　　不管是谁，得到了那些装备，大概不会知道，那些装备，特别是‘圣天使之剑’与‘圣天使之盾’都是使用的这个世界没有的材料制成的。

　　这两件装备有着特殊的气息，他自信能够找到它们。

　　巴沙姆神级巫师没有在神之国旁多留，他转身数次‘瞬间移动’就来到了末日防御墙的上空。

　　“见过会长大人！”十八位神级巫师躬身行礼道。

　　“有消息了吗？”巴沙姆神级巫师并没回礼，而是冷冷的问道。

　　这里的十八位神级巫师都明白他问的什么，彼此看了看没有作声。

　　“这里不需要守护了，十日后我与天外恶魔决战，你们立即、马上去找线索，任何有可能的线索都要告诉我！”巴沙姆神级巫师不耐烦的挥挥手说道。

　　“是，会长大人！”十八位神级巫师躬身应道，然后全都激活了‘瞬间移动’消失在空中。

　　“龙神还没有回来吗？”巴沙姆神级巫师转头看向了四位龙族长老，他的目光扫过了被四位长老包围的三位神灵，然后问道。

　　“禀报巴沙姆大人，龙神大人很快就会返回！”尤金长老躬身回答道。

　　“你给我带个信，请龙神尽快赶回，参与十日之后的决战，他总不会让我独自对付天外恶魔吧！”巴沙姆神级巫师手指向尤金长老说道。

　　“是，巴沙姆大人，我回族中立即联络龙神大人！”尤金长老躬身应道。

　　“都走吧，这里不用守了！”巴沙姆神级巫师摇手说道。

　　“是！”四位龙族长老与三位神灵一起躬身应道。

　　巴沙姆神级巫师并没有在意三位神灵与龙族之间的关系，三位非战职神灵，其战斗力太有限了，就是与龙族一起又有什么。

　　他又将目光看向还留在原地的水之女神与死神，眼神一厉，挥手一道从真实世界产生的威压直接击中了两位神灵。

　　“滚！”他口中喝道。

　　水之女神与死神之前没有走是有原因的，他们受巫师公会邀请而来，但巴沙姆神级巫师却并没有让他们走。

　　开始巴沙姆神级巫师让神级巫师的离开，接下来是对龙族而言，月亮女神等三位神灵是与龙族一起的，自然可以一起离开。

　　可他们两位神灵却是尴尬了，正进退失据时，被一股威压狠狠的击飞了。

　　在空中他们两位神灵口吐金色的血液被击出了数千米，然后重重的砸在地上，他们哪怕受了重创，也不敢停留，立即踉跄着离开了。

　　一边离开，他们心中的后悔不断的涌现，早知今日，他们就投入到亚伯的势力中，成为属神，就象月亮女神他们一样，一直受着龙族的保护。

　　巴沙姆神级巫师心情很不好，他的‘世界之石心脏’丢失了，他一路赶路回来。

　　本来想通过攻击神之国‘守护天翼’来泄愤，没有想到天外恶魔却是被他的攻击加快了苏醒，他心中的怒火依然没有得到宣泄。

　　而他对巫师公会中的神级巫师最多骂上几句，还需要他们去做事，自是不能出手发泄。

　　至于说龙族的几位长老，他要考虑到龙神的态度，也同样不好泄愤。

　　最后这两位神灵自是成了替罪羊，被他借故出手驱离。

　　“十日！”他站在空中，转头看向了神之国方向，口中轻声说道。

　　他需要在这十日中找到‘世界之石心脏’的消息，才能让他以全部心神来与天外恶魔大战。

　　他身影一闪出现在末日防御墙的传送法阵处，却看到了内史密斯神级巫师正等在这里。

　　“会长大人！”内史密斯神级巫师躬身说道。

　　“内史密斯，刚刚就看到你象是受了委屈般，说说吧，出什么事了？”巴沙姆神级巫师表情放松了一些问道。

　　内史密斯神级巫师是他的亲信，私下的态度自是需要不同。

　　这也是他的御下之法，在巫师公会的这些神级巫师中，他只要有一两个亲信，就可以掌握神级巫师们的动向。

　　“会长大人，关于地下二层的至宝，我有个怀疑！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　巴沙姆神级巫师闻言一喜，他的精神力一动，就在两人的四周布下了精神力屏障。

　　“你说说看，怀疑谁？”他做完这些才继续问道。

　　“会长大人，是龙族的亚伯长老！”内史密斯神级巫师眼中闪过了羞辱之色，接着沉声说道。

　　他并没有说谎，但如果没有之前被‘小弟’羞辱之事，他还是需要找到相应的证据才会向巴沙姆神级巫师汇报。

　　但此时仇恨让他只想着报复，反正整个中央大陆亚伯确实是最大的嫌疑者。

　　“亚伯长老，龙族有这个长老？”巴沙姆神级巫师眉头一皱思考了一下，然后问道。

　　“这亚伯长老不足三十岁，已经是一位神级巫师了！”内史密斯神级巫师解释道。

　　“你是说一位不足三十岁的神级巫师却是龙族的长老？”巴沙姆神级巫师目光看向了内史密斯神级巫师，沉声说道。

　　可以想象，这样一位年轻的天才，一位不足三十岁的神级巫师，却并没有能够留在巫师公会之中。

　　这说明了什么，如果对方修炼的是龙族的修炼之法还可以说对方是龙族的天才，但其却是一位巫师，这样的人才竟流落到了龙族。

　　“是！”内史密斯神级巫师低头说道。

　　“说说看，这位亚伯长老有什么让人怀疑的地方？”巴沙姆神级巫师摇头问道。

　　巫师公会势力太庞大了，其中的势力太多，这他也知道，可一位这样的天才，完全可以成为他最有力的帮手，却是浪费了。

　　他之所以说浪费了，是因为只要是涉及到‘世界之石心脏’，不管对方是谁，都是他最大的敌人。

　　他的敌人就是死亡，这是他从神灵时代就重复着的事实，唯一没有死亡的只有天外恶魔，可随着他的实力提升，战胜天外恶魔也是必然之事。

　　“亚伯长老拥有十数位神级契约物，其中神灵有六位，盗神米尔顿是神灵时代活下来的，战神道夫是他的契约物成长成为神灵的，另外四位神灵则是从我们总部抢夺的神躯！”内史密斯神级巫师开始解释亚伯的实力。

　　巴沙姆神级巫师听着内史密斯神级巫师的解释，越听越惊讶。

　　他建立了巫师公会，花费了万年多的时间，才将巫师公会建立成为拥有了二十多位神级的强大势力。

　　但这位亚伯长老，却只是在不足三十岁的年纪中，就拥有了他万年建立的势力一半的神级力量。

　　他还不知道，他的二十多位神级中，已经有三位神级已经陨落，而亚伯这边，还有多达十一位的神灵巫师公会不知道他们存在。

　　“天下竟然有这样的天才，可惜不为我用，传令下去，让亚伯长老来见我！”他感慨地说道。

　　“会长大人，这亚伯长老怕是不敢前来！”内史密斯神级巫师小声提醒道。

　　“这个世界有谁敢违背我的命令！”巴沙姆神级巫师沉声说道。

　　内史密斯神级巫师无奈的躬身，事情是他提出来的，他需要前往龙族一趟。

　　至于使用联络法阵，只是这样的联系，他怕说不清楚，也无法表达出应有的意思。

　　亚伯正坐在黄金城堡的顶层平台之上，通过灵魂锁链控制着‘小弟’缓慢移动着神国，与战神道夫的神国靠近着。

　　单是这靠近的过程，就消耗掉他一枚‘神力结晶’。

　　当两座神国在特殊的空间层面上就要相连之时，他让神国停了下来。

　　就这样将神国连接上去，就是开启神国战，这可不是他想要的。

　　十枚‘神力结晶’从他的神器空间袋中飞出，在他的意念之中飞向虚空中。

　　在‘小弟’的神国与战神道夫神国之间，只有不足一米的距离中间，出现了一个通道，这是由十枚‘神力结晶’转化的两座神国外壳形成的通道。

　　也只有对两座神国都有着最高的权力，才能够做到这一点。

　　都是他的契约物，做到这一点自是很容易。

　　很快，他感知着从战神道夫神国之中，一股股信仰之力流入到‘小弟’的神国之中。

　　虽然在这种流入过程中，信仰之力需要转换而产生了不小的损失，不过却是可以让‘小弟’的神国一直维持下去。

　　这也就足够了，亚伯并不想‘小弟’能够通过神国来提升实力。

　　要知道不管‘小弟’怎么发展神国，都很难超过他如今的实力，这还是最少数万年的神国发展来谈的。

　　“主人，金龙肯布尔申请传送！”亚伯收到了法阵灵传来的消息。

　　“快通过！”亚伯正是心情大好之时，听到金龙肯布尔要来，忙说道。

　　“肯布尔大哥！”他感知到金龙肯布尔的气息时，就连忙招呼道。

　　“亚伯，我是受尤金长老的命令前来！”金龙肯布尔面色严肃地说道。

　　“怎么了？”亚伯面色一正，问道。

　　“巫师公会的会长巴沙姆神级巫师出现在末日防御墙，另外天外恶魔最多十日就会完全苏醒！”金龙肯布尔将消息告知。

　　“这么快！”亚伯听的一惊，不过他马上就放下心来。

　　“谢谢肯布尔大哥来通知我，我会做好准备的！”亚伯手一挥之间，一壶酒就飞向了金龙肯布尔，然后笑着说道。

　　“亚伯，你下次有契约物要晋升，记的叫我来观摩！”金龙肯布尔说完了正事，也笑着喝了一口宗师酒，然后想到了什么，提醒道。

　　“肯布尔大哥，这事怪我，我晋升之时应该请你来观摩的！”亚伯一听就拍了拍自己的脑袋抱歉道。

　　事实上当时他太激动了，哪里还记得其它的事。

　　金龙肯布尔自然也知道这点，他也没有责怪之意，只是亚伯这边晋升神级的太多了，他也想近距离感受一下晋升过程。

　　他卡在了半神的巅峰很久了，一直没有晋升，其实在龙族之中，蓝龙晋升神级巨龙是最多的，其余的巨龙晋升的可能性都远不如蓝龙。

　　这与很多原因有关，但最主要的还是龙族大多数时间都在海洋之上，这点上对蓝龙更有利。

　　金龙晋升的难度是最大的，因为金龙是所有的巨龙中最强大的，这也造成了其晋升的难度。


第1486章 扣下

　　金龙肯布尔没有在这里呆多久就离开了，亚伯则是考虑着眼前之事。

　　亚伯从来到这个世界后，知道的两位至强者，一位是整个世界的公敌天外恶魔，从抢夺天外恶魔的信徒开始，他就一步步的成为了神之国，成为了天外恶魔最大的敌人。

　　当然他还不知道，由于天外恶魔苏醒的过程中献祭了神之国所有的信徒，让神之国的情报网络完全失去了效用，想要探明亚伯的情报还是并不容易的。

　　另一位就是巫师公会的会长巴沙姆神级巫师，如果不是因为‘世界之石心脏’，他也不会彻底得罪这位至强者。

　　虽然他到现在还不知道‘世界之石’到底有什么作用，可是只看‘世界之石’对橡树的作用，就可以知道‘世界之石’绝对是这世间的第一至宝。

　　只要想到橡树融合了‘世界之石’后，成为了金色橡树，正在利用金色光芒慢慢的改造着暗黑世界。

　　亚伯并不清楚最终的改造结果会如何，但只是站在已经改造的地域，那种如同自己神国的感觉，就让他有了一些猜测。

　　只是这种猜测太过惊世骇俗，他自己在猜测后，也不太敢相信。

　　如今这两位至强者，巴沙姆神级巫师已经返回了中央大陆，天外恶魔则是只余下最多十天的苏醒期，也就是很有可能他的这两位大敌，在之后这些天里，随时会来找他。

　　他的目光看向了一旁的‘小弟’，没有想到他自身一直不断的提升着实力，最终也没有能够在与这两位至强者会面前，将实力提升到可以与他们对战的程度。

　　最后还是要依靠他的契约物，这种被他认为并不是自身实力的外物上。

　　他的精神力延伸，来到了超级传送法阵处，接着他通过超级传送法阵向圣大陆的兰灵发出了一个消息。

　　圣大陆的哈里城堡后的巫师圈中，原本在那里守护着的树人中，四位树人突然从地下抽出了树根，接着腾空而起。

　　虽然树人的举动让巫师圈的巫师们十分吃惊，但真正负责的莫尔顿巫师却是心中明白，这是亚伯在指挥树人。

　　四位树人分为了四个方向，一位飞向了精灵族，直接降落在精灵族的超级传送法阵旁。

　　传奇树人的到来让精灵族想要反击，却也不敢动手，要知道圣大陆最强大的德鲁伊也不过是高级德鲁伊。

　　更不用说很快，月亮女神的神喻就传了过来，让精灵族完全配合树人。

　　精灵族的超级传送法阵必须对兰灵开启权限，每一次开启超级传送法阵都必须得到兰灵的同意，否则树人将会击毁超级传送法阵。

　　同样的另一位树人飞到了矮人族，也同样强行将超级传送法阵纳入了兰灵的管理中，树人也守护在这处超级传送法阵旁。

　　第三位树人则是飞到了利安特城，这处的超级传送法阵已经在兰灵的控制中，但为了防止万一的事件，树人也守护在传送法阵旁。

　　第四位树人飞到了圣大陆的龙族，亚伯以龙族长老命令那处的超级传送法阵也受兰灵管理，树人也在那里进行守护。

　　亚伯这样做，只是为了不让有人进入到圣大陆，不管是因为圣大陆是他的家乡，还是为了让圣大陆成为他的最后退路，他都必须保证圣大陆的绝对安全。

　　他的命令转到圣大陆后不久，他又收到了尤金长老带着内史密斯神级巫师求见的申请。

　　虽然知道此时内史密斯神级巫师来见他，必然是关于会长巴沙姆神级巫师的事情，但他还不能拒绝，他需要知道巴沙姆神级巫师对他的态度。

　　由于内史密斯神级巫师代表着巴沙姆神级巫师前来，所以这次的会面在黄金城堡的会客厅中。

　　“亚伯长老，我们又见面了！”内史密斯神级巫师微笑着问候道。

　　他的眼神之中满是报复的快意，巴沙姆神级巫师这次要与亚伯见面，他是知情人，自是知道这可不是什么好事。

　　“内史密斯神级巫师，我很佩服您的勇气，竟然还敢来我这里！”亚伯也微笑着回应道。

　　自从与巫师公会彻底撕破脸后，他说话时也不那么客气了，虽然他脸上带着微笑，说话却是似刀一般的锋利。

　　“亚伯长老，我这次可是代表着会长大人前来！”内史密斯神级巫师听到亚伯的话，立即没有了笑意，沉声说道。

　　“不知有何事要我帮忙？”亚伯笑问道。

　　“亚伯长老，会长大人要求你去觐见！”内史密斯神级巫师沉声说道。

　　“内史密斯神级巫师，你是不是没有搞明白一件事，你们的会长只是巫师公会的会长，关我们龙族什么事，又或者什么时候巫师公会的会长，可以驱使龙族的长老了？”亚伯嘲讽的反问道。

　　“亚伯长老，会长大人的邀请，你也敢拒绝！”内史密斯神级巫师的声音之中透着威胁道。

　　就在他的话语中刚有了一丝威胁之意时，一股威压之力从黄金城堡的顶层平台上向着内史密斯神级巫师压了下来。

　　内史密斯神级巫师刚刚感觉到了四周气息的不对，准备使用‘瞬间移动’闪开，却发现全身已经不能动了。

　　他全身都被恐怖的气息完全压制住了，他只有三十六级，是最低等级的神级巫师，正常时候他的实力是足够了，可是面对脱离了这个世界束缚的‘小弟’时，却没有半点还手之力。

　　亚伯的脸上露出了一丝笑意，‘小弟’之所以是他敢于面对天外恶魔与巫师公会会长巴沙姆神级巫师的底气，正是因为这次神国建造好后，‘小弟’与这个世界完全亲和了。

　　之前世界还是将‘小弟’当成了异常的生命，有了神国之后，就完全不一样了。

　　‘小弟’本身实际的实力真正的体现在这个世界之中，这也造成了其只依靠威压就可以压制住一位三十六级的神级巫师。

　　内史密斯神级巫师在感受到自己被禁锢后，面色变得极为惊骇。

　　他十分清楚要将他这样三十六级的神级巫师禁锢，所需要的实力如何。

　　那最少也需要四十级以上的神级实力，那个级别在巫师公会中也只有会长巴沙姆神级巫师才能够拥有。

　　他的心中满是悔意，早知道‘小弟’有如此实力，他又怎么会前来，并口出威胁之语。

　　上一次他来，两位神级巫师被‘小弟’同时制住时，他还以为那只是因为他们是远程攻击的巫师，而‘小弟’是近战神灵，再加上实力确实强大了一些。

　　“尤金长老，我这会儿如果杀了内史密斯神级巫师，不会有什么麻烦吧？”亚伯笑着对一旁的尤金长老问道。

　　尤金长老都看呆了，内史密斯神级巫师被威压压制了，那‘小弟’要有多强大。

　　“亚伯长老，您有任何想法都尽管去做，我们顶不住的话，还有龙神大人呢！”尤金长老并没有多劝，而是支持道。

　　这次内史密斯神级巫师来到龙族，就开口同样威胁他，让他带路前来黄金城堡。

　　这本就让他极为恼怒，只是由于内史密斯神级巫师打着会长巴沙姆神级巫师的名义，让他不得不依照要求带路。

　　这会儿看到眼前的情景，自是不会为内史密斯神级巫师说话。

　　“那就先关起来，等那位会长亲自来找我吧！”亚伯冷笑着说道。

　　他的身影一动，‘瞬间移动’出现在内史密斯神级巫师的面前，手中一挥之间，一座真实世界出现。

　　真实世界一出现，就向着内史密斯神级巫师的身上落下，将其吞入其中。

　　也就是这种身体完成了百分之百能量化的职业者，才可能被真实世界收入其中，反而如果是低级职业者，他还没有这种手段。

　　内史密斯神级巫师进入到真实世界之中，全身的那股压制之力消失，他正准备有反应，却感觉到了全身暖洋洋的。

　　这座真实世界太奇怪了，他没有感觉到一点的危险，这里没有神级巫师的三种规则中的任何一种能量体现，整个真实世界就像是一片安宁的世界般。

　　这里充满了阳光，但他心中却并没有一点的高兴。

　　因为这里的阳光照在他的身上，让他无法调动全身哪怕一点的能量，他的法力，他的精神力，甚至连同他的灵魂都被束缚着。

　　没有了这些，他连真实世界都无法调用，更不用说各种法术了。

　　事实上亚伯的真实世界并没有这么强，但内史密斯神级巫师被收进去时，可是没有一点的防御措施的。

　　这样一位无防御神级，一进入真实世界中，就立即被真实世界中无处不在的光明之力侵蚀了。

　　如果是其它的能量，内史密斯神级巫师就是没有防御也能够反抗一下，但光明之力是何等高级的能量等级，他的法力在光明之力面前可是没有一点的反抗余地。

　　“尤金长老，您给巫师公会发个消息，就说内史密斯神级巫师在我这里口出威胁之语，我将其扣了下来，让那巫师公会会长亲自来吧！”亚伯笑着对尤金长老说道。

　　“亚伯长老，十日后就是巫师公会会长巴沙姆神级巫师与天外恶魔的决战，您其实可以拖一下时间，我们已经发出了消息，龙神大人会在这之前赶回来！”尤金长老沉声说道。

　　“说实话，我与巴沙姆神级巫师必有一战，如果要选的话，我想选在战歌高原，选在黄金城堡与其一战！”亚伯笑着解释道。

　　他将内史密斯神级巫师抓起来，并不是一时愤怒，而是有所打算。

　　‘小弟’的战力很强，特别是其生命力之强，他倒是不担心‘小弟’会战败，最多就是维持一个平局。

　　但如果将战场放在这里，有着信仰之地的帮助，战神道夫可以利用神国向巴沙姆神级巫师进行压制，虽然会由于实力的差距，压制力并不会有多少效果，可到了那种等级，哪怕就是慢了一丝，也将会是巨大的差距。

　　“亚伯长老，您既然决定了，我就将消息传过去！”尤金长老深深的看了一眼亚伯，点头说道。

　　刚刚那一股威压虽然没有针对他，但他却可以多多少少感知到‘小弟’的实力，再加上他可是知道亚伯很多的后手的，其安全倒是不用太过担心。

　　最多亚伯就是躲进神国之中，难道巴沙姆神级巫师还能够进入神国去追杀亚伯吗？

　　在末日防御墙的巴沙姆神级巫师正在查看着他离开后的情报资料，他是越看越心惊。

　　让他心惊的当然是亚伯的情报，倒不是亚伯的实力提升速度，而是他看到了情报中记录的，亚伯与生命之树签订了平等契约。

　　他狠狠的将手中的羊皮纸摔在桌面之上，这个动作让面前的哈代规则巫师吓得全身一抖。

　　“为什么会让这个亚伯与生命之树签订了平等契约，这么大的事怎么从来没有人告诉我？”他吼叫道。

　　“会长大人，这是发生在精灵族中的事，我们也没有能力插手其中！”哈代规则巫师小心的回答道。

　　“这亚伯留不得！”巴沙姆神级巫师沉声说道。

　　哈代规则巫师心中更是惊骇，他身为巫师公会情报部负责人，知道许多未经证实的情报，大概猜测到亚伯手中的实力有多强。

　　一旦巴沙姆神级巫师与亚伯开战，那么绝对会将龙族也拖入其中。

　　但他却不敢多言，面前的这位会长大人，可不是那么好说话的。

　　巴沙姆神级巫师心中的愤怒原因，巫师公会的其他巫师并不知道，这是他心中的一个秘密。

　　甚至于他在神灵时代时，留下了六位神灵组成了神灵联盟，也是他特别选择的结果。

　　神级巫师们都以为神灵联盟留下是为了维持那件至宝的‘神力结晶’消耗，可并没有谁知道，除了这点外，他还隐藏了不为外人知道的事情。

　　他不想让生命之树的成长受到非精灵族的影响，因为精灵族的特殊性，更有利于生命之树的成长。


第1487章 感知

　　一个天大的秘密就是在神灵时代，巴沙姆神级巫师击败了‘曙光女神’，却并没有动精灵族，而是将精灵族留了下来，同时留下了月亮女神。

　　又通过种种的手段，将神灵联盟的地位拔高，其中特别是精灵族的地位。

　　只要看看精灵族的战斗力低微，却有着一个极为安全的生存环境，就可以知道这一点了。

　　精灵族的最强者也不过是大德鲁伊，精灵族又是天生容貌俊美，这样的种族实际上哪怕有着月亮女神的庇护，也很难在中央大陆生存下来。

　　可正是巴沙姆神级巫师的要求，巫师公会一直不去打扰精灵族的生存环境。

　　巫师公会以为是因为‘神力结晶’，但只有巴沙姆神级巫师知道，他完全是为了生命之树。

　　‘世界之石心脏’与生命之树是配套的，是他脱离这个世界束缚的希望。

　　在上古记录中，生命之树只有在‘高等精灵’的照顾下，才能够更快的成长。

　　但中央大陆的‘高等精灵’早在上古时期就消失了，留下来的只是‘高等精灵’的后裔精灵族，他认为依靠精灵族来照顾生命之树，虽不如‘高等精灵’，但也比别的种族要好太多了。

　　一场万年的计划，却在最后即将要成功前出现了大问题，从‘世界之石心脏’被盗，再到生命之树被亚伯签订了和平契约，这些都影响到了他的计划的进行。

　　在他的眼中，巫师公会、神之国、甚至天外恶魔都算不得什么，这些只是他成长过程中的助力或考核，只有‘世界之石心脏’与生命之树才是他最重要的。

　　只要与这两样有一点关系的，都是他的死敌。

　　“会长大人，出事了！”麦克菲神级巫师的身影出现在房间外，躬身报告道。

　　“进来说说什么事？”巴沙姆神级巫师眉头一皱，然后问道。

　　“龙族那边传来了消息，说内史密斯神级巫师出言威胁亚伯长老，被亚伯长老抓了起来！”麦克菲神级巫师沉声说道。

　　“什么！”巴沙姆神级巫师几乎不相信自己的耳朵，他猛然站起来，接着说道：“亚伯将内史密斯神级巫师抓起来了？”

　　他几乎怀疑中央大陆还是不是他离开时的那个中央大陆了，要知道在他离开时，巫师公会的每一个命令发出去，根本不会有任何一点的反对声。

　　而现在却是一位神级巫师被抓了，还是因为他派出去要求亚伯前来见他的原因。

　　“尤金长老就是这样传来的消息！”麦克菲神级巫师接着回道。

　　巴沙姆神级巫师到底是精于算计的人，他初一听到这个消息的愤怒，却在短时间消退了，他心中计算着其中的原因。

　　“麦克菲，我听说上次就是你与内史密斯一同被那个叫‘小弟’的神灵抓住的，说说当时的感觉？”他面色恢复了平静，然后向麦克菲神级巫师问道。

　　“会长大人，当时‘小弟’的速度太快，我与内史密斯都没有来的及反应就被抓住了脖子，接着全身的能量都被禁锢，再无一丝调用法力与精神力的能力。”虽然这对麦克菲神级巫师而言，是一段不想回忆的事情，不过巴沙姆神级巫师询问，他还是老实的回答道。

　　“是这种感觉吗？”巴沙姆神级巫师伸手按在了麦克菲神级巫师的肩上，一股强大的威压从他的手上向着麦克菲神级巫师的身体压制而来，他问道。

　　强烈的压制力让麦克菲神级巫师几乎失去了对身体的控制能力，好在这一股强大的威压瞬间就消失了，这让他才能稳住了身体。

　　“不一样，我感觉就象是能量等级上的压制，而不是这种自身等级上的压制！”他想了想然后说道。

　　巴沙姆神级巫师的眼神变得凌厉起来，他想到了天外恶魔，当年的天外恶魔就有这样的能力。

　　在近身后，单依靠能量等级上的差距，就可以压制住其他职业者。

　　“亚伯必须死，不过不能是现在！”他强行忍住了心中的杀意，沉声说道。

　　如果对手远逊于他，他自是毫无顾虑的上门将其击杀，将一切麻烦都解决掉。

　　但对手的实力超出预料，他虽然不怕，可是现在离他与天外恶魔的决战只有十天时间，他如果在这时候消耗掉太多的实力，将会让他在面对天外恶魔时无法全力应对。

　　“那内史密斯神级巫师？”麦克菲神级巫师轻声问道。

　　他与内史密斯神级巫师的关系很不错，现在事关内史密斯神级巫师的安危，他想问个清楚。

　　“亚伯不敢杀死他的，最多是让他吃些苦头！”巴沙姆神级巫师说道。

　　麦克菲神级巫师却是知道在亚伯的手中已经陨落了多位神级，亚伯可从来不会对神级有什么不敢杀的意思，他正想再说什么，却看到了巴沙姆神级巫师挥挥手让他离开。

　　没有办法，他只能躬身退出。

　　亚伯可不知道，巴沙姆神级巫师因为考虑的太多，又因为他的态度坚决，反而让巴沙姆神级巫并没有在第一时间来找他。

　　五天过后，神之国，八位神级圣骑士与三十多位半神圣骑士们心中都极不好受。

　　他们的家族，他们的后辈都死了，但他们还没有办法，因为这是他们的神做的。

　　这些日子他们只能呆呆的坐在空空的中央神殿中，整个神之国也就只有他们四十人存活了。

　　而随着天外恶魔苏醒的过程越来越接近完满，神之国的变化也更加剧烈。

　　一亿的灵魂让整个神之国所有的土地，山峰，河流都被能量化，整个神之国转化为了神国。

　　“我赐予你们更强的力量！”随着天外恶魔的声音清楚的传到中央神殿之中，八位神级圣骑士与三十二位半神圣骑士都被天地之间巨大的压制力束缚起来。

　　八位神级圣骑士的真实世界不由自主的从身体中出现，接着他们的真实世界就如同泡沫般的炸开，其中的大量能量充实到神之国内部。

　　这八位神级圣骑士随着真实世界的炸开，眼神变得呆滞，他们的灵魂之中，所有的灵智都随着真实世界的消失而被抹除，留下来的只有战斗的本能。

　　而他们的灵魂也以一种特殊的方式，与天外恶魔连接起来，并再次连接到了神之国。

　　可以说他们的实力在这一瞬间的变化中，得到了极大的提升，他们可以直接调用神之国内部的能量，就如同自己的真实世界一般的调用。

　　但他们失去的是他们的自主意志，八位神级圣骑士成为了傀儡般的存在。

　　三十二位半神圣骑士的规则领域也是出现在身外，接着规则领域被强行的融入到神之国内部，同样的是三十二位半神圣骑士的灵智也被抹除。

　　通过调用神之国内部的能量，三十二位半神圣骑士可以发挥出神级的实力。

　　这种方式也让八位神级圣骑士与三十二位半神圣骑士全都不再受到高等级至强者的威压影响，他们此时的生存方式更像是巴沙姆神级巫师真实世界中的那些鱼类。

　　只能说天外恶魔比巴沙姆神级巫师要狠多了，巴沙姆神级巫师可没有想将巫师公会的神级巫师融入到他的真实世界中的想法。

　　可天外恶魔却是做了，并且做的极为彻底，神之国最后活着的四十人，全都变成了常驻生命。

　　从半神开始，职业者们的身体就达到了能量化，而能量化的身体却是最容易融入到真实世界中的原料，当然这个容易也是相对而言的，只有达到四十级以上时，才有希望融入生命。

　　天外恶魔这样做也是无奈，他也需要信仰之力，但到了他这种实力后，在这个世界之中，提升早就到达了瓶颈，想要再提升也失去了前路。

　　信仰之力的作用也只是恢复他的伤势而已，如今他的身体伤势恢复了，他自是对信仰之力再无什么需求。

　　最重要的是，他当年失败的原因就是他并没有被这个世界接受，因为这个世界的强者必须有着真实世界或者神国，只有真实世界或神国才能抵消掉来自世界的压制。

　　当年他利用天使之翼的飞行本能，与大陆的强者战斗，却是无法完全发挥出自身的实力。

　　而数千年来，神之国的一切都在为了成为真实世界而发展着，至于说神级圣骑士与半神圣骑士，他们的真实世界与规则领域都成为了神之国的增强能量。

　　他并不怕没有信徒，只要他能够战胜巫师公会会长巴沙姆神级巫师与龙神这两位大敌，那么他在这个世界想要多少信徒就有多少信徒。

　　相信以他的蛊惑能力，传播信仰是一件极为轻松之事。

　　他一直梦想着，有朝一日，他能够将信仰传播到整个世界，就如同神之国一般，最终将整个世界转化为他的真实世界。

　　当然这个目标需要十万年起，甚至更久，但他并不在意，他的寿命是无限的。

　　现在唯一的问题就是他有两位强大的敌人，特别是巴沙姆神级巫师的那两次攻击，让他感知到了对方的强大。

　　他感觉到自己的实力达到了全盛之时，他突然想到了一件事。

　　他将神之国所有信徒的生命都剥夺了，这也就罢了，但他却在没有询问他的神器装备信息前，就将最后四十位圣骑士的灵智都抹除了。

　　现在他根本就无法得到关于他的神器装备的消息，难道真的使用感知查找吗？

　　这也不能怪他，数千年的沉睡，他的大脑根本就没有运转过，现在刚一苏醒，他的思绪还无法达到最佳状态，考虑不周全也是正常之事。

　　他看着神之国中，还有一些灵魂没有完全消耗掉，手一挥之间，这最后一些灵魂都化为了奇异的能量。

　　这些奇异的能量在他的指挥下，穿出了神之国，向着远方散去。

　　“这家伙在搞什么？”巴沙姆神级巫师感知到了一丝奇异的波动，他奇怪的摇头自语道。

　　不过在感知到奇异波动中并没有攻击效果，就连扫描能力都没有，他也就没有多想。

　　对于能量的研究，这个世界的生命全部加起来都不如天外恶魔，在自身就有着光明之力这种远高于普通能量的高等阶能量的有利条件下，他对能量的研究是高屋建瓴姿态。

　　末日防御墙的建造虽然可以挡住绝大部分的能量，但就连神力这种能量都可以通过，自是不可能什么能量都可以挡住了。

　　天外恶魔通过消耗灵魂形成的特殊能量，在神之国的强化下，化为了一股无法阻挡的能量波动。

　　这股能量波动在中央大陆广袤大地上蔓延着，他感知到了生命之树时，眼神之中出现了兴奋之意。

　　这个世界有生命之树，他自是知道生命之树代表着什么，那是一个希望，一个突破这个世界桎梏的希望。

　　他的嘴角露出了一丝笑意，这是他苏醒之后最大的好消息。

　　能量波动继续蔓延，所有低于四十级的神级根本就无法感知到这股能量波动的存在。

　　“奇怪，这个世界怎么会有这么多的神灵？”他的能量波动自是感应到了一个个的信仰之地，心中生出了惊讶。

　　他可是知道这个世界的大体情况的，这个世界的神灵时代早就过去了，巫师公会限制着神灵的出现。

　　就连当年参与围剿他的几位神灵，都没有什么战斗力，数量也只有六位。

　　可是现在单是信仰之地就多达十多个，这个世界发生了什么？

　　能量波动继续，来到了黄金城堡，首先就感知到了‘小弟’。

　　哪怕‘小弟’有着神灵的外壳，但与地狱战斗了不知多少年的天外恶魔，又怎么会不认识地狱的气息。

　　“地狱入侵了这个世界？”他的心神剧烈的波动着，在感知到‘小弟’后，他就被感知的内容惊住了。

　　他虽然被这个世界的人叫做‘天外恶魔’，但这只是一个称呼，而他感知中的‘小弟’却是一位真正的地狱恶魔。

　　他的心中升出了畏惧，那是多年前战败留下来的，那时他们许多的天使与地狱为了争夺暗黑世界的控制权，战斗了许多年，但最终他们失败了，许多的天使被杀，他是唯一逃脱的。


第1488章 见龙神

　　天外恶魔想到了很多，想到了当年那些名字，那些记忆中都快要模糊的名字。

　　他以为他以后再也没有机会记起的名字，此时却是在感知到了地狱恶魔的同时，一个个的想起。

　　‘衣卒尔’、‘哈德尔’，名字中有背叛也有死亡。

　　他有种冲动，想要立即前往感知到的位置，与那只地狱恶魔大战一场，但他却犹豫了。

　　他刚刚复活，虽然拥有了神之国作为他的真实世界，但他掌控真实世界的时间太短了，他感觉自己的实力并没有达到最强，他还需要一些时间来增强自己。

　　他还想着，也许与巫师公会会长巴沙姆神级巫师大战之后，再与地狱恶魔战斗才是最好的选择。

　　想来经过了一场胜利后，他应该可以找回自信。

　　也就在他想着时，那股奇异的能量波动继续扫过，让他又有了新的发现。

　　那是一位神级巫师，有着年轻的气息，特别特别年轻的那种。

　　这还不是最特别的，特别的是他在这位神级巫师的身上感知到了一种如同亲兄弟的那种亲切感，同时也感知到了他的所有神器装备。

　　远在黄金城堡的亚伯，正坐在顶层平台之上喝着水灵果果汁，却是突然感知到了一股奇怪的能量波动扫过他的身体。

　　以他的级别本不会发现这种隐晦的能量波动，只是他眉心的橡树虚影却是提早发现了，接着德鲁伊子灵魂就驱动着光明之力在他身体外结成了一道护罩。

　　一旁的‘小弟’也似乎有所发现，也同样在自己的身体外结成了一道由地狱黑暗之力构成的护罩。

　　虽然亚伯与‘小弟’发现的有些晚，不过也阻止了天外恶魔更多的发现。

　　但这已经发现的够多了，天外恶魔眼神之中泄露出极其惊异的神色。

　　他都不知道应该怎么来判断他刚刚的发现，因为他发现了天使才能掌握的光明之力，以及之前发现的地狱恶魔黑暗之力。

　　什么时候这两种天生敌对的顶级能量拥有者，可以和平相处，融洽在一起了。

　　既然光明之力出现了，那么就说明那位年轻的神级巫师一定拥有着天使的传承，天外恶魔想到了刚刚那种如同亲兄弟般的亲切感，他不知道这是为什么，但可以肯定年轻的神级巫师与天使一族有着深刻的联系。

　　“天使一族在这个世界还有传承！”他站起身来，心中矛盾的暗自说道。

　　他不知道这个世界是怎么了，猫难道可以与老鼠在一起交朋友吗？

　　地狱恶魔那种邪恶的存在，怎么会与高贵的天使在一起和平共存的。

　　此时的他虽然不解，但也彻底打消了在与巴沙姆神级巫师大战前，去找回神器装备的打算。

　　他与巴沙姆神级巫师的想法是相同的，既然亚伯这边的实力如此强大，那么最好的打算就是等大战后再慢慢计划。

　　亚伯却是在感知了一番后，知道了刚才的能量波动是从哪里而来。

　　因为那种熟悉感，就与天使身体同源的熟悉感，不用说，在这个世界只有天外恶魔才有。

　　他瞬间连通了他所有的契约物，十七位神灵契约物，七位神级契约物以及四位属神都来到了黄金城堡上空的战神道夫的神国之中，随时准备一旦有强者来袭，就全员出击。

　　只是他等了一天，也没有发现任何敌人前来，天外恶魔没有出现，巫师公会会长巴沙姆神级巫师同样也没有出现。

　　第二天也是如此，第三天也是如此，第四天还是如此。

　　而在明天就是约定好的大战开启时刻，他心中极为奇怪，不知为何这两位怎么还不来找他。

　　“主人，尤金长老发来传送请求！”法阵灵的声音传来。

　　亚伯同意后，尤金长老出现在黄金城堡的大型传送法阵中，再被短距传送法阵送到了顶层平台。

　　“亚伯长老，龙神大人回来了！”尤金长老连寒暄都没有，就着急地说道。

　　“龙神大人回来了！”亚伯虽然是重复了一遍，但语气之中却是有了一种轻松之意。

　　别看他因为有了‘小弟’这个强悍的契约物，对天外恶魔与巫师公会会长巴沙姆神级巫师少了一些畏惧，但他心中并不是完全无惧的。

　　他只是有了逃脱的把握，这点从他着急的将圣大陆所有超级传送法阵完全掌握在自己手上，就可以看出。

　　但龙神回归中央大陆，他身为龙族的长老，自是会受到龙神的庇护，自身的危险也会少了很多。

　　“龙神大人想见您！”尤金长老笑着说道。

　　“我能带着‘小弟’一起去吗？”亚伯略一迟疑就问道。

　　“哈哈，当然可以，放心吧，龙神大人很欣赏您！”尤金长老早就见识过亚伯经常性的安全感缺失，他笑着说道。

　　他也可以理解，亚伯被巫师公会与神之国多次的袭击，不注意自身安全的话，早就死了多次了。

　　亚伯手一挥，‘小弟’快步走到他的身边。

　　接着一大两小三个身影就被传送到了大型传送法阵旁，在白光之中来到了海洋之上。

　　也就是一段时间没来，这里发生了不小的变化，一座座小型的浮岛托着一个个龙巢在海面之上组成了一个巨大的法阵，在法阵的包围之中，正是原本就有的小岛，岛上则是龙神神殿所在。

　　“这里还是要感谢矮人族，他们出动了大量的工程师，才在短时间内完成了这项工程！”尤金长老感叹地说道。

　　龙族失去了龙岛小世界，龙巢的安全就成了个问题，不过目前这个以龙神神殿为中心的巨大法阵，却是将所有的龙巢都护卫在其中。

　　“这法阵消耗不小吧？”亚伯感知到了一道能量护罩，不由出声问道。

　　在通过能量护罩时，他自是感知到了这道能量护罩的强度，完全可以挡住一位神级的一击之力，这完全可以做到防御之用了。

　　因为不管是哪里来的神级，来到龙族的重地，能够有一次攻击机会都是命大了。

　　龙族的神级巨龙一旦本体作战，更加上目前三位神级巨龙可都是蓝龙，在海洋之中战斗起来，这里的环境对实力又加持了更多的优势。

　　“亚伯长老，您以为我们为什么选这处地方为基地呢？”尤金长老得意地说道。

　　亚伯看向尤金长老，目光中有着询问之意，在等着他接下来的话。

　　“这处海洋之下，有着一座巨型魔力石矿，虽然其中的顶极魔力石都被我们开采了，但其它的魔力石却没有动，这座巨型魔力石矿能够产生出庞大的能量。”尤金长老指着龙神神殿那里说道。

　　“原来如此！”亚伯并不羡慕什么魔力石矿，他点头应道。

　　“这只是第一期的工程，等之后矮人族还会继续扩大建设，将这里建造成一处最坚固的基地，说实话要论材料，我们龙族可并不比巫师公会的库存少！”尤金长老继续介绍道。

　　亚伯点头表示明白，龙岛小世界被龙神收回后，龙族自然需要一处基地，以龙族控制的海洋面积，可比中央大陆的面积更为庞大。

　　再加上一直以为龙族都没有什么好的建筑工程师，很多矿脉龙族是知道在哪里，却是懒的去开采。

　　更有着很多连大陆都没有的矿产，这让矮人族更能够发挥出其特长。

　　边说边飞行，很快就来到龙神神殿前。

　　亚伯感知到了龙神神殿如同有生命一般，与以往大不相同，这应该是龙神神殿的主人回归带来的影响。

　　就在他准备进入龙神神殿之时，在大门外一道金光闪动，接着出现了一位身穿全金色长袍的年轻人。

　　当然这个年轻人只是外貌年轻，只看他的眼睛，其中的沧桑感，就象是经历过无数岁月洗礼般，完全不是年轻人应有的眼睛。

　　“龙神大人！”尤金长老躬身行礼道。

　　“见过龙神大人！”亚伯没有想到面前的年轻人就是龙神，忙也跟着躬身行礼道。

　　他并没有在龙神的身上感到强悍的气息，龙神的气息就像是山中的迷雾般，让人无可捉摸。

　　“亚伯，欢迎您！”龙神表现得很是高兴，他也微微躬身回了一礼。

　　不过他回礼的动作却在看到‘小弟’的瞬间不由一僵，原本身体中无可捉摸的气息瞬间涌出。

　　亚伯感觉到了什么叫做龙威，面前的龙神所施展的才算是真正的龙威。

　　如果不是他眉心的金色橡树虚影将所有的龙威都挡了下来，他的身体几乎会与那日内史密斯神级巫师见到‘小弟’一般的被直接压制了。

　　“你是谁？”龙神看着‘小弟’，戒备的沉声说道。

　　别人也许只看到了‘小弟’的神灵外表，但他却是看到了‘小弟’的内里是什么。

　　那是一片邪恶到极致的能量，那是披着神灵的恶魔，他活的够久，也见过这样的恶魔，只是从来没有如此的强大过。

　　只是让他奇怪的是，面前的‘小弟’并没有表现出一点的敌意，只是恭敬的站在亚伯的身后。

　　“龙神大人，这位是我的灵魂契约物！”亚伯怕引发什么误会，连忙上前解释道。

　　“这怎么可能，亚伯，不是我小看你，你的实力根本无法契约他这样的……”说到这里，龙神停顿了一下，并没有说出恶魔这个词。

　　亚伯只是微微一笑，接着他就激活了灵魂契约，在他与‘小弟’的头顶之上，出现了灵魂契约的图纹。

　　是灵魂契约的外放形态，只是很少会有谁会将外放形态表现出来而已。

　　“龙神大人，这是亚伯长老的特殊能力，亚伯长老还有最少十位以上的神级契约物！”尤金长老也帮忙解释道。

　　“哈哈！亚伯，尤金，没想到呀没想到，我离开龙族你们会给我这个大惊喜，一个完全受龙族长老控制的恶魔，还是如此强大的恶魔！”在知道了真实情况后，龙神说话也没有顾忌，他大笑着说道。

　　说恶魔邪恶，不过只要控制着恶魔的人不邪恶就行了。

　　就象是一把刀再怎么可怕，也要看是谁在掌握一般。

　　而这种事还是龙族得到最大的好处，龙族的长老控制了一位强大的恶魔，特别是在目前的局势下。

　　这意外的助力，带给龙族的是更多的安全保证。

　　“走，我们进去说！”龙神笑着邀请道，接着他想起来什么，然后问道：“这位叫什么名字？”

　　“他的名字叫‘小弟’！”亚伯躬身回道。

　　龙神呆了一下，然后看了看‘小弟’又看了看亚伯，心中却是对亚伯的胆大有了新的认识，给一位如此强悍的恶魔起这样的名字，真不怕恶魔翻脸呀。

　　不过他也看出来了，这位叫‘小弟’的恶魔，对亚伯的恭敬那是出自于灵魂的。

　　这才是让他最奇怪的，这也是他并不在乎这是一位强悍恶魔的主要原因。

　　进入龙神神殿之中，来到了大殿，此时另外三位龙族神级长老都在，彼此之间见礼之后，亚伯发现龙族虽然一直都对龙神极为崇拜，但龙神与众神级巨龙的相处，却是极为融洽。

　　“龙族现在的一切我很满意，我们不单扩展了海洋的领海面积，还得到了大陆的一些利益，比我想的要好多了！”龙神首先肯定了龙族如今的发展，他在说话间将目光主要放在了亚伯的身上。

　　陆地的利益几乎全是亚伯争来的，并且是在没有动用龙族的资源的情况下，做到了这些。

　　“矮人族成为亚伯的附属势力，这让龙族在建筑上的短板也得到了补足，我感谢你，亚伯！”龙神微笑着看向亚伯，微微躬身说道。

　　“龙神大人，我是龙族的一员，我得到了龙族许多的支持，能够为龙族做一些贡献是我应该做的！”亚伯回礼道。

　　“这次我与巴沙姆联手再次与天外恶魔战斗，本来我很不放心龙族的，但如今我却不再担心了！”龙神看着在场的所有人沉声说道。

　　龙神说出这句话时，亚伯听到了他话语中的不自信，这让亚伯很是奇怪。


第1489章 世界之树

　　在亚伯与龙族的接触中，龙神就是龙族的精神象征，他应该是无所畏惧的，也是无敌的，但今天的龙神却有着一丝的不自信。

　　“实话和大家说吧，我早在两万年前就达到了目前的实力，之后再无一点进展，我们巨龙的基础比其它种族要高一些，并且以我们种族的数量，能够拥有连同亚伯在内五位神级，这个比较已经是极为优秀了！”龙神沉声说道。

　　在场的所有人都没有出声，都在听他说的话。

　　“但龙族也是有限制的，在达到了神级后，我们龙族比其余的种族更加难以晋阶，我当年利用了一些取巧的方式，使用信仰之力来帮助提升实力，最终我卡在了四十四级，取巧的后果让我两万年再无寸进！”龙神继续说道。

　　亚伯此时才明白，为何龙族之中，对于龙神就象是真正的神灵一般的信仰，原来是龙神利用了神灵的信仰之力使用方法来强化了实力。

　　“我可以感知到巴沙姆晋升到了四十五级，也是这个世界允许的最高等级，相信天外恶魔也应该是在这个等级，但天外恶魔掌握着更强的能量应用，所以天外恶魔还是最强的那位，经过了数千年的恢复，天外恶魔也不是当年那位受伤的天外恶魔了！”龙神有着对自己实力的失望。

　　在场的几位都不知怎么说，他们听到了这个世界的最大秘密，当然这个秘密对这里的绝大部分人是没有意义的。

　　亚伯却是眼神闪烁着，四十四级，四十五级离他当然很远很远，但只要给他时间，他绝对可以达到。

　　甚至超过四十五级，他也有一定的信心，因为他有着暗黑世界，他可不相信暗黑世界也有四十五级的限制。

　　“我今天这是看到了亚伯与‘小弟’，不自主的发了感慨，其实我的实力也是不弱的！”龙神突然摇头笑了起来。

　　“龙神大人，您的等级哪怕比巴沙姆神级巫师低，但实力上谁强谁弱还真说不定呢！”尤金长老笑着说道。

　　他的话自是有道理的，龙族的强悍可不只是真实世界上的差距，还有更为强大的巨龙身体的本源能力。

　　“龙神大人，明天我可以去观战吗？”亚伯躬身问道。

　　“亚伯，你不会是担心我吧！”龙神笑着说道，然后他又接着说道：“拿着这个，将这个放在你的契约物‘小弟’的身上，将他的气息掩饰一下，否则说不定我们还没有打起来，天外恶魔与巴沙姆会联手先灭了‘小弟’！”

　　他说着将一片金色鳞片扔给了亚伯，亚伯伸手接过，却是在上面感知到汹涌庞大的金龙气息。

　　“这是神级伴生物！”亚伯感知到这气息，不由出口问道。

　　“好眼力，这是我的逆鳞，陪伴着我从弱小一直到四十级，在四十级之后，我的鳞片全部更换成了更强的！”龙神笑着说道。

　　亚伯看到了尤金长老与另外三位神级长老的羡慕眼神，这可是一位至强者的神级伴生物。

　　他知道手中的逆鳞并不简单，原本每一位巨龙都有一片逆鳞，这片逆鳞是巨龙全身最坚固的鳞片，因为在逆鳞之下，保护着巨龙最脆弱的部分。

　　他将逆鳞放在了‘小弟’的身上，一股金龙气息从逆鳞上蔓延到‘小弟’的全身，他的身体开始变化，四米的身高变矮，最终变成了两米高的正常人类。

　　而亚伯就在‘小弟’的面前，如果不是有着灵魂锁链的感知，他都无法发现‘小弟’的真实身份，而会将其当成一位金龙。

　　龙神也在得意的笑着，他给出最宝贵的一片逆鳞，这片逆鳞并没有什么大作用，但是改变气息的能力却是无人可以发现，并且逆鳞还可以让佩戴者拥有四十级神级金龙的防御力。

　　“谢谢龙神大人！”亚伯也是知道了逆鳞的作用，忙躬身感谢道。

　　他自是知道如果真的带着‘小弟’前往观战，那么以‘小弟’地狱恶魔的身份，一旦被发现，后果真有可能是被两位优先攻击。

　　这与‘小弟’天生邪恶的黑暗之力有关，这黑暗之力让所有人都会心生敌意。

　　而不带‘小弟’，他更不敢前往观战，因为他的身份无论是天外恶魔，还是巫师公会会长巴沙姆神级巫师，都可能会对他下手。

　　“我可是想着你的契约物‘小弟’到时可以有机会出手的！”龙神直接说出了他的想法，有着‘小弟’这个秘密武器，到了最关键时候，到时谁输谁赢还真的很难说。

　　与龙神的会面并没有持续多长的时间，因为明日他要出战，所以亚伯早早的告辞了。

　　他回到了黄金城堡，已经是夜晚，他看着天空中的星光，心中满是期待。

　　明日就是这个世界最强大的三位至强者的大战，他正好利用这个机会，看看这个世界至强者的真正实力。

　　相信他在看过了这次战斗后，他对至强者的实力会有更为具体的认识。

　　就在他想着之时，他眉心的金色橡树虚影却是在不断的闪烁着，让他不由心中一惊，他连忙将注意力集中到了眉心位置。

　　金色橡树虚影似乎正在努力的想要联系着什么，但却似乎太过遥远，让这种联系无法连接。

　　亚伯心中明白了金色橡树虚影这是想要什么，他身影一动，进入到黄金城堡的修炼室中，一张‘城镇传送卷轴’被激发。

　　接着他一步踏入到传送门之中，出现在暗黑世界罗格营地之中。

　　刚站在罗格营地中，他就感知到了眉心传来橡树的欣喜与召唤。

　　在暗黑世界，他就是真正的神灵，他手轻轻一拨，空间之中出现了一道裂缝，他穿过裂缝出现在橡树面前。

　　庞大的金色树身正在摇晃着，他眉心的金色橡树虚影也同样摇晃着，他的心神被一股力量吸入其中，顿时他与金色橡树融为一体。

　　他看到了一个奇异的世界，这是一个由五块大陆组成的世界，其余的地方都是海水。

　　他的目光就像是上帝视角般，就这样从一个极高空俯视着这个世界。

　　此时这个世界表面被微微的金色芒包裹着，无论是五块大陆还是那些海洋。

　　他感知到了这个世界的心跳，这心跳与他的心跳正在同步，这只是一种感觉，但却又那么的真实。

　　他感知到了金色光芒，这些金色光芒化为了他身体的延续，他感知到了这个世界的一切。

　　陆地上的树木，药草，石块，泥土，甚至于泥土下的地下河，都被他完全的感知着。

　　海洋之中，海水之下，每一条鱼，海底的沙石、贝壳、海草等等，这个世界完全对他开放了。

　　他呆呆的看着眼前的一切，感知着所有，他有种感觉，他只要伸伸手，这个世界的一切都随他予取予求，再无半点限制。

　　他在一处地下发现了一道暗金色的光芒，将注意力集中到那处暗金色光芒处，他看到了那暗金色光芒是一块盾牌。

　　脑中正想着要去将这块盾牌取过来时，他手中一重，手中便多了一块闪着暗金色光芒的盾牌。

　　虽然失去了‘世界之石’，但拥有同样能力的金色橡树虚影却是给出了这暗金色盾牌的名字‘暴风之盾’，一块强大的暗金级别盾牌。

　　这块盾牌有着无法破坏与减少物理伤害百分之三十五等属性，如果是早几年他得到这块暗金色盾牌的话，一定是极为兴奋。

　　因为这是一块物免盾，对近战者的防御达到了极至的变态程度，想想看所有的物理伤害首先会减少百分之三十五，之后再算其它的防御，这让敌人的攻击大为减弱。

　　要是在与恶魔巴尔对战前，能够手持这样的盾牌，安全性能够提升不少。

　　只是如今暗黑世界早就没有了地狱生物，而在中央大陆的战斗，物理攻击却是极少的。

　　他很快想到了一个问题，为何这‘暴风之盾’会出现在地下。

　　暗黑世界的暗金装备，其实就与中央大陆的神器同一个级别，当然暗金装备中的顶尖装备要比中央大陆的神器强上不少。

　　中央大陆的神器更多的是其各种古怪的特殊能力，而暗黑世界的暗金装备却是对自身实力的提升。

　　暗黑世界暗金装备具有唯一性，并且不会被损坏，那么问题来了，他已经将整个暗黑世界都清理了一遍，也只是发现了少量的暗金装备，其它的暗金装备哪里去了？

　　现在得到了‘暴风之盾’，让他想到了一个可能。

　　是不是当年的战争中，大量的暗金装备掉落在各处，而地狱并没有重视这些装备。

　　从‘小弟’的战斗能力就可以看出，地狱的恶魔并不需要这些装备来提升自己的战力，他们本身就有着无匹的战力。

　　这些能够提升职业者战力的暗金装备，就被抛弃在四处，慢慢的被大地掩盖起来。

　　想到这里，他又开始查看起大陆的地下，如果是普通的扫描能力，想要将五块大陆全部查看一番，怕是要许多年才能做到。

　　但在这种未知的状态下，他几乎是每隔十来秒就会发现一件暗金装备，很快在他的身旁，就堆满了暗金装备。

　　以他如今的眼光，这些暗金装备中除了一些首饰、腰带、手套、鞋子与帽子外，其余的武器、盔甲、盾牌什么的，都对他没有多大的吸引力了。

　　他选择了一顶‘格力风之眼’的暗金头盔，一条‘蜘蛛之网’的腰带，‘血拳’手套，‘沙暴之旅’靴子，‘布尔凯索之戒’。

　　他满意的看着身上的装备，可以说他以后在暗金装备的选择上，可以随时随地的换成战斗所需了。

　　在他身边的暗金装备堆中，暗黑世界所有的暗金装备几乎全部都在这里。

　　一种心满意足的感觉过后，他再次看向上帝视角下的暗黑世界，通过金色橡树虚影，暗黑世界完全成为了他的一部分。

　　就是这种感觉，一种奇特的感觉，他小小的身体外，却有一个世界的身体延续。

　　这也是为什么他感觉暗黑世界与他的心跳完全同步的原因，暗黑世界并无心跳，但他有心跳，让整个世界都随着他的心跳产生了一种率动。

　　“这是我的世界！”他不由自主的沉声说道。

　　随着他的话，他有一种极其矛盾感觉，似乎整个世界正在进入他的身体之中，但他又在以上帝视角看着世界。

　　这种古怪而矛盾的感觉中，他退出了这种状态，他的视角快速的从高空回到了大地，回到了金色橡树旁。

　　金色橡树向他传递了一个消息，一种灵魂上的沟通，他将这个消息转化为自己的语言。

　　“我成了世界之树！”这就是金色橡树所表达出来的意思。

　　‘世界之树’，这个词在之前亚伯从未听说过，但从橡树的一系列转变之中，他猜测‘世界之树’应该是‘生命之树’进化后的名称。

　　橡树从一开始的伴生树，然后突破自身的桎梏，成为了超越普通橡树伴生树的存在。

　　又在接受到了中央大陆生命之树的传承后，出现了进化，那时橡树应该就已经达到了生命之树的阶段。

　　只是他不太明白，为什么中央大陆的生命之树经历了那么多年，也没有只是数百年时间暗黑世界的橡树成长的强壮。

　　他哪里知道，中央大陆的生命之树被多次破坏，又重新生长，又失去了‘高等精灵’的陪伴，早就停止了生长，只能维持自身的生存。

　　而暗黑世界中的橡树，有着一个最好的环境，优质的能量环境，整个世界都没有任何一个生物来伤害橡树，并且还有亚伯不时的使用‘全面回复活力药剂’为其恢复，最重要的是，亚伯还为橡树使用了不少的‘灵魂药剂’，一切的一切都造成了橡树的加速成长。

　　‘世界之石’成了最后一道催化剂，使得橡树成为了‘世界之树’，掌握着整个世界的树。


第1490章 四十五级

　　亚伯站在‘世界之树’前，心中的矛盾感还是没有消除，他还是感觉到那种身在暗黑世界，却又感觉暗黑世界就在自己的身体中的感觉。

　　这让他无法理解，他奇怪为何会有这种感觉。

　　甚至他都有一种他跳出了暗黑世界的感觉，只是这种跳出并不完全，还需要一个契机般。

　　他无法理解，但他也并不准备在这里呆太长的时间，他取出了‘城镇传送卷轴’，激活后通过传送门返回到黄金城堡。

　　就在他刚一回到黄金城堡的修炼室中，他的三座真实世界瞬间弹出了体外。

　　他看到了他的三座真实世界中，有一座真实世界与以往完全不同，他不由的面带骇然。

　　他不可置信的将精神力投入到这座真实世界之中，熟悉的五座大陆，他看到了罗格营地，他看到了‘高等精灵’们围住的‘世界之树’，他看到了‘鲁高因’的皇宫，一个个熟悉的建筑。

　　暗黑世界竟然出现在他的真实世界中，代替了他的一座真实世界。

　　就在他心惊之时，从真实世界传来了磅礴的能量，这种能量带着‘世界之树’的气息，而‘世界之树’又与他有着伴身的关系，所以这些能量与他完美的契合了。

　　几乎是他连思考的时间都没有，大量的能量就冲进了他的身体之中。

　　他感觉到他体内三十六级巫师图纹中的能量极速的增加着，这是全面的增加，包括着他的规则之力、法力以及其中的精神力。

　　“不能在这里，要到一处安全的地方！”体内的能量涌动间，他想到了前几日来自天外恶魔的奇异能量，他此时的状态绝对不能让任何人知道。

　　职业者在晋升过程中是极为脆弱的，他知道以这种程度的能量涌入下，他很快就会进入晋升状态。

　　想着的同时，战神道夫第二神躯瞬间出现，带着他的身体传送消失在原地。

　　接着再出现时，他已经出现在战神道夫的神国之中。

　　此时他心中其实有了一些猜测，这能量的涌入，最大的可能性就是与‘世界之石’有关。

　　‘世界之石’与生命之树融合，就可以让生命之树进化成‘世界之树’，一旦成功进化‘世界之树’，就会将所处的世界全部置于‘世界之树’的控制中。

　　而他身为‘世界之树’的主人，自然‘世界之树’所处的世界就也在他这个主人的掌控中。

　　暗黑世界代替了真实世界的位置，让他如同控制真实世界一般的操控暗黑世界。

　　他明白了巫师公会会长巴沙姆神级巫师为什么那么的重视‘世界之石心脏’，大约这枚‘世界之石心脏’与暗黑世界的‘世界之石’有着相同的作用。

　　他如今的状态就是因为真实世界的提升，正在反哺他这个主人。

　　他不知道自己的真实世界变成了暗黑世界，将会对他造成什么样的反哺，但他此时却在享受着大量能量涌入带来的快感。

　　只是五分钟后，他的身上就出现了晋升之气，这次可没有人帮助他，他将自己的三座三十六级巫师图纹化为三团能量，然后重新绘制三座三十七级巫师图纹。

　　这个过程中，他的灵魂与身体被晋升之气不断的改造着。

　　晋升之气持续了一个小时时间，晋升之气结束后，他达到了三十七级神级巫师的级别。

　　晋升之气刚一停止，从真实世界之中再次涌入大量的‘世界之树’能量，三座三十七级巫师图纹中的能量再次疯狂的提升。

　　又是五分钟后，他再次感受到了盈满状态，接下来又是一个小时的晋升之气改造与重新绘制三座三十八级巫师图纹。

　　亚伯自己都有种大脑不够用的感觉，什么时候需要数百年时间的能量积累过程，只需要五分钟就可以结束，反而晋升过程需要的时间更长一些。

　　三十八级到三十九级的过程也是同样，接着是四十级，等级的快速提升让他都有些麻木了。

　　他只知道机械的不断的绘制着巫师图纹，一张张巫师图纹绘制出来，然后等待身体改造的结束。

　　四十级盈满时，他还是有所迟疑，因为他听说过这一个等级的艰难，整个世界也只有极少数的四十级以上的强者。

　　并且这个世界将四十级以上的强者称之为至强者，而眼前他只要突破四十级，就会成为至强者。

　　这个过程只是经过一息就产生了晋升之气，让他都有些怀疑自己是不是在晋升一个假的四十级，他如同做梦一般的绘制完四十一级巫师图纹，又如同做梦一般的感知着灵魂与身体的改造。

　　这个梦经过了一个小时的时间才结束，再清醒时，他已经是一位四十一级的至强者了。

　　但晋升并没有停止，就如同梦幻一般的，四十一级之后是四十二级，四十二级之后是四十三级，四十三级之后是四十四级。

　　到达四十四级时，他都有种不知所谓的感觉，因为他就这样达到了龙神的等级，龙神在这个等级上卡了两万年。

　　亚伯无法想象两万年时间困在一个境界上是什么感觉，因为他从未有过哪怕困于哪个境界超过五十年的，当然这个时间是暗黑世界的时间。

　　他的四十四级从初进入，到达盈满经过了五分钟，恐怖的‘世界之树’能量涌入，似乎是以他的身体最大承受能力来计算的。

　　而他的身体最大承受能力就是五分钟的这个时限，每次晋升后他的身体强度都会增加，但每次提升后，下一级的能量需求又正好是极限的五分钟。

　　随着他的心跳收缩了一下，他身体之上再次出现了晋升之气，他机械的开始绘制三座四十五级巫师图纹。

　　他就这样超过了龙神，龙族最强大的巨龙，伟大的龙神。

　　又是五分钟，随着能量的涌入，他感知到了三座四十五级巫师图纹的盈满状态，他此时感觉自己的心跳都要停止了，他不知接下来会不会再次晋升。

　　因为接下来再次晋升，他将会超脱于这个世界了。

　　就在他准备迎接等级提升来临时，他却感觉到了一道坚固的屏障出现在身体之外，这道屏障无形无象，但他却是真真切切的感知到其存在。

　　这道坚固的屏障让他的身体无法再得到哪怕一丝的能量，更不用说晋升之气了。

　　他就处于四十五级的盈满状态中，只是这个世界却并不让他晋升，他达到了这个世界的极限。

　　张开眼睛，他的身体充满了活力，他的力量达提升了一倍有余，他单是依靠自身的力量就可以与没有使用‘生命之歌’祝福的天使身体角力了。

　　他的精神力更是达到了一个难以想象的距离，他放开精神力最远可以达到六十六千米的距离，当然这是有着‘狩猎女神的神冠’加成之下所达到的。

　　亚伯有种感觉，这并不是真实世界全部的反哺，受这个世界所限制，他并不能再提升了。

　　他的眉头不由皱起，他虽然达到了之前无法想象的高度，但他的实力与天外恶魔，又或者巫师公会会长巴沙姆相比，还是无法战胜他们。

　　因为他们两位早就在四十四、四十五级上很久很久，其能够表现出来的战斗力远超过他这个刚刚达到四十五级的神级巫师。

　　当然如果能够再给他一段时间，让他了解并掌握真实世界，他能够发挥的战力将会大幅度的提升。

　　但此时的外面太阳都升起了，大战估计马上就要开始了。

　　他没有时间掌握自身的实力了，他的等级就像是个大气球，虽然与天外恶魔、巫师公会会长巴沙姆神级巫师一样大小，但内部却是空空的，而那两位却是实心的。

　　虽然外面阳光已经升起，但他并没有着急前往末日防御墙，他可不相信这种大战会在一大早就开始进行，他最少还有数个小时的时间。

　　他将精神力再次投入到暗黑世界之中，感知着暗黑世界的情况。

　　这种状态下的暗黑世界有些像他以上帝视角俯瞰大地的感觉，却又有着很大的不同。

　　因为暗黑世界代替了他的一座真实世界，他对暗黑世界的掌控更加清晰了。

　　他看向‘干燥的高地’，心念一动间，那处常年不会下雨的大地，瞬时间乌云密布，大雨倾盆。

　　干涸的土地不断吸收着雨水，大地正在恢复着生气。

　　他的意念又集中到‘干燥的高地’中一株干枯的小草，这估计是之前由于缺少水份的滋养，而枯死的小草。

　　随着他的意念一动之间，干枯的小草快速变绿，然后不断的长大，接着开出了花朵，然后花朵结成了种子，种子落地，更多的小草再次成长。

　　短短的十余分钟间，需要以年计的生命循环却是在不断的重复着。

　　很快这一株干枯的小草从重生开始，就以几何倍数疯狂的扩张着，在大雨中不断的长大开花结籽，再不断的循环。

　　大雨结束时，‘干燥的高地’已经变成了一片草原，再无之前的景象。

　　“这才是神的力量！”亚伯轻声地说道。

　　他将精神力转向到黑暗森林处的‘艾尼弗斯之树’，那里有着智者凯恩的灵魂，智者凯恩正在那里苟延残喘着，以植物的方式延续着生命。

　　他感知着‘艾尼弗斯之树’，感知到了智者凯恩的灵魂，这个灵魂极为虚弱，随时都会熄灭。

　　亚伯想着如同操纵那小草般的来绘制智者凯恩的灵魂，但亚伯发现，他最多只能操纵植物，生命的灵魂却是无法操纵，智者凯恩的灵魂是他无法操纵的。

　　他不明白，暗黑世界是他的真实世界，他为什么不能操纵真实世界中的灵魂。

　　他想让智者凯恩复活，因为一旦他能够做到这一点，那么他就有可能将马歇尔叔叔的亡妻埃菲也同样的复活。

　　在很久以前，他答应过马歇尔叔叔，他会复活埃菲，但那时他只是安慰巴歇尔叔叔，事实上并没有半点希望。

　　但现在不同了，一旦他能够复活暗黑世界的智者凯恩，他就有可能复活其他的灵魂。

　　当然首先要找到埃菲的灵魂，虽然依然希望渺茫，但他却离希望更进了一步。

　　他拥有这个世界的‘世界之石心脏’，又与生命之树签订了平等契约，一切的前置条件都达成了，只要‘世界之石心脏’成长完全，他就可以接着尝试。

　　只是他遇到了麻烦，他无法操纵智者凯恩的灵魂，更不用说将其复活了。

　　他精神力一动，从神器空间袋中飞出了一只水晶瓶，水晶瓶飞向了真实世界，破开真实世界的屏障，飞入暗黑世界之中。

　　那只水晶瓶就这样凭空出现在他希望出现的地方，这是他第一次使用这种方式将物品放入暗黑世界，却又是那么的自然。

　　他用精神力控制着水晶瓶来到了‘艾尼弗斯之树’旁，锁定了智者凯恩的灵魂，将水晶瓶中的生命之水倒向智者凯恩的灵魂。

　　生命之水，来自于生命之树的孕育，对灵魂与身体都有着极强的恢复作用，特别是灵魂上的恢复作用，这比‘全面回复活力药剂’还要管用，因为智者凯恩没有身体，根本无法使用‘全面回复活力药剂’。

　　“啊！”智者凯恩发出了一声呻吟，他的声音由低到高，这是他的灵魂正在复苏。

　　“凯恩先生，您好！”亚伯问候道。

　　只是他的声音是从真实世界外的中央大陆发出的，随着他的精神力再进入到暗黑世界的黑暗森林。

　　“好熟悉的声音，你是那位误入者，你是来交回任务的吗？”智者凯恩听到了这个声音，明显的迟疑了一下，接着问道。

　　他之所以迟疑是他通过‘艾尼弗斯之树’的感知，并没有发现有人在‘艾尼弗斯之树’旁，但明明有声音，他以为自己的感知出问题了，这才确认道。

　　“凯恩先生，是我，我清除了这个世界所有的地狱生物！”亚伯并没有告诉智者凯恩最坏的消息，而是说出了这个相对好的消息。


第1491章 凯恩

　　“误入者，你杀光了所有的地狱生物？”凯恩的声音之中满是怀疑。

　　他虽然灵魂刚刚苏醒，但身为暗黑世界的智者，他有着自己明确的判断力。

　　要杀光所有的地狱生物，单是面前的误入者根本不可能做到。

　　“是的！”亚伯的声音再次传来。

　　“误入者，守护在世界之石大殿中的恶魔你也击败了？”凯恩还是怀疑的继续问道。

　　“凯恩先生，您说的是恶魔巴尔吧，他确实很强，我费了很大的力气才将其击杀的！”亚伯笑着回应道。

　　“你说的是真的！”凯恩不再怀疑，他的声音中满是喜悦之意。

　　如果亚伯不是到达了世界之石大殿，他就无法知道那里的恶魔叫做巴尔，而能够从世界之石大殿活着回来，也就说明了他所说的事。

　　“误入者，你可以告诉我，这个世界还有多少人活着吗？”凯恩期待的问道。

　　他的声音中满是激动之意，他想着世界没有了地狱生物，将会重新被人类所掌握，只要一些岁月，这个世界还依然是人类的家园。

　　“对不起，凯恩先生，我想结果会让您失望的，我清理了这个世界五个大陆的每一个角落，也没有发现一位活着的人类，这里只留下了死亡与哭泣的灵魂！”亚伯沉声说道。

　　“不，这不是真的！”凯恩听到这个回答，先是呆了一下，接着发出了撕心裂肺的嚎叫。

　　‘艾尼弗斯之树’都在这种嚎叫中不断的摇晃着，显示着他此时的状态。

　　“你一定是在骗我的，我没有感觉到你的存在，你是恶魔，你是在欺骗我！”他突然想到了什么，大声吼叫道。

　　他通过‘艾尼弗斯之树’感知四周时，这么长时间他还是没有感知到亚伯的存在，此时他爆发了。

　　“我没有骗您，我之所以没有出现在您的面前而可以与您说话，是因为我现在的状态非常难以说清楚，我感觉到我就像是这个世界的神灵一般，我可以控制这个世界的一切！”亚伯没有对凯恩的态度有反感，而是耐心的解释道。

　　他这会儿对暗黑世界的掌控状态，他真的无法说清楚，因为这些早就超脱了他的知识体系。

　　他从未听说过有谁可以连续晋升，一直晋升到四十五级，之后还依然有晋升的潜力。

　　“不，你是在骗我！你想得到什么？我什么都不会说的！”凯恩明显有些混乱了，他不断的大叫着。

　　亚伯没有再说话，而是精神力作用在‘艾尼弗斯之树’上，接着暗黑世界天地间一丝奇异的能量进入到‘艾尼弗斯之树’中，这棵有些干枯的大树，在这种奇异能量的作用下，飞快的变得翠绿，就象是重返了青春般。

　　甚至‘艾尼弗斯之树’之上的天空中，云朵翻滚着，雨水落下，加速了‘艾尼弗斯之树’的转变过程。

　　“世界掌控之力，这不可能，你就是获得了完整的‘世界之石’也不能做到这点！”凯恩被眼前的情况惊呆了，他喃喃地说道。

　　“凯恩先生，您真不愧为智者，我确实得到了完整的‘世界之石’，而我的一棵伴生树成为了‘世界之树’，才让我拥有了对这个世界的绝对掌控能力！”亚伯对灵魂状态的智者凯恩并没有隐瞒什么，将他的经历说了出来。

　　“‘世界之树’，暗黑世界竟然拥有了‘世界之树’，为什么会这么晚才拥有‘世界之树’，如果是当年就有‘世界之树’，所有人都不会死，地狱与天堂都无法进入暗黑世界！”智者凯恩听到了‘世界之树’这个词后，情绪极为激动地说道。

　　只是他此时的说话都是通过灵魂震荡来产生的，也只有对暗黑世界有着绝对掌控的亚伯才能随意的与他交流，否则就要使用灵语者的能力进行交流。

　　经过了连续的情绪激动后，智者凯恩的灵魂再次虚弱下来。

　　亚伯再次控制着水晶瓶，将其中的‘生命之水’浇在智者凯恩的灵魂上，让灵魂再次得到恢复。

　　“凯恩大人，您能够和我说说‘世界之树’吗？我得到‘世界之树’都是偶然与巧合！”亚伯再次问道。

　　“当然，‘世界之树’是一种特殊的生命形式，它依附于世界，与世界共存，同时又保护这个世界，只要‘世界之树’存在，其它世界的强者是无法进入这个世界的，所以有‘世界之树’的世界都是幸福的世界！”智者凯恩说到这里，又想到了暗黑世界的情况，声音停顿了下来。

　　“那‘生命之树’与‘世界之树’之间有什么关系？”亚伯又追问道。

　　“‘生命之树’是‘世界之树’的幼生体，只有在一个世界有一位至强的神奉献他神体最重要的部分，形成一枚也是世界唯一存在的一枚‘世界之石’后，‘世界之石’与‘生命之树’融合，就成为了‘世界之树’。”智者凯恩解释道。

　　他并没有说‘世界之石’的形成有多么的艰难，因为至强神奉献神体最重要的部分后，其实力会大为降低，这种代价几乎就是必然失去至强神的地位。

　　没有哪位至强神会付出这种代价，要知道那种实力的降低可是永久的，只有对世界有着无限的热爱，为了守护好世界不被其它世界入侵，才会有至强神会付出如此惨重的代价。

　　暗黑世界其实是有这个机会的，‘世界之石’的出现就是如此，但很可惜，虽然有了‘世界之石’，可暗黑世界并没有出现生命之树，这让暗黑世界并没有出现‘世界之树’。

　　亚伯想到了中央大陆的世界，那个世界只是因为有生命之树，才让地狱强大的恶魔，哪怕是发现了那个世界，也无法进入，那还是‘生命之树’，并不是真正的‘世界之树’的前提下。

　　“凯恩大人，您是否知道如何突破世界的实力桎梏？”亚伯又接着问出了他最关心的问题。

　　“对不起，我对‘世界之树’都是通过一些来自天堂与地狱的记录得知的，至于说突破世界的实力桎梏，我并不知道！”智者凯恩无奈地说道。

　　“您对我的帮助已经很大了，只是以我如今对世界的掌控能力，还无法复活您！”亚伯道谢道。

　　“是的，以你对暗黑世界的掌控能力，已经可以掌控植物与自然，只要再提升一些实力，就可以做到掌控生命，到那时死去的那些人，你都可以复活过来！”智者凯恩这时再次激动起来。

　　只不过之前的激动都是伤心、无助，而这次却是高兴，为暗黑世界的人类而高兴。

　　“可我还无法做到！”亚伯不想打击他，但还是说道。

　　“不，您一定可以做到的！”智者凯恩换成了尊敬的态度，用敬语说道。

　　“如果我能够做到，我会在能力之内，复活您与那些能够找到的灵魂！”亚伯答应道。

　　“伟大的神，我能够知道您的名字吗？”智者凯恩这是才想起还不知道亚伯的名字，忙问道。

　　“我叫亚伯·哈里，一位四十五级巫师！”亚伯自我介绍道。

　　“我会在这里坚持下去，等到您拯救我们的！”智者凯恩的声音中满是希望。

　　亚伯收回了精神力，他从智者凯恩那里证实了很多，但对自己的前路还是很迷茫，实力到了他这样后，再无人可以指导他了。

　　他将目光放到了另外两座真实世界中，此时他感觉到了那两座真实世界极度的空虚，需要大量的空间之力、光明之力以及规则之力去填充它。

　　但他没有时间了，刚刚的耽搁又让时间过去了数个小时。

　　他将所有的真实世界收回体内，目光看向了隐藏在这里的‘世界之石心脏’，‘世界之石心脏’在充足的信仰之力供应下，在战神道夫神国的环境下，成长的极为顺利，甚至他都感觉到‘世界之石心脏’正在接近完美。

　　不要小看他达到了四十五级，在这个等级上，提升的可并不只是实力，还有是各种的感知能力。

　　“也许用不了多久，我就可以得到真正属于这个世界的‘世界之石’了！”他微笑着自语道。

　　他也没有让集中在这里的所有神级契约物们返回，而是将他们继续留在这里。

　　他从战神道夫神国离开，回到了黄金城堡，刚一回来，就收到了法阵灵的消息。

　　“主人，龙族尤金长老在十分钟前给您留言，请您前往龙族！”

　　亚伯知道这是龙神要出发前往末日防御墙了，他向着一旁的‘小弟’挥了挥手，两道身影消失在原地。

　　当他与‘小弟’从传送法阵中走出来，就感知到了龙神的气息，以及四位神级巨龙的气息，龙神的气息之中充满了战意。

　　“龙神大人，几位，对不起，我来晚了！”亚伯带着‘小弟’飞向气息传来的方向，看到了停在空中的五个身影，忙躬身说道。

　　“亚伯长老，您没有来晚，我们正准备出发！”尤金长老笑着招呼道。

　　其余的三位长老也是向亚伯打了招呼，只是龙神这会儿眼神颇为古怪的看着亚伯。

　　“亚伯，你最好还是将我送你的那枚龙鳞自己戴上！”龙神表情变了数次，最后还是没有多问什么，而是看向一旁的‘小弟’，然后对亚伯说道。

　　四位神级长老闻言不由一愣，不明白龙神为什么这样说。

　　但此时龙神的心中却是如同翻江倒海般的不平静，亚伯的气息虽然极力在隐藏，但那只能隐瞒住等级低的尤金长老他们，又怎么能够隐瞒的住他。

　　在他的感知中，只相隔了一天时间，亚伯已经有了翻天覆地的变化，亚伯的气息在与整个世界对抗着。

　　这种对抗说明了亚伯的实力达到了这个世界的桎梏层，那可是连龙神自己都没有达到的阶段，只是一天时间，亚伯就达到了。

　　如果此时不是要前往末日防御墙，龙神都想好好与亚伯长谈一番，但时间来不及了。

　　不过在他的心中，却是极为高兴，龙族再出一位至强者，龙族在这一方世界将会无比兴盛。

　　再加上现在的局势，有了亚伯这位至强者与他的契约物‘小弟’的加入，这其中的变数完全倒向了龙族这边。

　　亚伯听到龙神的话，也知道是什么原因，他看向了一旁的‘小弟’，再看看自身，还是随手将‘小弟’身上的金色龙鳞拿了过来，然后将身体再度变大到四米多的‘小弟’收进了空间兽戒之中。

　　以他如今的等级，也不用再担心这个世界有谁可以短时间内击杀他了，所以‘小弟’跟在身后与放在空间兽戒之中并无区别。

　　只是他的这个行为，还是让第一次看到如此对待‘小弟’这位有着至强者实力存在的龙神，有些心中无语。

　　不说应该对至强者表示尊敬，就说你不尊敬也不能将其当成召唤兽来对待，放入空间兽戒之中吧！

　　亚伯将金色龙鳞戴在身上，这金色龙鳞对他的改变并不多，只是将他的气息全部压制下去了，他只暴露出神级巨龙的气息。

　　“我们出发！”龙神缓了缓心神，大声说道。

　　六道身影飞向传送法阵，接着传送法阵被激活，再出现时，他们已经来到了末日防御墙。

　　而此时的末日防御墙处，巫师公会会长巴沙姆神级巫师与现在巫师公会所有的十八位神级巫师全部集中在这里。

　　由于巴沙姆神级巫师的实力大增，他这次并没有强行要求五位神灵前来助战，他相信以他与龙神联手的实力，他根本无惧天外恶魔。

　　“一别多年，龙神安好！”巴沙姆神级巫师看到了出现的龙族众神级，他向着最前面的龙神大笑着说道。

　　“巴沙姆，还是你先进一步，佩服，佩服！”龙神也回应巴沙姆神级巫师道。

　　“只是一点机缘而已，不过却是对天外恶魔多了一些把握！”巴沙姆神级巫师笑着回应道。

　　“我们再次联手，天外恶魔必败！”龙神也是点头同意道。


第1492章 至强之战

　　在场的所有神级都看着两位至强者的对话，并没有谁去插言。

　　这次之所以会只留下神级，就连半神都没有留下，最主要的原因是至强者的战斗，半神根本没有资格靠近。

　　神级都只能在远处观看，这是难得的机会，可以看到至强者的战斗，对这些神级以后的修炼之路有些好处。

　　当然如果天外恶魔与龙神、巴沙姆神级巫师拼得互相受到重创，那时就是神级们上前帮助战斗的时候了。

　　“这位是亚伯长老？”巴沙姆神级巫师突然转头看向亚伯，微笑着问道。

　　亚伯就在刚才，感知到了麦克菲神级巫师使用精神力与巴沙姆神级巫师交流了一番，看来是麦克菲神级巫师提醒巴沙姆神级巫师了。

　　“我正是亚伯！”亚伯微微躬身回答道。

　　“好，我想知道你为何扣留了内史密斯神级巫师？”巴沙姆神级巫师沉声问道。

　　“回巴沙姆大人，内史密斯神级巫师连做客最基本的礼节都没有，在我的城堡之中威胁我的安全，如果他有着与您一样的实力，我一定不敢怎么样他，但他没有相应的实力，却做出这种事来，自然要受到应有的处罚！”亚伯不卑不亢的回应道。

　　他所说的也是这个世界的最基本传统，一位实力不如主人的恶客，自是会被主人处罚。

　　“好犀利的口才，希望你的实力也与你的口才一样！”巴沙姆神级巫师眼神阴利的看着亚伯说道。

　　“巴沙姆大人，我想您今天的敌人应该是天外恶魔，如果您想在大战前来一场热身，那么我会召集我的契约物们陪您大战一场！”亚伯面带微笑地说道。

　　他一点也没有在意巴沙姆神级巫师的威胁，与他刚才说的一样，没有相应的实力，敢说出威胁之语，那么就要受到处罚。

　　虽然他没有把握战胜巴沙姆神级巫师，但给巴沙姆神级巫师造成一些麻烦还是没有问题的。

　　他加上‘小弟’两位至强者，与巴沙姆神级巫师一战，谁输谁赢真不好说。

　　‘小弟’最大的优势就是生命力强悍，这让他几乎不需要考虑有被击杀的危险。

　　“巴沙姆，我还在这里，你是不是有些不给我面子了？”龙神这时很不高兴地说道。

　　“哈哈，我只是与亚伯开个玩笑，很优秀的后辈！”巴沙姆神级巫师脑中快速运转判断了一番，然后大笑着说道。

　　等与天外恶魔之战结束后，他有的是时间与亚伯慢慢清算，这些天他看到了大量关于亚伯针对巫师公会的行为。

　　矮人族、神灵联盟、入侵巫师公会总部等等众多的行为，每一项都足以被巫师公会绞杀。

　　“那就好！”龙神似乎是真相信了巴沙姆神级巫师般，也点头说道。

　　在场的所有神级都感知到了则才气氛中的紧张，他们不由看向亚伯，这位年轻的神级巫师，敢于直面至强者的巫师。

　　亚伯面色如常，有着强大实力底气，让他根本不在乎巴沙姆神级巫师。

　　就在末日防御墙这边还在勾心斗角的交谈之时，在远方的神之国突然传来了剧烈的波动。

　　几乎是没有迟疑，这里所有的神级巫师与神级巨龙在两位至强者的带领下，来到了末日防御墙的上方，将目光看向了远方的神之国。

　　剧烈的波动来自于神之国上方的‘守护天翼’，‘守护天翼’不断的颤动着，接着化为了一片白色光芒将整个神之国完全覆盖。

　　当神之国被白色光芒包裹后不过十秒，在所有人的目光所注视中，神之国所在之处，就如同被一张巨大生物咬了一口般，神之国所在的范围内，全部消失不见。

　　整整一个神之国，其面积还是极大的，但只是这一瞬间，就消失不见了。

　　神之国的消失，不单单是地面，就连地下的泥土也整整下降了数十米，就在那里形成了一个巨大的深坑。

　　由于神之国的特殊地理位置，三面环水的神之国消失后，三面海水迅速倒灌进来。

　　眼前的场面，就连巴沙姆神级巫师与龙神都没有说话，眼神之中满是惊骇之意。

　　谁也没有想到，神之国最终会直接消失，海水因为突然的涌入形成了巨浪，向着这处空缺冲来。

　　并且在由于冲势极为凶猛，从而形成了巨浪，巨浪以极短的时间将神之国消失形成的空缺空间填满，继续向着末日防御墙涌来。

　　尤金长老、阿尔玛长老、芒福德长老这三位神级蓝龙互相看了一眼，身体向前飞去，在飞的过程中，化为了三条百米巨龙。

　　三道声震天地的龙吟响起，在这三道龙吟之中，带着一种对海水绝对的控制力。

　　汹涌而来的巨浪，被三道龙吟影响，在向前的过程中，越来越小越来越缓，等涌到一线战场一半范围时，就化为了无力的海水，倒流回消失的神之国方向。

　　“你们回来！”龙神却在此时肃声说道。

　　三位神级蓝龙听到龙神的话，立即向后退回。

　　就在退回之时，消失的神之国上空一个身影显露出来。

　　“巴沙姆，龙神，你们终于来了！”天外恶魔站在空中大声说道。

　　“天外恶魔，今日我们了结一切麻烦，不死不休！”巴沙姆神级巫师也大声回应道。

　　“你们给我取的天外恶魔这个名字太可笑了，我大天使泰瑞尔，来自天堂！”大天使泰瑞尔反驳道。

　　“邪恶之国内数亿生灵，都被你献祭了吧？你这样的行为还能不称之为恶魔吗？”巴沙姆神级巫师冷笑着说道。

　　“巴沙姆，那四亿的生灵都是我的信徒，他们为我付出生命与灵魂都是心甘情愿的，也是他们的荣幸！”大天使泰瑞尔沉声说道。

　　亚伯听到他的话，心中不禁骇然。

　　如果不是他早一步将自己的那一亿信徒送往圣大陆，这一亿的信徒也都会死在神之国内。

　　没有想到大天使泰瑞尔竟然如此之狠，四亿生灵的献祭，这与地狱还有什么区别。

　　其实天堂与地狱都是高高在上的，作为一出生就达到神级的强大存在，对待弱小的生命，就如同人类看待蚂蚁一般。

　　也许人有时会在看到蚂蚁掉到水中，出手随手帮助一下，又或者自己心情不好，用水或火毁灭整个蚂蚁洞，在这期间人是不会有什么罪恶感的，只是一个随心的玩耍而已。

　　天使看待人类就是这样，他们在暗黑世界，可以为了与地狱作对，而拉拢人类，但在中央大陆有需要时，却可以将四亿的人类化为恢复自身的养料。

　　“将你叫作天外恶魔，是我们整个大陆认可的，不管你本来叫什么，现在都只有一个名字，那就是天外恶魔！”巴沙姆神级巫师沉声说道。

　　“巴沙姆，不要和他多说了，我们与他直接开战吧！”一旁的龙神这时不耐烦地说道。

　　“龙神，你们这边就是这些年来所有的神级战力了吧，没有想到这么多年过去了，你们也就发展成这样！”大天使泰瑞尔指着所有的神级大笑着说道。

　　“天外恶魔，这些神级就足够了！”龙神冷笑着回应道。

　　大天使泰瑞尔手一挥，四十道身影出现在他的身后，这其中有八位神级圣骑士达到了神级初期的巅峰，大约在四十级左右。

　　另外三十二位半神圣骑士，此时却也是达到了刚入神级初期。

　　这四十位神级圣骑士就是他强行融合了真实世界与规则领域的那些神级圣骑士与半神圣骑士，如今变成了他的神级傀儡。

　　“天使一族从不畏惧战斗，来吧！”大天使泰瑞尔大笑着做了个挑衅的手势。

　　他身后四十位神级圣骑士形成了一坐骑士战阵，四十位神级圣骑士组成的战阵，将大天使泰瑞尔的气势烘托得极为磅礴。

　　不过同样到达了四十五级的巴沙姆神级巫师与亚伯都看出了其中的奥秘，这四十位神级圣骑士的双目之中并没有灵动之意。

　　特别是巴沙姆神级巫师，他看出这四十位神级圣骑士与他真实世界中的鱼类有着异曲同工之妙。

　　他更是知道，如果不是这个世界的束缚，面前的大天使泰瑞尔极可能已经突破到了四十六级，成为另一个境界的强大存在。

　　“龙神，小心，这四十名神级圣骑士都是他的傀儡，不要想着用威压压制他们，威压对他们是无效的！”巴沙姆神级巫师转头向着龙神提醒道。

　　然后他又向身后挥了挥手，接着说道“你们都离远一些，这不是你们能够插手的！”

　　“都退远一些！”龙神点了点头，也回头对亚伯与四位神级长老说道。

　　他在看向亚伯时，却是微微点了点头。

　　亚伯知道他想要表达的意思，是让他随意行动。

　　“为了这一战，我等了几千年，现在我不想等了！”巴沙姆神级巫师大声说道。

　　“哈哈，我也是一样，不等了，管他有多少的神级，全给他碾碎就是了！”龙神也大声说道。

　　他们的身影向前传送，快速靠近大天使泰瑞尔。

　　巴沙姆神级巫师有着‘瞬间移动’法术，龙神身为金龙，也同样有着利用闪电元素达到与‘瞬间移动’相同效果的传送能力。

　　他们一旦出动，身影就变得无法捉摸，观看的神级们连追上他们身影的移动都很难做到。

　　“我也等不及想与你们解决一下多年前的仇怨了！”大天使泰瑞尔也大笑着说道。

　　他身后的四十位神级圣骑士同时开始激活了‘专注’灵气光环，四十位神级圣骑士都是同样的身份，他的傀儡，同时将同源的神圣之力汇集在‘专注’灵气光环之中，将‘专注’灵气光环提升到难以想象的高度。

　　‘专注’灵气光环足足可以增加他六倍的攻击力，使得他的攻击力达到了足以秒杀同阶的程度。

　　他从一开始就没有准备让四十位神级圣骑士参与到与两位至强者的战斗中，虽然可以对两位至强者造成那么一些威胁。

　　但想要真正伤害拥有传送能力的两位至强者，只是四十位神级圣骑士傀儡是不够的。

　　他又是手一挥，缩小化的神之国出现在他的头顶之上，这是他在学习了这个世界对力量的应用后，沉睡前准备好的后手，此时他就如同这个世界的至强者一般，同样拥有真实世界了。

　　他的手上出现了一剑一盾，只是这一剑一盾都是由光明之力组成，并没有真正的实体。

　　他看到手中的光明之力所凝结而成的剑盾，不由想到了那位亚伯，他的神器装备全在亚伯那里。

　　不过他此时也不敢多想，只是微一分神，就立即做出了防御姿态。

　　他的速度虽然很快，但在移动上也无法与拥有‘瞬间移动’与传送的巴沙姆神级巫师以及龙神比拟，他最好的处理方法就是以不变应万变。

　　以他的攻击力，只需要击中对方，那么就可以重创，甚至击杀对方。

　　退到了末日防御墙后方的众神级，都屏住了呼吸，将所有的注意力都集中到了战场之中。

　　只有亚伯在看到大天使泰瑞尔手中那光明之力凝结出来的剑盾，脸上露出了古怪的笑意。

　　别人不知道，但他却是知道，大天使泰瑞尔之所以没有武器，身上也只是穿了一件金色级别的盔甲，原因就是他将大天使泰瑞尔的所有装备全都盗走了。

　　他也感谢龙神，如果不是龙神的金色龙鳞，他的身份早就被大天使泰瑞尔发现了。

　　那龙神神级伴生物的金色龙鳞，其效果实在是太好了，就连大天使泰瑞尔都被瞒过了。

　　刚刚大天使泰瑞尔的精神力扫过了所有的神级身上时，亚伯都以为无法隐藏自身了，但谁知道大天使泰瑞尔并没有发现他的不同，还是将他当成了神级巨龙中的普通一员。

　　隐藏住了身份，就可以让他有时间看看大天使泰瑞尔的真正实力，当然也有巴沙姆神级巫师的真正实力。

　　他与这两位至强者的过节是无法调和的，必然有一战！


第1493章 龙神的手段

　　龙神的速度比巴沙姆神级巫师更快，他最先出现在大天使泰瑞尔的身前三十米处，手中一道电光击向大天使泰瑞尔。

　　大天使泰瑞尔手中光明之力所结之剑，向着电光挥出，从纯白的剑划过之时，一道光明之力离开了剑身，向着电光迎了上来。

　　电光的速度自是极快，这是所有的元素之中最快的，而他的出剑也不慢，在彼此三十米的距离中他面前十米之处，光明之力与电光相撞。

　　几乎没有一点的抵抗之力，光明之力就将电光击散，继续向着龙神飞去。

　　龙神在一击之后，没有任何一点的犹豫，立即使用传送能力转移。

　　当年那一战之后，他就知道光明之力的可怕，那是一种可以压制一切本世界能量的强大能量。

　　在没有绝对数量的优势下，是不可能取得对光明之力的优势。

　　他很清楚这一场战斗绝不会短时间结束，他所做的是影响大天使泰瑞尔的应对，让巴沙姆神级巫师更为安全。

　　巴沙姆神级巫师这会儿停在了千米的距离，他的真实世界也同样出现在他的头顶之上。

　　他手一挥之间，两百道‘连锁闪电’法术从真实世界中移出，同时激活向着大天使泰瑞尔击去。

　　巴沙姆神级巫师同样明白，这开始只是试探，而彼此的试探都不会拿出最强的攻击，但却需要拿出最快的攻击。

　　两百道‘连锁闪电’在空气中划出两百道白线，在攻击的途中，也遇到了攻击龙神的那道光明之力。

　　光明之力被‘连锁闪电’击中，第一道第二道直到第十道时，才将这一点光明之力泯灭了，同样，十道‘连锁闪电’也失去了第一击的能力。

　　不过‘连锁闪电’的特点让这失去了第一击的‘连锁闪电’，并没有影响到第二击，一闪之间这十道‘连锁闪电’比另外一百九十道的‘连锁闪电’更快一步的击中了大天使泰瑞尔。

　　只是大天使泰瑞尔早有准备，光明之力盾牌挡在身前，这十道‘连锁闪电’的第二击并没有起到作用。

　　接着就是一百九十道‘连锁闪电’击中了他，将他的光明之力盾牌打的不断的晃动。

　　从他头顶上的神之国真实世界中，涌出了大量的光明之力涌入到光明之力盾牌之中，立即就将光明之力盾牌稳定下来。

　　两百道‘连锁闪电’的第三击，却是出现在四十位神级圣骑士的身上，只是由于集成了战阵的原因，‘连锁闪电’将这四十位神级圣骑士视为一体。

　　所以这第三击也是‘连锁闪电’的最后一击，四十位神级圣骑士的反应是一致的，他们同时从大天使泰瑞尔头顶上的神之国真实世界中牵引出五道‘神圣之盾’。

　　由神之国真实世界强化过的两百道‘神圣之盾’出现在他们的头顶之上，更是由于战阵的原因，这两百道‘神圣之盾’融为了一体，化成了一个巨大的神圣之力组成的盾牌。

　　两百道‘连锁闪电’的最后力量完全消耗在‘神圣之盾’上，在两百道‘神圣之盾’消失之后，闪电的力量也抵消了。

　　亚伯在一旁看的大开眼界，他操纵天使身体时，不是没有使用过光明之力。

　　但他哪怕有着‘圣天使之剑’与‘圣天使之盾’，将光明之力加持在这两件神器之上，也无法做到大天使泰瑞尔这样轻松的应对。

　　大天使泰瑞尔对光明之力的应用，达到了圆满由心的程度，利用光明之力对其它能量的压制力，强硬的击破与防御来自两位至强者的攻击。

　　龙神这时头顶之上也出现了真实世界，亚伯细细一看，正是那龙岛小世界的缩小样子。

　　龙神并没有使用巨龙之身，而是保持着人身状态。

　　他这样做也是没有办法，巨龙之身虽然可以让他的战力增加一些，但同样的他身体变大后，受到攻击的面积也变大了。

　　大天使泰瑞尔的攻击力如何，他心中十分清楚，再加上‘专注’灵气光环的加持，哪怕巨龙之身的防御再强，也不敢硬接大天使泰瑞尔的攻击。

　　龙神从真实世界中抽出了一支闪电长矛，这并不是实体，而是他利用真实世界的规则，强行制作出来的闪电规则之矛。

　　他手臂用力，闪电长矛飞向大天使泰瑞尔，就在扔出闪电长矛之后，他并没有在原地停留，而是再次传送。

　　在下一次出现时，他手中又出现了一支闪电长矛，继续向着大天使泰瑞尔扔出。

　　这第一支闪电长矛还没有击中大天使泰瑞尔，正飞到半途之时，第二支闪电长矛又接着飞向大天使泰瑞尔，接着是第三支，第四支。

　　大天使泰瑞尔手中的光明之力长剑不断的击出一道道光明之力，但闪电长矛是龙神使用特殊的方法制作出来的。

　　龙神并没有学习巴沙姆神级巫师那样，每次从真实世界中调取两百个法术出来。

　　他采用的是另一种方式，每次只调用一个闪电长矛，但这一个闪电长矛，却是集中的两百道闪电法术的威力凝结而成。

　　再加上他的巨力扔出闪电长矛，其中又带上了强大的物理攻击力。

　　大天使泰瑞尔的光明之力与第一支闪电长矛相撞时，竟然同时抵消，这让他不由重视了起来，每次的光明之力加大一些。

　　他从不浪费自己哪怕一点的能量，虽然有了神之国真实世界，他有着大量的光明之力积累，同时真实世界还在不断的恢复着光明之力，但他却依然保持着正好可以击散闪电长矛的光明之力消耗。

　　他也并不担心龙神的攻击，这样的攻击最多只是一点小麻烦，还处于彼此试探阶段。

　　这会儿他只要保持防御姿态就可以了，只要没有显露出破绽，那么龙神也无法取得进一步的战果。

　　巴沙姆神级巫师这时没有攻击，而是站在千米外的空中，他的精神力集中在真实世界中，他与龙神接触的时间太长了，他知道龙神的攻击绝对不会这么弱。

　　他需要准备最强烈的攻击，等待大天使泰瑞尔露出破绽的那一刻。

　　大天使泰瑞尔连续破开了龙神六十支闪电长矛，他有些不耐烦了，这样的被动下，他虽然不会露出破绽，但他总感觉不对。

　　他发现龙神的传送是以他为中心，不断在四周传送的。

　　他的身影向后退去，进入到四十位神级圣骑士组成的战阵中，接着他手向着神之国真实世界一抓，从其中飞出了四十道纯白色的光芒，连接在四十位神级圣骑士的身上。

　　四十道纯白色光芒与四十位神级圣骑士连接起来，也就与神之国真实世界连接在一起，以大天使泰瑞尔与四十位神级圣骑士为中心，四十道纯白色的光芒化成了一个巨大的球形，将他们保护在其中。

　　随着巨大球形出现，更多的纯白色光芒从神之国真实世界中涌出，将四十道纯白色光芒中间的空隙填充起来。

　　大天使泰瑞尔与四十位神级圣骑士就象是一个光明之力巨茧，与此同时，龙神在最后一次传送后，他刚刚所有传送过的六十六个位置之上，出现了闪电构成的法阵阵基。

　　这六十六个位置又构成了一个包围住大天使泰瑞尔的巨大六芒法阵。

　　就在刚刚看似无意的传送中，龙神从真实世界中将早就准备好的闪电规则绘制出来的阵基，导在他的脚下，并且使用了特殊的手段，将这些阵基隐藏起来。

　　就在最后一个阵基布置完毕，他才开启了整个法阵。

　　六芒法阵本无攻击力，但使用闪电规则绘制出来的阵基就不同了，这就等于六十六个闪电规则同时将能量释放在六芒法阵之中。

　　这座六芒法阵是一座禁锢法阵，除了闪电元素可以存在外，不允许任何元素在法阵中被激活。

　　可惜大天使泰瑞尔太过警觉，在发现有危险的前一刻，布置出了光明之力的护罩。

　　这也是光明之力的能量等级太高的缘故，否则就在六芒禁锢法阵一成型，他所布置的护罩也就直接泯灭了。

　　随着一声撕裂空气的雷电声，六十六个闪电规则阵基，化为了六十六道持续不断的闪电，向着各个方向射去。

　　它们并没有以大天使泰瑞尔为目标，但正是这种运转方式更为可怕。

　　六十六道闪电不断的在六芒禁锢法阵中反弹着，每一次反弹，都会受到六芒禁锢法阵反弹之力的加强，让闪电变得更强。

　　并且在射出了第一轮的六十六道闪电后，闪电规则阵基并没有停止，又开始射出第二轮闪电。

　　只是二十秒的时间，整个六芒禁锢法阵之中，已经充满了闪电，无数的闪电在其中互相相撞，有些合并为一，有些则是互相加速，而撞在法阵外壳上的闪电，更是会再次强化。

　　大天使泰瑞尔眼神一动，他也没有想到有人会将法阵与闪电结合的如此相融。

　　要知道法阵最大的弱点就是没有主动攻击能力，而龙神这样的改变，却是让法阵拥有了攻击能力，并且时间越久，攻击力越强。

　　他从头顶之上的神之国真实世界中，再次抽调出更多的光明之力补充到护罩之中，这是集中了四十神级圣骑士与他的实力，再加上神之国真实世界以及光明之力所形成的护罩，其防御力极为强悍。

　　“龙神，没有想到你对法阵有如此的研究！”巴沙姆神级巫师的身影出现在龙神身旁，看着六芒禁锢法阵说道。

　　此时的他也无法主动攻击，一旦六芒禁锢法阵受到他的攻击影响，反而是帮助了大天使泰瑞尔。

　　再加上六芒禁锢法阵中对元素的排他性，也只有闪电法术才能进入其中，以目前其中的闪电之多，哪里还需要他去增加。

　　“活的够久，自然有更长的时间来学习了，只是别看这六芒禁锢法阵很强，但它还是有个能量的上限，如果在上限没有击杀天外恶魔，那么六芒禁锢法阵会自行破开。”龙神并没有多高兴，他面色严肃的看着前方，沉声说道。

　　在他漫长的生命里，他将能够学习的知识都进行了学习，特别是为了对付天外恶魔，他计划了很多的战斗方式，这六芒禁锢法阵则是其中最有可能成功的几种。

　　他利用了彼此之间试探的机会，其实是做着绝杀的想法。

　　只是没有想到大天使泰瑞尔会如此警觉，大天使泰瑞尔经历了太多的战斗，灵觉早就被磨砺的极为准确。

　　所以大天使泰瑞尔才会在感知到危险时，立即做出了最正确的反应。

　　当然龙神的这种攻击只有在成型之前的数秒，才会产生危险感，之前的数十个闪电规则阵基布置都不会产生危险感。

　　如果是普通的神级圣骑士，绝对难逃，甚至连反应都来不及反应，就被击杀了。

　　在六芒禁锢法阵之中，雷电声已经从撕裂空气变成了轰击空气，法阵的表面不时的闪过明明暗暗的光芒。

　　接着六芒禁锢法阵时大时小的连续数次后，突然向外扩张变大。

　　“后退一些，六芒禁锢法阵要爆开了！”龙神提醒道，他则是先一步传送拉开距离。

　　巴沙姆神级巫师也跟着‘瞬间移动’同样与六芒禁锢法阵拉开距离。

　　‘轰’的一声巨响，六芒禁锢法阵化为了碎片，开空之中就如同出现了一个白灼的太阳般，向着四周射出了数不清的闪电。

　　整个空间都在震荡着，可见这六芒禁锢法阵中闪电元素的恐怖。

　　龙神并没有什么兴奋之意，因为他感知到了大天使泰瑞尔的气息，这气息很稳定，并没有受创。

　　很快闪电的白灼光芒消失，所有的闪电能量散开消散后，露出了其中的光明之力护罩。

　　此时的光明之力护罩已经缩小了很多，也变得极为透明，可以看到其中四十位神级圣骑士彼此之间的距离几乎贴在一起，而大天使泰瑞尔则是站在其中一位神级圣骑士的头上。


第1494章 受伤

　　龙神的六芒禁锢法阵远超大天使泰瑞尔的想象，这种奇特的攻击方式，让他在发现危险时，虽然做出了防备，但也受到了猛烈的攻击。

　　这些攻击由于六芒禁锢法阵的存在，根本就没有办法躲避，完全被光明之力护罩承受下来。

　　龙神的这次攻击，所需要的六十六座闪电规则阵基，很多年前设计出来后，就放在龙岛小世界之中温养着。

　　这次的攻击过后，让他再次爆发出同样的攻击效果，那还需要再过百年时间，重新制作出六十六座闪电规则阵基，然后重新温养强大。

　　“可惜了！”龙神沉声说道。

　　他原本以为这六芒禁锢法阵虽然无法让大天使泰瑞尔死亡，但也最少可以让对方受到重创，可此时的大天使泰瑞尔却并没有受伤。

　　他设计这六芒禁锢法阵时，估计的威力是针对数千年前的大天使泰瑞尔实力而制定的。

　　没有想到经过了数千年的沉睡，大天使泰瑞尔的实力并不是减弱，反而是更加的强悍了。

　　事实上，大天使泰瑞尔有了神之国真实世界后，算是真正的融入到这个世界之中，其实力也不再受到这个世界的压制，算是将自身的实力完全的发挥出来。

　　两位至强者应该感觉到幸运，因为大天使泰瑞尔身上的神器装备都被亚伯盗光了，否则大天使泰瑞尔的实力还会更强大。

　　大天使泰瑞尔身影一闪，从光明之力护罩之中闪身出来，此时薄薄的光明之力护罩与他头顶上的真实世界断开，却并没有消失，依然保护着的四十位神级圣骑士。

　　刚刚的一轮攻击让神之国真实世界都差一点没有办法恢复光明之力，可以说这是他遇到的最强大的攻击。

　　他没有再托大，停在原地，而是主动出击。

　　他背后的天使之翼扇动，让他在空中的飞行速度加快，同时圣骑士的‘冲锋’技能激发，他的速度还在增加。

　　亚伯在远处看的清楚，他看到了大天使泰瑞尔在使用‘冲锋’技能，心中立即开始警惕，他不知道大天使泰瑞尔能否使用全部的圣骑士技能，还是只能如同天使身体般，使用‘冲锋’与‘盾击’这两个技能。

　　他可是以后要与大天使泰瑞尔战斗的，眼前的大天使泰瑞尔明显开始全力战斗，应该可以看到大天使泰瑞尔的真正实力了。

　　大天使泰瑞尔在加速后，身影在空中几乎就是一道光，向着龙神飞去。

　　也就在这同时，四十位神级圣骑士的其中一位将灵气光环改为了‘活力’灵气光环，瞬间‘活力’灵气光环那特殊的光芒出现在他的身体表面，他的速度再次增加。

　　他的身影出现了卡顿的感觉，有些象是短暂的‘瞬间移动’效果。

　　这是因为他的速度过快，快得超出了在场众人目光查看的速度，这才造成了身影卡顿的感觉。

　　龙神没有迟疑，他的身体化为了一道电光，他消失在原地，在原地却是留下了一个闪电球。

　　大天使泰瑞尔眼看就在冲击在闪电球上，却是一个转弯，继续向着另一边的巴沙姆神级巫师冲去。

　　他手中的光明之力长剑向着刚刚现身的龙神击出了一记光明之力，这并没有影响他向巴沙姆神级巫师接近的速度。

　　龙神一现身就感知到了攻击而来的光明之力，他的面前出现了一面闪烁着电光的能量盾牌，虽然他的传送是本能，间隔速度极短，但也并不是可以无限制的无间隔传送。

　　大天使泰瑞尔看似随手的一击，却是计算的十分精确，正是龙神刚刚现身的瞬间。

　　如果龙神不是早在真实世界中准备好了闪电能量盾牌，他就只能试试自己闪避的速度是否能够比的上光明之力近身的速度了。

　　光明之力与闪电能量盾牌相撞，闪电能量盾牌的中心位置出现了一个穿孔，光明之力稍稍被阻隔了一下，就继续向着龙神飞来。

　　龙神却是因为这次阻隔，而有了准备的时间，他这次并没有使用传送，只是身体微微移动，从容的闪避开光明之力的攻击。

　　至强者的战斗，每一秒都极为危险，特别是他们开始全力战斗之时，更是随时可能分出生死。

　　巴沙姆神级巫师却是手向着头顶真实世界一指，接着两百只‘九头海蛇’出现，挡在了大天使泰瑞尔前方的道路上，并且一道道的火球向着大天使泰瑞尔飞来。

　　在这同时，他的另一只手‘瞬间移动’法术图纹闪动，他的身影消失在原地。

　　这次大天使泰瑞尔并没有闪避，他手中的光明之力盾牌挡在身前，以‘冲锋’之势向着前方的‘九头海蛇’群冲撞而去。

　　‘九头海蛇’的火球虽说有定位，但他的速度实在是太快了，两百只‘九头海蛇’少有能够将火球攻击近身的。

　　一道纯白色的光线跳跃着闪过‘九头海蛇’群，其中所有挡在直线上的‘九头海蛇’，都纷纷化为虚影，接着化为了火焰星光消失不见。

　　接着大天使泰瑞尔头顶上的神之国真实世界中，转出了三十道‘天堂之拳’，这些‘天堂之拳’向着‘九头海蛇’飞去，在‘九头海蛇’正要进行下一轮攻击前，击中了最前方的‘九头海蛇’。

　　三十道‘天堂之拳’随之爆发，化为了无数的电光将余下的所有‘九头海蛇’全都吞没在电光之中，一道道的火焰星光闪起又熄灭。

　　战场之中的巴沙姆神级巫师心中再无半点的轻视，他晋升到了四十五级的强大自信，在此时化为了更加的小心谨慎。

　　他深刻的知道自己与大天使泰瑞尔之间的差距，只看对方利用能量的手段，他每次都是全力出手，两百道法术攻击出去，但对方却是在利用最少的能量，最合适的方法来抵消自己的攻击。

　　真实世界中的能量确实充盈，但这种高强度的战斗中，无论是防御还是攻击，都需要大量的能量来维持。

　　别看刚刚只是双方交换了一次战斗位置，但在战场之中，彼此的能量都消融在这处战场之中，都在抢占战场的主动权。

　　由于大天使泰瑞尔的光明之力能量太过高级，巴沙姆神级巫师需要更多的法力才能维持战场之中的能量，如果战场之中完全被光明之力充斥，那么巴沙姆神级巫师就连精神力发放都会受影响。

　　巴沙姆神级巫师不说自己的法力能量控制战场，但也要做到与大天使泰瑞尔的光明之力相平衡，好在有着龙神在，双方合力之下，目前的战场之中，还算是处于平衡之中。

　　现在的战场中，普通的半神只要进入，几乎无法阻挡住战场中四溢的能量冲击，这也是一早就让所有的半神离开的原因。

　　这也是为何大天使泰瑞尔会将三十二位半神圣骑士留下，强行转化为神级傀儡的原因。

　　大天使泰瑞尔手中的光明之力盾牌快速变化，变成了一把长弓，而另一只手中的光明之力长剑，却是化为了一支箭矢。

　　“巴沙姆，退到我身后！”龙神沉声说道。

　　说话的同时，他的身体之上出现了闪电能量盔甲，手中也是一面厚厚的闪电能量盾牌，这些都是从真实世界中瞬移出来的。

　　巴沙姆神级巫师同样知道一把光明之力长剑转化的箭矢所蕴含的恐怖攻击力，他并没有迟疑，立即‘瞬间移动’到龙神的身后。

　　他手中法术光芒闪动，为龙神加持了一个‘寒冰装甲’，经历了万年的战斗与研究，他早就可以将防御法术加持到其他人的身上，从这点上也可以看出，他对巫师职业法术的研究程度。

　　这还没有结束，他从真实世界中将一道冰墙移了出来，挡在龙神的身前。

　　两位至强者之所以这么重视，这其实是早年的惨重教训。

　　当年的那一战中，大天使泰瑞尔就是使用这样的攻击，对准了一位四十级的神级巫师，那位神级巫师依仗着自身的‘瞬间移动’，并没有做出多少防御。

　　但就在那一箭射出后，那位神级巫师的‘瞬间移动’根本无法激活，当场就被击杀。

　　好在大天使泰瑞尔的这种攻击并不能经常使用，其中的限制两位至强者并不知道，但可以肯定的是，只要挡下这一记攻击，在之后很长时间里，大天使泰瑞尔是无法做出同样的攻击的。

　　亚伯此时看得心潮澎湃，大天使泰瑞尔的战斗方式，那种利用光明之力激发圣骑士技能的方式，都让他大为受益。

　　而这次的攻击，他却有些看不明白，不过在感知到大天使泰瑞尔手中光明之力长弓汇集的能量时，他却感知到了一丝灵魂之力。

　　难道这是利用灵魂之力来进行攻击？

　　他心中想着，却更加难以置信，因为灵魂之力融入到攻击之中，这种战斗方式他连想都没有想过。

　　大天使泰瑞尔的这一箭终于射出，就在光明之力箭矢离开长弓的瞬间，亚伯也明白了为什么两位至强者不去躲避的原因。

　　箭矢之上的光明之力在射出之时，就将前方的空间禁锢了，接着箭矢几乎没有飞行的阶段般，直接出现在两位至强者身前的冰墙之上。

　　冰墙炸开，箭矢同时击中了闪电能量盾牌，同样的闪电能量盾牌也没有能够挡住箭矢，整张闪电能量盾牌也同样炸成了电弧，飞射四方。

　　跟着就是‘寒冰装甲’与闪电能量盔甲，都没有能够消耗掉箭矢之上的光明之力，只是让箭矢变得更细小了些。

　　最后箭矢终于击中了龙神，在场所有人都听到了一声刺耳的摩擦声，那是箭矢与龙神皮肤的刺入声。

　　龙神的身体有多么强悍，只要想想他可是金龙，一位四十五级的金龙，如果大天使泰瑞尔不是使用的光明之力，他都可以与任何一位至强者进行近身战斗。

　　大天使泰瑞尔的光明之力太过变态，在同样的等级下，光明之力的防御力与攻击力都完全碾压其它能量。

　　但当光明之力箭矢击中龙神时，想要如同之前的冰墙、闪电能量盾牌、‘寒冰装甲’与闪电能量盔甲一般的一击破碎是不可能的，那刺耳的摩擦声就是龙神身体的反抗。

　　光明之力箭矢还是破开了龙神的皮肤，切开了他的肌肉。

　　龙神的战斗本能让他身体微动，正好让开了要害。

　　箭矢刺破了皮肤与肌肉，却卡在他的肩骨之中。

　　光明之力箭矢最后的能量也被消耗掉了，战果就是龙神受到重创的肩胛骨，这种伤势足以让他的战力下降一大截。

　　不过让大天使泰瑞尔吃惊的事发生了，只见龙神从空间物品中，取了两瓶‘超级治疗药剂’倒入口中，他受伤的肩部以一种肉眼可见的速度正在痊愈着。

　　巴沙姆神级巫师也看到了龙神手中的‘超级治疗药剂’，他自是知道这是什么药剂。

　　他从回来后，就听说了这种神奇的药剂，但他并没有太过重视，只是将其当成了如同‘生命之水’般的药剂，效果虽然有，但对于他这样的四十五级神级巫师，作用极为有限。

　　事实上由于之前与神之国那一段长时间的战斗，巫师公会中所有的‘超级治疗药剂’都全部被消耗了。

　　要知道那可是神级之间的战斗，只要受伤就很难恢复，巫师公会中留做战备的‘超级治疗药剂’，又或者有巫师手中自留的‘超级治疗药剂’，又怎么能够拒绝神级巫师的索要。

　　所以巴沙姆神级巫师回到中央大陆时，巫师公会内部早就没有了‘超级治疗药剂’的库存，这也让他失去了了解这种超级药剂的时机。

　　更重要的是，巫师公会与亚伯之间的矛盾，让巫师公会根本无法获得‘超级治疗药剂’的供应，哪怕巴沙姆神级巫师在知道了亚伯身边‘小弟’的战力后，也没有去向亚伯索要‘超级治疗药剂’的想法。

　　如今看到龙神使用了‘超级治疗药剂’后的效果，巴沙姆神级巫师心中极为后悔，早知道‘超级治疗药剂’有这种效果，他无论如何也要备上一些。


第1495章 后退

　　大天使泰瑞尔也看到了龙神使用‘超级治疗药剂’的过程，这么多年的沉睡，都让他忘记了这种药剂的存在。

　　‘超级治疗药剂’可是不应该存在这个世界的药剂，这种能够不论等级，不论伤势都可以回复的药剂，其中蕴含着一个世界的规则。

　　他只在暗黑世界才见过‘超级治疗药剂’，这种药剂怎么会在龙神的手中。

　　他不由又想到了那地狱恶魔，想到了与地狱恶魔在一起的年青巫师，想到了年青巫师给他的那种亲切感觉。

　　突然，他回头看向远方，那里正是末日防御墙后方，空中站立的一位年青神级巨龙，虽然是通过特殊能量探查过对方，但他却是记住了那个容貌。

　　刚刚在看到这些神级巫师与神级巨龙时，他并没有在意，当时他的注意力都在两位至强者的身上。

　　可是在看到了‘超级治疗药剂’之后，他却是灵光一闪，终于想到了他为什么在看到年青的神级巨龙时有种熟悉感。

　　因为这年青的神级巨龙面容正是与地狱恶魔一起的那位年青巫师，如果这只是巧合，那么龙神手中的‘超级治疗药剂’也是巧合吗？

　　此时的他对战斗没有了之前的把握，一方有着‘超级治疗药剂’，另一方没有‘超级治疗药剂’，虽然他的光明之力强大，但也不是真的无敌。

　　他的心性可是想做就做，没有把握的战斗那就停止吧！

　　大天使泰瑞尔手中的光明之力长弓被他向前一甩，化为了数十道光明之力飞刀，将他面前所有的方位都覆盖了。

　　当然由于这些光明之力中并没有蕴含灵魂之力，自是无法与刚刚的那一支箭矢相比。

　　刚刚的那一支箭矢是他经历过无数战斗中，总结出的一招，将自己的灵魂之力与光明之力融合，转化为威力巨大，飞速极快的超强攻击手段。

　　这种攻击手段就连空间都会受到影响，让巫师的‘瞬间移动’无法激活，一旦施展出来，几乎就是绝杀之势。

　　那支箭矢如此强悍，自是也有缺陷，因为要融入灵魂之力，哪怕以大天使泰瑞尔的灵魂，每次攻击后再想使用同样的攻击也需要几天的恢复。

　　并且这种攻击手段不能多用，灵魂经常性的消耗，会让灵魂的强度降低，直接会让他的实力受损。

　　数十道光明之力飞刀飞出，让龙神不得不再次做好防御姿态，而大天使泰瑞尔则是来到了四十位神级圣骑士面前，手一挥之间，四十位神级圣骑士消失不见。

　　接着他冲向末日防御墙方向，向着十八位神级巫师与四位神级巨龙，以及亚伯冲来。

　　“天外恶魔，你敢！”巴沙姆神级巫师没有想到大天使泰瑞尔会畏战，并且将攻击转移到那些观战的神级身上。

　　他的手向前一挥，真实世界之中，两百道‘闪电’飞出，向着大天使泰瑞尔的身影追去。

　　在面对大天使泰瑞尔这样速度极快的对手时，闪电系法术就成了最好的攻击方式，其余的火系与冰冻系，就是使用出来，也无法追上大天使泰瑞尔的移动速度。

　　大天使泰瑞尔也感知到他身后飞来的‘闪电’，他并没有返身，而是精神力在神之国真实世界中一扫，接着一块巨大的石块出现在他的身后，正好挡在了两百道‘闪电’攻击的线路上。

　　两百道被强化过的‘闪电’，攻击力虽然强悍，但‘闪电’攻击对于并不导电的石头而言，最多也只是在巨大的石块上击出了一些小坑，就连石块都没有被破坏掉。

　　闪电系法术的攻击最大的破坏力来自于闪电的渗透力，以及闪电自带的麻痹效果，这一切对巨大石块而言，根本无法起到一点作用。

　　巴沙姆神级巫师发现他的两百道‘闪电’法术竟然全都被一块巨石挡下，眼神出现了一丝的错愕之意。

　　真实世界中的每一块石头，每一寸土地，每一捧水，都是主人的能量所化，并经过了无数年的稳定与强化，几乎没有哪位神级会用真实世界中的实物作用于现实世界中。

　　这种行为根本就是对真实世界的一种消耗，是在消耗真实世界的本源。

　　而最主要的是，这种行为能够起到的效果并不大，实物的攻击效果远不如规则产生能量的攻击力。

　　但大天使泰瑞尔不同，他的神之国并不是他能量所化，而是取了巧，再加上神之国太大了，少一块巨石没有一点影响。

　　大天使泰瑞尔冲向众神级时，这些神级眼中都流露出惊骇之意，只是他们都十分清楚，在一位四十五级的神级面前，他们想要逃跑是一件很难的事。

　　‘瞬间移动’的速度再快，也比不过威压的速度，四十五级的威压扫过，就可以压制住他们这些神级。

　　大天使泰瑞尔的目标自然是亚伯，他需要趁地狱恶魔不在之时，将亚伯抓住，让亚伯回答他心中的疑惑。

　　就在他冲近‘末日防御墙’时，一道防御护罩从‘末日防御墙’之上升起，将他的前路封锁。

　　他几乎连停都没有停止，直接一头撞在了防御护罩之上，就在撞上的瞬间他体内的光明之力闪动，防御护罩就像是银针穿透纸张般，没有对他产生一点的阻挡。

　　这就是能量上的差异，‘末日防御墙’设计时，其能量护罩可以挡住神级的一击，但大天使泰瑞尔可不是普通的神级，他的光明之力更不是普通的能量。

　　就在他穿透了‘末日防御墙’后，他与众神级之间的距离已经不足五百米了，原本众神级以为的‘末日防御墙’可以提供的安全屏障，却是没有一点作用。

　　‘末日防御墙’，一座由巫师公会投入了无数心血，号称世界第一防御的坚固战争工事，在绝对的实力面前成了一个笑话。

　　此时众神级中，十八位神级巫师已经有了反应，他们激活了‘瞬间移动’，向着后方逃去。

　　而四位神级巨龙的移动速度并不如神级巫师，被落在后面，最后面的是亚伯，他不慌不忙的后退着。

　　“嗷！”龙神虽然知道亚伯等级很高，但他却并不认为以亚伯的年纪，能够与战斗经验丰富的大天使泰瑞尔为敌，所以在看到这意外的情况时，他身体瞬间化为了巨龙之体。

　　这是一条百米长的金色巨龙，全身的鳞片在阳光下反射出灿烂的光芒。

　　也就在这同时，大天使泰瑞尔刚一冲过‘末日防御墙’，他的威压就如同海浪般的涌出。

　　二十千米的范围内，都是他的威压范围，那些逃跑的神级巫师根本无法在短时间内逃出这个范围，只在第一次‘瞬间移动’出现后，就分别呆立在空中。

　　如果不是他们的身体本身就有着悬浮的能力，这会儿他们都会因为全身被威压压制而掉落地面。

　　每一位神级巫师都面露挣扎之色，他们明白自己与大天使泰瑞尔之间的差距，但还在做着最后的努力。

　　四位神级巨龙也全都化为了巨龙之身，尤金长老更是直接挡在了亚伯身前。

　　虽然四位神级巨龙受到了压制，但其巨龙之身还是能够进行小幅度的移动，巨龙之身在这时体现出了其强悍之处。

　　“亚伯长老，你快逃，我来挡住他！”尤金长老眼中血红，他大声吼道。

　　卡尔罗斯长老、阿尔玛长老与芒福德长老没有说话，他们也挡在了亚伯身前，看向正在冲来的大天使泰瑞尔，眼中闪过了绝然之色。

　　龙族哪怕他们这些神级长老全灭，也要保住亚伯，亚伯是龙族的希望，是下一个至强者。

　　他们更是知道，只要挡住一息，龙神就会前来支援，到时亚伯就保住生命了。

　　巴沙姆神级巫师看着龙族这边的团结，也看到了巫师公会的混乱，他的心中一阵无奈，他的身影也同时消失，接着追向大天使泰瑞尔。

　　龙神的速度更快，他那巨大的龙躯在‘末日防御墙’处闪现了一下，接着再次消失。

　　但他们的速度再快，哪有一心想要抓住亚伯的大天使泰瑞尔更快，他心中更是想着，在抓住亚伯时，随手将其余的神级全都杀死。

　　也就在他眼中四位神级巨龙后亚伯的脸越来越清楚之时，他看到了亚伯对他微笑了一下。

　　那微笑之中并没有一点的害怕与畏惧之意，有的只是见猎欣喜的兴奋。

　　亚伯心中并没有逃跑，他从刚刚大天使泰瑞尔冲来时，想的只是他自己与大天使泰瑞尔战斗还是召唤出‘小弟’与其战斗。

　　想了想，他还是精神力在空间兽戒上扫过，空间兽戒中的‘小弟’眼中战意凛然，一步就踏出了空间兽戒，出现在亚伯与四位神级巨龙的身前。

　　大天使泰瑞尔感知到了一股邪恶的黑暗之力，这种与他光明之力如同天敌的能量，更是看到了‘小弟’。

　　‘小弟’此时由于并没有佩戴金色龙鳞，所以他还是保持着神躯的状态。

　　大天使泰瑞尔猛然停了一下，如此近距离的感知下，他明白对面的地狱恶魔并不好对付，他必须慎重对待。

　　就在这时，龙神的身影落在了‘小弟’的身旁，庞大的巨龙之身将身后的所有神级全都挡住，同时也截断了大天使泰瑞尔的威压。

　　十八位神级巫师从威压之中恢复过来，他们也明白这时不能再逃了，唯一能够保护他们的就是龙神与巴沙姆神级巫师，所以他们激活‘瞬间移动’回到了龙神的身后。

　　“亚伯，需要我联手吗？”龙神突然向亚伯问道。

　　他的话让所有人都没有听明白，亚伯却是知道这是什么意思。

　　龙神早就将亚伯当成了自己同等级的存在，他也知道至强者的骄傲，所以是否帮助‘小弟’战斗他是需要询问亚伯的意见。

　　“龙神大人，让‘小弟’先试试手吧！”亚伯轻声说道。

　　“好！”龙神没有迟疑直接回道。

　　只是他们的对话让四位神级巨龙眼中好奇之色大盛，特别是尤金长老，他与亚伯之间的关系非常密切，如果这里不是战场，他早就好好追问亚伯了。

　　十八位神级巫师更是面色阴晴变幻，龙神的语气这里谁都听的出来，这根本就是平等的征询意见。

　　此时巴沙姆神级巫师也出现在龙神的身旁，他用惊疑的目光看向‘小弟’，‘小弟’体内邪恶的黑暗之力是无法对他隐瞒的。

　　“他是谁？”他看到龙神并没有行动，出声问道。

　　“这是亚伯的契约物‘小弟’，亚伯的意思是先让‘小弟’与天外恶魔战一场！”龙神笑着说道。

　　他的心中怎么会不得意，如今龙族的实力早就超过了巫师公会，加上‘小弟’，至强者足足有三位。

　　“亚伯……”巴沙姆神级巫师听到‘小弟’这个名字，眼神扫过了身后的亚伯，口中轻轻自语着。

　　战场之中，大天使泰瑞尔与‘小弟’都没有出手，彼此似乎都明白对方的强大。

　　“那个，我们最好向后退一段距离，‘小弟’的战斗方式比较粗犷！”亚伯轻声提醒道。

　　“都向后退，退远一些！”龙神听到他的提醒，直接叫道。

　　十八位神级巫师此时如果不是有巴沙姆神级巫师在，早就不想留在这里了，这会儿叫后退，自是十分愿意。

　　巴沙姆神级巫师与龙神也后退了一段距离，差不多有五百米左右，就停了下来，在他们想来，这么远的距离，就是有战斗的余波，他们也是可以应付下来的。

　　亚伯与四位神级巨龙长老站在龙神的身后，其余的十八位神级巫师则是站在近两千米的距离，并且每人手中都闪烁着‘瞬间移动’法术图纹的光芒。

　　只要一有不对，他们就可以施展‘瞬间移动’，这时有两位至强者挡在大天使泰瑞尔与他们之间，他们还是有可能在需要时逃得一命。

　　巴沙姆神级巫师都懒的去多说这些神级巫师了，只能怪巫师公会中的关系太复杂了，形成了内斗之势，让这些神级巫师完全没有了为其余人赴死的勇气。


第1496章 小弟出战

　　“来自地狱的恶魔，你怎么会听从人类的命令？”大天使泰瑞尔并没有攻击，他想要知道对方为什么会听从亚伯的命令。

　　虽说亚伯确实非常特殊，按照之前的感知，亚伯的身上应该有着与天使一族有关，或者说与他自己有关的秘密，但这也不能够让一位地狱恶魔听从亚伯的命令。

　　“聒噪！”‘小弟’的声音冰冷而沉重，接着就首先发动了攻击，他随手一挥，一道‘骨牢’出现在大天使泰瑞尔的身旁，将其困在其中。

　　大天使泰瑞尔手中再次出现了光明之力长剑与盾牌，他用光明之力长剑砍在了‘骨牢’之上，连续两剑才将‘骨牢’击破。

　　而‘小弟’利用这个机会，已经激活了‘紫电’，一排连续飞出的紫红色光芒冲击到大天使泰瑞尔的身上。

　　大天使泰瑞尔手中的光明之力盾牌挡在身前，因为‘骨牢’的耽搁，让他失去了躲避的时机，只能硬接这一记攻击。

　　就在刚刚他用光明之力长剑用了两剑才击破‘骨牢’，让他明白了今天的战斗将会变得极为艰难。

　　如果没有失去他自己的‘圣天使之剑’与‘圣天使之盾’，他只需要一剑就可以破开‘骨牢’。

　　再如果使用‘骨牢’的并不是超级暗黑破坏神，而是本世界的任何一位至强者，他都同样不需要两剑才能破开‘骨牢’。

　　这其中最大的原因就是‘小弟’所使用的能量是黑暗之力，是与光明之力同等存在的能量。

　　在面对‘小弟’的所有法术与攻击时，大天使泰瑞尔的光明之力优势荡然无存。

　　‘小弟’的‘紫电’有着电系与物理攻击两种效果，将防御中的大天使泰瑞尔击得不断后退，连续不断的‘紫电’攻击也造成了大天使泰瑞尔无法回击。

　　‘小弟’的战力看在两位至强者眼中，多了很多的惊异，最少刚开战的这会儿‘小弟’的攻击力并不比他们之中任何一位弱。

　　但也只有亚伯明白，‘小弟’这只是占了出其不意的优势，至少‘小弟’的攻击力就连他的天使身体都可以挡下来，更不用说比天使身体还要强大的大天使泰瑞尔了。

　　‘小弟’的‘紫电’攻击所造成的效果就是让大天使泰瑞尔在空中后退了十余步，他接着又是激活了‘火新星’，以他为中心一排地狱之火向着四周飞出。

　　大天使泰瑞尔硬拼‘火新星’后，只是又后退了两步，就将飞向他的地狱之火挡了下来。

　　这会儿的大天使泰瑞尔也清楚了‘小弟’的攻击力，他的心中放下心来，这地狱恶魔虽然攻击力极其强悍，但到底没有得到强大的控制系地狱能力，这让‘小弟’在地狱恶魔中并不能算是最顶级的存在。

　　只要能够针对‘小弟’的特点，那么击败‘小弟’并不困难。

　　而大天使泰瑞尔自己正是拥有这种特点，防御力强悍，近战攻击犀利，完全就是‘小弟’的克星。

　　‘小弟’疯狂的输出着自己的所有法术，但大天使泰瑞尔却是不断的闪避与防御，‘小弟’的攻击对大天使泰瑞尔的伤害可以说极为有限。

　　这些伤害对于大天使泰瑞尔而言，只是几个呼吸就可以恢复的。

　　作为天使一族的特点，其强悍的恢复能力，正是天使能够长久的与地狱恶魔战斗的根本。

　　‘寒冰之触’、‘火墙’、‘火风暴’、‘毁天灭地’等法术不断的施展着，当‘小弟’发现法术并没有产生他所预料的结果后，果断的发出了一声嚎叫，‘冲锋’技能激发，向着大天使泰瑞尔冲去。

　　这也正中大天使泰瑞尔的想法，同样的他也激活了‘冲锋’技能，向着‘小弟’冲去。

　　在彼此的‘冲锋’中，空气中传来了两声撕裂空气的破空声，接着就是一声轰然巨响。

　　‘小弟’只是使用本能在战斗，而大天使泰瑞尔却是使用了‘复仇’技能，连续三次攻击在他手中闪动，‘火焰’、‘冰冻’与‘闪电’元素伤害，随着光明之力长剑击中‘小弟’，全部作用在‘小弟’的身体之上。

　　除了第一次相撞，接下来‘小弟’的攻击，却是被大天使泰瑞尔轻易的闪避开来。

　　这也是‘小弟’与大天使泰瑞尔之间最大的差距，大天使泰瑞尔本身就有着天使一族的传承，又能够使用圣骑士的战斗技能。

　　而‘小弟’只能依靠战斗本能，这与身经百战的大天使泰瑞尔在近身之中，有着巨大的差距。

　　连续的‘复仇’技能，三次攻击让‘小弟’的神躯出现了崩裂，露出了其中暗红色的恶魔之身。

　　一旁观看战斗的巴沙姆神级巫师在看到‘小弟’的强悍时，就产生了其它的想法。

　　如果任由亚伯这样的发展，巫师公会将会受到怎么样的威胁，现在‘小弟’就可以挡住大天使泰瑞尔，那么等大家联手解决掉大天使泰瑞尔的话，还有巫师公会的活路吗？

　　而在看到‘小弟’隐藏在神躯之下的恶魔之身显露出来时，他的眼中闪过了坚决之意。

　　“亚伯，你竟然与恶魔为伍，你将灵魂献给了恶魔，你给我死！”他突然爆发道。

　　接着他的身影一闪就冲到了亚伯的面前，一把抓向了亚伯。

　　同时他将真实世界中的世界之力使用在亚伯的身上，这可比只是等级差距的威压还要更加强烈，这等于是将一个世界的力量对亚伯进行压制。

　　当然这样使用世界之力，也是对真实世界的巨大消耗，但他为了一击得手，才会如此作为。

　　他似乎已经看到了亚伯被他抓在手中，他将得到亚伯的一切，甚至他可以通过威胁亚伯来得到亚伯的那些契约物们。

　　由于巴沙姆神级巫师与亚伯之间的距离并不远，他的爆发太过突然，让龙神也一时之间没有察觉，等反应过来时，他已经来到了亚伯的面前。

　　“巴沙姆，你敢！”龙神此时忘记了他对亚伯等级的判断，他心中只有自己被巴沙姆神级巫师欺骗的懊恼。

　　亚伯的脸上并没有惊慌，虽然事出突然，但巴沙姆神级巫师的真实世界世界之力对他的压制根本就没有产生作用。

　　只靠着巴沙姆神级巫师的真实世界，一座大约只有圣大陆大小的小型世界，并且还是一座并不成熟的世界，所产生的世界之力来压制他，根本就是一件不可能的事。

　　虽然亚伯并没有将自己的真实世界显现，但他的真实世界中，可是有着一个完整的暗黑世界。

　　暗黑世界只是五个大陆中的任何一个大陆，都有着不小于巴沙姆神级巫师真实世界的大小，更不用说暗黑世界可是一个规则众多的成熟世界。

　　亚伯本想学着巴沙姆神级巫师，也同样使用暗黑世界中的世界之力来回应巴沙姆神级巫师，可是他发现他根本无法调用暗黑世界的世界之力。

　　如果是在暗黑世界之中，他到是可以无碍的操纵暗黑世界中的能量，但在中央大陆却无法将暗黑世界内的世界之力作用于外，这超出了他的掌控能力。

　　他一直以为自己与正常的四十五级神级巫师没有什么不同了，等级到了，有着真实世界，但他到此时才发现，他晋升的太快了，很多的战斗方式都只是知道，却没有试验过。

　　这也造成了他在面对巴沙姆神级巫师攻击时，一时之间应对不正确，反应慢了一拍。

　　这时巴沙姆神级巫师的一只手带着世界之力已经抓向了他的脖子，正如他最喜欢对敌人那般一样。

　　他失去了先机，却并不曾没有还手之力，至少巴沙姆神级巫师还是以为他受到了世界之力的压制，而无法还手，所以才会使用自己的手抓向他。

　　要知道巴沙姆神级巫师可是一位巫师，哪怕是四十五级的神级巫师，也还是巫师，同样有着巫师的缺点，那就是身体的强度。

　　亚伯这会儿也没有时间从真实世界调用法术回击了，因为时间已经不允许他这样做了。

　　他几乎是想也没想，一脚踢出，正中巴沙姆神级巫师的下腹。

　　他的力量虽然没有大天使泰瑞尔那么变态，也不如龙神，但也比得上任何一位四十多级的神级圣骑士了。

　　这一脚直接踢爆了巴沙姆神级巫师的‘寒冰装甲’，接着这充满了巨力的一脚正中了他的下体。

　　亚伯通过脚上的感知，明显感应到了巴沙姆神级巫师的下体被他这一脚踢成了肉泥，本来这一脚还应该可以取得更大的战果，但龙神此时的一道闪电，却是将巴沙姆神级巫师击飞了。

　　亚伯心中暗道可惜，如果不是龙神的这一击，他说不定利用这一次机会，就将巴沙姆神级巫师给解决了。

　　巴沙姆神级巫师面色惨白，他从空间物品中取了一瓶‘生命之水’，没有一点犹豫的倒入口中。

　　只是‘生命之水’虽然恢复能力极强，但他的下体却是完全失去了原有的形态，被彻底毁掉了。

　　哪怕‘生命之水’也不可能无中生有，将他的下体还原。

　　最关键的是亚伯的那一脚中，蕴含着亚伯的特有力量，一位四十五级神级巫师，一位拥有暗黑世界为真实世界的神级巫师，一位还拥有德鲁伊与祭祀职业的神级巫师，这一脚的力量是所有力量的混合。

　　巴沙姆神级巫师想要通过自己的能量化身体来控制‘生命之水’恢复，但下体的特殊能量却在阻止这种恢复。

　　他的面色由惨白变成了铁青，虽然他一位经历过万年多岁月的神级巫师，对下体早就不再需要使用其传宗接代了，但这可是他的尊严所在。

　　哪怕他只需要将下体中的特殊能量驱离，就可以想办法恢复下体，但心中的愤怒早就充斥了他的大脑。

　　而更多的是他与龙神，与龙族彻底的决裂，此时他需要重新制定应对方针。

　　他站在空中，看着亚伯，又看向站在亚伯身旁的龙神，一边忍着下体传来的疼痛，一边查看远方大天使泰瑞尔与‘小弟’的战斗。

　　此时‘小弟’与大天使泰瑞尔的战斗，出现了一面倒的现象。

　　大天使泰瑞尔不断的近身攻击，而‘小弟’的攻击大部分都被他闪避开来，一些闪避不开的，也硬接下来。

　　只要不是连续的攻击，以‘小弟’的攻击力，并无法对他做到致命攻击，他只需要一些时间就可以慢慢恢复。

　　只是‘小弟’的生命力太强了，大天使泰瑞尔虽然攻击力强悍，但少了‘圣天使之剑’后，其攻击力最多与手持‘圣天使之剑’的天使身体差不多。

　　所以战斗一直都在持续着，想短时间内结束是不太现实的。

　　而‘小弟’的生命力在受到这么多的攻击后，也没有达到百分之四十的危险标准，他自然不会去使用‘全面回复活力药剂’了。

　　如果这会儿‘小弟’真的使用一次‘全面回复活力药剂’，估计大天使泰瑞尔绝对会转头就走，这种生命力雄厚的敌人，再有能够立即全部回复生命力的药剂，与其战斗根本没有任何意义。

　　另一边的情况，也被大天使泰瑞尔发现了，他的眼中出现了意外与欣喜。

　　他喜欢意外的出现，这说明事情将会有所转机。

　　要知道在‘小弟’的出现，再加上之前龙神拿出了‘超级治疗药剂’后，他就失去了战斗的心思，此时巴沙姆神级巫师与龙族发生了冲突，这正合他的意。

　　他心中只希望双方的冲突越大越好，最好是根本无暇顾及他的存在才好。

　　为此他更是不断的将战场向着离巴沙姆神级巫师、龙神与亚伯的位置更远的方向引，只想不引起那边的注意。

　　龙神却是极为恼怒，他带着龙族的神级巨龙前来，完全是为了大陆的敌人大天使泰瑞尔，而巫师公会则是大陆的统治者，从这方面而言，龙族是前来帮助巫师公会的。

　　而现在呢，换成的却是巴沙姆神级巫师偷袭亚伯。


第1497章 决裂

　　巴沙姆神级巫师心中分析着目前的情况，‘小弟’的强大出乎他的意料，他又彻底与龙族决裂了。

　　虽然他没有袭击成功亚伯，但也大体知道了亚伯的等级绝对不会是象巫师公会情报部所说的那样，只是一位初入神级的巫师。

　　而下体的剧烈疼痛更是让他做出了决断。

　　“天外恶魔，我与你联手，你只要拖住龙神，我答应你在这个世界传教！”他转头对着正在与‘小弟’战斗的大天使泰瑞尔大声叫道。

　　他的话让战场之中猛然一静，就连在远处的十八位神级巫师都目瞪口呆的看着他。

　　早在大天使泰瑞尔来到这个世界时，就天生与这个世界有着冲突，特别是巫师公会与大天使泰瑞尔之间，更是有着不可调和的矛盾。

　　一位想要在中央大陆传教的神灵，又有着与巫师相克的圣骑士职业体系，可以说这就是巫师公会天生的敌人。

　　而当年巫师公会的反应就直接说明了这点，在巴沙姆神级巫师的号召下，整个世界所有的强大战力一起将大天使泰瑞尔几乎灭杀，最后其只能使用终极守护法术苟延残喘。

　　但现在巴沙姆神级巫师却是说出了这样的话，让神级巫师们都有些不知所措。

　　四位龙族的长老也面色沉重的将巨龙之身靠近龙神，以防止巫师公会的神级巫师突然袭击。

　　亚伯也没有想到事情会发展到如今的地步，他更无法理解巴沙姆神级巫师的想法。

　　其实巴沙姆神级巫师的想法很简单，这里的事无论怎么发展，不管是他与龙族战胜大天使泰瑞尔，还是他与大天使泰瑞尔联手战胜了龙族，都不是什么大问题。

　　只要给他时间，他就可以利用那个他认为是唯一知情的秘密，将自身的实力提升到更高级，到那时无论是大天使泰瑞尔还是龙神，又或是亚伯，都会匍匐于他的统治之下。

　　当然前提是找到‘世界之石心脏’，但只要这东西在中央大陆，他是有着绝对信心的。

　　“巴沙姆，你是想要对付亚伯吗？你抓住他后，要让我审问几天，我就答应你的要求！”大天使泰瑞尔一边攻击着‘小弟’一边回答道。

　　他比巴沙姆神级巫师更关心亚伯，自然不是真的关心，而是更想从亚伯这里知道地狱之事，知道‘小弟’的来历，知道‘超级治疗药剂’的来源。

　　他在暗黑世界时，只学会了锻造术，却并没有能够学得炼药术，因为暗黑世界的药剂师们，都在努力的保守着所有关于药剂的知识不对外泄露。

　　而当这些知识失去了主人的看守后，他却已经被赶出了暗黑世界。

　　“天外恶魔，哦不，我应该称呼您大天使泰瑞尔，你我一起全力战斗吧！”巴沙姆神级巫师大声说道。

　　他说话时，面色却是扭曲着的，因为实在是太痛了。

　　大天使泰瑞尔身影猛一加速，放弃了与‘小弟’的纠缠，向着龙神冲来。

　　龙神此时自然不能躲避，因为他身边就是龙族的四位神级长老，此时躲避，就是将四位神级长老置于危险之中。

　　“‘小弟’，与龙神配合！”亚伯也大声吩咐道。

　　‘小弟’向着大天使泰瑞尔追来，大天使泰瑞尔身影连闪让过他的追击，同时手中数十道光明之力扔出，向着龙神飞来。

　　这会儿大天使泰瑞尔才是完全的发挥出自己的战力，不再保留了，当然这也是因为与‘小弟’战斗时，光明之力的作用并不大，这种攻击对‘小弟’作用很小的缘故。

　　不过‘小弟’听从了亚伯的命令，在没有追上大天使泰瑞尔后，直接就挡在了龙神的面前，将所有的攻击都用身体硬挡了下来。

　　直到现在，他的生命力连十分之一都没有被消耗掉，他根本不在乎这些伤害。

　　在场的所有人都不知道，就连大天使泰瑞尔都从未遇到过这位很少露面的地狱恶魔超级暗黑破坏神，并不知道他的生命力有多么的夸张。

　　也许‘小弟’的攻击力并不算什么，比龙神这位四十四级的金龙，或者比巴沙姆神级巫师相差无几，但其防御力与生命力，则是将在战场之中所有的神级的生命力全都加起来，也不如他。

　　龙神看到‘小弟’无所谓的样子，心中也是放心了一些，他龙口张开，一道粗大的闪电冲向大天使泰瑞尔。

　　他对另一边的战斗并没有什么担心，亚伯并没有靠近他，或者让‘小弟’去帮助亚伯，都说明了亚伯有能力自保。

　　“亚伯，你逃不了的！”巴沙姆神级巫师恨声说道。

　　如果不是他的双腿不时的夹紧，这种神情更能够产生威胁，只是现在这样，亚伯看着总是不由自主的看向他的下体。

　　“四位长老，你们退出战场吧！”亚伯转头对龙族四位神级长老说道，说话间，他将金色龙鳞收进了神器空间袋，他的气息瞬间升腾。

　　原本尤金长老还想拒绝，他认为哪怕是死，也应该是他死在前面。

　　但在感知到亚伯的气息后，他与另外三位神级巨龙立即转头离开。

　　而在远处的十八位神级巫师也正准备靠近，在感知到亚伯的气息后，同样转头离开。

　　这里的战斗根本不是他们可以插手的，亚伯竟然是一位至强者，其气息一点都不比巴沙姆神级巫师弱。

　　特别是其中与亚伯打过交道的神级巫师，一边激活‘瞬间移动’一边却是心生黯然。

　　他们不明白，亚伯是怎么会成为至强者的，并且是与巴沙姆神级巫师差不多的至强者。

　　亚伯的成长过程，这里每一位神级强者都非常清楚，因为亚伯的成长过程就是这些年，特别是从传奇开始，这些神级中大部分都是亲眼看着亚伯一步步的成长的。

　　巴沙姆神级巫师并没有准备使用法术，因为他很清楚，他的真实世界世界之力都无法压制对方，法术的威胁不会有多少，而他需要的是快速解决战斗，再转头去参与另一场战斗。

　　“亚伯，虽然你的成长速度太过惊人，但你到底还是没有时间的沉淀！”他沉声说道，接着他手一挥，数不清的鱼类从他的真实世界中跳了出来。

　　这是他为了对付大天使泰瑞尔准备的大招，没有想到却是用在了亚伯的身上。

　　这些鱼类从真实世界中出现在外界，立即就变成了一只只巨大的海兽。

　　它们之中，有的喷出‘冰弹’，有着喷出‘冰箭’，威力上虽然不算大，但它们却是有着数量上的绝对优势。

　　一万只传奇海兽，在空中出现，几乎将整个一片天空都布满了。

　　估计亚伯就是使用‘瞬间移动’，也无法逃过一眼无尽的法术狂潮。

　　亚伯心中一惊，不过他的精神力范围实在是太大了，六十六千米的范围都在他的精神力范围内，他想离开还是能够做到的，只是他这样离开的话，就将龙神独自扔在这里了。

　　可他也不敢就这样让一万传奇海兽攻击，蚂蚁也可以咬死大象，更不用说这里可是一万传奇海兽了。

　　他先是使用神级精神力压制过去，只是他很快就发现，神级精神力的压制，对于这些传奇海兽一点用都没有。

　　他并不知道，这些传奇海兽都是通过特殊的方法，从巴沙姆神级巫师的真实世界中孕育出来的，只要实力不超过巴沙姆神级巫师，那么根本就无法压制住这些传奇海兽。

　　亚伯连续的使用‘瞬间移动’让开了许多的攻击，只是巴沙姆神级巫师却是有着丰富的经验，这一万传奇海兽的攻击并不是追着亚伯发出，而是随机四面击发。

　　亚伯在刚从‘瞬间移动’中出现后，就被一道‘冰弹’击中，这道‘冰弹’之中蕴含着大量冰冻系规则之力的攻击，虽然量级上只是传奇阶的，但质量上却是神级的。

　　他此时才明白巴沙姆神级巫师这种攻击的可怕，这一道‘冰弹’的攻击让他的身体微微一晃，并没有受到多少伤害，却让他的身体顿了一息。

　　紧接着大量的冰系攻击如同狂风暴雨般的攻击而来，他再想躲避已经来不及了。

　　事实上他是有所大意了，从‘小弟’与大天使泰瑞尔大战开始，他就将自身的实力高估了，再接着他踢了巴沙姆神级巫师的那一脚更是让他小看了巴沙姆神级巫师。

　　但巴沙姆神级巫师的攻击一开始就全力进行，而他又没有在攻击初就脱离这片区域，这让他失去了所有的先机。

　　他可不是真的使用自己的防御来硬抗这些攻击，要知道这可是一万只传奇海兽，每只传奇海兽打掉他一点生命力，那么一万只传奇海兽都足够将他杀死几回了。

　　大量的攻击同时来临，就是‘全面回复活力药剂’也不一定来的及使用。

　　在危险来临的瞬间，他身体一闪就进入到他自己的真实世界之中，也就是他的暗黑世界中。

　　就在他身影消失之后，他所在之处只留下了一个圆球型真实世界。

　　无数的冰系法术集中攻击在真实世界之上，很快就将真实世界淹没了。

　　巴沙姆神级巫师感知到亚伯的气息突然消失，他并没有高兴，因为他很清楚，如果是神级陨落，那是会有陨落异象的。

　　很快他看到了真实世界，一个正在被攻击的真实世界。

　　虽说神级的真实世界极为坚固，但也不是不可破坏的，超强的攻击，或者攻击数量达到了一定程度，真实世界还是会被破坏的。

　　所以他也加入了攻击亚伯的真实世界之中，不断重复着两百道法术同时出现，落在真实世界之上。

　　只是这座真实世界有些特殊，这些攻击给予真实世界的伤害等同于零。

　　就象是一群人，站在大海前，用手中的勺子来将大海中的水舀走一样可笑。

　　对于巴沙姆神级巫师而言，亚伯的暗黑世界真实世界是比他还要高上几个层次的存在，依靠他的力量想要催毁这座真实世界，怕是要连续攻击千年时间。

　　亚伯并不知道这些，他进入暗黑世界之中，只是想要躲避开那些攻击。

　　但当他进入到暗黑世界之中后，他却是发现了与以前的不同。

　　以前他进入暗黑世界都是使用的‘城镇传送卷轴’，激活后出现传送门，通过传送门进入暗黑世界，那种进入方式是以正常人的身份进入其中的。

　　就是之前他与智者凯恩交流，也只是将精神力进入暗黑世界，并没有直接进入。

　　这是他第一次使用真身，进入真实世界的方式进入暗黑世界，这是另一种进入方式，是以世界拥有者的身份进入暗黑世界。

　　当他进入到暗黑世界之中时，他出现在他熟悉的罗格营地广场之中，也许是他心中想着只要进入暗黑世界就会出现在这里的原因，又或者是以前使用传送门进入这里的习惯影响。

　　他感知到了身体与这个世界完美的融合了，他的呼吸与这个世界紧密相连。

　　甚至他有一种感觉，那卡住他的四十五级瓶颈，只要他想就可以破开。

　　也就在他这样想着，他感知到了来自暗黑世界贯注给他的晋升之气，说实话，这一刻他既郁闷又高兴。

　　郁闷的是，如果他早一点使用这种方式进入暗黑世界，他根本不会遇到之前的危险。

　　他高兴的是，他终于可以破开四十五级的瓶颈，成为超越了至强者的存在。

　　晋升之气进入他的身体，他的身体再次被强化，他的精神力与身体不断的被改造加强着，而他发现了一个奇怪的事，他的三座四十五级的巫师图纹，其中一座化为了一个圆球，圆球之中正是暗黑世界的缩小。

　　如果细细查看，甚至可以看到圆球之中还有他自己的身影，正站在罗格营地之中。

　　他不明白这是什么样的变化，但这一座巫师图纹再也没有等级的限制，完全成为了一座如同真实世界般的存在。


第1498章 复活

　　而亚伯另外两座四十五级巫师图纹，却是化为了黑色的圆球，其中一片漆黑，如果细细查看，还是能够感知到其中无比弱小的规则。

　　身在暗黑世界中，他的思维特别灵敏，他很快知道了，这并不是那些规则的弱小，而是圆球代表的是一个世界，在与一个世界相对比下，他另外两座真实世界中那些肤浅的规则，真的只有无比弱小来形容了。

　　他拥有三座巫师图纹，现在虽然变成了圆球，但意思还是一样的。

　　以他的估计，四十六级开始，再也没有什么等级的差距了，因为等级对于到了这个级别的强者而言，变得再无意义。

　　强者也许是需要经营好自己的真实世界，而暗黑世界虽然没有多少的智慧生命，但却是有着‘高等精灵’种族与‘世界之树’的，所以暗黑世界的等级在真实世界中，也应该是极为强大的。

　　另外两个圆球，则是他没有暗黑世界作为真实世界的真正实力体现，虽然等级超过了四十五级，但他的实力却还是需要长时间来沉淀。

　　他站起身来，感知着实力的变化，精神力增加到了七十千米远，力量也增加了一倍左右。

　　这些并不重要，因为拿剑砍人的事，他都交给天使身体来做，他所需要的是使用法术。

　　人类身体的局限让他并不想使用人类身体与敌人近战，因为不管是强化了多少次，人类的身体与天使身体之间的差距还是极大的，无论是防御还是物理攻击力都是如此。

　　生命力更是人类身体的弱点，他认为最好的方式就是使用远程法术攻击，同时有着天使身体，近战也并没有弱点了。

　　他的身影一闪之间，便来到了‘艾尼弗斯之树’前，他可以感知到其中的灵魂。

　　而灵魂也感知到了他。

　　“伟大的亚伯，我感觉到您更强大了！”智者凯恩的精神力波动着，却被亚伯直接接收成为了语言。

　　“是的，我突破了世界的桎梏！”面前是亚伯最放心交流的对象，所以他并没有隐瞒，而是直接说道。

　　“您成为了这个世界的神，并且是唯一的神，请您在有能力的情况下，能否复活我的那些老友？”智者凯恩并没有去求他复活自己，而是提出复活那些老友的要求。

　　“等一下，我对自己的能力还不太熟悉，我需要找找看！”亚伯微笑着说道。

　　他与暗黑世界融合在一起，感知着世界中的一切，在世界的核心处，他看到了一个奇异的空间，那是一处完全由晶石形成的空间。

　　那处空间有着隔绝一切的效果，无论是精神力还是其它手段，都无法感知到这些晶石，以及晶石内部的所有一切。

　　也只有他成为了这个世界真正的主人，同时破开了世界对他的桎梏，让他拥有了这个世界的最高权限，才能够发现这一处空间。

　　这一处空间并不是开辟在主空间中的，而是在众多的次空间中的某一层。

　　这种安排再加上那些晶石的隐藏，比之神灵的神国更加隐蔽。

　　在这处空间中，他看到的是沉睡中的灵魂，一个个完整的灵魂。

　　这些灵魂都有相同的特点，那就是极为纯粹，接着他又感知到了世界更深入的一道思维，那是暗黑世界的本源思维，只是由于地狱的侵蚀，让这本源思维变得极为虚弱。

　　本源思维并没有使用语言来述说，但亚伯却是清楚了这些灵魂在这里的原因。

　　这处空间所有的灵魂，都是来自于为暗黑世界战斗的英雄，每一位灵魂生前，都是为暗黑世界做出了贡献，直到身死。

　　本源思维无法救助他们，只能将他们的灵魂保护下来，不会成为地狱的修炼材料。

　　他们为暗黑世界而奋斗，暗黑世界则将他们的灵魂保护下来，等待着那未知的希望。

　　他一步跨出，进入到这处空间之中。

　　看着一个个沉睡的灵魂，他非常清楚，这些灵魂都是被世界本源思维认可的，他如果将他们复活，那么深入那道思维也会帮助他掌控暗黑世界。

　　最重要的是，这些都是英雄，如今地狱已经消失，这些英雄应该看到这个正在复苏的世界。

　　亚伯选择了其中一个灵魂，然后他心中想着要重塑灵魂的身体，就在他想着之时，这个灵魂生前的样貌出现在他的脑中。

　　那是一位皮甲，棕色长发的年青女子，她手持长弓，面色坚毅。

　　就在他想着要复活这年青女子时，他突然感知到了下一步所需，这似乎是自然而然就知道的，与世界融和在一起，一些知识在需要时就自动出现了。

　　他轻拍了一下神器空间袋，飞出了一百枚顶级魔力石，这一百枚顶级魔力石飞离了神器空间袋后，就盘旋在年青女子灵魂的头顶上，接着顶级魔力石化为了能量冲进灵魂之中。

　　也就在此时，整个世界都似乎在欢呼，在这种欢呼之中，一个女子的身体出现了，不只是身体，就连身体上的皮甲，以及左手中持的长弓，右手中搭的箭都出现了，与亚伯在灵魂身上感知的一模一样。

　　这位年青的棕发女子缓缓的张开眼睛，就在张开眼睛的瞬间，她原本迷茫的目光变得犀利，手中的长弓拉开，眼睛扫视四周。

　　可以看的出来，这年青的棕发女子对战斗早就深入到灵魂之中，哪怕是经过了数万年时间，再次复活后，第一件事就是随时战斗。

　　“这个世界已经没有了地狱生物，是我复活了你！”亚伯看着指向他的箭矢，面带微笑的解释道。

　　“复活？”年轻的棕发女子头脑似乎清醒了一些，她喃喃的自语之后，又接着说道：“我记得我是战死了，死在守护鲜血荒地与冰冷之原之间的要塞！”

　　亚伯没有想到她会如此从容的说出自己的死亡，又对她说出的地点感觉有些熟悉。

　　“请问一下你的名字？”他出声问道。

　　“我不知我是怎么复活的，但我可以告诉您我的名字，我是一名罗格，名叫弗拉维！”名叫弗拉维的罗格说道。

　　亚伯终于知道了这熟悉感是从哪里而来，因为这位弗拉维的尸体还是他发现并掩埋的，在发现弗拉维的尸体时，至死她的手中都抓着战弓。

　　也只有这样的人才会被世界认可，被本源思维保护，不受地狱的侵蚀。

　　“弗拉维，我叫亚伯，是这个世界的拥有者，我带你去见一个人，见到他后你就会明白一切了！”亚伯知道他现在怎么说，弗拉维都不会确定他是否说的是真话，所以他也没有想解释多少。

　　他手在空中轻轻划动，一个传送门出现，他做了个请手礼，这是他对英雄的尊重。

　　哪怕这位英雄在当年的实力连职业者都不是，但她却是至死不渝的完成了她的使命。

　　明显的，弗拉维被亚伯的手段吓了一跳，四周的灵魂她是看不到的，这里太过奇怪，全是晶石，她也想离开这里，并且她经历过的无数战斗也告诉她，亚伯并不是敌人。

　　她走进了传送门，而亚伯并没有使用传送门，而是一步就到达了目的地。

　　这道传送门是亚伯特别为弗拉维开辟的，只是为了让她能够到达‘艾尼弗斯之树’旁。

　　“凯恩先生，你看看我带谁来了！”亚伯笑着对‘艾尼弗斯之树’说道。

　　在‘艾尼弗斯之树’之中的智者凯恩感知到了弗拉维的存在，他激动的摇晃着树枝。

　　虽然弗拉维并不是职业者，但他又怎么能够忘掉那英勇无畏的罗格，这是罗格营地第一道守护者，战死时他曾经为其流泪。

　　弗拉维看着‘艾尼弗斯之树’，不明所以，她可无法感知到‘艾尼弗斯之树’之中智者凯恩的灵魂。

　　“怪我，我来复活他！”亚伯笑着对弗拉维说道。

　　他的手再次拍了一下神器空间袋，一百枚顶级魔力石飞出来，在‘艾尼弗斯之树’上方盘旋，接着化为能量进入到智者凯恩的灵魂之中。

　　很快一位身穿青灰色长袍，有些秃顶的，头上四周头发全白，手持着一枝长长的木杖的老人出现在‘艾尼弗斯之树’旁。

　　“伟大的亚伯，我终于能够用眼睛看到您的伟大了！”智者凯恩向着亚伯躬身行礼道。

　　他的目光之中虽然有着激动，但良好的修养还是让他压制了激动，恭敬的向着这个世界的主人亚伯躬身行礼。

　　“凯恩先生，你不会怪我没有第一个复活你吧？”亚伯看着智者凯恩说道。

　　智者凯恩并没有回答，因为他明白亚伯的想法，之所以没有首先复活他，只是不想因为第一次复活可能的失败，让他的灵魂受到损伤。

　　当着被第一个复活的弗拉维，他也无法说出这些。

　　“凯恩大人！”坚强的弗拉维终于确认了面前的正是她熟悉的智者凯恩后，她一直保持的坚强终于无法再继续保持了，她一下子哭了出来，上前跪在了智者凯恩的身前。

　　“孩子，一切都过去了，这个世界迎来了新的仁慈的主人，他打败了地狱，他创造了无可匹拟的和平世界！”智者凯恩的说话有着一种感叹调的吟唱方式。

　　“伟大的亚伯，您能复活阿卡拉大人，卡夏大人，恰西，瓦瑞夫，莱恩，迪亚娜……”弗拉维用带着泪的目光看向亚伯，她说出了一个个的名字，声音越来越小，她似乎也知道自己的要求有些太过了。

　　只是声音虽小，但她还在继续说着，这些名字如同刻在灵魂中一般，让她无法停下来。

　　其中有着亚伯知道的罗格营地的负责人，也有他不知道的人，估计那些都是罗格，是与弗拉维一同长大的女战士。

　　“我想我应该能够做到，不过我这会儿需要回到我的世界战斗了！”亚伯笑着说道。

　　他这会儿想到了外面还在战斗，他可不能长时间呆在这里。

　　当然他耽搁的时间并不长，因为暗黑世界与外界的时间比可是二十比一。

　　“伟大的亚伯，请您一定一定一定要早些回来！”弗拉维恳求道。

　　“好的！”亚伯点头应道。

　　他的回应让弗拉维脸上终于露出了笑容，这一刻，他在弗拉维的脸上看到了一位年青女子本应该有的表情。

　　“凯恩先生，罗格营地外是我的‘世界之树’所在，并且生活着‘高等精灵’种族，我已经通知他们接纳你们，你们的食物可以从他们那里获得，另外您如果有机会的话，也可以传授一些知识给‘高等精灵’们！”亚伯微微躬身对智者凯恩说道。

　　“听从您的要求，伟大的亚伯！”智者凯恩并没有拒绝。

　　只是他的目光却是闪烁着好奇的光芒，传说中的‘高等精灵’种族，天生强大的生灵，生命之树的孩子，每一种身份都代表着不凡。

　　“伟大的亚伯，您为何不召唤‘高等精灵’为您出战？”智者凯恩想到了亚伯所说的战斗，心中不由担心起来。

　　如今美好的日子刚要开始，他可不希望亚伯受到伤害，而影响到复活他的老友，重现暗黑世界的盛世。

　　所以他利用他的知识提出了建议，这也是他唯一能够做到的。

　　“‘高等精灵’可以出战？”亚伯不由想到了‘高等精灵’那小小的身躯，他从没有关注过‘高等精灵’的战力，因为一直在他的眼中，‘高等精灵’还是刚刚从果实中出来的脆弱的生命。

　　而在暗黑世界之中，也没有什么敌人让‘高等精灵’试手。

　　亚伯也更不可能带着‘高等精灵’去与地狱生物战斗，所以他一直不知道‘高等精灵’的战力有多强。

　　“伟大的亚伯，‘高等精灵’出身就是不朽的存在，他们不会因为寿命而死亡，是真正的天地宠儿！”智者凯恩看到亚伯确实不知，忙接着解释道。

　　亚伯听得不由一愣，出身就是不朽的存在，那意思就是出身至少就是半神的存在，这是何等的强悍。


第1499章 逃

　　巴沙姆神级巫师带着一万传奇海兽不断的袭击着那暴露着的真实世界，但这个过程中，他越是攻击，就越是心惊。

　　他哪怕从史料记载之中也从未听说过有哪座真实世界可以承受如此的攻击，要知道一万传奇海兽的攻击，虽然攻击极为单一，全都是冰冻系相关的攻击，但作为海兽的天生法术，这每一种攻击都超过了普通的传奇巫师施展的攻击威力。

　　他无法想象面前的真实世界到底是怎样的真实世界，他甚至在想是不是他的‘世界之石心脏’被亚伯得去了，也只有传说中得到了‘世界之石’的帮助，跨过了那道天堑。

　　但据他所知，精灵族那边并没有传出生命之树有什么变化，更不用说如果这个世界被世界之石影响，他也不可能不感知到。

　　就在他一边惊异一边指挥一万传奇海兽疯狂攻击之时，从真实世界中传出了一道威压，这股威压仿佛是带着一整个世界之力向着四周压制而来。

　　原本由于这边整整一万传奇海兽的原因，那边大天使泰瑞尔与龙神以及‘小弟’的战斗早就离这边很远了，但那边还是受到了一股压制之力的影响。

　　当然影响更多的是大天使泰瑞尔，‘小弟’则是并没有影响，龙神是感知到了威压的恐怖，主动停下了攻击。

　　‘小弟’连续的攻击轰在大天使泰瑞尔的身上，让大天使泰瑞尔第一次在身上有明显的伤势。

　　他向着‘小弟’吐出一口金色的血液，这些血液在空中就化为了纯白色的光芒，将他附近全都照得一片耀目，而他自己则是借着因受伤而清醒的瞬间，身体化为了一道光芒消失在原地。

　　他能够在暗黑世界逃脱，又能够在刚进中央大陆，身受重伤的情况下，依然逃出中央大陆所有强者的追击，自是有着自身的应对办法，在感知到危险时，他会立即做出应对。

　　就在刚才，他感知到了一个熟悉世界的气息，那个世界是他永远的痛，在那个世界他失去了同族，失去了一切。

　　那个世界也被地狱占领，如今那个世界的气息出现，再加上这里有超级暗黑破坏神‘小弟’出现，那么还有什么可说的，地狱来了。

　　他在肯定自己判断的瞬间，就强行将身体中蕴含着最浓郁光明之力的神血，喷射出来，一边挡住对手，一边作为逃走的动力。

　　‘小弟’的反应到底是慢了一拍，等他全身暗红色皮肤带着被光明之力腐蚀的伤口，冲过光明之力后，已经失去了大天使泰瑞尔的身影。

　　他立即转身，向着主人亚伯的方向冲去。

　　龙神也清醒过来，他发现这股恐怖至极的威压并不是针对自己。

　　但他心中却是明白，这是传说中超脱了世界桎梏的神级巅峰强者出现了，只是这个世界什么时候出现这种强者了。

　　在另一边的战场中，一万传奇海兽都呆呆的站在空中，虽然还是包围着暗黑世界真实世界，但却更像是在朝圣般。

　　巴沙姆神级巫师眼中闪烁着惊骇的目光，他受到了暗黑世界世界之力的压制，只是他与大天使泰瑞尔不同，他对真实世界的研究，或者说这个世界关于真实世界的研究，可以采用极端的方式来应对目前的情况。

　　身为巫师公会的会长，几乎所有关于真实世界的研究成果都会集中到他这里。

　　无数年来，大量的天才涌现，提出了很多的可能性。

　　其中就提出了使用真实世界来应对真实世界的威压这个可能性，舍弃真实世界从而脱身。

　　但这样的设想得到了所有神级巫师的嘲笑，只有巴沙姆神级巫师将这个设想进行了修改，成为了他的保命手段。

　　在感知到暗黑世界世界之力的威压之时，他就明白今日他是不可能与亚伯为敌了，因为亚伯已经达到了他梦想的境界，神级巅峰。

　　他不明白亚伯是如何突破的，但此时他也来不及多想了，他需要做的就是逃。

　　他头顶的真实世界之中，突然分出了一个小型的真实世界，在这个小型的真实世界出现之时，他的面色惨白。

　　这小型真实世界的形成，是他用了他真实世界五分之一的本源能量，加上大量的自己真实世界的泥土，石块，水源等等，形成的一个虚假的真实世界代替物。

　　他将小型真实世界向着世界之力威压传来的方向，猛然让小型真实世界爆发。

　　就在小型真实世界爆发时，他一边口吐鲜血，一边连续使用‘瞬间移动’传送卷轴，将他的身体连续传送离开这里。

　　他此时连在空中的一万传奇海兽都来不及收回，只是疯狂的使用着‘瞬间移动’传送卷轴。

　　亚伯虽然实力得到了极大的提升，但他对于自己新得到的实力并没有多少信心，因为他可是被外面一万传奇海兽集中火力攻击躲进暗黑世界的。

　　所以他在返回中央大陆前，激发了暗黑世界的世界之力，向着四周无差别的施展了一次世界之力威压。

　　在没有感受到真实世界再受到攻击后，他才从暗黑世界真实世界中出来了。

　　在出来时，他却是被四周的情况惊住了，因为巴沙姆神级巫师不见了，大天使泰瑞尔也同样消失了。

　　这两位至强者，想要离开的话，全力施展下，在他出现前就脱离了七十千米的范围，现在早就离开了他的感知范围。

　　在他的面前有着一万只被压制的无法有任何动作的传奇海兽，以及在一旁还保持着准备施展‘瞬间移动’的十八位传奇巫师。

　　他手一挥，一万只传奇海兽就被收进到暗黑世界真实世界中，这些传奇海兽一进入暗黑世界，就沐浴在‘世界之树’的金色光芒中。

　　慢慢的，这些传奇海兽忘记了它们原有的主人，忘记了以前的一切，它们只是信仰伟大的暗黑世界拥有者亚伯的传奇海兽。

　　一万只传奇海兽被放回了海洋，成为暗黑世界海洋之中新的海兽。

　　虽然这一点的实力加入暗黑世界，对整个暗黑世界的影响很小，但这些传奇海兽进入暗黑世界，却是在丰富这个世界原本就贫瘠的生命品种。

　　只是亚伯做好这一切后，远在数百千米之外的巴沙姆神级巫师，却是再次口吐鲜血，他的真实世界表面出现了破裂，随时都会崩溃般。

　　他从空间袋中，取出了大量的宝物，不断的扔进真实世界中，才算是将真实世界的情况稳定下来。

　　“我一定会报仇的！”他狠狠的回看了一眼，不甘地说道。

　　只是他说出此话时，自己的底气并不足，一位神级巅峰存在，他根本无法与之为敌，除非他能够得到‘世界之石心脏’，再通过生命之树来控制整个世界，打破自身的桎梏。

　　他在说话间，也没有停下‘瞬间移动’的使用，他可不想因为停留而被亚伯抓住。

　　很快他看到了前方的一道身影，那正是大天使泰瑞尔，他们逃离时都是选择的与亚伯相反的方向，自然是同一个方向。

　　而大天使泰瑞尔是先一步逃离的，只是由于那通过消耗神血的方式获得的速度已经消失，这才被巴沙姆神级巫师追了上来。

　　他们两位至强者互看了一眼，彼此的目光之中有着唏嘘之意。

　　原本他们两位至强者一位是大陆的统治者，另一位也想抢夺大陆的统治地位，但到了最后，两位至强者之中并没有一个笑到最后，反而是那位看似弱小的亚伯，成了最大的成功者。

　　“亚伯打破了世界的桎梏，他突破了四十五级！”巴沙姆神级巫师似是对大天使泰瑞尔说话，又似自语地说道。

　　“是的，亚伯将暗黑世界完全掌控，只是他怎么从地狱的手中将暗黑世界抢到手中的，他可并没有那个实力！”大天使泰瑞尔摇头不解地说道。

　　在这一路逃跑途中，他想到了更多，他知道之前他判断地狱来到这个世界怕是错误的。

　　要知道如果是地狱降临，那么根本不可能如此的低调，这个世界中的生命将会出现大量的屠杀。

　　整个世界每一处都会有地狱的气息，无数的地狱生物将会降临在这个世界。

　　但这一切并没有发生，那只有一个原因，亚伯不知用了什么方式，将暗黑世界掌握了。

　　这也就可以解释为什么超级暗黑破坏神会在亚伯的手中，这超级暗黑破坏神怕是地狱留在暗黑世界的战力，以亚伯控制契约物的手段，多一只地狱恶魔也并不足以为奇。

　　“我们无法战胜他了，他会一直追杀我们，你有什么好办法吗？”巴沙姆神级巫师此时一面是由于受伤，一面是心中彷徨，面对以前的敌人，现在的盟友问道。

　　“没有办法，他拥有一个世界的力量，除非能够找到同样拥有一个世界力量的伟大存在！”大天使泰瑞尔摇头说道。

　　“你刚刚说他掌握的那个暗黑世界原来是地狱的，那么能不能告诉地狱？”巴沙姆神级巫师再次问道。

　　“巴沙姆，亚伯最多是追杀我们，而如果招惹来地狱，那么我们的灵魂将成为地狱的玩物！”大天使泰瑞尔冷冷的看向巴沙姆神级巫师，想要打消他这个疯狂的想法。

　　“不，我是说我们能不能有什么不暴露自己，就可以将消息传递给地狱的办法，地狱要对付的只是暗黑世界，与这个世界无关，只要亚伯失去了暗黑世界，他的无敌就不再存在！”巴沙姆神级巫师并没有气馁，接着说道。

　　大天使泰瑞尔不由默然了，他想到了这件事的可能性。

　　事实上天堂与地狱打交道有了太久太久，在整个宇宙之中，有着无数个世界，而天堂与地狱却是拥有着对立的能量，自然也就成为了最直接的敌人。

　　最了解你的并不是你的朋友，而是你的敌人。

　　这句话最直观的说明了一点，天堂对地狱的了解，是极深极深的。

　　巴沙姆神级巫师的建议并不是不可能实现的，只是需要一些材料以及一些祭品。

　　“我需要一百斤的‘空间云石’，五十斤的‘血炎晶’，以及三百斤的‘无垢玉’，再加上百万的新鲜人类灵魂！”大天使泰瑞尔沉声说道。

　　他所说的这些却是让巴沙姆神级巫师有了犹豫，说实话，‘空间云石’、‘血炎晶’以及‘无垢玉’这些材料虽然无比珍贵，但对他而言拿出这么多还是可以的。

　　此时他的空间物品之中，就有现成的材料。

　　只是那一百万的新鲜灵魂，那就必须要杀死一座大型城市所有的人类，这种事他一旦做下，那么他将永远的被世人唾弃。

　　为何神之国一直被整个大陆恨之入骨，最大的原因就是神之国造成了杀戮，大量的屠杀让大陆谈及神之国就是屠夫，就是刽子手。

　　“巴沙姆，你是担心材料，还是担心那一百万的人类灵魂？”大天使泰瑞尔看出巴沙姆神级巫师的犹豫，不由沉声问道。

　　“一百万的人类灵魂就是要屠杀一百万的人类，这样做会让整个大陆敌视我的！”巴沙姆神级巫师摇头说道。

　　他如果能够下的了手，早在四十四级瓶颈时，就不会离开中央大陆，到遥远的深海之中去杀死海兽来提升自己的真实世界了。

　　要知道世界上最好的灵魂，还是人类的灵魂。

　　“巴沙姆，你知道吗？历史从来是胜利者来书写的，只要你能够掌控世界，到时随便你怎么书写历史都行！”大天使泰瑞尔诱惑道。

　　“大天使泰瑞尔，你能保证真的联系上地狱同时不会让地狱找到我们的世界吗？”巴沙姆神级巫师呼吸粗重了一些，最后沉声问道。

　　“当然，我也想打败亚伯，同时我也不想与地狱在这个世界见面！”大天使泰瑞尔笑着说道。

　　两个失败者在一起，决定了一百万人类的生命，而这一切都在阳光之下进行。


第1500章 巫师灵

　　亚伯可不知道那两位逃走的至强者的打算，他此时正看着十八位神级巫师，心中犹豫着要怎么处理。

　　“龙神大人，您看这些神级巫师应该怎么处理？”他向着正在用异样目光打量他的龙神躬身问道。

　　“亚伯，以后不要叫我大人，直接称呼我的名字路易！”龙神躬身认真回了一礼说道，然后在他直起身看向十八位神级巫师后，接着说道：“他们并没有做什么恶事，让他们以灵魂发誓效忠于您就可以了！”

　　“亚伯大人，我麦克菲神级巫师愿意效忠于您，如有违背，天地罚之！”麦克菲神级巫师听到龙神所言，第一个就在空中跪伏于亚伯的面前，大声说道。

　　就在刚刚，他看到了被他认为是无敌的存在，巫师公会会长巴沙姆神级巫师逃走了，抛下他们这些神级巫师，就这样逃了。

　　这其中反应了巴沙姆神级巫师对他们这些神级巫师并没有什么感情，需要时他们就帮助他战斗，而危险时则扔下他们独自逃命。

　　更是反应了亚伯的强大，巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔都在亚伯的面前只能逃跑，那么这个世界还有谁可以战胜亚伯。

　　亚伯在这个世界从第一次出现，到成为如今的无敌之势，前后不过十余年的时间。

　　这样的存在，他一个小小的神级巫师向其效忠又有什么好犹豫的。

　　再加上第一个向亚伯效忠的，不管怎么说也是最受益的。

　　他可不认为，其他的神级巫师敢不发誓效忠，在面对生死抉择时，相信神级巫师们不会有第二个选择。

　　不朽的存在，更害怕死亡，拥有了永恒之后，才更知道短暂的可怕。

　　亚伯听到麦克菲神级巫师的效忠，也不由一愣，他没有想到龙神只是提了一下，就有神级巫师立即效忠了。

　　不过他马上就反应过来，这可是巫师公会的主力，只要让这些神级巫师受到誓言的限制，那么至少巴沙姆神级巫师就失去了对巫师公会的掌控。

　　或许他就可以直接将巫师公会接收过来，成为他的势力。

　　“麦克菲神级巫师，我亚伯接受你的效忠！”想到这里，他上前将手按在了麦克菲神级巫师的肩上，沉声说道。

　　说话间，一道古怪的力量涌入麦克菲神级巫师的身体之中。

　　“这是一道来自异世界的世界之力，在你遇到危险时，可以保护你，也可以通知我！”他看到麦克菲神级巫师脸上的疑惑，笑着说道。

　　“感谢亚伯大人！”哪怕麦克菲神级巫师明知道这道世界之力不会那么简单，但他还是感谢道。

　　有了麦克菲神级巫师的示范，其余的十七位神级巫师也都一一上前，宣誓效忠，同样的亚伯在他们每一位体内都打入了一道世界之力。

　　正如亚伯所言，这道世界之力最大的作用是在他们遇到了巴沙姆神级巫师时，不会受到对方的高等级压制之力影响，最起码逃走不成问题。

　　并且在这道世界之力感知到巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔后，就会将坐标传递给他，让他能够第一时间赶来。

　　当然如果有哪位神级巫师敢于违背誓言，那么这道世界之力也将会惩戒违背誓言者。

　　这里的十八位神级巫师都是明白人，他们甘心情愿的接受这道世界之力，以求获得亚伯的认可。

　　“亚伯大人，是不是前往巫师公会总部，在巴沙姆神级巫师之前，将巫师公会总部接收？”麦克菲神级巫师这时上前躬身问道。

　　“路易，您是否与我一同前往巫师公会总部？”亚伯转头问向龙神道。

　　“亚伯，这是您的私人事务，您的私人势力只要在龙族有危险时出手帮助就行了！”龙神摇头说道。

　　他自从知道了亚伯的实力后，就没有打算干涉亚伯的事情，以亚伯如今的实力，哪怕亚伯需要成为龙族的龙神，他也愿意让出。

　　不过显然亚伯并没有这个意思，并且还保持着对他的尊重，在做出决定前，还是要向他征询。

　　“那我与众神级巫师先回巫师公会总部了！”亚伯躬身向龙神告辞道。

　　这处末日防御墙从今日之后，彻底失去了它的作用，这里的巫师们早就撤离了，也不需要留下什么人。

　　以后这里或许会成为一处参观之所，这里记载着大陆反抗天外恶魔的历史，同时也是一处极好的修炼场所，数千年的不断投入，让这里的修炼环境达到了顶级魔法塔标准。

　　亚伯与十八位神级巫师，以及被他收进空间兽戒中的‘小弟’一起通过传送法阵进入到巫师公会总部。

　　十八位神级巫师簇拥着亚伯，传送到了巫师公会总部的地下室。

　　想要取得巫师公会总部的控制权，只需要取得巫师公会的巫师灵权限。

　　而巫师灵的所在，在巫师公会中是最大的机密，只不过这些机密对于神级巫师而言，却是人人都知道的事。

　　麦克菲神级巫师最为积极，他走在最前方，来到了地下室一处不起眼的小型仓库中。

　　这处小型仓库中放着一些并不算多重要的材料，当然这些材料只是为了掩饰这里的不同之处。

　　在小型仓库的中间，麦克菲神级巫师上前移开了地面上的一块地毯，露出了下面的混乱图形。

　　他用手在地上推动着这些图形，足足花了十分钟时间，才将图形重新排列出一幅完整的图形。

　　亚伯在一旁看的出来，这里并没有使用一点的法阵，完全就是最纯粹的机关，也只有这种机关才能不引发巫师的精神力关注。

　　而这里的混乱图形，还是知情的情况下，都需要十分钟来重新排列，一旦是不知情的人，花费的时间将会更长。

　　在图形完整后，地面上出现了微微的颤动，这种颤动如果是谁偷偷前来，绝对会被留守在巫师公会总部的巫师们发现。

　　随后在小型仓库的一面墙壁上，分开了一道门。

　　门上有着一些密码机关，这同样是纯粹的机关，同时这里的材料都是极为特殊的，无法将之摧毁破门而入。

　　当然这门并不是不可摧毁，而是强行摧毁后，就失去了进入下一道机关的途径。

　　连续经过了六道不同的机关，最后麦克菲神级巫师带着亚伯以及众神级巫师进入到一处房间，在这处房间之中，只有一座传送法阵。

　　这座传送法阵旁布置了一只灵，看来是由这只灵来控制这座传送法阵。

　　“亚伯大人，需要控制了这只灵才能使用这座传送法阵，这座传送法阵很特殊，是唯一可以进入巫师灵所在的传送法阵，进入者无法选择目标，全由灵来控制。”麦克菲神级巫师指着那只灵说道。

　　亚伯看着传送法阵，又看了看那只灵，再打量了一下这间房间。

　　这间房间使用了一种完全隔绝的材料，这种材料经常应用于宝库等等重要的地方，而在这里只是为了隐藏一座传送法阵。

　　而这只灵也是极为特殊，他的感知中，这只灵应该是一只特殊的灵，只是不知其有什么特殊能力。

　　“怎么驱使这只灵？”亚伯问道。

　　“这只灵是异常产生的灵，它没有办法从外界强行改变权限，唯一的办法就是有绝大多数的神级巫师同时同意，才能改变它的拥有权！”麦克菲神级巫师笑着说道。

　　亚伯有些不相信，他的精神力连接到腰间的长老牌，命令战争指挥灵入侵面前的灵。

　　只是很快他的精神力中就收到了战争指挥灵的回复，这只灵有着天生的缺陷，没有外连的接口，根本无法连接进入。

　　他摇了摇头，这个世界真是什么奇异之灵都有，正常而言，这样的灵就是一个废灵。

　　它既无法融入到灵的体系之中，又无法与其它灵进行交流，就连学习一些知识，也极为困难。

　　但在这里，却是最好的灵，通过培育，只需要灵学会控制传送法阵以及到达一定数量的神级巫师出现，改变使用者权限。

　　“麦克菲神级巫师，你就负责将使用者权限改为我的吧！”亚伯笑着对麦克菲神级巫师吩咐道。

　　“是，亚伯大人！”麦克菲神级巫师躬身应道。

　　他来到了灵前，口中念动了咒语，接着一位位神级巫师上前，同样的念动咒语，同时流露出自身的气息。

　　当第十五位神级巫师做完同样的事后，灵发出了一道蓝色光芒。

　　“亚伯大人，您将精神力连接到灵之上！”麦克菲神级巫师提醒道。

　　亚伯的精神力连接到灵上，却发现无法进入灵之中，只是灵却是产生了认可的信息，这只灵连回复完整的语言都无法做到。

　　“亚伯大人，您可以使用传送法阵往巫师灵所在，之后我们就不能帮您了！”麦克菲神级巫师躬身说道。

　　亚伯点了点头，他如今的实力，自是不怕有什么埋伏，再加上这些神级巫师的身上有着他的世界之力，敢欺骗他的后果，是这些神级巫师无法承受的。

　　他一步踏上了传送法阵，接着灵上光芒闪动，他感知到了传送法阵被激活，他消失在传送法阵中。

　　再出现时，他感知到了四周有着极强烈的热量，他看到了这里是一座没有门没有窗户的房间。

　　而这座房间的地面、墙壁与顶部都呈现出红色，那是被火烧成的红色。

　　如果实力弱一些的人进入这里，直接就会被这里的热力影响，最多几秒就会被热死。

　　亚伯的身体极为强悍，他只是感觉到了热，却并没有到影响他身体的程度。

　　不过他还是激活了‘寒冰装甲’，立即就连那丝热也消失不见了。

　　房间中，除了他脚下的传送法阵外，其余都是密密麻麻的法阵，这些法阵都是与灵控制有关的，而在最中央处，一只通体火红色的巨大灵正安置着。

　　这通体火红色的巨大灵足足有一人身高，大小也与人的大小相当，这是他见过最大的灵了。

　　“你是亚伯，你并没有取得巫师公会会长的资格，立即退出这里，否则我将会引爆自身与你同归于尽！”就在亚伯打量之时，一个声音通过法阵中的扩音法阵传了出来。

　　亚伯这是第一次被一只灵威胁了，从这也可以知道这只巫师灵的智力极高。

　　他将精神力扩张开来，感知着四周的一切，他发现这里竟然是在地下岩浆之中，哪怕他的精神力在外界可以有着七十千米的距离，但在这地下，特别是岩浆之中，最多只有几千米的距离。

　　反正他此时精神力无法查探到地面，以及其它的可以做出标识的事物。

　　他不知道当年巴沙姆神级巫师是如何将巫师灵放在这里的，只能感叹巴沙姆神级巫师的手段了。

　　如果不是巴沙姆神级巫师需要给其他的神级巫师一丝的希望，他将设置进入这里的传送法阵灵，可以由十五位神级巫师同时同意，就可以指定一人进入这里。

　　他永远也不可能找到这里，见到巫师灵。

　　事实上巴沙姆神级巫师可不相信有十五位神级巫师会联手，再加上他对自己的实力十分自信，就是有谁抢了他的巫师公会会长职务，他只要回来就可以轻易的收回。

　　他所做的这一切，都为更为强大的亚伯开了路。

　　亚伯并没有在意巫师灵的威胁，而是再度用精神力联系了战争指挥灵。

　　“战争指挥灵，给我将面前的灵最高权限取得！”他命令道。

　　他可不相信这巫师灵也像之前的传送法阵灵那般，无法连接，如果真的无法连接，那么巫师灵也不可能有如此强大的能力，控制着整个巫师公会以及整个中央大陆的一切。

　　他看到了巫师灵上红色光芒不断的闪烁着，似乎正在反抗着战争指挥灵，只是战争指挥灵的侵略性是无可匹敌的。

　　也许巫师灵处理事务上可以甩战争指挥灵几条街，但要论正面战斗，战争指挥灵这个上古的战争灵，拥有着无与伦比的天赋。


第1501章 掌控

　　在经过了不过是十分钟后，亚伯就感知到了巫师灵对他完全的开放了权限。

　　他连接到巫师灵后，感知到了它的强大之处。

　　巫师灵是巫师公会总管所有事务的灵，这其中包括所有的传送法阵，所有的探查法阵，以及巫师公会内部更多的灵，甚至还有次大陆的超级传送法阵以及那里巫师公会分部的灵。

　　其中还有着巫师公会所有巫师的信息，各自的积分与详细的资料，大量的任务发布资料。

　　巫师灵通过这间房间中的特殊联络法阵，可以控制这个中央大陆的任务系统，同时接受巫师公会一些指定人员进行信息录入。

　　亚伯明白只要掌握了这只巫师灵，就等于掌握了整个巫师公会。

　　“巫师灵，连接这个坐标的大型传送法阵！”他向巫师灵吩咐道。

　　他说出的坐标自是黄金城堡的大型传送法阵坐标。

　　接着他通过灵魂锁链联系了在黄金城堡之中的战神道夫第二神躯，让其通知法阵灵同意连接。

　　很快他就通过巫师灵联系上了黄金城堡的大型传送法阵，并通过这个连接又连接上了法阵灵与研究灵。

　　他让巫师灵、法阵灵与研究灵开启了互相的连接，使得巫师公会的所有灵与他手下的所有灵形成了一个全新的覆盖更广，资源更强的灵网络。

　　“巫师灵，开启中央大陆所有的探查法阵，传送法阵只要发现巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔，取消他们使用传送法阵的权限，并立即向法阵灵汇报！”亚伯再次发布命令。

　　“是，会长大人！”巫师灵回应道。

　　亚伯心中极为高兴，要知道他一直以来都不敢使用巫师公会的传送法阵网络，就是因为这巫师公会的传送法阵网络被巫师公会的灵监控的太严密了。

　　现在他却在利用这个传送法阵网络来对付巴沙姆神级巫师，这位巫师公会的会长。

　　当然对于巫师灵而言，亚伯自己才是巫师公会的会长。

　　亚伯并没有在这处地方多呆，这里有着无穷无尽的火系能量，让巫师灵不需要任何的能量也可以持续的工作。

　　但这里可不适合人类，在这里太久总是感觉很不舒服。

　　当他的身影出现在来时的房间中时，十八位神级巫师还依然在这里守候着。

　　“亚伯大人，您成功了？”麦克菲神级巫师的脸上明显有着惊讶之意。

　　他当然知道想要取得巫师灵的权限有多难，巴沙姆神级巫师为了防止有谁想通过接近巫师灵来抢夺巫师公会会长的位置，特别说过进入巫师灵那里有着极大的危险性。

　　麦克菲神级巫师与其余的神级巫师虽然效忠了亚伯，但他们也只能向亚伯提供所知道的一切，至于巫师灵那边，他们则是无能无力。

　　同时这也是一次考核，如果亚伯成功，那么他们就将真正的效忠，否则他们只能应付了事。

　　因为没有了巫师灵，亚伯根本无法掌握巫师公会，更无法调动巫师公会大量的资源。

　　要知道很多的资源点都在巫师灵的控制下，没有巫师灵，谁也不知道那些资源点的位置，也不知道巫师公会到底有多少的资源点。

　　而最重要的是，这些资源点开采的资源，可并不是直接进入巫师公会的仓库，而是由巫师灵放入特殊的仓库之中，然后会分配一部分让巫师公会正常运行，其余的资源则是分配给巫师公会会长的。

　　这也是巫师公会会长巴沙姆神级巫师能够成为巫师公会唯一的超过四十级以上神级巫师的原因所在，没有这些资源的堆砌，巴沙姆神级巫师又怎么可能有这样的成就。

　　一旦亚伯没有掌握巫师灵，那么最大的可能性就是巴沙姆神级巫师通过任何一座传送法阵，就可以控制巫师灵将包括分配给巫师公会其他巫师的资源全都存入那特殊的仓库之中。

　　到那时，哪怕亚伯有着强悍的实力，也无法收拢住没有资源的巫师公会成员的人心。

　　“是的，我取得了巫师灵的最高权限！”亚伯微笑着点头说道。

　　“恭喜亚伯大人！”所有的神级巫师都躬身说道。

　　“亚伯大人，我们现在应该立即敲响召集钟，召集巫师公会所有负责人开会，确定您的会长身份！”麦克菲神级巫师躬身建议道。

　　“好，这事你去做吧！”亚伯点了点头，然后他看向在场的其他神级巫师，然后笑着说道：“还请你们带我去会议厅！”

　　虽说他对巫师公会总部还算熟悉，但让他找出这里最有价值的地方很容易，而一些功能场所，他却是并不清楚。

　　很快，他来到了一处较大的会议厅中，接着他就听到了阵阵的钟声。

　　而在钟声响过不久，一位位巫师出现在会议厅之中。

　　这些巫师在看到亚伯坐在主位之上，而众多的神级巫师坐在两侧时，心中都极为奇怪。

　　但谁也没有出声，哪怕这其中有很多的巫师都知道亚伯与巫师公会之间的矛盾，可谁也不是傻子，一看这架势，自是明白这是出大事了。

　　其中最紧张的就数是哈代规则巫师了，他在看到亚伯时，眼神之中满是惊慌之色。

　　当年那次针对亚伯的抓捕计划，他可是参与者。

　　这些巫师中，除了一些半神巫师外，其余就是各部分的负责人了。

　　“各位，巴沙姆神级巫师与天外恶魔合作了，他已经叛出巫师公会，我们这些神级巫师一致推举亚伯大人成为巫师公会的新会长！”麦克菲神级巫师看着会议厅中的众巫师，然后大声宣布道。

　　他的话让在场所有的巫师都呆住了，他们没有想到会是这样的事。

　　说什么巴沙姆神级巫师叛出巫师公会，这根本就是无稽之谈，因为巫师公会就是他创立的。

　　从巫师公会成立开始，巴沙姆神级巫师就是巫师公会的会长，这已经经过了万多年的时间。

　　这么久的时间内，几乎就连半神们都将会长这个位置与巴沙姆神级巫师划上了等号。

　　谁也没有想到，现在这个位置却被这里所有的神级巫师交到了亚伯手中。

　　亚伯是谁，当然是一位传奇，一位伟大的传奇。

　　他的故事哪怕在巫师公会与他关系最差时，也在被所有的巫师津津乐道。

　　因为他的成长让所有的巫师向往，他就是新一代巫师的榜样。

　　但这样的传奇也无法与巴沙姆神级巫师相比，虽然巫师公会没有信仰，但对于巫师公会中的巫师而言，巴沙姆神级巫师的地位等同于巫师中的神灵般。

　　“亚伯大人成长为超越巴沙姆神级巫师与天外恶魔的存在，哪怕他们两位至强者联手，在亚伯大人面前也是望风而逃！”麦克菲神级巫师看着不出声的会议厅中众巫师，继续说道。

　　就像是一个惊雷般，整个会议厅中，除了神级巫师外，其余所有的巫师都目瞪口呆。

　　这个消息比亚伯接任巫师公会会长职位更加劲爆，在这个实力为尊的世界中，有实力就代表着一切。

　　“见过会长大人！”哈代规则巫师这时站起身来，恭敬的躬身行礼道。

　　他此时只想着能够以自己的表现来取得亚伯的原谅，甚至于可以保住目前的地位。

　　随着他躬身行礼，其余的巫师们也清醒过来，接着都恭敬的躬身行礼，口呼会长大人。

　　亚伯扫了一眼哈代规则巫师，看到他这么的识趣，也懒的去追究什么了。

　　他虽然记仇，但对方也是为了巫师公会。

　　在立场上，他如今就是巫师公会的会长，自是要从巫师公会方面着想了。

　　“好，从今天起，我就是巫师公会的会长，巫师公会的一切依旧，目前所有部分的负责人不变！”亚伯点了点头，挥挥手说道。

　　“是，会长大人！”会议厅之中众巫师齐声回应。

　　“如果你们之中有谁发现了巴沙姆神级巫师的消息，或者发现巫师公会中有谁在联系他，前来汇报者可以得到我的奖励，我会以大量的公会积分作为奖励！”亚伯又接着说道。

　　他的话中表明了巴沙姆神级巫师如今丧家犬的地位，以及他获得了巫师灵的权限这些信息。

　　如果不是他获得了巫师灵的权限，他根本无法答应奖励公会积分这件事。

　　这里的巫师都不是普通人，他们自然明白其中的意思，面色更加恭敬起来。

　　亚伯看向麦克菲神级巫师点了点头，示意他可以结束了。

　　“大家都散了吧，各位努力做事，亚伯大人在看着你们！”麦克菲神级巫师会意后，对着会议厅中的众巫师说道。

　　事实上当实力达到了，想要控制巫师公会只需要掌握巫师灵就够了，这些巫师只不过是通知一下，根本不可能出现反抗之事。

　　在巫师公会之中，就连半神巫师们都只是预备战力，真正的战力只有一种，那就是神级巫师。

　　而神级巫师们全加起了都顶不住亚伯的威压，这就是实力的碾压。

　　“亚伯大人，我想问下内史密斯神级巫师之事，您看您已经是会长了，能不能放过内史密斯神级巫师？”在所有巫师都离开了会议厅后，麦克菲神级巫师小心的上前躬身请求道。

　　亚伯没有想到麦克菲神级巫师会提出这样的请求，要知道他在这些神级巫师中，感受到的都是各自独立的性格，哪怕有些是朋友，也很难真正交心。

　　这与神级巫师的成长过程有关，达到不朽后，想要找到真正交心的朋友几乎不太可能。

　　没有什么友谊可以百年、千年甚至万年都不会改变的，再加上利益的问题，更是会加速友谊的变质。

　　“内史密斯神级巫师的问题，要取决于他自己，你陪我一起回黄金城堡，自己去问问他吧！”亚伯想了想对麦克菲神级巫师说道。

　　杀不杀内史密斯神级巫师他都无所谓，多一位神级契约物对他的实力影响并不大。

　　事实上他也没有想到他如今的实力会有如此的强大，强大到他原本还想将‘高等精灵’们召唤出来帮助战斗的，但事实上他只是发出了世界之力威压，就惊跑了两大至强者。

　　“谢谢亚伯大人！”麦克菲神级巫师躬身感谢道。

　　亚伯带着他通过传送法阵直接到达了黄金城堡的大型传送法阵，前往参与这次大战前，他就将内史密斯神级巫师押在了战神道夫神国之中。

　　这次他并没有隐藏什么，而是直接带着麦克菲神级巫师进入到战神道夫的神国。

　　他对于神灵联盟的那些神灵对神国的定义是不同的，神国并不是隐藏自身的，而只是一处居所，一处如果有敌人入侵，会对自身战斗有着极大帮助的居所。

　　当然这个前提自然是要有着强大的实力为保障，象月亮女神就是因为这点才会一直小心翼翼的将神国隐藏着。

　　麦克菲神级巫师进入战神道夫神国之中时，一眼就看到了整整十七位神灵，其中除了战神道夫以及盗神米尔顿外，全都是神灵时代的战职神灵。

　　他几乎瞬间就知道了，那偷取了巴沙姆神级巫师至宝的人是谁了。

　　只是他没有想到的是，亚伯竟然将这么多的神灵都收于手下，也就是说单单是亚伯自己的直系势力，就已经超过了巫师公会的实力。

　　他不由长舒了一口气，自己主动投靠亚伯的行为是对的，这样的强者值得投靠。

　　亚伯之所以带麦克菲神级巫师进入战神道夫的神国，也就是让其看明白他的底蕴。

　　麦克菲神级巫师是个聪明人，也是亚伯需要的人，巫师公会的神级巫师中，他总要有个亲信来帮助他管理这些神级巫师们。

　　这些神级巫师可不是他的那些神级契约物，只留下了战斗本能与忠心，几乎没有什么交际。

　　而巫师公会的神级巫师们，谁身后不是一大堆的势力，这些势力为神级巫师服务的同时，也在互相争夺利益。

　　亚伯需要知道神级巫师的动向，虽然有着世界之力的约束，但那是大杀器，不可能为了小事而使用，所以一个代言人是必须的。


第1502章 墨卢城

　　亚伯在神国之中伸手一抓，内史密斯神级巫师从虚空中出现，神国的牢房可比普通的囚室要安全太多，再加上他使用了一些手段，让内史密斯神级巫师一直昏迷着。

　　“麦克菲神级巫师，这里我可不放心让内史密斯神级巫师看到，所以我们到黄金城堡后，你再与他谈吧！”他笑着对麦克菲神级巫师说道。

　　随后他手提着内史密斯神级巫师，带着麦克菲神级巫师回到了黄金城堡。

　　他将内史密斯神级巫师交到了麦克菲神级巫师的手中，然后就让他们单独相处了。

　　亚伯在顶层平台上喝着水灵果果汁时，都能够感知到内史密斯神级巫师那疯狂的大叫声。

　　“我就是死，也不可能向他效忠，巴沙姆大人造就了我！”亚伯微微感知了一下，就听到了内史密斯神级巫师的声音。

　　不过之后就是麦克菲神级巫师的劝说，他们谈了很久。

　　在两个小时后，麦克菲神级巫师带着内史密斯神级巫师来到了顶层平台。

　　“亚伯大人，我内史密斯神级巫师向您效忠！”内史密斯神级巫师似乎是认命了，上前跪伏于地说道。

　　“我亚伯接受你的效忠！”亚伯上前用手轻拍了一下他，导入一道世界之力后说道。

　　等内史密斯神级巫师站起身后，亚伯转头对麦克菲神级巫师说道：“麦克菲，以后你就是巫师公会的副会长，相应的资源分配将会提升三成！”

　　“谢谢亚伯大人！”麦克菲神级巫师躬身谢道。

　　“不用担心我会像巴沙姆神级巫师那样打压你们这些神级巫师，只要你们认真办事，我不会在意资源的，到了我这个等级，你们这些神级所需要的资源对我已经没有了作用了！”亚伯笑着说道。

　　就在亚伯送走了内史密斯神级巫师与麦克菲神级巫师后，他感知到了来自战神道夫的消息，这是通过灵魂锁链传来的消息，月亮女神、财富之神与大地女神来到了神国想要见他。

　　亚伯闪身进入到神国之中，立即看到了三位神灵。

　　此时三位神灵的脸上满是兴奋之意，在看到亚伯时，三位神灵上前行了极为恭敬的大礼。

　　“主神，您竟然成为了巫师公会的会长，打败了巴沙姆神级巫师与天外恶魔！”月亮女神不可置信地说道。

　　她是真正看着亚伯成长的，从未想到会有这么一天，她最担心的巫师公会现在却是被亚伯掌握在手中。

　　“你们来的正好，我也正好有事要找你们！”亚伯微微回礼，然后说道。

　　“不知主神有何吩咐？”月亮女神问道。

　　“你们都回到神国之中，随时关注你们的信仰之地，一旦发现巴沙姆神巫师与天外恶魔的消息，立即通知我！”亚伯沉声说道。

　　“主神，这两位至强者出现在我们信仰之地的可能性极小！”月亮女神可不想亚伯将希望放在他们这里，忙说道。

　　“当然不只是你们，这里所有的神灵都将回归各自的神国，这其中大部分神灵的信仰之地，都没有暴露，只要那两位至强者不小心进入，我就可以找到他们了！”亚伯笑着回答道。

　　“是，我们这就回去！”月亮女神立即躬身应道。

　　“等一下，你们可以在信仰之力传播信仰，不需要再向巫师公会上交‘神力结晶’了！”亚伯笑着说出了他的决定，然后又对月亮女神说道：“月亮女神留一下，我有事要与你谈！”

　　听到这个好消息，财富之神与大地女神面带喜意返回神国。

　　“月亮女神，现在我成了巫师公会会长，‘曙之女神’随时都可以建造神国，在建造前，通知一下巫师公会，我会派出一些神级巫师前往保护的！”亚伯笑着说道。

　　月亮女神眼中闪现出感激之色，‘曙之女神’一直没有神国，她与‘曙之女神’的实力都无法提升。

　　如今精灵族可以全力传播信仰，那么信仰之力完全可以承受数位神灵的成长。

　　“主神，您看洛兰是不是也成为神灵，精灵族可以支持三位神灵的信仰消耗？”月亮女神躬身问道。

　　听到月亮女神的提议，亚伯有些犹豫，他自己在职业者与神灵这两条道路上选择了职业者，但他不能代替洛兰选择。

　　洛兰并没有经过职业者的修炼，一直都在进行神职者的修炼，这是成就神灵的准备。

　　但她的年纪并不大，刚刚成年的她想要换成修炼职业者，也不太晚。

　　“此事还是让洛兰自己选择吧！”他沉声回答道。

　　“是，主神，我回去就立即询问洛兰！”月亮女神躬身回道。

　　月亮女神走后，亚伯让所有的神灵都返回了各自的神国，原本他还担心黄金城堡会受袭击，才会将这么多的神灵与神级契约物集中在这里，但现在他不再害怕任何人，自是不需要他们在这里。

　　亚伯成为巫师公会的会长这个消息，就像是一阵飓风般吹过了整个中央大陆，并以一种前所未有的速度席卷整个世界。

　　在听到这个消息后，矮人族的矮人王约伯无比的兴奋，他们早一步投靠了亚伯，成为亚伯的附庸种族。

　　而现在就连最大的威胁都没有了，矮人族将会进入正常的轨迹，之前所有的担心与顾虑，都在亚伯成为巫师公会会长后消失不见。

　　矮人族举办了庆典，庆祝亚伯成为巫师公会会长，当然这并没有邀请亚伯，而只是他们为了表达心情而已。

　　精灵族也同样如此，精灵们少有的疯狂了一把，在皇宫之中举办了一场盛大的酒会，同样也是为了庆祝亚伯成为巫师公会会长。

　　而这样的庆祝活动，在牛头人种族，在野蛮人种族，在闪电一族等等，都在举办着。

　　由于巴沙姆神级巫师还没有被解决，巫师公会也并没有举办正式的即位大典，这些与亚伯有关的组织都是自发进行着庆祝。

　　也有后悔不已的，水之女神与死神就是这样的，他们在上次与亚伯见面时就后悔了，但这次却是悔的想撞墙。

　　一个摆在他们面前投靠这个世界最强者的机会就在眼前，他们却是放弃了。

　　他们选择了巫师公会，结果却被巴沙姆神级巫师直接击伤，这也罢了，现在更是连巫师公会都成了亚伯的势力。

　　这让他们两位神灵显得里外不是人，他们的前途一片迷茫。

　　当然，巫师公会会长影响的，都只是职业者，各大势力，与普通人并没有什么关系。

　　绝大部分的普通人连巫师公会前会长的名字都不知道，更不用说亚伯继任之事了。

　　墨卢城也是这样的，这是一座靠近海边的城市。

　　普通的沿海城市都极小，因为海洋带给人类的并不是资源，而是灾难。

　　但墨卢城不同，在墨卢城旁有着一条大河墨卢河，这座城市就是以墨卢河来命名的。

　　墨卢河是一条极长的河流，流经了三分之一的中央大陆，其中经过了许多地方，这些地方有产粮区，有矿区等等。

　　而墨卢城则是墨卢河流入海洋的最后一个城市，同时也是最有利于建立大型港口的地方。

　　这让墨卢城拥有着得天独厚的优势，也让这座城市人口极多。

　　整整九十万的长驻人口，再加上二三十万的流动人口，让这座城市成为了这片区域少有的繁华城市。

　　两个身影悬停在空中，正在俯瞰着这座城市，他们的眼中就如同神灵看着蝼蚁一般。

　　“巴沙姆，你选的这里不错，地理位置偏僻，又没有什么职业者资源，并不会受巫师公会的注意！”大天使泰瑞尔点头肯定道。

　　一旁的巴沙姆神级巫师在听到巫师公会这个词后，心中一阵撕裂般的疼痛，巫师公会是他一手创办的，如今却落在仇人的手中。

　　自从他感知到巫师灵失去了联系，他就明白巫师公会与他再无关系了。

　　他的战力不如亚伯，失去巫师公会也成为必然，只是如果巫师灵没有被夺，他还有可能与亚伯多周旋一番，可如今只能试着联络地狱了。

　　所以他主动的帮助选择了这座墨卢城，掌控巫师公会万年时间，他自是知道这座大陆上哪里最不受巫师公会重视。

　　眼前的墨卢城就是如此，一座商业城市，一座为凡人服务的城市，甚至这座城市之中只有几位低级职业者存在。

　　这在一座百万人口的城市之中是极为罕见的，但这里没有职业者的资源，又不受巫师公会重视，自是会出现这种情况。

　　事实上这样的城市有很多，但地处偏僻的却只有这里。

　　这里的人口主要是加工与运输行业的，这些都需要大量的人手，同样的这些工作的人还有家庭，这样才慢慢形成了这样一座城市。

　　“早些开始吧，等亚伯完全掌控了巫师公会后，我们在这个世界就真的寸步难行了。”巴沙姆神级巫师沉声说道。

　　随着他仇恨的加深，他早就不在意这一百万人的生命了。

　　他心中的仇恨让他失去了原本的良知，从世界的巅峰，一下子变成了被追杀的窘境，心中的落差让他无法接受，他的心性大变。

　　“巴沙姆，这还需要一些准备的，我们需要在墨卢城中心位置建一座祭坛！”大天使泰瑞尔沉声回道。

　　他们并没有打扰任何人，使用了一些小手段，让人无法察觉的情况下，他们从空中降落在墨卢城中心的一座别墅之中。

　　这座别墅中居住着一位子爵，他的六位家人二十位仆从以及二十多位护卫，这其中包括了三位低级巫师供奉。

　　不过在两位至强者降落在别墅之中时，所有的人都头一晕，摔倒在地。

　　这还是大天使泰瑞尔不想此时就杀死别墅中的所有人，他需要在献祭时再杀死这些人，从而不浪费这些灵魂。

　　也正是因为这是一位子爵的别墅，内部没有人主动与外界联系，也很少会有谁主动前来打扰。

　　接下来的一天时间，大天使泰瑞尔使用三百斤的‘无垢玉’为基石，使用‘血炎晶’与‘空间云石’建造了一座祭坛。

　　当祭坛建好后，正是第二天的傍晚，天色渐渐变黑。

　　在别墅的草坪上，白色的‘无垢玉’之上，一座血红色的邪恶祭坛建在上面，让每一个看到它的人都会感觉到灵魂的颤动。

　　这么多珍贵材料建造的祭坛当然不会是凡品，就在祭坛建成后，如果不是大天使泰瑞尔使用精神力压制，这座祭坛都会主动的吸取四周范围内的灵魂了。

　　“可以了，不过需要你来联系地狱！”大天使泰瑞尔感知着祭坛的情况，然后转头对巴沙姆神级巫师说道。

　　以他与地狱的关系，他敢自己联系地狱，极有可能就是地狱会根据这个祭坛的位置，花费巨大代价打破世界屏障来击杀他。

　　他可是地狱的敌人，并且还是那种天生的敌对关系。

　　巴沙姆神级巫师看了一眼大天使泰瑞尔，点了点头表示知道，他并没有多问什么，谁都有自己的秘密，更不用说这位来自异世界的大天使泰瑞尔了。

　　只要想想大天使泰瑞尔来到中央大陆时，那一身的伤势，就可以知道他的敌人有多么的强大。

　　巴沙姆神级巫师心中几乎可以肯定，大天使泰瑞尔与地狱之间绝对有着某种不好的关系。

　　大天使泰瑞尔用精神力传递给巴沙姆神级巫师一段咒语，虽然这种语言巴沙姆神级巫师从未接触过，不过以他如今的实力，单是强行记忆都可以将这段咒语记在心中。

　　看他将咒语记下，大天使泰瑞尔闪身后退，退出了百米之外，远远的看着祭坛。

　　巴沙姆神级巫师眉头皱了一下，他不喜欢一个人面对未知的事件，特别是大天使泰瑞尔表现出的谨慎，让他不由心生犹豫。

　　不过已经到了这一步，他与大天使泰瑞尔都没有什么退路了，不联系地狱的话，他们根本无法战胜强大的亚伯。

　　想到了巫师公会，想到了中央大陆，想到了整个世界，他心中下定了决心。


第1503章 恐惧之王

　　奇异的咒语在巴沙姆神级巫师的口中响起，他的声音从低到高，从如同低吟一般，到声如洪钟，整个墨卢城都被他的咒语所惊醒。

　　平时到了这会儿，除了一些无聊的贵族外，其余的人都睡着了，突如其来的咒语声打破了墨卢城的宁静。

　　巴沙姆神级巫师面前的祭坛在被大天使泰瑞尔的精神力放开后，就开始放出妖异的红色光芒。

　　在这座别墅中的子爵一家，仆从以及护卫，包括那三位低级巫师，在晕迷之中灵魂像是受到了吸引一般，从身躯之中飞出，向着祭坛飞来。

　　数十个灵魂的进入让祭坛的妖异红光更加壮大，而巴沙姆神级巫师的咒语让这妖异的红光范围不断的扩大。

　　黑夜掩盖住了妖异红光的扩张，那些被惊醒的人们，连呼叫都来不及，就倒在地上。

　　每一位倒在地上的人，都像是睡着了一般，只是呼吸早就停止，灵魂都已离体，随着妖异红光飞入祭坛之中。

　　一百个灵魂，一千个灵魂，一万个灵魂，没有哭泣，没有惨嚎，一切都在黑夜之中完成。

　　两位至强者想要谋划一百万普通人，又怎么可能让这一百万人有什么反应呢！

　　妖异的红光还在蔓延，在红光所过之处，年轻人，老人，小孩，男人，女人，贵族，平民都在此时没有了区别，他们只是祭坛所需要的能量。

　　巴沙姆神级巫师在血红色的祭坛中，看到了一个个的面孔，他们无声的挣扎与呐喊着，他们看向他，想要知道是谁杀死了他们。

　　墨卢城中的异变也不是所有人都没有反应，一支冒险小队正在城中休息，刚刚的咒语已经让他们惊觉，一直面对危险的他们立即就做出了最佳的反应。

　　冒险小队的十人骑上马匹，向着城外奔去，他们想要冲出这座诡异的城市。

　　只是刚刚骑上马匹跑了不足百米，马匹就发出了一声哀鸣，接着一头载倒在地，马上的小队成员并没有一点反应的倒在街道中间。

　　他们与马匹一样，感受到了如同山丘般的威压，这股威压正好能够让他们承受，不会伤及他们的性命，同时又让他们无法有一点动作。

　　十人只能用惊恐的目光看着妖异的红光越来越近，最后将他们吞噬。

　　巴沙姆神级巫师到达四十五级的时间并不长，他并不如大天使泰瑞尔那般，可以对生命之力有着特殊的感知。

　　如果是大天使泰瑞尔来激活祭坛，那么一百万灵魂，就是一百万灵魂进入祭坛，不会多出一个灵魂。

　　但他以为巴沙姆神级巫师也应该有与他一样的能力，同时他也没有交待巴沙姆神级巫师灵魂的数量一定要注意。

　　在他看来，巴沙姆神级巫师理应明白，与这种等级的祭坛打交道，一定要精确。

　　巴沙姆神级巫师表面平静，但他心中并不平静，他可以击杀神灵，可以发动战争扫除矮人族、兽人族等等异族，但对于人族，他却是从未做过什么。

　　他心中也许并没有什么善恶分别，但身为人族的一员，他的底线一直都是保护人族。

　　今天他亲手终结了他的信念，他用一百万人的灵魂，向地狱献祭。

　　所以他在念动咒语时，并没有去关注有多少的灵魂，他只是本能的不断念着咒语，将整个墨卢城覆盖在内。

　　墨卢城虽然说是一百万人口，但事实上两位至强者来到墨卢城时，人口就有一百一十万，而就在一天时间，由于墨卢城有一场盛大的活动，附近村镇的人都集中到了墨卢城，让人口达到了一百三十万。

　　大天使泰瑞尔看着祭坛中的血红色越来越强烈，他似乎看到了地狱的熔岩，看到了不灭地狱火焰。

　　“巴沙姆，停下，你献祭了多少灵魂？”突然他面色一变，大声叫道。

　　巴沙姆神级巫师眼神有些迷茫，不过在他的叫声中猛然清醒，巴沙姆神级巫师转头看向他。

　　“该死，你到底献祭了多少灵魂？”大天使泰瑞尔看到这种状态的巴沙姆神级巫师，不由再次大声问道。

　　“我不知道，我没有去数！”巴沙姆神级巫师摇头说道。

　　大天使泰瑞尔惊恐的看向祭坛，他已经失去了与巴沙姆神级巫师说什么的心思，只求这次不会因为献祭而出什么大麻烦。

　　祭坛的祭品可不是随便可以更改的，地狱一直都有着等价的回应，一百万的灵魂是产生一个联络沟通的渠道，但如果灵魂过多，会产生什么谁也说不清楚。

　　并不是什么人都敢于拿这种级别的祭坛来实验的，对面可是恐怖的地狱。

　　他有些后悔与巴沙姆神级巫师合作了，或者他应该早一步说清楚的。

　　事实上到了他们这个等级，也不可能如同教导后辈般的什么都说清楚，彼此之间都要保持足够的尊重。

　　他认为是常识的知识，但巴沙姆神级巫师却不知道，这就是彼此之间知识的差距，当然他们是两个世界的至强者，知识的差距也很正常。

　　现在说什么都太晚了，妖异的红光早就将整个墨卢城包裹其中，哪怕巴沙姆神级巫师停止了咒语，也无法阻止灵魂向着祭坛涌入。

　　“献祭者，你有何所求？”一个威严的声音响起，这个声音在死寂的墨卢城中回荡着。

　　这个声音响起的同时，大天使泰瑞尔立即闭嘴，就连气息都尽力收缩。

　　“我要告诉您一个消息，暗黑世界被一位巫师占居了！”巴沙姆神级巫师看了一眼大天使泰瑞尔，然后按照约定的话说了出来。

　　“暗黑世界，一个废弃的世界而已，被占就被占了吧！”那个声音无所谓地说道。

　　这个回答让巴沙姆神级巫师眼中满是惊讶，这个反应也与他们商量的完全不同。

　　而大天使泰瑞尔则是惊恐起来，因为如果地狱对暗黑世界没有兴趣，那么就一定有什么更大的图谋。

　　“献祭者，你一定很奇怪吧！”那个声音接着说道。

　　“暗黑世界不是地狱占领了吗？为什么您如此的不在意？”巴沙姆神级巫师出声问道。

　　“很简单，因为我对这个世界更感兴趣，我不知道你从哪里知道暗黑世界，但我感谢你开通了这个世界的坐标，要不我还需要再经过万年时间慢慢的查找。上次我发现了一道空间裂缝，可惜被人破坏了，让我进入你们世界的计划搁浅，不过今日我又有了希望。”这个声音之中满是得意。

　　“快，摧毁祭坛！”大天使泰瑞尔终于忍不住大声叫道。

　　他离祭坛足有百米，在大叫时，他也在猛然加速向着祭坛冲近。

　　巴沙姆神级巫师听到他的声音，手中一道电光向着祭坛击去，他并没有一点犹豫，他相信大天使泰瑞尔的判断。

　　只是电光击中祭坛时，却听到了灵魂的怒吼，接着一道暗红色的护罩出现在祭坛之上，将电光挡了下来。

　　祭坛的上方一百三十万个灵魂向上冲击，直接将空间破开了一道缺口。

　　几乎是立即，最近的巴沙姆神级巫师感受到了一股邪恶的气息，他本能的为自己加持上了‘寒冰装甲’与‘能量护盾’。

　　大天使泰瑞尔冲到了祭坛前，手中出现了光明之力化为了的长剑，他用双手持着光明之力长剑，向着祭坛重重的劈下。

　　他有信心，哪怕祭坛有着这道护罩，他也可以瞬间破开。

　　就在光明之力长剑与护罩接触，将护罩击成了光点消散，光明之力长剑继续向着祭坛劈下时，从空间的那道缺口之中，伸出了一只手臂将光明之力长剑挡了下来。

　　光明之力长剑与那红色的手臂接触，发出了一阵能量撕裂声。

　　“好熟悉的力量，大天使泰瑞尔，是你吗？我找了你很久了，没有想到你躲进了这个世界，你的运气真是太好了！”那个声音大笑着说道。

　　“你是恐惧之王！”大天使泰瑞尔看到了那只手臂，又听到对方的说法，自是认出了这是谁了。

　　“哈哈，大天使泰瑞尔，你还是记得我，不过这次你是逃不掉了，连同这个世界都将拜伏于我的脚下！”恐惧之王笑着说道。

　　“你更强了，但在这个世界你是无法发挥出完整实力的，我们还可以与你一战！”大天使泰瑞尔此时也平静下来了，他沉声说道。

　　“没关系，我可以感受到这个世界的生灵数量极为庞大，我在进入这个世界后，就会不断的变强！”恐惧之王说道，他的那只手臂再次挡开了大天使泰瑞尔的一次攻击，又接着说道：“感谢你们，这个世界有生命之树，我想要从外部破开世界屏障太困难了！”

　　事实上早在大天使泰瑞尔逃离暗黑世界时，地狱就派出了众多的强者找寻他。

　　其中就有恐惧之王，他发现了一道空间裂缝，只是那空间裂缝太小了，小到他根本无法将自己的力量渗透进入，同时由于那个世界有着生命之树，让他几乎没有办法强行进入。

　　上次的空间裂缝爆发，让他有了一次机会，只是还没有等他使用地狱能量将空间裂缝扩大到入侵的程度，空间裂缝就被毁灭了。

　　这次他却是得到了一个极好的机会，从世界的内部有人使用祭坛进行献祭，并且还是那种完全没有常识的献祭，直接让他打通了一道缺口。

　　在这里他意外见到了大天使泰瑞尔，这位他久远以来的老对手。

　　他最大的信心来自于他的实力在得到了暗黑世界的灵魂后，实力提升了一截，超过了大天使泰瑞尔最巅峰之时的实力，所以他再次遇到大天使泰瑞尔，早就没有了当初的谨慎。

　　巴沙姆神级巫师此时也反应过来了，他的真实世界虽然受损严重，但他还是能够同时调用一百道‘闪电’，向着恐惧之王的手臂击去。

　　现在恐惧之王只能进入一只手臂，正是他攻击的最好机会。

　　“咦，这个世界果然很奇妙，竟然有如此神奇的修炼方式！”恐惧之王手臂化为了一片残影，将一百道‘闪电’挡下，然后出声说道。

　　巴沙姆神级巫师并没有回应他，只是将闪电系法术换成了冰冻系法术，继续攻击。

　　而大天使泰瑞尔也是同样加强了攻击，不断的切割在恐惧之王的手臂之上。

　　一只手臂应敌的恐惧之王很快就有些不支了，虽然他实力远超大天使泰瑞尔与巴沙姆神级巫师，但由于不同的世界规则影响，特别是他这个外来者的原因，让他根本无法使用气息压制。

　　不断的攻击又让他无法尽快加大空间缺口，要知道空间缺口可是一直在愈合的，他目前只能保证他手臂所开的空间缺口不会消失，但想要加大空间缺口，却是无能为力。

　　巴沙姆神级巫师的冰冻系法术对恐惧之王比闪电系法术更有威力，或者是因为世界规则的原因，恐惧之王的手臂受到了冰冻影响，速度慢了一些。

　　这让大天使泰瑞尔有机会将多次攻击全都击中了恐惧之王的手臂，在手臂之上切开了几道伤口。

　　“你们惹怒了我！”恐惧之王大声怒吼道。

　　他不再防御，手臂快速在空中绘制了一个图纹，接着大量的鲜血从这个图纹中涌出，向着地面流去。

　　这些鲜血的数量极为惊人，就像是河流决口般，很快就弥漫到整个墨卢城中。

　　一百三十万具尸体都被泡在鲜血之中，这边的战斗还在僵持，在战场旁不远之处，一具护卫的尸体正在鲜血中起伏着。

　　突然这具尸体的手指动了一下，接着这具尸体发出了一声古怪的叫声，然后他摇摇晃晃的站了起来。

　　这具尸体的双目之中，一道红光闪烁着。

　　那是一道来自地狱的灵魂占据了这具尸体，将其转化为僵尸。

　　由于是恐惧之王亲自出手转化的原因，这具僵尸的实力达到了惊人的四十五级，这还是这个世界有着规则限制，只能达到四十五级的原因。


第1504章 来到

　　亚伯坐在黄金城堡的顶层平台之上，他如今算是人生圆满了，实力超出了世界的桎梏，更是将巫师公会纳入掌控之中。

　　但他明白，不将巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔这两位至强者抓住，他就无法安心，这两位至强者能够造成的危害实在是太大了。

　　他自己的十六座神国，神灵联盟的三座神国，以及整个巫师公会的扫描法阵与传送法阵都没有发现两位至强者的踪迹。

　　这让他都不能随意走动，他需要保持随时出动。

　　“嗯？”他看向远方，那个方向他感知到了古怪的波动，似乎是空间裂缝，又似乎不是，他无法肯定。

　　但很快他的面色就变了，他感知到了地狱的气息。

　　“‘小弟’，随我来！”他大声命令道。

　　同时他的脑中判断着那道气息的方位，在他得到了巫师公会后，他也得到了中央大陆最详细的地图。

　　这地图完全被他记忆在脑中，此时对比之下，他很快发现了气息的精确位置是一座叫墨卢城的城市。

　　他已经将‘小弟’收进了空间兽戒，来到了黄金城堡地下室的大型传送法阵中。

　　通过大型传送法阵他连接到了巫师灵，将他的传送位置定在了墨卢城。

　　这是他的第一选择，如果墨卢城不能传送，那么他会选择最近的一座传送法阵，但那座传送法阵离墨卢城有五百里以上的距离。

　　没有想到墨卢城的传送法阵依然能够使用，他的身影瞬间就消失在大型传送法阵之中。

　　当他出现在墨卢城中时，他看到了地狱，真正的地狱。

　　他脚下踩着的就是鲜血，这些鲜血的味道有着熟悉的地狱气息。

　　他感知到了大天使泰瑞尔与巴沙姆神级巫师的气息，并且他还感知到了另一个熟悉的气息。

　　那是一个极为强大的气息，这个气息他在暗黑世界遇到过，只是当时没有这么强大而已。

　　暗黑破坏神，又称恐惧之王，暗黑世界，甚至在大多数时候，能够看到的都是他的化身，并不是真身。

　　但现在亚伯可以肯定，这是真身，因为其气息之强，甚至更在他之上。

　　要知道他可是拥有了暗黑世界为真实世界的超越至强者的存在，这是他感知到的最强气息了。

　　他身影一闪，‘瞬间移动’激发，他来到了三道气息正在激战的地方。

　　他看到了大天使泰瑞尔，此时的他身边包围着四十位神级圣骑士，这些神级圣骑士围成了一个圈，将一群僵尸挡在外围。

　　在圈中是大天使泰瑞尔与巴沙姆神级巫师正在攻击一只红色的手臂，哪怕两位至强者联手，也只是勉强将这只手臂压制住了。

　　更让亚伯吃惊的是，那些僵尸每一只都无比的强悍，神级圣骑士的攻击无法给予这些僵尸多少伤害，而脚下的鲜血又随时可以将那些微小的伤害快速恢复。

　　更多的僵尸正在接近战场，四十位神级圣骑士不断的使用各种技能，可也只能再坚持一会儿了，等更多的僵尸到达后，他们将无法再支撑。

　　‘神圣冰冻’、‘神圣冲击’灵气光环的作用下，不断的元素波动向着四周冲击，四十位神级圣骑士在多次的攻击后，发现到攻击所起到的作用并不大，全都转换了方法，使用减速与麻痹效果来控制僵尸。

　　这些僵尸虽然无比的强悍，但由于它们并没有真实世界或者神国，这让它们虽然强悍，但在中央大陆只能在地面行走。

　　而且僵尸的行走也并不快，摇晃的身体让它们的行动一旦加快，就会摔倒。

　　“亚伯，这里交给你了！”大天使泰瑞尔看到亚伯的出现，心中一喜，他大声叫道。

　　巴沙姆神级巫师则是直接使用‘瞬间移动’离开，没有半点犹豫。

　　大天使泰瑞尔也在说完后，身影连闪，快速离开战场，那四十位神级圣骑士也随之离开。

　　亚伯没有去追，他很清楚，一旦让恐惧之王进入到这个世界，后果会是什么样。

　　暗黑世界就是明例，他可不想让地狱也毁灭掉这里。

　　就在他想着时，那只红色的手臂正在破坏手臂旁的空间，随时都可能加大空间缺口。

　　“‘小弟’，给我抓住他！”亚伯沉声命令道。

　　他面前出现了一个黑色的洞口，‘小弟’一边嚎叫一边从空间兽戒之中冲出，向着恐惧之王的手臂冲去。

　　‘小弟’冲到了恐惧之王的手臂旁，用两只手臂抓住了这只手臂。

　　场面变得极为古怪，因为这三条手臂几乎一模一样。

　　“该死，你竟然奴役了我的化身！”恐惧之王愤怒的大叫道。

　　超级暗黑破坏神是他在暗黑世界的实验品，强化了体质、力量、精神与敏捷，但那次强化却是意外的失败了。

　　因为虽然超级暗黑破坏神从各方面都要比他的另一个化身暗黑破坏神更强悍，但在战斗中，却是缺少了压制对手的地狱能力，这使得原本他准备作为超强打手的化身，轮为了失败品。

　　他就将超级暗黑破坏神安置在了暗黑世界，想通过长时间的自我成长，看看能不能使其自行进化，从而拥有压制对手的地狱能力。

　　可是他看到了什么？

　　有人竟然奴役了他的化身，一位地狱魔王的化身，这是对他的侮辱，是对地狱的侮辱。

　　他想要挣脱掉‘小弟’的纠缠，但体质、力量、精神与敏捷都并不比他真身差的‘小弟’，使用全部力量抓住他的一只手臂，这让他根本无法挣脱。

　　最重要的是，他在这个世界无法使用很多的能力，这个世界的压制力让他失去了很多的能力。

　　不过他并没有过多的担心，一百三十万只僵尸，每一只都是这个世界最顶级的战力，等这一百三十万只僵尸全部集中到祭坛时，他就可以从容的扩大空间缺口，让他的真身可以进入这个世界。

　　亚伯也注意到了四周僵尸的情况，由于四十位神级圣骑士离开了，失去了限制的僵尸加快速度向着这边行来。

　　在更远处，无数的僵尸正在一步步的接近。

　　现在的情况十分紧急，他想到了巫师公会的神级巫师们，想到了他的神级契约物们，不过他很快的就放弃了这种想法。

　　从刚刚四十位神级圣骑士的战斗过程来看，普通的神级根本无法对这些僵尸造成什么伤害。

　　这里还被恐惧之王布置了地狱之血，这些僵尸在这里几乎就是不死的存在。

　　他将目光看向空间缺口处，那里有着‘小弟’的纠缠，恐惧之王根本无法动弹，至少短时间内如此。

　　“暴露就暴露吧！”他口中喃喃地说道。

　　接着他的身体之中冲出了一道身影，正是天使身体。

　　天使身体身穿符文之语‘迷团’，右手‘圣天使之剑’左手‘圣天使之盾’，亚伯的灵智一分为二，一半控制本身飞离了地面，一半控制着天使身体。

　　天使身体激活了‘冲锋’，向着最近的一只僵尸冲去。

　　他用‘圣天使之盾’借助‘冲锋’之势撞在僵尸的身上，让僵尸身形不由自主的向后退去，不过就在僵尸后退之时，‘圣天使之剑’之上闪动着光明之力砍在了僵尸的脖子上。

　　如果是其他的职业者，哪怕是最善于近战的圣骑士，这样的一剑都无法有什么作用。

　　因为这些僵尸是恐惧之王召唤出来的，每一只都是从他身体之中众多受控的灵魂中分出来的。

　　在恐惧之王的身体中，有着很多的灵魂，这些灵魂都是他争战各个世界时精选出来的灵魂，这些灵魂无论是成长性还是纯净程度，都是极品中的极品。

　　这些灵魂在他的身体之中，受他的培养，每一个灵魂都如同他的分身一般。

　　象这样的灵魂就是一个世界之中也不会有多少，象亚伯见过那么多的人，也只在少数人的身上感知到纯净的灵魂，圣女洛兰就是其中之一。

　　但恐惧之王却是只在这里就召唤出了一百三十万个这样的灵魂，这还不是他的全部。

　　天使身体的光明之力是少数可以破开恐惧之王分身的力量，当然这并不是说其他的职业者无法杀死僵尸，但那种杀死方式是不断的攻击，慢慢的将僵尸的生命力消耗干净。

　　不说僵尸的生命力有多强数量有多少，只说在这里地面上的地狱之血，就能够让任何一位职业者绝望。

　　‘圣天使之剑’击中了僵尸的脖子，以僵尸的速度，并不足以对天使身体造成什么威胁，这一击僵尸连躲避都来不及。

　　‘噗’的一声中，僵尸的脖子被切开，断开的切口很大，但并没有被完全切断。

　　僵尸不断的扭动身体，地狱之血通过它的双脚向上，向着脖子的方向涌去。

　　眼看着那巨大的切口以肉眼可见的速度飞快的愈合，天使身体的第二剑砍下，砍在了同一个位置，直接将僵尸枭首。

　　天使身体感觉眼前一阵绿雾炸开，他已经被绿色的毒雾包围了，剧毒瞬间就让他的生命力下降了五分之一，不过一瓶‘解毒药剂’立即停止了生命力的持续下降，身上的毒也被清除了。

　　同时他也看到了一道灵魂从倒下的僵尸体内飞出，准备向着恐惧之王的方向飞去。

　　他一把将灵魂抓在手中，就在灵魂被抓在手中时，灵魂化为了一道能量进入到他的身体之中，他的实力提升了一丝。

　　“天使，该死的天使，我要杀了你，我要把你的灵魂折磨一万年！”恐惧之王咆哮着。

　　天空中的亚伯人类本体看到天使身体的战斗，心中一动，灵魂锁链开启，很快联系上了神级二号。

　　神级二号从黄金城堡的大型传送法阵直接传送到了墨卢城的传送法阵，他的实力并不足以应对任何一只僵尸，所以他飞了起来，向着亚伯这边飞来。

　　他飞到了天使身体上方三十米之处，这里僵尸无论是物理攻击，还是死后所爆发的毒雾都无法波及。

　　他开启了‘专注’灵气光环，在天使身体的脚下，闪动着灵气光环的光芒。

　　这道‘专注’灵气光环。加强了天使身体五倍多的物理攻击力。

　　这让天使身体在冲到了第二只僵尸面前时，手中的‘圣天使之剑’只是轻扫了一下，就将它的脖子切飞，天使身体还有余力轻松避开了毒雾。

　　战斗之中，只要不是激发全力，都可以做出更多的应变。

　　正是由于物理攻击力的加强，天使身体的战斗变得更加从容了。

　　再次将那一道灵魂抓在手中，他的实力又提升了一丝。

　　他的眼中闪烁着贪婪的光芒，看向了正在靠近的僵尸。

　　这里每一只僵尸，都是他提升实力的能量。

　　他的精神力包裹住头顶上的神级二号，符文之语‘迷团’上自带的‘瞬间移动’激活，他的身影出现在另一只僵尸面前，而在他的头顶三十米处，神级二号同时被‘瞬间移动’传送过来。

　　战场之中，再没有开始的厮杀，而成为了一场彻底的屠杀。

　　光明之力与黑暗之力的对比，一方有着力量、速度的优势，另一方却是如同待宰的羔羊。

　　世界的一切都是均衡的，恐惧之王使用强大的能力，一下子转化了一百三十万只四十五级的僵尸，这股力量如果不是有亚伯在，几乎就是一股无敌的力量。

　　但在亚伯的天使身体面前，一百三十万只四十五级僵尸，却成为了一百三十万丝提升实力的能量。

　　远方正在逃离的大天使泰瑞尔，不由回头看向了墨卢城方向，他清楚的感知到了天使的气息，并且是与他同源的气息。

　　这股天使气息并没有被亚伯的人类本体隐藏，就这样暴露在外，这才让大天使泰瑞尔彻底的感知到。

　　“我不是孤独的，这个世界还有天使存在！”他口中喃喃的自语道。

　　他心中的感觉很难说出口，他并不认为那些被他献祭的人类是同类，如果是在自己安全的时候，他可以将仁慈赐予人类，但在他需要时，却可以随时消耗掉人类的生命。

　　而他对同类却是另一种感情。


第1505章 屠杀

　　亚伯人类本体站在空中，他的精神力笼罩了整个墨卢城，很难想象，这样一座大城，所有的生命都变成了僵尸。

　　他这会儿还不知道这些人并不是死于地狱魔王恐惧之王的手中，而是死在巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔的献祭之中。

　　他的面色沉重，他早就将这个世界当成了他的家，这里与暗黑世界不一样，暗黑世界所发生的事已经过去了数万年。

　　但当下的地狱场景却是发生在他的眼前，如果他来晚一步，那么这里将会变成怎样？

　　整个中央大陆，以及所有的次大陆都会成为如同墨卢城一般的场景，地狱之血在这个世界的哀嚎中蔓延。

　　他看到了那祭坛，祭坛的材料之珍贵，让他明白这样的祭坛只有巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔才能制造出来。

　　从这祭坛清楚的显示出是巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔将恐惧之王引到了这个世界，虽然他不明白他们两位至强者是如何做到的，但这是对整个世界的威胁。

　　他们能够做第一次，那么是否会做第二次，亚伯眼中的杀意弥漫。

　　恐惧之王很幸运，也很倒霉，说其幸运是因为他这么多年的努力没有白费，他找到了进入这个让他垂涎三尺世界的方法。

　　说他倒霉则是因为他只进入了一只手臂后，就先后遇到了强大的敌人牵制住他无法继续扩大空间缺口。

　　现在的他进退两难，由于受到了这个世界的压制，他无法动用大部分的特殊地狱能力，他的手臂被‘小弟’抓住后，就无法再做出反抗了。

　　他只能不断的将黑暗之力通过手臂导入，以阻止空间缺口关闭，一旦空间缺口关闭，最直接的就是将会将他这一只手臂切下。

　　能够伤害他的东西很少，但空间之力却是其中最可怕的一种。

　　特别还是这种带有世界屏障的空间之力，更是有着超越规则的强大。

　　他此时就是想退出，也无法退出手臂了，‘小弟’的力量之大，让他根本无法挣脱。

　　更让他暴怒的是，他好不容易培养出来的灵魂，等于是他的分身，却是被不断的击杀着。

　　如果只是灵魂依附的身体被击杀，那么这些灵魂还会主动回归他的身体，但那里有一位天使存在，这让那些灵魂失去了返回的可能。

　　天使与恶魔之间就是天生的敌人，他培养的这些灵魂也是天使最好的营养。

　　他的心都在痛，他感受着一只只灵魂的失去，感知着天使在变强，可他却无能为力。

　　“等我破开这世界屏障，我会杀了你，我会将你的头颅做成摆件放在我的收藏间中！”他只能口中不断的怒骂与威胁着，可这些只能让天使身体的动作更快。

　　僵尸的速度决定了这些僵尸无法逃走，唯一的方法就是让更多的僵尸堆死天使身体。

　　虽然希望渺茫，但恐惧之王还是命令这些僵尸先集合在一起，然后再形成规模的冲向天使身体，让天使身体的屠杀变得麻烦。

　　只是亚伯控制下的天使身体，在他将‘世界之树’虚影的能力开启后，与以前‘世界之石’能力相同，甚至更为强大的能力，让天使身体的战斗变得更有技巧。

　　天使身体先是服下了一瓶‘体力药剂’，然后冲击了一群大约两千只数量的僵尸。

　　只要想想两千位四十五级的存在，这种实力足以扫平整个中央大陆了。

　　中央大陆经历了无数年，如今除了亚伯以及外来者大天使泰瑞尔外，只有巴沙姆神级巫师这样一位四十五级的存在。

　　哪怕僵尸的移动速度再慢，它们也是这个世界无法杀死的存在。

　　天使身体却是如同面对一群蝼蚁般，身体轻巧的避开几只僵尸的爪击，手中‘圣天使之剑’以一个最合适的角度同时扫过三只僵尸的脖子。

　　被‘专注’光环加持的攻击力，让他的这一次扫击，将三只僵尸的头颅切下，又在毒雾形成的瞬间，正好向另一个方向让开。

　　在让开的同时，手中的‘圣天使之剑’并没有停顿，又或者说‘圣天使之剑’根本就没有放下，只是换了个角度，再次扫过。

　　又是三只僵尸的脖子被切断，他的身影就在僵尸丛中灵活的闪动着，此时他连符文之语‘迷团’上的‘瞬间移动’法术都不需要使用。

　　每一只僵尸都想击中天使身体，但天使身体的每一次移动都精准到一丝一厘之间，这已经不是战斗，而是成为了一种艺术般。

　　他就像是在跳舞，每一次闪身间，就有数只僵尸被断头，他的身后永远都是毒雾爆开的景象，但他的身上却没有沾染半点。

　　随着越来越多的僵尸被他击杀，他也终于明白了僵尸被杀后灵魂给他带来的好处应用于哪里了。

　　德鲁伊子灵魂中的‘水晶天使雕像’虚影内空间越加宽阔，同时他天使之躯的光明之力也被增强着。

　　在击杀了一万只左右的僵尸，得到了一万只灵魂后，他实力的增长按照正常而言，在充足的信仰之力供应下，等于他修炼百年时间的成果。

　　亚伯此时也明白了‘水晶天使雕像’虚影形成的原因，他本以为大天使泰瑞尔也应该有这样的一个空间，但看到大天使泰瑞尔选择神之国为真实世界，他就明白了大天使泰瑞尔一定没有这样的一个特殊空间。

　　要知道天使身体的实力早就达到了神级，但一点也没有受到世界的压制，这其中的原因就在这‘水晶天使雕像’虚影。

　　没有一个如同神国或者真实世界的空间存在，任何一位神级强者都会受到这个世界的压制，不能飞行，许多能力会受限。

　　天使身体是特殊的，因为他就是出生在中央大陆，是在世界规则的见证下诞生的。

　　由于出生就拥有神级的能力，自然也就在世界规则的作用下，产生了‘水晶天使雕像’虚影这样如神国或真实世界的空间。

　　一瓶瓶的‘体力药剂’被天使身体服下，因为有恐惧之王的存在，亚伯可不想让天使身体产生疲劳感，随时保持最佳的战斗状态。

　　另外这些僵尸虽然速度慢，但其攻击可并不弱，带有毒系的物理攻击，除了巨大的力量外，就是附着的剧毒。

　　以天使身体的身体，被一两只僵尸击中还无所谓，但如果同时击中他的僵尸过多，他也无法接下。

　　地狱的剧毒，特别是恐惧之王这样的魔王所制造出来的剧毒，可不是那么好承受的，他被毒雾击中的那一次，直接就是五分之一的生命力，再加上持续的剧毒伤害。

　　这还是天使身体的体质，如果换成亚伯人类本体的话，最少都是大半的生命力被直接消耗。

　　屠杀还在继续，恐惧之王早就不再咒骂了，他很清楚咒骂根本没有作用，他只能不断的挣扎，想要脱离‘小弟’的束缚。

　　可是忠实的‘小弟’在接到了亚伯的命令后，他的任务就是抓住恐惧之王，在他的生命没有停止前，他是不会放手的。

　　最坑的是，恐惧之王的黑暗之力与‘小弟’的黑暗之力根本就是同源，恐惧之王的黑暗之力无法对‘小弟’造成伤害，只能彼此通过手臂来角力。

　　此时在墨卢城的四周，亚伯的六位契约物，已经各自守住了一边，将墨卢城包围起来。

　　他们来到这里当然不是为了战斗，而是阻止任何想要进入的人，这里已经成为了禁区。

　　巫师公会情报部也发现了墨卢城的剧变，最积极的麦克菲神级巫师第一个到达了现场，看到了熟悉的神级一号。

　　“停止，这里是禁区，任何人不得入内！”神级一号沉声说道。

　　“见过神级一号，亚伯大人在城中吗？”麦克菲神级巫师躬身向着神级一号问道。

　　他对神级一号的尊重来自于亚伯，他可是很清楚这位是亚伯的契约物。

　　“是麦克菲神级巫师来了，从空中过来吧！”亚伯的声音从远处响起。

　　以他的精神力范围，早就发现了麦克菲神级巫师的到来。

　　有了他的命令，神级一号自然让麦克菲神级巫师进入圈中。

　　当麦克菲神级巫师飞在空中，靠近了城市中心时，他的面色变得极为难看，他感到了地面之上的那些古怪的僵尸，每一只的气息都比他更为强大。

　　还好这些僵尸似乎并不会利用气息，否则他这会儿早就从空中被压制掉落到地面了。

　　哪怕如此，他也是全身发软，这是面对一大群至强者的感觉。

　　什么时候至强者也可以数十万的数量出现了，正想着时，他看到了城市中心的尸体堆。

　　那些全是僵尸的尸体，他几乎不敢相信，那些尸体全都是至强者僵尸的尸体。

　　单是这些尸体就有数十万了，要怎么样的强大存在才能击杀这么多的至强者僵尸。

　　正想着时，他看到了那位正在轻松击杀至强者僵尸的存在，那是一位背生四翼的天使。

　　他几乎转头就想逃走，他以为这是遇到了大天使泰瑞尔。

　　“麦克菲神级巫师，过来吧！”他听到了亚伯的声音，然后他看到了正在空中向他招手的亚伯。

　　“亚伯大人！”他连忙上前躬身行礼道。

　　“这里出现了地狱入侵事件，巴沙姆神级巫师与天外恶魔一起召来了地狱魔王，我正在解决，你让巫师公会派人过来，准备打扫战场！”亚伯吩咐道。

　　这里最终可是会有一百三十万具四十五级僵尸的尸体，再加上地狱之血，都要有专业人员过来清理。

　　这件事当然是由巫师公会来解决了，亚伯自己可没有空来做这些，如今他是巫师公会的会长，自是让手下来做了。

　　“是，亚伯大人！”麦克菲神级巫师回应道。

　　他的目光看向了地面一处奇怪的祭坛上方的那只手臂，以及正与手臂纠缠在一起的‘小弟’。

　　‘小弟’有多强大他自然是知道的，那边只是一只手臂，就与‘小弟’僵持着，这让他心中更是大骇。

　　再听到亚伯说地狱魔王之事，不用说这就是地狱魔王了。

　　他不由庆幸有亚伯在，否则中央大陆根本无法挡住这样的敌人。

　　他离开墨卢城的身影都有些轻快，有这样强大的存在为靠山，还有什么可畏惧的。

　　战斗一直经过了两天时间，天使身体的动作保持着高效与精准，就如同一台精密的杀戮机器般。

　　一百三十万的四十五级僵尸，都是同样的被枭首，其灵魂都被天使身体吸收了。

　　他的身体之上闪烁着纯白色的光芒，这是由于实力提升过快，能量出现了外溢的现象。

　　他解决了一百三十万只四十五级的僵尸后，将目标转移到了恐惧之王的那只手臂上。

　　以‘冲锋’之势，加上‘专注’灵气光环的作用，‘圣天使之剑’带着光明之力向着那只手臂重重的砍下。

　　‘圣天使之剑’没入到那只粗大的手臂之中，在上面切开了一道深数寸的伤口。

　　不过就在‘圣天使之剑’从粗大手臂中拔出后，那处伤口却又以肉眼可见的速度恢复着。

　　“小子，我有着无限的精力与你们消耗，就这样消耗一万年，你们也无法伤害我的手臂！”恐惧之王大声叫道。

　　在世界之外的恐惧之王，身边浮现出无数的地狱之血，这些地狱之血将他包裹浸入在其中，虽然并没有作用于手臂的伤口上，却也可以让手臂的伤口以更快的速度愈合着。

　　只有一只手臂在世界之中，有好处也有坏处。

　　坏处是他手臂被束缚住后，他失去了攻击能力。

　　但好处是手臂并不是他的要害，反而是他最强的武器，这个武器置于危险之中，所受到的威胁并不大。

　　他心中是恨极了亚伯，这个让他失去了一百三十万好不容易培养出来的灵魂化身的家伙，他现在哪怕是‘小弟’放手也不会就这样离开这个世界了。

　　他需要让亚伯付出代价，否则他心中的怒火根本无法发泄。


第1506章 断臂

　　天使身体再次将‘圣天使之剑’举起，这次的攻击并没有立即砍下，而是在使用蓄力的技巧。

　　这是一种高级战斗技巧，并不是技能，却是能够让攻击力积累在武器之中，等待合适时机进行全力一击。

　　这种高级战斗技巧实力性并不强，在对战之事，特别是职业者的对战之中，很难有机会有哪位职业者在合适的距离，留给攻击者长时间的蓄力。

　　这种如同鸡助般的战斗技巧，此时却是最好的选择。

　　‘圣天使之剑’上的光明之力几乎化为了实质，伴随着天使身体的一声暴喝之声，‘圣天使之剑’带着一道白色尾焰，以及切开空间的破空之声，重重的砍在了那条粗大的红色手臂之上。

　　这一剑比上一次的攻击效果几乎翻了一倍，但比之粗大的手臂而言，这一剑也只是切入了肌肉之中，并没有达到骨骼处。

　　当‘圣天使之剑’收回之后，那道伤口还是在不断的蠕动中快速的愈合了。

　　“小子，你竟然拥有天使之身，那么你也是地狱的敌人，虽然你勉强达到了世界级，但你的攻击手段太弱了，你无法伤害到我的！”恐惧之王依然在挑衅地叫道。

　　他同样无法理解，一位人类巫师为何会拥有天使之身作为分身，同时又能够将超级暗黑破坏神给收伏。

　　但他却看不起亚伯表现出来的攻击力，虽然天使身体很强，但哪怕在被一百三十万个灵魂强化后，也无法达到砍断他手臂的实力。

　　只要不是他的要害部位，他就可以通过地狱之血的效果，快速恢复。

　　并且哪怕没有地狱之血，单是他恶魔之体的恢复力，就可以保证手臂不会被斩断。

　　如果不是他需要调用一部分的力量对抗空间缺口的收缩，他根本无需地狱之血的帮助。

　　“恐惧之王，你确实很强大，不过你也小看我了！”亚伯人类本体并没有接近那只红色手臂，他沉声说道。

　　哪怕恐惧之王一直表现着手臂的无害，但他可不想去尝试靠近，他是一位巫师，他的定位很清楚，他是远程攻击的战力，而近身攻击则是由天使身体完成。

　　天使身体无法做到的事，他同样也无法做到。

　　他需要一些时间来确认恐惧之王是否真的无法反击，之后他才敢做出最后一击。

　　说话间，天使身体在他的操纵下，再次攻击，这次的攻击与之前的两击不同，‘圣天使之剑’化为了一道道残影，他以每秒十剑的速度不断的攻击着恐惧之王手臂的同一个部位。

　　他这边攻击的快，恐惧之王恢复的也快，这边伤口刚刚产生，就又恢复过来。

　　其实只要看‘小弟’的生命力，就可以知道真正的魔王恐惧之王的生命力有多强了。

　　以天使身体想要击杀‘小弟’，并且还是击中要害的情况下，还需要二十小时左右才能做到，而此时他攻击恐惧之王的手臂，这种并不是要害的位置，估计他这边攻击的伤害还不及那边恢复的速度。

　　“‘小弟’你也攻击！”亚伯人类本体吩咐道。

　　‘小弟’的身上红色光芒一闪，接着一道‘紫电’向着恐惧之王的手臂击去。

　　连续的‘紫电’带着物理与电系攻击，疯狂的击中了恐惧之王的手臂。

　　“太可笑了，你竟然让他来攻击我！”恐惧之王并没有一点惊慌，他嘲笑着说道。

　　恐惧之王的黑暗之力对‘小弟’的作用有限，反过来又何尝不是一样，‘小弟’就是恐惧之王的分身，两者的力量本就是同源。

　　按照规则而言，这两种同出一源的力量，是很难造成多少伤害的。

　　亚伯没有再说话，天使身体与‘小弟’的攻击也没有停止，哪怕是无用功，这攻击也一直在进行着。

　　在攻击了一个小时后，天使身体与‘小弟’还没有半点停止的意思。

　　“狡猾的小子，你为什么不下来靠近我！”恐惧之王这时大声吼叫道。

　　他这会儿也终于忍不住了，他一直在等待亚伯靠近。

　　他并不是不想攻击，他还有一种攻击手段，但这种攻击手段对‘小弟’与天使身体的作用极小，只有针对人类本体才能产生最大的攻击效果。

　　只是等了这么长时间，他算是看出来了，亚伯就是一个胆小鬼，根本不会靠近他。

　　无奈之中，他只能尝试全力一击，能否将束缚他手臂的‘小弟’击退。

　　哪怕作用极小，也是有可能让‘小弟’手松一下的。

　　恐惧之王说话间，手臂之上出现了惨白色的光芒，接着哭泣声，嚎叫声，惨呼声，惊叫声，伴随着道道黑影飞舞，让人不由心生恐惧。

　　这种恐惧源自于灵魂的本能，特别是对于人类，这种效果翻倍。

　　而对付同样生存于地狱的超级暗黑破坏神‘小弟’，作用就不会太大，但恐惧之王却是有信心，他这样的全力施展，并且还是他的本源能力，足以让‘小弟’的力量稍稍松一下。

　　只要松一下，他就可以收回手臂，离开这个世界。

　　至于这个世界，以后再想办法来谋求了。

　　他心中对立即占据这个世界早就在亚伯的出现后，失去了信心。

　　只是他却不知道，面前的超级暗黑破坏神‘小弟’可并不是那个出生于地狱的灵魂，而是刚刚催生出来的灵魂，这个灵魂并没有幼年的经历，更没有什么恐惧存在。

　　‘小弟’在灵魂生成后，就立即被几千瓶‘灵魂药剂’强化了灵魂，这让他的灵魂之中只存在战斗本能与对主人的忠诚。

　　而恐惧之王想要用恐惧来影响他，却是有些用错了方向。

　　亚伯也在此时看清楚了恐惧之王的能力，他通过靠近恐惧之王的天使身体，近距离的感受了恐惧的威能。

　　那是一种能够直达灵魂深处，将灵魂之中记忆的最可怕的事物展现，并且会将想象之中最害怕发生的事变成幻象现实。

　　哪怕是天使身体天生对这种能力有所抵抗，还是让他感觉到了撕心裂肺的灵魂撕裂感。

　　这种感觉太可怕了，将一个人一生所有畏惧的事物在瞬间全都化为现实，那种恐惧感足以让一个灵魂直接崩溃。

　　这可是一位魔王亲自施展的强悍能力，是足以对魔王同阶造成伤害的攻击方式。

　　好在通过天使身体的减弱，亚伯在天使身体中的一半灵智抵挡下了这一记攻击，当然其中也有着他另一半的灵智没有受到影响的原因。

　　在那一瞬间中，他看到了地球上的父母被一辆卡车撞飞，在空中双双身体粉碎。

　　他看到了马歇尔叔叔被一把长剑穿胸而过，马歇尔叔叔脸上痛苦的表情让他几乎疯狂。

　　他看到了这个世界的亲生父亲贝内特公爵与母亲娜拉，大哥扎克被叛军围杀在一起，他却无能为力。

　　他看到了圣女洛兰被火焰吞没，眼中闪着绝望的看着他。

　　他看到了莫尔顿巫师满头白发，全身皮肤松弛，老死在魔法塔中。

　　他看到了几乎所有与他有关的人各种的死亡，他看到了他的圣艾利斯王国崩溃，他看到了圣大陆的覆灭，他看到了中央大陆被地狱之血侵蚀，他看到了不灭地狱火焰在世界每一个角落点然。

　　这么多的幻象，并没有摧毁他的灵魂，反而让他心中的愤怒升腾。

　　他从未如此的恨过一个人，哪怕这个人是一位地狱魔王。

　　就在恐惧之王施展完恐惧能力后，亚伯人类本体激活了‘瞬间移动’出现在红色的手臂旁。

　　接着从他的灵魂之中，一道暗金品质的空间之力伸了出来。

　　这道暗金品质空间之力向着恐惧之王露在空间缺口手臂的根部，卷着包裹在这条手臂之上。

　　可长可短的暗金品质空间之力很轻易的就将红色手臂根部包裹住了，接着暗金品质空间之力就如同热刀进入黄油中般的，从红色手臂的四周向内切入。

　　“该死，你竟然可以控制空间之力，这是什么空间之力！”恐惧之王发出了一声惨叫，接着他大声咒骂道。

　　虽然空间之力能够对他造成伤害，但普通的空间之力绝对不会造成这样的伤害。

　　他引以为傲的地狱魔王级别的防御力，在这空间之力面前，完全没有半点抵抗。

　　他的恢复之力根本来不及清除掉空间之力带来的影响，就被切断了整条手臂。

　　随着红色手臂被切开，空间缺口失去了支撑，慢慢的收缩。

　　就在空间缺口要完全关闭时，在另一边传来了恐惧之王的声音。

　　“不管你躲到哪里，不管是一万年还是十万年，我都会找到你，这个世界我会亲手将它毁灭……！”声音越来越小，最后细不可闻。

　　亚伯面露嘲讽之意的笑了笑，一位失败者的宣言，就象是战败者为了面子说出的话般，是那么的无法让人信服。

　　他没有伸手去接那只红色手臂，而是让天使身体接住。

　　也只有天使身体这种与地狱魔王天生为敌的存在，才会无惧魔王的身体可能带来的危害。

　　就在天使身体将红色手臂接在手中时，一个个面孔在手臂上出现，整个红色手臂都是由一个个的灵魂形成，这些灵魂每一个都如同那一百三十万道灵魂般纯净，并经过了长时间的培养。

　　亚伯哪里知道，象恐惧之王这样的魔王，为了收集足够的纯净灵魂，他们甚至控制了一些世界，专门孕育这样的灵魂。

　　并且一旦这些世界之中，孕育纯净灵魂过少，魔王就会毁灭那个世界。

　　这让那些世界使用各种手段，只求生出更多的纯净灵魂，以供奉给魔王，只求世界的苟延残喘。

　　这些手段就不足以对外人道了，因为其中的残酷与禁忌，每一条都突破了道德与人性的底线。

　　而这些世界最终也会因为这种行为，变成地狱收集各种负面情绪最好的场所。

　　红色手臂上出现的面孔极为狰狞，这些灵魂已经不是单纯的灵魂，它们都是恐惧之王的化身，虽然离开了本体，但还是受到恐惧之王的影响。

　　天使身体身上的光明之力包裹住了红色手臂，这些灵魂开始转变，从狰狞到平静，然后飞入他的体内，他的天使之躯与‘水晶天使雕像’虚影空间再次提升。

　　说实话，象天使身体这样的存在，想要超过大天使泰瑞尔的实力，所需要的时间最少都要万年以上。

　　这已经是极快的修炼速度了，这与天使身体背后的四翼有关。

　　但眼前的情况却是例外，使用地狱魔王本体来增强实力，这是每一位天使的梦想。

　　可事实上从来没有哪位天使能够做到，这其中有着地狱魔王极为狡猾的原因，也有地狱魔王本体很难接触的原因。

　　哪怕是天使们，最多接触的也只是地狱魔王的分身，强大的分身与地狱魔王的本体实力相差并不算太大，但本质上却完全不一样。

　　地狱魔王的分身组成是占领世界的驳杂灵魂组成，而地狱魔王的真身却是由精选的纯净灵魂组成，这其中的差距天差地别。

　　对于天使而言，击杀地狱魔王的分身只是减少地狱魔王的影响力，并不能达到提升实力的目的。

　　可如今天使身体抱着一只恐惧之王的手臂，这其中的纯净灵魂数量远超过那一百三十万的数量。

　　无数的灵魂飞舞着飞入天使身体之中，可以感知到他的气息越来越强，原本已经因为长时间的战斗而稳固的光明之力，再次出现了溢散情况。

　　道道纯白色的光焰出现在他的身上，让他就如同沐浴在白色火焰之中般。

　　可惜的是，天使身体在达到了一个极致后，就不能再提升实力了，此时他手中的手臂还有小半没有消化。

　　这小半的手臂整个进入到他的‘水晶天使雕像’虚影之中，在‘水晶天使雕像’虚影之中，一小半的红色手臂被光明之力封存在一个角落处。

　　亚伯心中一喜，刚刚天使身体的实力达到了极致，他明白这是达到了四十五级巅峰的实力，也就是这个世界的桎梏实力。


第1507章 舆论

　　原本的天使身体由于装备的原因，是可以拖住巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔中任何一位的实力，但说战胜却并无可能。

　　可现在却不同了，达到了这个世界的极致，哪怕不使用‘全面回复活力药剂’，他都可以单独战胜两位至强者中的任何一位。

　　他可是有着装备的优势，单是装备就可以让他的战力提升数倍。

　　至于说天使身体破开桎梏的方法，亚伯也不太清楚，当然很可能就没有。

　　如果有的话，那大天使泰瑞尔早就破开桎梏了，哪里会依然卡在至强者巅峰。

　　同时他心中想到了恐惧之王说过的世界级，他感知着自己三座真实世界中其中一座，那里面是暗黑世界，也许拥有一个世界的力量就是世界级了吧！

　　这个世界所说的神级巅峰，就是恐惧之王口中的世界级，也就是亚伯现在的实力。

　　但确实他的战斗手段太过狭隘了，这与他的传承有关，巫师传承到了四十五级后，就再没有相应的传承了。

　　在巫师传承上，他还是很感激巴沙姆神级巫师，不管巴沙姆神级巫师有什么想法，但其还是将四十五级神级巫师之前所有的传承都传播到各大巫师势力的手中。

　　亚伯从闪电一系得到了巫师传承，就达到了四十五级。

　　感知到十九位神级巫师的气息靠近，他并没有收起天使身体，既然已经不准备保密，就让所有人知道吧！

　　如今他是这个世界最强的存在，根本不需要再保密了。

　　“都过来吧！”感知到远来的巫师们又被他的神级契约物拦了下来，他沉声命令道。

　　很快十九位神级巫师出现在他的身前，恭敬的躬身行礼。

　　“这是我的天使分身，与天外恶魔并没有什么关系！”亚伯抬手让所有神级巫师直起身体，然后介绍道。

　　十九位神级巫师早就感知到了天使身体的存在，那并不弱于大天使泰瑞尔的气息，如果不是亚伯在这里，他们早就逃走了。

　　至于亚伯所说的与天外恶魔无关这句话，他们心中并没有半点相信。

　　只看与大天使泰瑞尔几乎相同的面容与背后的翅膀，虽然多一对翅膀，但谁都看的出来，这与大天使泰瑞尔是同族。

　　但十九位神级巫师谁也没有说什么，这是他们的会长，世界的最强者亚伯所说，他们就必须将其当成真的。

　　“向大陆各势力传信，巴沙姆神级巫师与天外恶魔一起打开了地狱入侵我们世界的通道，这一百三十万具僵尸尸体也让各势力前来参观，让他们明白巴沙姆神级巫师与天外恶魔的危险程度，让大陆所有的势力都开始查找这两位的踪迹！”亚伯又接着说道。

　　“是，亚伯大人！”十九位神级巫师看着眼前的一切，自是十分相信，他们对巴沙姆神级巫师最后的一点旧情，也在这件事后完全消散。

　　亚伯没有再留下，他身影一闪之间，来到了传送法阵处，接着就带着‘小弟’与天使身体消失在传送法阵中。

　　留下来的十九位神级巫师互相看了看，他们对地面的尸体还是有些心惊。

　　这些哪怕是死亡后，依然残留着恐怖气息的强大尸体，每一只都是与巴沙姆神级巫师同等的存在。

　　而这里足足有一百三十万之多，全部被亚伯击杀，亚伯的强大就如同一座大山压在他们的心中。

　　自此之后，十九位神级巫师，哪怕是原本巴沙姆神级巫师的亲信内史密斯神级巫师也再无二心，或者在他们心中升出一丝的其它心思时，就会想到眼前的场景。

　　“让公会中的巫师过来，将这里处理一下吧！”麦克菲神级巫师沉声说道。

　　他如今在巫师公会中的地位很高，这和他与亚伯的关系有关，他最早投靠亚伯，自是拥有最高的地位。

　　“这里怎么处理？难道就这样让各势力前来参观？”科尔里奇神级巫师问道。

　　“将所有的头颅都堆在一起，那样应该更有威慑力！”麦克菲神级巫师想了想说道。

　　其余神级巫师不由点了点头，其实他们心中都明白，哪怕什么都不做，只靠着这里的恐怖气息，就足以让任何一位参观者受到极大的冲击。

　　要知道各大势力的强者强的有限，最多不过就是规则巫师的程度。

　　不过麦克菲神级巫师这是想要彰显亚伯的战绩，所以才提出这样的建议，他们怎么可能有反对意见呢！

　　之后的事，就是通过半天时间，数千的巫师过来，他们将地狱之血用容器收集起来。

　　这些地狱之血虽然邪恶，但却是极难得，这对于普通巫师而言是极品材料。

　　一具具僵尸的无头尸体被摆放整齐，每一个参与的巫师都有些胆战心惊，如此强大的尸体对他们的影响还是不小的。

　　不过到底巫师公会的人数不少，这些也是专业的人员，无头尸体排放整齐，一百三十万个头颅被堆在一起，形成了一个巨大的景观。

　　当一百三十万个头颅堆成的观真正的出现在每一个人面前时，在场的所有巫师都失去了说话的心情，一百三十万个四十五级强大存大的头颅，堆在一起的那种视觉冲击力，哪怕是他们这些亲手创造出景观的人，都有些胆寒。

　　接着巫师公会宣布了巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔的罪行，出卖世界的罪行就是与整个世界为敌。

　　特别是一位位各势力的成员来观看了墨卢城中的场景之后，他们一回去就发动了所有的影响力，从普通人到职业者，甚至大陆的每一个角落，都在找寻着巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔的踪迹。

　　在一座山谷之中，巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔一起坐在一个山洞内。

　　这座山洞的原主人一只黑熊此时倒毙在旁边，失去了生命的气息。

　　这座山洞中的气味并不好，但两位至强者谁也没有在乎。

　　他们正在商谈着之后怎么行动，突然大天使泰瑞尔的面色难看至极，脸色一片惨白。

　　“大天使泰瑞尔，你怎么了？”巴沙姆神级巫师连忙询问道。

　　“世界的诅咒！”大天使泰瑞尔强行忍受着灵魂的剧烈疼痛回答道。

　　他虽然知道这种诅咒，但从未真正的面对过。

　　他与地狱魔王不同，如果是地狱魔王，遇到这种世界的诅咒高兴还来不及呢，因为这对于地狱魔王而言，就是力量的源泉。

　　可他不一样，他的光明之力虽说只要他心中自认为光明，就不会受到多少的影响，可光明也是有着限制的。

　　世界的诅咒，是整个世界都在唾弃一个人才会出现的诅咒，并且这个人还必须与信仰有关联，才会受到影响。

　　而大天使泰瑞尔正是拥有着这样的物质，他的神之国真实世界，基本就是通过信仰之力转化而成的。

　　此时他感受到了无数的咒骂声从世界的每一个角落传来，哪怕是次大陆也同样如此。

　　巫师公会的宣传一旦启动，再加上面对铁一样的事实，在这种舆论造势下，大天使泰瑞尔与巴沙姆神级巫师几乎就成了人人喊打的过街老鼠。

　　亚伯深受前世的影响，知道舆论的重要，只是他以前的势力并不足以形成舆论攻势。

　　如今他拥有巫师公会，通过巫师公会的宣传，通过超级传送法阵的联系，就连次大陆都知道了巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔的所作所为。

　　亚伯也是想尽量消除掉巴沙姆神级巫师对巫师公会的影响，这样的事被他发现，他怎么可能不全力施为呢！

　　但他也没有想到，大天使泰瑞尔会因为这件事受到世界的诅咒。

　　这就是取巧得到神之国真实世界的代价，有得所就有所失。

　　至于说巴沙姆神级巫师为何没有被世界的诅咒影响，这与职业者的特点有关，职业者的修炼比神灵更难，但却更不容易出现问题。

　　职业者不依靠信仰，只依靠自身的实力。

　　当然世界的诅咒想要真的对大天使泰瑞尔怎么样，也是不可能做到的。

　　这种活了无数万年的老家伙，自是有着各种的手段，他从灵魂之中分出了一小部分，形成了一个虚假的灵魂，由这个虚假的灵魂代他承受世界的诅咒。

　　虽然他因为灵魂中一小部分无法调用，让他的实力减弱了一点，但总比时时承受世界的诅咒，从而无法战斗要好多了。

　　“亚伯击杀了那一百三十万只僵尸，同时向世界宣布了我们引导地狱入侵世界之事，我们已经成为了整个世界每个人唾弃的对象！”大天使泰瑞尔沉声说道。

　　他自是无所谓，他并不是这个世界的生命，与这个世界没有一点的关系。

　　但巴沙姆神级巫师不同，他在这个世界成长，在这个世界强大，现在却成为了这个世界的罪人。

　　他无奈的低下了头，他也没有想到，只是一个失误，就让他走到了这个地步。

　　他原本还能够依靠着一些隐秘的关系，依然能够得到一些情报的支持，但相信从这以后，他们再想获得情报的支持，就要考虑被人告发了。

　　虽然他与大天使泰瑞尔的实力极强，但只要想想那一百三十万只四十五级的僵尸都被亚伯击杀了，更有恐惧之王也同样被驱逐出世界，就可以想象亚伯真正的实力了。

　　只要他们两位敢暴露，那么等待他们的就是被亚伯无情的击杀。

　　到了他们这个实力，活过了无数年的他们比普通人更怕死亡。

　　品尝过永恒的不朽，更畏惧那无尽的黑暗。

　　“我们先留在这里，躲避一段时间，只要过了这段时间的风声，我们再想办法，到那时我们去抢夺一些资源后，就立即离开大陆，进入海洋深处，那里是巫师公会无法顾及的地方！”巴沙姆神级巫师沉声说道。

　　他清楚巫师公会的资源点在哪里，那些对于绝大部分的巫师而言都是绝密，但他却是亲手建立巫师公会的人，自是十分清楚。

　　一些重要的资源点，他只要出手抢夺，就足够他在深海之中很长时间的消耗了。

　　布置法阵，建立基地都需要大量的资源，他的空间袋中虽然还有不少，但要知道他可是近千年没有拿任何的巫师公会资源，这段时间里，他完全都是消耗着自己空间袋中的资源。

　　回归后就出事了，他都没有来的及补充资源。

　　他心中其实是极为心痛的，这近千年本应属于他的资源，白白便宜亚伯了。

　　但他哪里知道，他认为极为重要的资源，在亚伯的眼中，只是收买神级巫师的工具而已，亚伯自己有更好的资源。

　　两位龟缩起来的至强者，自是不会被人发现，大陆之中的查找从激烈变成了一种常态，虽然人数上减少了，却是形成了习惯。

　　亚伯回到了黄金城堡后，就进入到暗黑世界之中，他调动了整个世界来查找巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔，这足以让两位至强者失去活动空间，短时间内不会做出什么事。

　　他有了一些时间，同时只要有消息，他都可以通过灵魂锁链由战神道夫通知他，他可以立即返回去追杀两位至强者。

　　来到暗黑世界，他依然还是出现在罗格营地中。

　　他感知了一番，发现智者凯恩与罗格弗拉维正在罗格营地外的‘世界之树’下。

　　他的身体穿过了空间，直接出现在两人的面前。

　　“伟大的亚伯，世界的神，您好！”智者凯恩恭敬的行礼道。

　　弗拉维也跟着躬身行礼，她用一种渴求的目光看向亚伯。

　　亚伯自然知道她目光中的含意，这是想让他复活她的朋友们。

　　“我这次有些时间，回来就是来复活留存下来的灵魂的！”他笑着对弗拉维说道。

　　弗拉维的脸上露出了笑容，被地狱与天堂的战争伤害的心灵，却是在复活后慢慢的放开着。

　　和平的生活，是以前她的向往，或者更应该说是梦想，是一场她以为永远不可能变成现实的梦，但这场梦在灵魂沉睡了数万年后，变成了现实。


第1508章 成熟

　　亚伯的目光看向了那个被世界隐藏的空间，在控制了暗黑世界后，暗黑世界的顶级魔力石也都由他随意取用，当然他是不可能这样消耗的。

　　他只是将这个世界的破碎的魔力石使用赫拉迪克方块进行合成，然后就得到了更多的顶级魔力石，这些顶级魔力石成为了复活这个世界隐藏灵魂的能量。

　　他首先复活的是阿卡拉，他将阿卡拉的灵魂直接移到他的面前，就在智者凯恩与弗拉维的眼前，以消耗大量顶级魔力石为代价，包裹在紫色长袍中的人影清晰起来。

　　“我看到了阳光，我嗅到了没有地狱恶臭的空气，我感受到了和平的气息，天空之中飞行的精灵，巨大的金色神树，这里是神国吗？”阿卡拉很是平和的问道。

　　她对自己的眼睛能够看到，她对死后能够复活，她对眼前的一切都充满着好奇，但她还是那么的平和。

　　“阿卡拉，这里还是我们的世界，当然你也可以说这里是神国，因为这里确实是伟大的亚伯，世界之神的国度！”智者凯恩笑着回答道。

　　一旁的弗拉维笑出了眼泪，他们并没有奇怪为何阿卡拉的眼睛会被治好，作为一位可以复活灵魂的伟大存在，治疗目盲的双眼并不是一件困难之事。

　　亚伯只是想让阿卡拉带着健康的身体来迎接这个新的世界，他在复活时多花费了一枚顶级魔力石，就是这么的简单。

　　“在地狱屠杀最后的人类时，我将信仰抛向深渊，我带着无信死去，但我却活在了伟大的世界之神的神恩中，伟大的亚伯，我将用最坚定的信仰信奉您，您是我唯一的神！”阿卡拉的声音带有了一丝的波动，说明她并不是不会激动，只是她在控制自己的情绪。

　　“阿卡拉，这个世界需要你与凯恩的引导，也许你需要这些！”亚伯看着阿卡拉说道。

　　接着他拿出了‘阿卡拉的炼金瓶’以及‘阿卡拉的帐篷’放在了她的面前。

　　“我在实力低微时，取走了这两件物品，它们对我的帮助很大，现在我将它们还给你，希望你能够将炼金师在这个世界传承下去！”他接着说道。

　　阿卡拉伸出了颤抖的双手，抚摸着熟悉的帐篷与炼金工具，眼中流露出回忆之色。

　　亚伯没有打扰她，他今天想要复活更多的人，接着的几天里，他不断的复活着一个又一个的灵魂。

　　那些在他知道的，或者不知道的人，一个个被复活，每一个复活的人出现，都会引起人群的欢呼。

　　暗黑世界从未有如此的热闹，真正复活的灵魂并不算多，只有不足一万人，其中男女老少都有，却是可以形成一个部落了。

　　而这些人也是这样做的，阿卡拉成为了这个部落的领袖，智者凯恩成为了长老。

　　相信有这一万人存在，暗黑世界将会不断的增加人口，终有一天会恢复到暗黑世界全盛之时的规模。

　　一座座建筑在罗格营地之中重新建起，这一万人并没有离开罗格营地，他们在罗格营地安下了家。

　　当然这也是无奈之事，至少在他们种下的粮食成熟之前，他们是无法离开‘高等精灵’的帮助的。

　　原本荒凉的‘冰冻之原’、‘石块旷野’、‘黑暗森林’、‘黑色荒地’，都被开垦出了田地，并种下了由亚伯提供的粮食种子。

　　以暗黑世界优良的自然环境，只要经过四个月时间，这些粮食就可以成熟。

　　这批粮食成熟的日子，中央大陆只不过才过去了六天时间，这六天里，中央大陆一切如常，找寻巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔的行动还在持续着。

　　由于有亚伯的强悍实力为支持，巫师公会获得了无比巨大的声望，原本那个统治世界的组织又重新回归了。

　　只不过这次与以往完全不一样，整个世界几乎所有的势力都与巫师公会有着良好的关系。

　　龙族与巫师公会之间，因为亚伯也同样为龙族长老的关系，彼此之间几乎亲如一家。

　　神灵联盟之中，除了水之女神与死神还依然需要向巫师公会上交‘神力结晶’外，月亮女神、财富之神以及大地女神都不再需要上交‘神力结晶’，这同时他们也不需要担心有任何的安全问题，巫师公会不会对他们三位神灵有任何的限制。

　　矮人族、精灵族、兽人族、野蛮人种族都与巫师公会前所未有的亲近，整个世界出现了大团结的局面。

　　亚伯这六天时间没有露面，也并不影响巫师公会的运转，或者说巫师公会在巫师灵的控制下，有着以前的会长巴沙姆神级巫师长时间不参与政务的情况，早就有了一套自我运转的方式。

　　他此时坐在黄金城堡顶层平台上，暗黑世界真实世界就在身前，他正含笑关注着罗格营地的盛会。

　　第一次的收获，让这被复活的一万人成功的生存下来。

　　虽然依靠他的帮助，这些人也可以长久的生存下去，但只有依靠他们自己的努力，才能够真正的算是有了生存的能力。

　　这些人中，几乎都是战士，就连女性之中，大部分都是罗格弓箭手，现在这些人手中再没有武器，他们拿上了工具，开始为了新生活而努力工作。

　　他们供奉亚伯为世界之神，将‘世界之树’当成世界之神的化身，所产生的信仰之力都进入到‘世界之树’中，让‘世界之树’能够慢慢的成长着。

　　这些人之中的职业传承也依然保留了下来，甚至比中央大陆更为完整，因为暗黑世界拥有着圣骑士、巫师、德鲁伊、死灵巫师（也就是中央大陆的祭祀），野蛮人，亚马逊女战士，刺客全部的职业传承。

　　不知是世界意志的原因，还是这个世界自身就支持着这些职业传承，职业者们的数量慢慢的增加着，不断有新的职业者出现。

　　不过现在想要成为职业者，并不是为了战胜谁，而是变得更有力量，更加强壮，能够有更多的精力建设家园。

　　亚伯看到了骷髅在帮助耕作，几乎拥有无限体力的骷髅任劳任怨，全天进行着重体力的劳动。

　　圣骑士的光环也再不是为了攻击，而是在为劳动者恢复体力，加快速度。

　　德鲁伊更是利用召唤的动物来运输，这里每一个人的脸上都带着笑容。

　　他们都是从最黑暗之中走过来了，他们明白如今的生活来之不易。

　　亚伯没有打扰他们的生活，也没有干涉什么，相信有着智者凯恩与女修士阿卡拉在，这个世界会安定的发展着。

　　“主人，‘世界之石心脏’成熟了！”就在他一边品着水灵果果汁，一边看着暗黑世界中的变化时，他听到了战神道夫的声音，这是通过灵魂锁链传来的声音。

　　“终于成熟了！”他放下了手中的水晶杯，眼中闪烁着兴奋光芒。

　　他的身影一闪之间，便消失在原地，接着出现在战神道夫的神国之中。

　　一进入神国，他就感知到了被他隐藏起来的‘世界之石心脏’正在用一种强壮的方式跳动着。

　　他手一挥，‘世界之石心脏’出现在他的手中，此时的‘世界之石心脏’早就没有了之前的样子，完全成为了一块红色晶石，只是在晶石的中心位置，一个小小的心脏正在有规则的一收一缩着。

　　随着这一收一缩，整个神国之中的信仰之力也为之不断的被吸出，再被喷出。

　　喷出的信仰之力更为精纯，就如同被精炼过一般。

　　‘世界之石’的能力并不会相同，就象暗黑世界的那枚‘世界之石’，它取自于神的眼珠，所以亚伯在得到了那枚‘世界之石’后，拥有了动态视觉与数据化视角能力，能够精准的分析任何事物的轨迹。

　　这种能力对于战斗而言，有着特别强悍的助力。

　　而这个世界的‘世界之石’，却是神的心脏，以目前的情况来看，应该是拥有提纯的能力。

　　怎么处置这枚‘世界之石’他早就有了考虑，根据暗黑世界‘世界之石’的经验，‘世界之石’可以先作用于自身，然后再交给‘生命之树’融合。

　　这样他可以在将‘世界之石’交给‘生命之树’后，依然拥有能够使用‘世界之石’的能力。

　　想到这里，他将手按在了‘世界之石’上，精神力与‘世界之石’联系上。

　　‘世界之石’上发出了一道耀眼的红光，接着‘世界之石’向着他的心脏方向飞来，穿过了皮肤、肌肉。

　　他感觉到了心脏猛然一停，以他的实力，能量化的身体短时间内心脏停下并不会出大事，但也不能时间太久，就在他想要喝下一瓶‘全面回复活力药剂’时，他的心脏恢复了跳动。

　　他感觉到全身的血液随着心脏的收缩间，不断涌入进心脏，而现在的心脏与以前大不一样，进入心脏的血液在被送出时，充满了一种奇异的能量。

　　他感觉到了全身都在变热，从皮肤、肌肉、内脏，身体的每一个部分，都在散发出热量。

　　这具他认为已经是完美的人类身体，却是在心脏的一收一缩之间，被不断的强化着。

　　这是一次进化，自从他的身体成为能量化后，虽然经历过许多次的晋升之气强化，但那些只是增强了一些，并没有达到进化的程度。

　　而现在他感觉自己的身体就是在进化，向着一个未知的变化进化着。

　　传说之中上古的强悍存在，可以用双手直接撕裂神灵，用身体挡住任何的攻击，他以前还在怀疑，但他却发现现在的他正在向那个方向发展着。

　　这个强化的过程他并不知道需要多久，但他的身体一直在变热。

　　他在战神道夫的神国中呆了数个小时，感受着身体的变化，直到他适应了这种全身发热的感觉，他才打算回到黄金城堡。

　　就在他一步踏出战神道夫的神国时，他对外界的感觉却是让他不由呆在当场。

　　虽然这处战歌高原算是他的信仰之力，其实是战神道夫的信仰之地，如果他不将灵智通过灵魂锁链进入到战神道夫的灵魂之中，是无法感知到对信仰之地掌控的感觉。

　　但现在他却是感知到了一种掌控，就如同这里就是他的信仰之地般。

　　他可以感知到空气中的微弱魔力慢慢的流动着，感知到世界对他的亲近。

　　“我说，要有光！”他试着使用言灵道。

　　随着他的声音刚一落下，一道白色的光芒在他的面前亮起，接着这道光芒向着四周照射，将附近最少百里内照的一片光明。

　　这道光支持了约一分钟，他中止了这个言术后，光慢慢的消失。

　　‘世界之石’让他成为了这个世界的主人，虽说这个主人对世界的掌控力远不如真实世界，但却让他哪怕是不使用法术，也可以战斗了。

　　当然这个用处对他不大，他早就在这个世界处于无敌的存在，这只是锦上添花而已。

　　他想放开精神力来利用‘世界之石’来探索更远之处，但他发现‘世界之石’虽然给予他一些神灵的能力，但限制还是很大。

　　比如精神力探查，他依然还只能探查精神力之内的事物，虽说探查的更为精细，但作用寥寥。

　　他想通过‘世界之石’找出巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔位置的想法落空了，‘世界之石’并没有强大到那种程度。

　　亚伯此时有些犹豫，他不知道如果他此时将‘世界之石’交给‘生命之树’融合，他的心脏是否还依然帮助他进化自身。

　　就在他犹豫之间，法阵灵传来了巫师灵的消息。

　　“主人，巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔突袭了一处魔力石资源点，击毁三百只工程傀儡，抢走积累了一年的库存！”

　　亚伯一听这个消息，心中大为恼怒，这种资源点全都是由巫师灵直接控制开采，使用从矮人族订制的工程傀儡，巫师灵使用一部分的运算资源指挥开采的。


第1509章 妻子

　　能够被巫师公会保密的资源点，都是超大型资源点，一年的产生数量极为庞大。

　　虽然亚伯并不在乎魔力石，但他也不可能为整个巫师公会提供所有需要的魔力石，这些都应该由巫师公会自给自足的。

　　象这样的资源点还有许多，巴沙姆神级巫师一定是知道的，这种突然袭击根本无法预防。

　　特别让亚伯担心的是，这还只是袭击资源点，万一巴沙姆神级巫师发疯，去袭击一些他重视的人，那么就是将其击杀，也为时已晚了。

　　现在最需要做的就是立即前往生命之树山谷，将‘世界之石’与‘生命之树’融合，使其成长为‘世界之树’。

　　想到这里，他精神力包裹住黄金城堡，将其收进了神器空间袋，然后通过战神道夫神国的传送法阵，直接传送到了月亮女神的神国之中。

　　“见过亚伯主神！”月亮女神与‘曙之女神’见到亚伯忙躬身见礼。

　　“‘曙之女神’，你怎么没有建神国？”亚伯看到‘曙之女神’不由奇怪的问道。

　　“亚伯主神，巴沙姆神级巫师还未抓住，我此时建造神国，可能会给您造成麻烦，所以我想等抓住巴沙姆神级巫师后再进行，反正已经过去了这么多年，再等一些年又算得了什么！”‘曙之女神’笑着回答道。

　　“我准备留在精灵族一段时间，你借这个机会建造神国吧！”亚伯想了想说道。

　　其实在建造神国的过程中，才可能有危险，只要建成之后，神国隐藏起来，危险自然就不存在了。

　　“亚伯主神，洛兰选择神灵之路，德鲁伊职业之路想要成为不朽太难了，她怕成为不朽后，她都容貌老去了！”月亮女神笑着躬身向亚伯说道。

　　“她呀！”亚伯摇了摇头说道，接着他又说道：“德鲁伊职业虽然艰难，但以我手中的资源，让她加快修炼并不成问题，至于说瓶颈问题，有生命之树的帮助，瓶颈又算得了什么！”

　　“但她不想再等几百年了！”月亮女神轻声说道。

　　“洛兰她决定了吗？”亚伯确认道。

　　“没有，她只是提出了自己的想法，但她说要听您的！”月亮女神接着回答道。

　　“她既然想成为神灵，那么就成为神灵吧，我也没有想过让她参与战斗，成为一个非战职神灵其实比战职神灵更好，至少生活的更有意思！”亚伯笑看着四周的花海说道。

　　月亮女神就是非战职神灵，只看她的神国，就可以看出月亮女神对自己生活的要求极高，远不是亚伯看过的战职神灵神国的景象。

　　不管到了何时，亚伯也不可能让自己的女人为自己战斗，只要他不死，这种事就不会出现。

　　所以选择神灵还是职业者都无所谓，两种选择他都可以提供足够的资源。

　　“月亮女神，麻烦你指导洛兰成神之路，相应的资源你可以直接向战神道夫要！”亚伯对月亮女神微微躬身说道。

　　“您太客气了，亚伯主神，您只需要命令就可以了！”月亮女神受到了他的尊重，心中极为高兴地说道。

　　如今的亚伯又不是之前的地位了，随着他暴露的实力越加强大，月亮女神对他的态度越加恭敬。

　　世界第一强者，这种身份还向她提出请求，并且还是向属神提出请求，这是给足了她面子。

　　亚伯自己还是非常有自知之明的，他虽然手下神灵众多，但这些神灵都是复活的神灵，都失去了大量的记忆，就连他自己也无法指导洛兰的成神之路。

　　再加上月亮女神本身就是精灵神灵，对精灵成神有着明确的最佳道路，同时洛兰还是月亮女神的圣女，更合适由月亮女神来指导洛兰。

　　“月亮女神，请通知精灵族，将生命之树山谷设置成为禁区，我会在那里居住一段时间，我不希望有谁打扰我！”亚伯随后又说道。

　　“是，亚伯主神。”月亮女神听的出来，这是亚伯此次前来的正事，忙躬身应道。

　　亚伯从神国飞出，再出现时已经在女神神殿的上空。

　　他精神力扫过神殿，发现洛兰正在与她的契约物白雪说话。

　　“白雪，你说说看，我成为神灵后，会不会像月亮女神那般的美丽，听说成神会重塑神躯，到时亚伯会不会不喜欢我神躯的样子！”洛兰有些忧愁的轻声说道。

　　白雪虽然是一只灵兽，但实力还没有强到能够说话，只能用头轻轻的上下点着。

　　“我好担心，我只是一个普通的精灵，而亚伯早就成长为至强者，对了，至强者这个称呼还是月亮女神告诉我的，她说至强者就是这个世界最强大的存在！”洛兰又继续轻声说着。

　　亚伯听到了洛兰的话，触动了他心中最为柔软的地方。

　　他与洛兰相见与微末，一直以来洛兰都是一心一意的喜欢着他，从圣大陆到中央大陆，喜好冒险的他经常让洛兰担心不已。

　　他与洛兰之间的感情并没有那种山崩地裂般的激烈，有的只是如山泉般的潺潺，就像是一首优美的歌曲，不需要高亢，不需要低沉，只需要悠扬。

　　洛兰是他心灵的寄托，正是有着这样的感情，他才能在暗黑世界中，坚持数十上百年不间断的残酷战斗。

　　站在空中的亚伯，身影变成了虚影，接着他出现在洛兰的面前。

　　这并不是‘瞬间移动’，而是他利用‘世界之石’使用的言术，进行短距离的传送。

　　也只有这种最高等级的言术，才能无视了神殿的所有防御法阵，直接站在了洛兰的身前。

　　“亚伯哥哥！”洛兰被身前突然出现的身影吓了一跳，在看清来人后，不禁欣喜地叫道。

　　“不要胡思乱想！”亚伯伸手在洛兰的头上轻揉了一下，然后笑着说道。

　　“啊，你偷听我说话了！”洛兰的脸上羞红一片，她轻声责怪道。

　　“洛兰，你有着如同水晶般纯洁的灵魂，你是我唯一爱上的女孩，我珍视与你相处的每一分钟，这与实力，与地位，与财富都没有关系！”亚伯双眼之中满是柔情的看着洛兰，轻声说道。

　　随后他的手在空中一抓，在他的手指之中，一丝冷冻规则之力出现，接着四周的魔力向着冰冻规则之力汇集，很快一朵冰晶花朵出现。

　　“洛兰，我亚伯·哈里发誓一生一世爱你，你愿意成为我的妻子吗？”他单膝着地，郑重地说道。

　　巨大的幸福让洛兰感觉四周的空气都是甜的，她有种极度的不真实感，她感觉自己呼吸急促。

　　她想起了与亚伯在一起的那些日子，当亚伯从拍卖会中将她救回，他跟着她学习精灵语与‘高等精灵’语，两人一起坐着黑风，一起与白云飞翔。

　　那一点一滴中都是快乐的记忆，都是她每个夜晚的梦境。

　　“我愿意成为亚伯·哈里的妻子，一生一世！”她接过了亚伯手中的冰晶花朵，用同样郑重的声音说道。

　　亚伯的心中也是极度的幸福，随着内心幸福感的漫延，整个女神神殿从地面，从墙壁，从每一个能够生长的缝隙中，一朵朵鲜花开放。

　　这是他的幸福引发的天地反应，当然他的‘世界之石’只能影响到神殿的范围内，但效果却是极为的惊人。

　　特别是洛兰所在的房间，所见之处到处都是各色的花朵，这些花朵产生的花香虽然各异，但嗅到花香的人都只有一个感觉，那就是幸福。

　　“从今天起，你就是我的妻子，我亚伯·哈里的妻子，不管你是否是神灵，又或者是凡人！”亚伯拉起洛兰的手说道。

　　此时女神神殿早就被突然出现的花海惊动了，不过神国之中的月亮女神自是知道发生了什么，事情发生在她的神国之中，都不用特别关注，就可以感知到引发异象的源头。

　　很快在月亮女神的神喻下，所有的精灵都平静下来，他们却又被这美丽感染了，幸福的滋味在每一个精灵的心中流过。

　　“亚伯哥哥，我要告诉妈妈我成亲了！”洛兰将头靠在亚伯的肩上，眼神之中满是喜悦地说道。

　　“等我将最后的敌人清理后，我与你一起回去！”亚伯轻声说道。

　　“亚伯哥哥，我会成为神灵的，我会与你永远相伴！”洛兰一边点头，一边说道。

　　之后他们两个没有再说话，彼此静静的依偎在一起，感受着对方的心跳。

　　亚伯本想带着洛兰与他一同前往生命之树山谷，但洛兰却是有了紧张感，她主动要求前往月亮女神的神国，跟着月亮女神学习。

　　洛兰一直都是与世无争的性子，她并不喜欢战斗，唯一的一次战斗，还是因为亚伯遇险，主动开启了神降。

　　现在她主动要去修炼神灵之路，是她想与亚伯永远在一起，永不分离，这是她想要的最简单的幸福。

　　带着一身的幸福感，亚伯传送到了生命之树山谷谷口。

　　刚一出现在谷口，他就感知到了生命之树在不断的通过平等契约与他联系，那种迫切感是他在生命之树身上从未见过的。

　　同时他也发现了，无论是谷口通道传送法阵旁的山壁上，还是谷口外的防御城堡之中，都没有一位精灵。

　　看来月亮女神的神喻已经传达到了精灵族，精灵族已经做出了反应。

　　亚伯并没有立即与生命之树交流，而是将黄金城堡放了出来，将整个生命之树山谷的上空占据。

　　黄金城堡的‘星光防御大阵’产生的能量护罩将整个生命之树山谷全部包裹在其中。

　　他不知道一旦生命之树与‘世界之石’融合，其后果会如何，但他不得不做好准备。

　　这里与暗黑世界不同，在暗黑世界中，经历过地狱的摧残，暗黑世界的生命几乎绝迹，但这个世界可是有着许多未知的强者的。

　　特别是海洋之中，极有可能存在着至强者。

　　布置好安全防护后，他的身影出现在生命之树旁。

　　生命之树的树枝不断的颤动着，显示着它此时的不平静。

　　亚伯将一份灵魂契约递了过去，这与平等契约不同，这份灵魂契约是一份主从契约。

　　生命之树明显有些犹豫，但在亚伯加强了心脏的跳动后，受到了‘世界之石’的诱惑，它就屈服了。

　　这是生命的本能，这也可能是生命之树唯一一次进化成为‘世界之树’的机会，它是不可能放过这个机会的。

　　同时它也感知到了亚伯的实力，世界级强者这个身份足够成为它的主人。

　　生命之树接受灵魂契约后，亚伯感觉到了原本的平等契约转化成为了一份主从契约，这并没有多占他的灵魂契约空间。

　　事实上早在他准备灵魂契约时，就考虑好了，他成为世界级强者后，灵魂契约就有了极大的增加，完全足够与生命之树签定一份灵魂契约。

　　不过没有想到，这次的灵魂契约并没有需要其它的灵魂契约空间，只是代替了原有的契约。

　　感受到生命之树与自己的联系增强了，亚伯这才将手放在了胸口，艰难的从身体内抓出了‘世界之石’。

　　‘世界之石’离开了他的身体后，他感觉到了身体的极度不适应，就如同是一个健康的身体突然得了一场重病般，全身无力。

　　他当然知道这是一种错觉，因为‘世界之石’与心脏的融合，让心脏带动了全身的强大。

　　失去了‘世界之石’，就失去了这种强大，突然的对比让他的身体做出了反应。

　　他强忍着不适，将‘世界之石’送到了生命之树树干旁。

　　‘世界之石’主动飞出，没入了生命之树树干之中，很快从他的灵魂契约空间，主从灵魂契约中，一棵虚幻的生命之树飞出，进入到他的心脏之中。

　　失去了‘世界之石’的心脏经过了短暂的虚弱后，再度拥有了如同‘世界之石’的感觉，每一滴血液都在被吸入与送出的过程中，得到了奇异的能量加持，然后这些血液又强化着血液所经过的身体。

　　接着这些血液再次返回心脏，再次被心脏赋予奇异的能量加持，再次强化他的身体。


第1510章 吸引

　　亚伯笑了，他之所以会以威胁的方式，强行要求生命之树与他签订主从灵魂契约，就是为了不想失去‘世界之石’的强化。

　　他在暗黑世界早就有过经验，但他无法知道以平等契约的方式，是否能够享受到生命之树代替‘世界之石’的能力。

　　现在看来，他的选择是对的。

　　当然生命之树接受到的好处更大，它正在向着更高级的形态进化着。

　　从树干开始，再向着整棵大树各处慢慢的，金色从内部到表面，从树干向着其它地方蔓延着。

　　这个过程中，亚伯一直都在注意着四周的情况，他那达到七十千米的精神力范围完全开启，再加上这里是月亮女神的信仰之力，只要有任何一位神级强者进入尔沃森林，那么就会被月亮女神发现。

　　生命之树全身都在变成金色，也就是成为‘世界之树’。

　　这个过程很快，这可能与生命之树生存的时间太久有关，与暗黑世界的橡树相比，中央大陆的生命之树的年龄是橡树的数百倍，甚至更久一些。

　　事实上绝大部分的顶级强者，都知道生命之树对世界的影响是有益的，再加上生命之树自身并没有什么太大的价值，唯一能够算是宝物的就是‘生命之水’了，精灵族也从未将‘生命之水’当成自有的宝物，他们将‘生命之水’出让给任何一位强者。

　　在这种情况下，生命之树才能够存活的这么久。

　　一处山谷之中，巴沙姆神级巫师感知到了什么，他瞪大了眼睛，看着生命之树山谷的方向。

　　虽然坐在肮脏的山洞中，但身上依然一尘不染的大天使泰瑞尔也感到了那股微弱却又恐怖的气息。

　　“那是什么？”他看着巴沙姆神级巫师的表情，知道对方一定是知道什么，出声问道。

　　“是‘世界之石’与生命之树融合了！”巴沙姆神级巫师犹豫了一下，接着说出了他保守了万年的秘密。

　　现在这个秘密已经没有了意义，这个世界能够这样做的人，他都不用多想，就知道只有一个人能够做到，那就是亚伯。

　　只是他不明白，亚伯现在才将‘世界之石’与生命之树融合，那他是怎么突破世界的桎梏的。

　　他虽然得到了上古的一些知识，但那些知识记录的并不完全。

　　他以为亚伯是使用这个世界的‘世界之石’与大天使泰瑞尔口中的暗黑世界中的生命之树融合了，所以才能够突破世界的桎梏，但他现在知道他错了。

　　“这个世界有‘世界之石’？还有生命之树！”大天使泰瑞尔先是疑问后是感叹，他的语气中满满的都是对这个世界的羡慕。

　　如果在暗黑世界时，那个世界有生命之树，他就可以抢夺‘世界之石’来完成强行掌控世界。

　　当然这只是一种想象，如果真的有生命之树，最先获得暗黑世界掌控的，当然是占有优势，拥有‘世界之石’的地狱了。

　　“‘世界之石’一直没有成熟，我守候了万年，结果却是便宜了亚伯！”巴沙姆神级巫师眼中闪烁着不甘之意说道。

　　“亚伯虽然突破了桎梏，但他突破的时间太短了，他这么着急将‘世界之石’与生命之树融合，怕是针对的我们！”大天使泰瑞尔摇头说道。

　　他口中这样说的，但并没有显露出担心之意。

　　“大天使泰瑞尔，我们这就离开大陆，进入深海之中吧！”巴沙姆神级巫师提议道。

　　“没有用的，当亚伯掌控了这个世界，只要身在这个世界，就根本无法逃避，只能被他禁锢并抓捕！”大天使泰瑞尔沉声说道。

　　“难道就没有其它办法了？”巴沙姆神级巫师低声问道。

　　“不，我不是说了吗？亚伯他突破的时间太短了，‘世界之石’与生命之树的融合，会吸引整个世界所有的强大生命前来争夺，他手中哪怕加上巫师公会的神级巫师，最多不过三十位神级，我来到这个世界时，就感知到了海洋之中四十五级瓶颈期的海兽就有三位，他们感知到融合气息，一定会赶来的！”大天使泰瑞尔微笑着摇头说道。

　　“就是三位四十五级的至强者也无法对付亚伯呀！”巴沙姆神级巫师摇头说道。

　　“再加上我们两个呢？”大天使泰瑞尔眼中战意凛然地说道。

　　这些天的憋屈日子，让他无法忍受，与巴沙姆神级巫师一起，只敢去袭击没有准备的资源点，大一点的城市都不敢靠近，感知中有神灵气息的地域他们同样不敢靠近。

　　他们担心暴露自己的行踪，会被亚伯前来追击。

　　这次就是他们唯一的机会，与众多的海兽一起，与亚伯进行最后一战。

　　生命之树与‘世界之石’融合的气息虽然微弱，但却以一种难以想象的速度向着整个世界溢散开来。

　　这是‘世界之树’成长过程中向着所有生命的宣言，也是规则对‘世界之树’的一种约束。

　　如果有生命不想‘世界之树’出现，那么就会利用这个机会前来扼杀‘世界之树’的成长。

　　深海之中，一只巨大的海龟，一只九头海龙，以及一只身躯似一座岛屿般庞大的鲲齐齐漂浮于海面之上。

　　他们之间虽然远隔万里，却是彼此可以通过海水传导着信息，进行着最简单的交流。

　　接着三只四十五级瓶颈期的神级海兽齐齐向着天空发出了一声嚎叫，嚎叫引动了海水，一个个巨大的漩涡出现在海洋各处。

　　这是海兽无数年的准备，虽然他们无法如同人类般的建造传送法阵，但他们却也有着自己的方式，由特殊的空间属性海兽研究出来的空间装置，虽然简陋，但也可以做到传送的效果。

　　当然这种空间装置有着极强的副作用，那就是对身体有着极大的损伤，说是传送装置，不如说是攻击装置。

　　也只有神级海兽才能利用这种装置进行传送，其余的海兽进入其中，就连不朽的半神存在都是死路一条。

　　这种空间装置也并不是为了平日的使用，只有当三位海洋中的至强者召唤之时，才会动用这空间装置。

　　如今，从未有过的事发生了，所有的空间装置都被打开。

　　原本害怕巨龙发现这种空间装置而来破坏，空间装置每次开启都是单独的。

　　如此庞大的空间之力波动，让龙族立即有了反应，龙神带着四位神级巨龙长老飞向天空，遥看着远处的深海，眼中闪着担忧的神色。

　　海洋一直以来都没有全力对大陆进攻过，这其中有着龙族的关系，但龙神却是知道，更多的是海兽之间互相的战争，才是最根本的原因。

　　海洋中的资源太多了，远不是大陆可以比拟的，再加上大陆出产的资源，大部分都对海兽的作用有限，这也让海兽很少会考虑大规模的对大陆发动袭击。

　　这次却是不同，海洋之中传来的空间之力波动，表明了事态的严重。

　　“尤金长老，立即与亚伯联系，将情况告知！”龙神沉声吩咐道。

　　“是，龙神大人！”尤金长老躬身应道。

　　“立即将所有的防御堡垒开启，龙族的使命就是守护大陆，这是我们从久远时代就与大陆签订的契约，龙族是大陆的第一道防御！”龙神看着远方，他的声音极为沉重，却又坚定有力。

　　龙族所有的巨龙都在行动，由矮人族建造的防御堡垒密布于中央大陆的四周，经过矮人族全力建造，虽然只建成了两百多座防御堡垒，却也形成了一道完整的防线。

　　但龙族的强者太少了，强悍的生命让他们更容易成为传奇甚至半神，但成就神级却是极难。

　　加上龙神，目前龙族只有五位神级强者。

　　当在远方传来了一道道神级海兽的气息，就连龙神都不由面色剧变。

　　在靠近大陆的一处隐蔽的空间装置中，一位位神级海兽从其中穿出，狂乱的空间之力撕扯着神级海兽们的身体，让他们在冲出空间装置时，身上或多或少都带上了一些伤痕。

　　不过神级海兽的生命力在此时产生了效果，这些伤势在离开了空间装置后，就以一种肉眼可见的速度快速愈合着。

　　神级海兽的数量对于龙族，对于大陆上的巫师公会而言，一直都是个谜。

　　甚至就连神级海兽们自己，对于这个数量也是未知的。

　　可是今天，所有人都知道了神级海兽的数量，一个个突然增加的神级海兽气息，让巫师公会总部之中警报长鸣。

　　十九位神级巫师除了麦克菲神级巫师留下来向亚伯汇报情况，其余的十八位神级巫师立即通过传送法阵来到了龙族的防御阵上空。

　　他们的面色也极为难看，因为远方的神级海兽气息已经超过了五十，依然还在以稳定的顺序不断的出现着。

　　“尤金长老，与亚伯联系上了吗？”龙神大声吼道。

　　“亚伯长老无法联系上，不过我已经向月亮女神神殿联络上了，她们知道亚伯长老的位置，正在前往联络，相信马上就可以联系上！”尤金长老身影出现躬身回道。

　　“希望亚伯能够赶的上，否则今天就是大陆的末日了！”龙神将目光看向远方正在增加着的神级海兽，口中喃喃地说道。

　　能够命令神级海兽前来的，不用说必须就是海兽中的至强者，一直以来都说海洋的实力比大陆更强，正是因为彼此都明白各自顶尖实力之间的差距。

　　现在不管是对方来了几位至强者，如果亚伯不及时赶来那么他也无法顶住，因为神级海兽太多了。

　　神级海兽其实与龙族有着很多的相似之处，每一位神级海兽与同级的大陆神级相比，实力都要更为强大。

　　也许在进入大陆战斗时，实力会有所受损，但对方的数量将会远远的弥补这些。

　　神级海兽还在继续出现，数量已经超过了一百之数，一百位神级海兽同在一起发出的气息，已经可以与龙神的气息相抗衡，甚至还有反压制的现象。

　　在场包括龙族、巫师公会的所有强者都明白，这是一次不能退后的战斗，一旦被神级海兽破入内陆，那么整个中央大陆将会受到灭顶之灾。

　　不用说其它，就是这么多的神级海兽飞过天空，所过之处所有的生命都会被这种神级气息直接杀死。

　　与大陆的神级不同，神级海兽对生命极为不重视，这可能与海洋之中的环境有关。

　　每一位神级海兽都统领着一块有着中央大陆大小的海域，甚至更为庞大的都有，在海域之中所有的生命都是任由神级海兽决定生死。

　　这让神级海兽早就无视了普通生命的生存权利，在海兽的战争中，每一次都是无数的普通海兽死亡。

　　神级海兽的数量达到了二百之数，所有人的目光之中都有着惊骇之意。

　　龙族与巫师公会都从未知道，他们的邻居会有如此强悍的实力。

　　虽说早就知道海兽强大，但无垠的海洋将这些强大分布在海洋的各处，平时根本无法看的出来。

　　有些神级巫师目光开始躲闪，如果不是灵魂之中有着一道世界之力，他们此时早就逃跑了。

　　他们都知道，亚伯是龙族的长老，一旦他们抛开龙族独自逃跑，那么后果会是极为严重的。

　　但他们此时的战斗意志早就失去了，唯一让他们坚持下来的，只是对亚伯的敬畏。

　　“尤金长老，带金龙肯布尔、金龙艾兽丽尔、蓝龙赫尔利、蓝龙玛丽亚、绿龙巴尔福、绿龙艾夫琳、黑龙布拉格、黑龙金西……他们离开这里！”龙神轻声对尤金长老说出了一长串的名字，并吩咐道。

　　这些名字中，每一位都是龙族的中坚力量，但如今的战争他们在这里却是无法产生作用，只会徒增伤亡而已。

　　更重要的是，这些巨龙都孕育有后代，龙族的希望需要他们来延续。

　　这等于是龙神在交待龙族后路，他只希望这些巨龙与他们的后代可以找到亚伯，得到亚伯的庇护。


第1511章 碾压

　　“龙神大人，我不离开！”尤金长老坚定地说道。

　　他一生都未违背过龙神的命令，但如今他却固执的第一次说出了反对意见。

　　“尤金长老，他们是龙族的未来，没有你的压制，他们是不会离开的！”龙神声音之中少有的出现了恳求之意。

　　虽然表面看着龙神几乎不理龙族的事务，但事实上龙族的每一点变化，都被他记在心中。

　　这也是他为什么在危急时刻，能够立即说出那么多巨龙名字的原因。

　　“我这就带他们去战歌高原，对了，去战歌高原，战神道夫的信仰之地，他发现我后，就可以直接联系亚伯长老了！”尤金长老说着突然眼前一亮，他拍了拍自己的脑袋，有些懊恼自己之前怎么没有想到。

　　他很清楚，身为亚伯的契约物，战神道夫与亚伯之间有着灵魂上的联系。

　　只要找到战神道夫，就可以与亚伯联系上。

　　“那就快去！”龙神也是精神一振，挥手说道。

　　尤金长老身影加速，向着下方的防御堡垒而去，很快他就带着一群巨龙通过传送法阵前往了战歌城。

　　“各位，尤金长老前去与亚伯联络了，相信很快亚伯就会前来支援！”龙神看到一些神级巫师见尤金长老离去，面色很不好，就立即说道。

　　他的话让神级巫师面容上的神色缓和了一些，只是不断出现的神级海兽给他们的压力还在不断的增加着。

　　这些神级巫师的崩溃，随时都会发生。

　　终于神级海兽停止了出现，二百八十三位神级海兽，这个数量让龙神眼中出现了一丝的轻松。

　　这么多的神级海兽虽然多，但只要他转换为巨龙之身，利用金龙的速度优势，再有身边的这些神级相助，拖住一些时间还是可以做到的。

　　他是金龙，龙族之中最强大的巨龙，天生有着闪电控制能力，化身闪电后，可以做到与巫师相似的‘瞬间移动’效果。

　　如果不是龙族的金龙数量过少，龙族都可以压制住靠‘瞬间移动’统治世界的巫师公会了。

　　就在他想着之时，三股恐怖的气息从那处空间装置中出现，接着三个巨大的身影通过空间装置来到了众神级海兽处。

　　“路易，很久不见了！”九头海龙一出现，就与龙神打了个招呼说道。

　　虽然看着彼此之间很是融洽的感觉，但事实上他们之间有着巨大的仇恨。

　　九头海龙虽然名字中有龙，却并没有巨龙血脉，所以并不为龙族所接受，当年的一些恩怨，让他与龙神之间产生了激烈的冲突。

　　最后九头海龙远离大陆，终结了那场冲突。

　　“九头海龙，没有想到你会来！”龙神看着他沉声说道。

　　“路易，请叫我的新名字，九头龙神！”九头海龙心中有着巨大的优势，他的等级比龙神还要更高，他笑着说道。

　　“九头，你再怎么换名字，也不是龙族的一员！”龙神面露讥讽地说道。

　　他此时再无半点客气，直呼九头海龙当年的别名。

　　“九头龙神，不要与他拖时间了，我们快点进入大陆！”一旁的海龟中止了龙神与九头海龙的对话，沉声说道。

　　“甲神，鲲神，你们不击杀了龙神是无法进入大陆的！”九头海龙手指着龙神向两位海兽至强者说道。

　　“那就杀了他！”鲲神的声音一出现，就如同响雷般，这是因为他的身躯太大的原因。

　　“三位，你们考虑好了得罪一位世界级强者吗？”龙神自是知道此时他所要做的就是拖时间，他用淡然的口气问道。

　　“世界级强者？巴沙姆晋级了？”九头海龙明显是知道大陆底细的，他不由出声问道。

　　他倒是不会以为龙神说谎，因为到了他们这个级别，在这种事上几乎不会出现谎言。

　　“巴沙姆？他已经成为了过去，如今巫师公会的会长是亚伯，亚伯也是龙族的长老，他更是一位世界级强者，你们三位至强者是无法战胜亚伯的！”龙神沉声说道。

　　“加上我们两个呢？”就在这时，远处出现了两个身影，正是巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔，说话的是巴沙姆神级巫师。

　　“见过九头龙神，甲神，鲲神！”他没有理会龙神看向他的眼神，而是继续向着三位海兽至强者躬身行礼道。

　　“有趣，以前的巫师公会会长，巴沙姆竟然会帮助我们！”九头海龙大笑着说道。

　　“因为我们有共同的敌人，我与大天使泰瑞尔被亚伯追杀，在大陆已经没有容身之所，并且当‘世界之树’融合完成，我们也将无处可逃，与你们合作是我们唯一的出路！”巴沙姆神级巫师沉声解释道。

　　“那好，不用多说什么了，我们一起将挡在前面的这些家伙全杀了，然后一些去找‘世界之树’！”九头海龙点头说道。

　　海兽如今拥有着绝对的神力，并不畏惧巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔有什么其它想法。

　　再说了，只要巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔参与到攻击龙族与巫师公会的过程中，就可以说明他们的态度了。

　　立时间，场面一下子变得紧张起来。

　　一道道神级气息冲天而起，大战随时都会爆发。

　　十八位神级巫师正准备激发‘瞬间移动’离开战场，却是感知到了体内世界之力的波动，立即他们也同时激发了神级气息，再无半点畏惧。

　　因为他们感知到了来自亚伯的消息，支援马上就到。

　　亚伯虽然猜测到了生命之树进化成为‘世界之树’的过程中会有麻烦，但他也没有想到过会是整个世界所有的神级海兽都来到了中央大陆。

　　他站在了生命之树旁，而黄金城堡也开启了‘星光防御大阵’让生命之树山谷的传送法阵失去了作用，就连他的感应也受到了生命之树融合的影响，并没有发现近海中的情况。

　　他与外界的联系早就停止了，虽然月亮女神神殿想要通知他，但月亮女神神殿的德鲁伊赶到生命之树山谷还需要一段时间。

　　也就在这之前，尤金长老带着一群巨龙来到了战歌城，因为尤金长老与战神道夫十分熟悉，也就与战神道夫取得了联系，之后由战神道夫通过灵魂锁链才联系上了亚伯，告知了情况。

　　亚伯是不能离开生命之树山谷的，所以他来到了黄金城堡，在那里他感知到了近海对峙的情况。

　　二百八十三位神级海兽以及三位至强者海兽，再加上正在前往那里的两道至强者气息，他明白了龙神面对的情况。

　　他的灵魂锁链立即联系上了所有的神级契约物，立即通过神国中的传送法阵，一位位神级契约物出现在龙族的传送法阵之中。

　　先是战神道夫，接着是盗神米尔顿，只是盗神米尔顿刚一出现，就消失不见了。

　　之后十五位战职神灵出现，神级一号至神级七号出现。

　　原本准备开战的双方都停了下来，海兽这方想要等待对方的战力来全了，再集中一次解决。

　　当‘小弟’的身影出现在战场之中时，龙神的面容上有了一丝的笑容，神级巫师们也安心下来。

　　接着，背生四翼的天使身体也出现在战场之中，他那四十五级的强大气息令巫师公会与龙族的士气再次提升。

　　亚伯一半的灵智控制着天使身体，他很明白，单是这些战力根本无法解决掉目前的麻烦。

　　他将目光看向了暗黑世界，他一直没有动用过的‘高等精灵’，以前他或许还担心这些‘高等精灵’来到中央大陆会受到世界的压制。

　　但他如今因为‘世界之石’的关系，与这个世界有了一定的掌控力，‘高等精灵’是他的暗黑世界真实世界中的生命，自是也同样受到他的影响。

　　他手一挥，‘高等精灵’的首领洛克长老首先从暗黑世界召唤到中央大陆，这位‘高等精灵’的长老在出现在中央大陆时，身上的气息就完全的显露出来。

　　之前受暗黑世界的压制，洛克长老的实力到底有多强，亚伯都无法清楚的知道。

　　这会儿他惊讶的发现，洛克长老是一位神级。

　　“伟大的神，洛克随时为您战斗！”洛克长老小小的身体在空中漂浮着，中央大陆并没有给予他压制，他恭敬地说道。

　　亚伯的感知中，这个世界的压制之力被暗黑世界真实世界抵消了，就如同这个世界神级一般，只是‘高等精灵’无法调用暗黑世界真实世界的能量为自己增强攻击。

　　但神级就是神级，特别是这种天地的宠儿，哪怕没有真实世界加持，其实力也是极为恐怖的。

　　这会儿亚伯就可以感知到天地之间的魔力都在为洛克长老欢呼着，似乎只要洛克长老命令，在他能够掌控的范围内，所有的魔力都会听从他的命令。

　　有了洛克长老这个例子，亚伯又开始将‘高等精灵’们大批召唤出来。

　　月亮女神在神国之中惊讶的发现，在生命之树山谷的上空，她的信仰之地中，一次出现了数千位神级。

　　如果不是知道亚伯在那里，她早就逃离神国，前往其它神国躲避了。

　　亚伯一次召唤出一万‘高等精灵’，他发现这些‘高等精灵’中有一半达到了神级，其余都是半神级别。

　　而在暗黑世界中，‘高等精灵’的数量达到了四万之数后，就再也没有增加过。

　　之前的快速增加是由于生命之树不断的结出橡果，再生出‘高等精灵’，而‘高等精灵’之间的繁衍效率很低。

　　似乎世界也有一个规则，在生命之树进化成为‘世界之树’后，暗黑世界的‘高等精灵’数量也没有再发生变化，稳定在四万数量上。

　　亚伯最终召唤出了两万‘高等精灵’，将其中一万半神‘高等精灵’又送回了暗黑世界。

　　在近海之中，当天使身体出现后，相隔了数分钟再没有神级出现，所有的海兽都认为没有了支援后，九头海龙发出了一声嚎叫，千只的巨大冰箭出现在他的身体四周。

　　而其余的神级海兽也都准备好了法术，随时准备开战，龙族与巫师公会这边，也同样做出了战斗准备，眼看一场数千年来最大的神战就要开启。

　　一个小小的身影出现在战场中，正是洛克长老。

　　也就在同时，最先攻击的九头海蛇身边千只巨大冰箭射出，洛克长老出现的位置正好是攻击目标。

　　“危险！”龙神大叫道。

　　接下来，所有人都惊呆了。

　　只见洛克长老手一挥，那千只巨大的冰箭就是游子归家一般的听从了他的命令，停在了他的面前。

　　这千只巨大的冰箭在他的指挥下，在空中调转了个位置，向着海兽方向，他并没有命令攻击，只是看着。

　　“‘高等精灵’！”九头海龙、甲神与鲲神几乎是同时发出了一声惊恐的大叫。

　　就连龙族这边的龙神也是面露惊惧之色，反而神级巫师们感受要轻很多。

　　无论是海兽还是龙族，在他们的血脉之中，都传承着对‘高等精灵’的畏惧。

　　‘高等精灵’作为世界最初的统治者，有着无与伦比的强大实力。

　　传说之中，‘高等精灵’可以指挥天地之间的所有魔力与元素，如果这个世界的‘高等精灵’没有消失，那么这个世界还会被‘高等精灵’统治着。

　　血脉之中的畏惧，再加上眼前洛克长老对元素的掌控能力，都让战争再次陷入了安静。

　　“他由我来应对！”大天使泰瑞尔这时沉声说道。

　　这里也只有他不是使用元素进行攻击，正是可以与洛克长老战斗，而不会受到压制。

　　可就在他的话音刚落，一个个神级‘高等精灵’出现，他们同样安静的站在洛克长老的身旁。

　　一百两百，一千两千，五千一万，在场所有强者都有些麻木了，一位‘高等精灵’就那么的可怕，在这个可怕上增加一万，是什么样的结果。

　　所有的神级海兽都失去了战斗的想法，他们用畏惧的目光看向这些‘高等精灵’，除了三位至强者海兽还强行支撑着，其余的二百八十三位神级海兽都将身体低下，表示出谦卑之意。


第1512章 世界空间（全书完）

　　“我是亚伯，我正在生命之树山谷，你们如果能够冲破这道防线，那么你们就可以见到我的本体了！”天使身体激活了‘瞬间移动’出现在洛克长老身旁，看着三位至强者海兽沉声说道。

　　“伟大的亚伯，我们退出这场争夺，您的强大让我们敬畏，请原谅我们！”九头海龙失去了战斗的想法，‘世界之树’再诱人，也需要活着才可以去争取。

　　面对这样的强大，前往争夺几乎就是必死的行为。

　　“你们回去吧，我也不想在这个世界开启屠杀！”天使身体并没有追杀他们的想法，挥了挥手说道。

　　九头海龙面色一喜，恭敬的躬身行礼后，立即转头飞离，甲神与鲲神也同样的躬身行礼，然后才跟着九头海龙离开。

　　二百八十三位神级海兽全部都一样的躬身行礼，这才离开。

　　战争还没有开始，就已经结束，这就是实力的无情碾压。

　　巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔木然的站在空中，他们都不知道接下来应该怎么做了。

　　只是天使身体连看都没有看他们，而是转头看向龙神与神级巫师们。

　　“路易，我来的有些晚了！”他先是向龙神躬身行礼道。

　　“不晚，只是你展露的战力吓住我了！”龙神笑着回礼道。

　　“这些并不是这个世界的‘高等精灵’，我召唤他们是来帮助战斗的，结束后他们还会返回另一个世界！”天使身体笑着解释道。

　　龙神心中最后的不安也没有了，要知道龙族虽然强悍，但对于这种天地宠儿的‘高等精灵’，是有很大的顾忌的，特别是如此多的数量，根本就不是一个级别的对比。

　　“你们表现的很好，我会提升你们的供奉，以奖励你们的贡献！”天使身体转头对着众神级巫师笑着说道。

　　虽然这些神级巫师表现的十分犹豫，但他们还是没有离开战场，正因为他们在这里，才让龙族并没有显得那么的孤单。

　　神级巫师们都面带笑容，神级的修炼资源每增加一点都是对他们的极大帮助。

　　一万‘高等精灵’向着天使身体躬身行礼后，通过传送法阵返回了黄金城堡，然后从那里从亚伯人类本体的真实世界返回到暗黑世界。

　　神级巫师们也回归了巫师公会总部，亚伯的神级契约物们也回到了各自的神国。

　　战场之中很快就走的干干净净，从头至尾都没有谁去看巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔。

　　在龙族与巫师公会看来，这两位的处置权都在亚伯这里，如果亚伯想此时击杀他们，早就让‘高等精灵’们出手了。

　　而亚伯此时却是失去了对付他们的想法，因为生命之树已经成功进化成为‘世界之树’，丝丝的金色光芒正在向着整个世界扩散。

　　以中央大陆的大小，只需要数天时间就可以完全扩散，也就是说在中央大陆任何一处，巴沙姆神级巫师与大天使泰瑞尔都没有躲藏之处。

　　“巴沙姆，我们分开吧！”大天使泰瑞尔看着巴沙姆神级巫师沉声说道。

　　“你去哪里？”巴沙姆神级巫师声音之中满是疲惫的问道。

　　“我要去找亚伯，我不想再这样下去了，当年战败后我就应该与其他天使一样战死，而不是逃离，我累了，不想再逃了！”大天使泰瑞尔一边说着一边飞向‘世界之树’气息的方向。

　　他心中很清楚，除非他再一次遇到一个空间裂缝，否则他是无法逃离这个世界的。

　　无论怎么做，他都不会是亚伯的对手，对方想要抓住他，只是时间的问题。

　　另一个原因他并没有说出来，因为他看到天使身体之时，特别是天使身体同样达到了四十五级，他明显的感知到了天使身体与他的相同之处。

　　他终于想到了他在暗黑世界失去的灵魂，当时那小半的灵魂碎片落入了地狱的手中，因为他早就无法感知到那灵魂碎片，他以为灵魂碎片被地狱毁灭了。

　　没有想到，亚伯得到了灵魂碎片，并将灵魂碎片融入了一个特殊的灵魂之中，又重新生成了一具天使身体。

　　他无法逃走，也无法战胜，那么他就用自己的身体为天使一族做最后一件事，他想将自己的身体奉献出，让亚伯的天使分身打破世界的桎梏，那么天使一族中也重新有了一位世界级强者。

　　哪怕这只是亚伯的分身，但他还是决定这样做了。

　　所以在与巴沙姆神级巫师分别后，他就义无反顾的飞向了亚伯所在的方向，飞向了他的命运终结之处。

　　在‘世界之树’事件过去了十年后，‘世界之树’的金色光芒终于照耀了整个世界。

　　“亚伯哥哥，你说我的神国应该怎么布置？”洛兰坐在亚伯的身边，轻摇着他的双腿问道。

　　她最终的神躯并没有选择月亮女神那般的美貌，而是完全按照原来的样貌塑造的神躯。

　　虽然她已经成为了神灵，但她还是如同一个小女孩般，并没有神灵应有的气势。

　　当然亚伯也不需要她有什么气势，这个世界正在融入到他的另一个真实世界中，并且已经将要完成了最后的融合。

　　在这之后，洛兰就不会再有半点危险，她不需要战斗，不需要冒险，亚伯为她提供了最好的生活环境。

　　亚伯喜欢与洛兰在一起，因为只有与洛兰一起时，他才会从灵魂上感觉到了平静。

　　无数年的战斗，无数的冒险，无数的生死之间，他终于找到了归宿。

　　“亚伯哥哥，你听没有听到我说的！”洛兰轻轻的拍了亚伯一下，有些嗔怪地说道。

　　“啊，我喜欢这种！”亚伯忙提出了自己的选择，他的面前出现了开满鲜花的神国。

　　“不，这种不好看！”洛兰摇了摇头说道，然后她接着说道：“你应该选择你喜欢的，这样你在神国中就会开心！”

　　两人的声音很轻，虽然整个世界都是亚伯的，但他还是很有兴趣的与洛兰讨论着一座神国的布置。

　　“洛兰，你先与月亮女神商量一下神国的布置，我去有些事！”突然亚伯感知到了什么，轻声对洛兰说道。

　　“好的，你去忙吧！”洛兰懂事的点头应道。

　　在洛兰离开后，亚伯站起身来，他的面前出现了三座真实世界，其中一座是暗黑世界，一座是光明之力、冰冻、闪电、火焰规则集成的巫师真实世界。

　　最后一座此时在他的精神力感知中，出现了一座庞大的世界。

　　这个世界以中央大陆为中心，四周数十座次大陆围绕着中央大陆，形成了一个特殊的如同法阵的图型。

　　而在更远之处，则是更大面积的海洋，这个世界绝大多数面积都是海洋。

　　最后一丝的融合结束了，他脚下的世界与真实世界完全的融合了，他感知到了自身再次被增强，无论是精神力还是身体，又或者灵魂。

　　他如今的身体早就超出了人类的极限，也早越过了这个世界所有的生命。

　　唯一可以与他身体强度相抗衡的，是他的天使身使。

　　那一日大天使泰瑞尔来到了‘世界之树’处，向他提出了一个要求，就是将自己身体融入到天使身体分身中。

　　大天使泰瑞尔在提出这个要求后，笑着将自己的灵魂破碎，化为了最纯粹的灵魂能量。

　　天使身体接受了大天使泰瑞尔的身体与灵魂能量后，发生了剧烈的变化，成为了这个世界第二位突破桎梏的存在。

　　并且这还不是依靠‘世界之树’突破的，而是凭借着绝对的实力，强行破开了世界的桎梏。

　　亚伯无法评价大天使泰瑞尔，他的恶是泯灭了四亿生命，但直到死他都没有认为那是错误的，或许在他认知中，那只是一种手段，手段是没有对错的。

　　在暗黑世界中，大天使泰瑞尔曾经帮助过人类对抗地狱，至少在暗黑世界中，还有一些人感谢着他的帮助。

　　就在亚伯感知着自己的变强，或者说变得更强后，他早就不知道自己有多强大了，这个世界早就没了对手。

　　他的意识慢慢的与世界融合，他可以看到任意一处，巴沙姆神级巫师正在一处资源点中劳动着，这是亚伯对他的惩罚。

　　已经成为了世界主宰的亚伯，早就没有了之前的杀意，巴沙姆神级巫师对于他而言，只是他三座真实世界中的一个可控战力。

　　他也清楚的感知到，以巴沙姆神级巫师的潜力，根本是无法破开桎梏的，因为他在四十四级晋升四十五级时，使用了禁忌的灵魂献祭。

　　亚伯使用世界规则，让巴沙姆神级巫师需要一千年时间在资源点劳动来赎罪。

　　巴沙姆神级巫师知道自己能够活下去，安心的留在了资源点中，随着时间一点点的过去，他对那百万人类死亡心生愧疚，他每日通过疯狂的劳动来减少心中的痛苦。

　　亚伯感知着更远的海洋之中，三位至强者海兽，他们听从他的命令，管理着海洋。

　　亚伯的感知慢慢从世界向着更高之处升起，他破开了一个屏障，在他的眼前，世界突然的变得再无边际。

　　这是一个与他之前见过的完全不同的世界，或者说这并不是一个世界，而是无数个世界组成的空间。

　　他看看自身，他身体保持着人类本体的样子，就这样站在空间之中，在他的身旁，他所在的世界与暗黑世界正在他身边悬浮着。

　　在更远的地方，有着很多的世界被一道道的光罩保护着，这些世界有些破损不堪，有些充满着生命的活力。

　　“亚伯，又见面了！”就在此时，他听到一个熟悉的声音，转头看时，发现了恐惧之王站在虚空之中，正向他微笑打着招呼。

　　此时的恐惧之王没有半点的愤怒，哪怕他之前还将其一条手臂斩断。

　　“恐惧之王，我想我们应该是敌人吧？”亚伯做好了准备，随时防御恐惧之王的攻击，口中说道。

　　“亚伯，你已经达到了与我同样的存在，我们之间是不会出现战争的，我有地狱世界为支撑，地狱世界保护着我，在这里没有谁可以伤害我，同样，你有暗黑世界以及那个让我羡慕的世界，同样也没有谁可以伤害你！”恐惧之王笑着说道。

　　如果不是见过他的狂怒，亚伯都以为他是个好好先生了。

　　亚伯也发现了他的身体四周，有着世界屏障的力量，在这个空间中的任何一个世界，都有着世界屏障。

　　当然这世界屏障有强有弱，他感知中，所见到的世界屏障几乎没有几座能够强过他身上任何一座世界屏障。

　　“这处空间太孤独了，能够出现在这里的存在太少太少，你是很少能够与我平等说话的存在！”恐惧之王继续说道。

　　“这里还有其他人吗？”亚伯好奇的问道。

　　“有，不过在更远之处，我很久没有看到了！”恐惧之王指着远方说道。

　　在他所指之处，亚伯只看到了无数的光点，可能离的太远了，完全看不到身影，但他却是感知了一丝生命的气息，证明那里有同等的存在。

　　只是他想移动，却发现这处空间他根本无法移动。

　　“亚伯，你想要移动，就必须将最近的世界占领，那么你就有了更大的活动空间！”恐惧之王一边解释，一边在有限的空间中移动着，演示给亚伯看。

　　突然亚伯停住了观看恐惧之王的动作，他的目光看向了离他这里很远很远的位置，在那里有一座世界。

　　在看到那个世界时，他的灵魂都在颤动，那如同游子看到了亲人般的感觉。

　　“那是地球，那是地球！”他喃喃的自语道，他的眼中泪水滚落，落在空间之中化为了晶莹的星光闪烁着。

　　他的心中有了目标，他要占领这条路上所有的世界，他要再看到地球所在的世界，哪怕用掉百万年，千万年，亿万年，这是他的执念。

　　至于说经过了那么多年后，家人或许早就死亡，但只要他更加强大，就能够找出家人的灵魂，然后复活他们，同时他也答应过马歇尔叔叔复活他的妻子，那一天不会远的，他相信自己能够做到。

　　“恐惧之王，谢谢你，我需要工作了！”亚伯转头对着恐惧之王躬身行礼道，接着他将目光转向了最近的一个世界。

　　“亚伯，你向那边的话，我就向这边！”恐惧之王看出亚伯对某个世界的重视，他也不想打扰亚伯，因为他可是知道打破一个世界屏障的难度有多大，每一次都是数万年甚至更久更久。

　　不过恐惧之王却是看到，亚伯将天使身体留在了这里，而他自己则回到了黄金城堡，在那里他同样有着需要陪伴的人。

　　恐惧之王看着他最不喜欢的天使出现，口中不由喃喃的嘀咕着，但他却不想破坏与亚伯的关系，在这样孤独的空间中，有靠近的生命存在，足以打破心中的孤寂。

　　有时他甚至想提升地狱的另外两位魔王的实力，让他们出现在这个空间中，只是他很清楚，以魔王的思维方式，只要两位魔王有机会，就会抢夺他在地狱的控制权，他可不会为自己增加敌人。

　　所以哪怕是天使为同伴，他也认了。

　　“亚伯，我这里还有一些暗黑世界的灵魂，你需要吗？”他主动与天使身体说话道。

　　慢慢的，亚伯也与他交流起来，就像是同程的旅人般，没有仇恨，没有敌对，有的只是一种古怪的友谊。

　　（全书完！）
