

全能神偷

作者：地瓜大叔


　　内容简介：神偷最高境界不是偷物、偷技能，而是偷人！房价太高怎么办？从游戏偷！各种古代精美的房子。没有保镖怎么办？从游戏偷！独孤求败、李寻欢、风清扬、张三丰…… 系统提示：“刚被尹志平蒙上面纱的小龙女正在传送中……”


第一章 陈家大少

　　明亮奢华的房间，天花板上华丽的水晶吊灯，每个角度都折射出如梦似幻斑斓彩光。华美的纯白色欧式桌椅，处处散发着贵族气息。房间的四周摆放着一个白色的瓷花瓶，花瓶里粉色的玫瑰柔美地盛开，与周围的幽雅环境搭配得十分和谐。

　　阔大的空间仅有四个大人与一个婴儿，其中两人的装扮与之格格不入，像是刚从小城镇走出来的年轻男女。桌上各种珍馐美味并未引得几人关注，反倒是几人都站在厕所的门口，望着内部。

　　陈潇蹲在洁亮光滑的地板上低头望着眼前黑乎乎的洞口，眉头紧皱。身后站着的人嘲讽地望着他，只有一名浑身上下洋溢着青春气息的少女关切地看着他。

　　“幸亏没掉下去，还差一点就好了。”

　　陈潇捏了捏手中的卫生纸，刚才上厕所不小心将手机掉进厕所里了，可还好，手机卡在下水洞里。他找来卫生纸想要把手机掏出来，于是就引来了其他几人的围观。

　　可正当陈潇准备弯腰拿起手机时，突然来了一条短信，只听‘嗡嗡’震动几声，原本静谧的卫生间内响起了‘咚’的一声，只留下水口浮上的一串串气泡。

　　“呵，我说陈潇，手机而已，待会我让小张给你买一个过来。”

　　后面穿着衬衫西裤的男子摇摇头，语气中充满了不屑，没想到家族里的弃子生活如此穷迫，如今已经沦落到摆小摊的地步，破烂不堪的手机掉厕所了心疼成这般模样。

　　“不是，我只是想知道到底是谁给老子发了最后一条短信！”

　　陈潇咬牙切齿地站起身，本来就要成功时却遭遇到突如其来的变故，真是太不爽了。

　　“坐吧，今天我只是想要找你谈谈。”

　　男子回到座位上坐了下来，右手食指有节奏地敲击着桌面，发出‘噔噔噔’轻响，像是时钟般催促着陈潇。陈潇丢掉卫生纸，大大咧咧地坐到了椅子上。

　　“不用说了，我接受家族的安排，陈乐，你从小跟我斗了十几年，赢了是不是很开心。”陈潇眯着眼睛笑着问道。

　　“你不配。”陈乐端起荡漾着妖异的红色的高脚杯，轻声道。

　　陈潇点点头，叹道：“是啊，以前我五岁时单挑五个壮汉都一点事没有，你肯定不配做我的对手。”

　　“是啊。”陈乐咬牙切齿地看着对方，一字一句道：“我将五个壮汉绑在树上跟他们单挑，我也会没事。”

　　坐在陈乐旁边优雅高贵的女子抿嘴轻笑，坐在陈潇旁边的女孩也是噗嗤笑了出来。没想到陈潇从小到大都那么调皮，怪不得现在的生活态度也非常乐观积极。

　　“我今天不是让你接受家族的安排，我只是想让你尽快离开云海市，未来家族接班人的竞选不是你能参与的，我也不希望未来会发生什么变故。”陈乐俨然用一种上位者的口吻，指令着陈潇。

　　陈潇笑了笑，听见原来的兄弟对自己说着尖酸刻薄的话，他的心有些疼痛。可现实就是如此，自己就是家族的弃子，父母不知所踪，只能被扫地出门做一个普通人，可这顿鸿门宴却暗示他可能连一个普通人都无法去做。

　　“喝酒。”

　　陈乐举起酒杯，并没有给陈潇点头的机会，在他看来根本不需要理会陈潇的想法。看着高脚杯中红酒妖媚的腥红，陈潇嘴角微微翘起，握住了旁边开启的茅台，点点头。

　　“对，喝酒！”陈潇笑了笑，笑容中包含的东西或许只有他懂得，旁边的女孩秀眉微蹙，关切地看着他，并没有阻止。

　　陈乐举杯示意，酒杯刚触碰嘴唇，就看见陈潇将整瓶茅台举起，对着嘴咕噜咕噜地喝了起来，一瓶酒下肚，陈潇只觉得内心火辣辣的，胃里翻江倒海几乎快要吐了出来。

　　陈乐将高脚杯放下，瞥了旁边的女子一眼，女子急忙从包中掏出了一张银行卡放在了圆盘上。陈乐将银行卡转到陈潇的面前，轻声道：“密码还是老样。”

　　嗝——

　　陈潇打了一个酒嗝，没有理会陈乐，将第二瓶茅台举了起来，开始咕噜咕噜地喝了起来，可火燎的内心让他无法顺畅地喝完，喉咙有种呕吐的感觉，喝三口会吐回一小口，可陈潇仍是坚持地喝着，眼神渐渐有些朦胧起来。

　　“陈乐！”陈潇醉醺醺地站了起来，旁边的女孩急忙起身扶住了他。只见陈潇醉眼朦胧，拿起银行卡砸向了陈乐，转而拍着胸脯大声吼道：“兄弟……不是出来卖的！尼玛，老子要说，兄弟不是用来出卖的！风水轮流转，你记着……”陈潇的手指悬空对陈乐指指点点，有些伤心地笑了起来：“以后你也会尝到被出卖的滋味，老子是不会离开云海市的。”

　　看见昔日凌驾自己之上的陈潇如今如落水狗一般，陈乐笑了一声，可听见陈潇最后的话，他的脸色也阴了下来。眼神闪烁着恶毒的光芒，整张脸都拉了下来，如同别人偷了他老婆一样。

　　噔——

　　陈潇踉跄地走到了陈乐的旁边，看见陈乐旁边坐着的女人以及怀中的孩子，僵硬的脸上出现一丝笑容，低头看着孩子继而转头问道：“时间过的好快，孩子都出来了。”

　　“听我一句，离开吧。”陈乐冷冰冰地说道。

　　“恩，离开，现在的确是该离开这里了。”陈潇点点头，转身向外走去，快要走过女人的身边时，他突然停了下来，低头看着正在对自己笑的婴儿，他也是挥挥手。

　　“如果我没有离开的话，他应该喊我叔是吗？”陈潇抬头问着陈乐，陈乐点点头，算是同意陈潇的想法。陈潇挣开少女的手臂，指着大门说道：“你先出去等我，我有话要跟他们说。”

　　少女离开，陈潇嘿嘿地笑了一下，对着婴儿挥挥手，转而抬头认真地看着陈乐，正经地问道：“孩子叫什么？”

　　陈乐神色恍惚一下，仿佛回到了曾经，面前的人还是如自己的哥哥一样，自己不敢反抗，下意识地回答道：“叫陈广亮。”

　　“广亮，好名字。”陈潇点点头，双手放在椅子后面，对着婴儿再度挥挥手，转而在陈乐夫妇惊异的眼神下双手放在女人的胸上捏了几下，同时对着婴儿正经地说道：“广亮，叫叔叔才给你奶吃。”

　　说完，不待两人反应，陈潇嗖的一声离开了房间。走后没多久，房间内响起了瓷器破碎的声音以及陈乐暴怒的声音：“陈潇！你给我等着！”

　　马路上，陈潇左摇右摆地走着。身边的女孩扎着高高的马尾，洋溢着青春气息，清纯的俏脸因为长时间的步行出现一丝丝红润，高挺的小鼻梁上渗出颗颗汗珠。女孩身高一米六八，穿着一件紧身的白色短袖，下身穿着蓝色的热裤，修长白嫩的美腿在阳光下晃得有些耀眼。

　　唐语嫣满脸疼惜地搀扶着陈潇。酒精上脑的陈潇也是架不住两斤白酒酒意的冲击，顿时觉得天摇地动，晕的几乎想要吐出来。

　　“我陈潇就算死了！我也不会回家族里，我他妈的一个草根要让他们哭天喊地地求我回去！”

　　陈潇仰着身子指着天空喊道，若不是唐语嫣在身后艰难地支撑着，怕是陈潇早就四脚朝天躺在地上了。听见陈潇的话，唐语嫣也有些心酸，自己的姐姐跟姐夫两个不相爱的人因为家族的关系被迫结婚，一下子毁掉了两个人的幸福。

　　这样的男人，若是自己嫁给他该有多幸福。

　　唐语嫣俏脸一红，咬咬嘴唇，知道自己不应该冒出这样的想法，可她能感受到陈潇内心的不甘，能够感受到陈潇往日脸上玩世不恭笑容背后的悲伤。

　　“语嫣，我是男人，你……你不要担心我，我会……我会让世界上嘲笑我的人都拜服在我的脚下……我……”陈潇嘶吼着，惹得路边的人侧目相望，说到最后陈潇脑袋一歪，整个人昏了过去没了声响。

　　顿时，唐语嫣觉得陈潇如同死猪样沉的可怕，使出了吃奶的力气才能将陈潇给一点点向前移动。陈潇浑身上下散发浓郁的酒气让唐语嫣觉得自己呼吸都有些艰难，可她还是咬牙坚持着想要将陈潇扶到对面去坐车。

　　可她弱小的身躯哪里能扶住陈潇，眼看陈潇就要从自己身上滑落到地上，一双有力的大手悄然地出现在自己的身边，悄无声息。唐语嫣转过身，当看见永远只会穿着一身白衣的男人时，甜甜地笑了一下。

　　“君莫叔。”

　　被唤作君莫的男人点点头，目光深邃，浑身上下充满神秘的气息。唐语嫣记得陈潇说过，打他记事起君莫就一直住在他家的对面，非常的神秘，并且君莫的容貌仿佛抵得过时间的雕琢，二十一年来从未变过。

　　“我来，你跟着，我们。”

　　君莫的声音低沉，极有磁性，说话简单明了，从来不会多说一句废话。哪怕是一句长话，也会被他分成几个词语慢吞吞地说出来。对此，接触了好几次的唐语嫣也习惯了，见君莫轻巧地扶着陈潇向家的方向走去，唐语嫣也是乖乖地跟在了后面。

　　此时此刻，陈潇却是置身于另外一个世界，到处都是穿着古代服饰的男女，手中拿着各式的武器。山青水绿，鸟语花香，陈潇揉了揉自己的双眼，当看清周围的景物后，终于也是反映了过来，自己竟然来到了游戏的世界！

　　像那些网游小说里面一样，自己提前感受到了全息化的游戏世界，一切都是那么的真实。

　　“传送成功。”


第二章 被游戏了！

　　陈潇揉了揉双眼，没想到竟然来到了古今玄幻游戏世界，自己所处的位置不就是上次下线的地方吗？看见那些玩家脑袋上顶着白框黑字，陈潇张大了嘴，不敢相信地看着这一切。

　　我，我到底是在做梦还是真被穿越了，我还能回去吗？

　　陈潇的内心有些恐惧，他记得他刚才还因为愤怒而喝掉了两斤的白酒，最后就什么都不知道昏了过去，可现在的场景实在让他有些不能接受。

　　若是回不去的话，岂不是像那些小说的主角一样穿越了？

　　可是自己穿越了，自己的亲人又该怎么办？

　　思考了半天，陈潇终于冷静地摇摇头，仿佛认定了眼前的事情，抱着既来之则安之的心态接受了眼前的现实。

　　对于陈潇的举动，显然没有人会注意到，毕竟现实世界里的古今玄幻仍旧是鼠标操控的游戏，游戏里面的人物面孔单一，仅靠绚丽的装备武器来区分玩家，可陈潇却能看见每个人脑袋上都顶着一个名字在奔跑。

　　一夜七次郎、月月舒我最爱，五指姐妹花……形形色色的人物奇奇怪怪的名字从眼前略过。微风拂过，陈潇竟然能够闻见脚下泥土的芬芳，低头看着远处娇艳欲滴的花朵，花瓣上仍残留着几滴露珠，晶莹剔透。

　　陈潇下意识召唤出自己的属性，看见眼前虚空浮现的属性栏，发现自己的确是来到了游戏世界。打开物品栏，空荡荡的物品栏只有两瓶丹药，右下角的小方框内显示着五百三十二文铜钱。

　　哎，我能进来，若是能把铜钱都拿到现实里就好了。

　　倏忽间，一道系统提示音在耳畔响起：“传送成功，兑换五百三十二文铜钱。”

　　陈潇愣住了，转而调出物品栏，当看见银两的位置变成了0后，他震惊了。

　　我的钱到哪里去了？

　　思索间，一道虚拟框再度出现在了陈潇的眼前，红色的老人头率先映入眼帘，随着视角的转换，陈潇终于发现自己的银两都被传送到哪里了！

　　现实！真的被传送到现实里去了，而且完全被传送到现实里自己的口袋中。如今的画面真实地呈现在他的面前，他一时间也不知道该用什么词语来表达自己内心的震撼。

　　自己躺在家中的床上沉睡着，床边棕色的床头柜上放着一杯热气腾腾的茶水，房间空无一人。想到此，陈潇内心有些感动，想必是语嫣那丫头费尽力气把自己弄回家的，否则自己现在肯定还是躺在路边没人管吧。

　　想到此，陈潇心中一痛，父母不知所踪，家族嫌弃，莫名其妙出现一个如千年寒冰的妻子，仿佛世间最凄凉的事情都出现在自己的身上，让自己苟延残喘地活在这世界上。冰冷刺痛心脏，凉意蔓延身体各个角落，在仍残留着余温的心脏即将被寒冰所包裹住时，内心未知的角落里燃起了星星之火，陈潇全身如同从冰窖冲入了阳光下，温暖从内心滋生蔓延。

　　神秘的君莫叔，自己的美丽可爱的小姨子唐语嫣……一张张熟悉的面孔跃入眼帘，没有任何言语，却仿佛在告诉陈潇：其实，你并不孤单。

　　恍然间，陈潇回过神来，心思再度沉溺于眼前，现实与游戏连接，竟然可以将游戏中的东西传送到现实。那现实的东西是否可以传送至游戏？

　　陈潇心念一动，物品栏内的银两确如陈潇所想，再度恢复成了532文铜钱的字样。

　　技能！陈潇急忙召唤出了自己的技能框，见六级厨艺技能旁边出现一个偷字，陈潇一点，就听见系统提示：传送成功！顿时，脑海中多出了许多厨艺方面的经验。

　　见此，陈潇兴奋地跳了起来，他看了看四周，将目光定格在了身旁的小树上。

　　身后的树竟然真的瞬间化为虚无，继而面前的虚拟框里显示出现实的世界，自己的床边直立着一颗小树，因为没有泥土的支撑，小树急速向右边倒去，砰的一声砸在了地上。

　　绿色的树叶因为强烈的撞击而掉落在地，根部的泥土也是洒了一地，弄得地面有些狼藉。

　　见状，陈潇摸了摸自己的脑袋，既然可以传送东西，又可以传送树，那么自己是否可以将游戏里面的房子，游戏里面的NPC都传送出去？

　　陈潇摇了摇头，脑海中意淫着若是真能传送的话，是不是考虑传送出几套古代的房子，甚至把婠婠、黄蓉、小龙女这些女人都传送到现实当自己的佣人，把李寻欢、风清扬、张三丰等武林高手传送出去当自己的保镖。

　　若是这样的话，那自己岂不就是世界上最牛的一个人了？

　　擦了擦自己嘴角的口水，在清风镇随意找个NPC试验，被系统告知等级不足，无法传送。顿时让陈潇惊喜不已，看来不是自己不能传送NPC，只是自己现在的等级不足，无法传送罢了。

　　可看见属性栏里面的经验条时，他瞬间崩溃了，经验条上限足足涨了两倍，太他妈的坑爹了！

　　人家开开心心地升级到四十级，说不定他还在二十级辛苦的打拼，实在是太坑爹了！

　　难道这就是所谓的天下没有免费的午餐？

　　“我要回去啊。”陈潇叫了一声，空荡的四周也是响起了陈潇的声音，似乎是回音。

　　……

　　……

　　只觉得眼前白光一闪，柔软的感觉传入后背，陈潇猛地睁开了双眼，眼前一片雪白，下方粉红色的物体不停地上下移动着，雪白的峦峰也是颤抖着，伸出手盈盈一握，定是说不出的充盈。随着目光下移，粉红色的物体被白色T恤所遮挡，再下方则是平坦的小腹，只是因为上衣的遮挡内部有些空荡。

　　“姐夫，你醒了！”

　　跪在床边拿着扇子帮陈潇扇风的唐语嫣见他醒来，疲惫的俏脸上露出惊喜，白皙的脸蛋有些苍白，看起来应该是怕陈潇夜里太热，一直没有敢回去睡。

　　见陈潇没有搭理自己，反倒是直勾勾地看着前方，唐语嫣秀眉微蹙疑惑地低下头，当看见自己颈部下露出的春色，惊叫一声，脸刷的一下红了。一惊之下整个人身子向后仰去，眼看就要四脚朝天倒向地面，一只有力的大手拉住了她的右臂，一下子将她拉了回来。

　　可陈潇并未控制好力道，只觉得眼前白色粉红相间出现，最终遮掩着雪峰的T恤压在了陈潇的脸蛋上。陈潇只觉得弹性十足的东西挤压在自己的脸上，他转动了脑袋，却听见唐语嫣鼻尖发出嘤咛的声音，无限娇羞。

　　唐语嫣脸蛋红的如熟透的苹果，挣扎着爬了起来，理了理自己胸前有些褶皱的衣服，低着脑袋站在床边双手放在腹前相互缠绕着，一时间也不知道该说什么。

　　陈潇摸了摸自己略显沉重的脑袋，瞥了一眼旁边的时钟，没想到已经夜里两点了，没想到自己一睡就是十二个小时。看见唐语嫣疲惫的俏脸，陈潇心中一暖。

　　“怎么不开电扇？”陈潇刚说出来自己就笑了，他差点忘了昨天晚上不小心将电风扇给弄坏了。

　　唐语嫣低着脑袋，声音变得如蚊子般细微：“你都半天没吃饭了，我去给你熬点粥去。”

　　“不用了，我不……哎，语嫣。”

　　陈潇无奈地摇摇头，唐语嫣根本就不给自己拒绝的机会，可看见她疲惫的样子他就有些不忍。这些事情原本是应该他姐姐来做的，可现在一年里根本就没看见过他姐姐的影子。

　　看着空荡荡的房间，仅有几个简陋的家具，陈潇苦笑着摇摇头，自己的确是配不上现在的林晚晴。唐语嫣跟她也只是表姐妹的关系，唐家并不富裕，但唐语嫣也是很独立的孩子，从小到大都没有让家里人操心，凭借自己的才华考上了海滨大学。

　　接触她将近一年，越来越发现她的好，可陈潇知道他已经是结过婚的人了，更何况唐语嫣可是她的小姨子啊！

　　揉了揉额头，拿起床头柜上水杯咕噜咕噜喝了几大口凉水总算是舒服了一点，趁着小姨子离开的时间，陈潇皱着眉头回忆着刚才发生的事情。

　　难道一切都是梦？靠，这不是梦！

　　陈潇惊骇地看着这一切，不知为何，自己脑海里竟然浮现出了游戏的世界，自己的角色正盘膝坐在原地打坐，周围的角色从身边穿过，甚至连他们的对话都能看的一清二楚。

　　传送！

　　陈潇心念一动，手中多出了几张崭新的老人头以及几十块钱的零钱，再想一想，身边乍然出现一颗生机勃勃的小树，砰的一声撞在了墙上，向下慢慢滑动。

　　最终又是发出沙沙的声音，撞击在了地面上，震得树叶凌乱散落在地。

　　我……我被游戏了！陈潇心中震惊地想道。

　　愣了半天，陈潇才算是接受了这个现实，没想到他竟然拥有跟小说主人公一样的能力。操纵游戏人物玩了一会，体验了一把全息虚拟游戏的陈潇终于是沉沉地睡去。


第三章 触发现实任务

　　第二天。

　　陈潇早早起床，准备到银行将自己仅有的一万块钱取出来，做一些小本生意。因为游戏技能可以传送的缘故，陈潇准备开一个烧烤摊，游戏中的肉质绝对是现实无法比拟的。

　　脑海中，游戏人物正在努力地砍杀山羊，双线同时为未来的创业而努力。他相信不管怎样，只要自己做到行业的顶端，那自己就能够成为富翁。

　　银行里取款的人较多，大额取款只有进入银行取号排队，陈潇看了看自己号码下面等待人数，无奈地苦笑一下，怕是要等个几十分钟才行。

　　无聊的他坐到休息区开始控制着脑海中的游戏人物向着野外跑去，一路上看见不少侠客装扮的玩家，陈潇并不羡慕，相反他在上次偶然触发一个任务，得到了盗圣的偷窃技能，按照他不爱学习武功的情况看，拥有着唯一一个技能的他也算是名副其实的盗贼。

　　可【古今玄幻】并没有职业划分，这也只是玩家根据自己习惯使用武器或技能而划分出的职业。为了能够从怪物身上偷窃更好的东西，陈潇一直用兔子作为偷窃技能的练习对象。

　　一边整理着背包，一边嘀咕着该如何利用如今的异能。不光可以传送物品，还可以传送NPC，甚至还可以传送游戏技能，掌握着六级厨艺的他昨天晚上也尝到了甜头，他昨晚做的小菜的确称得上是美味佳肴。

　　来到了兔子刷新的地方，陈潇收起自己的武器，紧跟着兔子身后不停地使用着偷窃的技能，偷窃成功后立马转移目标。慢悠悠地度过了二十分钟，陈潇突然警惕地抬起了头。

　　只见外面停了一辆白色的面包车，几名男子背着黑色大包走了下来，先后从口袋中掏出了卡通面具套在头上。陈潇愣了一下，旋即郁闷了，不会这么倒霉吧。

　　正准备离开，四名男子已从走进银行，顿时将所有人都惊呆了，一个个尖叫逃窜，为首的男子站在门前，怒喝道：“都给老子趴好，钱是国家的，命是自己的！”

　　一句话，让所有人都安静下来，抱着脑袋蹲在地上，有些女人则是惊吓的晕了过去。陈潇也不例外，抱着脑袋蹲在地上，静静地听着里面的动静，心中的警惕从未放下。

　　没多久，四人已经破开了柜台窗口，开始装着大把大把的金钱。十分钟，警车鸣笛呼啸而来，眨眼间停在了银行门口，一名名警察持枪站在外面，紧张地看着里面。

　　“妈的，都给老子蹲好！老三，你们快点。”

　　为首的劫匪戴着加菲猫的面具，正在催促着小弟，右手持枪砰砰打在收银台上，吓得里面的银行人员惊叫地捂着自己的耳朵，声音中充满了惊恐。

　　外面的警察拿着喇叭朝里面大喊，街道早已被封死，行人车辆停靠在外围翘首张望，津津有味地对里面的场面评头论足。加菲猫劫匪见身后戴着大象面具的男子仍旧在不停地装钱，气的直跳脚，指着蹲在地上的陈潇说道：“妈的！装你妹，快点把……带个人质！”

　　听见男子的话，陈潇嘴角露出一丝冷笑，看来四人根本不是普通的劫匪，今日怕是醉翁之意不在酒。没想到陈乐连一天都憋不住，一大早就想要置自己于死地。

　　“看什么看，就说你呢！”

　　加菲猫瞪了陈潇一眼，枪口对着陈潇的脑袋，不耐烦地说道：“快点给老子起来，其他人都蹲好了！”

　　陈潇缓缓地站起身，目光紧盯着四人，加菲猫显然也有些害怕，故作凶狠地瞪了陈潇一眼。陈潇抱着脑袋，静静地站在一旁，装完钱的大象不知从哪里拿出一个喇叭，递给了加菲猫。

　　加菲猫清了清嗓子，看着外面的警察，大声喊道：“外面的警察听着，我们已经被你包围了，赶紧放下枪械放我们出去，否则的话，我就杀死手中的男子。”

　　嚣张！这是陈潇的第一个想法，没想到现在的假劫匪如此嚣张。

　　见外面的警察没有动作，加菲猫清了清嗓子，继续喊道：“让你们所有人给我后退，再给我派一辆车过来……”

　　旁边三名劫匪也是提着鼓囊囊的背包站在加菲猫的身后，将陈潇围在了里面。陈潇面无表情地看着众人，脑海中却在思考是否可以给他们来一个偷窃术。

　　想到就做，当脑海中提示‘偷窃成功’时，陈潇乐了，看来自己的偷窃术果然有用。摸了摸自己手中几颗子弹，陈潇不动声色地塞进了自己的口袋里。

　　继而将四个人手枪里的子弹都给偷了过来。前面的加菲猫劫匪头子喊的正欢：“你们给我记清楚了，把东西都给我准备好，最后你们给我听清楚了，老子……”

　　“老子手枪没有子弹了，快给老子送点子弹！”

　　喇叭内响起陈潇悲愤地声音，瞬间所有人呈石化状态。回头神来的劫匪头子满脸愤怒，手枪指着陈潇的大腿猛地扣动扳机，可只能听见啪啪的响声，根本就没有子弹。

　　“陈乐给你们多少钱？”陈潇抬起头，嘲讽地看着加菲猫。

　　“操！找死！”

　　加菲猫恼羞成怒，不知子弹是如何消失的，怒视陈潇一眼，对四人使了一个眼色颜色，四人纷纷出拳击打陈潇。陈潇的身体跟游戏人物相同，虽不能对付四人，总算能够全身而退。

　　外面的警察听见陈潇的声音后，也是愣了一下，可看见银行内的暴动时，瞬间反应过来。警察队长高守一怒，挥着手枪带人冲了进去，怒道：“妈的，没有子弹也敢来抢劫！”

　　瞬间，四名劫匪被闻讯而至的警察逮住，满脸郁闷地低着脑袋，似乎想不通再三检查的子弹为何会突然消失。陈潇抱着大腿蹲在地上，神色严肃地看着前方。

　　“兄弟，你没事吧？！”高守关切地问道，这可是英雄，不能不关注下。

　　“没事。”陈潇倒吸了一口凉气：“步子太大，扯到蛋了。”

　　“……”

　　短短十几分钟，银行抢劫案的危机解除，陈潇也并没有向警察们反映陈乐的事情，即使反映上去，怕是也会被压下来，索性没有说话，只是充当着一个人民英雄。

　　“麻烦你跟我们去局里录一下口供。”一名漂亮的女警走到陈潇的面前，客气地说道。

　　“不行啊，我现在肚子疼，赶时间要去买东西。”陈潇苦着脸说道。

　　女警秀眉微蹙，看了一眼外面的救护车：“那让医生看看，给你吊点水。”

　　“不行，吊水太浪费时间了。”

　　“放到最快速度就好了。”女警淡淡地说道。

　　“那也不行，太慢了。”

　　“那你喝了吧。”女警微怒道。

　　“靠，你以为我傻啊。”陈潇瞪着女警，指着救护车说道：“万一我开盖后是再来一瓶怎么办！”

　　“……”

　　门外，陈乐缓缓地走了进来，身后跟着一名警察。望着平安无事的陈潇，陈乐眼神中闪过异样的光芒，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。

　　后面的中年男子则是支走了女警，对着陈乐点头哈腰后，离开了这里，再也没有提让陈潇进警察局录口供的事情。陈乐嘲讽地看着陈潇：“果然是衰人有衰福。”

　　“是啊。”陈潇点点头。

　　“这次只是对你小小的警告，赶紧离开云海。”陈乐傲然地说道。

　　“我说了，我不会离开。”

　　“你权财两样都没有，捏死你如同捏死蚂蚁一般轻巧。”

　　“权财都会有的，只是时间问题。”陈潇淡淡地说道。

　　陈乐眼神闪过一丝恼怒，伸出三根手指对陈潇说道：“好！从小你就与我斗，今日我给你一个机会，三个月时间，若是你能拥有一百万的资产，我就不再赶你，否则你自己给我滚出云海。”

　　听见陈乐的赌约，陈潇嘴角微微翘起：“三个月一百万，你还真当白手起家是抢银行。从小到大，每次比赛我都能赢你，这次也不例外。”

　　“触发新任务：三个月赚取一百万。任务难度：五。”

　　尼玛老子还真是被游戏了，这样都能出现任务！

　　陈潇愣了片刻，不理会陈乐，径直离开了银行，到另一个支行去取钱。陈乐面色阴晴不定，嘴角露出一丝冷笑，他还真把自己当成人才，三个月赚一百万，他以为他是神吗？！

　　走出银行，晴朗的天空骤然下起了暴雨，噼里啪啦滴打在地上，许多猝不及防的人们顿时成了落汤鸡。雨中的陈潇仰头看了看天，嘴角微微翘起，露出一丝笑容。前方，一把大黑伞出现在自己的面前，一身白衣的君莫悄然出现在他的身旁。

　　“君莫叔。”陈潇笑着看向君莫，问道：“你说我能三个月赚一百万吗？”

　　君莫沉默了片刻，点头道：“你，可以。要，相信，自己。”

　　“我也相信我可以。”陈潇点点头，坚定地说道：“不管我爸妈状况如何，我要在他们归来前将属于他们的东西都要回来。陈家继承人的名额从未把我排除，只要我努力，相信一定能够打败陈乐他们。”

　　“走。”君莫点点头，吐出了一个字带着陈潇离开了银行。


第四章 偷了个婠婠出来

　　跟君莫回到家，待得雨停后，陈潇上街买了两个烧烤架，一千五百个烧烤用的铁签，找朋友花三千块钱弄了一个小地点，所有的事情也算是办理妥当，总共还剩下五千多块钱。

　　唐语嫣一直帮着陈潇忙活。看见陈潇将烧烤设备都准备妥当，却没看见烧烤的物品，这就让唐语嫣很纳闷，为何陈潇没有去购买肉类蔬菜，只放着烧烤架与调料貌似也不是个办法，听说陈潇可是连烧烤摊位都弄好了，不出摊的话每天就等于亏钱啊。

　　“姐夫，你买的蔬菜羊肉猪肉那些东西呢？对了，你之前到底有没有跟人学过这门手艺？”

　　对于陈潇未来的事业，唐语嫣非常的支持，可看见陈潇这般不积极，倒是有些担忧。

　　“放心吧，我可是厨艺六级的高手，这点小事还不是小意思。”

　　陈潇拍了拍自己的胸脯，见唐语嫣不相信的模样，放下铁签跑进厨房端出一盘菜出来。菜式很普通，糖醋白菜。陈潇将糖醋白菜放在唐语嫣的面前，满脸自信地看着自己的小姨子，不知从哪里变出一双筷子递给了唐语嫣。

　　“哇，好香啊，这不会是你从哪个大饭店里买的吧？”

　　酒香不怕巷子深，撩人的香气弥漫在唐语嫣的鼻尖，唐语嫣伸着鼻子使劲嗅了一口，顿时惊奇地看着陈潇，像是发现了新大陆一般。

　　“呵呵，你试试不就知道了，我可是比肩五星级饭店的大厨，吃了以后可千万别缠着我做饭。”

　　唐语嫣眨着大眼睛看着陈潇，伸手接过筷子夹了一口菜放在嘴里。

　　“唔。”唐语嫣叫了一声，咕噜一声将白菜给咽了下去，不敢置信地看着陈潇：“姐夫，这真是你做的？”

　　“你下午见过我出去吗？还是你见过有别人进来？”陈潇笑着反问道，心中却暗想：这可是我游戏里面的厨艺技能，看来以后要去学习点武功才是，以后要在现实当一个全能的大侠！

　　唐语嫣脑袋要的跟拨浪鼓一样，并没有继续追问，低头开始吃了起来，不时地点点头，红润的唇部沾满了油水，亮晶晶的，青春靓丽的气息衬托下，煞是诱人，看的陈潇都想要扑上去狠狠地啃几口。

　　坐在椅子上的陈潇只觉得下腹一阵火热，急忙找个借口回到了房间。躺在床上，脑海中的大部分意识却是被传送到了游戏当中。

　　……

　　……

　　清点着这几天来的战利品，陈潇满意地点点头，可看着升级经验条不由得一阵苦笑。

　　有得必有失，拥有这样逆天的异能，陈潇自然不会计较这些。之所以陈潇不去购置烧烤所需要的东西，因为他打算利用游戏当中的蔬菜以及肉制品。

　　现在的网游公司为了追求真实度，并不是往日那种生活类技能很少光顾着一味地战斗的游戏了，很多游戏内都嵌入了生活养成系统，这款古今玄幻也是为了吸引玩家，力求最大化构造真实的武侠玄幻世界，这也是他能够在当今网络游戏中能够脱颖而出的最大原因。

　　陈潇将现实里面的五千块钱传送到了游戏当中，顿时变成了五两白银七百文钱。这两天陈潇也思索着寻找系统漏洞，也想过找别的玩家以现实金钱购买银子再传送出来，可发现最后传送出来的数字仍是以前自己所得的。

　　最终陈潇总结出了一个经验，那就是脚踏实地，自食其力，系统根本就不会有漏洞给你去钻，自己能够真人意识进入游戏已经是逆天的漏洞了。

　　他认识到只有变强才能有发言权，所以他要变强。游戏跟现实互通，所以他只要不断地升级，就能不断地变强！虽然他只有五级，但他自认自己的战斗力不逊于十级的玩家。

　　估算下自己的实力，陈潇最终决定去杀野外的大灰狼，就目前而言，自己可以凭借传送技能的优势来闪避大灰狼的进攻。

　　卸下匕首，换上长剑，陈潇迅速进入战斗状态，尚未斩杀几只，听见周围响起了震天的咆哮声。

　　陈潇上前一看，七八十名玩家聚集在山洞前打斗着，对面的洞口则是站着一名上身赤裸头戴黑巾的大汉，轻而易举地击杀想要进洞的玩家。

　　山贼大王！

　　陈潇眼睛一亮，这可是暑期活动的大boss，不光有丰富的爆率，还能获得任务物品和帮派令牌，貌似会奖励一本上乘的武功秘籍。

　　“快！大家合力击杀，我们团给每人三百两银子。”清纯小人妖脑袋上浮现出了对话框。

　　“从左边合力推过去！”

　　“我先复活，马上回来！”

　　“谁再吵我就把谁嘴打断！”

　　“……”

　　战斗惨烈，可巨额的奖励让无数玩家前仆后继，因为新人村的缘故，所以玩家最高等级只有20级。山贼大王的出现无疑给任务增加了许多难度，或者说几乎不能完成任务。

　　冲！

　　陈潇也不肯吃亏，他现在需要经验以及武功秘籍，自然也不会放过这一次机会。若是爆出帮派令牌的话，那自己肯定就发了。

　　山贼喽啰身形矫健，迅速追了上来，陈潇不退反进，徒然刺出长剑！

　　砰！

　　长剑划出一道犀利的光芒，腥红而妖艳的血花从山贼喽啰颈部飚射而出！

　　陈潇也没想到战斗会如此真实，右手一软，长剑差点滑落。可受伤的喽啰悲鸣一声，再度扑向了恍惚的陈潇，危机之间，陈潇徒然转身，手腕一震，长剑刺出破空的‘呜呜’声！

　　扑面而来的喽啰宛如被千斤力道的重物击中，长剑撕裂空间，喽啰硬生生从空中被击飞，胸部足有半寸深的血口淋漓伤口鲜血四溢，隐隐可见断裂的器官颤动着。

　　杀！

　　陈潇的长剑轻松地刺入了山贼喽啰的胸前！

　　鲜血喷涌！

　　吼！

　　后方的山贼喽啰怒吼而上，闻着鲜血的腥红味，陈潇变得疯狂起来。只见陈潇浴血奋战，击杀了四名7级的山贼喽啰，跟随着大部队冲向了山贼大王，甚至于没有听见系统提示的升级声。

　　可山贼大王何等凶猛，双斧在手，如收割机般一斧一击收割着众人的生命。陈潇遇见山贼大王在所难免，山贼大王怒吼一声，右斧劈向了陈潇的脑袋。

　　传送！

　　陈潇使用出传送技能，身影倏忽间晃到了山贼大王的身旁，长剑破空！

　　噗——

　　长剑狠狠地刺入了山贼大王的胸前，可山贼大王额头上仅显示出－20的红字。

　　陈潇脸上血色尽退，没想到山贼大王防御如此之高，一咬牙，陈潇再度传送到山贼大王的身后。后方前仆后继的玩家冲锋向前，却被山贼大王划破长空的斧芒击杀死亡，唯独只留下陈潇一人。

　　靠！不跟你玩了！

　　陈潇怒了，身体一蹲一跳，在众人惊呼声中冲入了山洞，只留下山贼大王咆哮般的怒吼声。看见幽暗山洞内放置的箱子，陈潇抱住箱子就冲出了山洞，再度引起了玩家们的惊呼声！

　　吼！吼！吼！

　　山贼大王的怒吼声响彻四野，瞬间的爆发力使得地面被踏出了两个脚印，地面龟裂，土屑飞溅……可在普通玩家的眼里只有山贼大王的咆哮声。

　　见状，陈潇也不恋战，尽管传送最大的距离只有两米，可对于现在的他已足够。在众人的惊呼声中，陈潇离开了山洞，一溜烟跑回了城中。

　　“尼玛，不可能，他刚刚手里抱着的是箱子吗？！”

　　“靠，他是怎么躲避山贼大王攻击的！”

　　“叫什么来着，你们注意了吗？”

　　“……”

　　此时，陈潇抱着箱子站在清风镇东北方的枫树下嘿嘿地笑着，旁边一名少女正坐在站立身旁机械地微笑着。搓了搓手，陈潇咔的一声打开了箱子，当看见箱子里面出现的一颗拳头大的珍珠后，开心的嘴角都要咧到耳根上了。

　　至少是大量的经验与一本武功秘籍到手！

　　“珍珠，任务物品。”

　　将珍珠收进背包内，正准备将没用的箱子丢到地上让系统刷新刷掉时，陈潇意外地看见了一个黄色的东西，当从箱子内拿起后，陈潇顿时乐大了！

　　谁说只有杀了山贼大王才能爆帮派建设令牌的？！

　　将帮派令牌收好，陈潇正准备离开，倏忽间发现旁边白衣少女脑袋上出现了大大的偷字。见此，陈潇下意识地点点头。

　　“传送开始……”

　　尼玛，怎么现在能传送了？！

　　听见系统的提示，陈潇开始凌乱了，慌张之下终于看见少女的名字，婠婠！

　　我日！

　　……

　　……

　　现实的陈潇从床上一跃而起，刚想下床看看婠婠被传送到哪里，只觉得一阵强风吹过，陈潇‘啊’的惊呼一声，砰的一声倒在了地上。

　　鼻间，淡淡的香味弥漫。

　　眼前，一双晶莹如玉的小脚出现，抬头望去，恰好能够看见一名少女惊讶地扫视着四周。

　　披着乌黑亮丽的长发，如黑宝石般美丽的眼瞳微笑着，精致的五官美得令人窒息。

　　一袭白裙，随风飘荡，宛如暗夜精灵一般飘渺虚无。

　　一对赤呈玉足踏在炽热的水泥地面上没有任何的突兀，反倒是让人们觉得毫无瑕疵。

　　一眸一笑，一嗔一怒，无一不牵动着所有人的内心，给人的感觉便是一如来自最深沉暗黑中的精灵，又如带刺的玫瑰，外表妖艳诡媚，美丽无比。

　　“公子，敢问这是何地？”婠婠银铃般的笑声骤然响起。

　　陈潇愣愣地看着婠婠，心中无比的震惊。

　　我真的把人给偷出来了，我难道是传说中的神偷？！


第五章 现实里也能升级

　　“这……这里是我家。”

　　“公子，人家是柔弱女子，可莫欺凌人家。”婠婠楚楚可怜地说道。

　　陈潇愣了一下，旋即反应过来，感情是这丫头对自己使用天魔音。看起来只有十四五岁的丫头就如此狡猾，自己以后盗取游戏人物可真要小心一点。

　　见陈潇竟然没有被自己的天魔音所迷糊，婠婠惊讶不已，旋即笑了笑，顿时千娇百媚生。

　　我靠，这小妮子太危险了！

　　见状，陈潇准备好忽悠的说辞，正当他准备开口说话时。脑海中再度响起了系统的提示声：内力消耗完毕，传送结束。

　　话音刚落，身前的婠婠再度消失，眨眼间出现在了游戏里。

　　我日，怎么还要内力值。

　　陈潇郁闷地打开自己的属性栏，自己没有修炼武功，哪里有内力值。当看见自己已经六级时，陈潇也晓得自己为何会召唤出婠婠，感情是升级系统随机赠送了点内力。

　　看来，以后我一定要好好学习武功。

　　尝到了甜头的陈潇下定决心，可想到目前的财政状况以及修炼武功耗费的钱财，顿时陈潇还是觉得先把赌约任务完成再说。控制着脑海中的人物收购蔬菜等东西，这些需要拥有种植生活技能的玩家才能种植出来，往往一些简单的任务里面需要，但又不可能缺少，所以也有不少玩家会去专职副业。

　　像陈潇就是专职厨艺，有些NPC口味刁钻，需要任务物品的品质往往会很高，正常店铺里面贩卖的仅仅是一般水准，所以陈潇制作出的高达20品质的食物很受欢迎。

　　陈潇也不知道如今的【古今玄幻】论坛是多么的火爆，全部是围绕刚刚发生的事情而展开的讨论，很多人都认为这是不可思议。游戏中也有很多人盯在官府里面，想要看看传说中的BUG哥无耻男。

　　游戏公司方面也接受到很多的投诉，但游戏公司人员查询了半天也并没有查到异常的数据，有些游戏权限竟然被系统自动锁定，无法查询！

　　索性最后在论坛挂出公告，简单介绍一下现在的事件，将陈潇做出怪异的举动完全归结到系统某些特殊的功能道具等云云。

　　与此同时，一名陌生人开始悄然收购游戏公司，这让公司一些员工人人自危，生怕被公司辞退。

　　陈潇收购的蔬菜品质要求非常高，至少要达到20以上的水准，价格则是高于市场价五文钱，自然有不少副业玩家跑过来销售，陈潇也是忙的不亦乐乎。

　　游戏中的世界可不是现实中的世界一样，到处都是环境污染，里面种植出来的东西绝对是天然绿色食品，就算是欧美最严格的绿色检测条例也能很轻松地通过。

　　陈潇找借口出去进货让唐语嫣帮忙到批发市场买一点塑料杯，将背包里面的东西拿出了一半。

　　数一数，白菜、土豆、青椒、羊肉四种东西，也算是基本具备了卖烧烤的物品。游戏中的蔬菜品种较少，所以陈潇打算一开始主打羊肉串，只要有一个特色烧烤就不愁以后的市场。

　　想到此，陈潇一边控制脑海中的角色前往野外去学习钓鱼的技能，一边拿着崭新的菜刀开始将食物切好，放在了一旁的刷洗干净的盆里。

　　“厨艺熟练度提升……”

　　脑海中突然响起的系统声让正在洗手的陈潇愣了一下，转而开始狂喜起来，没想到现实的锻炼也能增加熟练度。

　　靠，我到底是在玩游戏还是在现实？！

　　陈潇掐了一下自己的胳膊，顿时倒吸一口凉气。“妈的，这是现实！”

　　经过几分钟的发愣，陈潇终于恢复到正常状态，开始拿着铁签慢慢地穿着食物。不一会儿，唐语嫣满头大汗地提着大包小包走了回来。

　　“姐夫，你要的东西全部都买来了，我还给你买了一些卷纸。”唐语嫣将东西放在桌子上，擦了擦额头上的汗水说道。

　　“唔，那你先休息一会吧。”陈潇头也不抬地说道。

　　“进货那么快啊，这些菜看起来很不错啊。”唐语嫣走过来，弯腰仔细地打量着盆里的蔬菜，顿时，领口内春光乍泄，露出了里面白嫩的酥胸，随着她的呼吸此起彼伏。

　　感受到一阵香气扑鼻，陈潇下意识地抬起了头，却是恰好看见了唐语嫣领口内的景象，他愣了一下，听见唐语嫣的话没有思考，下意识地点头道：“是啊，我也觉得很不错。”

　　唐语嫣似乎感受到陈潇异样的目光，旋即想到了什么，急忙站直了身子捂住了自己的领口，原本绯红的脸颊顿时如火烧般，火辣辣地恨不得钻入一盆凉水中。

　　“额……”陈潇挠了挠自己的头，急忙转移话题想要避开尴尬的局面，谁知道唐语嫣向前走了两步，率先开口说道：“姐夫，我来帮……啊……”

　　地上一片狼藉，加上洗菜时溅射出的水洒了一地，陈潇并没有来及拖干，心中慌乱的唐语嫣身体一个踉跄，重心不稳，一下倒向了前方。陈潇见状，也是大喝道：“小心！”

　　可这一切来的太突然，陈潇也是慌忙起身，却不想唐语嫣一下子扑入他的怀中。潮湿的地面让受到冲击的陈潇向后一仰，慌乱中想要抓住什么东西来阻止这一切的发生，触手一片柔软，唐语嫣嘤咛一声，俏脸红的如熟透的苹果。

　　所幸唐语嫣扶住了后面的水池，艰难地支撑住了两人的重量，这才没发生受伤事件。站稳的陈潇下意识地摸摸鼻子，可这样的举动让唐语嫣的俏脸更加红润。陈潇也是意识到不妥后才尴尬地收回了自己的右手，看了看四周，说道：“你帮忙穿一下，我去找朋友借车子……”

　　说完，陈潇急忙跑了出去，只留下红着脸的唐语嫣咬着红润的嘴唇怔怔地望着陈潇离去的背影，随后娇羞地跺跺脚，坐在凳子上开始细心地穿插着蔬菜。

　　……

　　砰——

　　凌乱的房间中响起了拳头击打在桌子上的声音，伴随‘咔’的一声，房门悄然打开。一名染着褐色短发的男子无奈地看着面前穿着白色小背心蓝色牛仔热裤赤着光溜溜小脚的孙薇薇，咬牙切齿地看着面前的电脑屏幕，鼠标仍在桌上晃动着。

　　“可恶！一定是BUG，否则的话，他怎么能在战斗中使用蹲下的姿势。”女孩声音宛若黄莺，言语中充满着怒气，恨不得将先前那个玩家给生吞活剥了。

　　她们好不容易组团杀死了山贼大王，爆出了不少好东西，可没有爆出他们所想要的东西。而且这个任务根本就不算她们完成的！

　　她们没有得到最后的任务物品，珍珠！

　　见此，她们第一时间将仇恨目标锁定在了那个可以下蹲冲进山洞的玩家身上。可一时间也没人注意到对方的名称，只能以无耻男称呼之。

　　“哥，你看那个人，一定是BUG！我要向游戏公司举报！”见房门打开，孙薇薇有些气愤地看着来者，撒娇道。

　　“游戏当中应该不会有这个BUG的，我已经让人亲自去游戏公司查证了。”孙天麒点点头，他就是网上那个清纯小人妖的玩家，这个名字不是他想起的，是他因为打赌输了被自己妹妹起的名字，他妹妹则是在里面起了一个神剑永恒的霸气名字。其实，他倒是觉得这两个名字他们兄妹俩可以换过来使用。

　　“哼，要是我知道他是哪的人，我非过去把他给阉了不可！”孙薇薇气愤地说道。

　　“好了，我要去开会了，被你临时拉来，老爸若是知道的话肯定要把我给杀了。”孙天麒苦笑地摇摇头，自己好歹也是公司的总经理，正在跟人开会就被孙薇薇胁迫过来，自己这个当哥的似乎真太溺爱这个妹妹了。

　　“哼，我的帮派令牌没有了，可恶！”孙薇薇没理会自己哥哥，嘟囔一句，翻过鼠标继续玩了下去。孙天麒摇摇头，转身走了出去。

　　……

　　……

　　余辉斜照的傍晚，黄昏挟着习习凉风飘然而至，透若蝉翼的寒，黑暗缓缓的吞噬天边最后一道光束。霓虹灯悄然亮起，喧嚣白昼的云海市的热情仍旧没有消散，街道两边早已出现了穿着清凉的男女四处游荡。

　　陈潇骑着从朋友那里借来的电瓶车，拉着崭新的烧烤用具来到了自己租赁的地方，将烧烤架、食物等东西都放置妥当后，又跟周围的老板们热情地打个招呼，陈潇并没有自己贩卖啤酒等东西，他只准备经营烧烤这一项业务，并且暂时只是几种东西。

　　周围的老板们早已摆好桌椅，这条街道上本就属于烧烤一条街，所以陈潇的小摊并不显眼，但站在后面青春可人的唐语嫣却是为店铺赚足了眼球。

　　“小陈啊，晚上做生意的时候可别爱惜自己的面子，要学会拉客人才行。像你这样没有老顾客的，若是口味不好的话，很难有发展前途的。”

　　坐在后面开着一间门面房的中年男子坐在凳子上，笑呵呵地提醒道。对于陈潇的到来他自然表示欢迎，他是专门贩卖饮料烟酒的，能多一家烧烤店就多一点客源。

　　经过一个多小时的准备，客人终于陆陆续续出现，并没有选择陈潇的烧烤摊位。陈潇也知道食客嘴刁，喜欢找对口味的老店去吃，对此他并不着急，他有信心那些顾客吃了自己的烧烤后会回味无穷。

　　“姐夫，要不要我去前面拉点人。”摊位前门可罗雀，唐语嫣也心急了，咬咬嘴唇说道。


第六章 又背黑锅了

　　“不要，顾客会来的。”陈潇摇摇头，安慰道。

　　所幸云海市小吃街的摊位也是有限的，炎热的夏季正是吃烧烤喝啤酒的好时间，周围的烧烤摊早已坐满了人群，来晚的人不得不来到了陈潇的摊位前，抱着试试的态度。

　　“请问您们要吃点什么？”

　　见顾客前来，唐语嫣嫣然一笑，在身上沾满油腻的围裙上擦了擦自己的小手，拿着菜单走到了顾客的桌子旁，轻声问道。

　　顾客是两男三女，显然是出来吃饭闲逛的年轻人。听完唐语嫣的话，坐在前面的男子伸手接过菜单，当看见上面仅有几种菜时，也是皱了皱眉头。

　　“哎哟，你们的烧烤摊是新开的不错，可也不能这样吧，连一些最基本的菜都没有。”坐在男子旁边穿着时髦的女子手中夹着燃烧着的香烟，右手在菜单上指指点点。

　　“不好意思，我们这家烧烤店完全是绿色蔬菜与肉类，我们追求的是顾客们满意的口味。若是不信的话，我弄一点给你们尝尝。”

　　陈潇似乎也猜出了对方的心思，手中拿着几串白菜在五人眼前晃了晃，继续说道：“你们看我们菜里面的水分以及菜色，绝对都是最新鲜的蔬菜，我们的肉也是品质最好的肉，绝对只有少量的肥肉。”

　　年轻人也不愿理会陈潇的辩解，更注意地则是在三个女人前的面子问题，当即挥挥手，说道：“那就给我们先来一斤羊肉串，素的给我们一样来十串先尝尝，若是难吃的话，我可不给你钱。”

　　陈潇点点头，算是答应了对方的话，看了看烧烤架下面已经变红的煤炭，打开下面的吹风机器拿着串好了的食物放在上面开始烤起来。

　　唐语嫣快速地记下了顾客们的需求，将菜单放在了一旁的桌子上，也是静静地站在陈潇的身前看着陈潇的动作。说实话，她从来没有看过陈潇下厨，可没想到陈潇的厨艺如此神奇，动作行云流水，没有半分生涩。

　　烧烤架被陈潇分成了三部分，大中小三个等级的温度，最先在大火上翻滚烧烤，不停地擦拭着油料，转而放在中火上烧烤一番，最后放在小火上不断地烤着，放着孜然等材料。

　　顿时，整个摊位香气四溢，坐在后面的顾客转头望向陈潇的方向，喉咙不断地吞咽着口水，显然是闻到了烤肉的香味。距离陈潇摊位最近的顾客也是看了陈潇一眼，借着节能灯管炽热的白光恰好能看见烧烤架上黄得发亮的羊肉串。

　　“这是什么东西，好香啊。”

　　“那边的羊肉串烤的好漂亮。”

　　“……”

　　摊位前过往的行人也是停步驻留，望着陈潇烧烤架上的羊肉串，不自觉地舔了舔自己有些干裂的嘴唇。唐语嫣也是皱着小鼻子在不断地嗅着，偷偷地咽着口水，真没想到陈潇制作出的东西味道如此的美味。

　　“羊肉串，最美味的羊肉串，先到先得，快要买啊！”

　　陈潇也不是一般的大学生，脑海中根本就没有害羞这个词语，见围观的人变得越来越多，立马扯着嗓子大声喊起来，吓了旁边的唐语嫣一大跳。

　　“老板，羊肉串怎么卖？”有人问道。

　　“开业大酬宾，跟旁边的各位老板家卖的羊肉串都是一个价，超过三十就送三串素菜。”陈潇笑呵呵地回道，见自己的目的达到，转身将羊肉串放在了旁边桌子上的盘子里。

　　唐语嫣见状，急忙端了上去。

　　“就冲你这个烧烤色泽，我今晚就吃试试。”一名光头男子笑着走了进去，坐在椅子上拍桌说道：“老板，给我来半斤羊肉，一瓶啤酒，我先尝尝味。”

　　“好嘞。您放心好了，包您满意，我们店里的蔬菜都是纯天然食品，在云海市这片可真没哪个地方能比过我们的蔬菜的。”陈潇从烧烤架下方抽出了一斤羊肉放在烧烤架上，将旁边烤熟的半斤羊肉让唐语嫣送了上去。

　　不少人也是闻风而来，想要凑一份热闹，渐渐地，八个烧烤摊位也是被坐满了，门可罗雀的烧烤摊顿时变得热闹起来。

　　“好！味道真不错，完全没有炭那种烟熏味。丫的，吃到嘴里真舒坦，老板，再来半斤……不，一斤肉串，再上一瓶啤酒。”光头男拽了点餐厅纸擦了擦嘴，举起右手示意道。

　　“好嘞，来了！”

　　“老板，给我们来五斤肉串。”

　　“老板，白菜还有吗？给我们再来十串。”

　　“……”

　　第一次出摊最终因食物不足而告一段落，留下许多哀声叹气的顾客，刚吃一点就没有了，真是太遗憾了。陈潇满脸歉意地收拾着摊位，内心却是并不准备扩大原料供应量，奇货可居这个道理陈潇还是懂的。

　　收拾摊位回家，唐语嫣清洗着铁钳，陈潇则是提着钱包走进了房间，将钱包里的钱直接传送到游戏中，当看见新增加的五两银子三十文铜钱时，陈潇乐了，没想到今天竟然赚了五千多块钱，成本根本就只是一百块钱左右。

　　“语嫣，咱们今天扣掉成本赚了一千块钱。”陈潇笑着对刚刚洗完铁签出来的唐语嫣说道。

　　“真的？”唐语嫣俏脸上闪现一丝惊喜。

　　“是的，明天咱们稍微增加两个桌子，这样卖的更快点。”陈潇点头道。

　　唐语嫣用手背擦了擦自己脸上的水迹，问道：“那姐夫怎么不多弄点羊肉串之类的，这样的话，岂不是可以赚更多点。”

　　“还不是怕你累着。”陈潇未经思索脱口而出，刚说完就有些后悔了，看见小姨子脸上出现的绯红，陈潇恨不得抽自己两嘴巴，看来一定又让这个丫头误会了。

　　陈潇倒也想增加十斤肉串，奈何穿肉实在太麻烦，逃离房间后，看见对面的房子灯火通明，陈潇眼睛一亮，跑过去咚咚咚敲起了门。

　　吱呀——

　　房门开启，露出了君莫面无表情的臭脸，一动不动地看着陈潇，好像在询问陈潇发生了什么事。

　　“嘿嘿，君莫叔，生意比较好，不如你帮我去穿点肉串吧？”陈潇笑道。

　　砰！

　　君莫没有说话，砰的一声关上了房门，只留下满脸无奈的陈潇。

　　第二天。

　　陈潇骑着自行车来到了云海大学，他也是从这个学校毕业的，对于计算机也是非常的热爱，没有事就会来学校的机房去找姚强老师交流一些心得。

　　反正他的生意只在晚上开门，材料根本就不需要自己担忧，只因为自己脑海中的游戏人物正在清风镇城镇中心摆摊收购高品质的肉类，只是将品质再度提升了一个档次。

　　意识传送就能进入游戏操作，现实还可以留出两分意识来控制现实身体，自己真像是同时活在两个世界的人类。停好自己买的二手杂牌自行车，陈潇提着车篮里的黑色背包走进了校园。

　　云海大学并没有因放假而减少几分人气，反倒是随处可见学校的考研大军。若是陈潇以前没有跳级的话，估计现在也是在大四学习。

　　虽然他没有担任过校学生会主席，没有出席过任何的活动，没有过任何夺人耳目的表演，但路上仍旧有不少人认出了他。陈家地位最卑微的大少，陈潇，娶了一个连手都没碰过的老婆，已经成为云海市上层年轻一代人物嘲笑的事情。

　　穿过大门，陈潇来到了计算机楼下，假期的学生也不少，看着匆匆走过脸上略显青涩的年轻男女，陈潇摇摇头，自己其实也不算很大，只不过是自己的心老了罢了。

　　走到电梯门前，陈潇将背包放在后背，慢悠悠地等待着。电梯缓缓地下降，尚未完全开启，就听见里面争论的声音。

　　“赵新志，我告诉你，我已经有男朋友了，你别再来烦我了。”

　　未见其人先闻其声，女子穿着粉红色的平底鞋从电梯里走了出来，后面跟着一名打扮时尚的男子。脸上挂满了笑容，对于女子的生气毫不在意。

　　喜欢玩电脑的陈潇在大学期间也是经常逛学校论坛，只是后来因为时间的消磨最终将逛论坛从自己的行程里排除。但对于面前的女子他倒是见过一次照片，貌似是两年前有人发布的校花贴。

　　这个女人叫周雅婷，没想到女大十八变，现在变得越来越漂亮了。可陈潇也知道自己跟这样的女人不会有任何的交集，所以对于周雅婷地出现并没有任何的感觉。

　　周雅婷身高约莫一米六九，完美的身材的确让不少男人垂涎，甚至连校外的富豪们都想要一亲芳泽。可周雅婷性格有些傲气，压根不理会外界那些糖衣炮弹，倒也没有传出有过男朋友的绯闻。

　　从身边经过，荡起一阵香风扑鼻，见周雅婷向自己走来，陈潇刻意侧了侧身子想要让周雅婷过去。就当周雅婷即将远离时，赵新志加快几步，拉住了周雅婷的右手。

　　“雅婷，晚上给我一次机会，陪我去看一次电影吧。”赵新志脸上笑容依旧，看不出真实的想法，越是如此越是给人种危险的感觉。

　　周雅婷疾走的身子被扯住，顺着惯性差点倒向了后方，恰巧撞在了陈潇的肩膀上。陈潇吃痛，也并未理会，瞥了周雅婷一眼，却发现周雅婷也瞥了自己一眼，一闪而过。

　　“赵新志，我跟你说多少次了，我有男朋友了。”

　　周雅婷见自己这招没有用，甩开了赵新志的右手，捂着自己的脑袋，倏忽间语气变得柔和起来。

　　“别骗我了，我可从来没有听说过这件事。”赵新志笑着摇头道，虽然他也认出了陈潇，可对于这样的废物他根本就不需要去刻意结交，甚至拧死他都不会费多大的力气。

　　周雅婷看了陈潇一眼，旋即点头说道：“我也是刚刚接受他的，他就是我的男朋友。”


第七章 全球恐慌事件

　　周雅婷走上前搂住了陈潇的胳膊，陈潇显然也没意识到周雅婷会这样做。陈潇冷笑着看着这一切，想要看看周雅婷到底能做出什么样的事情。

　　“不可能！陈家的废物你都看得上？拜托，你挑假男朋友也选个好点的吧。”

　　赵新志瞥了一眼陈潇，旋即嘲笑地说道，惹得周雅婷也觉得自己刚才是有些冲动了，这样的男人就算是做自己的临时男友怕也会惹来无数笑柄，顿时周雅婷有些后悔了。

　　身后的同学陆陆续续地走进了电梯内，站在旁边的男生似乎见过陈潇不少次，刻意按住了开门键等待着陈潇。等了半天不见陈潇进来，里面的学生也开始催促快点关门，男生只得松开了右手。

　　“我们是真的。”周雅婷对着赵新志认真地说道，旋即笑着看了陈潇一眼，无限温柔。

　　“鬼信！”赵新志冷笑道。

　　“我们真是真的。”

　　突然开口说话的陈潇把赵新志吓了一跳，连周雅婷一时间也没反应过来。在电梯开始闭合的瞬间，陈潇反手搂住了周雅婷一口吻了下去，顿时惊呆了众人。

　　在周雅婷红润的小嘴上亲了一口，陈潇温柔地抬起头，轻声道：“晚上洗白白等我，我忙完就回去。”说完，陈潇头也不回地进入了电梯，对着发愣的周雅婷挥挥手，电梯门砰的一声闭合开始上升。

　　站旁边的赵新志脸色一沉，阴狠地看了一眼电梯内的陈潇，转身离开了计算机楼，只留下周雅婷红着脸站在原地。最终，反应过来的周雅婷愤怒地叫了一声，你给我等着，红着眼跑向了宿舍。

　　电梯内，陈潇笑着对男生打了一个招呼，算是表示感谢，他好像记得这个男生叫吴勇，是计算机机房里勤工俭学的学生。

　　吴勇看着陈潇，诧异地问道：“哥们，校花周雅婷，她真是你女朋友？”

　　“她说是的。”陈潇潇洒地笑了笑，说道：“至于是不是真的，关我屁事。”

　　……

　　周雅婷很愤怒，没想到今天被人占了便宜，还是学校里面众所周知的废物陈潇，这是她一生都忘不掉的事情。本来只想用他做挡箭牌的，没想到他却借机报复自己。

　　可恶！陈潇，你给我等着，我一定让你为今日行为付出代价！

　　回到宿舍，姐妹们也注意到周雅婷的异常，关心地簇拥过来，询问周雅婷到底发生了什么事。可周雅婷受到这般委屈哪里敢随便说，否则的话，肯定会被姐妹们笑掉大牙。

　　周雅婷只得摇摇头，说只是风沙太大迷了眼睛。众人茫然地看了看窗外，云海市哪里有风沙，难不成以为这是在内蒙古吗？

　　见周雅婷不愿意说，几人也没有人再问，回到自己的床铺前继续钻研着计算机。周雅婷满脸郁闷地打开了笔记本，准备看点娱乐新闻来缓解心中的郁闷，可被寝室最小的于曼惊呼声吸引了过去。

　　“啊，雅婷，你……你……”

　　于曼瞪着大眼睛不敢置信地看着周雅婷，转而将视线定格在电脑屏幕上。众人不明所以然地将目光聚焦在电脑屏幕上，当看见上面的照片后，也是瞪大了眼睛。

　　周雅婷起身走到于曼的身后，当看见电脑上显示的照片时，她也开始凌乱开始疯狂了！不知道是谁在学校的论坛上发了一个帖子，上面竟然写着学校校花当中与陈家伪少接吻。

　　伪少自然说的就是陈潇无疑，更让周雅婷气愤地是，帖子里面竟然贴了七八张照片，这让周雅婷异常气愤，不知道是哪个无聊的人发上去的。

　　论坛的管理员也是暗中推波助澜，不光给帖子增加了一个变色卡又增加了一个置顶卡，顿时，这条帖子的内容开始疯传，几乎所有人都知道这个事情。

　　游戏中的陈潇也是处于风浪尖口，无数人想要联系上他购买帮派令牌，没想到眨眼间，陈潇在现实中也处于风浪尖口，即使他是已经毕业的学生，可如今的学生们也是开始讨伐陈潇，一时间竟是变得人人得而诛之。

　　坐在机房的陈潇并没有去理会这些，瞥过几台电脑，几个学生也在玩着古今玄幻这款游戏。陈潇控制着脑海中的自己学到了钓鱼的技能，顿时，耳畔响起了系统的提示音。

　　“传送钓鱼技能成功，当前等级1。”

　　不用想就是知道是陈潇将游戏里面的技能给传送到现实身体里了，这也是陈潇为何厨艺突然变得精湛起来的原因。跟管理员打个招呼，直接走进了姚强的办公室，姚强出去有事，他就一个坐在老板椅上玩了起来。

　　上次讨论的问题是关于修复政府网页漏洞的事情，有很多问题陈潇也不明白，想要来找姚强探讨一番。控制着游戏人物风无痕跑到野外的池塘去钓鱼后，回过神来的陈潇靠在了椅子上，心中念道：哎，若是我这个神偷的传送技能能让我传送到电脑里就好了。

　　心念一动，倏忽间，陈潇的身影顿时消失在了办公室内，只留下正在测试的软件。陈潇只觉得眼前一黑一亮，顿时发现自己置身于一个透明的正方形晶体中，晶体从中间被隔离成两部分，下半部分是由主板、CPU等硬件所组成的物理层。中间的晶体隔离板中无数各色流光在飞速流动，在下方的硬件中和外界之间不停来回，这是信号和数据在来回交换。位于晶体上方的应用层，我的电脑、网上邻居、回收站等熟悉的图标和正在运行的程序出现在他眼前。

　　天那！难道我真的到网络里了？可以如神偷般偷天换日？！

　　数据层晶体板和硬件层网卡的结合处忽然亮起一个蓝色的亮点，一条蓝色的流光以迅雷不及掩耳的速度从矩阵中延伸开来，途经一颗略大的星点后迅速的没入下方的一个星海中。

　　紧接着，神迹般的一幕发生了，只见从这个星团中延伸出无数条流光，一瞬间，四面八方一个个透明的矩阵晶体，一颗颗大小不一的星点，一条条各色各异的流光同时亮起，让人仿佛置身于梦幻星空中一般！

　　陈潇不敢置信地看着这一切，眼前浮现出几个红色的大字，云海市政府网。

　　陈潇走动在星海上，心念一动，悄然出现在上层晶体上方的黑洞中，顿时，脑海中浮现出了黑洞的信息，竟然是网站的漏洞所在。陈潇心中一喜，急忙操控着周围的数据开始对其进行修补。

　　办公室内，刚从行政楼回来的姚强发现自己电脑被打开，当看见屏幕上显示的程序时，他就知道一定是陈潇来过。姚强摇摇头，也不知道这学生到底又跑哪去了。

　　当其放下手中的文件坐下时，他震惊地看着电脑屏幕上显示的数据，没想到姚强在自己来之前修复了十几个漏洞，其中不乏自己根本就没有找出的漏洞。

　　这……这怎么可能，真是那小子弄的？

　　网络星海中，陈潇松了口气，终于将所有的漏洞给补全，顺带留下了编译的后门，看来这次他跟姚强两人的奖金是跑不了的了。没想到利用传送技能还可以把自己变成黑客高手，想想就让人激动。

　　看见蓝色海洋向着四面八方输出的绿色线条，陈潇摸了摸，顿时知道这些是网页跳转的线路。心念一动，前方云海市政府网几个大字变幻，变成了云海大学的主页，随后变成了华夏政府网的网站，虽然都有很多的漏洞，可陈潇也没有闲工夫去修补。

　　不知道自己可否突破华夏局域网的限制。

　　想到就做，陈潇再度使用传送技能，眨眼间，面前的网页不再是中文字样，变成了岛国文又变成了英文。见状，陈潇乐了，没想到真的可以传送。

　　就在陈潇不断地传送期间，美利坚FBI内部网站、军事企业网站，白宫网站以及岛国棒子国的各种机密网站同时响起了警报声，而且是一级警报声！

　　那就意味着有人轻松突破了网站的防火墙、密码，甚至有可能侵入了内部资料库，顿时让所有人都凌乱了。不少人立刻阻止高手去阻拦修补，可他们却发现自己根本就不知道入侵者是如何进入的！

　　“你们愣在那里干什么，还不快点补救！”岛国某研究所所长气急败坏地吼道，如今还没有资料传输轨迹在中心控制台出现，证明对方还未来得及下载。

　　“所长……我……我们不知道他是怎么进来的……”程序员吞吞吐吐地说道。

　　所长脑子一阵晕眩，对方到底是什么级别的高手，无声无息地攻破防火墙，让自己国家的机密资料都呈现给对方。若是泄露出去的话，那可足以使一个国家的科技瞬间前进几百年啊！

　　“切！快把电源切了！”

　　“所长，电源已经切了！可是后备电源还在持续供应！”

　　“那还不快点去切掉！”所长愤怒地拳头击打在墙壁上，震得墙壁都在不停地晃动。

　　与此同时，美利坚棒子国拥有高度机密信息的企业与政府部门也是慌乱地切除电源，虽然会造成部分损失，但只要不让对方下载资料就行，那可都是涉及到最新高科技技术的资料。

　　陈潇也不知道自己四处闲逛引起了那么大的轰动，晃悠到美利坚白宫的网站时，陈潇心念一动，在网站的数据里面添加了几个字，顿时在网站的首页显示出来几个腥红的大字：白宫——华夏人尿尿的地方。

　　做完这一切，陈潇拍拍手，正准备回去，突然悔恨地低下了头，自己对不起全国人民，给他们找了尿尿的地方却没有找个拉屎的地方这是不行滴。

　　于是乎，在白宫网站出现标语后不久，岛国的网站也出现了几个大字：神社——华夏人拉屎的地方。


第八章 国外黑客的报复

　　如今网络上最火爆的事情有两件，一件事古今玄幻游戏里面出现了第一块帮派令牌至今下落不明，第二件事则是昨日美利坚白宫网站以及岛国政府网同时出现了一句话，不巧被人发现并截图上传到论坛上，也迅雷不及掩耳之势登上了各大论坛的页首，无人不拍手称叹。

　　各大媒体相关报道接踵而至，不少记者利用自己的人脉联系国内知名红客黑客想要得知始作俑者是谁，可却被告知联盟内查无此人，连是否是华夏人所为都无法确定，因为对方做得太干净了，所有数据都被抹除根本查询不到攻击地址任何相关信息。

　　可美利坚岛国的领导震怒不已，一连召见数名官员谈论此事。国内黑客觉得自己受辱，当天联合国内顶尖黑客组成复仇者联盟，扬言若是华夏黑客们不给个说法就会大规模进攻华夏网络。

　　陈潇独自闷在家里，躺在床上装作休息，整个人都沉浸在游戏当中。

　　……

　　……

　　自从学习了钓鱼技能后，陈潇一连学习了几个生活类的技能，可现在却发现自己更应该学习点战斗技能，只有这样才能有自保的实力，而且自己还要修炼内力来偷取NPC到现实做帮手。

　　就陈潇所知，清风镇内好像并没有上乘武功可学，唯一可以学习的还是清风镇镖局头子教授的霸气拳。若是想要学习上乘武功的话，需要自己找寻NPC，满足一定的条件就可以触发学习任务。

　　哎，把那个珍珠给忘了，那可是好东西。

　　想到这里，陈潇急忙将背包里的珍珠给翻了出来，这个珍珠交给官府里的师爷可是能得到许多奖励。他兴奋地站了起来，急匆匆地向着官府跑去，想要看看到底奖励如何。

　　“来者何人？”师爷的脑袋上浮现出了一个对话框，机械地开启着对话。

　　话音刚落，陈潇的面前也浮现出五个选项，领取任务、申请职位、领取称谓、拜访师爷、暑期活动。陈潇心念一动，就发现暑期活动四个字浮动一下，顿时出现了新的对话框。

　　经过几轮对话后，陈潇激动地点击了上交珍珠领取奖励这个按钮。殊不知，外面涌入了很多玩家，将整个官府都塞满了，黑压压一片人海，许多人脑袋上都浮现出了对话框。

　　“我靠，我看见了，是不是那个叫风无痕的小子！”

　　“我也看见了，他身上冒金光了，肯定是领取奖励了。”

　　“我靠，他到底升了几级？！”

　　“……”

　　陈潇无语地看着众人，没想到他们内心八卦之火如此强烈，不知道在这边守候了自己多长时间。与此同时，他的脑海中也响起了系统的提示音。

　　“恭喜风无痕完成击杀山贼大王任务，获得80000点经验值，50两白银，武功秘籍一本……”

　　陈潇已听不下去后面的内容，他早已被系统丰厚的奖励带来的幸福所砸晕，短短一瞬间，他直接从五级升到了十五级！不光多出了五十两白银，还给了自己一本武功秘籍，要知道，五十两白银相当于直接奖励自己五万块钱，他没有办法不激动。

　　现实中的陈潇也是猛然惊醒，身体内如同爬满了千万只蚂蚁，一阵酥麻的感觉。全身的毛细孔完全开启，皮肤上渐渐地浮现一层黑色的污渍，将整个床单都染成墨色，触目惊心。

　　陈潇心念一动，身影顿时出现在了药店的门口。他惊喜地发现，自己传送的距离也远了不少，若是说以前能够传送五米的话，现在就能传送两倍的距离，这些都是升级给他带来的好处。

　　眼前，无数的好友提示信息浮现，陈潇急忙打开系统设置将好友一项设置成拒绝任何人，这才让眼前清净几分。还未走出几步，眼下的对话框浮现出许多陌生ID的私聊信息，陈潇索性也将私聊屏蔽。

　　拿出武功秘籍，陈潇茫然地看了看天空，不知道该如何表达自己的心情。这本不知是心法还是功法的武功秘籍，用的名字竟然是无名心法，看来开发者一定非常懒惰，否则不会起这样的名称。

　　翻开第一页，陈潇就觉得头大了，没想到仅仅是第一层就需要那么多的准备。不过让他有些欣慰的是，这本无名心法貌似属于心法跟功法合一的，总之是看起来很厉害的样子。

　　陈潇点击学习的按钮，顿时系统提示他已经习得无名心法，目前处于一层阶段。刚提示完毕，陈潇的脑海就涌现出海量的信息，提示着他想要继续修炼需要准备哪些东西。

　　断肠草、七彩莲……看着系统列出的东西，陈潇觉得一个脑袋两个大，若真要如此修炼下去，岂不是要将他的家底给掏空，这点药材怕是没有几两金子是拿不下来的，可现在只有五十多两银子，只够塞牙缝的。

　　“喂，风无痕，咱们商量个事好不好？”

　　突然，陈潇旁边出现了一名叫神剑永恒的男玩家，不断地挥舞着拳头击打着陈潇。陈潇略微思索下，发现这个人似乎是上次那个引山贼大王最后惨死的悲剧男，直接转身说道。

　　“什么事？”陈潇开口说话，显示给对方的确是脑袋上浮现出的汉字。

　　“把你的帮派令牌卖给我呗，我给你一万块钱哦。”神剑永恒说道。

　　陈潇古怪地看着神剑永恒，他也知道自己是看不出对方男女，总是感觉对方说话怎么那么娘娘腔。见对方控制着人物不停地绕着自己奔跑，陈潇有些头晕，挥挥手，转身就走。

　　他跟对方又不熟悉，为何要卖给他帮派令牌，更何况现在的一万块钱自己根本就不在乎。自己若是搞批发的话，怕是很轻松地能把游戏里面的肉给倾销出去，为了避免有心人注意，他还是选择了烧烤这种慢慢起步的生意。

　　“哎，你留着也没用啊，你要是卖给我的话，我给你介绍美女哦。”神剑永恒不依不挠地追着，陈潇想要躲开，可又不敢使用传送技能，只得任其赖在自己的身后。

　　“不要，我们云海不缺美女。”陈潇头也不回地说道。

　　“云海？！”神剑永恒激动地打出了两个字，继续问道：“你是云海市的人？”

　　“关你屁事！”陈潇拽拽地答道。

　　“靠！”神剑永恒有些愤怒地打出了一个字。

　　陈潇整理着背包，索性不再理会身后跟着的神剑永恒，对方的装备不差，看起来应该是有钱人，买自己的帮派令牌或许只是为了好玩，可自己就是要吊吊他的胃口，他说要买我就买，岂不是太没面子了。

　　将不需要的东西都丢在了地上，将今天要弄的东西整理地排好，陈潇这才发现时间已经到了下午五点，他拍了拍脑袋，时间过的太快了，又不能像网游小说里面弄个几比一的时间比例来。

　　“喂，你死人啊？！你说句话会死啊。”神剑永恒不停地重复着这一句话。

　　陈潇也懒得理会，跑到了外面继续学习钓鱼，对着神剑永恒说一句：‘我要出摊了，拜拜。’后，就将意识全部传送回了身体里，再也不理会在旁边如同好奇宝宝的神剑永恒。

　　“喂，死人！你说话啊！”

　　“喂，你在哪出摊啊，我去给你捧场！”

　　“……”

　　……

　　……

　　“砰——”

　　孙薇薇再度将鼠标摔向了一旁，气呼呼地瞪着屏幕里正在专心垂钓的陈潇，没想到他竟然敢无视她这个大美女的问话，实在是太可恶了，亏得自己跟在他屁后那么长时间。

　　哼！别以为老娘是好热的，晚上出摊肯定就在小吃街或者夜市，我听你说话语气我就能揪出来你！

　　孙薇薇将自己的人物也停在了池塘边，而后洗了个澡换了一身衣服，简单地吃了一点东西就风风火火地离开了家中。看其车子驶去的方向似乎正是云海市小吃街的方向。

　　找到你的话，老娘非把你给阉了！

　　与此同时，复仇者联盟的宣告无人出来宣布对昨日事件负责，顿时激起了所有黑客们的怒火，一个个开始扬言今夜开始攻占华夏各大网站，让所有网站的头条新闻都变成了美利坚的星条旗。

　　华夏方面的黑客也是想要奋起反抗，结果第一次试探性交锋后，所有人都意识到问题的严重性。没想到对方出动了Angle等远古大神，双方是实力根本不是一个级别。

　　刚到晚上六点，网络上第一波袭击就以华夏方面的溃败而告终，所有人都开始期盼着昨日的大神再度出山，击溃对方。可此时此刻的陈潇却在……

　　“来，最新鲜的羊肉串，优质可口的羊肉，快来买啊……买羊肉串送素菜，开业大酬宾第二日……”


第九章 华夏网络告急

　　夜色如墨，灯火通明的夜市热闹非凡，让本应归于静谧的城市变得如白昼般喧嚣。烧烤摊位上空灰色的烟袅袅升起，背后三三两两的男女坐在一起，偶尔传出愉悦的笑声。

　　扎着马尾辫，穿着白色紧身衬衫蓝色牛仔热裤粉红洞洞拖的唐语嫣拿着烤好的肉串穿梭在人群中，满脸喜悦。没想到今夜的生意如此之好，尽管增添了两张桌子，可还是有些不够。

　　陈潇未曾歇息，两只手在烧烤架上不断地移动着，下方箱子内的肉串一点点减少，连带蔬菜也卖的快要脱销。周围的烧烤摊生意平平淡淡，可他的摊位前却是人满为患，不少人见没有座位则是提出打包带走的要求，后面的一些人纷纷效仿。

　　由于僧多粥少，在陈潇要求先来后到的前提下，许多顾客竟是自觉地排起了队伍，等待着自己的肉串。周围行人见此也是吓了一跳，不知道陈潇的烧烤到底有多美味竟是吸引了如此多的人来竞相购买。

　　“老板，再给我们来两斤羊肉！”下方的顾客扯着嗓子喊着，见对面排起的长龙，唯恐自己最后吃不到肉串。

　　“老板，我们也要一斤，再给我们烤十串白菜。”旁边的顾客纷纷效仿。

　　“好嘞。”陈潇回头笑着喊道。“稍等一会，我给你们排好位置。”

　　唐语嫣鼻尖渗出滴滴汗水，笑意嫣然地看着陈潇，没想到自己姐夫那么厉害，开一个烧烤摊都能如此诱人。

　　自己的姐姐快要回来了，若是她看见陈潇这样的状态，不知是否会对姐夫有所改变。

　　思索间，唐语嫣秀眉微蹙，不知为何心头没由来的烦躁，仿佛过几日自己最心爱的玩具就会被人抢走一样。她怔怔地看着陈潇的背影，一时间不知道在想什么。

　　“语嫣，给八号桌的顾客送过去。”陈潇的声音在耳畔响起，将唐语嫣从思索中拉了回来。

　　“啊，来了！”唐语嫣惊慌地抬起头，心间如小鹿乱撞，低着头走向了陈潇，思绪开始乱舞：哎呀，我在想什么呢，他可是你的姐夫，唐语嫣，你快醒醒吧。

　　“哎呀。”唐语嫣惊叫一声，差点撞在陈潇的身上。

　　陈潇满面古怪地看着唐语嫣，见对方俏脸通红，不由得关切地问道：“是不是有人占你便宜？！”旋即面色变得紧张起来，继续说道：“你跟姐夫说，我就算不干这生意也不会放过他的！”

　　“没有。”唐语嫣摇摇头，不敢抬头看陈潇的眼睛，接过陈潇手中的羊肉串转身逃离他的面前。

　　就是你占我便宜了。唐语嫣气哼哼地想道。

　　陈潇有些莫名其妙地看着唐语嫣，摸了摸自己的脑袋，前面的顾客开始催促陈潇快点忙活，陈潇急忙笑着转过身大声说道：“哎，来喽，您等好，马上就给弄好。”

　　……

　　将车子停好，下车。嚼着口香糖的孙薇薇来到了小吃街。今夜的她穿着一件紧身白色T恤，将整个胸部衬托地更加圆滑，不大不小，吸引了无数男人的目光。下身穿着一条卡其色的短裤，刚刚没过大腿根部，比男人的四角短裤还要略短一些。厚底的蓝色凉鞋将身材衬显得更加高挑，同样是高高的马尾辫增添了几许青春活力。

　　根据孙薇薇个人的判断，叫风无痕的玩家肯定是一个年轻人，必定是读过书的年轻人，否则的话根本就不可能会起这样文绉绉的名字，所以她找遍了整个夜市也没发现其身影。

　　来到小吃街，孙薇薇摸了摸自己的肚子，折腾了一个多小时还真是有点饿了。想到还要找到那可恶的男人，孙薇薇用面巾纸将口香糖包裹住丢进了垃圾桶，开始一家家的寻找。

　　转悠了半个小时也没有发现合适的人，上去交谈几分钟倒也没有感觉到对方那种拽拽的语气。快要走到前面的烧烤摊时，孙薇薇只觉得香气扑鼻，一时间口水不断地分泌，食欲大振。

　　目光随着香气移动，最终定格在那条长龙般的队伍上，不知道到底卖什么东西能让那么多人愿意等待。孙薇薇向前走去，却仍不忘注意着周边的卖家，走到陈潇的摊前停了下来，第一眼并不是观察陈潇，而是锁定了陈潇手中金灿灿的羊肉串。

　　纵使吃过很多山珍海味的孙薇薇也是有些难以抵挡其诱惑，光是香味就撩人心弦，更别说吃到嘴里后的感觉。可看见后面长长的队伍时，孙薇薇也有些犹豫了，最终她还是选择了妥协，跑到了队伍的后面。

　　美食在前，佳人相伴。孙薇薇的到来无疑使许多男人的眼睛都亮了起来，一个个男人争先恐后借机排队想要上去搭讪，可孙薇薇的装扮以及气质还是让许多人知难而退，似乎知道自己配不上对方。

　　站在后面的孙薇薇仿佛早已习惯面前的事情，没有理会众人，而是将目光定格在了陈潇的面容上。她好像记得自己见过对方，可一时间也想不起来对方是谁，但始终没有将他跟古今玄幻里的风无痕对上号。

　　等了二十分钟，终于轮到了孙薇薇。

　　“要多少钱的？”陈潇热情地问道。

　　“来……来一斤吧。”孙薇薇犹豫了一下，反正吃不完就带回去给老哥吃。

　　“老板，结账！”后面的一桌人突然嚷道。

　　孙薇薇眼睛一亮，指着正起身的一桌人对陈潇说道：“我坐那里，你烤好给我送过去。”

　　“好嘞！”陈潇笑着说道。

　　正忙着结账的唐语嫣看见孙薇薇，也是暗自惊叹，没想到还有那么漂亮的女人会大半夜的独自出来吃东西，难道不知道现在世上的坏人比较多吗？

　　见孙薇薇向着自己走来，唐语嫣对其笑了笑，后者也回以微笑。唐语嫣利索地将桌子收拾干净，又拿着抹布再三擦拭了几遍，生怕这位大小姐会嫌弃桌子太脏。

　　“好了，你忙吧，我自己来就好了。”孙薇薇似乎也明白对方的意思，笑着抽了一点卫生纸自己擦拭着桌子。

　　“谢谢。”唐语嫣笑道。

　　等了大概五分钟，一斤羊肉串被唐语嫣送了上来。与此同时，孙薇薇也听见了陈潇歉意的声音：“对不起了各位，今日的东西已经全部卖完，感谢各位的光临。”

　　“搞什么啊！你就不会多准备点啊。”

　　“就是，天天就卖那么少。”

　　“还想不想赚钱啊。”

　　“……”

　　听见下面的人抱怨声，陈潇笑着拱拱手，说道：“本店秉持着优质自然的原则，进的货物都非常贵，也非常的少，所以不能一下满足诸位。我已经跟那边联系了几次，也在极力争取能够多买一些货物，真是对不起了各位。”

　　对于陈潇的话，有人表示理解，有人表示抱怨，可无论如何都不得接受现实，众人摇头离去。有人想要提前预定，却被陈潇给否定了，若真要预定的话，自己也不需要出摊了。

　　时间又过了半个小时，顾客陆陆续续地结账离开，只有孙薇薇还在津津有味地吃着，从未想过会吃过如此好吃的羊肉串，看向陈潇的眼光都有些不一样。

　　陈潇与唐语嫣收拾好了东西，不约而同地坐到了孙薇薇旁边的桌子上。陈潇像是变戏法一样从手中拿出了一把羊肉串，看起来味道似乎比之先前的还要好上很多。

　　“当当当当……看看这是什么。”陈潇故作惊喜地说道。

　　“啊，怎么还有啊，不是卖完了吗？”唐语嫣惊奇地问道。

　　“是啊，可是总得让你这个小老板吃一点吧。”

　　“哪有，我只是给姐夫打工的。”

　　“好啦，快吃吧。”

　　陈潇将羊肉串递给了唐语嫣，这份羊肉是品质最高的羊肉，吃起来的味道绝对要比孙薇薇那一份还要好上一点。唐语嫣红着脸接过羊肉串，低着头细细地品味着。

　　女人是最了解女人的，孙薇薇一边吃着一边看着陈潇两人的动作，暗自笑了两下，看来这个男人是一个愣头青，看不出这个美女喜欢他。难道他不知道像唐语嫣这样的美女根本就不需要到这里跟他这般辛苦，怕是追她的男人都能有一个加强连了吧。

　　有猫腻啊。孙薇薇嘴角微微翘起，将剩下的两串快速地消灭干净。习惯性地摸向右边，才发现出来的匆忙根本就没有带钱包，顿时有些尴尬地看着陈潇。

　　陈潇看见孙薇薇的动作，大方地挥挥手道：“没事，什么时候有空什么时候给就好了。”

　　“那……真不好意思。”相对于对方的豁达，孙薇薇倒是觉得有些不好意思。“那我明天晚上再来吧，能给我留一点吗？你烤的真的很好吃。”

　　“看在你是美女的面子上，我就偷偷给你留一斤吧。”陈潇笑呵呵地说道，对面吃着羊肉串的唐语嫣白了陈潇一眼，男人果然都是花心大萝卜。

　　“那谢谢了，我还要找人，我先走了。”孙薇薇擦了擦小嘴，笑着站起了身。

　　“恩，再见。”

　　陈潇也不是八卦男，对方找谁跟自己也没啥关系，所以直接挥挥手说了声再见。孙薇薇又找了半天还是没有发现合适的人，唯一一个合适的就是陈潇，可陈潇又看起来不像是那样的人，生意那么忙哪有时间会去玩游戏，最后她只得愤愤地回到了家中，却是发现风无痕仍旧在钓鱼。

　　“喂，死人！你不是去出摊吗？怎么还一直钓鱼！”神剑永恒脑袋上出现一个对话框，询问道。

　　对面的风无痕终于转过身，脑袋上出现了几个字，顿时让孙薇薇气得要死：“我高兴！”

　　“不如咱们组建一个家族吧，你帮我起一个女性化的名字，还要看起来有文化，有内涵，厚重，古朴，高贵典雅，但也要有现代感，最好再略带一点点忧伤的名字，咱们共同打理帮派。”孙薇薇提议道。

　　风无痕沉默了片刻，终于冒出了一句话：“爱新觉罗·痛经。”

　　砰——

　　房间内，孙薇薇的鼠标再度支离破碎，宣告着它的退役！

　　……

　　见孙薇薇离开，陈潇开始收拾剩下的东西，半小时后，两人回到了家中。陈潇不知，网上早已闹翻天，美利坚的黑客联盟早已开始大举进攻华夏的网络，不少网站都一一沦陷，很多学校已经阻止学生开始小范围保护网站，各公司政府也开始阻止人员进行反击，可面对Angle等大神的攻击，仍旧束手无策。

　　始作俑者陈潇却在跟唐语嫣清洗着铁签，冲洗了两遍后，到最后一遍，唐语嫣玩心大起，湿漉漉的小手伸到陈潇的脸前弹了两下，水珠弹向了陈潇的脸颊，让陈潇下意识地闭上了眼睛。

　　“好啊，你敢偷袭我！”陈潇故作凶狠地说道。

　　“我才没有呢。”唐语嫣俏皮地吐了吐舌头，没想到迎来的却是陈潇湿漉漉的大手。“啊……姐夫你好坏。”

　　顿时，两人竟是玩起了打水仗的游戏，最后两人的脑袋都是湿漉漉的，惹得唐语嫣白色的衬衫都被打湿，内衣的轮廓尽显，说不出的暧昧感觉，唐语嫣俏脸通红，一时间也不知道该起还是该继续。

　　陈潇也是愣愣地看着唐语嫣，也发现自己似乎有些玩过火了，挠了挠后脑勺，刚想开口说话，自己的手机却是响了。唐语嫣如蒙大赦般说了一句‘我先回去睡觉了。’便仓惶离开。

　　陈潇无奈地摇摇头，看来以后自己一定要注意一点才行，脱掉湿漉漉的上衣，拿起手机发现是姚强打来的。

　　“陈潇，快点上网，咱们政府的网站被人攻击了。”姚强急促地说道。

　　“怎么了？”陈潇不急不躁地问道。

　　“昨天有人在美利坚白宫网站上写了白宫是华夏人尿尿的地方，据说还大肆进攻了高度机密的网站，导致对方强行断电损失惨重。现在美利坚的黑客们组成了复仇者联盟，白天说若是没人出来宣布负责，就要大肆进攻华夏的网站，现在咱们的网络已经快要瘫痪了，对方太强了，据说有黑客界的第一高手Angle亲自出马，快上线支援！”

　　挂完电话，陈潇也是没想到昨天随便逛逛会发生这样的事情，可作为一个华夏人，岂能让对方在本国人面前耀武扬威，这样的事情陈潇绝对不允许。

　　“从哪里来你们就来从哪里给我滚回去！”陈潇怒道。


第十章 都给我滚回去！

　　当再次回到数据星海中，五颜六色的流光穿梭在眼前，飞速流动。外界数据和信号不断地交换，透明的矩阵晶体中悄然出现几十道红色的流光，不停地扫描中数据层内的数据，偶尔网络星海中出现小型的黑洞。

　　没想到对方还真是组团来观光的！

　　陈潇怒了，从网络星海中可以看见华夏局域网内的数据层很大一部分都快要沦陷，对方入侵的红色流光仍在不停地穿梭，甚至开始不断地布置后门，饲养成肉鸡，甚至留下蜜罐。

　　所谓的蜜罐就是黑客们故意在系统上留下漏洞，引诱对手黑客也就是所谓的黑熊上钩的计算机。也就好比是一个情报系统，故意让人攻击目标，引诱黑客来攻击，然后收集信息以及采取相应的动作，不少黑客们都被蜜罐给欺骗过。

　　看对方进入的方位，不像是仅有美利坚的黑客，连岛国棒子国的黑客都有参与其中。不少黑客通过交叉跳板侵入，对于别人来说，可能追踪的难度将会成倍的增加，可对于陈潇来说，简直就是小菜一碟。

　　美利坚方面，在Angle带领下组建的X战警聚集在同一个语音室在操纵着，破坏着华夏政府网站以及著名的商业网站，虽受到过阻击，可没遇见过强劲的对手。

　　华夏黑客节节败退，马上就要达到溃败的边缘，无数网页都被挂上了星条旗，这让全华夏的人们都无法忍受。可偏偏对方实力强横的令人难以反抗，所有人都在期待着上次的大神出现！

　　“大神！大神在哪里？！事关民族网络的危亡，你快出来！”黑客论坛里有人发帖子开始寻找。

　　“大神你在哪里，请你出面，打败入侵者！”娱乐论坛里也开始停止八卦，无数人纷纷发帖寻找大神。

　　“大神，网络防守需要你，请你出面！”百度各大贴吧也开始同时寻找陈潇。

　　“网络防御危在旦夕，请求大神出手！”猫扑、天涯等各大论坛各大版块也纷纷开始求救。

　　有人在论坛上发出了一个寻找办法，传说通过十个熟悉的好友就能间接找到你不熟悉的人，我们通过各大电话各种消息群开始寻找，相信大神一定就在我们身边。

　　于是，华夏的人们纷纷拿起自己的手机，对着自己的好友寻求帮助，要求好友打电话给十个人让十个人再打给另外十个好友，间接寻找传说中的大神。

　　“陈潇，帮忙散播下消息，现在全华夏几亿人口都在共同寻找大神，你也帮忙散播到你的QQ群里，让好友帮忙散播。为了华夏的荣誉，我们一定要找到！”

　　看见朋友们的消息以及外面不断响起的电话铃声，陈潇也震撼了，没想到自己不经意做出的一件事，竟然让外国人入侵网络，让无数华夏人的民族心被唤起。

　　陈潇不再注视着红色流光的行动，开始行动起来，不能让你们就这样平安无事的回去。

　　“咦，发现可疑目标，对方轻而易举地将我扫地出门了。”同样作为顶尖黑客的King惊讶地指着自己屏幕上反馈的信息。

　　“快，查看！”Angle也是高度重视，急忙催促道。

　　“网络监听正常，但无法取得控制！”

　　“日志正常，但无法取得控制！”

　　“系统进程正常，但无法取得控制！”

　　听见队友们的汇报，Angle众人有种毛骨悚然的感觉，对方无声无息地侵入了自己的系统，自己根本就没有发现。这到底是如何做到的，毫无征兆地控制了电脑。

　　“头，所有痕迹被清除，华夏的网站再度恢复正常！”语音中有人惊呼道。

　　同一时刻，无数的华夏人也注意到了这个现象，顿时开始欢呼起来，网络大神终于出手了。看见对方决堤般溃败，整个华夏都沸腾了，无数人欢呼庆祝，激动地注视着电脑屏幕。

　　“什么！不可能！”Angle震惊地看着眼前的一切！

　　陈潇瞬间切断了所有人的网络连接，同时恢复了华夏网络星海的一切。做完这些，陈潇并未收手，既然对方想要示威，那自己就要给他加倍还回去。

　　处于美利坚的Angle等黑客骇然地看着电脑屏幕上的字幕：“游览观光是要收费的，下次记得主动缴费。”

　　看着网络星海上的流光都瞬间离开，陈潇这才松了口气。休息了片刻，转而传送至外国的网站内，对于防火墙等防御措施，陈潇并没有放在眼里。

　　可看见最后一层高度加密的密码解析，陈潇还是皱了皱眉头，转而笑着伸出了自己的右手。自己可是拥有盗贼的偷窃技能，不能强行进入，难道就不能偷点东西出来。

　　偷窃成功并不会引起别人的注意，现实如此，网络也是如此。陈潇的动作并未引起各国人员的关注，也有一些政府企业得知本国入侵者全部被打回后，紧张地注视着自己的资料数据，当发现无事时也是松了口气。

　　就在全世界人们认为本次黑客遭遇战告一段落时，全华夏的电脑突然出现了一个弹窗，不管电脑使用的是何种系统，全部都弹出了一个五星红旗，下方写着几个字。

　　“可以翻墙的话，到外面去看看吧，外面世界的网站很精彩，尤其是……”

　　后面列出了三个网站，分别是美利坚、岛国、棒子国的网站，令人诧异的是，这三个网站根本无需翻墙就能进入，当人们看见网站上游动的五爪金龙时，所有人再度震惊起来。

　　当看见网站上用汉语翻译出来的文字时，华夏很多学者研究人员惊呼地看着这一切，继而狂喜，这些都是发达国家最新的科技资料，还包含着一些军事信息，这些价值无法估计。

　　美利坚等国也是瞬间做出了反应，见所有防御措施都没有用，只得用终极必杀大招，拔掉所有网络端口同时拔掉电源，这才挽回了一些信息，堪堪让资料出现了两三分钟。

　　可饶是如此，损失仍是惨不忍睹。

　　做完这一切的陈潇却是回到了现实，有种精疲力尽的感觉，急忙躺在了床上看着手机上的未接来电，却是看见了林晚晴的未接来电，他迟疑了一下，还是回拨了过去。

　　“喂。”

　　“下个礼拜天我要去……你家。”林晚晴的声音依旧冷淡，说到最后竟然有些犹豫。“可以吗？我父母可能要来。”

　　“来吧，只要你住的习惯。”

　　对于林晚晴，陈潇还是有些愧疚，自己光棍一辈子倒是无所谓，可耽误了一个女人的青春的确是有些无奈。结婚那么长时间没有只见过一次面，也许这是最牛的夫妻了。


第十一章 孙薇薇很生气

　　开业三天，烧烤摊的生意蒸蒸日上，财源滚滚来。

　　唐语嫣也乐得合不上嘴，本来还打算找份暑假工的她哪里还顾得上去忙活自己的事情，一直待在陈潇的烧烤摊上面帮忙，俨然成了烧烤摊的老板娘。

　　原本夜里不喜欢吃夜宵孙薇薇也是经常开车过来，跟陈潇两人混熟之后，陈潇每天也特地给孙薇薇留下一斤的羊肉串。孙薇薇偶尔吃完烧烤也会坐在位置上与唐语嫣聊天。

　　有时候孙薇薇还会故意挑逗唐语嫣，不知道说了什么话，惹得唐语嫣俏脸通红。

　　今夜，陈潇将最新准备的一道菜——烤鱼放入了售货架，顿时吸引了不少人的兴趣。很多人在选择买羊肉串的同时附带要了两条鱼。

　　“陈老板，店里又上新货了！”老顾客一边等着羊肉串一边客气地笑道。

　　“是啊。”陈潇点点头，在顾客的面前永远是一幅温和的表情，翻了翻烧烤架上的羊肉串，指着新鲜的鱼说道：“我可是找了好久的渠道，这些鱼肉绝对鲜嫩，我敢保证云海没有第二家这样的鱼。”

　　“哦？”中年男子顿时来了兴趣，低头看了看鱼，点头道。“不错，新鲜的，冲小陈老板你这句话，给我烤两条尝尝鲜。”

　　“好嘞，您就等好了。”陈潇笑道。

　　远处一辆宝马悄然停在远处的停车场，陈潇瞥了一眼，就知道一定是孙薇薇来了。果然，当看见孙薇薇有些生气的俏脸时，陈潇笑着问道：“哟，孙大小姐，谁把你惹生气了。”

　　“哼，别提了，烦死了！”孙薇薇挥挥手，也不客气，搬了张凳子坐在了陈潇的后面。

　　孙薇薇想到游戏就生气，搞得自己跟个跟屁虫一样，整日跟在风无痕的后面，可对方对自己爱理不理的。看到正笑着跟顾客们聊天的陈潇，不知为何，孙薇薇想若是那个风无痕有陈潇一般的热情就好了。

　　帮派令牌自从他攥在手里后，游戏中再也没有爆出帮派令牌。要知道那可是目前游戏里唯一一块帮派令牌，若不是她通过关系打听到帮派令牌已经爆出，她还真不知道风无痕会有帮派令牌。

　　可现在连游戏系统都出了问题，开发员都快没有办法去控制系统。这样的事情碰在她的身上，她能不郁闷才有鬼。唐语嫣穿着连衣裙走到孙薇薇的身边，打趣道：“薇薇，今天是不是跟男朋友吵架了？”

　　男朋友？

　　孙薇薇脑海中浮现出那个叫风无痕的玩家，若他真是自己男朋友的话，他第一件事就要把他给阉了。留着那块帮派令牌在手里可以吃吗？！

　　“哼，语嫣，可别吃里扒外哦。”孙薇薇不怀好意地看了唐语嫣一眼，这些天她最喜欢挑逗唐语嫣跟陈潇的关系。

　　“哪有。”唐语嫣摇头道。

　　“没有吗？”孙薇薇故意将声音拉的很长，眼神瞥向陈潇。“我可是听说你们的关系不寻常哦，你们是不是有点暧昧啊？自古小姨子跟姐夫最容易暗生情愫的。”

　　“他……他跟我才没有。”唐语嫣低下头，吞吞吐吐道。

　　两人距离陈潇不是很远，但两人说话声音很小，在前面跟顾客聊天的陈潇倒也是没有刻意去注意。将烤鱼烤好，急忙扯着嗓子喊道：“语嫣，八号桌烤鱼。”

　　“哦，来了。”唐语嫣有些害羞地答道。

　　陈潇满脸古怪地看着唐嫣与孙薇薇两人，见孙薇薇不怀好意地笑，只得无奈地耸耸肩，将烤鱼递给了唐语嫣。不经意间，两人手指触碰到一起，唐语嫣慌乱接过，差点将烤鱼弄掉地上。

　　“慢点。”陈潇笑了笑，转身继续烤着东西。

　　噗嗤——

　　看见唐语嫣害羞的样子，孙薇薇噗嗤一声笑了出来。唐语嫣娇嗔地看了孙薇薇一眼，转身向着八号桌走去。

　　忙碌了两个小时，食物全部售罄，孙薇薇主动帮忙收拾摊位这让陈潇觉得有些反常。唐语嫣也是歪着脑袋，可爱地问道：“微微，今晚怎么那么好心啊？”

　　“是啊，别伤了大小姐您的那双嫩手。”陈潇笑着附和道。

　　“哼，我帮你收拾自然等会有事要你帮我。”孙薇薇瞪了陈潇一眼，突然觉得陈潇怎么跟那个风无痕的说话语气有点像，可她还是无法将两人给凑到一起。

　　“什么事，很麻烦的事我可不做。”陈潇将丑话说在前头。

　　“不是什么麻烦事。”孙薇薇翻了翻白眼，不知道陈潇为何那么懒，做生意时却那么勤快。“我要去买点东西，等下你帮我提一下。”

　　“大姐，这样的事你完全可以找别人啊。”陈潇苦着脸说道。

　　孙薇薇瞪了陈潇一眼，嗔怒道：“废话！我要是有男朋友还找你。”可看见正在扫地的唐语嫣，眼神怪异地笑道：“哦，你要是说我妨碍你们晚上回去亲热的话，我就自己来也可以。”

　　“我们？”陈潇回头看了眼唐语嫣，顿时哭笑不得：“语嫣租的房子就在我家附近，再说，我们只是兄妹关系。”

　　唐语嫣也是面红耳赤地听着两人说话，当听见陈潇说她们只是兄妹关系时，不知为何，内心有种伤感。可想到陈潇的确是自己的姐夫，她咬咬牙，继续低着头扫地，只是动作有些慌乱。

　　“是吗？”孙薇薇注意到唐语嫣的异常，瞪了陈潇一眼，搞得陈潇一头雾水。

　　“算了，姑奶奶我自己去了。”孙薇薇挥挥手，将凳子‘砰’的一声摞在一起，拍拍手向着车走去。

　　“哎，我又没说不去……”见孙薇薇离开，陈潇耸耸肩。

　　没过两分钟，孙薇薇手里拿着两个东西走了过来，分别递给了陈潇与唐语嫣，笑道：“这是我今天去山上玩的时候买的，正好给你们一人一个，开过光的哦。”

　　“好漂亮。”唐语嫣惊喜地握着手链，红绳上绑着一颗翡翠珠子。

　　“是吗？我也觉得漂亮。”孙薇薇点点头，跟两人接触几日，也算是了解点陈潇老婆的事情，所以并没有刻意去回避唐唐语嫣与他的关系。

　　“谢谢。”陈潇也是笑着将手链塞进自己口袋。

　　孙薇薇拍拍手，得意地笑道：“好了，既然你都收下了，那等会陪我去买点东西吧。”

　　“可以退货吗？”陈潇弱弱地问道。

　　孙薇薇拿起桌子上废纸杯砸向了陈潇，陈潇一闪就躲开了纸杯，笑呵呵地看着孙薇薇。孙薇薇没好气地看了陈潇一眼，娇嗔道：“我发现你跟那个死人怎么越来越像了！”

　　“谁？”陈潇问道。“你男朋友吗？”

　　“是的，行了吧。”孙薇薇气哼哼地瞪了他一眼，心中却是想到：不行，必须要尽快找那个死人买到帮派令牌，否则等下个BOSS刷新的话，就完全没有优势了！系统诡异的连我都不没法找人询问会出现在哪了。


第十二章 街边偶遇

　　收拾完摊位，将唐语嫣送回家，陈潇才坐着孙薇薇的宝马来到了商场。夜晚八点多，很多商家都已经关门，孙薇薇也并没有前往那些店铺，反倒是直奔超市而去。

　　大概逛了一个小时，孙薇薇满意地拍拍手，提着咖啡色的包走在前面，马尾辫有节奏地晃动着。身后，陈潇提着大包小包的东西走了紧跟而上，买了半天的东西结果大部分都是零食。

　　“喂，我说大小姐，你不知道吃零食会长胖吗？！”陈潇好心地提醒道。

　　“可我不是一直没胖吗？”孙薇薇看了看自己的身材，得意地说道。

　　似乎想到了什么，孙薇薇停下了步伐，等到陈潇从后面追上来，她才开始痛惜地数落陈潇：“你看你，那么大的人了，还让语嫣跟你受苦。要不是语嫣的话，怕是你的房间都乱成狗窝了。”

　　哗啦啦——

　　陈潇举起双手，塑料袋碰撞发出哗啦啦的声响，点头道：“好了，孙女侠见义勇为打抱不平，我也不是让她免费给我帮忙。你也知道外面人心蛊惑，我不是怕她出去打工不安全吗？反正在哪打都一样。”

　　“哼！”孙薇薇气愤地看了陈潇一眼，真是个榆木脑袋，顿了顿，没好气地说道：“还外面人心蛊惑，我看你才是那种无良的老板，手段不知道有多么高级。”

　　“哎，我怎么了，我不就是烤的东西好吃点嘛。”陈潇反驳道。

　　“是啊，烤着烤着就把别的女孩的心给铐过来了，你可真厉害呀你。”孙薇薇不怒反笑，上下打量着陈潇。

　　陈潇古怪地看了孙薇薇一眼，向后退了两步：“你不是有男朋友了吗？”

　　孙薇薇愣了一下，原本对于陈潇的动作一头雾水，听见对方的话后，瞬间明了过来。孙薇薇难得俏脸一红，穿着球鞋的她怒喝一声：“去死！”

　　一脚踢向了陈潇的小腿，陈潇一闪，瞬间躲开了孙薇薇的偷袭：“暴力女啊你！”

　　“就是暴力女怎么滴！”孙薇薇瞪了陈潇一眼。“再敢跟老娘瞎扯老娘非把你给阉了！”

　　两人说着说着就进了车内，陈潇将东西放在后面，坐在了副驾驶的位置上。对于吵架，陈潇也不是吃闷亏的人，回击道：“反正我吵不过你两张嘴。”

　　“你说什么？！”

　　“我说你不要说话好吗？你一说话就把你的智商给暴露了。”

　　孙薇薇恨不得将陈潇给掐死，怎么以前没觉得陈潇说话能噎死人，混熟了之后才知道陈潇这种真实面目，真是日久见人心！孙薇薇怒色道：“我给你滚出去……”

　　顿时，车厢内安静下来，陈潇愣愣地看着她，鬼使神差地接道：“好……”

　　……

　　雨后的夜晚格外的舒适，凉飕飕的微风吹拂，陈潇有种松口气的感觉。不小心把有暴力倾向的孙薇薇惹怒，最终以下车这种悲剧的方式告一段落，索性此处离家并不算远。

　　很久没有一个人上街，走在街上的陈潇理了理思绪，脑海中则是控制着人物前往清风镇的药店，想要去学习点医术。既然游戏人物与现实身体息息相关，陈潇自然也最大限度地利用这种资源，更何况自己如今修炼武功也需要药材，购买太贵，只得想办法自己采摘。

　　三个月要赚到一百万，凭借烧烤摊是完全无法达到的。就算他每天出摊四个小时，扣除掉人工费用，最多也只能赚几千块钱。可现在修行无名心法需要大量的药材，扣除修炼费也是所剩无几。

　　一百万也就意味着自己要想办法依靠别的渠道赚取，自己也不会赌博，也不会股票，如今只是依靠游戏分身来赚取钱财。偷窃的技能若是使用在普通人身上，连陈潇自己都会觉得有种罪恶感。

　　算了，走一步看一步吧！

　　陈潇摇摇头，双手插在裤兜内向着回家的方向走去。如今游戏人物升级，现实的身体也有很大的改变，就算长跑几十公里他也不会觉得困难。

　　突然，陈潇看见右侧昏暗的小道里停着一辆银色宝马，几名男子正围着一名女子怪笑着。

　　……

　　林晚晴不知如何描述自己的心情，若不是因为父母要来，自己也不会孤身一人开车回到云海市。想到自己要见到陈家的那个老公，心中就有些无奈，为了家族也只能这般。

　　可今天实在太背了，行驶到半路车胎爆了，吓得她一身冷汗。走下车，查看后，林晚晴给拖车公司打了一个电话，正准备上车却是发现几个喝的醉醺醺的男人围了过来。

　　其中一人挡在自己的车门前，笑着望着自己，神色轻薄。

　　因为刚刚下班没多久，林晚晴仍旧是穿着职业OL装扮，脚下穿着黑色高跟鞋，高高盘起的发髻，一米六五的身高，傲人的D罩杯衬着有些冷清的气质，的确是能够吸引异性的眼光。

　　几个男人一围过来，原本清新的空气瞬间变得酒气熏天，林晚晴左手掩鼻右手在脸前不断地扇着。同时，她的身子快速向后退了几步，这才冷冰冰地看着几人，质问道：“你们赶紧离开，否则的就要报警了！”

　　“报警？！”为首的男子染着黄色的短发，衣衫不整的晕晃晃地向前走了两步，色迷迷地盯着林晚晴的俏脸，笑道：“你报警试试，再你报警的这段时间里你已经被我们拉上车带走了。小妞，不如陪哥几个玩玩，大家权当一夜情好了。”

　　“对啊，小妞，哥们的家伙保证你满意。”

　　“大哥，拉车里面带走。”

　　“……”

　　林晚晴寒着脸看着几个男子，右手快速地拨打了110报警电话。黄毛男子一见，顿时笑了，一挥手，旁边四名男子都围了过来，同时亮出了自己手中的匕首，在昏暗的灯光下明晃晃的耀眼。

　　“小妞，别敬酒不吃吃罚酒，小心哥们在你的脸上划几道。”黄毛也从腰间拿出一把匕首，冷笑道。“看你样子平时怕也没有男人吧，不如大家各取所需……”

　　一直注意着四人动作的林晚晴秀眉微蹙，趁着黄毛等人说话间，转身就向着左侧跑去，若她记忆不差的话，那里应该是夜市，只要找到人帮忙就好了。

　　“妈的，赶跑，把她抓车里来！”

　　黄毛愣了一下，旋即反应过来，一挥手，带着三人追了上去。路边偶尔出现行人，可看见这样的场景哪里敢上前。林晚晴也只知道一个劲地跑，哪怕是穿着高跟鞋弄的脚生疼，她还是不敢松懈。

　　快点！再快点！

　　林晚晴知道自己若是被他们抓住的下场会是什么，在警察来的几分钟里任何变故都有可能发生。

　　啊！

　　林晚晴惊叫一声，黄毛不知何时跑到了她的面前，笑着扑向了自己：“嘿嘿，还想跑，就算你跑到天涯海角也跑不出老子的手心，乖乖地陪老子……啊！”

　　黄毛的手刚要触碰到林晚晴的手臂，只觉得一股大力踢在了自己的右手上，轻微一声脆响，黄毛惨叫一声在空中翻滚了两圈倒在了地上。

　　受到惊吓的林晚晴只觉得黑影一闪，一个蒙着脸的男人出现在她的面前，背影有些熟悉，可她慌乱间也想不出到底在哪里见过。


第十三章 见义勇为

　　“啊……”

　　黄毛如杀猪般的叫着，匕首啪的一声摔在了地上，弹到了一边。左手捂着右手腕，不断地在地上翻滚着。后面的三个男子见状，一时间都愣住了。

　　陈潇冷冷地看着倒在地上的黄毛，同时也暗自为自己刚才爆发出的实力心惊，没想到自己的力道变得如此之大，速度也提升了几倍，看来真是盗贼的人物影响了自己。

　　本来陈潇打算直接冲过来救林晚晴的，可不知林晚晴为何会提前回来，犹豫了再三还是找块布蒙上了脸。他也知道林晚晴对自己冰冷的态度，若是自己直接冲过去的话，说不定会弄巧成拙。

　　本来英雄救美的事情肯定会被林晚晴当成自己故意设的局，说不定对方还会更加讨厌自己。

　　黄毛哀嚎地叫着，见自己的兄弟愣在原地，有些气愤地喊道：“你们愣在那里干什么？！还不快点帮我把他做了！”不小心碰到了受伤的手腕，黄毛再度惨叫起来。

　　旁边的三人相互看了一眼，不约而同地拿着匕首向着陈潇刺去，没想到还有人敢不给他们兄弟面子。几人怒吼一声，在奔跑的同时兵分三路，相信就算陈潇是格斗高手也不能同时顾全三面。

　　“小子，识相点快点离开！”

　　前面的男子怒喝一声，手中的匕首带着呜呜的风声，嗖的一声刺向了陈潇的肩部。

　　陈潇处事不惊，对于这种攻击伎俩仿佛根本就不放心心上。身体侧移，右手猛地伸向前方，快准狠地握住了男子的手腕，向后一推一拉，借力将男子拉飞出去。

　　“啊……”

　　男子惊叫一声，只觉得耳边风声呜呜响起，眼前黑影闪过，砰地一声撞在了正冲来的另一个男子的身上。两人同时哎呦一声，如车轮翻滚在地上，匕首掉落在地上，在寂静的夜里发出啪的声响。

　　“喝！”

　　第三名男子阴森地看着陈潇，趁着陈潇刚刚甩出一人时，匕首刺向了陈潇的腰部，想要给陈潇出其不意的一击。可没想到陈潇速度奇快无比，倏忽间躲开了自己的进攻，反倒是一脚踢在他的脸上。

　　顿时，整个人倒飞出去，鲜血飚射而出，几颗带血的黄牙飞了出来，啪啪落在地上。

　　“啊，小心！”林晚晴惊呼道。

　　嘶啦——

　　轻微的衣服划破声响起，满头大汗的黄牙错愕地看着陈潇，没想到自己的偷袭竟然被他躲过去了。要知道自己的速度比常人要快上不少，可陈潇的反应力实在是太快了。

　　“滚！”陈潇用低沉的声音怒喝一声，一记摆腿，踢在了黄毛的胸部。

　　黄毛下意识伸出手臂遮挡，顿时，骨折的手臂再度被踢中，黄毛惨叫连连，如断线风筝倒飞而出。倒在地上竟是直接昏了过去，若不是陈潇脚下留情，怕是黄毛整个手臂都要废了！

　　林晚晴站在一旁，看着陈潇迅猛的动作，顿时心中充满了无比的安全感。远处，警车的鸣笛声响起，越来越清晰，几名混混想要挣扎起身，却没有了力气。

　　做完这一切的陈潇低头看了看自己的裤子，没想到竟然被划出一道口子，顿时心疼无比，自己可就两条裤子，还被划坏了一条。

　　“谢谢你。”林晚晴的声音在背后响起。

　　陈潇头也不回地挥挥手，快速地离开了这里，他可不想当什么英雄。林晚晴错愕地看着对方离去的背影，反应过来后急忙大声喊道：“请等一等，请……”

　　可陈潇速度太快，眨眼间就消失在了黑夜中。林晚晴怔怔地望着陈潇离开的方向，没过两分钟，警车姗姗来迟，几名警察快速地冲了下来，迅速地逮捕了地上的四名男子。

　　林晚晴回过神，刚想转身，却看见地上躺着一个红色的手链，上面挂着一颗翡翠珠子。她回忆一下，似乎是刚才那个男人口袋被划破不经意间掉落下来的，林晚晴急忙拾了起来握在手中。

　　每个女孩的心中都有一个王子的梦想，陈潇在她最危难的关头挺身而出，无疑获取了林晚晴内心的好感。可想到自己已经有了丈夫，林晚晴叹了口气，情绪复杂。

　　……

　　回到家的陈潇刚刚喝完水，门外就响起了敲门声。打开门，看见穿着睡衣的唐语嫣站在门外，陈潇笑着问道：“怎么了，都十点多了，还不睡觉。”

　　“没，就看你回来了没。”唐语嫣摇摇头道。

　　让唐语嫣进屋，陈潇倒了一杯水放在桌子上，当瞥了厨房里刷洗干净的铁签后，心中微微感动。看来自己没回来的时候都是唐语嫣一个人做的。

　　“语嫣，今天真的辛苦你了。”陈潇将水放在唐语嫣的面前，轻声道。

　　“没事。”唐语嫣摇摇头，突然惊讶地看着陈潇的大腿，指着右侧的口袋问道：“啊，姐夫，你的裤子怎么破了？”

　　“啊。”陈潇下意识摸了摸口袋，同时也注意到唐语嫣手上戴着的链子，这才想起来自己的手链不知何时丢了，顿时他苦笑一声。“没什么，路上见义勇为，不小心被人划破了。”

　　“就你好心。”唐语嫣有些担忧地看着他，幽幽地说道。

　　看见唐语嫣担心的样子，陈潇笑着摸了摸唐语嫣的脑袋，说道：“好啦，姐夫又不是小孩子，肯定知道分寸的。”

　　“知道啦。”唐语嫣拍掉了陈潇的大手，嘟囔道：“我也不是小孩子了。”

　　“恩，我们家语嫣已经长大了，都上大学了。”陈潇乐呵呵地应道，似乎想起什么，随口问道：“对了，语嫣，大学也可以交男朋友了。”

　　可说完，就发现唐语嫣握着水杯的右手颤抖了两下，水灵灵的大眼睛微红，有些哀怨地看着陈潇。陈潇见状，关切地问道：“怎么了，是不是有人在学校欺负你？”

　　“没有。”唐语嫣摇摇头，放下水杯，仓惶地离开了房间。“我先回去睡觉了。”

　　见唐语嫣差点撞到墙壁，陈潇笑着摇摇头，将唐语嫣没有喝完的水喝完后将杯子放在了盘子里。简单收拾一番后，陈潇躺到了床上，开始自己的游戏大业。


第十四章 老婆归来

　　唐语嫣回到自己租的房子里，眼泪簌簌地流了出来，躺在床上，拿起旁边的玩具熊就一阵乱捏，仿佛要把自己心中的愤怒都发泄出去。

　　“臭姐夫，臭姐夫！”

　　过了大约五分钟，唐语嫣从床上坐了起来，擦了擦自己的眼睛，撅着嘴走到了窗台。一只鹦鹉立在半开的笼子里，见唐语嫣走来，急忙扑闪着翅膀叫道：“语嫣，语嫣，可爱的语嫣。”

　　扑哧——

　　唐语嫣扑哧笑了出来，伸手轻轻弹了一下鹦鹉的小脑袋：“你跟姐夫一样坏，果然不愧是姐夫调教出来的。”

　　“啊，痛啊，好痛啊。”鹦鹉扇着翅膀叫道。

　　唐语嫣白了鹦鹉一眼，正准备继续开口说话，却听见门外响起了门铃声，顿时有些犹豫了。

　　哼，若是臭姐夫的话，我……我开不开门呢。

　　想着想着，唐语嫣就已经来到了门前，对着猫眼望去，却是看见林晚晴满脸疲惫的站在外面。唐语嫣一惊，没想到自己姐姐竟然提前来了，不是说要礼拜天才回来吗？

　　咔的一声打开房门，唐语嫣对着林晚晴甜甜地笑道：“姐姐，你怎么这么早就来了。”

　　“怎么？不欢迎吗？”林晚晴白了唐语嫣一眼，径自走进了房间，四周看了看。“你住在这边还习惯吗？这个房子是不是有点小了。”

　　“还好啦。”唐语嫣笑道。“若不是姐姐手下帮忙的话，我还租不到这么便宜的房子呢。”

　　林晚晴点点头，不再说话，扫视了一圈后，将目光停留在了鹦鹉的身上。女人都是比较喜欢可爱的动作，林晚晴自然也不例外，不自觉地就走到了鹦鹉的面前。

　　“啊，美女，美女，可爱的美女。”鹦鹉张口叫道。

　　林晚晴眉笑颜开地摸了摸鹦鹉，笑道：“语嫣，这只鹦鹉真有趣，你自己买的吗？”

　　“不是……”唐语嫣犹豫了一下，接着说道：“这是我生日时姐夫送的。”

　　“哦。”正在抚摸鹦鹉的林晚晴不动声色地收回了右手，说到陈潇就想到来的时候发生的事，语气变得冷淡起来：“以后你也少去他那边。”

　　“可是姐夫人很好啊，还有……”

　　“好了。语嫣，陈家那边对于他的评价怎样你又不是不知道，风流纨绔，知人知面不知心，你别被他给骗了。”林晚晴看着低头的唐语嫣说道。

　　“可是姐夫真的很努力的。”唐语嫣抬起头自言自语道。

　　“你说什么？”林晚晴疑惑地问道。“你的眼睛怎么红了，是不是出什么事了？”

　　唐语嫣急忙摇了摇头，笑道：“没事，不小心汤汁溅到眼里了。”见林晚晴还想询问，唐语嫣急忙岔开话题，走到鹦鹉面前说道：“姐姐，你看，这是姐夫用自己编程的电脑软件教导出来的。你抬它的左腿试试。”

　　被唐语嫣一说，林晚晴也是好奇地伸出芊芊细手抬起了鹦鹉的左腿，顿时鹦鹉大叫起来：“你好，美女。”

　　“咯咯，姐姐，你抬它右腿试试。”

　　闻言，林晚晴再度抬起鹦鹉的右腿，只见鹦鹉再度叫道：“再见，美女。”

　　林晚晴饶有兴致地摸了摸鹦鹉，突然转身问道：“若是同时抬两个腿会怎样？”

　　“啊？”唐语嫣惊疑地摇了摇头。“我也不知道。”

　　林晚晴点点头，双手分别抓住了鹦鹉的双腿，刚想抬起，就看见鹦鹉向后飞了起来，口中大叫道：“哎哟我草，你想撂倒老子啊？！”

　　“……”

　　一时间，房间内只有大眼瞪小眼的姐妹俩，真不知道陈潇是如何将鹦鹉训练成精的。闲聊一会，唐语嫣帮助林晚晴烧好了热水，一边拿出新的洗漱用品一边问道：“姐，为什么姑父姑妈不讨厌姐夫啊。”

　　“谁知道。”林晚晴摇摇头，示意自己也不清楚，若不是如此，自己就不会匆匆地赶回来。想到未来几天要在陈潇家里住，她就有些头疼，万一他真轻薄自己，自己到底该如何是好？

　　……

　　第二天，陈潇尚未起床，口袋里的电话就响了起来，竟然是孙薇薇打过来的。

　　难道是这个丫头良心悔过，给自己道歉来了？

　　陈潇按了一下接听键，尚未说话就听见孙薇薇的话：“陈潇，快点出来帮忙啊，我的车子坏了。”

　　陈潇满脑袋黑线，她的车子坏了管自己屁事，难道让自己放着大好时光不休息去给她推车？

　　“自己打拖车电话，我要睡觉。”陈潇嘟囔一句，啪的一声挂掉了电话，只留下对面满脸气愤地孙薇薇：“死陈潇，那么小气，不就是让你跑回家了吗？”

　　刚刚闭眼没有三分钟，手机铃声再度响起。

　　陈潇睡眼惺忪地摸到了手机，按下接听键就说道：“大姐，我真的很困，你放过我吧。”

　　“谁是你大姐！”电话里响起了女人冷冰冰的话语。

　　陈潇一个激灵，揉了揉双眼，看见通话人是林晚晴之后，才知道自己说错话了，刚想继续说话，却听见林晚晴只说了一句话便啪的一声挂掉了电话。

　　“我在外面，给我开门。”

　　随手将手机丢到一边，穿上裤衩背心前去打开了房门，和煦的阳光着实有些刺眼，惹得陈潇不得不眯着眼睛。不理会门外寒着脸站着的林晚晴，陈潇将早已准备好的钥匙放在了茶几上，转身回到了房间继续休息。

　　昨天夜里奋战到两点，脑海中的游戏人物如今还在修炼，想到花费自己一百两银子他就有些肉疼，要知道那可是一万块钱，为了修炼就这样没了。

　　任务加升级打怪，陈潇总算是熬到了十六级，感受到身体愈发的强壮，陈潇就觉得自己的投入是值得的。帮派令牌陈潇倒是还没有想卖掉的冲动，不过就是感觉整天被一个娘娘腔跟着真是不爽。

　　可他也没有办法，清风镇也就屁大点地方，买个药说不定都能碰到。

　　所以陈潇就将神剑永恒那个娘娘腔给无视了，权当身边是飞舞着一只苍蝇。简单的洗漱一番后，吃了点东西，又继续跑到房间里奋战去了。


第十五章 速度显威

　　休息了一早上，陈潇也算是缓过劲来。

　　别看身体强壮了不少，可熬夜这样的事情还是难免让人身心疲惫。未看见林晚晴的身影，陈潇简单洗漱一番，本来准备骑车去学校看看，可想到昨晚发生的事情，陈潇还是觉得应该避避风头。

　　于是，陈潇下午也没了着落，索性跑到自己的店铺周围看看，想要租一间门面。外面吃烧烤和啤酒的确凉快，可若是有个空调房怕是吃的更加舒服。

　　再者，陈潇准备扩大店铺的面积，毕竟如今的销售额一直维持在七千左右，想要多挣点就只有多开几张桌子，拉拢一些新的顾客。

　　一下午找了半天也没有找到合适的地方，正准备回去，没想到迎面碰到了孙薇薇。

　　“好啊，你个没良心的，没想到在这碰到你！”孙薇薇恶狠狠地瞪了陈潇一眼，一把抓住了陈潇的胳膊。

　　陈潇无奈地看着孙薇薇，问道：“我说大姐，咱们应该无仇无怨吧？”

　　“有。”孙薇薇毫不犹豫地说道。

　　“靠，我不就没有帮你去修车吗？！再说我也不会啊。”

　　“哼，可也逮到你了，听说你是计算机系的，正好，跟我回家。”孙薇薇不由分说地拉着陈潇向着车内走去，本来准备找师傅回家修的，没想到竟然碰见了陈潇，她可是听唐语嫣说过陈潇的电脑非常的厉害。

　　“太快了吧？”陈潇满脸严肃地看着她。

　　“啊？”孙薇薇愣了一下，旋即咬牙切齿地看着陈潇：“是啊，太快了，我就喜欢那么快！再敢瞎扯老娘把你给阉了！”

　　来到孙薇薇家，陈潇才发现孙薇薇家里是多么的富裕，跟自己那套百来平米的小房子相比，真是有种天差地别的感觉。整个房间内外都是欧式风格，清纯淡雅，除了孙薇薇就没有别的人在。

　　走进孙薇薇的房间，旁边一道惊呼声响起，孙薇薇猛地扑向粉红色的床单，随即面不改色地将身后的东西塞进了被子里，这才缓缓地站起身来。

　　陈潇撇撇嘴，他刚进门就发现了，至于那么紧张吗？看了看墙壁上挂着的小章鱼时钟，陈潇指了指电脑，催促道：“快点，我马上还要出摊呢，赶时间。”

　　“出摊？！”孙薇薇仿佛看见了那个叫风无痕的玩家，可她也听唐语嫣说他不玩游戏很久了，所以她排除了陈潇是风无痕的想法。

　　“好吧，系统打不开了，昨晚发现里面的文件好像也丢了。”孙薇薇开启了电源，快速地将电脑毛病说了出来。

　　陈潇上前看了看，点点头，只花了几分钟就将电脑重新正常开启，又花了三分钟时间将昨天孙薇薇弄丢的文件给找了回来。

　　“哇，你好厉害啊。”孙薇薇惊讶地说道。

　　“还好了。”看见孙薇薇桌面上的古今玄幻程序图标，笑道：“原来你也玩古今玄幻啊。”

　　“你也玩？”

　　“额，以前玩过几次。”陈潇也不好说自己一直在玩，跟你说话的时候还在玩，只得含糊其词。

　　“那你游戏里面叫什么啊？几区的？”

　　“哦，我是二区的，我叫……”

　　正说着话，口袋里面的手机突然响了起来，是唐语嫣的电话。陈潇对孙薇薇歉意地笑了笑，按了接听键：“喂，语嫣，怎么了。”

　　“姐夫，今天可能……我……我没办法跟你出摊了，我姐要我陪她去买东西。我……”电话那边传来唐语嫣吞吞吐吐地声音。

　　陈潇笑了一下，自然知道是怎么回事：“恩，那你就好好休息吧，这边我能忙过来，孙薇薇准备帮我呢。”

　　孙薇薇瞪了陈潇一眼，刚想问自己什么时候说过，陈潇急忙做了一个噤声的手势，她只得气哼哼地踢了陈潇一脚，陈潇也没躲。

　　挂掉电话，孙薇薇就怒了，嚷道：“谁说要帮你了。”

　　“大姐，我帮你修电脑，还被你踢了一脚，于情于理你也应该帮我一把才是。”陈潇苦着脸说道。“你若是不帮我的话，今天我肯定是没办法出摊了。”

　　“好吧。”孙薇薇狡黠地笑了一下。

　　“那你等会来找我，别穿得太上档次，弄脏了我可赔不起。我先回家准备一下，把东西拉过去。”

　　……

　　陈潇刚进家门就立刻退了出来，再三确认房门号后，才发现真是自己的房子。里面家具焕然一新，连墙壁都被快速地贴了一层墙纸，看起来倒像是新房一般。

　　看了看四周，陈潇叹了口气，有钱人的生活就是奢侈啊，全然忘记自己就是从陈家走出来的。

　　弄好了家具，从车库里面开出了自己买的二手三轮摩托，拉着烧烤用具向着摊位驶去。

　　路上，一辆黑色的别克车与陈潇擦肩而过，在陈潇离去的刹那骤然停了下来。只听咔的一声，车门快速打开，走下来了两个人，其中一人正是上天电梯门前碰见的赵新志。

　　“刚才那个人是不是陈家那个废物？”赵新志眯着眼睛问道。

　　旁边的男子点点头，肯定地说道：“是的，我刚才看的清清楚楚，就是陈潇。”

　　“哼。”赵新志嘴角露出一丝冷笑。“陈家废物毕业后出来摆摊，我们若是不光顾一番怎么行呢。给城管局的韩光打一个电话，让他带人去光顾光顾陈潇的店铺。”

　　“好的。”

　　陈潇并不知道自己遇见了谁，当他到来时才发现今天似乎来的有点早，对面贩卖水果的小商贩尚未收摊。反正他也无事，慢悠悠地将东西都摆好，坐在一旁控制着游戏人物练习着技能。

　　对面一位老人慢吞吞地收拾起自己的水果小摊，将所有东西都放入一个箱子里，颤巍巍地拉着箱子向着远处走去，嘴角露出一丝微笑，看样子今日的生意定是不错。

　　可就在此时，远处一辆贴着城管标志的车子快速驶来，似乎并没有考虑到老人托着大箱子走路的速度，根本就未减缓速度，竟是直接冲了过来。

　　“停下，快停下！”旁边有小商贩惊呼道。

　　“前面有人！”一名路人也是招手阻止。

　　可车辆并未停止，刚走到一半的老人显然也被突如其来的车辆给吓了一跳，右手一抖，箱子的拉杆啪的一声落到了地上。老人本就行走缓慢，受此一吓竟是一屁股做到了地上。

　　“让开！”司机似乎也注意到前面的情况，急忙刹车，可车子速度太快根本无法立刻停止，只得大声嘶吼道。

　　啪——

　　就当众人以为老人定会丧命于车祸时，只觉得眼前黑影一闪，城管的车子砰的一声撞在了水果箱上，顿时将箱子成了纸片，里面溢出了汁水。

　　车辆的另一面，一个板凳躺在地上向着车轮方向缓缓地滚来……


第十六章 医术救人

　　同一时间，众人将目光都转向了陈潇，惊讶于陈潇的爆发力与速度！

　　老人显然是受到了惊吓，当陈潇将她救到一旁后，她两眼一翻竟是晕了过去。这下可是吓坏了不少人，很多人纷纷退散，生怕万一老人死了还会牵连自己。

　　陈潇也是吓了一跳，想起自己刚在游戏里面学习的医术，急忙开始查看起来。一名男子似乎懂点医术，跑了上来，探了探鼻息，心头一凉，抬头对陈潇说道：“没气了！”

　　陈潇面色一变，切了切脉搏，没想到脉搏也没了！

　　“没了呼吸，没了脉搏，心跳也停止了。”男子翻了翻老人的眼皮，摇头道：“瞳孔散大、固定，这已经是临床死亡的特征了，叫救护车也没有用了。”

　　听见男子的话，周围人纷纷逃离，生怕沾惹这点霉气。男子也是摇摇头，立刻了这里。

　　陈潇皱着眉头，将游戏中任务物品银针传送出来。老人心跳停止，瞳孔散大，严格的说只能算是一个半死人，只是半只脚迈入了鬼门关。

　　“奶奶！看您今天的笑容肯定是家中有喜事，你可千万要坚持住。”

　　陈潇扯着嗓子喊着，执着的精神打动了许多人，可大家都知道已经是回天乏术。陈潇并未放弃，一边说着一边将老人平放在地上，一手掌压住其前额，一手掌抬起她的脑袋，尽量保持老人的呼吸通畅。

　　他没有学习过系统的中医理论，可使用了治疗技能的他脑海中还是浮现出了‘心脉复苏法’的名字。

　　开车的男子骂骂咧咧的走了下来，当看见正在抢救老人的陈潇后，脑袋也是清醒了几分，顿时安静下来，紧张地看着这一切。

　　“谁来帮帮忙？！”陈潇向四周路人询问。

　　“我来帮你吧。”一名挎着菜篮的中年妇女走了过来。

　　陈潇右手拿着银针，指着老人说道：“你现在要帮她进行人工呼吸，我将要刺激她的穴位，现在她只是假死状态，咱们还有一定的机会抢救过来。”

　　“好。”中年妇女毫不犹豫地说道。

　　右手将老人的下颌上抬，使其头部尽力地后仰，另一只手紧捏着老人的鼻孔，附身吻了下去。中年妇女嘴离开，立刻松开捏住鼻子的手，双手叠放压着老人的胸部，以帮助老人呼气。

　　这是想使空气有节律地进入肺内，然后利用胸廓和肺组织的弹性回缩力使进入肺内的气体呼出，如此周而复始以代替自主呼吸。

　　站在前面的陈潇盘腿坐在地上，脑海出奇的冷静，清晰地知道自己现在该做什么。右手化掌，手指绷直，从老人的脖颈下方开始测量，三扎五指。

　　在中年妇女送气的瞬间，右手银针如闪电般快速刺入穴位，右手轻拧，再度抽出。双手交叠置于穴位之上，双臂用力，不余遗力地按了下去。

　　“老奶奶，你女儿来看你了，你快醒醒！”

　　陈潇不断地喊着话，想要让意识仍未消散的老人能够坚持下去。可就在此时，中年妇女惊呼道：“不好了，老人的舌头在阻碍空气进入。”

　　“我来。”陈潇不动声色将银针收起，将老人翻了个身。

　　人工呼吸分为口对口吹气法和俯卧压背法，前者也称之为仰卧压胸法，此法便于观察病人的表情，而且气体交换量也接近于正常的呼吸量。但最大的缺点是，伤员的舌头由于仰卧而后坠，阻碍空气的出入。

　　将老人翻过身采用俯卧压背法，这算是一种比较古老的办法。陈潇也不知道为何会突然懂得这些，人命关天也由不得他去思考。

　　这样的办法舌头能略向外坠出，不会堵塞呼吸道，气体交痪量小于口对口吹气法，但抢救成功率高于其他的办法。

　　周围的路人看了看时间，已经过去了七分钟，老人肯定是凶多吉少。救护车迟迟未来，或许只能将所有希望寄托于这个年轻人的身上，毕竟这可是一条人命啊！

　　“治疗技能熟练度增加……”

　　“治疗技能升级，目前两级。”

　　随着陈潇的救助，脑海中不断响起系统的提示音。陈潇眉头紧锁，把两手平放在其背部肩胛骨下角、脊柱骨左右，大拇指靠近脊柱骨，其余四指稍开微弯。

　　俯身向前，慢慢地用力向下压缩，向下的同时也不断地向前推压。

　　“一……二……三……”

　　中年妇女见自己帮不上什么忙，蹲在旁边不断地喊着：“阿姨，你孙子来找你了！”

　　周围的人纷纷摇头，不少人建议两人放弃治疗，可陈潇依旧不断地推压着。

　　足足过去了二十分钟，老人也没有复苏的迹象，连中年妇女都觉得没有救过来的希望了。

　　“小伙子，没用了。”中年妇女叹了口气。

　　“不，只要有一丝希望，我就不放弃！”陈潇目光坚毅地说道。

　　又过去了两分钟，当众人以为奇迹不可能出现的时候，趴在地上的老人的手指微微动了动。中年妇女一惊，俯下身摸了摸老人的脉搏，惊喜地说道：“救过来了！”

　　“什么？！救过来了。”

　　“不会吧，看，老人的眼睛睁开了。”

　　“……”

　　见状，陈潇也是松了口气，扶着老人坐了起来。老人也知晓发生了什么事情，感激地哭了出来：“谢谢……谢谢……”一时间她也不知道该说什么。

　　“没事了，奶奶。”陈潇擦了擦汗水，对着老人笑了笑，看见被车子压碎的箱子，陈潇不动声色地将五百块钱塞入了老人的口袋。

　　作为一个神偷，若是连这点动作都被人发现，那陈潇也就真的不要再混了。

　　正准备送老人回家，口袋中的电话突然响了起来。陈潇急忙让中年妇女帮忙送一下，尽量快点回家休养。自己走到一旁接了电话，原来是姚强说让他来学校领市里面奖励的钱。

　　联系了一番后，陈潇突然发现一道白色的身影出现在远处，好像一直在注视着自己。他皱了皱眉头，感觉似乎有点像是君莫叔，追了上去后却发现再也找不到人了。

　　回到原处，老人已经离开。还特地托人带话谢谢陈潇，等身体好了再来感谢他。陈潇笑着摇摇头，自己只是做一点份内的事情，自己有了异能，或许可能让世界因自己而有些许改变。

　　用毛巾擦了擦汗水，陈潇回到了摊位前，刚准备喝口水，原先车上的几人就走了上来。原先的司机满脸古怪地看着陈潇，旋即厉声说道：“这里不准摆摊，赶紧给我离开！”

　　一波未平一波又起，众人也注意到这群城管来到了陈潇的面前，先前若不是陈潇帮忙的话，他们可都是要出事的。可现在不念及恩情，反过来咬陈潇一口，真是狗咬吕洞宾不识好人心。

　　“凭什么？！”陈潇挑挑眉头，自己可是合法经营，地点可都是向城镇建设局买好摊位的。

　　“我说不行就不行！”前面的司机也是听见路人的指责，双眼一瞪，似乎想要快点赶走陈潇。

　　“我不走。”陈潇摇摇头。“你们这些做是犯法的。”

　　“不走？”司机瞪了陈潇一眼，一挥手，身后三人走了上来。“把东西都给搬走！”

　　“我看谁敢！”陈潇厉声道。

　　“触发新任务：赶走恶霸，任务难度：三。”听见系统提示，陈潇苦笑地摇摇头，没想到这都可以触发任务，莫非自己马上又可以升级了？


第十七章 以怨报德的城管

　　周雅婷满脸欣喜地站在门外，翘首盼望着自己奶奶的归来，掏出手机看看时间，她秀眉微蹙，按照正常的时间来看，如今奶奶应该已经到家过了。

　　难道出什么事情了？

　　顿时，周雅婷有些慌了，可心中还是在不停地安慰着自己：雅婷，没事的，说不定是奶奶生意好没有忙完呢。

　　今天七月十八号是周雅婷的生日，周雅婷是云海大学大三计算机系的学生，学习刻苦积极参加活动，三年来获得过不少奖学金，也算是为自己奶奶减轻了一些生活压力。

　　她本就是一个孤儿，是奶奶一手把她养大的，所以她从小时候起就学会独立。每天早早放学回家为奶奶做饭，做完饭等奶奶回来她才会去看书，这已经形成了一个习惯。

　　之所以开心也不光是因为生日的原因，而是因为她上次参与的计算机模型大赛获得了一等奖，获得了一万元的奖金。这笔钱数在她们家可不算小数，喜上加喜，所以周雅婷特地给奶奶做了顿好吃的然后给她买了一套新衣服。

　　可等了半天，她也没有发现奶奶的身影，顿时急了。正准备把门锁上去找寻奶奶时，一辆黑色的大众轿车缓缓地停在了身前。

　　周雅婷微微蹙眉，以为又是赵新志尾随自己回家，没有找到稳定的工作之前，她是绝对不会谈恋爱的。不是她不相信爱情，是她要照顾自己的奶奶，必须要找一个孝顺细心的男友，可以谈到结婚的那种。

　　对于那些想要出钱包养她的男人，她厌恶不已，更是不屑那种少数富二代官二代自以为是的表情。

　　咔——

　　车门轻启，一名中年男子从车上走了下来，随机一名长相普通的中年妇女从副驾驶座上走了下来，两人对一头雾水的周雅婷笑了笑，打开了后排的车门。

　　“奶奶！”

　　当看见车内走出的老人时，周雅婷惊喜地走了上去，伸手扶住了奶奶的手臂。老人拍了拍周雅婷的手臂，慈祥地笑了笑，转而感激地看着那一对中年夫妇。

　　“真是谢谢你们了！谢谢！”

　　老人不知道用什么方式来表达自己的谢意，没有他们的话，自己也就再也看不见自己的孙女。她可是想着要给自己孙女找个好婆家，最好能够帮她找到亲生父母。

　　“老人家，不要客气，要谢还是谢谢那位小兄弟吧，没有他的话……”中年妇女没有继续说下去。

　　“谢谢，真是太谢谢了。”老人擦拭着眼泪，顿时，周雅婷急了：“奶奶，到底怎么了？”

　　中年妇女看了老人一眼，将大概情况跟周雅婷说了一遍，听着听着，周雅婷眼眶都红了起来，泪水簌簌地落下，惊恐地捂着自己的樱桃小嘴。

　　“奶奶。”周雅婷一把搂住了老人，老人也是哭了出来，差一点祖孙两人就要天人相隔。

　　两人拥抱的一幕，也让中年妇女鼻头一酸，急忙转过身。男子搂住中年妇女，拍了拍她的肩膀，仿佛回忆起他小时候侍奉在奶奶膝下的情形。

　　过了好久，老人才歉意地对两人笑了笑，热情地邀请两人进去吃饭。两人委婉相拒，开车离开了。

　　进入房间，满脸感叹地拉着周雅婷的双手，说道：“婷婷，明天你一定要跟我好好地感谢下那个小伙子，他可是我的救命恩人啊。”

　　“那奶奶，明天我们还能找到他吗？”

　　“那小伙子我见过四五次喽，应该是在那边做烧烤生意的。”老人说道。

　　周雅婷擦了擦眼角的泪水，点头道：“恩，明天我一定陪奶奶过去。”

　　……

　　“哟呵，你还威胁我是吗？！”司机也是来了劲，捋起短袖向前走了一步，后面的人都跟在后面，等待着司机的命令。

　　陈潇临危不惧，面无表情地看着对方，多年养成的气势悄然出现。见此，司机也是皱了皱眉头，想到赵新志说出事他来承担，顿时底气足了起来，一挥手，怒喝道。

　　“上，把东西都给我收走！”

　　后面人得令，纷纷涌了上来。陈潇见状，也不跟对方客气，一拳打向了司机。他的速度何其之快，倏忽间一拳砸在了司机的鼻梁上，顿时司机哎哟大叫一声，捂着鼻子急速后退。

　　鲜血喷涌而出，顺着指缝流淌出来，司机怒火滔天地看着陈潇，气急败坏地叫道：“给我打，给我打死这小子！”

　　陈潇冷哼一声，无名心法在这一刻运转起来，顿时感觉体内通畅，浑身有使不完的劲一般。

　　砰——

　　一名身材瘦高的男子举起地上的木凳砰的一声摔打在地上，木凳四分五裂。男子提着断裂的木棍冲向了陈潇，挥舞间，发出‘呜呜’的破空声。

　　喝！

　　陈潇怒喝一声，右掌化拳，咯吱作响，怒目圆睁，拳头迎面而上。

　　砰！

　　凳子腿断裂开来，强大的劲道使得上半部分的凳子腿倒飞七八米！倏忽间，拳化掌，手腕顺时针转动，一把握住了余下半截凳腿。

　　一拉一扯！陈潇右腿迅猛踢出，上身急速后仰，几乎与地面平行，躲闪过他人的偷袭，右脚结实地踢中了瘦高男子的肚子。

　　男子接近一百五十斤的身体仿佛炮弹般被打飞起来，撞在了后方的车门上，顿时，平坦的车门出现了一个大的凹陷。整个人在车门上贴了两三秒，慢慢地滑落下来，一屁股坐在了地上。

　　他落下的时候，双手捂着腹部，额头冒出粒大如豆的汗水，牙关紧要，仿佛受到锥心般的疼痛！

　　“啊！找死！”

　　另外两名男子也是怒喝一声，声音明显有些颤抖，想来是怕了陈潇，没想到陈潇的功夫如此厉害。司机早已吓得躲在一旁，一双怨恨的眼睛仿佛在寻找着时机偷袭。

　　见两人左右冲来，陈潇嘴角微翘，身体一蹲，腰力旋转，右腿扫射而出，一个扫狼腿左右旋转，尚未接触到他的两人顿时哎哟惨叫一声，只觉得小腿受到铅球砸击一般。

　　啪！

　　两人如同稻草人一般，被狠狠地甩了出去，砰的一声落在了地面上。由于惯性的原因，两人身体继续翻滚，撞在烧烤架上顿时让烧烤架倾倒，砰！砰！砸在了两人的身上。

　　烧烤架内黑色的煤炭倾泻而出，将两人的脸庞浸染成了黑色，浑身充满了煤炭的味道。

　　司机恶狠狠地看着陈潇，手中握着电话，不敢轻举妄动。

　　啪！啪！啪！

　　陈潇脚步沉稳有力，每走一步都有一种金属的厚重感，司机满头大汗地看着陈潇，生怕陈潇也给自己一拳，怕是自己要到医院里躺上半年。

　　“你可知这是犯法的？！”司机声音颤抖地问道。

　　“你可知这是犯法的？！”陈潇严词厉色地反问道。

　　司机愣了一下，也不知道该如何反击陈潇，他们本来就不占据理字，加上陈潇的强势让他大脑都停滞了运转。

　　突然，警车缓缓地驶来，几名警察从车内冲了出来。司机一见，顿时激动地泪流满面，真是来的太及时了，真是雪中送炭啊！

　　“抓起来！再敢反抗就是袭警！”

　　刚刚下车的警察不由分说地指挥着人将陈潇抓起来，看的周围路人都面露不平之色，明理人都知道事情错误不在陈潇。可他们都是普通人，哪里敢上前说理，只能眼睁睁看着陈潇这个好心的小伙子被警察抓走。

　　“谁敢！”

　　一道女子的怒斥声在众人耳旁响起。


第十八章 特殊的全身检查

　　“为什么不……孙……孙小姐，您怎么来了。”

　　原本趾高气昂的警察回头见到孙薇薇暴怒走来的身影，顿时没了底气，翻脸如翻书顿时变得谄媚起来，看的周围人嘲笑不已，欺软怕硬，人心不古啊！

　　哒！哒！哒！

　　高跟鞋敲地声急速响起，步伐沉稳，光听脚步声就能辨别出来人心情一定不是很好。孙薇薇走到陈潇的面前，怒视着对面的警察，质问道：“你们想做什么？！”

　　“我……我们……”警察支支吾吾不知道该如何说，瞥见地上躺着的城管，灵光一闪，指着地上的人说道：“我们接到举报有人违规执法，竟然有殴打市民的现象，所以我们来找受害人问一下。”

　　孙薇薇冷笑不已，她又不是两三岁的小孩，哪里会相信他们的说辞。不过对方既然找出理由，她自然也不能不给对方台面，刚想开口就看见旁边的陈潇冲了上去。

　　“警察叔叔，你们终于来了，我可想死你们了！”

　　见陈潇满脸悲痛地握着自己的手，警察也是愣了一下，没想到刚才英勇霸道的男人会变成这样，好像受了气的小媳妇一样。

　　“那个……那个别担心，我们一定会秉公执法，为你主持公道。”警察感到孙薇薇注视的目光，急忙顺着陈潇的话接了下去。

　　“警察叔叔，你看我合法经营，不偷税漏税，我可是一个良民啊。”陈潇悲愤地说道，差点要哭了出来：“皇军让我给你带个话……不是，我说我给皇军带个话……”

　　“……”警察无语地看着陈潇，感情这是在演吃面条的小品啊。

　　“我在收拾摊位，准备出摊，他们却冲上来就打我，显然是有预谋受人指使的。多亏一位蒙面英雄出现，将他们打败，要不然我肯定就见不到你们了。”

　　孙薇薇无语地看着陈潇，怎么平时就没看见陈潇如此活宝呢。若是唐语嫣看见的话，定是会捂嘴偷笑，平日里陈潇显得成熟稳重，可偶尔也会出现小孩子的性格。

　　“好了，你们快点将人带走，我们还要出摊呢。”孙薇薇摆摆手，示意警察们快点撤离。

　　“出摊？！”警察吃惊地看着孙薇薇。

　　见对方吃惊的表情，孙薇薇瞪了对方一眼，蛮横地说道：“不行啊？！”

　　“行行。”警察擦了擦额头上的汗水，如小鸡啄米般点着头。

　　堂堂副市长的千金跟一个穷小子在外面出摊，这样的新闻若是放出去的话，不知道会有多少人惊掉下巴。顿时，警察看向陈潇的眼神就不同了，感情是未来的姑爷啊。

　　“姑爷……啊不，这位兄弟。”见孙薇薇羞怒地看自己，警察急忙改口道。“这件事情我们会秉公办理，你身体若是不舒服的话，我们可以带你去医院检查检查，需要根据你的受伤程度来给对方定罪。”

　　下方的几名城管哭都没有眼泪，谁说陈潇已经是家族的弃子了，没想到跟副市长的千金好上了。他们终于知道什么叫做欲哭无泪什么叫做踢到铁板了。

　　警察一挥手，顿时将几个城管抓了起来，后方的警察过来，有人拿着笔纸开始向周围人采证、拍照，反正他们断定这几人肯定要被事后追究，不如事先将工作做全。

　　孙薇薇见事情了结，转身扶起了倒下的烧烤架，顿时，一名警察立刻跑了过来帮助孙薇薇，哪里敢让孙薇薇亲自动手。

　　“姑爷，还要去医院吗？”警察弱弱地问道。

　　陈潇捂着自己的肚子，皱眉道：“去医院什么都可以检查吗？”

　　“可……可以。”警察点点头，不知道他又想说什么。

　　两人在旁边嘀嘀咕咕一阵子，警察擦拭汗水的频率越来越快。接到电话匆匆赶来的队长高守先是瞪了几位手下一眼，转而热情地走了过来，一下子就认出了陈潇。

　　“这不是上次的英雄吗？”高守惊讶地说道。

　　“队长……”警察吞吞吐吐地说道。

　　高守眉头一挑，问道：“怎么了，说。”

　　“他说要去医院检查身体。”

　　“这个必须要去，群众安全放在第一位！”高守严肃地说道。

　　“可他要顺便把包皮给割了。”

　　“……”

　　高守哭笑不得地看着陈潇，每次见到陈潇都能给自己一点惊喜，干了近十年的警察也的确是第一次遇见陈潇这样的极品。陈潇见其满脸囧色，大方地挥挥手：“好吧，那就不跟你们计较了，你们快点走吧，我还要卖烧烤呢。”

　　高守点点头，突然发现周围围观的群众越来越多，顿时也是暗道不妙。这样的事情还是越少人知道越好，见状，他急忙挥手收队，带着人走上了，那几个人的车则是让拖车给拖走了。

　　“啪啪啪啪！”

　　当高守将几个城管带上警车的时候，周围响起了热烈的掌声，不少人纷纷叫好。高守以为自己做了什么荣耀的事情，也是打开车窗对着人们挥手致意。

　　“为人民服务！”高守笑容满面地说道，看来自己光辉的形象又要出现在电视报纸上了。

　　见高守一直在笑着挥手，终于有人憋不住了，直接开口说道：“快走啊！我们赶着排队吃烧烤呢！”

　　“就是啊！再不买的话晚上就没了。”群众纷纷附和道。

　　“我靠，座位怎么被人占满了。”一人惊呼，众人回首。

　　高守也顺着目光看去，看见陈潇身后的桌子早已坐满，孙薇薇正拿着单子记着别人要的东西。顿时，高守尴尬地缩回了手，见旁边的手下想笑不敢笑的样子，挥挥手，急忙让人将车子开走。

　　尚未离开，高守从后视镜里就看见了迅速转变角色开始烧烤的陈潇以及纷纷涌入并且有秩序排着队的人们，感情自己现在抓个人都比不上一个卖烧烤的了。

　　“恭喜你完成任务，获得经验值400点。”

　　“哎，别急，今晚的肉串可不少。”听见又获得经验值，陈潇乐了，笑着吆喝着。“鱼是吧，好嘞，三条烤鱼马上送上！”

　　“孙薇薇，八号桌的三斤肉串。”

　　“来喽。”孙薇薇第一次做生意，也是非常的兴奋。

　　“老板，我们的菜快一点，土豆再来十串。”

　　“好嘞，您稍等。”


第十九章 形式上的夫妻

　　夜市凉风习习，明月悄悄升起，其他烧烤摊位灯火通明，生意兴隆。唯独陈潇的烧烤摊位门可罗雀，只因为陈潇所有的食物早已脱销，短短两个多小时就将所有的东西销售完毕。

　　孙薇薇拿着抹布满脸兴奋地看着陈潇，火爆的销售场面的确让她颇为激动，她可是从来没有经历过这样的事情。反倒是陈潇表情淡然，再也没有先前跟警察们调侃的嬉笑。

　　“喂，你在想什么呢？”孙薇薇拍了拍他的肩膀问道。

　　“哦，我在想转行呢。”陈潇头也不回地说道。

　　孙薇薇疑惑地看了陈潇一眼，烧烤摊生意如此火爆，为何还要考虑转行。见陈潇闷头收拾东西，孙薇薇也没有询问，帮助他将东西抬上了车子。

　　嘶~

　　陈潇倒吸一口凉气，右手不小心被刀子划了一道口子，顿时，腥红的鲜血汨汨流出。孙薇薇见状，急忙找东西帮他包扎，埋怨道：“你到底在想什么，怎么要转行了？”

　　陈潇笑了笑，看了看手指上包裹的一圈圈卫生纸，如同棉花棒一样：“下午的人肯定是故意来的，既然被有心人盯上人，我就必须要想办法转行，我要挣钱。”

　　“你放心！回去我让我爸帮你，我看谁敢！”孙薇薇霸气地说道。

　　“明枪易躲暗箭难防。”陈潇摇摇头：“不过还是谢谢你了，你要不要跟我一块回去？看你晚上辛苦的，我准备亲自下厨给你做几道菜好好犒劳你。”

　　听见陈潇的话，孙薇薇犹豫了一下。

　　“不敢就算了吧。”陈潇将最后一个凳子放在了车上，向前走去。

　　“谁说我不敢，我还怕你吃了我啊！”孙薇薇嗔怒道。

　　“那就开车跟着我，跟丢了我可不管。”

　　花了半个小时的时间，两人一前一后来到了家中，将车子停在了门外，孙薇薇心里忐忑地跟着陈潇来到了家中。没想到陈潇居住的是两层小楼，看起来似乎还有一个小院子。

　　走进房间，看着孙薇薇打趣道：“我说陈老板，你这生意真赚钱啊，家都装修了一遍。”

　　“又不是我弄的。”将钥匙随手丢在了茶几上，陈潇走到冰箱里拿了两罐可乐递给了孙薇薇一瓶：“这是我家那个婆娘弄的。”

　　“啊？”孙薇薇一惊，手中的可乐差点滑落。“你老婆也在家？”

　　“她能回家就算有鬼了。”陈潇换了一身衣服，穿着背心走进了厨房。“我给你少弄点东西吃，看你晚上应该也没吃多少东西。”

　　孙薇薇摸了摸肚子，晚上的确是指吃了一点东西，不说还好，一说就觉得胃里空荡荡的。闲着无聊打开了电视，无聊地换着台，正准备关掉电视去陈潇房间看看的孙薇薇精致的鼻子突然动了动。

　　“好香啊，你在做什么啊？”

　　孙薇薇关掉电视随手将遥控器丢到了沙发上，一路小跑到了厨房外面，伸着脑袋望着锅里面的东西。看见白嫩的豆腐在锅里煮着，不可思议地说道：“你弄的不就是麻婆豆腐吗？”

　　“是啊，这你都知道。”陈潇笑着说道。“这可不是一般的麻婆豆腐，我的手艺可是出自古代厨师之手，这可是正宗的麻婆豆腐。”

　　“切。”孙薇薇靠在门框边，鄙夷地看了陈潇一眼。

　　“你别不信，要不我给你说说麻婆豆腐的典故，你平日里肯定也吃过不少，怕是也不知道麻婆豆腐到底是怎么来的吧？”陈潇用锅铲翻了翻，放了一些调料，转头笑道。

　　“麻婆豆腐还有典故？”

　　“当然，每道菜肯定都有每道菜的典故。”

　　“哦？”孙薇薇顿时来了兴趣。“说说看，我看你是不是在吹牛。”

　　“要说起麻婆豆腐，这麻婆可不是个人名，只是因为那个人脸上有几颗麻子。麻婆豆腐属于四川传统名菜，始创于清同冶初年，当时成都北郊万福桥有一陈兴盛饭铺，主厨掌灶的是店主陈春富之妻陈刘氏。她用鲜豆腐，牛肉末，辣椒、花椒、豆瓣酱等烧制而成。她烹制的豆腐，麻、辣、烫、嫩，味美可口，十分受人欢迎，人们越吃越上瘾，名声渐传开，因她脸上有几颗麻子，故传称为麻婆豆腐。从此名扬全国。”

　　不知为何，接受了厨艺技能的陈潇每接触一道菜，脑海中就会出现关于菜的信息、菜的做法。将加酱油、青蒜段、糖，用盐调味，又用湿淀粉勾芡，盛出后撒上花椒面，终于算是将麻婆豆腐给制作完毕。

　　“我试试。”

　　早已食欲大动的孙薇薇拿了双筷子站在陈潇身旁，一碟菜刚刚放好，孙薇薇就夹了一块红彤彤的白豆腐放入了口中。油水太烫，她又放在嘴边吹了吹，这才吃下了第一块麻婆豆腐。

　　“恩，好……好吃。”

　　看见孙薇薇的馋样，陈潇从微波炉拿出刚刚热好的馒头递给了她：“吃慢点，要不我再给你弄一道。”

　　“不要了，这盘就够了。”

　　孙薇薇摇摇头，端着盘子一溜烟走出了厨房，头也不回地说道：“把馒头给我拿来，还有饮料。”

　　看孙薇薇津津有味的表情，陈潇也是暗自得意，看来自己的厨艺不错，连口味刁钻的大小姐都认可。刚才做的厨艺又提升了一点熟练度，估计再做几次就应该可以达到厨艺七级。

　　吃完饭，孙薇薇要求到陈潇的房间去看看，陈潇直接拒绝。

　　孙薇薇怒了，判定陈潇的房间肯定是一片狼藉，非要去看看。在孙薇薇的再三要求下，陈潇只得带她来到了自己的房间。房间里面东西很简单，但也很整洁，并没有多么的邋遢。

　　“咦，你的电脑一直都不关啊。”

　　孙薇薇望着红色的鼠标灯光，晃了晃，只听‘噔’的一声电脑屏幕慢慢亮了起来。看见屏幕上仅有回收站一个图标，孙薇薇撇撇嘴，随意点击开始键看见了常用记录里有古今玄幻的游戏图标。

　　“咦，你也玩古今玄幻啊。”孙薇薇点击了一下图标，顿时古今玄幻游戏开始运行起来，没待陈潇回答，她就啪的一下关掉了游戏界面，鄙夷地说道：“现在都是2.5版本了，你到底有多长时间没玩了，还是2.3的版本。”

　　“呃……”陈潇摸了摸自己的鼻子，笑道：“我这不是忙着赚钱吗。”

　　“多少级？”

　　“六级好像。”陈潇的记忆至今仍停留在见到婠婠的那一刻。

　　“看你跟我一区，下次你上来我带你，我小号正好一直在新手村挂着。”

　　“哦，谢谢。”对于孙薇薇的好意，陈潇还是表示感谢。

　　……

　　……

　　孙薇薇前脚刚刚离开，后脚唐语嫣就跑了进来。闻了闻房间的香气，唐语嫣满脸惊喜地说道：“姐夫，你是不是又做饭啦？”

　　未待陈潇回答，唐语嫣就回头对着刚刚跟上来的林晚晴说道：“姐姐，我跟你说，姐夫做的饭可好吃了。”

　　话音刚落，唐语嫣吐了吐舌头，闭上了嘴巴。

　　刚才跟林晚晴说话的感觉有种向别人夸赞自家老公的味道，怕林晚晴多想，唐语嫣急忙闭上了嘴巴。

　　“回来了。”陈潇笑着走了出来。

　　唐语嫣惊叫一声，在两人的诧异目光中跑到了陈潇的身旁，指着陈潇的右手问道：“姐夫，你的手怎么受伤了。”

　　“没事，不小心碰到的。”陈潇动了动自己的手指，示意自己没事。

　　唐语嫣满脸责备地看着他，伸手将手指上的卫生纸小心翼翼地撕了下来：“不能用卫生纸，会感染伤口的，你等下，我去给你拿纱布。”

　　“不用了……哎……”

　　见唐语嫣离开的背影，陈潇苦笑地摇摇头，这时才想到林晚晴正站在门口。

　　林晚晴表情冰冷地看着陈潇，仿佛他做了什么丧尽天良的事情一样。

　　“以后跟语嫣接触少点，她还是个孩子。”

　　林晚晴朱唇轻启，冷冰冰的话音悄然响起。陈潇愣了一下，没有回答，只是点点头，没想到自己的妻子把自己当成狼一样的防备。

　　“等我爸妈来我也希望你不要……”

　　“我知道。”陈潇点点头，认真地说道：“我会跟他们说我们想要个孩子。”

　　林晚晴微怒，没想到陈潇如此轻薄，可想到两人的关系这样的话似乎应该是理所当然的感觉。可她听在耳里非常的刺耳，正想要发怒，唐语嫣一路小跑走了进来。

　　“来，手伸出来。”

　　陈潇看了林晚晴一眼，将手伸了出去。唐语嫣低头细心地包裹着，林晚晴则是越发愤怒地看着陈潇。

　　“好了，明天再帮你换药，可看你的伤口好像快好了一样。”唐语嫣仿佛做了什么最棒的事情一样，拍了拍自己的手掌，想到刚才看到的伤口，不由得嘟囔道。

　　陈潇一听，暗自猜想可能是因为身体升级的原因，回血的速度变快了几分。

　　“啊。”唐语嫣又叫了起来，一惊一乍地让陈潇都觉得她今天似乎有些反常。

　　“怎么了？”

　　“你今天怎么没有洗铁签和穿肉啊？”唐语嫣问道。

　　“哦。准备开个店了，专门卖烤鱼跟肉串。”陈潇随便找个借口敷衍道。

　　对于陈潇的想法，唐语嫣也是惊喜不已，开店不就意味着能赚更多的钱，就意味着自己姐夫会越来越有能力的。

　　“好了，语嫣，我困了，咱们回去休息吧。”林晚晴也不想唐语嫣再跟陈潇纠缠下去，捂着自己的脑袋说道。

　　“哦。好的。姐夫再见。”唐语嫣也是乖巧地应了下来。


第二十章 路遇歹徒

　　明亮的房间内。

　　林晚晴正拿着一本《货币战争》仔细地阅读。

　　哗啦——

　　浴室门打开，围着浴巾的唐语嫣走了出来，湿漉漉的头发高高的盘起，凭空多出了几分成熟与妩媚。胸前傲然早已具有一定的规模，哪怕是浴巾也遮掩不了诱人的身材，走动间大腿根部不时地露出，不经意间每一个动作都足以让宅男们血脉喷张。

　　“姐，你不是说你困了吗？”唐语嫣单纯地问道，似乎并不知道姐姐是因为陈潇的原因才要急着回来。

　　“回来又不困了？”林晚晴也不愿意点破，将书放在了一旁，仔细地打量着唐语嫣愈显成熟的身体。“语嫣，你要好好学习，不要总是往你姐夫那边跑。”

　　“知道啦。”唐语嫣吐了吐小舌头，坐在了床的另一边。

　　想到今晚帮助陈潇包扎伤口，林晚晴欲言又止，终究开口说道：“等爸妈走了，不如我带你到汴京市住一段时间吧，等开学了你就回学校去住，省的在这边来回麻烦。”

　　心思聪颖的唐语嫣也听出了林晚晴话中的意思，将擦拭头发的干毛巾放在一旁，认真地对着林晚晴说道：“姐姐，其实我觉得姐夫并没有陈家人说的那么坏，他其实真的很努力的，真的，你要相信我。”

　　林晚晴摇摇头，看来真不应该给唐语嫣找这个地方居住，陈潇为人如何她可是听别人说了，被赶出家族的原因也是对家族的一个表妹图谋不轨，这件事情也许普通人不知晓，可上层人早已传开是不争的事实。

　　“好了，说了少去就要少去，他的店可以让他雇人来帮忙，不需要浪费你时间的。”林晚晴秀眉微蹙，轻声道。

　　唐语嫣向旁边靠了靠，紧挨着林晚晴的身体：“姐姐，可你们俩已经是……”

　　“我知道。”林晚晴揉了揉自己的脑袋，闭上眼睛靠在床头：“我会处理好的。”

　　可能吗？

　　林晚晴在自己的心间悄悄地加了一句话。

　　……

　　……

　　第二天傍晚。

　　周雅婷特地向考研辅导班的老师请假回到家中，她的奶奶早已穿这昨日周雅婷买的新衣服等候在门外，手中还攥着五百块钱，见周雅婷回来，也是满脸慈祥的笑容。

　　“奶奶，你手里拿着钱干什么？”周雅婷扶着奶奶进了家里，简单地收拾下自己。

　　“这肯定是昨天那个小伙子给我的，他看见我的货物都被压坏了，所以悄悄给我的，当时我也没有感觉到。”老人越说越激动，右手不停地抖动着，这世上这样的好人已经不多了。

　　周雅婷点点头，知道奶奶着急，简单收拾下就带着奶奶向着烧烤街走去，一路上奶奶不停地夸赞着陈潇如何如何，说到最后竟是扯到了周雅婷的身上，认为她若是能找到陈潇这样的好男人就好了。

　　“奶奶，你说我干什么？”周雅婷没有往日的高傲，如同小女孩般撒娇道。

　　奶奶拍了拍周雅婷的手，叹道：“我已经是半只脚踏入鬼门关的人了，我如今最大的愿望就能成撑到你结婚的那一刻，就算是死，我也是安心了。”

　　“奶奶。”周雅婷紧紧握着奶奶的饱经风霜像老树皮粗糙的手。“以后你就不要出来摆摊了，我已经跟一个软件公司签订临时合同了，你就在家享清福吧，好不好？”

　　周雅婷哀求地看着老人，老人笑着摇摇头：“不行呀，以后还要为我家婷婷弄嫁妆呢，我要让我家婷婷做最漂亮的公主。”

　　周雅婷还想说什么，可老人却是笑着指着前方：“婷婷，到了，那个小伙子经常这个时候骑着电三轮过来摆桌子，跟着那闺女也漂亮哩，若不是他那一半的话，我都想要把你介绍给他喽。”

　　“奶奶。”周雅婷又是撒娇着晃着老人的手臂。

　　“咦。今天小伙子怎么还没来。”老人停住了脚步，看着前面空荡荡的摊位。

　　“老人家，身体好点了没。”经常在一起卖水果的男子关心地问道。

　　“谢谢，谢谢你们。”老人感激地双手合什。“好多了，这不让我孙女陪我出来感谢那个小伙子，你看到他来了吗？”

　　男子看了一眼，也是奇怪地摇摇头：“按照往日他已经来了啊，每次都是我要收摊时候他骑车过来的。要不是看到您，嘿嘿，我还真就已经回家了。”

　　老人又跟男子说了一番话，男子这才骑车离开。周雅婷见奶奶失落的样子，不由得安慰道：“奶奶，不如咱们在这里等等吧，说不定他有事来晚了。”

　　老人点点头，可等了两个小时都不见人影，很多提前赶来的老顾客也都是颇为不满。其中也有人似乎认出了老人，走上前道：“老人家，小陈老板没有来吗？”

　　“没，我可是等了他半天喽。”老人满脸失望地摇摇头。

　　“哎呀，难道是昨天晚上的事情。”

　　“昨天晚上发生了什么事？”周雅婷问道。

　　“嗨，还不是有人见小陈老板生意好，不想让他继续干下去呗。我看小陈老板已经够好心的了，每天只卖两个小时，嘿，你说若是卖一晚上的话，岂不是没人到旁边的烧烤摊去吃了。”

　　说完，男子转身离开，老人顿时慌了，周雅婷见状急忙安慰道：“奶奶，你别急。要不我们先回家，我再给你多打听打听，肯定能够问出来的。”

　　“哎。”老人叹了口气。“你先问问周围的老板有没有知道小陈全名的，这样也好找一些。”

　　周雅婷点点头，问了半天也没有人知道陈潇的真实姓名。无奈之下，老人只得先跟周雅婷回家。回到家，周雅婷就让奶奶先休息一会，她出去买饭。

　　晚上回来的匆忙也根本就没有做饭，为了图方便索性到街里买点吃的。买了点稀饭买了点馒头又买了一点奶奶喜欢吃的小菜，周雅婷提着饭向家走去。

　　她的家本就不算富裕，道路旁的路灯早已毁坏多年，一边走着一边想着明天该如何解决那个代码的问题。可就在此时，前面突然跑出了三个蒙面的男子，周雅婷愣了一下，旋即撒腿向回跑去，想要找人求助。

　　“你跑不掉的。”男子声音低沉，显然是刻意伪装出来的声音。

　　周雅婷哪里跑的过三人，尚未跑开三米就被其中一名身材高大的男子一把拉住了头发。周雅婷惊呼一声，身子向后倾倒，下意识地喊道：“救命啊……”

　　可此处较为偏僻，很少有行人会经过这条道路，男子急忙捂住了她的嘴巴，不知道从哪里掏出一块布塞了进去。周雅婷只得呜呜地叫着，三人直接将其拖向了旁边的死巷。

　　尽管周雅婷再度挣扎也是没有办法逃离，泪水顿时留了下来，手中的饭菜也是啪的一声掉在了地上，洒了一地。


第二十一章 有枪快跑！

　　白天窝在家中玩游戏，将任务推进到李寻欢那一环就直接在旁边修炼无名心法，傍晚则是习惯性地收拾东西准备出摊，当陈潇望见空荡荡的厨房时也乍然想起自己已经不准备做烧烤摊了。

　　笑了笑，陈潇离开了家，白天林晚晴会带人进来装修，晚上则是回到唐语嫣的家里。自从林晚晴回来之后，唐语嫣出现的次数也明显少了很多。

　　想到林晚晴对自己就像是防狼一样，陈潇嘴角就露出一丝苦笑，现实中这样的夫妻怕是不多见吧。

　　穿过大街，陈潇在几个自己较为满意的地段物色起店面，打算开店的时候用唐语嫣的名义来注册，自己也就做一个幕后老板或者幕后厨师。

　　可找了很多地段都没有发现有空闲的门面房，没过多久，口袋里的电话就响了起来，见是孙薇薇，陈潇就知道她是兴师问罪来了。

　　“陈潇，你今天怎么没有出摊？！”孙薇薇用质问地语气说道。

　　陈潇瞥了一眼远处的烧烤摊位，恰好看见孙薇薇站在空荡荡的摊位前，慢悠悠地说道：“被人惦记了，要转行，现在在找店铺呢。”

　　“怕个毛！”孙薇薇恼怒道。“不是说了我帮你了吗？现在快点出摊，本姑奶奶都快要饿死了。”

　　陈潇笑了笑，感情孙薇薇最后一句话才是重点。见孙薇薇故作凶狠，陈潇也是回应道：“你没听说过明枪易躲暗箭难防，我可不愿意被人在背后放冷箭，想吃的话，到家里等我，我马上回去。”

　　他可不敢再坐孙薇薇的车子，万一姑奶奶不开心又把自己丢在哪里了，那自己可就完了。

　　挂掉电话，陈潇选择了一条平时不太走的小道前行，估摸着只需要二十分钟就能到家。可穿越一条小巷来到一条冷清的大街上，陈潇突然发现了周雅婷的身影。

　　见其走到前面的小吃摊上打了点稀饭才知道她是出来买晚饭的。

　　不准备与她有任何交集的陈潇只是看了她一眼，转身向着东方走去。可就在此时，一辆黑色的别克车从旁边远处缓缓驶过，不经意间，陈潇发现了开车的赵新志，神色猥琐地尾随着周雅婷。

　　一股不好的预感弥漫心间，继续走了三分钟，陈潇还是叹了口气返了回去。

　　刚转身就看见远处别克车停了下来，三道人影从车上快速地走了下来，甚至连车门都没有来得及去关。

　　倏忽间，三人冲向了前方的人，陈潇定睛一看，应该是周雅婷无疑，刚才明显看见有东西从那人手中掉落。见此，陈潇提起了速度，眨眼间冲至了面前，恰好看见了先前的一幕。

　　……

　　周雅婷被三人拖向了死巷，里面漆黑一片，昏暗的灯光下依稀能够看清她俏脸上晶莹的泪水。嘴里似乎被东西塞住，喊了一声救命后就再也没有了声响。

　　嘶——

　　衣服轻微的撕裂声响起，两名男子一人按手一人按腿，另外一人则是在暴戾地撕扯周雅婷的衣服，整个身子都快要压了上去。

　　“呜呜……唔唔……”

　　周雅婷泪水如决堤的大坝，簌簌而下，没想到今日竟然会遇见这样的事情，她保持了二十年的清白之身今夜就要被人给糟蹋了。

　　她知道不会有人来救自己，这条小巷太偏僻了，这条大街也非常冷清。

　　“臭婊子，叫你平日里装清高！”中间的男人怒声道，声音很低，有种阴森森的感觉。

　　周雅婷顿时知道欺辱自己的是谁，肯定是平日里永远对着自己充满笑脸的赵新志。

　　“嘿嘿，今晚我就让你尝尝做女人的滋味。”

　　赵新志快速地解开了裤带，扑向了猛烈挣扎的周雅婷身上。可就在此时，一道黑影悄然出现在旁边，悄无声息，三人根本就不知道他何时出现的。

　　砰！

　　陈潇并未啰嗦，直接一脚踢在了赵新志的腰间，顿时，整个人如同断了线风筝撞在了对面墙壁上，反作用力使得身子微微弹起，顺序跌落在地上。

　　赵新志捂着自己的腰部不停地翻滚着，胃里翻江倒海，差一点要吐了出来。

　　按住周雅婷的两个人也是愣了一下，急忙跑过去将赵新志给扶了起来。赵新志弓着腰捂着痛处，满头大汗地盯着对面的陈潇，咬牙切齿地说道：“给我把他废了！”

　　地上的周雅婷突然获救，慌张地爬了起来，不慎露出了一大半雪白的酥胸，在陈潇的眼皮下不断地晃动着。她踉跄地跑到了陈潇的身旁，认出是陈潇后也是愣了一下。

　　陈潇笑了笑，脱掉自己的上衣露出了结实的胸膛，将衣服套在了周雅婷的身上。

　　与此同时，远处两人的袭击接踵而至，早已不是原来实力的陈潇并未后退。双拳齐出，左右开弓，同时与两人打斗起来。

　　“打，给我打死他！”赵新志叫嚣着。

　　可陈潇哪里会惧怕面前的两人，若是对付一般人两人倒是绰绰有余，可对付他的话，两个人哪里足够。

　　陈潇大喝一声，右掌化拳，强劲的破空声在耳边响起，两人表情纷纷变色，刚想抬臂去抵挡。陈潇右腿迅猛踢出，划出一道半圆，狠狠地踢在了对方的腿弯处。

　　男子闷哼一声，身子一倾砰的一声跪在了地上，地面都不停地颤抖。另一名男子手腕被陈潇反扣，左脚凌空踢出数次，皆被陈潇闪过。

　　以陈潇的速度相比，两人的速度就好像是汽车跟摩托车的差距。

　　“也跪下！”

　　陈潇怒喝一声，最看不惯这些调戏良家妇女之人，尽会欺负弱小。

　　左脚如出海蛟龙，砰一声踢在对方的腿弯处，对方吃痛，也是砰的一声跪在了地上！

　　砰！砰！

　　两人刚想起身，陈潇右腿侧翻，左脚逆时针旋转一百八十度，大腿肌肉紧绷，三点一线没有丝毫地余力，如长棍击打在稻田上，结结实实。

　　砰！

　　两人惨叫一声，身子如炮弹般向赵新志射去！

　　站在原地的赵新志闪避不及，双手快速伸出想要挡住两人，可陈潇一脚爆发的力道哪里是他能够挡住的，顿时，三人齐齐飞进了巷子里。

　　啪——

　　一声轻响在陈潇的耳边响起，陈潇脸色一变，明显是打开手枪保险栓的声音，难道里面的人带了枪？！

　　陈潇定了定神，当看见里面爬起的三人时，瞳孔明显缩了缩，那名身材较为魁梧的男人手中果然多了把银色的手枪，前面突出显然是加了消音器在上面。

　　“快跑！”

　　陈潇急忙推了周雅婷一下，催促道。

　　“晚了！”

　　巷子里传来了男子低沉而愤怒的声音。


第二十二章 小李飞刀，例无虚发

　　见状，陈潇也顾不得其他，一把搂住了周雅婷的身子向着远处快速地奔去。周雅婷惊呼，拼命地挣扎，以为陈潇也想对自己图谋不轨。

　　“别乱动。”陈潇低声道。“对方手里有枪。”

　　听见枪这个字眼，周雅婷果然吓得不敢动弹，悬着的心尚未平静再度悬了起来，整个人异常的紧张，从未想过会在华夏看见有人持枪对付自己。

　　“啊，他出来了。”周雅婷惊呼一声，急忙拍了拍陈潇的肩膀，说道：“你快点走，别管我了。”

　　“少废话！”陈潇怒道。

　　可对方速度也不慢，加上这条道路没有巷口，只是笔直的一条街，顿时让陈潇有种骂街的冲动。哪里有这样玩人的，自己速度再快也没有子弹飞的速度快啊！

　　脑海中，游戏人物停止了修炼，两个人物同时开始快速思索起来。短短五秒钟对方完全可以击杀自己。

　　怎么办？！怎么办！

　　陈潇的目光注视到了游戏NPC人物李寻欢，顿时灵光一闪，查看自己的属性栏，当看见二十九点内力值时，陈潇急忙对李寻欢使用了偷。

　　“内力不足，需要30点。”系统提示道。

　　听见系统提示，他都有种骂娘的冲动，没想到就差一点内力值，这可是人命关天的事情，可不是儿戏。可系统是死的，他也只能咬牙坐了下来继续修炼，争取能够快点获得一点内力。

　　“站住！”后面的男人大声叫道。

　　陈潇哪里会听对方的话，脚下速度不减，可脑后传来凉飕飕的寒意，还是让他知趣的停下了身子。

　　尼玛，怎么还带红外线瞄准的，我去！

　　似乎也知道两人性命有危险，周雅婷从陈潇的怀里挣扎出来，俏脸绯红一片，如同熟透了的苹果娇艳欲滴。她看了看后方追来的三个人，咬咬嘴唇道：“待会我跟他们走，我会让他们放了你的，对不起，是我连累了你。”

　　“怎么能叫连累呢？”陈潇故作惊讶地看着周雅婷，一时间发现这个女人倒还是有几分良心。“你不是说我是你的男朋友吗？我出来保护你是应该的。”

　　周雅婷嗔怒地看着陈潇，似笑非笑，最终跺跺脚，一副娇羞的表情，完全没有了往日在学校里那种傲气。

　　“哼，臭小子！”后面三人快速走了上来，其中一人拿着手枪对着陈潇的脑袋，赵新志则是怨毒地看着陈潇。“每次都是你出来坏我的好事，跑啊，有本事你再跑啊。”

　　“你不知道私用枪械是犯法的吗？！”周雅婷怒道。

　　“哈哈。”赵新志自以为对方认不出自己，得意地笑了笑，仿佛听见了天底下最好笑的事情。“犯法，谁来管啊，天知地知你知我知，你若是从了我，这不就是个秘密了吗？”

　　“呸！”周雅婷鄙夷地看着他，嘲讽道：“赵新志，别以为你带个头套我就不认识你了。”

　　听见周雅婷的话，赵新志心中一惊，旋即大笑起来，阴狠地说道：“既然你已经看出我的身份了，那今天陈潇我就不能留！”

　　“不要，我跟你回去，你放过他。”周雅婷冷着脸说道。

　　赵新志拍拍手，黑夜里响起了啪啪的掌声：“好一对恩爱的狗男女，不过你跟不跟我走现在已经由不得你了，待会我要让你尝尝老子的厉害，保管让你欲仙欲死。”

　　“流氓！”周雅婷啐道。

　　“我也要。”陈潇可怜巴巴地看着赵新志。

　　“你要什么？！”赵新志恼怒道。

　　“欲仙欲死。”陈潇对着赵新志抛了一个媚眼。“我可是很厉害的。”

　　“我草！”

　　赵新志三人见陈潇的表情，吓得向后退了两步。陈潇却在不停地打开属性栏，查看着内力值，可总是停留在二十九点不动弹，心急如焚却也无可奈何。

　　他跟赵新志说话完全是在拖延时间，可在四人的眼里简直让人作呕。

　　“看四周有没人，先把他解决了带走。”赵新志似乎不愿与陈潇多待一秒。

　　大汉点点头，看了看四周，嘴角微微翘起，缓缓地扣动了扳机。

　　“不要！”

　　周雅婷大叫一声，挡在了陈潇的面前。陈潇却是一把搂住她的腰肢向后一转，与此同时，耳边传来了轻微的枪击声。眼看子弹就要击中陈潇的脑袋，一声轻吟悄然响起。

　　叮——

　　昏暗的灯光下难以遮掩的寒光，乍然闪起，穿着一身薄衣的男子悄然出现在众人的身边。

　　砰——

　　一声轻响，赵新志只觉得黑影一闪，搂着周雅婷的陈潇不知何时出现在了他的身旁。

　　陈潇此番可不会再留守，一扣一扯，率先将持枪的男子的手臂卸掉。

　　李寻欢孤傲地站在原地，皱着眉头，似乎不知道自己为何会来到此处。见陈潇打斗，心中却是涌起对陈潇的熟悉感。游戏中的陈潇见旁边空荡荡的位置，也是松了口气，真是太险了。

　　一分钟。

　　陈潇将三人全部制服，顺带将手枪给收到了自己的游戏背包里。想到报警最终也是无用，陈潇将晕倒的三人衣服全部扒掉，念及周雅婷在此，还是让周雅婷先走。

　　最后三人身无寸缕地被绑在了柱子上，临走时陈潇还不忘在三人的肩井穴刺两下，加重三人的昏迷程度。

　　做完这一切，陈潇才小心翼翼地走到了李寻欢面前，生怕对方给自己来一个例无虚发的小李飞刀。

　　“你是谁？”李寻欢皱着眉头问道。

　　“李大哥，我终于找到你了，我是你失散多年的三姨婆家的侄子的儿子的大表哥的弟弟，我是你的远方表弟陈潇啊。”陈潇鼻涕一把泪一把地说道。

　　“你到底是谁？”李寻欢声音变得冰冷起来。

　　“我是陈潇。你失忆前的兄弟。”

　　“我失忆了？”李寻欢皱眉。

　　“是的，你一直幻想你活在武侠世界，其实你根本就是现代人。”

　　“现代人？”

　　“说来话长，但我们要长话短说，听我给你娓娓道来。不过你刚才精神病院出来，情绪还不稳定，不如跟我一起回家我慢慢跟你说说。”

　　“精神病院？”

　　“是的。我……”

　　“内力消耗完毕，传送结束。”系统冰冷的提示音响起。

　　“我靠！”陈潇怒骂道，只能眼睁睁地看着李寻欢消失，传送一次时间太短了吧，只有一分钟。自己可是还准备拉他跟自己混呢。

　　“恭喜你打败采花贼，获得经验值800点，白银1两。”

　　“传送技能升级。”

　　听见系统的话，陈潇也发现感情自己刚才打的三个人算是小BOSS，最后还奖励了一千块钱。顿时，陈潇觉得自己是不是以后可以专门当一个蒙面大侠，行侠仗义。

　　想到传送技能升级，陈潇急忙看了下技能栏，发现传送技能上面演化出了两个技能，一个是偷窃，增加30%成功率。另外一个则是偷，偷取游戏NPC，可郁闷的是，以后连传送似乎都需要消耗内力点才能使用，太坑爹了！


第二十三章 烛光晚餐

　　追上了周雅婷，周雅婷脸颊上的绯红尚未褪去，似乎也知道陈潇刚才做了什么事情。见只有陈潇一人，周雅婷向后张望问道：“刚才突然出现的那个人呢？”

　　“不知道，可能是打酱油的吧。”陈潇摇摇头，故作愤怒地说道：“气死我了，他们手里的枪竟然没有子弹！”

　　周雅婷笑着拢了拢耳边的发丝，穿着陈潇的衣服极其具有诱惑力，朱唇轻启，轻声道：“陈潇，谢谢你。”

　　刚说完，周雅婷似乎想到了陈潇刚才说过的话，顿时俏脸通红。看见周雅婷的模样，陈潇岂能不知对方想到了什么，刚想开口说话，口袋里电话就响了起来。

　　“陈潇！你在哪里？！”电话里传来了孙薇薇暴怒的声音，听起来似乎恨不得要将陈潇给杀了。

　　“我在地球。”陈潇平静地回道。

　　“给你五分钟，再不出现的话，我就要找人把你家的门给撞开！”

　　说完，孙薇薇啪的一声挂掉了电话，听见嘟嘟嘟的响声，陈潇对着周雅婷歉意地笑了笑：“我先走了，有朋友来找我了。”

　　周雅婷点点头，抬起头看见远处一道佝偻的身躯，急忙喊道：“奶奶，我在这里。”

　　“正好，有人来接你了，再见。”陈潇挥挥手，转身离开。

　　“再见。”周雅婷神色复杂地看了陈潇一眼，没想到今日竟然被陈潇给救了，难道以前真的错怪他了？！

　　老人面色焦急地走到周雅婷的面前，见周雅婷穿着男人的衣服，顿时慌了：“婷婷，你怎么了？是不是有人欺负你了？”

　　“没有。”周雅婷笑着摇摇头，指了指自己的衣服：“不小心被那边伸出来的铁丝刮坏了衣服，若不是刚才那个同学的话，我可能要捂着衣服回来呢。啊……”

　　周雅婷似乎想到了什么，捂住了自己的小嘴，着实吓了老人一跳。

　　“怎么了？婷婷。”

　　“我的饭，我的饭不小心给全撒了。奶奶，你先回去等我，我再去买一份。”

　　“没事，你没事就好。”老人拉住了周雅婷的小手，说道：“不早了，咱们回家吧，凉馒头热热喝点开水凑合吃就好了。”

　　……

　　“陈潇，你到底哪里去了？！怎么现在才回来！”

　　尚未走到家门口，孙薇薇就从旁边的车子走了出来，砰的关上车门，震得周围的汽车都响起了警报声。一时间，静谧的环境变得嘈杂起来。

　　“大姐，我可不是你的专用厨师，我肯定有我自己的事啊。我要开店肯定要去找店铺，你当谁都像这样衣来伸手饭来张口的。”

　　陈潇一边说着一边掏出钥匙打开了房门。

　　“里面怎么又不一样了，怎么感觉一天比一天豪华了。”

　　孙薇薇走进房间，顿时觉得里面又多了几样东西，青瓷花瓶、吊灯等东西，原本只算是普通人家的装饰，如今已经算是初具有钱人家的规模了。

　　“除了她还能有谁。”陈潇头也不回地说道。

　　“哇，你是小白脸啊。”孙薇薇惊疑地问道，可旋即摇摇头，啧啧道：“可我看你也不像啊。”

　　“……”

　　没有理会孙薇薇，陈潇直接走到了厨房开始鼓捣起来。孙薇薇再也没有往日的悠闲，跑进了厨房望着陈潇问道：“今天咱们要吃什么菜啊。”

　　陈潇看了看冰柜里面的菜，摇头道：“忘记买菜了，只能将就着里面的菜来弄了。”

　　孙薇薇点点头，对于陈潇的厨艺也并不挑剔，潜意识认为陈潇弄什么东西都好吃。见陈潇清洗着大肠，瞪着眼睛问道：“你不会要炒大肠吧？”

　　“恩，烧大肠，也是普通饭店里面弄的菜。”陈潇点点头，笑道。“其实它有个更好听的名字，叫九转大肠，工艺可复杂着呢，属于鲁菜，不过像你这样的人说不定在五星级大饭店吃过。”

　　“它有什么典故吗？”孙薇薇问道。

　　“恩，也有。”陈潇点点头，将清洗完毕的大肠放在了菜板上开始切了起来，一边切着一边说道：“此菜是清朝光绪初年，由济南‘九华楼’首创，此楼烧制的大肠下料狠，用料全，先煮熟焯过，后炸，再烧，出勺入锅反复多次，直到烧煨至熟。

　　有一次‘九华楼’店主杜某请客，席间有一道‘烧大肠’，品味后客人们纷纷称道，有说甜，有说酸，有说辣，有说咸，座中有一文人提议，为答谢主人之盛意，赠名为‘九转大肠’，赞美厨师技艺高超和制做此菜用料齐全、工序复杂，口味多变的特点。此菜色泽红润，大肠软嫩，兼有酸、甜、香、辣、咸五味，为山东的传统风味菜。”

　　“啊，还有这样的故事啊。”孙薇薇惊奇地说道，不知为何现在对于这些菜的历史颇感兴趣。

　　“是啊。”陈潇将切好的大肠放入了锅内，回头道：“你先出去等一会吧，马上就好了。”

　　“哦，好。”孙薇薇点点头，回到了客厅。

　　不一会儿，陈潇端了热气腾腾的两道菜走了上来，一道还是昨天的麻婆豆腐，一道就是所谓的九转大肠。盘子刚刚放在茶几上，孙薇薇就已经倒了两杯饮料，拿了双筷子准备开动。

　　“喂，你好歹也给我拿一双啊，我也没吃。”陈潇埋怨道，说话间也是回到厨房拿了双筷子顺便把微波炉里加热的馒头给拿了过来。

　　“啊！”孙薇薇大叫一声。

　　明亮的房间突然暗了下来，吓了孙薇薇一跳。黑暗中的陈潇并未慌张，伸手从茶几下面的盒子里面拿了两根蜡烛点了上来，顿时房间亮了起来。

　　“没办法，小地方夏天总爱停电。”陈潇将蜡烛插进了空酒瓶里，放在了一边。

　　孙薇薇见陈潇熟练的模样，轻声笑道：“哈哈，难道你要跟我来一次烛光晚餐吗？！”

　　话音刚落，孙薇薇就觉得似乎说的有些太暧昧了，急忙闭上了嘴巴低头吃着饭。

　　“吃慢点，等会肯定很热，幸亏那婆娘买了空调我下午还没关。”陈潇得意地说道。

　　孙薇薇鄙夷地看了陈潇一眼，问道：“你跟你老婆到底为什么结婚啊。”

　　“指腹为婚，没见过。”陈潇想了想，说道。

　　“哦。”孙薇薇点点头，不再说话。

　　两人就在烛光下安静地吃着饭，从远处看倒真像是在进行烛光晚餐，周围的空气因子仿佛都充满了暧昧的意味。女人的直觉最敏锐，孙薇薇突然抬起头，似乎想要打破这份宁静。

　　“对了，你明天上午有空吗？”

　　“干嘛？”陈潇警惕地看了孙薇薇一眼，咬了一口馒头。

　　见陈潇的样子，孙薇薇哭笑不得，自己就那么可怕吗？

　　“明天上午古今玄幻又要刷新BOSS了，我们队伍一个人有事，明天我把他的账号发给你，你帮忙打一下呗。”

　　“没空。”

　　“你要干嘛？”

　　“睡觉。”

　　“陈潇！你信不信我把整道菜盖你脸上！”

　　“你舍得吗？”陈潇悠悠地说道，喝了一口饮料。

　　“……”


第二十四章 战斗开始

　　停了一个小时的电，终于在邻里欢呼声中来了电。

　　吃饱喝足的孙薇薇更新了陈潇电脑上的游戏版本，继而输入了一个账号丢在了上面。

　　忙完的陈潇擦着手走了进来。

　　“你来的正好，账号密码我都写在新建的WORD文档里了，我给你登陆上去了，你不要关机就好了。”孙薇薇指了指屏幕上出现的游戏界面。

　　陈潇点点头，来到了孙薇薇的身旁，嗅着她身上淡淡的香味，瞥了一眼游戏角色名字。

　　“我靠，清纯小人妖，你能不能给我一个好点的名字。”

　　孙薇薇淡淡地瞥了陈潇一眼，说道：“你要好点名字干什么？估计你也是游戏菜鸟吧，就跟着配合我们就好了。学习的心法武功都是辅助性的，所以你不需要冲上去。”

　　陈潇点点头，感情孙薇薇认为自己是一个菜鸟，对于什么事情都不懂。孙薇薇又调试了一番，将一些不需要的东西都给清理掉，基本上将明天打BOSS的东西都给配备齐全。

　　“好了，我都给你弄好了。”孙薇薇拍拍手。“明天我会发消息给你。你晚上给我好好熟悉下人物技能，明天若是配合不好的话，我就把你给阉了！”

　　“暑假BOSS吗？”

　　“是啊。”孙薇薇点点头。

　　“不是随机刷的吗？”陈潇古怪地问道。

　　“随机刷的我就不能去公司找技术人员问下啊。”孙薇薇理直气壮地说道，这次真是千辛万苦才从系统那里知道的结果。

　　送走了孙薇薇，陈潇回到了电脑前，熟悉着清纯小人妖的号。里面的装备倒都是极品装备，若是卖钱的话，定是能够卖出不少钱财。

　　见状，陈潇在考虑是不是要扒光这个号上的装备转移到自己的号上，卖掉了自己怕是也有几万块钱了。

　　操纵着清纯小人妖，脑海中也在操纵着自己的风无痕，陈潇发现自己仍旧可以同时玩两个号，但若是同时打斗的话，就有些无暇分身了。

　　摆弄了一会，将技能都熟悉了一遍，陈潇就将游戏丢在了那里。自己躺在床上开始练着自己的人物，自从发现内力的好处后，陈潇恨不得一天修炼个几千点内力。

　　可因为等级的限制，他最高内力的上限只有四十点，也就是说即使偷人出来也只能维持一两分钟左右。所以他现在不光是想要让技能升级，还想让等级提升。

　　没玩一会就发现已经十一点半了，陈潇想了想，还是决定休息，将游戏角色挂在那里修炼，自己则是进入了梦想。

　　第二天，尚未起床，手机就响了起来，吵得陈潇迷迷糊糊地睁开了惺忪的睡眼。

　　“喂。”陈潇含糊不清地说道。

　　“陈潇！几点了你还睡，马上野狼头领就要刷新了！你能不能快一点啊？！”

　　电话里响起了孙薇薇的咆哮声，昨天跟他说的好好的，提前一小时见面，可他倒好，现在距离刷新时间只有半个小时了，竟然还在床上睡懒觉！

　　“哦。”陈潇应了一声，懒洋洋地坐了起来。

　　“快过来，五分钟看不见你的话，我就让人去把你家房门给踹开！”孙薇薇依旧咆哮着。

　　陈潇摇了摇头，迷迷糊糊地坐在了电脑前，晃动两下鼠标，屏幕‘噔’的亮起。游戏界面出现，右下方的好友图标不停地闪烁着。

　　点开好友图标，顿时弹出了好友对话框，连续几十个信息都是同一个人的相信，看语气就知道肯定是孙薇薇。

　　神剑永恒？

　　陈潇默念了一下名字，恍然间想到了什么，顿时浑身冒出一身冷汗，原来一直缠着自己的人是神剑永恒，怪不得总感觉有些娘娘腔。

　　“找人……唔，不会是找我吧。”

　　陈潇回想下第一次见到孙薇薇时她满脸气愤的样子，顿时觉得还是暂时不要将自己的名字告诉孙薇薇为妙，幸亏上几次有事耽搁，否则自己现在怕是已经含笑九泉了。

　　“来了。”陈潇回了信息。

　　“快点，野外山区，坐标376，123，45。”孙薇薇催促道。

　　陈潇点点头，一边控制着清纯小人妖向着坐标跑去，一边让自己的号停止修炼，也向着坐标跑去。

　　他现在最需要的就是经验值了，若是能够混到一点经验值定是不错，而且暑期BOSS经验值也很高，从上一次完成的任务也就知道了。

　　来到了坐标地点，陈潇发现这次刷新的地方又是一个山洞前，感情系统比较喜欢洞洞，看来系统一定是个男的，陈潇嘀咕着。

　　“你怎么才来，快点过来。”孙薇薇跑了过来，用拳头在清纯小人妖的面前挥舞了几下。

　　“哦，不是打BOSS吗？”陈潇说道。

　　“是啊。这次刷新地点比较偏僻，咱们杀快点，别人知道赶来我们也会完成任务的。”孙薇薇打字道。

　　“为何不用语音？”

　　“卡。”旁边的神剑风流走了过来。

　　“咱们这次到底想要打到什么？”陈潇试探性地问道。

　　“帮派令牌。”孙薇薇还在后面发出了一个愤怒的表情，想来提到帮派令牌就想到上次遇见风无痕的事件。

　　“哦，很重要吗？”陈潇随意问道。

　　“废话。”孙薇薇快速地说道。“我先来跟你说说配合，倒时候你只需要好好释放技能就好了，其他的事情交给我们来办。”

　　“哦。”陈潇应道。

　　花了十分钟快速地将这次作战方案说了出来，陈潇也是认真在听，没想到他们倒是针对地形布置了一套很好的方案。可奈何野狼头领等级摆在那里，依靠二十级的等级去拼的话也是危险重重。

　　“你为什么不用高级号组队去打呢？”陈潇问道，其他的地图也会刷新暑期BOSS的。

　　“爆率太低，准备了。”孙薇薇说完，就跑到了前面去。

　　陈潇见状，也是点点头，来到了自己的位置。

　　“出怪了。”孙薇薇提醒道。“引怪。”

　　前面的两名男性玩家立刻跑了上去，射出了几道飞镖，转而跑了回来。没过多久，山洞里面传来了狼的咆哮声，顿时，十几只灰狼刷新出来。

　　“战斗！”


第二十五章 失控的战斗场面

　　古今玄幻里面规定队伍人数上限为十人。孙薇薇召集的人数大概有三十人，足以看出她必胜的决心。可并不是人数占优势就能够胜利的，往往系统是按照参加战斗的人数比例来调整怪物的实力。

　　进攻的冲锋号响起，三个队伍的人员都冲了上去，外面的灰狼不断地刷新，里面的野狼头领并没有出现。灰狼的等级仅有七级，所以众人杀戮其跟杀小鸡一样。

　　一波清完，山洞前的地面完全清净下来，到处躺着灰狼的尸体。

　　等待一分钟，灰狼的尸体被刷新掉了，取而代之的则是十五级的金狼。清理了一波后，最终出现的一波怪物是二十级的银狼，偶尔有几只二十一、二级的银狼。

　　顿时，队伍里开始有人支撑不住了，银狼的数量很多，几乎将整个广场都给包围了。陈潇控制着清纯小人妖不断地施展着辅助性技能，只要冷却时间一过，他就立刻释放。

　　“杀了这一波银狼，估计野狼头领就出来了。”神剑永恒站在人群中说道。

　　队伍当中所有人的聊天窗口几乎完全屏蔽，只留下了当前与队伍一项，所以神剑永恒的话立刻得到了玩家的回应。

　　“大姐头，为何不是金狼在后，银狼在前啊。”一名叫最爱BOSS的玩家弱弱地问道。

　　“额……”神剑永恒似乎也没有想到对方会在紧张的场合下问这样的事情，一时间也不知道怎么回答。

　　五指姐妹花的话突然显示出来，顿时冷爆全场：“因为金狼跟银狼打架排名次，结果银狼赢（银）了。”

　　陈潇无语地看着这一帮人，打架还有心情聊天，没看见他现在已经有些忙不过来了吗？

　　“啊，狼王出来了。”

　　陈潇也是率先感知了这一迹象，他是全息虚拟游戏，任何风吹草动都逃不开他的眼睛。其实，狼王出现时候已经咆哮了不止三次，可那些玩家却根本就无法听到。

　　“大姐头，那边翠微阁的人正向我们这边赶来。”

　　聊天窗口里突然出现了一句话，孙薇薇也没有料到对方会来的那么快。要知道他们这里面的人都是经过严格筛选的，可没想到还是有漏网之鱼，出现了间谍。

　　“不管了，咱们继续推进。”孙薇薇一咬牙，加快了几分速度。

　　狼王的体型比普通的灰狼要大一倍不止，刚刚出来就受到了几个飞镖的袭击，脑袋上不断地冒出MISS的字样，看的陈潇也是冷汗连连。

　　若是孙薇薇一口气叫上了几百人过来，不知道狼王最后实力要强到什么地步。

　　“陈潇，快点放技能，愣在那里干什么？！”孙薇薇砍杀了一个银狼，对着陈潇怒吼道。

　　好一会儿，陈潇才回话：“我刚才去看攻略了。”

　　“……”

　　孙薇薇气的直跺脚，恨不得将陈潇的脑袋塞到野狼头领的腥盆大口里，早不看完不看偏偏这个时候看。

　　“你看攻略干什么，按照我们的方案来。”五指姐妹花说道。

　　“哦。”陈潇点点头。

　　三十人最后只剩下了十八个人，银狼的伤害输出也非常之高，抓一下若是出现暴击的话，很可能会直接将血少的玩家拉下半管血。

　　眼看银狼就快要被清完，远处十几名玩家跑了过来，为首的是装备华丽的男性玩家，名字顶着一个翠山。见陌生玩家到来，孙薇薇也是气急。

　　自己打了半天的怪物最后拱手让人，这样的事情自己可是做不到。

　　翠山似乎也认识孙薇薇，站在一旁并未出手，直接说道：“孙大小姐，没想到你也在啊。”

　　看来他们两人现实里也认识，否则不会直呼其姓。

　　“滚开。”孙薇薇骂道，根本无暇分身，打出两个字已经算是很快的手速了。

　　“哟，要是能买瓜子喝啤酒的话，我肯定会坐在旁边看的。”翠山说道。

　　“赵无忌，你若是敢抢我怪的话，小心姑奶奶翻脸不认人。”孙薇薇也是怒了，硬是撑着被银狼抓两下还是打出了一句警告的话语。

　　陈潇见状，急忙给她使用了一个针灸的技能。

　　“看你们杀野狼头领那么慢，我来帮帮你吧。”不待孙薇薇回话，翠山早已是切换出长剑冲了上去，后面跟来的十五个人也是冲了上去。

　　“你！”

　　孙薇薇愤怒地打出了一个字，他们哪里是来帮助自己的，完全是来给自己添乱的，无非就是想最后能够得到帮派令牌。似乎感受到队伍的加入，野狼头领也是仰天长啸，隐约可见身上的毛发润泽了几分。

　　正在加血的陈潇注意到这个情景，暗自点头，看来是野狼头领属性又增幅了，看来真是实力依照参与战斗的玩家来增减。

　　孙薇薇愤怒无比，可也只能继续打下去，好在对方也有自知之明，知道自己若是杀了孙薇薇的人话，自己剩下的人肯定也杀不死野狼头领，索性加入了斩杀的大队，只要自己能够得到里面的野狼幼仔就算完成任务。

　　可野狼头领仍旧是在洞穴死守，根本没有办法冲进去，前脚刚刚踏进，就会感觉屏幕一黑，自己已经回城复活了。

　　“快，释放独孤九剑，后面上准备冲进去。”

　　这次孙薇薇也学乖了，不准备杀野狼头领了，尽管已经杀掉了对方百分之五十的血。只要拿到野狼幼仔说不定就能获得帮派令牌了。

　　“快，你们使用七星步冲上去。”翠山也是催促道。

　　野狼头领似乎也感受到对方的目的，咆哮一声，周围再度刷新了十几只银狼，刚一出现就分别扑了上去撕咬众人。陈潇叹了口气，按照他们的打法肯定还是不行，系统将野狼头领的伤害输出设定的太高了。

　　看来还是需要一个英雄来拯救这个世界，陈潇默默让自己的角色跑了过来。

　　前面人怪拥挤，根本没有人会注意到陌生玩家的出现，陈潇控制着清纯小人妖不断释放技能，打死孙薇薇都不会想到陈潇就是风无痕。

　　“我靠！风无痕，小心！”

　　不知道哪个玩家发现了陈潇，顿时在聊天窗口开始刷屏！

　　一时间，有些玩家连怪都忘记打，有些复活回城的玩家则是咆哮起来。

　　“尼玛！怎么又是他！”

　　“快！不能让他靠近！”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　从清纯小人妖的聊天界面看见众人的态度，陈潇苦笑了一下，感情自己就是那么不受欢迎啊。跑到前方，望见那么多的银狼，陈潇也是劈剑砍了上去，同时右脚不经意地踹了一脚。

　　感受到结结实实的肉感，顿时陈潇乐了，没想到踢一脚都没问题。

　　于是乎，场面再度陷入了失控中。

　　“尼玛！怎么还能踩着狼背跳过去！”所有玩家几乎要疯掉了。


第二十六章 第二块帮派令牌

　　失控！

　　整个战斗场面都开始失控了，很多人都注意到陈潇的动作，不是杀银狼前进，而是跳过银狼前进，可战斗技能里面哪里有出现过这样的武功秘籍。

　　“我去！太不合理了。”有玩家咆哮道。

　　连翠山都不敢置信地看着这一切，视角转向陈潇的方向，的确是看见陈潇利用跳跃的办法躲避银狼的进攻。

　　广场面积不大，所以那么多玩家冲杀在一起显得很密集，再密集也遮掩不了陈潇的身影。

　　嗷呜！

　　野狼头领仰天长啸一声，冲向了陈潇，陈潇身形一闪，未见陈潇使用武功，倏忽间出现在了野狼头领的身侧。

　　“偷窃。”

　　陈潇顺手对野狼头领使用了一个偷袭，尽管它的脑袋上也有一个偷字，可他哪里敢去偷野狼头领。若是偷到现实里怕是自己都要成为野狼头领的腹中餐。

　　“偷窃成功。”系统提示道。

　　感受到手中硬邦邦的东西，陈潇也并未停留，直接将其收进了背包里。后面的野狼头领怒吼一声，仿佛自己的尊严受到了侵犯。

　　右爪如闪电般迅猛抬起，寒光闪烁，仿佛要划破空间的皮肤撕裂陈潇的身体！

　　嗷呜~

　　眼看一击就要打在陈潇的身上，可野狼头领的进攻落了空，不知为何，陈潇的身影先狼爪一步闪到了前面。

　　“我靠，速度那么快？！”有人惊呼道。

　　陈潇拍拍屁股钻进了山洞里，哪里还管的上野狼头领，可没想到野狼头领竟是尾随而来，同样是进入了山洞。

　　“哎哟我的妈呀。”这下可吓坏了陈潇。

　　陈潇两脚抹油，直接冲向了前方的狼窝，当看见紫色的小狼崽直接抱了起来。脑海中顿时响起了系统的提示音：“获得任务物品，小野狼。”

　　“嗷呜~”

　　这次野狼头领似乎真的怒了，全身紫光暴涨，向着陈潇扑了过来。陈潇哪里还敢停留，将小野狼收到自己的背包里，转身一个传送到洞口，刚准备传远一点，脑海中提示的声音让顿时无力。

　　“内力值不足，无法传送。”

　　陈潇愣了一下，后面的野狼头领也趁机追了上来，一个爪子就让陈潇掉了一大半血。

　　尼玛，太不给力了！

　　陈潇吃痛，急忙跑了出去，可入眼望去全是等待他的玩家。

　　“同志们好。”知道必死无疑的陈潇淡淡地挥挥手，在别人眼中也只是个快捷动作。

　　说话间，野狼头领出现在身后，脑袋上的名字变成了愤怒的野狼头领。轻轻一击，陈潇就在众人的眼皮下光荣地复活了。

　　所有人都将鼠标移到了陈潇的尸体周围，看看他是否爆出什么好东西，可看见地上的东西，顿时一阵无语。

　　“我靠！怎么全部都是羊肉？！”

　　“靠，我以为是什么好东西，害得我被野狼头领给秒了。”名叫不是魂淡的玩家哭喊道。

　　“可恶！”孙薇薇也是怒了，对方竟然一而再再而三的抢自己的东西。

　　“我靠，他又来官府了！”名叫人人都爱路人甲的玩家嚷道。

　　顿时，聊天界面全部都是玩家诅咒的声音，无耻，没想到对方无耻到这种地步。

　　清风镇。

　　陈潇回到了镇里，急忙查看了背包看看有没有什么东西死亡掉落的，当看见背包里面躺着的两块帮派令牌时，他错愕不已，翻开系统记录看了看，没想到竟是自己偷到的令牌。

　　两个帮派令牌，陈潇第一想法不是自己能赚多少钱，而是孙薇薇今天若是来找自己的话，会有多么的愤怒。

　　看着小野狼，陈潇又是跑到了官府，经历了机械般的对话后，陈潇的耳边再度响起了系统的提示音。

　　“恭喜风无痕完成击杀野狼头领任务，获得80000点经验值，50两白银，云霄丹一粒……”

　　几道光芒再度浮现，陈潇直接从十五级升到了十八级。看着奖励的云霄丹，陈潇好奇地看了一眼，顿时心中又是一喜，没想到竟然是增加二十内力上限的丹药！

　　宝物啊！这可是宝物啊！

　　见此，陈潇急忙将云霄丹吃掉，顿时看见自己的内力上限上升到了七十点，看来刚刚连续升了三级内力上限也是提高了十点。

　　与此同时，清纯小人妖也是不断地配合着孙薇薇推杀野狼头领。场地上所有的狼都被清理干净，所以他的任务比较清闲，即便是偶尔停止也没有人会注意。

　　翠山也是满脸郁闷，自己接到暗线的消息得知出了野狼头领，顿时开小号带人匆匆赶来。

　　可没想到竟然遇见了BUG男风无痕，不光是任务物品没抢到，连带着野狼头领最后一击都不是他杀死的。顿时，他有种欲哭无泪的感觉，可看见爆了野狼头领未看见帮派令牌暴怒的孙薇薇，不知为何，他的心情又好上了许多。

　　“可恶！太可恶了！别让我找到你。”

　　孙薇薇手指在键盘上飞速地敲击着，在队伍里面不断地发泄着自己的愤怒，旁边的人急忙出声安慰，陈潇也是控制着清纯小人妖来到了她的身旁。

　　本来想安慰两句的，可看见已经怒发冲冠的孙薇薇，他还是乖乖地闭上了嘴巴。

　　不到最后关头，打死他都不会告诉孙薇薇自己的风无痕的，最多想个办法卖个帮派令牌给她不就好了，反正自己留着也没有什么用处。

　　再说了，自己有两个帮派令牌别人也不知道，说不定以后孙薇薇会对自己感激涕零呢。

　　可就在这时，陈潇的目光停留在了聊天框上，看见浮现出的文字，顿时嘴角抽搐了两下，与此同时，他的角色耳边也是响起了系统的提示音。

　　“叮，恭喜玩家风无痕连续获得帮派令牌。”

　　本服的玩家看见系统浮现的消息后，顿时开始疯狂了，两次BOSS掉了两块令牌，这样的爆率到底有多么的恐怖，而且还偏偏都在陈潇的身上。

　　见孙薇薇突然下线，陈潇顿时感到不妙。她能够找公司技术人员确定BOSS刷新地点，若是把自己的资料给查出来，那自己可就真惨了。


第二十七章 店铺的消息

　　关掉游戏，陈潇随意在网上浏览着网页，突然看见云海市的论坛里出现了一张图片，赫然是赵新志三人被绑在电线杆上的照片，三人一直昏迷着。

　　好奇之下，陈潇点开了图片，顿时出现了一个帖子：今日清晨有三名男子裸身被绑在电线杆上，三人保持着攻守的姿势，疑三人搞基引发第四人不满，最终酿成悲剧。

　　照片上还相继记录了三人被抬上救护车等画面，看见如此欢乐的帖子，陈潇顿时也是乐了。

　　不管赵新志如何报复，他都不怕，兵来将挡水来土掩。

　　尚未准备收拾做个午饭，手机就响了起来，看见来电显示是孙薇薇，顿时让淡定的陈潇紧张起来。

　　反正横竖都是死，一咬牙，按下接听键。

　　电话里面响起了孙薇薇河东狮吼的声音：“气死我了！竟然又被那个人给抢去了，气死我了！”

　　“你不能找技术人员查查吗？”

　　陈潇本以为孙薇薇是想要来讨伐自己的，可没想到是打电话来抱怨的，看来一定没有从技术人员那里查到什么，否则不会这般愤怒。

　　“你以为老娘不想啊！系统不知道怎么了，自动封锁了很多数据，连技术人员都束手无策。”孙薇薇愤怒道。“我也没有查到关于那个风无痕的信息。”

　　感觉孙薇薇咬牙切齿的样子，陈潇还是闭上了嘴巴，本来想试探性告诉她自己就是风无痕的，可现在还是连试探都别试探了，否则自己躺着都会中枪。

　　“我跟你说，本来我都已经打算好了……”

　　听见孙薇薇开始说话，陈潇就知道孙薇薇一时半会绝对停不下来，将手机放在旁边，简单的穿了个背心短裤，又跑去洗漱一番，这才跑回来，继续拿起电话。

　　果不其然，孙薇薇依旧在那边滔滔不绝地说着。

　　“好了，你都说了大概……”陈潇看了下手机上的时间，笑道：“唔，五分钟了，喝口水消消气，说不定风无痕会卖个牌子给你呢？”

　　“屁。我要跟他组建帮派，建个家族他都不愿意。”孙薇薇咬牙切齿地说道，想到上次他给自己起的名字她就恨不得将自己用的那玩意丢他一脸，你他娘的才爱新觉罗痛经呢！

　　又安慰了孙薇薇一番，发现不知不觉已经陪她聊了十几分钟。正准备找借口挂电话，孙薇薇却是惊奇地说道：“对了，我给你找好门面房了，下午你跟我一起去看看，若是何时的话，你就把合同签了。我一个朋友的，水电全免，月租不会贵的。”

　　闻言，陈潇心中一热，没想到孙薇薇竟然给自己送了这么一份惊喜。顿时，一股罪恶感从心底滋生，陈潇开始考虑是不是要找个理由便宜卖个她一个帮派令牌。

　　挂掉电话，陈潇开始做饭，现在已经十一点了，吃完饭再休息一下也差不多到下午了，自己可不能让孙薇薇的朋友等待，至少在还没有谈判成功前。

　　刚刚洗完菜，就听见开门的声音。

　　陈潇伸出脑袋一看，也是表情一喜，一天多没见的唐语嫣穿着白色的连衣裙俏生生地站在门口，如同九天仙女下凡，仙韵飘渺。随着呼吸胸前高耸的奇峰不断地起伏着，洁白无瑕的手臂，远看都令人怦然心动。白色厚底的凉鞋无疑令其身材更加高挑，纤小莲花般的玉足也别具诱惑。

　　“姐夫，我来啦。”

　　唐语嫣的声音中充满了欣喜，将手中的袋子放在沙发上，跑到了厨房里面。

　　“啊，今天中午要做什么吃的呀？”唐语嫣好奇地问道。

　　“唔，既然你来的话，我就做一个九转大肠给你吃。”陈潇不知为何也是觉得欣喜，可想到自己快要弹尽粮绝的冰箱，只得继续吃着剩下的菜。

　　“好啊。”唐语嫣拍拍手，蹲到了陈潇的旁边。“我来给你弄吧。”

　　“你去那边休息一下了，难得来一次。”陈潇打趣道。

　　“哼。”唐语嫣娇嗔地看了陈潇一眼，以为陈潇是责怪自己，解释道：“不是姐姐嘛，你也知道姐姐那人，她……她需要我陪呀。”

　　单纯的唐语嫣想了半天也没有想到好的理由，最后扯出了一个干巴巴的借口，说完，唐语嫣就找借口跑了出去。可不一会又传出了她的声音。

　　“哎呀，你怎么不知道洗衣服啊，你看这衣服都堆几天了，真是的。”

　　听见唐语嫣在外面抱怨的声音，陈潇低头笑了笑，感情自己的小姨才是自己的老婆，自己的老婆应该是不喜欢自己的小姨子才对。

　　过了半个小时，陈潇将饭菜端到了桌子上，喊了唐语嫣，唐语嫣一蹦一跳地跑了过来。

　　“看，薇薇送我手链还不错哦，据说有护身辟邪的作用哦。”坐在陈潇旁边的唐语嫣晃了晃自己的右手。

　　“唔。不错。”陈潇点点头。

　　唐语嫣似乎想起什么，问道：“对了，姐夫，你的那个手链呢？”

　　“啊。”陈潇端着米饭看了她一眼，说道：“在房间里收着呢，我一个大男人带那个做什么。”

　　“也是哦。”唐语嫣点点头，可想到上次孙薇薇说的小秘密，俏脸就有些红润。

　　吃完饭，陈潇似乎才想起来貌似今天没有看见林晚晴，不由得问道：“对了，你姐呢？”

　　“哦，她工作去啦。我姑姑姑父有事要晚来几天，她就说装修好房子就要先回去。”唐语嫣吐了吐舌头，似乎觉得只要林晚晴回去自己就能找借口来这里蹭饭了。

　　陈潇笑了笑，怪不得唐语嫣今天会来这里吃饭，感情是林晚晴离开了。

　　“姐夫，我先回去啦，我们要组织同学聚会，我跟邢云云还要负责联系人呢。”

　　“恩，那大忙人快去忙吧。”陈潇笑呵呵地说道。

　　“姐夫又笑话我。”唐语嫣对陈潇做了一个可爱的鬼脸，吐了吐舌头，提着东西离开了。

　　休息了片刻，将修炼中的游戏人物拉到外面去继续学习偷窃技能，准备一会去练会级，没想到外面响起了砰砰砰的敲门声。

　　“走啦。”

　　见陈潇开门，外面的孙薇薇没好气地说道，仿佛今天所有人都得罪了她一样。见孙薇薇的表情，陈潇也知道她仍处于郁闷期，还是少惹她为妙。


第二十八章 失恋的胖子

　　两人一路来到了胡同街附近，陈潇看了看，才发现这处似乎就是小吃一条街的东部，地势比自己以前那个摊位还要好。想到只干了不到一星期的摊位，陈潇还是有些心疼那点钱。

　　停下车，孙薇薇带着陈潇来到了胡同街西侧，这条街的店面正冲着路口，可以说是黄金地段。看来身后有点权利还是方便办事，否则孙薇薇哪里能找那么快。

　　“那，就是这个。”孙薇薇指着前方的一个店铺说道。

　　“你不是说你要弄烤鱼吗？不如就做一个大的吧，你的东西弄的那么好吃，肯定不愁客源的。而且这边距离你以前的摊位也很近，老顾客还是会来的。”

　　孙薇薇从口袋中掏出了钥匙打开了大门。陈潇跟在后面四处打量，发现这以前也是一个饭店，只是不知道为何老板不干了，看里面的灰尘似乎也有好些日子没有人来了。

　　“哦。不错。”陈潇点点头，若是在这开烤鱼店的话，那么光是鱼的供应来源的解释都是一个问题。不过这些一时半会也没有万全之策，只能走一步看一步了。

　　“当然不错了。”孙薇薇得意地扬了扬下巴。“若不是我的话，你还拿不到这个地段的店铺呢。”

　　“恩。”陈潇没有反驳，问道。“那这个店铺一年租金要多少？”

　　陈潇见门面较大，若是做一个类似于中档消费的地方倒也不是不可。上面还有一层，估计应该也不会太小，后面则是居民区，清一色的平房。

　　“不要钱。”孙薇薇笑道。

　　“不要钱？！”陈潇惊讶地看了她一眼，知道对方不是吃亏的主。

　　果然，见陈潇惊讶的表情后，孙薇薇将钥匙丢给了陈潇，陈潇一把接住。

　　“我要入股，这间房子若是没有我的话，你肯定拿不来。不过我也不要多，给我20%就好了。”

　　听见孙薇薇的话，陈潇也是哭笑不得，哪里有这样的入股者。这间店面一年怕是也有二十几万的租金，一次性租的话怕是要付一百万左右，自己一时半会也拿不出来。

　　不像是那个小摊位，他托朋友只付了一个月的钱想要试试水，这个可是需要签订合同的。

　　“怎么样，装修的钱也是我先来付。”孙薇薇继续诱惑道。

　　“哎。”陈潇叹了口气。“你这条件也太好了，我不答应都不行。”

　　“那是。”孙薇薇得意地扬起下巴，换做谁白白有人投资合伙谁都会愿意的。“我也是看中了你的潜力才投资的。”

　　“不行！”陈潇拒绝道。

　　“你！”孙薇薇气了，这个臭男人，这么好的条件放着不答应他到底想干嘛？！

　　“20%的话，你太亏了。”陈潇认真地说道。

　　孙薇薇乐了，向前走了一步，兴奋地说道：“那你说给我多少股份？”

　　“20.1%。”

　　……

　　解决完了店铺的事情，孙薇薇连装修都不要陈潇过问，直接让陈潇先回去等着消息，她早就想开一个饭店，可自家老头根本就不准，生怕她只能玩玩浪费钱财。

　　哼！让你看看孙老板的潜力。

　　赶走了陈潇，孙薇薇马不停蹄地回家开始搜索着信息，找个好一点的装修公司来进行装修。

　　陈潇这边清净了许多，可却在思考到底如何将养鱼找个事情落实，不能让人落下把柄才是，否则自己的特殊能力一旦泄露，那自己可就要被当成小白鼠秘密地抓走了。

　　闲来无事，陈潇打开电脑上网开始搜索周边的乡村，想要在那边建造个鱼塘，假装养鱼，顺便将自己的游戏人物拉到了池塘边开始练习钓鱼。

　　一晃过去了两个小时，眨眼间已经到了下午四点，确定了几个适合养鱼的地点，陈潇伸伸懒腰，起身活动一番。

　　可就在此时，敲门声响起，又是咚咚咚的响声。

　　陈潇笑了笑，知道来人不是孙薇薇，敲门急促又生猛有力，怕是他的朋友王胖子。

　　果然，刚一开门就看见王胖子走了进来，手中提着一箱白酒，脸色有些难看。

　　“哟，什么风把你给吹来了？”陈潇打趣道，侧过了身子。

　　王胖子名叫王烁，是陈潇大学里面的好朋友，为人义气。家境殷实，从未计较过陈潇弃子的身份，大学期间也是帮过陈潇不少忙。

　　在大四的时候谈了一个女朋友，如今已经谈了三年多了，也快到了谈婚论嫁的地步。

　　“没事，来找你喝酒不行吗？”王胖子瞪了陈潇一眼，径直走了进去。“咦，你的房子装修了，莫非你又要结婚了？”

　　“什么叫又？”陈潇哭笑不得地看着王胖子。“你又不是不知道我已经拿过本子了，哪里还能重婚，我可是良民啊。还不是那婆娘知道她爸妈要来，急忙赶回来弄的。”

　　“啧啧。有这样的婆娘也不错啊。”王胖子打趣道。

　　“怎么了？看你的脸色那么差。”陈潇从冰箱里拿了一瓶纯净水丢给了王胖子，自己拿了瓶坐在沙发上咕噜咕噜地喝了起来。

　　“没事，我就是来找你喝酒的。”

　　“单位不忙了？”陈潇问道，他知道王胖子貌似在哪个公安分局当个小片警，具体的信息他倒是忘记了。

　　“不忙。”王胖子似乎想到了什么事情，叹了口气。“你也别忙活了，走外面喝两杯去。”

　　“得了吧，我打电话叫几个菜，就在我家将就吃吧，省的大热天跑来跑去的。”陈潇摇摇头，若不是冰箱里没有食物，他今日就要亲自动手做上几道。

　　“哎。好。”王胖子点点头，似乎陷入了沉思之中。

　　吃饭间，王胖子频频找理由跟陈潇喝酒，每次都是陈潇刚刚举起来他就咕噜咕噜将一次性杯子里的二两白酒给闷下去了，看的陈潇是目瞪口呆。

　　才吃了十分钟，桌子上的菜还未吃多少，王胖子倒是喝了不少酒。

　　陈潇瞥了一眼，带来的四瓶酒已经被消灭了两瓶多，王胖子估计喝了两斤。就算是铁打的这样喝也不会没事，果然，没过五分钟，胖子就开始痛哭起来。

　　“哥们……我……我这儿苦啊。”王胖子哭天喊地，鼻涕一把泪一把地捂着心脏的地方喊道。“你说小娟为何不要我了，我苦啊……”

　　得，原来是失恋了，跑到自己这边来借酒消愁了，不过真是有些可惜了。好端端的，眼看就可以过红的，不知为何又分了。

　　看自己朋友如此悲痛，陈潇也是叹了口气，右手一晃，一根银针悄然出现。在王胖子颈间的穴位上点了一下，王胖子顿时晕了过去。

　　收起银针，陈潇发现自己竟然能将就扶起二百斤的胖子，心中一喜，看来自己的身体素质的确是提升了许多。不过他可懒得将胖子丢到自己房子，直接将他放到了沙发上。

　　简单的收拾一番，自己坐在旁边自酌自饮一杯，吃了点菜，跑回房间继续开始升级大业。


第二十九章 大表哥疼你

　　陈潇如今的目的非常的简单，除了想让自己等级提升实力增强外，还想让自己的内力值快速增长，只有这样才能够持续地召唤人。

　　自从传送技能升级，陈潇也不敢乱使用，毕竟使用一次就要消耗几点内力。

　　盯着传送技能里面的分支技能，陈潇发现那个偷技的熟练度几乎就没有涨过。回想了一下，发现似乎传送技能升级的熟练度似乎一直都没有提升，总是停留在与偷技相同的熟练度上。

　　偷窃的等级再高也不见传送技能升级，陈潇估摸着一定是传送技能升级需要偷技能与偷窃技能同时达到相同的熟练度才可以升级。

　　修炼了片刻，看到已经满了的内力值，陈潇摸了摸自己的下巴，不知道到底要不要去将婠婠再偷出去一次。

　　上次传送技能之所以升级是因为将李寻欢给偷了出来，看来让传送技能升级的诀窍一定就在这里，只有让它升级，NPC到现实里面的时间应该才会长吧。

　　他可是还准备将游戏里面的房子给偷出去一套，到乡下租个地挖个池塘之类的，将里面的美女都给养在里面服侍自己呢。岂能会因为这个而耽误了进程。

　　想到就做，陈潇一路小跑来到了婠婠所在的地方。

　　今日孙薇薇出奇地没有上线来骚扰自己，看来一定是在忙活着饭店的事情。不过这样陈潇也乐得清闲，她不来找自己，自己肯定不会热脸去贴她的冷屁股的，死皮赖脸要将帮派令牌卖给她。

　　一路上，陈潇吸引了不少人的注意力，不少玩家立刻尾随而来，陈潇见状，也只得跑到一个拐角躲起来，等那些玩家跑了才走出来。

　　没办法，谁叫他现在是个大红人，很多人都在寻找他，想要去买他的帮派令牌。

　　该死的系统，就是唯恐天下不乱。

　　站在婠婠身后，陈潇愤恨地想道。见婠婠脑袋上出现了偷字，陈潇一咬牙，使用了偷技能。

　　……

　　……

　　现实中的陈潇一个鲤鱼打挺站了起来，当看见赤足而立的婠婠时，他急忙站直了身子，皱着眉头看着婠婠，用饱经沧桑的语气叹道：“你终于来了。”

　　声音低沉，充满着沧桑，仿佛穿越了千年的时空而来。

　　“敢问公子是何人？”婠婠警惕地问道，她知道对方根本不惧她的天魔音。

　　“我？”陈潇缓缓地抬起了自己的头，双眼充满了迷惘。“我也记不得我是谁了，穿越千年，轮回九世，是仙还是魔，我早已分不清。我想你一定就是婠婠吧。”

　　听见陈潇唤出自己的名字，婠婠心中更是警惕，双眸扫视着房间，发现里面尽是一些稀奇古怪地东西，自己从来没有见过。

　　“人家叫婠婠。”婠婠突然笑道，笑靥如花，一双黑宝石般的眼睛盯着陈潇。

　　靠，又跟老子使天魔音。

　　“呵呵。”陈潇笑了一声。“没想到你也会使用天魔音，我们那里小时候也是经常玩这种小把戏，看你身上的东西，应该是天魔带，天魔双刃吧，没想到你也有我们那边小孩玩的东西。”

　　“你到底是何人？！”见对方对自己十分了解，婠婠也是变了脸色，眼里闪过一道杀机，旋即而逝。

　　陈潇双手背在身后，嘴角露出一丝神秘的笑容：“就算是小玉妍也不敢这样对我，小轩轩难道没有管教好你？！”

　　“别问我是谁，只要知道你们阴葵派历代所有接班人都是到我这里来历练的。这里是未来的地球，只有经历了此番历练，你才有可能会打败慈航静斋。”

　　没有让婠婠说话，陈潇也不愿意再继续扮演下去，只得将最主要的事情说出来。果然，面前秀眉微蹙的婠婠终于舒展了几分眉头，静静地看着陈潇。

　　“我的身份千万别对第二个人说起，我只是寄托于未来的我身上。未来的我是我，过去的我也是我，我到底是谁？”陈潇声音充满了困惑。

　　正当婠婠准备说话的时候，陈潇突然浑身颤抖地倒向了床，抽搐了几十下后，终于‘缓缓’地睁开了自己的双眼，迷惘地看着婠婠，揉了揉自己的脑袋。

　　“你……你是谁？”陈潇疑惑地看着婠婠，与此同时，在脑海中查看了自己的内力，没想到过去那么长时间还剩下30点，传送技能的熟练度也增加了几分，看来自己猜测的果然没错。

　　“公子，人家名叫婠婠。”婠婠怃然一笑，轻声道。

　　“婠婠？月亮弯弯的那个弯弯吗？”陈潇明知故问地说道。

　　“是女加一个官。”婠婠似乎有些相信陈潇刚才的谎话，并没有直接动手。

　　“哦，你不是我三姑婆家的小姨夫的二姐夫的女儿，我是你大表哥啊。你不记得我吗，我是陈潇。”陈潇指着自己惊喜地看着婠婠。

　　婠婠秀眉微蹙，警戒地看着陈潇，右手指节紧绷，随时都能出手反击。可看陈潇一副傻乎乎的样子，顿时内心松懈几分，看来是那位高人做的手脚。

　　“大表哥。”婠婠甜甜地笑了一下。

　　“你终于记起我了。”陈潇差点哭了出来，终于把婠婠给忽悠住了，也不枉自己快要达到奥斯卡最佳表演奖的水平了。

　　本来想上前拉住婠婠的小手一亲芳泽，可想了想，陈潇还是装出了往日的成熟性格，万一婠婠发怒自己岂不是就小命不保了。

　　“你怎么还穿着古人的衣服，玩COSPLAY好玩吗？”陈潇瞪了婠婠一眼。“等会我给你拿买件衣服，下次没钱的时候给你大表哥说，大表哥疼你，乖。”

　　婠婠点点头，也不知道陈潇说的是什么意思，反正她听得懂先前高人的话，看来自己真的是来到这里历练了。可她明明记得她正在自己的房间休息，怎么会跑到这里来呢。

　　陈潇记得貌似唐语嫣有将自己的衣服丢在她姐姐的房间里，借一件来暂时穿下应该没事。看时间来说婠婠应该快要回到游戏中了，可毕竟演戏要演的真实。

　　“等我，别乱跑，大城市里的人很坏的。”陈潇叮嘱一句，转身离开了房间走向了二楼。


第三十章 赵新志报复的开始

　　“啊~~”

　　一道杀猪般的惨叫响起，着实吓到了刚刚找完衣服走出门的陈潇。

　　听声音似乎是王胖子的叫声，而且似乎是自己的房间。

　　噔噔噔——

　　陈潇快速地跑下了楼，看见房间里躺在地上的王胖子以及满脸无辜的婠婠。见状，陈潇急忙丢下手中的衣服，探了探王胖子的鼻息，顿时松了口气。

　　“他没事。”婠婠笑着说道。

　　“你对他做了什么？”陈潇问道。

　　“人家。人家没做什么呀。”婠婠委屈地低着头。

　　陈潇拍了拍自己的脑袋，算是服了她了，古怪机灵的小妖女，若是信她的话才有鬼。看来一定是对王胖子使用了天魔大法，否则王胖子哪里会这样。

　　“内力消耗完毕。”系统的提示音在耳边响起。

　　一抬头，就看见婠婠已经消失在了房间内。陈潇算了算时间，升级后偷出的NPC的每分钟消耗大概在10点左右，差不多停留了七分钟左右。

　　唤醒了王胖子，王胖子惊叫一声，手舞足蹈地大叫着：“啊，鬼啊，鬼啊……”

　　“呸。我家哪里有鬼。”陈潇拍了拍王胖子的脑袋，笑骂道。

　　王胖子看了看四周，一溜烟地爬了起来，惊疑地看了看四周：“咦，刚才那个小妞呢，真是邪门了，我刚才看她就发现我自己穿越了，周围全部都是美女，有人喂我喝酒，有人给我捏肩……我靠，最后不知怎的，一下子全部变成了厉鬼，扑上来就要咬我，我滴妈呀，周围也就变成地狱了。”

　　想到刚才的情景，王胖子就有种不寒而栗的感觉。他愣了愣神，左右快速地看了看，奇怪地嘟囔道：“不会啊，明明有啊，怎么突然没了呢。”

　　“好了，喝酒喝多了吧你。”陈潇也懒得解释，也懒得提起他的伤心事，将唐语嫣的衣服拾起拿了出去，准备放回原来的屋子里。

　　“咦，你屋子里怎么有女人的衣服，肯定是刚刚那个女人。”

　　“得了吧。”陈潇拍了拍王胖子的肥手。“这是语嫣的。”

　　“哦~”王胖子怪怪地看了陈潇一眼，一副大家都懂得的表情。

　　陈潇哭笑不得，也懒得跟他解释，拿着衣服送了回去。

　　……

　　……

　　云海市。

　　云海大学校门口。

　　一辆黑色大众轿车停在门外面，赵新志满脸阴沉地盯着校门，想到昨晚被陈潇弄出的事情也只得打碎牙齿往肚里咽，谁让他们搞了把枪出来，不知道现在会不会成为把柄落在陈潇的手中，若是对方没有抹去指纹的话。

　　若是交给他老爸倒是没有什么事情，可若是交给他爸对手的话，无疑会成为一个很好的证据。

　　他恨陈潇，更恨周雅婷，若不是她的话，他也不会受到那样的羞辱。

　　“赵少，按照正常时间，何曼君应该马上就出来了。”司机伸着脑袋在耳边轻声道。

　　赵新志点点头，动了动大腿顿时倒吸一口凉气：“那龟儿子下手也真重，我草，不是跟周雅婷那婊子有一腿吗？我就让他眼睁睁看着周雅婷把他给甩了。草，我倒是要看看陈家大少调戏过表妹离家后，又强上了别的女人的新闻会不会更劲爆一些。听说他那个契约老婆倒是不待见他啊，哼。”

　　“赵少，人出来了。”司机提醒道。

　　赵新志打开车窗，果然看见穿着铅笔裙高跟鞋的何曼君，高跟鞋哒哒响起，手中拿着一本杂志。见状，赵新志嘴角冷笑：“一看就是个骚货，去，把她邀请过来。”

　　“是。”

　　何曼君是周雅婷寝室的人，为人比较豪放热情，唯一缺点就是嫌贫爱富，整日喜欢在寝室卖弄在杂志里看的奢华品牌。但惟独没有去寻求富豪包养，可一心还是希望能够出现一个白马王子。

　　“周雅婷，这可是你的好姐妹，我倒是要看看你是相信陈潇呢，还是相信你的好姐妹呢。”

　　见何曼君惊喜地走过来，赵新志也是笑了笑，心中想到陈潇遭到周雅婷抛弃后的快感。若是再暗中推动一下的话，怕是刚刚在人们心中消散的那件事会再度浮现，陈潇也会更加出名。

　　“新志，你找我有事？”何曼君笑着问道，拢了拢耳边的发丝，对着赵新志妩媚的笑了笑。见赵新志不说话，何曼君试探性地问道：“你是来找周雅婷的？”

　　“不是，我是来找你的。”赵新志温柔地说道。“我今天晚上可以邀请你去看电影吗？”

　　“啊？”何曼君受宠若惊地看着赵新志，故作矜持片刻，点点头。

　　赵新志见状，对着司机点点头，司机打开了车门让何曼君坐了进去，顿时一股香气扑鼻，只是香水味道似乎有些浓郁，不像是那种高档的品牌。

　　“我觉得你更适合这个品牌的香水，送给你，希望你喜欢。”

　　不得不所，赵新志哄女孩的确有一手，当他拿出香奈儿包装的香水时，何曼君惊呼一声，惊喜地夺过了赵新志手中的香水，仔细地摸了摸，放在自己的鼻尖闻一闻。

　　“真是送给我的吗？”何曼君不敢置信地问道，她可从来没有用过这么贵的香水。

　　“你喜欢就好。”赵新志点点头，心中却是冷笑不已。

　　何曼君越是喜欢钱财，他后面的事情就越容易办成。挥挥手，示意司机开车向电影院出发。车子缓缓地驶离，没过多久，骑着自行车的陈潇从远处驶了过来。

　　本来没打算过来的，可姚强打电话让自己来领取奖金。再者周雅婷一直要求自己过来还自己的衣服，本来觉得不需要还的，可既然周雅婷都说了，那他也只好百忙之中跑过来了。

　　他的确很忙，知道传送技能升级的办法后，陈潇几乎是无时无刻不想升级，甚至还在小镇里搜寻能够增加内力值的办法，可找了半天也没有找到。

　　王胖子又吃了一点东西便回去了，直言过几天再来找陈潇，看他有些失魂落魄的样子，陈潇叹了口气，还是没有出言安慰，有些事情还是让他憋在肚里好，他知道王胖子需要的是坚强。

　　三年多的感情，说散就散，未免有些太儿戏了。他知道问题一定出在他女朋友的身上，王胖子绝对不会是那种薄情寡义之人。


第三十一章 散散步谈谈心

　　刚刚出了电梯，就看见周雅婷提着蓝色袋子等在外面，原本有些冷傲的面庞见到陈潇后立刻变得有些柔和起来。她笑着走到陈潇的身边，轻声道：“陈潇，你来了。”

　　“恩。”看着面前只比自己差几厘米的周雅婷，陈潇也察觉到对方的转变。

　　“这是你的衣服，谢谢。”周雅婷低着头双手将袋子递了过来，脸色有些绯红，双手明显也有些颤抖，她自己都觉得有些诧异。她跟男生接触也不少，可今天不知为何心脏总是砰砰跳个不停。

　　“没事。”陈潇接过袋子笑了笑。

　　周雅婷偷偷看了他一眼，发现陈潇似乎并没有传言中的那么坏，认真看起来真是觉得蛮不错的。感觉陈潇望向自己，周雅婷急忙收回了目光。

　　“啊，不好意思啊，让你大老远地赶过来，要不今天晚上我请你吃饭吧。”

　　见周雅婷目光诚恳，隐隐有些期待，陈潇下意识地点点头，跟王胖子吃饭酒倒是喝了不少，菜却是没有吃上几口。

　　“那太好了，这边没有什么好吃的地方，不如我陪你去市里吃点吧，我知道一个地方可好吃了。”陈潇真不知道周雅婷还有如此可爱的一面，往日里给他的印象都是那种冷傲的感觉，不会给你多说一句话，可现在倒像是一个邻家小妹妹，或者说是邻家姐姐一般，总之很成熟很亲的感觉。

　　“那你可能要等我一会，我来这边找姚强老师还有点事。”陈潇瞥了一眼尚未关门的办公室，看来姚强等自己很久了。“要不你先进去上会网吧，待会儿我喊你。”

　　“恩。好。”周雅婷点点头。

　　处理好了事情，时间不知不觉已经过去一个多小时，陈潇歉意地走了出来。本来只是领钱，可最后还是帮助姚强弄点东西，所以才弄的那么晚。

　　“不好意思，太忙了。”陈潇歉意地说道。

　　“没事，走吧。”周雅婷笑了笑，关掉了网页。

　　两人离开了校门，乘着十九路公交车来到了市里，周雅婷也没有带他去那些豪华之地，只是带着他来了一家普通的小饭店。里面位置很小，但顾客倒是蛮多的。

　　“这边的菜可好吃了，这老板以前是我们家的邻居。”

　　周雅婷边带陈潇进入了饭店，一边跟老板打着招呼：“顾叔，我来啦。”

　　“哟，雅婷来了，快进去坐吧。”老板是一名中年男子，干干净净的，正在炒着菜。瞥见跟在周雅婷后面的陈潇，打趣道：“雅婷，今天还把男朋友带来了啊，那叔叔我可要请客了。”

　　“不是。”周雅婷红着脸跺了跺脚。“只是我的同学而已。”

　　“哦~”顾老板若有所思地点点头，故意拉长了哦的音，明显是一副不相信的样子。

　　周雅婷跺跺脚，先走进了饭店里，陈潇对着顾老板礼貌地笑了笑，老板对着他竖起了大拇指：“小伙子不错，有前途，可要好好对待雅婷，她可是个好女孩。”

　　陈潇苦笑了一下，怕越解释越乱，爽当直接走了进去。

　　“顾叔又跟你说了什么？”周雅婷一边擦着桌子一边好奇地问道。

　　陈潇笑了笑，说道：“他让我好好照顾你。”

　　听见陈潇的话，周雅婷觉得脸颊发热，咬咬嘴唇低着头擦拭着桌子。

　　菜的味道的确不错，但陈潇自认为没有自己做的好吃，可周雅婷请客他也不好说什么。吃完饭后，付了三十块钱的帐，两人离开了饭店。

　　两人肩并肩走在大街上，颇有几分情侣的味道。

　　“本来以为你会嫌弃呢，可看你吃的津津有味的样子我就放心了。”周雅婷捂着小嘴笑道。

　　陈潇摸了摸鼻子，说道：“我可不是什么富家大公子，我也就是一丫的普通人，没钱时候馒头加咸菜，有钱的时候也不能整天大鱼大肉。”

　　“看来好多人都误解你了，没有真正去接触到你。”周雅婷认真地说道。

　　“活的自在就好，何必那么认真。”陈潇笑了笑。

　　远处，何曼君挽着赵新志的手臂从电影院里出来，看两人如胶似漆的模样哪里会想到两人刚刚谈恋爱。何曼君铅笔裙将屁股包裹的圆滑翘挺，是个男人都想要伸手去摸几下。

　　赵新志笑着看着何曼君，心中却在冷笑不已，看来果然是个婊子，那么快就上钩了。

　　可就在此时，赵新志的笑脸阴沉了几分，因为他看见不远处并肩行走的陈潇与周雅婷。何曼君也是看见，右手挽着赵新志的胳膊更紧，几乎将他的手臂深深地嵌入了自己胸前不深不浅的沟壑里，随着走动不断地抖动着，像是帮助赵新志按摩般。

　　“志志，你看那不是周雅婷吗？”何曼君晃动着赵新志的手臂，嗲声嗲气地说道。

　　赵新志点点头，目光阴毒地看着两人，冷笑道：“好一对狗男女。”

　　“就是。”何曼君也是附和道。

　　陈潇的感知格外的敏锐，感受到两人的目光，也是抬头看了一眼，正好看见准备进车的赵新志两人。没想到他恢复那么快，晚上都能跑出来泡妞了。

　　“怎么了？”见陈潇出神，周雅婷关切地问道。

　　“没事。”陈潇摇摇头。

　　钻入了车内的赵新志怒火中烧，看见两人就想到他们给自己带来的侮辱。何曼君看着自己刚买的一款LV包包，急忙伸手在赵新志的胸口上下滑动。

　　“志志，别跟他们俩一般见识。”

　　“哼。”赵新志冷哼一声，瞥见两人转到了另一个巷口，突然转身看向了何曼君，面色有些狰狞。“曼君，我要你帮我，我要让他们两人误会分开，生不如死。”

　　何曼君也被赵新志有些狰狞的面孔吓到了，想到周雅婷是她的好姐妹，顿时有些犹豫了。

　　“好不好？”赵新志晃了晃她的手臂。“明天带你去香奈儿买鞋。”

　　“好吧。”何曼君点点头。

　　听见何曼君点头，赵新志也是得意地笑了起来，亲了何曼君的脸颊一下：“君君真好。”

　　何曼君妖媚地看了他一眼，贪财是一方面，另一方面是她想要笼络赵新志的心，她想要跟赵新志一直走下去，直到结婚。当然，这只是她如今一厢情愿的想法，可她仍在努力着。


第三十二章 失落的感觉

　　回到宿舍，周雅婷简单地洗漱了一番，今晚有一个程序要编，所以没有办法回家。

　　打开电脑，愣愣地看着屏幕，回想起陈潇的话，觉得陈潇似乎对于计算机非常精通。感觉人也不差，可为何别人会说他是浪荡公子哥呢？

　　难道就因为他以前是大户人家的孩子？

　　周雅婷不是上层社会的人，自然也不户了解到更多的信心。

　　发愣间，何曼君兴高采烈地走了进来，提着手中的LV包包刻意在寝室来回走动了两圈，发现没人看时才把包小心翼翼地放入了柜子里面。

　　看见发愣的周雅婷，何曼君故意走上前去，问道：“雅婷，今晚怎么看见你跟那个陈废物走在一起啊？”

　　“他哪里是废物了？”周雅婷娇嗔地看了何曼君一眼。“他人还不错的。”

　　“哟。”何曼君故作惊奇地叫道。“现在都感觉他人不错啦，雅婷你也是春心萌动了啊。啧啧，你没听说他是怎么被家族里的人赶出来的吗？”

　　“怎么赶出来的？”周雅婷没有发觉自己也有些紧张。

　　“呵呵，你还真不知道呀。”何曼君笑了笑。“知人知面不知心，你可要小心点，他可是因为想欺辱他陈家的表妹被知道后，被人赶出来的。”

　　“啊！”周雅婷惊叫一声。“不可能吧。”

　　何曼君见自己目的已经初步达到，双臂抱在自己的胸前，意味深长地说道：“你可要小心一点，若是身子被他骗了，那可就得不偿失了。”

　　说完，也不理会周雅婷的反应，转身走了。转身间，何曼君的嘴角也是微微翘起，看周雅婷的样子似乎自己的话已经影响到她了，反正这是事实，她又没有骗周雅婷。

　　周雅婷愣住了，回想起跟陈潇接触的画面，最终还是摇摇头，拿着鼠标开始忙碌起来，心中想道：不会的，我的感觉告诉我他肯定不会是这样的人，一定是有什么误会。

　　……

　　……

　　陈潇在回家的途中顺便跑到超市买了一点菜，回到家发现客厅的灯光亮着，以为是唐语嫣又来了，毕竟她也有家中的钥匙，笑着喊道：“语嫣，躲哪里去了。”

　　若是换做往日，唐语嫣定是躲藏在某个地方，待自己出现会跳出来吓唬自己，可今天却是没有任何的回应。

　　摇了摇头，以为是唐语嫣走时候忘记关灯，将菜放入厨房，发现饭桌上有一杯咖啡还有几个凉饼，摸一摸似乎早就没有温度了。

　　“这孩子，怎么能吃这个喝咖啡呢，不知道对胃不好吗？”

　　陈潇摇摇头。

　　正准备回房间，突然被出现的人吓了一跳，只见穿戴整齐的林晚晴不知何时出现在了门口。

　　“你怎么回来了？”陈潇十分诧异。

　　“我就不能回来吗？”林晚晴冷冰冰地说道。

　　陈潇没有说话，要知道林晚晴回来也不会晚上住过来，可现在她大晚上的跑了过来，却没有在唐语嫣的家里住，不由得问道：“语嫣那边不方便吗？”

　　“她同学来了。”林晚晴头也不回地走进了厨房。

　　见林晚晴端着咖啡与凉饼走了出去，陈潇皱了皱眉头，还是好心提醒道：“大晚上的吃这些东西伤胃，要不我做点饭给你吃吧。”

　　林晚晴没有回话，端着东西到了沙发上，打开茶几上的电脑开始忙碌起来。

　　陈潇摇了摇头，回到家里也那么忙，一个女人管理一个公司的确是太过于辛苦。

　　见林晚晴不理会自己，陈潇回到了自己的房间，又搜索了一些乡村的地址。看了看时间，发现已经十点了。

　　拿着衣服走出了房间，哼着歌准备去洗澡的陈潇向客厅看了一眼，却是发现林晚晴躺在沙发上捂着肚子，脸色苍白无血。

　　陈潇急忙走了过来，看见旁边吃了一半的东西，他皱了皱眉头：“跟你说了吃这些东西对胃不好，你看你。”将林晚晴扶起，林晚晴忍着痛向右边靠了靠，似乎不想与陈潇有任何接触。

　　陈潇丢下衣服离开，林晚晴试着起身回房，可胃实在太痛了，只得先坐着休息一会再上楼。

　　她根本就不奢望陈潇会如何照顾自己，见陈潇离开，她根本毫无感觉，仿佛是在意料之中的事情一样。

　　可没过多久，一股香味弥漫整个房间，林晚晴愣了一下，旋即见陈潇端着一个瓷碗从厨房里走了出来，热气腾腾的。想了想，陈潇将碗放在了桌子上转身离开，并没有刻意去接触她。

　　不知为何，见陈潇刻意与自己保持距离将碗放在茶几的边缘时，林晚晴心里说不出的难受。想到自己刚才的动作以及他给自己熬的小米粥，她总觉得自己似乎做错了什么。

　　本来不打算喝小米粥的她实在是忍不住胃痛的感觉，想要喝点热的东西，加上陈潇熬出的小米粥的确是香味诱人，她舔了舔有些干裂发白的嘴唇，伸手将碗拿了过来。

　　在手指触碰到碗的瞬间，她的手颤抖了两下，记忆中除了父母似乎没有人对自己这般照顾。

　　端起了小米粥，林晚晴轻轻地喝了一口，顿时觉得小米粥好似饕餮大餐，令人口齿留香，咽下后，林晚晴也是食欲大动，不知不觉间竟是将小米粥喝的干干净净。

　　将空碗放下，林晚晴瞥见沙发上陈潇刚才扶起自己时丢下的衣服，看样子定是他准备出来洗澡的。可想到自己先前那般对他，她心中也有丝丝愧疚。

　　难道他真的如爸爸说的那样，绝对不会是那种轻薄之人？

　　林晚晴看着自己的电脑屏幕开始出神，休息了一会后，胃终于好了一点。

　　此时，唐语嫣也是从外面赶了回来，她满脸愧疚地来到林晚晴的面前，说道：“姐，不好意思啦，我同学跟我一起玩，我没注意到手机。”

　　原来是林晚晴感觉胃痛发短信给唐语嫣让她拿点止痛药给她，可唐语嫣同学一来，她们家里就跟反天了似的，根本就没有及时看见电话与短信。

　　“没事，我已经好多了。”

　　说话间，林晚晴瞥了一眼茶几上的碗。唐语嫣吐了吐舌头，也注意到了茶几上的碗，顿时惊喜地说道：“这么香的粥是姐夫给你熬的吗？姐姐，姐夫熬的是不是很好喝呀？”

　　林晚晴点点头，没有说话。

　　唐语嫣四处看了看，也没有看见陈潇的身影，突然，她瞥见了林晚晴身边的衣服，不知为何，她心中有些失落的感觉。想到两人本就是夫妻，姐姐帮他洗衣服也是应该的。

　　唐语嫣对林晚晴笑了笑，将止痛药放在了桌子上，只是笑容有些异样：“那姐姐，我就先回去啦，我保证你打电话我随时能接到。”

　　“恩，小心点。”林晚晴点点头，也没有注意到唐语嫣的异样，对着她笑了笑。


第三十三章 意外的相遇

　　第二天早上。

　　听见外面的动静，躺在床上的林晚晴没有起床，记忆中这是自己第一次住进所谓的家中。

　　闭上眼，林晚晴如何也都没有办法睡着，脑海中一直在想着昨天的事情，想着昨天晚上陈潇刻意保持距离的动作以及那一碗恰似美味珍馐的小米粥。

　　无论怎么说对方都是自己的丈夫，是否自己真的需要去避免与他接触，未来几十年难道真的就要这样过下去。

　　她不敢想象以后的生活，伸手摸了摸床头柜上的手链，看样子救自己的男人应该也是信佛之人，翡翠上面刻着卍符号。也许自己就没有童话中公主的命，无法碰见自己的白马王子。

　　不，自己一定不能就这样下去，这样迟早会让自己的青春死寂下去。

　　听见外面的关门声，林晚晴用手指简单梳理了下凌乱的头发，衣服却是穿的整整齐齐。昨夜怕陈潇冲进来对自己图谋不轨，她没有换睡衣，甚至还将剪刀都准备好了，若是他敢对自己使坏的话，就算是拼命也要把他给剪了。

　　睁开惺忪的睡眼，林晚晴噔噔噔轻轻地走下了楼，看见陈潇紧闭的房门，再度将思绪收了回来。自己爸妈也真是的，明明说要来了，可一直不来，害的自己有时还要两边开车跑。

　　简单洗漱一番后，林晚晴摸了摸自己的咕咕叫的肚子，想要到冰箱里去热点东西吃。看了半天也没有发现可以吃的东西，全部都要先做，可她哪里会这些东西，看了看底下的馒头，她犹豫了一下。

　　突然间，她闻到了一丝熟悉的问题，脑海中努力回忆也无法搜寻到关于香味的信息。寻香而去，林晚晴娇躯颤抖了两下，桌子上放着一碗热气腾腾的小米粥还有两块全麦面包。

　　不经意间，林晚晴也是有些感动，走到桌子前坐下，仿佛能够看见陈潇在厨房里忙碌的身影。

　　（你到底是怎样的一个人？）

　　林晚晴拿着勺子小口小口地喝了起来，平静如水的脸色终于荡起了一丝波澜。

　　……

　　昨日受到姚强的再三请求，陈潇今日不得不提前来到学校，帮助姚强处理些程序问题。

　　刚刚走进机房，却是看见了周雅婷以及她的室友。

　　周雅婷也没想到会遇见陈潇，对着陈潇笑着点点头：“陈潇，你今天怎么有空来了。”

　　“哦，姚强老师找我有点事，我就来帮帮忙。”陈潇指了指微开的办公室。

　　“陈潇你好，我是周雅婷的室友何曼君，你是周雅婷的男朋友吧？”何曼君突然插话道，让陈潇错愕不已，哪有这么直接的女孩。

　　周雅婷也是嗔怪地看了何曼君一眼，伸手在她的腰间使劲地掐了两下：“曼君，你瞎说什么呢。”

　　“好啦，好啦。”何曼君瞪了周雅婷一眼。“我不说了还不行吗？还没开始呢胳膊肘就往外拐了。”

　　“额，你好。”陈潇笑了笑，跟周雅婷打了一个招呼走进了房间。

　　一进就是一上午，当中午出来的时候发现何曼君早已离开，只剩下周雅婷一人坐在那里苦苦思索着什么。陈潇笑了一下，本想走上前去吓她一下，可没想到站在她的身旁一低头看见了雪白的峦峰。

　　粉红色的三分之二罩杯，隐隐约约能够看见半球形状的酥胸。周雅婷身上有种淡淡的香味，站在旁边看着她认真的表情，陈潇也是笑了一下。

　　“啊……你怎么来了。”周雅婷似乎从电脑屏幕上感受到了黑影惊叫一声，发现来人是陈潇顿时松了口气。

　　陈潇笑了笑，刻意让自己不去看下面的美景，看着电脑问道：“怎么还没有回去，你在弄什么呢？”

　　“哎，做一个软件啊，可是有些地方似乎有问题，一直没有弄成功。”周雅婷有些气恼地说道。

　　“哦，要不我来看看，说不定我也会呢。”

　　“好啊。”

　　周雅婷将鼠标递给陈潇，陈潇右手握住鼠标，左手放在了电脑桌上，就这样将周雅婷围在了中间。两人都是在思考着软件的问题自然也没有注意到这样动作的暧昧。

　　“唔，你把这儿的语言转换下看看，恩……对。”陈潇指挥着周雅婷，顺带将她里面的一些粗无给指明出来。

　　弄了半天，两人终于将最后一步给弄好，周雅婷也是惊喜地看着陈潇，没想到陈潇竟然这么厉害。正准备夸奖陈潇，猛回头的她不小心触到了陈潇的脸颊，顿时让的周雅婷的面容如火燎般。

　　陈潇也是感觉到突如其来的柔软，一时间也是愣住了。本来他只是为了方便输入字母数字，才将脑袋微微向下伸了伸，可没想到周雅婷会突然转过头来。

　　“弄好了。”陈潇假装让自己冷静下来，将鼠标的控制权还给了周雅婷顺便站着了身子，下意识地摸了摸自己的脸颊，这个动作让周雅婷羞得快要将脑袋都埋入胸前了。

　　……

　　何曼君提着自己的LV包包来到了门口走上了车，刚上车就趴在了赵新志的怀里。赵新志也是笑了笑，右手径直伸到了何曼君的臀部，不断地摸着。

　　“怎么了，今天那么开心。”赵新志问道。

　　“我碰见陈潇了。”何曼君笑道。“他去机房找雅婷了，我还找机会跟他认识了下。”

　　听见陈潇的名字，赵新志的脸色瞬间拉了下来，没想到又跑去找周雅婷，那个臭婊子，外面看起来那么高傲，可心里不知道有多么的骚，说不定已经不知道被陈潇玩过多少次了。

　　想到这里，赵新志右手的力道不经意间加大了几分，何曼君吃痛，惊呼一声。

　　赵新志这才松开右手，笑着摸了摸何曼君的脸颊，不是已经跟陈潇认识了吗？看来现在又增加了一步报复陈潇的选择。

　　两人在车上简单的亲热了一番后，赵新志这才将车缓缓地开走，他何曾不知道何曼君攀上枝头做凤凰的心思，骚成这样如今竟然还未被开苞，不好好利用你一番简直对不起老子在你身上花费的钱。

　　草，真是便宜了陈潇那个废物。


第三十四章 路边救人

　　忙完了学校的事情，陈潇觉得到饭店去看看装修的进程，这两天孙薇薇一直没有联系他，连游戏都没有登录，足以看出她想要开店的决心。

　　经历过上次偷人的事情，陈潇也算是明白了如何升级，思索着回去是否要再将自己的婠婠给偷出来一次。走在路上，一边思索着游戏的事情一边思索着未来开辟渔场的事情。

　　下午的街道没有多少行人，烈日当空肆意的照耀，出来几分钟就会汗流浃背。唯独陈潇的身体像是安装了迷你空调一样，凉飕飕的，根本就不会感觉到燥热。

　　骑着自己脚踏车，选择了较近的小道穿过去，路过花鸟市场时，突然发现前面簇拥着一群人，有点人山人海的味道，将整条道路都围得水泄不通。

　　可这条道路是陈潇的必经之路，若是不走的话，也只能调头原路返回，这样的话又要浪费自己大半的时间，对于陈潇这种懒人来说是宁愿挤过去也不愿意走回头路的。

　　所以他将双脚放在地上，屁股坐在车垫上慢慢地向前挪着。不少人纷纷退让，也有一些人怒视着陈潇，可陈潇对其完全视而不见。

　　“哎，看这个老人穿着不像是普通人家。”

　　“是啊，你看他手中那个鸟笼怕是就值不少钱了。”

　　刚刚走到一半的路程，陈潇就听见了人们的议论声，微微抬了抬屁股，终于知晓发生了什么事情，里面有一位老人突然晕倒了。

　　见状，陈潇停下车子，挤了进去。一个精致的鸟笼倒在地上，鸟笼侧门打开，鸟儿不知道飞到哪里去了。旁边倒着一名老人，右手一直捂着自己的心脏，看来一定是心脏方面的疾病。

　　“哎，让让，我是医生，我来看看。”

　　陈潇推开了前面的人，原本准备发火的路人听见陈潇是医生时，终于仍住了怒火，纷纷让开了一条道路。陈潇一路轻松地来到了中间，低头在老人的身上摸索着。

　　“那么年轻，充其量只是个实习医生吧，看他的手在摸什么呢？”

　　“不会是小偷吧，手挺灵活的。”

　　“咱们还是快走吧，别沾染这边的霉气了，小心吃不了兜着走。”

　　听见路人的话，陈潇苦笑地摇了摇头，自己可是在找他的身上有没有药，既然有心脏病的话，那么肯定会随身带着药瓶的。可找了半天也没有找到药瓶，最终只得放弃。

　　陈潇皱着眉头看了看老人一眼，帮他把脉之后，翻了翻眼皮，发现老人如今还有救，但若是再晚一点的话，怕是就没有办法去治疗了。

　　他现在的医术也是半吊子，根本没有办法帮助他完全治愈，若是延迟一段时间等待救护车到来倒还是有点希望。

　　见状，陈潇站起身，对着旁边的人喊道：“麻烦大家让一让啊，病人需要良好的空气呼吸，都向后退一点。”

　　听见陈潇的话，尽管很多人报以怀疑的态度，可仍是向后退了退，毕竟这个时候医生跟病人最大。

　　见众人如潮水般退散，陈潇故意将右手放入口袋，在众人的注视下抬起了自己的右手。同时将老人胸前的纽扣给解开，将脖颈下方的皮肤完全暴露在空气里。

　　“住手，你要做什么？！”一声怒喝在耳边响起，回头一看，只见一名戴着眼镜的中年男子走了出来。

　　“没看我在治疗？”陈潇反问道，双手丝毫不敢耽搁。

　　男子怒道：“你是哪个医院的实习医生，你懂不懂急救，我是第二人民医院的医生，我已经联系同事喊救护车来了，在这之前你不能乱动病人。”

　　“几分钟能到？”

　　“最快也要八分钟。”男子算了算。

　　陈潇冷笑一声，看着男子说道：“八分钟的话，那你就等着收尸吧。”

　　说完，不理会医生双手已经将纽扣全部解开。

　　“你别后悔！”男子愤怒地说道。

　　周围的人一听，纷纷开始指责陈潇，年纪轻轻就想要出风头，若是最后丢了别人的性命的话，那可是要承担责任的。

　　可陈潇没有理会，使用出医术技能，渐渐地，陈潇出手的速度也是开始加快起来，没有使用银针，反倒只是用手指在老人身上两个不同的地方点击着。

　　只见陈潇右手双指侧移，乳头外一寸拇指停留，不断地点按着。左手如龙首状探向老人腋窝的深处，同样是不断地点按着。

　　周围人看见陈潇的动作，顿时被惊呆了，哪里有人这般胡闹的。

　　医生也是气的直跳脚，从来没有看过这样视生命为草芥的年轻人，艺高胆大倒是没事，可用手指瞎戳他何时见过，顿时鼻子气歪了，可他也不敢出手阻拦。

　　在他心里早已断定老人活不了了，若是对方挂掉的话，找责任定是要找到陈潇的身上，自己阻止的话，说不定陈潇会怪自己阻碍了他的治疗。

　　路人对陈潇指指点点，更多人则是在责备陈潇，太将生命当儿戏了。

　　只有陈潇知道这是心脏病复发的急救法，俗称点穴法。

　　点穴法，是用手指在经脉的穴位上点按，使穴位上的敏感点受到力的不断刺激，由抑制状态转为兴奋状态，加快气血的主动转运。

　　五脏六腑是构成人体的主要器官，十二经脉是连接脏腑并为其输送气血的主要通道，穴位是分布在经脉上的一个点，经脉是通过这些若干个点的主动转运，将气血源源不断的传输到脏腑，维持人体的各项生理活动。

　　穴位对于脏腑是异常重要的，而且具有能量的一种物质，没有穴位的转运，脏腑将成为无源之水无本之木，因此，穴位有极好的治疗作用。

　　人体患病都是脏腑缺血形成的，心脏患病更是如此，调整经脉，点按穴位是补充心脏气血不足最快捷的方法。

　　点按穴位，穴位受到力的刺激，就可立即做出反应，加快血液循环，将血液通过穴位之间一站一站的传递直至心脏，及时满足了脏腑的需要而缓解病情。抑制病情在于经脉的选择和取穴的正确，天池穴、极泉穴两个穴位，是抑制心脏发作的敏感点。

　　远处，救护车的声音悄然响起，站在旁边的男子心中一喜，身后的人们也是让开一条道路，两名抬着担架的护士跑了过来，一名男医生也是紧随其后。

　　“老张，快点，你再晚一步这老人就要被这个白痴给害死了！”医生见同事来了，急忙喊道，右手搭在陈潇的肩上极其暴力地想将陈潇给拉开。

　　“滚！”陈潇怒喝，右肩微震，顿时让男医生倒飞出去，哎哟一声倒在了地上。

　　周围人也是开始怒了，医生好心帮你你还恩将仇报，现在的年轻人实在是太不懂事了！

　　“你敢打我！”男医生爬了起来，似乎觉得自己丢了面子，正想要冲上去报复，却被闻讯而来的张医生给拉住了手臂。

　　“老张，你干什么，快放开我。”男医生愤怒地说道。

　　张医生叹道：“点穴法，现在年轻人会的可不多了。”

　　简简单单的一句话，却是在告诉男医生与众人，陈潇的急救办法是正确的，这下可结结实实地打了许多人一个耳光。男医生闻言，也是不敢置信地看着陈潇。


第三十五章 病者寻人

　　见老人眼皮微动，陈潇松开了按住两大穴位的双手，右手银针在众人的注视下刺向了胸间的穴位。

　　几息之后，陈潇才收回了银针，伸手探了探老人的脉搏，站起了身。

　　“年轻人，没想到你也是个中医。”张医生满脸惊讶地看着陈潇，不知为何，他对于陈潇格外的信任，并没有立刻亲自上阵进行救治。

　　见老人减青的面庞变得红润起来，他也是松了口气，看来自己信对人了。

　　“有笔吗？”

　　陈潇回头看了老人一眼，总觉得他跟一个人长得很像，但是一时半会也想不出到底是谁。

　　张医生听见讯问后，立刻让人拿来了纸笔，同时吩咐人将老人抬上担架。其实现在老人已经无事，需要的只是修养，可他想他们救护车总不能白来，还是待会医院观察观察再说。

　　接过纸笔，陈潇低头在上面写了些东西，交给了张医生：“这样，等老人醒了的话，将这个药方交给他。他的病暂时无法治本，若不是依靠外国进口的西药来维持的话，怕是早就坚持不下去了。我的这个能够暂缓他的病情，不需要用那些西药了，告诉他，西医能治的病，我们华夏中医也能治！”

　　看了看陈潇写的中药药方，张医生下意识看了看，眼角余光发现陈潇要走，急忙问道：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“他与我有缘，仅此而已。”陈潇故作高人，头也不回地挥挥手。

　　正在众人觉得陈潇的话有种仙风道骨的味道时，离开中间的陈潇却是满脸悲愤地骂道：“我靠，哪个无良小偷竟然敢偷我的自行车！”

　　……

　　……

　　干净整洁的医院，一辆宝马轿车急速地驶了进来，路边行人纷纷闪避，破口大骂。可车主根本就不关心这些事情，停在住院部下方，一名身材火辣的美女砰的一声关上了车门就向着楼上跑去。

　　“爷爷，你没事吧？”孙薇薇满脸焦急地跑到了病房处，当看见气色红润的爷爷时，也是暗地里松了口气。

　　老人见到孙薇薇，慈祥地笑了笑，指着孙薇薇脏兮兮的小脸说道：“爷爷没事。倒是你，最近干什么了，怎么小脸脏兮兮的。”

　　听见老人的话，孙薇薇急忙要找镜子查看，可来的太匆忙似乎把包都落在车里。无奈之下，孙薇薇只得跑到厕所去清洗一番，这才走了回来。

　　“你不知道，接到医院的电话我都吓死了。”孙薇薇满脸担忧地说道。

　　“我这不是好好的吗？多亏路上遇见了一个年轻人，还给我开了一副药方，怕是是哪个中医世家的人。若不是他的话，我就这条老命就见不到我家宝贝孙女喽。”

　　“爷爷，别这么说，你的病肯定能治好的。”孙薇薇安慰道。

　　老人笑了笑，摇摇头，对方给自己留下了一个暂缓病情的药方而已，他都没有办法相信没有几个人能有办法治疗。孙薇薇似乎想到什么，忧心忡忡地问道。

　　“爷爷，那个人给你留的药方靠谱吗？要不咱别信了。”

　　“不行。”老人瞪了孙薇薇一眼。“我这条老命都是他救过来的，倒是他，想害我的话肯定不会开这个药方。现在的年轻人啊，爱国的不多喽。你知道他最后跟张医生说了什么吗？”

　　“说了什么？”孙薇薇也是好奇地问道。

　　“西医能治的病，我们华夏中医也能治！”老人正色道，旋即拉住了孙薇薇的小手，叹道：“微微，这个人咱们一定要找出来，要好好的谢谢人家，你跟你爸说说让他帮忙找下。”

　　“恩。”孙薇薇点点头，就算爷爷不让她找，她也会找的，毕竟可是关系到自己爷爷的病情。

　　“对了，先前你脸上脏兮兮的做什么去了。”

　　听见爷爷询问，孙薇薇急忙将自己准备开店的事情告诉他，并且将自己的想法以及设计都描绘了出来。老人听后也是惊奇地问道：“真有那么好吃？”

　　“恩，等开业了我就让他给爷爷弄一条鱼尝尝。”孙薇薇笑着说道。

　　老人笑着点点头，没有再继续说话，见自己孙女脸上喜悦的表情似乎也发现了什么，可年轻人就应该给予他们更多的自由，他们的身体跟思想都已经老了，自然也管不到了。

　　……

　　……

　　到店里巡视了一番，没有看见孙薇薇的人影，陈潇大概看了下进度就打道回府。看其装修进度大概还需要几天才能够完成。

　　回到家中，没有发现林晚晴的身影，陈潇回到房间准备继续修炼升级。经过下午的事情，他才发现自己的实力还是太差了，若是医术能够达到满级的话，相信他救人的速度以及成功率就会增加不少。

　　到了傍晚，陈潇立刻将婠婠给偷了出来，这个时候一般不会有人进来，所以最为安全。婠婠算是自己第一个忽悠的人，也只能当做练习熟练度来继续偷。

　　“大表哥。”婠婠狡黠地笑了笑，一袭白衣如同圣洁的精灵，以她的聪明心思怕是早就猜测到几分真相。

　　趴在床上装昏迷的陈潇悠悠醒来，见婠婠称呼自己为大表哥，他立刻爬了起来：“表妹，你昨天到哪里去了。”

　　婠婠黑宝石的眼珠转了转，想到先前与高人的约定，自然也是不会说出真相，只得含糊其词道：“人家不知道怎么就出现在别的地方了。”

　　“我靠，你有异能！”陈潇惊讶地说道。

　　婠婠疑惑地看着陈潇，似乎不知道异能是什么，但看其惊讶的样子，还是点点头，咯咯笑道：“是哦，人家有异能，大表哥你可千万别跟别人说哦。”

　　“放心吧，我肯定不会说的。”陈潇信誓旦旦地说道。“不过你也千万别跟别人说，否则别人会把你抓起来的。”

　　（废话，老子要是说了岂不是完蛋了！）

　　为了增强婠婠的法制观念以及实力观念，陈潇用电脑给婠婠放映了一些现代化武器试验的场面以及枪战片，最后还谆谆教导婠婠不要随便动武。

　　七分钟很快就过去，等婠婠离开，陈潇关掉了电脑，没想到婠婠的接受能力挺强的。

　　经过这一次，相信婠婠对这个世界的理解更加的深刻，陈潇在思索到底什么时候教育她一些关于胸罩、内裤之类的事情，最好能够让自己用尺子量一量。

　　吃完饭，周雅婷打了一个电话过来，问自己要了QQ号码，自己报出号码后，没多久自己QQ上的小喇叭就开始不停地闪烁。

　　加上周雅婷，对方给自己发来了一个吐舌头的图片，陈潇也回了一个扮鬼脸的图片。周雅婷询问了陈潇一些关于编程方面的知识，最后倒是开始跟陈潇聊起天来。

　　一聊就是半天，当周雅婷惊呼要睡觉的时候，陈潇才发现已经夜里十二点了。


第三十六章 报复的代价

　　周雅婷这几天不知为何总是想要找陈潇聊天，跟陈潇接触久了就会发现他根本就不是别人说的那种风流纨绔公子，相反是一个很有幽默感的普通人。

　　何曼君不知道在寝室里面看见周雅婷给陈潇打电话或者网聊，总是在说着陈潇的坏话，劝周雅婷不要跟他接触太频繁，可看见周雅婷有种恋爱中的小女人感觉，哪里还不知道发生了什么事。

　　赵新志听到消息后脸色阴沉的更深，没想到周雅婷那个婊子如此主动，听何曼君的话似乎是周雅婷每天主动找陈潇的。这样的事情让追了周雅婷很长时间的赵新志无法接受。

　　看着自己身旁吃着爆米花津津有味看着电影的何曼君，赵新志眼神里闪过一丝不易察觉的笑意。他现在只需要一个机会，需要一个契机来实施自己的阴谋。

　　何曼君也不想让周雅婷跟陈潇俩人好，当其听见赵新志说陈潇有老婆的时候，她也是愣了一下。可她告诉周雅婷的时候，周雅婷却是笑了笑，并没有相信。

　　气急的何曼君想着是否要找个合适的机会用周雅婷的手机给陈潇发一个短信，可想到两人感情很好，若是自己发的话可能很快就会露馅，所以只能等两人吵架的时候。

　　悲哀的她发现，两人这些天来一点矛盾都没有，相反周雅婷每日脸上都会露出喜悦的笑容。

　　可想到赵新志对自己那么好，给自己买了那么多的东西，还给自己换新的手机，最后没有一次向自己索要身体。她打算将自己最宝贵第一次留到结婚时给他，即使他现在想要，她也会设法周旋。

　　这一天，她正准备出去找赵新志逛街，没想到却看见陈潇骑着一辆新的电动车离开，顿时，她想到了一个办法，急忙挥挥手喊道：“陈潇，陈潇。”

　　陈潇回头看了一眼，当看见何曼君时，想了半天才想起她是周雅婷的室友。出于礼貌，陈潇将新买的电动车停了下来，看向了奔向自己的何曼君。

　　“怎么了？”陈潇也不知道对方叫什么名字，只得直接问道。

　　“你还记得我吗？我是周雅婷的室友，我叫何曼君。”何曼君拍拍自己的胸脯，气喘吁吁地说道。

　　陈潇点点头，示意自己还记得她，瞥见她敞开的领口，大半个胸都露了出来。陈潇瞥了一眼就没有再看，反倒是何曼君对着陈潇说道：“你这是要去哪啊？”

　　“回家。”

　　何曼君点点头，她知道周雅婷马上就要从楼上下来去食堂吃饭，看了看自己的手机应该只需要两分钟就差不多了。所以她极力想要拖延时间。

　　“哦，你家在哪里，我想去市里你能不能载我一程？”何曼君有些可怜兮兮地看着陈潇，右手拉住了陈潇的手臂。

　　陈潇见何曼君哀求的样子，无奈下点点头算是答应了：“你要去哪里？”

　　“哦，你等下啊，我来问问的朋友他在哪。”何曼君拿出了电话。

　　“上车吧，边走边问。”陈潇拍了拍车子，自己骑了上去。

　　“啊，那个等我下……”何曼君回头看了一眼，当看见周雅婷的身影出现时急忙跑了上去，左手放在陈潇的腰间，估摸着周雅婷能看见了，这才说道：“好了，走吧。”

　　陈潇点点头，也没在意，女人不都是这般麻烦，没让自己等半个小时就算好事了。

　　周雅婷正好准备去吃饭，突然，她抬头看向前方，似乎认出了陈潇。可当她看见陈潇后面的何曼君时，她皱了皱秀眉，恋爱中的女人心思一般都是比较细腻，容易胡思乱想，正准备下次试探性问问两人的关系时，自己的手机突然响了起来。

　　“雅婷，你的帅哥要骑车带我哦，我去市里啦。”

　　看见何曼君的短信，周雅婷跺了跺脚，这个笨蛋陈潇，难道不知道何曼君天天在背后说你坏话，你还那么好心，真是笨蛋。

　　周雅婷也没有再胡思乱想，知道陈潇为人比较热心，哼哼两声后就独自向着食堂走去。她也知道何曼君今天要去市里，所以并没有怀疑两人之间有正常的关系。

　　将何曼君送到市里，陈潇就骑着车子回家了，今天下午准备去周围的乡村看看鱼塘的事情，上午来也只是姚强找自己帮忙。反正他现在暂时也没有事，除了玩游戏就是休息。

　　当何曼君满脸得意地将这件事情告诉赵新志的时候，赵新志故作阴沉地看着何曼君。何曼君顿时吓坏了，以为赵新志生气了，只得不停地哄着。

　　“曼君，下午跟我回家吧，我爸想要见见你。”赵新志收起了阴沉的脸色，转而温柔地说道。

　　“啊，真的吗？”何曼君也是吓了一跳，没想到那么快就见父母了吗？可是自己根本就没有准备好呢，他爸会不会嫌弃自己。

　　何曼君开始胡思乱想起来，赵新志握住了她的手，认真地说道：“别怕，一切都有我呢。相信我爸肯定能认可你，等我们毕业了我们就结婚，然后你给我生个胖娃娃。”

　　“恩。”何曼君红着脸点点头。

　　赵新志见何曼君同意也是得意地笑了笑，中午两人没有在外面吃饭，回到家中，何曼君却没有看见赵新志的爸爸，问道：“志志，叔叔呢？”

　　“哦，我爸刚才给我发个短信，他临时有事，马上回来让咱们先吃。”赵新志叫了一些饭菜，何曼君立刻如同贤妻良母般开始收拾着。

　　饭菜来到时，赵新志挥挥手，让何曼君也坐在了沙发上，搂着何曼君问道：“曼君，你到底喜不喜欢我？”

　　“喜欢。”何曼君红着脸说道，心中想着若是赵新志想要自己的话，自己该如何拒绝。

　　“那你想不想帮我把周雅婷你婊子跟陈潇那个废物拆散，让他们分开永远都不可能在一起？”赵新志诱惑性地问道。

　　何曼君转身看着赵新志，柔情地说道：“只要能让你开心，做什么我都愿意。”

　　“是吗？”赵新志笑了笑，面目突然变得狰狞起来，猛地将何曼君扑倒在沙发上。何曼君惊呼一声，没想到赵新志会在这个时候对自己索取，她拼命地挣扎着。

　　“志志，我想留在结婚那夜给你好不好？”何曼君哀求着。

　　嘶——

　　当听见身上衣服被撕烂的声音时，何曼君也慌了，不停地踢着双脚想要踢开他。可赵新志力气太大，自己根本没有办法反抗。

　　“你不是想帮我吗？你现在就是帮我，等我上了你后，你就去告诉周雅婷陈潇欺负了你。”

　　“不！不要！志志，不要啊！”何曼君也没想到赵新志想的办法是这样，可现在已经是后悔不及，自己似乎就不应该坐陈潇的车子，否则的话就不会有这样的事情。

　　何曼君的抵抗终究没有让赵新志得逞，赵新志骂骂咧咧地看着她，见她上半身衣服已经被扯光，拿着衣服遮掩着身躯哭泣着。赵新志强行拉开了她的手，用手机拍了几十张照片。

　　“臭婊子！你以为你是金凤凰！我警告你，若是你不按照我说的话去做的话，我就要把这些照片发到网上去，我倒是要看看你的照片被发出来后你还有什么脸出现在云海市！”赵新志晃动着自己的手机，冷笑道。

　　“志志，你没喜欢过我吗？”何曼君梨花带雨地望着赵新志，尽管没有被他得逞，可她的心还是很痛。

　　“喜欢你？！”赵新志不屑地说道。“你有什么地方值得我喜欢的，要不是为了拆散周雅婷跟那个废物，大爷才懒得搭理你，呸！”

　　何曼君慢慢地将衣服穿上，此时她才发现自己的无知，本以为赵新志是真的喜欢自己，真心对自己好，可没想到他竟然是想要利用自己。

　　“还不给我滚！”赵新志第一计划没有得逞，气氛地瞪着何曼君。“别忘了老子交代你的事情！”


第三十七章 偶遇小娟

　　陈潇回到家中，简单的吃了一点饭下午找胖子借了一辆车，胖子知道他要当大老板死活要让陈潇请他吃饭还有把油给补满，陈潇答应后才将钥匙丢给陈潇。

　　陈潇哭笑不得地看了胖子一眼，打个招呼就开车向着桃园村的方向驶去。

　　尽管不是真正的桃源，可桃园村之所以会让陈潇选择，只是因为桃源村经济相对不发达，里面从事贸易的人非常少，基本上都是淳朴的农民。

　　可一路上坑坑洼洼让陈潇都有些郁闷，一路上几乎没有平坦的道路，开着车子如同玩摇滚的人不停地晃动着，亏得陈潇的身体素质不是一般人能够比拟的，最终坚持了下来。

　　桃源村所处的地方较为偏远，一路走来两边都是农民戴着帽子在地里面耕地。陈潇算了算时间，从中午十二点到现在估计已经跑了三个小时，颠簸那么久让他都有些疲惫。

　　终于，陈潇的车子停在了桃园村的边缘，东北方向一片蔚蓝，海天相接，波光粼粼的海水感觉如此的轻柔，不时响起的海浪声像是在欢迎陈潇的到来般。

　　尽管交通不发达，可村子里面的建筑却并没有显得多么陈旧，阁楼耸立，绿树成荫，陈潇站在村子外面就感觉自己好像真的置身于桃源之中。

　　“陈潇？”

　　一名女子的声音不确定地喊道，陈潇转过身，发现喊自己的竟是胖子的前女友李小娟。李小娟看见陈潇也是颇为诧异，没想到竟然会在这边看见她。

　　“咦，小娟，你怎么在这。”陈潇问道。

　　“我家就是这里的啊。”李小娟笑了笑，指着前面的两层小楼说道：“我家就住在那里，你怎么来这里了。”

　　“哦，我想来找村支书看看，想要租几块地弄个鱼塘，我在网上看你们这边有合适养鱼的地方。”怪不得李小娟长得也很清秀，一方水土养一方人这个到底的确很对。

　　“你要养鱼啊，不错。”李小娟点点头，看见陈潇开的车子，眼神闪过一丝黯然之色。

　　陈潇见状也是没有刻意提起胖子，可李小娟肯定能认识这辆车，看见这辆车难免会睹物思人，想到过去的事情。见陈潇看自己，李小娟回过神来，对着陈潇笑了笑：“那我带你去吧。”

　　“恩，好。”

　　将车子停好，跟李小娟向前走去，陈潇也注意到李小娟带自己走的方向似乎正是她家的位置。似乎也感应到陈潇疑惑的目光，李小娟笑了笑说道：“村支书就是我爸。”

　　见到了村支书，是一个年过五旬的人，看起来颇为苍老。听见陈潇要来租地搞鱼塘，他顿时显得精神了许多，热情地招呼着陈潇坐下，让李小娟给陈潇弄点水。

　　李小娟的爸爸叫李来福，也算是一个老实人，跟陈潇聊了一番后也大概知道陈潇的意思，就领着陈潇到外面去看看。反正现在农村大部分人都跑出去打工了，哪里还有人留在家中种地，有些土地甚至都已经荒废了。

　　李来福不停地向陈潇介绍着这些地，哪块地最适合做什么事情，哪块地距离水源最近，哪块地景色最好。不得不说，陈潇的确非常喜欢这个地方，要知道这个地方简直堪比世外桃源。

　　若不是自己还有事的话，说不定就会独居在这里，养养鱼，种种花，整天赶着一群鸭子在院子里面乱跑，偶尔会带着几个光着屁股的小孩子在一起玩闹。

　　理想中的生活不能实现，陈潇也只能一步步来，只有让自身强大起来足够保护自己保护家人，他才能够有资格享受生活，如今他也只能被生活强暴着。

　　“小陈，你看看这边，这个地我觉得最适合你养鱼了，那边有个小山，山上面的水可好着哩，不过你可要找个专家来验下水质，只有水质土壤确保了才能养好鱼。”

　　李来福一边向陈潇介绍着土地，一边向陈潇传授养鱼的经验，陈潇站在一旁笑着点点头，只有李小娟跟在后面一直低头不说话，好像在回忆着什么。

　　最终，陈潇选定了最后一块地，按照李来福的说法就是山上的水质好，适合养鱼。可陈潇选择的原因只是因为这块地够大，而且距离海边不远，这样的地方简直就是绝佳的地方。

　　“小陈，养鱼也不需要那么大的地方吧。”李来福有些诧异地问道。

　　“李叔，我还准备以后有条件了在这边盖个房子，我到这边来住住。这里可真是堪比世外桃源，以后我要把我的老婆还有……额，还有我的表妹表哥等人全部都拉过来玩。”

　　想到未来可能偷出来的NPC，陈潇还是将他们的身份加了上去。听见陈潇的话，李来福也是笑着点点头：“哎，若不是我们这边交通不好，我们这边怕是也会变个样，不过村民都不让卖地皮，都想过这样的生活。”

　　跟李来福又谈了一些话，两人这才将最后的合同给敲定，说是合同其实也只是一张纸而已。跟着李来福回到了家中，李来福用正规的稿纸将上面的租赁条约写的清清楚楚，最后还郑重其事地将大红印盖了上去。

　　建个鱼塘肯定需要人来管理，在这个地方的话，怕是也只有找那些老人来进行看守，这样的话还能够给他们增加点收入。装运需要人，村里剩余的劳动力也有，李来福倒是认为这是个双赢的办法。

　　陈潇其实只打算来看看，并没有带足够的钱。李来福听后也是挥挥手，让陈潇下次带来就好了。

　　“小陈，要不晚上留在这边一起吃个饭吧。”李来福热情地招呼道，不待陈潇回话，就让发呆的李小娟快点去外面抓只鸡杀了，弄点小菜。

　　陈潇见状急忙摆摆手，笑道：“李叔，来日方长，我回去还有事，需要找人来弄鱼塘。下次，下次我再来拜访，到时候你不留我我也会厚着脸皮留下来的。”

　　见陈潇执意要走，李来福也不勉强点点头，让李小娟将陈潇送了出去。两人一路无话，当陈潇走进车子里时，李小娟摸了摸车子，轻声道：“王烁还好吗？”

　　“恩，还行吧。”陈潇点点头，尽管不知道两人为何分手，看两人都很伤心，他知道肯定另有原因，可胖子不说他也不会去问，因为他知道他问了也不会有结果。

　　至于面前的李小娟，陈潇也是摇摇头，两人一个脾气，怪不得能走到一起。可看到曾经相爱的两个人分开，也是觉得世事变化无常。

　　李小娟没有再说话，向后退了两步，对着陈潇挥挥手。陈潇也是挥挥手，开着车子离开。


第三十八章 委屈的唐语嫣

　　忙碌完的林晚晴揉了揉自己的脑袋，今天恰好公司有安排到云海市出差，她没有让市场总监前往，而是自己乘着飞机回到了云海市。

　　唐语嫣因为要安排聚会所以也比较忙碌，晚上同学倒是已经离开。

　　看见林晚晴归来，唐语嫣也是格外的开心，拉着林晚晴不停地说着现在同学们的状况，林晚晴笑着摸了摸她的脑袋，不知不觉间唐语嫣已经成了大女孩了，相信后面一定也有很多男人追才是。

　　简单的弄了点东西，两人就坐在家里吃饭，林晚晴也不知为何，鬼使神差地问了一句：“对了，语嫣，你现在有男朋友了吗？”

　　听见林晚晴的话，唐语嫣愣了一下，旋即俏脸绯红，不知为何脑海中第一印象竟然是自己的姐夫，可想到姐姐在自己的面前，她哪里敢乱想，急忙摇摇头。

　　“哪有啦，我现在要学习，哪里有时间去谈恋爱。”唐语嫣嘟着可爱的小嘴，喝了一口稀饭。

　　看见唐语嫣的样子，林晚晴也是微微一笑，看唐语嫣的样子似乎像是有喜欢的人了，不过她也是过来人，肯定不会干涉唐语嫣的喜好，毕竟现在时代不同，大学里面不谈恋爱倒是成了不正常的现象。

　　比如说她，在大学里面就没有谈过恋爱，虽然有很多人追求她，可她根本就没有喜欢。她觉得自己就好像是千年寒冰，整日冷冰冰的让人觉得难以靠近。

　　当得知自己已经被父母安排了婚姻后，她表现的很平静，知道这样的事情自己也没有办法选择。父母一直夸赞陈潇为人不错，可到头来却是听见了无数关于陈潇的不是。

　　陈潇也是因为调戏家族里面的表妹被赶出来的，这样的事情很多人也都知道，所以陈潇根本就是名声败坏。想到这里，她就觉得十分的委屈，自己一生的幸福似乎就要告一段落了。

　　“唔，姐姐，我现在可不可以喝酒了？”唐语嫣突然问道。

　　林晚晴皱着眉头看了她一眼，轻声问道：“你问这个做什么？”

　　“不是啦。”唐语嫣吐了吐舌头。“不是同学聚会嘛，万一到时候别人都喝酒的话，我不喝酒都不好呀。”

　　“小女孩喝什么酒。”林晚晴语气有些不好。

　　见自己姐姐生气，唐语嫣急忙闭上了嘴巴，乖乖地吃着饭菜。

　　吃完饭，唐语嫣开始收拾碗筷，林晚晴则是在忙着工作的事情，手指在键盘上敲打个不停。大概弄了半个小时，唐语嫣将所有东西都给弄好，一屁股坐在了沙发上。

　　“姐姐，要不要我先给你弄点水你洗个澡？”

　　听见唐语嫣的询问，林晚晴愣了一下，不知道在想什么，下意识地摇摇头：“不……不用了吧。”林晚晴用自己也不确定的语气回答道。

　　想了想，林晚晴继续说道：“我晚上回家住吧，到时候我自己在家洗就好了。”

　　“回家？！”

　　唐语嫣瞪着眼睛，不知道林晚晴说这话到底是什么意思，难道说她晚上还有飞机？

　　“姐姐，你晚上要回汴京了吗？”

　　“不。”林晚晴摇摇头，轻声道。“我去那边住。”

　　“哦。”唐语嫣莫名其妙地看着自己的姐姐，不知道自己姐姐为何会突然要去姐夫家住了，顿时她觉得有些奇怪，平时姐姐不都是住在自己这边的吗？

　　况且今天自己的同学也没有来呀，可以两个人一起睡的。

　　连林晚晴都没有想到自己会想去那边去住，可说出来的话也不好收回去，只好继续说下去。幸亏唐语嫣没有询问自己的理由，否则的话，自己哪里有什么理由。

　　难道自己想要去见陈潇？！不可能，她可是一直藏着剪刀生怕陈潇对她图谋不轨。

　　她摇了摇头，感觉到唐语嫣古怪地看着她，她急忙闷头继续工作。弄了很长时间，她才抱着笔记本走了回去，见陈潇房间灯未亮，猜想陈潇肯定还没有回来。

　　“姐姐。”

　　刚刚到家没多久，林晚晴还未来得及收拾一番，就听见外面响起了唐语嫣的敲门声。

　　打开门，看见穿着睡衣的唐语嫣俏生生地站在门口，笑嘻嘻地看着她。

　　“怎么了？”林晚晴皱了皱眉头，说道：“以后别穿睡衣乱跑。”

　　“没事的啦，姐夫又不是坏人。”唐语嫣吐了吐舌头，走了进去。“我来看看姐姐的房间，我可是第一次看见姐姐回来住呢。”

　　林晚晴笑了笑，坐在了床上开始收拾着东西，因为出差所以在云海可能要待上几天的时间，一边看着唐语嫣一边笑道：“我又不是没来过，上次我不就是回来住过吗？”

　　“对哦。”唐语嫣点点头，歪着脑袋想道。“上一次好像是我同学来了，姐姐那时候还胃疼了。”

　　林晚晴笑了笑，没有说话，开始将自己的东西放入衣柜里。唐语嫣坐在床边四处看了看，想要看看有没有什么好玩的东西，可突然，她的视线停在了床头柜上。

　　那里，摆放着一个红绳手链，上面有一个翡翠，上面还刻着一个卍的符号。

　　“姐姐，你这个是从哪弄的，真好看啊。”唐语嫣拿着红绳手链对着林晚晴问道。

　　“哦，那个啊。”林晚晴回头看了一眼，一时间也不知道该如何回答，只好说道：“一个朋友送的。”

　　“真漂亮，应该是在寺庙里面买的吧。”唐语嫣试探性地问道。

　　“我也不清楚。”林晚晴摇摇头。

　　唐语嫣点点头，仔细看了看手链，回想起孙薇薇上次送给他们的手链时说的话，咬了咬嘴唇。心中思绪纷飞，在思考着自己姐姐为何要欺骗自己。

　　这个手链明明就是孙薇薇送给姐夫的那一个，孙薇薇最后还跟自己说了，两个手链的翡翠各有不同，其实算是情侣手链。只是最开始孙薇薇没有明说，直到最后偶然间孙薇薇嘲笑她跟陈潇关系的时候说出来的，顿时让唐语嫣娇羞不已。

　　怪不得……

　　唐语嫣心中默默地想道。

　　怪不得自己姐姐让自己少往姐夫这边跑，不要穿睡衣向这边跑，原来一切都是这个原因。

　　姐姐一直说姐夫不好，可是她似乎跟姐夫的关系正在变好，怪不得一直不让我来，怪不得今晚要回来住，原来是这样……

　　唐语嫣低着头，想到了上次姐姐胃疼的时候茶几上摆放的一碗小米粥，顿时觉得有些委屈。今晚姐姐还询问她是否有男朋友了，难道就是这个原因。

　　姐姐，其实你直接跟我说的话，也没关系的。我会跟姐夫保持好距离的。

　　“怎么了？”林晚晴似乎也察觉到唐语嫣的异样，见唐语嫣一直握着自己救命恩人掉落的手链，笑道：“你喜欢这个吗？”

　　“可以送给我吗？”唐语嫣试探性地问道。

　　林晚晴沉默了片刻，似乎有些犹豫，唐语嫣笑了笑，说道：“我只是跟姐姐开玩笑的，别人送给姐姐的，我怎么能抢呢。我困了，要回去睡觉了，姐姐再见。”

　　看着床上躺着的红绳项链，林晚晴疑惑地看了一眼唐语嫣离去的背影，不知道唐语嫣怎么变得那么奇怪，明明晚上的时候还好好的。


第三十九章 胖子被绑架了

　　陈潇到达云海市已经晚上七点的时间，路边的霓虹灯悄然亮起，整个云海一片灯火辉煌，红的，绿的，蓝的，黄的，聚成一片，就像一簇簇放射着灿烂光华的鲜花。

　　拿出手机，快速地搜索了胖子的电话，想起胖子下午死皮赖脸的表情就好笑。看来那小子现在生活拮据，否则不可能这般模样蹭自己的饭，所以陈潇决定践行自己的承诺。

　　可等了半天都没有人接，听见嘟嘟嘟的声音，陈潇又打了一次，依旧没有人接。以为胖子正在忙活，陈潇先将车子开向了加油站，先把车子的油加满再说。

　　交完费，开着加满油的车子向着王胖子的住地驶去，那小子天天懒得要死，根本不可能会做加班的事情。所以陈潇断定他有事估计也是八点钟就会回来。

　　可将车子停在他家门前半个小时，也看不见动静，这下陈潇就犯嘀咕了，难道胖子又有新欢出去寻欢作乐了，否则不会这么晚时间还等不到消息，那小子平时可是手机不离手的。

　　就在此时，陈潇的手机响了起来，从副驾驶座上拿起，果然是胖子的来电。以为胖子要对自己说今天有事回去不了，谁知道刚刚接通就听见了胖子的呼救声。

　　“兄弟，救命啊！”

　　可怜兮兮的声音从电话里面传了出来，胖子整个人仿佛快要哭了，音带都有些颤抖。

　　“怎么了？”陈潇笑道，并没有把胖子的求救认真对待，以为是胖子跟自己开的玩笑。“你小子不是要我请你吃饭吗？我可告诉你，我现在在你家……”

　　“滚开，死胖子！”

　　正说着，电话对方传来了其他人的怒喝声，只听胖子哎哟叫了一声，电话就没了声音。这下，陈潇也意识到事情的严重性，看来胖子真是出了什么事情。

　　刚想询问，电话对面就响起了一道陌生的声音：“你是这个死胖子的朋友吧，限你半小时内到二环靠近大转盘的地方，带着三万块钱的赎金过来，否则的话，你就等着收尸吧。老子警告你，不要给我耍小聪明，若是知道你报警的话，我就让你兄弟的第五条腿断掉！”

　　说完，对方就挂掉了电话。陈潇将电话放在了副驾驶上，嘴角露出一丝冷笑，没想到对方敲竹杠敲到自己的头上来了。看见自己恢复到70的内力值，陈潇想都不想直接开车冲向了目的地。

　　……

　　……

　　“你个死胖子，竟然还想来抓我，你以为你是警察啊！”一名瘦高个子的男子留着两撇小胡子，凶巴巴地瞪着王烁，右手啪的一声打在了胖子的脑袋上。

　　“你以为你很厉害啊！你以为你是李小龙啊！你以为你是赏金猎人啊！”男子每说一句就会打王烁一下脑袋，王烁被麻绳绑在椅子上，根本没有办法反抗。

　　“靠！有本事你就杀死老子啊，老子反正也不想活了！”

　　胖子怒目而斥，身子剧烈的晃动着，似乎想要挣开身上的绳索。可旁边的四个染着黄发的年轻人则是双手按住胖子的肩膀，根本就不让他乱动。

　　“哟！有骨气啊。”男子拍了拍自己的胸脯，笑道。“想我赵金东也算硬气，没想到你他娘的比我还硬气，有种！”

　　“废话，没种哪来你！”胖子怒声道。

　　“草！”赵金东怒火冲天，一脚踹在了胖子的肚子上，胖子吃痛，连人带凳子都飞了出去，砰的一声撞在了后面的墙上，身后墙壁上的碎石粉末滑落，弄的浑身都是白色。

　　只听咔的两声，椅子断裂开来，顺着墙壁向下滑动着，砰的一声落在了地上。

　　“来啊！来啊！打死我啊！”

　　胖子面色有些狰狞，想到自己的女友就觉得心灰意冷，不断地挑衅着对方想要对方杀掉自己。

　　“草！老子已经有一条人命在身上，你以为我不敢吗？！”赵金东阴狠地说道，身后的两个人却是笑道：“东哥，看这穷胖子就是个矮矬穷，指不定老婆跟人跑了才会一直寻死！”

　　“你丫的老婆才跟人跑了呢！”胖子被人说中心事，气急败坏地骂道。

　　赵金东嘲讽般的看着胖子，自己跟四个弟们出来透透气，没想到这小子看见自己跟看见亲娘一样，直接就冲了过来。赵金东也知道自己在公安局有五万块钱的通缉奖金在那放着，可这死胖子为了五万块钱也太他妈的拼命了吧。

　　若不是他们五人联手，指不定今天真是倒了霉运被这个胖子给抓住了。想到胖子就牙痒痒，可看他浑身穿的破烂牌子，就把他当成了那种穷光蛋，打电话的时候也怕他的朋友不愿意给他出钱，这才将赎金说成了三万块钱。

　　见胖子不断挑衅自己，他倒是也怒了，正准备好好教训下这个死胖子让他知道天高地厚，旁边一名小弟突然出声提醒道：“老大，有辆车在那边停了下来。”

　　闻言，赵金东向东方看去，赫然看见停下的车里走出了一个人。瞪了胖子一眼，赵金东拿起了地上响起的电话，接了过来。

　　“我到了，你们在哪？”陈潇看了看四周，周围尽是拆迁后的房子，残垣断壁，加上天色已晚自己也看不出到底哪里有人。

　　“小子，你没报警吧。”赵金东冷冰冰地问道。

　　“没有，我要报警的话，能来的这么快？”陈潇反问道。

　　赵金东冷笑一声，似乎很满意对方的回答，继续问道：“钱带够了吗？”

　　“恩。”陈潇应道。

　　“你转过身，直着向前走，我们会有人去接你，不要给我耍小心思。”赵金东语气低沉，说完后就挂掉了电话，瞪了胖子一眼：“哼，算你走运，等会拿到钱后老子再教训教训你，把他的嘴巴给我塞住。”

　　几人听后，立刻找东西塞住了胖子的嘴巴，胖子呜呜的叫着也没有办法开口。赵金东站在一旁，示意四人开始行动，四人点头，一人出去引路，另外三人则是拿着长砍刀站在墙壁后面。

　　胖子见状，眼睛都红了，若是陈潇再出个什么事情的话，自己可真是对不起他了！

　　“安静点！”赵金东又是一巴掌拍在了胖子的脑袋上。


第四十章 胖子成人质了

　　站在车门前，看见染着一头黄发的年轻人东张西望地从远处走了过来。陈潇笑了笑，莫非最近遇见的混混都是时尚一族的，都喜欢把头发染个颜色。

　　将手机丢进了车里，免得打架时弄坏了。跟着黄毛走了两三分钟，终于到了，看见前方已经被拆了顶的房子，陈潇恰好能从里面看见坐在地上的胖子，不断地对自己摇头。

　　刚刚走进，陈潇就察觉到一丝危险的气息。

　　倏然间！

　　三把砍刀同时架在了自己的脖子上，从旁边走出了一名瘦高的男人冷笑地看着他。

　　“钱呢？”赵金东问道。

　　“身上。”陈潇说道。

　　赵金东对着旁边的黄毛使了一个眼色，引着陈潇来的黄毛立刻用手在陈潇的身上仔细地搜了一遍，可没有发现任何东西。黄毛转身看了赵金东一眼，赵金东顿时就怒了。

　　“草！你耍老子是不！”

　　赵金东甩掉自己手中燃烧一半的香烟，怒气冲冲地看着陈潇。陈潇笑了笑，右手从口袋里面掏出了一张卡片对着他晃了晃，旋即又快速地收到了自己的口袋里。

　　“先把人给放了，这张卡里有三万五千多，全部都是你的。”陈潇笑着说道。

　　赵金东见状，冷笑一声，从旁边抽出了一把刀走到了胖子的面前，刀尖恰好对着胖子的裤裆。黄毛见状，也是将最后一把刀给抽了出来，浑身戾气地看着陈潇。

　　“给你三秒钟的时间，若是老子再看不见钱的话，我就先割了他的命根子。”赵金东有些不耐烦地晃了晃手中的刀，脑袋上临时接的节能灯随着风不停地晃动着。

　　“好！你把胖子给我带过来，一手交钱一手交人。”

　　陈潇嘴角微翘，临危不乱地看着赵金东，看见双眼通红的胖子他都觉得有些心疼，因为李小娟的事情的确是对胖子打击太大了。

　　“带走。”赵金东也是同意了陈潇的提议，将胖子拉了起来，犹豫了一番，终究没有砍断胖子脚上的绳子，生怕胖子再来个拼命，自己也算是间接杀了一个人。赵金东思索了一下，瞪了陈潇一眼，指着胖子的位置喊道：“你过来。”

　　听见赵金东的话，身后的三人将砍刀抽回，陈潇点点头，缓缓地向着前方走去。胖子不停地摇晃着脑袋，赵金东见状则是一巴掌再次拍在了胖子的脑袋上。

　　“卡！”赵金东说道。

　　陈潇点点头，笑道：“你不怕我给你的卡里没有钱？”

　　“你敢吗？”赵金东狰狞地笑了一下。“待会我就让人去取钱，取完钱你们才能离开。”

　　陈潇点点头，从口袋里抽出了卡递给了赵金东：“给，刚刚拿到的，珍藏版的吕布。”

　　“草！你耍我！”

　　赵金东大怒，提手就要给陈潇一刀，可陈潇哪里惧怕他，速度早已不是普通人能够比拟的。只见陈潇身子微蹲，右手快如闪电般伸向了胖子。

　　呜！

　　砍刀落下，陈潇早已将胖子拉到了身后，由于惯性胖子向后继续滑动，鼻间发出呜呜的叫声，砰一声撞在了墙上，顿时脑袋露出了一个红印，两眼一黑晕了过去。

　　赵金东砍刀落了个空，刚想提起，就看见陈潇躲开黄毛的袭击，右脚在半空划出一个半圆，结结实实地踢在了自己的手腕处。吃痛之下，砍刀滑落在地，噔的一声轻响，弹跳了几下终于安静的躺在地上。

　　“啊！”余下的四人同时攻向陈潇，可陈潇现在如同武林高手一般。

　　尽管房间内面积较小，可陈潇身轻如燕，迅猛如虎，力大如牛，所向披靡。砍刀的重量本来就不轻，四人常年浸淫酒黄赌，身子早已被掏空，砍刀需要全力一击，十几下之后，四人萎靡了几分。

　　“找死！”

　　赵金东也没想到陈潇会如此厉害，见陈潇躲闪之间攻其不备，提起砍刀看向陈潇的后背。眼看砍刀就要劈在他的后背上，岂知陈潇后背像是长眼了一般，身体如同棉花一样向前一挺，右脚猛地跺地，震得尘土飞扬。

　　陈潇的身子也借着惯性向左侧射去，轻易躲开了赵金东的偷袭！

　　赵金东见状才知道今天自己算是踢到铁板了，没想到陈潇如此厉害！余下的四人相继冲向陈潇，陈潇也懒得跟他们缠斗，立身于前，见对方攻来，身体未测，右臂肌肉暴起，一把拉住对方的右手。

　　右腿猛然抬起，将对方的手腕狠狠地击打在了自己的膝盖处！

　　“啊！”男子惨叫一声，继而觉得自己腹部一痛，整个人倒飞出去。

　　后方紧跟而至的三人见状纷纷落下手臂，左闪右躲，最后一人躲闪不及，被男子的身体撞到，巨大的冲击力让他根本就无法招架，搂着男子齐齐倒下翻滚在地。

　　前面的两人愣了一下，刚反应过来，陈潇就已经出现在前方。两人惊叫一声，提着砍刀扯着嗓子大吼劈向了陈潇。陈潇面色沉稳，双腿左右微微开弓，双手微伸，左手画圆右手画方。

　　陈潇低喝一声，双腿猛然弯曲，身体骤然下降十几厘米，速度快过了砍刀落下的速度。

　　趁着砍刀落下的瞬间，只见陈潇双手前伸，同时握住了两人握着砍刀的右手，双臂紧绷，全身肌肉鼓起，充满爆炸性的能量在此刻喷薄而出。在两人的惊呼声中，陈潇竟将两人同时提起，与地面呈现出平行之势。

　　“滚！”陈潇大喝一声，一拉一扯，如同站在远处拉扯窗帘一般。

　　两人身体快要挨近自己的身体时，陈潇身体后仰，上半身与地面平行，双手一松，两人嗖的一声飞了出去。

　　“啊！”两人丢下手中的砍刀双手不停地乱舞着，可依旧没有办法停下。

　　只见两人飞行两三米速度未减，竟是滑过窗户直接冲了出去，两道惨叫声音再度响起，同时响起了外面石块滑落的声音。

　　可就在此时！

　　陈潇觉得背后传来了危险的讯号，刚一转身，就看见赵金东手里拿着农村人平时打猎的猎枪对着昏迷的胖子，冷笑道：“再敢乱动小心我杀了他！”

　　陈潇缓缓地举起双手，示意自己绝对不会再乱动，赵金东后方的两人挣扎地爬了起来，站在赵金东身旁用杀人的眼光看着陈潇，仿佛告诉他今天你惹怒了老子，你们俩都死定了！


第四十一章 胖子成疯子了

　　“我说大哥，大家都是出来混的，何必那么认真。”陈潇笑着说道。

　　“少他妈给我废话，给老子蹲下！”赵金东满脸怒容地盯着陈潇，只要他敢轻举妄动，他就一枪毙了这个胖子。反正身上已经背负一条一命了，多杀一个也不算什么！

　　陈潇无奈地耸耸肩，缓缓地蹲了下来，若是只有他自己的话他倒是不怕，可偏偏对方的枪口对准的是胖子。加上现在胖子昏迷，以他的速度再快也没有办法超过子弹穿入胖子头颅的速度，只得按照对方的要求蹲下了身子。

　　刚刚蹲下，陈潇就抬起了头，吓得三人紧张起来，只听陈潇突然问道：“你们有纸吗？”

　　“写遗言吗？”赵金东身后伤痕累累的年轻人冷笑道。

　　“拉屎。”陈潇缓缓地吐出了两个字。

　　从外面爬进来的两人右手拿着一块板砖，一瘸一拐地走了过来，不待赵金东发话，拿起板砖就拍向了陈潇：“我去你妈的！”

　　尽管陈潇蹲下，可敏捷依旧不减，说话间早已翻滚到一旁站了起来。赵金东见状，勃然大怒，刚想扣动扳机，身后就响起了银铃般的笑声。

　　众人一惊，回首望去，全部都呆若木鸡。

　　他们何曾见过如此漂亮的女人，一眸一笑都是让他们无法忘怀。陈潇冷笑一声，对偷袭自己的两人一人一记手刃，两人双眼一翻晕倒在地。

　　“公子，你们这是在杀人吗？”婠婠声音如黄莺般清脆，连陈潇都觉得十分悦耳。

　　三人不约而同地点点头，脸上一副猪哥的表情望着婠婠。

　　婠婠捂嘴偷偷笑了一下，眼神中却是闪过一抹厉色。陈潇见状，急忙上前将三人打晕在地，生怕婠婠不小心将三人都给杀掉，尽管自己来之前是千叮咛万嘱咐不要杀人。

　　“陈潇，你干嘛不让人家杀掉他们。”婠婠嘟着嘴问道，在陈潇的坚持下还是让婠婠喊自己的名字，婠婠也不习惯喊人表哥，欣然接受。

　　“跟你说了多少遍了，这是法治社会，不能乱杀人的。”一边说着话一边将胖子身上的绳子解开。

　　“人家肯定不会杀的，你竟然误会人家。”婠婠似乎委屈地快要哭了。

　　陈潇白了婠婠一眼，知道肯定是又在博取自己的同情。两人就好比契约盟友一样，婠婠知道陈潇知道他的来历，尽管不知陈潇为何能召见自己，可她却是有些相信前面陈潇扮的高人的话，这是在历练自己，所以打心底隐隐约约地将陈潇当成了可以信赖的人。

　　“成！成，我知道了。”陈潇急忙点头，婠婠展颜一笑，哪里看得出刚才委屈的样子。

　　胖子悠悠醒来，当看见陈潇的笑脸时，急忙爬了起来，抱着陈潇哭喊道：“陈潇，兄弟对不起你啊！咱们现在是到地府了吗？”

　　陈潇将胖子的手机塞进了他的手里，笑道：“你看这是什么。”

　　“哎哟我的妈呀，怎么还是他妈的诺基亚。”胖子哭喊道。“早知道我提前跟我妈说了，若是我英年早逝的话，一定要给我换个爱疯五啊。”

　　陈潇有些无语，自己只是想要告诉他若是到地府的话还能带着手机？可对方的思维真是让他深表佩服。正想要将胖子唤醒时，耳边响起了胖子的惊叫声。

　　“鬼啊！”胖子利索地站了起来，满脸惊恐地拿起了自己的电话，在陈潇与婠婠的注视中，说着话就跑了出去：“喂，老妈，现在帮我召集兵马，我马上就要带着香香公主前往灵鹫宫去找乔峰了，让他准备跟我一起去光明顶，今天不打败郑克爽，把神龙教收服了我就不叫王烁了！”

　　……

　　……

　　半天没有跟陈潇联系，周雅婷就觉得自己的心里堵得慌，明明两人只是朋友关系，可为何她总有种恋爱的感觉。看着一直沉默的手机，她咬咬牙，似乎在考虑女孩子一直那么主动到底合不合适。

　　我难道真的喜欢上他了？不可能，我们也只能认识几天而已。周雅婷啊，难道你真是被人救了一次就以身相许？

　　想到这里，周雅婷的俏脸红扑扑的，没有跟陈潇联系连编程都弄不好，看着电脑上出现的屏保图片就知道她已经十几分钟没有碰过电脑了，一直在发愣。

　　看了看寝室，都这么晚了，何曼君还没有回来，按照以往的习惯，何曼君已经回来了才对。想到今天下午何曼君给自己发的短信还有看见的事情，周雅婷又开始胡思乱想起来。

　　难道陈潇跟曼君在一起？不，不可能，陈潇怎么可能会跟曼君在一起，曼君那么讨厌他。

　　犹豫了片刻，周雅婷还是缓缓地拿起了手机拨通了陈潇的电话。

　　现在已经八点零五了，他应该已经没事了吧。

　　电话一直没有人接，周雅婷皱了皱秀眉，又打了两个。陈潇没有接电话，她原本已经平静的内心又开始变得躁动起来，思绪也开始飞扬，胡思乱想起来。

　　周雅婷等了片刻，又打了一次，可依旧没有人接听。

　　另一边，胖子的车厢内，驾驶座与副驾驶座之间的盒子里，电话屏幕不停地亮着，铃声不停地响起，可始终没有人接听。亮了几次沉寂下来，又亮了一次最终不再亮起。

　　周雅婷看了一眼何曼君空荡荡的床铺，深深地吸了口气，找到了何曼君的电话拨了出去，可一连拨打两遍也没有人接。这样的情况换做任何一个恋爱中的女人都会开始乱想了。

　　难道……难道他们……

　　周雅婷吐了口气，心中开始嘲讽自己，陈潇肯定不会喜欢自己这样的女孩，现在的男人不都是喜欢热情的女孩，自己不但有些傲气为人还非常保守，牵手或许自己都不会愿意，至少也应该谈了一个月才可以吧。

　　周雅婷，你醒醒吧，或许陈潇根本就不喜欢你。你家里是什么样的，陈潇就算被赶出了家门也仍旧是公子哥的身份，如今讲究门当户对，你们是不可能的。

　　周雅婷失落地晃了晃鼠标，屏幕噔的亮起，看见上面的编程，她似乎想起上次陈潇还答应她给他做一个简捷的纠正软件，让她以后不会再在语法上粗心犯错。

　　她愣愣地看着屏幕，一方面是开始幻想着陈潇与何曼君花前月下，一方面则是在心中不停地告诫自己不会发生那样的事情的，何曼君只是临时有事没有回来罢了，说不定陈潇在家忙着没有听见电话。

　　时间悄悄地过去，看见自己电话依旧沉默着，周雅婷也是关掉了电脑爬上了床铺。


第四十二章 意外的奖励

　　“击败四名歹徒，奖励经验值800点，奖励内力丹1枚。”

　　将婠婠送了回去，正准备将胖子拉回来报警的陈潇愣了一下，没想到这样也能获得奖励，不过内力丹到底是什么，难道也是能够增加内力上限的丹药？

　　未来得及看，外面就响起了胖子的激动的声音：“陈潇！快点出来看啊，我们还活着！”

　　“……”

　　陈潇无语地走了出去，以为胖子要跟自己说什么事呢，原来是现在才反应过来他还没有死。见陈潇身后空无一人，站在远处的胖子惊讶地问道：“你旁边的女人呢？”

　　“什么女人？”陈潇明知故问反问道。

　　“就是。”胖子瞪着眼睛，悄悄地走上前去，从外面看了半天也没有看见婠婠的身影，顿时他有些迷糊了，伸手挠了挠自己的头发，自言自语道：“奇怪了，明明有一个赤脚女鬼啊。”

　　“你晕了吧你。”陈潇翻了翻白眼，对着胖子说道：“走吧。”

　　“走？！”胖子不敢置信地叫道，吼的陈潇的耳膜都一阵颤动。

　　陈潇鄙夷地看了胖子一眼，问道：“要不去哪？！”

　　“抓人啊！”胖子指着里面的人说道：“你知道那个瘦高个是谁吗？可是杀人犯啊，抓住了就有五万块钱的奖金！五万块啊！”

　　见胖子一提到钱就激动的样子，陈潇都觉得有些奇怪，胖子以前不是视金钱为粪土的人吗？怎么今天一说到五万块钱就那么激动了。

　　不过胖子若是不说，陈潇还真的把这茬给忘记了。听见系统提示自己获得经验获得物品，陈潇以为自己是在杀怪，可现在发现自己还在现实生活中。

　　莫名其妙拥有的系统让他差点将游戏跟现实混为一谈，在陈潇看来这可不是什么好兆头，游戏是游戏，现实是现实，绝对不肯混为一谈。

　　若是自己习惯性认为怪物只要死了自己就赢了的话，会不会拿着刀直接将对手给当成怪物给砍了，他自己想想都有些后怕。

　　胖子春风得意地拿着电话开始报警，没一会儿，分局的人马就立刻赶了过来。局长亲自出面，各大媒体记者也是纷纷踏至，陈潇不愿意出风头所以将这件事情的功劳全部推给了胖子。

　　胖子也没拒绝，将他先前见义勇为的事件重新说了一遍，周围记者不停地采访着。分局的局长也是满脸开心，没想到自己手下的警察能够立下如此大的功劳，他现在开始思索着到底要不要给王烁同志开一个表彰大会。

　　回去的路上，胖子仍旧坐在副驾驶位上傻呵呵地笑着，陈潇笑了笑，也没有说话。这件事也许能够冲淡胖子分手后内心的感伤吧。

　　“五万块！嘿嘿，到了局里面，说不定还能够受到提拔跟嘉奖，不错不错。”

　　胖子低头嘿嘿地笑了笑，掰着手指在你那不知道算着什么，可好半天后，原本脸上的笑容收敛起来，眉头紧皱，唉声叹气地看着窗外。

　　“怎么了，五万块还不抵你现在一年的基本工资了。”

　　陈潇笑着问道，他知道胖子刚刚入职不久，基本工资并没有多少，一年五万块钱也差不多了。他所在的科室根本就没有办法去捞油水，所以他也只能等着日后的机遇，没想到今日就碰到了一个。

　　刚刚还是笑容满面的，不知道他算了什么，怎么突然又开始唉声叹气起来，这完全不符合胖子天生乐观的形象。以前就算是用镜子偷看女生内裤被人发现后臭骂一顿也是乐呵呵的，可是今天却变得十分古怪。

　　“够有个屁用。”胖子嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。

　　陈潇似乎也看出了什么，皱着眉头问道：“怎么了，你最近变得有些古怪，你跟李小娟分手是不是跟钱有关？”

　　“不是。”胖子摇摇头，提起李小娟他就立刻变了脸色，对着陈潇吼道。“小娟不是那种爱钱的人，你又不是不知道！”

　　“是，我当然知道。”对于胖子的怒吼，陈潇也没在意，毕竟在他看来，李小娟就是他的逆鳞，别人若是触碰的话，他拼了命也要保护她，可现在呢，两人已经劳燕分飞。

　　李小娟古怪，胖子也有点古怪，那么看来两人分手的原因只能是两家的家长身上了。

　　“你不知道。”胖子低下头，声音有些沙哑。“有些事情你不知道。”

　　陈潇拍了拍胖子的肩膀，低声道：“别多想了，过去了就过去了，想说的时候来找我。”

　　将胖子的车停在了门口，陈潇下了车，胖子抬头看了看自己的双手，喃喃自语嘀咕一阵子，这才从车上面走了下来。

　　胖子的家并不在云海市，他也是为了李小娟才会留在云海市才会选择考试这条道路，有幸考上了公安分局。可没想到刚刚考上没多久，他就跟李小娟分手了。

　　原本坚强的胖子只觉得自己的整片天都塌了，他的家是从租的房子，里面家具简陋，自然没法跟装修过的陈潇家相比。陈潇坐在凳子上，看着有些失魂落魄的胖子，摇了摇头。

　　休息了半个小时，陈潇到厨房做了点饭，喊胖子出来吃饭时，胖子发疯般冲进了自己的房间取了两瓶白酒，砰的放在了桌子上，震得盘子都飞离了桌面几厘米。陈潇还未开口，就看见胖子开始自斟自饮，眨眼间又给一瓶白酒喝完了。

　　见状，陈潇皱了皱眉头，右手银针悄然出现，嗖的一声刺入了胖子的穴位中，正准备喝第二瓶酒的胖子则是砰的一声倒在了桌子上，若不是陈潇扶的及时，怕是他把整个桌子都会给压翻了。

　　自己吃完饭，收拾好碗筷，陈潇准备下次去桃园村的时候试探性问问李来福，毕竟自己跟胖子关系也不错，总不能看他一直坠落下去。

　　昏过去的胖子他也不再理会，反正少吃一顿饭就权当减肥。

　　陈潇没有拦出租车，反倒是一路小跑回到了家里，十几里路看起来像是短跑一百米那般轻松，陈潇没有感觉到一点疲惫。回到家，家中一片漆黑，看来林晚晴今晚又不会回来了。

　　陈潇拿着换洗的衣服冲进了浴室，开始洗了起来。

　　身体不累可是走了那么远，脚心还是有些疼痛的感觉。陈潇准备洗完澡再去看看今天晚上得到的东西到底是什么，若是内力丹也能够增加自己的内力值上限的话，那他可就欣喜若狂了。


第四十三章 再度升级

　　洗完澡，陈潇赤裸着上半身回到了自己的房间，轻轻地关上了房门。

　　用干毛巾擦拭完湿漉漉的头发，随手丢到了一旁的椅子上，打开电脑看了看最新的消息，似乎想到了周雅婷的事情，看了看时间，没想到现在已经十点多了。

　　（看来周雅婷应该已经睡觉了吧。）

　　想到周雅婷，陈潇下意识地找了找手机，按照这几天的习惯，她应该给自己打过电话才对。摸了摸口袋，看了看四周，陈潇才发现自己的手机丢了。

　　仔细回想一番，才恍然想起原来是自己的手机丢在胖子的车里了，走的时候忘记拿了。

　　苦笑着摇摇头，没想到自己还未老就这么容易忘事，若是以后老了，岂不是连家都不知道在哪了。看着周雅婷灰色的头像，陈潇翻开聊天记录将周雅婷上次跟自己说的要求给挑了出来。

　　随后开始继续制作上次做的那一款软件，还差一点点就能弄好。花了大概半个小时的时间，陈潇就把周雅婷需要的软件给弄好了，打开抽屉，一个粉红色的U盘映入眼帘，后面拴着可爱的阿狸。

　　这是周雅婷的U盘，这个阿狸还是上次去食堂吃饭的时候在楼下学生摆的摊位上买的，当时周雅婷非要陈潇送给她一个。陈潇也没拒绝，直接买了下来。

　　将东西拷入U盘，陈潇将U盘拔下来，准备下次去找周雅婷把U盘直接给她。

　　明天他首先要做的事情应该是找胖子把手机拿回来，正好下午还准备再去一趟桃园村，把鱼塘的事情给落实了。

　　尽管桃园村比较偏僻，道路崎岖坎坷，但他对交通并没有多少要求，大部分鱼不会从村里运到饭店的，就算需要运输的话，胖子的车也足够用了。

　　看见桃园村的景色，陈潇也是心思大动，仿佛在那一刻，开辟一个属于自己的田园也成了自己的梦想。

　　做完了这一切，陈潇才松了口气，将U盘放在电脑桌上，起身躺在了床上，闭上眼睛开始休息，意识则是进入了游戏之中。

　　游戏中。

　　陈潇很长时间都没有在游戏中看见孙薇薇的身影，看来忙碌的装修让孙薇薇无暇分身，尽管孙薇薇不来找自己，其他玩家却是天天跑来骚扰自己一会。

　　缠着自己卖个帮派令牌给他，或者用什么东西换取。尽管很多玩家开出了很高的筹码，已经有人愿意花五万老人头买本区的帮派令牌，可陈潇不为所动。

　　陈潇依旧重复着自己现在的生活，升级钓鱼做任务，想要尽快将等级升到二十级，这样的话，自己的内力值上限又会提高了不少。

　　刚上线，陈潇看见旁边站着的婠婠，嘴角露出了一丝笑容，若是游戏中的婠婠也能存在意识的话，那该有多好。点击婠婠的对话，仍旧是老套的系统规定的话语。

　　坐在旁边，陈潇打开了自己的物品栏，拿出了内力丹看了看。

　　这一看不要紧，陈潇简直是乐得要命，从来没有见过那么好的丹药。不光是增加五十点内力上限，各项属性都能加一点。这样的效果可让陈潇乐坏了，吃了他也就相当于自己的基本属性比同级人要高出一级。

　　现在看属性点没有用，可未来哪怕是零点零零一的伤害都有可能是胜败的关键。

　　见状，陈潇直接将内力丹服用了下去，顿时看见自己的内力值上限足足增长了五十点，达到了一百二十点。做完这一切，陈潇则是挥舞着自己手中的武器冲向了练级点，开始努力地冲级生活。

　　随着时间的流逝，陈潇也是将心法第一层快要练满，马上就可以练习心法第二层，到时候自己的各项属性又会得到一定的增幅。

　　一边控制着人物在游戏中杀怪，现实中的陈潇则是睁开了双眼坐了起来。

　　思索了半天，陈潇决定先把婠婠给召唤出来，继续调教，未来变数太多，自己也得罪了几个人，若是没有帮手的话，以后肯定会吃亏的。

　　自己偷出来的NPC就能够给人们出其不意的攻击，李寻欢等人他倒是没有想过，毕竟忽悠一个人很难，他准备有足够的实力后再去偷别的NPC。

　　等以后实力强大了，他准备把游戏中的房子游戏中的池塘都给偷出来，毕竟那些都是大师级别的设计，现实中普通的建筑工完全不能比拟。

　　刚刚偷出婠婠，婠婠就不满地看着陈潇：“你干嘛要把人家给送回去，人家不想回去。”

　　“拜托，你没看见你已经吓到那个胖子了吗？你若是坐在车里的话，怕是他连屁都不敢放一个。”陈潇苦笑地说道。

　　“哪有，人家不是很温柔的吗？”婠婠咯咯地笑了起来，故作温柔地看着陈潇。

　　陈潇无奈地点点头，再度打开电话，开始传授着婠婠关于现代生活的知识。婠婠也是有耐心地学着，不时地会开个玩笑，也会对于某些事情非常好奇。

　　……

　　……

　　工作了几个小时的林晚晴伸了伸懒腰，没想到今晚弄了那么长时间，打开门看了看楼下，发现陈潇房间还亮着。摸了摸自己的肚子，林晚晴从房间内拿了包麦片走下楼，准备冲点麦片压压饿。

　　楼上的饮水机上次没来得及买，尽管她今晚已经网上订购了，可最快也得明天上午才能送到。所以她只能到楼下厨房去打热水，希望水瓶里面还有。

　　刚刚下楼梯，林晚晴皱了皱眉头，敏感的她似乎听见了有女人的笑声，不得不说，女人的笑声很好听。因为穿着拖鞋，林晚晴也就悄悄地向陈潇房间走了几步，终于确定女人的笑声就是从陈潇的房间传来。

　　顿时，林晚晴平静的脸色就有些难看，没想到陈潇竟然在自己还在家的时候带女人回来住，真是让人难以忍受。

　　林晚晴寒着脸走到了厨房，发现水壶里没有热水了，也懒得再去烧水，端着杯子就走上了楼。耳边仿佛总是萦绕着女人的笑声，她突然发现今天晚上回家似乎就是一个错误。

　　想到此，林晚晴砰的一声关上了房门，震得整个房间都震动了两下。正在陪婠婠看着无聊笑话的陈潇以为是外面有卡车经过，可看见旁边坐着的婠婠笑得花枝招展，他也只能默默地看着。

　　反正自己的内力值所剩无几，婠婠想看很长的时间也不会有机会。陈潇发誓，以后在问婠婠普及知识的时候绝对不会轻易点开有笑话广告的网站，太坑爹了。

　　婠婠不但看普通的笑话，甚至连成人笑话都会看，看不懂的时候还不谦虚地请教陈潇，哪怕陈潇说的再直接，她也会坦然接受，只是有些微红的耳根还是出卖了她的想法。

　　但妖女就是妖女，接受了后看起来仍是津津有味的，看见有美女露点的弹窗游戏，她甚至都想上去玩一玩。而陈潇也终于在婠婠回去的刹那间，荣耀地升级了！

　　目前他已经达到了十九级了，内力值的上限也是达到了一百二十五点，见此，陈潇大喜，没想到自己运气会那么好，随机到了五点内力值。

　　人物的内力上限随着升级而提升，但是随机增加一到五点，陈潇从十五级升到十八级也只是获得十点上限的提升而已，如今直接获得五点上限提升，岂能叫他不开心。


第四十四章 犹豫的何曼君

　　第二天上午。

　　一大早，孙薇薇就在门口敲着门，楼上的林晚晴刚刚睡醒，皱了皱秀眉，知道来人肯定是找陈潇的，所以并没有起身去开门。

　　听见敲门声，陈潇睁开惺忪朦胧的睡眼，打着哈欠走了过去。

　　刚一开门就看见孙薇薇怒色地看着自己：“你怎么不开门？！”

　　“大姐，你看看现在才几点。”陈潇抱怨道，昨晚因为升级太过兴奋，又连续拼杀了三个小时。

　　孙薇薇见陈潇双眼通红，不由得有些心软，可语气还是有些微怒：“你说你这个当老板的，整天都不去店里面看看，你到底还有没有这个店。”

　　“得。”听见孙薇薇跟自己谈店的事情，他立刻来了精神。看她像是受了气的小媳妇，陈潇急忙安慰道：“我这不是怕我去了会影响你的思路吗？影响你的风格，我可是还要忙活着鱼塘的事情。”

　　“鱼塘？！”

　　“是啊，不弄鱼塘咱们到哪养那么多鱼，难道就依靠进货吗。况且进货价格太贵，咱们要自力更生。”陈潇信誓旦旦地说道。

　　“在哪里？”孙薇薇像是盘问犯人一样瞪着陈潇。

　　“秘密，保密。”陈潇神秘地笑了一下，见孙薇薇似乎还准备纠缠下去，他可不想继续，他早已领教过孙薇薇的缠人技术：“对了，你今天来找我什么事？”

　　孙薇薇这才想起来自己找陈潇有事，突然间又不知道该如何启齿。见孙薇薇有些欲语还休的样子，陈潇倒是觉得孙薇薇今日有些古怪。

　　瞪了陈潇一眼，孙薇薇说道：“有个假洋鬼子要回国了，他是我的追求者，很有可能会来找你的麻烦，你小心点，若是他敢欺负你的话，你告诉我，我帮你教训他。”

　　“就这事？”陈潇哭笑不得地看着孙薇薇。

　　“那你以为还能有什么事？”孙薇薇瞪了陈潇一眼，跺了跺脚。

　　陈潇右手做出一个打电话的姿势，说道：“那你可以给我打电话啊，发短信也可以，大清早的跑过来说这事，也只有你能干得出来。”

　　孙薇薇一脚踢向了陈潇，陈潇闪过，孙薇薇怒道：“废话！你以为老娘想过来啊，还不是你个死人电话没有人接！”

　　听孙薇薇这么一说，陈潇才想起来自己的手机落在了胖子的车里。

　　送走了孙薇薇，陈潇从冰箱里拿了两片面包简单地吃完，喝了一碗凉水，抹抹嘴就离开了家。要知道开辟鱼塘的事情光有地址也没有用，还需要找人咨询下，毕竟那边的地陈潇也不知道属于荒地还是属于基本用地。

　　若是基本用地开辟鱼塘的话，那就是犯法的。陈潇好歹也是一个基本的好市民，所以并没有盲目地寻找施工队去挖鱼塘。咨询了一名律师，也算是多少了解的情况，正想着要给李来福打个电话问问才想起来自己手机没在身上。

　　陈潇不由得感叹，若是换做小时候的话，怕是早就把电话号码倒背如流了。思量一下，既然现在没有办法询问，那也只能先寻找个施工队了。

　　就算那块地不是荒地不能挖鱼塘，大不了他就另辟它地，总能在桃园村里面找个适合养鱼的地方。

　　花费了一上午的时间，陈潇总算是将施工队给定了下来。

　　乘车来到胖子家门口，没想到胖子不在家，他苦笑了一下，看来只能等到他上班的时候再去找手机了。随便找了一个地方，要了点菜，悠闲地吃了起来。

　　……

　　……

　　早早醒来的周雅婷第一眼就望向了何曼君的床铺，空荡荡的，昨晚何曼君一夜未归，这是从来没有过的情况。她的心就开始有些乱了，为何偏偏何曼君离开的时候会跟陈潇在一起。

　　宿舍的其他人依旧在熟睡，按照往日的习惯，这个时间段她似乎也应该在睡觉，看着刚刚七点半的时钟，周雅婷轻手轻脚地下了床铺，准备开始继续奋战。

　　洗漱完毕后，她坐在椅子上看着面前电脑的开机界面，又开始出神，心绪不宁，总是在幻想着是否陈潇会跟何曼君在一起。

　　当开机后的刹那，周雅婷爬上床将手机拿了上来，看见没有一个未接来电，不知为何，内心总是有些失落。

　　翻开通话记录，里面全部是自己给陈潇与何曼君打的电话，陈潇打了八个，何曼君打了三个。想了想，周雅婷还是按下了拨号键，再次拨通了陈潇的电话。

　　熟悉的彩铃播放完毕，依旧没有人听，电话中传来女子的提示音：您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……

　　“周雅婷，别多想了，肯定不是你想象的那样。”

　　周雅婷不停地安慰着自己，想到家中的奶奶，打开了编程继续开始奋斗了。不管感情的事情如何，她为了自己的奶奶就应该刻苦奋斗，不能辜负奶奶对自己多年来的养鱼之恩。

　　不知道过了多久，房门被悄悄打开，正在工作的周雅婷甚至没有听见声响，直到有包丢到桌面上发出砰的一声响声时，周雅婷才转过身子。

　　何曼君！

　　周雅婷心中一喜，可看见何曼君的样子总是有些说不出的感觉，觉得怪怪的。何曼君看了周雅婷一眼，眼神里闪过一丝不忍，更多的则是悲痛。

　　没想到赵新志竟然想要对自己做出那种禽兽不如的事情，曾经自己幻想着自己未来能够与他结婚，相夫教子，可没想到赵新志一直把她当成报复的工具！

　　想到昨天发生的事情，她整个人都快要疯掉了，她不仅仅为赵新志想做的事情而难过，更多的是心里难过，无法接受赵新志接近自己的目的。

　　肉体的伤害不算疼，心被伤了才是真的疼！她独自在外流浪了一夜，可无论如何都驱散不了她内心的悲痛。

　　“曼君，你回来啦。”周雅婷起身对何曼君打了一个招呼，对方下意识地向后退了退。周雅婷秀眉微蹙，关切地问道：“曼君，你怎么了？昨天晚上你去哪了？”

　　“没……没事。”何曼君不敢看周雅婷，相反对周雅婷有种怨恨，若不是她的话自己也不会被赵新志利用。自己哪里比不上她，可偏偏她有那么多人喜欢。

　　可念及室友姐妹的情谊，何曼君还是有些开不了口，内心在犹豫着。

　　“你先忙吧，我想睡一会。”何曼君脱掉鞋子爬上床，一个人躺在床上流着眼泪。

　　她今天不舒服吗？不过，只要跟陈潇没有关系就好。

　　想到这里，周雅婷的心情愉悦了许多，继续开始工作。


第四十五章 命是什么玩意

　　吃完饭，陈潇坐在餐厅里盘算着自己的财产，可想来想去若是不卖掉帮派令牌的话，那自己就没有足够的钱去李来福的租地钱，施工队已经花费了自己一大半多的钱，剩下的钱花完的话，自己生活就没有着落了。

　　跑到胖子家敲了敲门，发现胖子依旧未归，陈潇直接打车回到家门前。这次并不是回家，他的目的地则是对面的君莫家。

　　“进来。”

　　刚到门口，君莫的话传了出来，陈潇古怪地摸了摸自己的脑袋，他是如何知道自己要来的。

　　君莫家里装修较好，有种东方古典的风格，山水花鸟画样样俱全。陈潇也不知晓君莫到底是做什么的，但每次逢年过节都会给自己一个红包，上学时往往都是两万块钱，恰好足够自己一年的开销。

　　可毕业之后，他就没有给自己那么多，对于去年的红包陈潇记忆犹新，里面只有一个硬币。是的，只是一块钱。

　　走进房间，发现君莫正盘膝坐在凉席上，上面摆放着一个八卦，“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”分立八方。陈潇也是知晓一点，以前玩游戏的时候经常用到，他知道这八个象征“天、地、雷、风、水、火、山、泽”八种性质与自然现象。

　　莫非君莫叔就是通过这个推算出自己要来的？

　　“坐。”君莫慢悠悠地吐出了一个字。

　　陈潇点点头，坐在了君莫的旁边，君莫看了陈潇一眼，再度说道：“对面。”

　　“……”

　　陈潇爬了起来，坐到了对面，君莫这才满意地点点头。

　　“多少？”

　　“啊？”陈潇抬头看了君莫一看，心道不会连自己要做什么都被他测出来了吧，那也实在是太神奇了。“五……五万。”

　　君莫点点头，打开了身边的盒子，将里面的钱尽数取出，丢给了陈潇。陈潇愣了一下，急忙数了数，不多不少刚刚五万整。

　　“君莫叔，要不你再给我测测？”陈潇记得小的时候似乎也碰见过君莫算卦，只是他当时还小，哪里懂得什么神奇不神奇的，只是觉得上面的东西很好玩。

　　不过从那以后君莫都没有算过卦，可不知今天为何又开始算卦，更神奇的是，其实君莫的医术也非常的高明，简直就是一个神人。

　　“测，什么。”君莫依旧是君式风格的说法方式。

　　“你能帮我测我的弟弟以后还能长大吗？”

　　“不能。”

　　“那到底是不能测还是不能长？”

　　“不，告诉，你。”

　　“那你帮我测测未来我有几个老婆？”

　　“不测。”

　　“你这不测，那不测，那你测什么？”陈潇郁闷了，什么东西都不给自己测，那到底他准备测什么？

　　“我没，说，要，帮你，测。”

　　“……”

　　“这钱要还嘛？”陈潇拿着钱可怜兮兮地看着君莫，以前都当红包送自己的，这点钱怎么也应该算是这几年红包的利息吧。

　　“要。”君莫点点头。“一个月，六万。”

　　“我靠，你抢钱啊你！”陈潇瞪了君莫一眼，惊道。

　　“生财，之相，不怕。”

　　听君莫一说，陈潇顿时乐了，没想到君莫也说自己未来会发大财，六万块钱而已，还钱那还不是小意思。也不跟君莫计较利息的事情，出门就将所有的钱全部传到游戏里面变成了银两。

　　顾不得休息，乘车来到了胖子上班的地方，果然看见胖子坐在那里，不知道在做什么。走到旁边才看见胖子在搞编程，他开始纳闷了，要知道胖子可是很不愿意搞这些东西的，可现在为何会重操旧业？

　　“胖子，你怎么重操旧业了。”陈潇古怪地问道。

　　“等我下，马上就好了。”胖子没有回答，而是让陈潇到旁边等了一会。

　　等了半个小时，胖子这才转过身，拿起旁边不知放了多久的饭盒开始狼吞虎咽地吃了起来。陈潇看着胖子有些颓废的样子，真不知道他最近到底在搞什么鬼。

　　“什么事。”胖子吃了大半才抬头问道。

　　陈潇怕他噎到，急忙跑去给他倒了一杯水，待得胖子咕噜咕噜一口气喝完后，他才开口说道：“我来找你拿我的手机啊，顺便借你的车子用下。”

　　见胖子转身拿钥匙，陈潇急忙说道：“昨天你得了五万块钱，难道你今天不考虑下请我吃饭吗？”

　　“不请。”胖子瞪了陈潇一眼，陈潇这才发现胖子双眼通红，看样子是一宿没睡。“记得给我加满油，还有晚上给我买点饭过来，我今晚加班。”

　　“靠，你最近怎么了？！”陈潇有些关切地问道。

　　“赚钱。”胖子将饭盒里的饭全部吃完，又跑去接了一杯水后这才说道。

　　“你不要命了？！”陈潇挑了挑眉头，问道。

　　胖子笑了笑，仿佛恢复到了往日的模样，拍了拍胸脯道：“靠！老子的命值钱着呢，老子要赚钱去找更漂亮的小妞，妈的，到时候老子开豪车，住豪宅，让某些人看看，让他们后悔去吧。等过些日子，哥们带你去洗澡去？”

　　见胖子又开始有些猥琐，陈潇顿时松了口气，拿着钥匙起身道：“得，你还是留着钱买豪车住豪宅吧，我现在要去忙了。有些事情你还是看开点好。”

　　“靠，你当老子是你啊，失恋后就哭哭啼啼的。”胖子笑着打了陈潇一拳。

　　陈潇打掉胖子的拳头，摆摆手：“那我就先走了，晚上给你加餐。”

　　胖子点点头，见陈潇离开，原本神采飞扬的神色顿时变了，再度恢复到先前那般颓废的样子。看着手中的盒饭，又看了看电脑上的东西，喃喃自语道：“老子就是看不开……谢谢你了，兄弟。”

　　不知不觉间，胖子觉得自己的眼角湿润了，急忙擦了擦眼睛，再度转过身努力让自己将精力投入到电脑中，可泪水仍旧是不知不觉地流了下来。

　　“我们分手吧，我想要的不是这种苦日子……”

　　李小娟的话在他的心底响起，他不敢相信李小娟会对自己说出这样的话，被所有人嫌弃他都不会在意，永远都会傻乎乎的过着自己的生活。

　　用自己的钱给李小娟买自己能买到的最好的东西，给她无微不至的照顾，本来就已经说好了准备结婚的事情，可现在却硬生生地被现实击碎。

　　钱！

　　不就是钱吗？！

　　老子就赚给你看！命是什么玩意，老子还真不知道！

　　小娟，等我，我一定会让你回心转意的！我知道你一定不是那样的人。


第四十六章 令人担忧的来电

　　离开了警局，开着胖子的车向着桃园村驶去。

　　路上，陈潇找到了自己的手机，解锁后发现有十三个未接来电，打开一看，有九个是周雅婷打的，有四个是孙薇薇打的。想到孙薇薇跟自己说的事，陈潇就觉得她有些大题小做了。

　　想了想，还是跟周雅婷回个电话，自己今天没时间，可能没有办法将U盘送个她，正好也给她说下昨晚的事情，省的她再生气。

　　“喂。”电话对面传来了周雅婷的声音，声音中有一丝喜悦。

　　“我昨天晚上电话落在朋友的车里了，不好意思啊。”陈潇说道。

　　听见陈潇的解释，周雅婷心中一喜，果然何曼君跟陈潇没有关系。瞥了一眼床上躺着的何曼君，周雅婷有些眉开眼笑，心情顿时变得不一样起来。

　　“哦，没事，我昨晚就是……就是想问问你那个软件弄的怎么样了。”

　　周雅婷吞吞吐吐地说道，连她都觉得自己的话有些不可信，明明只是想给他打一个电话，还要找这样那样的借口。周雅婷突然觉得自己的脸蛋发热，耳根也跟着发红。

　　“哦，软件啊，已经弄好了，放在你U盘里了。不过我现在到外面有点事，所有可能要明天上午才能拿给你。”陈潇说道。

　　“恩，没事。正好我也有点事想请教你，那要不中午一起吃个饭吧。”周雅婷笑着说道。

　　“切磋，切磋而已。明天中午我请你吃饭赔罪。”

　　“恩，那就先这样说了，你先忙吧。”

　　“拜拜。”

　　“拜拜。”

　　这次陈潇没有将车子停在路边，反倒是直接将车子开到了李小娟家的门口，李来福正蹲在门口吧嗒吧嗒地抽着烟，满脸愁容，见陈潇来了，急忙深深地吸了口烟，将最后的烟屁股丢在了地上。

　　“小陈，你来了。”李来福热情地说道。

　　“李叔，钱我已经带来了。”陈潇将钱递给了李来福，李来福一边接过钱一边客气地说道：“不急，不急。”

　　突然，陈潇仔细地看了李来福一眼，搞得李来福莫名其妙地看着陈潇，摸了摸自己的脸，笑了笑，以为是脸上有脏东西，“估计上午没洗干净。”

　　“不是。”陈潇摇摇头，皱着眉说道：“李叔，你最近气色不太好，肝损伤，胃部想必也不舒坦，家里有没有三七、延胡索、海螵蛸药材，若是有的话，你就熬点喝一个星期。”

　　“哎。”李来福点点头，惊喜地看着陈潇。“没想到小陈你还是一个医生。”

　　“没有，我只是平时喜欢看些杂七杂八的书籍，李叔你身上的病从面部就能看出一些。”陈潇笑了笑，不知为何，自己现在对一些简单的病情一看就知，脑海中还能出现相应的治疗办法。

　　聊了片刻，陈潇又向李来福打听了关于那块地的事情，当知道那块地是荒地时，陈潇也是松了口气。这样一来倒是省掉自己不少的麻烦。

　　李来福对于陈潇建设鱼塘的计划也是非常的热心，不断地帮助陈潇出谋划策，陈潇也是按意见采纳，毕竟自己也不懂这些，有个老行家在这里肯定要多多学习。

　　来到荒地前，陈潇对其做了一个简单的规划，两人又是探讨了一会，这才算是敲定了方案。陈潇将施工队的名片递给了李来福，让李来福到时候多多帮自己照顾一番。

　　李来福也是欣然答应，能给村民们谋到福利，这点辛苦算不上什么。

　　一眨眼，天色就开始暗了下来，陈潇也是将基本的东西都落实好了，剩下的就交给施工队来办了。

　　在李来福的再三邀请下，陈潇不得不答应晚上留在他家里吃饭，晚饭没有别人，只有他跟李来福两人。陈潇以为李小娟的母亲去世了，所以也没有再多问。

　　“小陈啊，以后有什么事情需要我帮忙的，你就尽管说。你是小娟的朋友，我也就不把你当外人看了。”喝了两杯酒李来福也就开始热情起来。

　　陈潇笑着点点头，桃园村的村民较为淳朴，不像有些村民早已被利益熏昏了头脑。看了李来福一眼，陈潇说道：“以后我若是在这边定居的话，说不定咱们还是邻居呢。不过李叔，以后找个酒你也要戒一段时间，烟隔三差五抽一根就好了，等你的身体调理好了再抽也不迟。”

　　“哎，好好。”李来福笑着点点头，感叹道：“哎，若是能够早点遇见你这样有才华的人就好了。有病就应该早治，就冲你这一句话，李叔我今天也就不喝酒了。”

　　说完，李来福将酒碗放在了一旁，陈潇因为开车不能喝酒，两人就开始吃菜聊天。

　　不多时，门外响起了汽车的鸣笛声，李来福一听，笑着对陈潇说道：“我女儿跟女婿回来了。”

　　“你女婿？！”陈潇惊讶地看了李来福一眼。

　　“是呀。”李来福点点头，眼神闪过一丝愁容。“都快要结婚了。”

　　听见李来福的话，陈潇错愕不已，李小娟不是刚刚才跟王胖子分手吗？！怎么那么快就找到了一个对象，还快要结婚了，难道以前就给胖子戴了绿帽子？

　　陈潇的表情变得怪异起来，说话间，李小娟就从外面走了进来，当看见陈潇的时候，脸色的笑容也是凝固住了。后面，走进来一名年轻男子，脖子上挂着一条金链子，长得还没有胖子好看，跟李小娟在一起简直就是美女与野兽的现实版。

　　“陈……陈潇，你也在啊。”李小娟对着陈潇打了一个招呼。

　　“恩，过来给李叔钱，顺便陪李叔吃吃饭。”陈潇点头说道。

　　怕气氛尴尬，陈潇将目光转向了李小娟身后的男子，问道：“这位是？你好，我是李小娟的朋友，陈潇。”

　　“你朋友？”男子没有搭理陈潇，转而向李小娟问道。

　　李小娟笑了笑，急忙向陈潇介绍道：“他叫胡东。”

　　叫胡东的男子显然是一个暴发户的样子，见陈潇的打扮根本就不愿意对其搭理，陈潇也是懒得理会。

　　“那你们聊，我先回去拿点东西。”

　　说完，李小娟急匆匆地走向了房间，神色有些紧张，胡东也是上下打量着陈潇。

　　陈潇见状，也是不想在继续留下去，对着李来福说道：“李叔，那我今天就先回去了，谢谢李叔的款待。”

　　“小陈，吃饱了再走也不迟啊。”李来福客气地说道。

　　“我已经吃饱了，晚上回去还有点事，李叔再见了。”

　　跟李来福打了一个招呼，陈潇就离开了李小娟家，不再去想李小娟的事情，反正过去了就过去了，他也没有办法去阻止事情的发生。

　　出门时也只有六点，车子开到云海市里时已经八点钟了。正想着晚上回去继续对婠婠培训的时候，顺带提升下偷人的熟练度，可就在此时，自己的手机再度响了起来。

　　见来电显示的名称是几天未见的唐语嫣，陈潇笑了笑，真不知道这个小妮子又在忙些什么。按下接听键的瞬间他似乎想起来了今天似乎是唐语嫣班级同学聚会的日子。

　　“喂，是语嫣的姐夫陈潇吗？”听见听筒里陌生的声音，陈潇就有种不好的预感。

　　“语嫣她有些醉了，她一定要你来接她，你能快点来吗？”

　　“在哪里？”

　　“在神话K……啊……”

　　女孩话还没有说完，就突然尖叫一声，电话啪的一声挂断，听筒里响起了嘟嘟的声音。

　　陈潇暗道不好，急忙加快了车速向着阳光饭店驶去。


第四十七章 同学聚会

　　唐语嫣今天很开心可又有些伤心。

　　开心的是今天她跟闺蜜一起组织的同学聚会马上就要开始了，有很多同学都来到了云海市。唐语嫣早就跟闺蜜朱莉莉还有邢云云一起到了阳光酒店等候。

　　因为是同学聚会，所以也不知道要每个人收多少钱，朱莉莉就拿着账本在那边记着，准备到最后吃完再看看剩下多少钱，平均分了还是留着下一次同学聚会使用。

　　唐语嫣站在门旁迎接着前来的同学，不少同学看见唐语嫣都不停地夸赞她变得越来越漂亮了。唐语嫣也是捂着嘴笑了笑，发现班里有几对男女已经谈起了恋爱，甚至还有人询问唐语嫣有没有谈恋爱。

　　同时，唐语嫣也有些不开心，因为自己姐姐与姐夫之间的事情不开心。没想到姐姐还会这样对自己，怪不得不让自己跟姐夫接触，原来他们俩已经慢慢生出感情来了。

　　肯定是姐姐看见自己对姐夫那么好，现在有些吃醋，也是不想让姐夫跟自己纠缠，有些暧昧不清。可自己也是时刻提醒着自己，对方是自己的姐夫，千万不能喜欢他。

　　若是姐姐直接跟她说的话，她肯定会接受的，毕竟他们两人的关系已经确定。可偏偏姐姐根本不没有直接对自己说，反而用间接的方式暗示自己。

　　本以为自己跟姐姐是无话不说的好姐妹，姐姐平时也那么照顾自己，可没想到姐姐居然也会欺骗自己。她最讨厌别人欺骗自己，而且姐姐跟姐夫都是自己最亲近最相信的人。

　　难道姐夫不打断继续开烧烤摊也是因为这个原因，不想让自己去帮忙？唐语嫣又开始胡思乱想起来，想到陈潇说准备开店铺，她当时还是傻乎乎地开心呢，原来……

　　“语嫣，你怎么了？”

　　一名留着长发的男孩走了过来，身上穿着衬衫牛仔裤，可依旧没有办法遮掩住脸上的稚气。

　　唐语嫣回过神来，原来是自己以前班级的同学，邵阳。曾经高中时就追过自己，只是当时自己没有答应，而且她也不喜欢邵阳这样的人，仗着家中有一点点小权都开始耀武扬威。

　　明明是一个小屁孩，却还是在自己面前装作很成熟的样子。

　　总之，唐语嫣不喜欢这样的男人，她喜欢就是那种内心很成熟的，在外人面前不失稳重，有时候在亲人面前可以像个孩子一样玩闹。

　　思索间，她的脑海又浮现出陈潇那张坏坏的脸庞，她俏脸一红，摇了摇头。

　　“你怎么了？”邵阳笑着看着唐语嫣，以为她是在望着自己。

　　回过神来的唐语嫣视线终于聚焦起来，看清楚了眼前的男孩，终究不是自己的姐夫。她摇摇头，对着邵阳笑了笑：“没什么，我们在二楼的荷花厅，你先上去吧。”

　　“不了，我在这边陪你好了。”邵阳笑着说道。

　　“不用了，你上去吧。”唐语嫣一时也不知如何拒绝，只得推脱道。

　　“没事，我帮你。”邵阳厚着脸皮说道。

　　唐语嫣推脱不过，也只得让邵阳站在旁边，可总是觉得有些不舒服。后面来的同学也是笑着看着两人，有些人眼神中闪过一丝惊讶，唐语嫣这才反应过来有些人怕是误会了。

　　“那个，邵阳同学，你先帮我站一会，我……我去那边看看。”

　　唐语嫣急忙找个借口逃离，朱莉莉看见唐语嫣的表情，也是偷偷笑了一下，见唐语嫣走过来坐在自己的身边，她笑道：“语嫣，我看邵阳也不错，现在比以前成熟多了，不如你们谈谈试试吧。”

　　“莉莉，你再说我就不理你了。”

　　唐语嫣是真的有些生气了，可也知道自己的闺蜜向来口无遮拦，也没有办法责备。

　　“好啦，好啦，我不说了。我们家语嫣可是有喜欢的人了。”

　　朱莉莉神神秘秘地说道，唐语嫣大羞，掐了朱莉莉一下：“再说我可绕不了你。”

　　看见唐语嫣羞怒的样子，朱莉莉急忙拿开了唐语嫣的小手，唐语嫣生气就好像是小老虎发威一样，光有模样没有气势，她可从来没有看见唐语嫣生过什么大气。

　　大概弄了一个多小时，同学也就陆陆续续来了，原本班里面有五十个同学，今天只来了三十个，恰好能凑够三桌，也算是来的比较多的了。

　　唐语嫣进去的比较晚，同学基本上都以就坐，没有空余的位置。两人正想找空位，就听见邵阳在那边挥手：“朱莉莉，唐语嫣，你们两个大忙人快点过来吧，就差你们俩了。”

　　寻声望去，见邵阳旁边恰好空出两个位置，显然是邵阳事先留好的。两人也不能落下他的面子，只得坐了过去，唐语嫣让朱莉莉坐在邵阳旁边，邵阳却也是乐呵呵地看着。

　　吃饭开始，饭桌上比较冷清，几个会喝酒的男生开始带头打着酒官司，开始喝了起来。女同学比较拘谨倒是没有多少人喝酒，到了后面就有些撒不住闸了。

　　“唐语嫣，我要跟你喝一杯。”

　　不知是谁起哄，旁边的一名男生走了过来，唐语嫣也记不得他叫什么。见对方举杯，她将自己的饮料举了起来，对方却摇摇头道：“大家都是同学，少喝点酒没什么，待会我们几个人送你回去。”

　　“就是啊，喝吧。”旁边的男生都跟着起哄，也有不少女生跟着起哄。

　　唐语嫣见众人起哄，本就心情有些不好，点点头。

　　众人见状，立刻鼓起了掌声，唐语嫣也是喝了一小杯啤酒。后面的男生见了，各个前仆后继，用两杯酒换取唐语嫣一杯酒，从前就想着追过唐语嫣，今天不能让她做女朋友，难道就不能跟她喝一杯吗？

　　好多男生也都是借着酒劲冲上去说话的，有些人平时根本就没有跟唐语嫣说过话。

　　半小时过后，唐语嫣也有些微醉，可接下来的活动仍要继续，喝了不少酒的朱莉莉跑下去结账，众人走到了神话KTV。尚未走进，里面嘈杂的声音就令人震耳欲聋。

　　开了两个小时的豪华包，众人都走了进去，一些喝醉的男生则是一人拿了一瓶水进去准备醒醒酒。唐语嫣从来没有喝过那么多的酒，进入房间顿时有些不适应，冷气让胃里的东西如翻江倒海，她憋了好长时间才憋住。

　　跟朱莉莉坐在那里聊了一会天，无意间提到了自己的姐夫，朱莉莉又开始嘲笑自己。唐语嫣气恼不过，伸手掐了下朱莉莉的腰部。

　　突然，唐语嫣想要上厕所，便跟朱莉莉一块，因为自己今天穿着连衣裙没有办法装手机，就让朱莉莉帮自己装下手机。两人相互搀扶着走了出去，可刚到厕所门口，唐语嫣就吐了出来，吐了一地。

　　刚好从男厕所里走出了两名男子，吐的东西溅射到了对方的鞋上，男子当时就怒了，可当看见唐语嫣的模样时，顿时笑了起来，有些色迷迷地看着唐语嫣。


第四十八章 喝酒赔罪

　　“小妹妹，怎么今天喝那么多，要不要我来扶着你。”

　　为首的男人留着小胡子，说话间伸手探向了唐语嫣的手臂，唐语嫣向后一闪，可觉得自己的脑袋突然晕乎乎的。本来她就是第一次喝酒，加上酒精反应需要一段时间又受到冷气的刺激，所以她才会突然吐了出来。

　　“哟，我来扶你吧。”男子也不生气，向前走了两步。

　　朱莉莉扶着唐语嫣，急忙拉着唐语嫣向后退了两步，有些警惕地看着他：“你走开，我们不需要你来扶。”

　　“没事，跟哥们去玩玩，哥们带你玩好玩的，让你们见见世面，你们还是学生妹吧。”男子笑了一下，站在门口，身后个子稍矮的男子则是绕到了朱莉莉的后面，变相挡住了进入女厕所的道路。

　　“走开。”朱莉莉也怒了，没想到今晚会遇到这样的人。

　　“妈的，别给你脸你不要脸，你什么玩意？！”男子也怒了，瞪着朱莉莉说道：“想好就给我乖乖地听话，待会老子还会放你们回去，否则的话……”

　　说到最后，男子的眼睛从朱莉莉的身上略过，投向了一旁有些晕乎乎的唐语嫣身上。

　　朱莉莉岂能不知道对方的想法，她哪里会让对方得逞。说话间，从男厕所又走出了几个男生，朱莉莉见状，急忙喊道：“邵阳，救命啊！”

　　刚出门的邵阳也是愣了一下，看见醉了的唐语嫣急忙走了过去，身后的几名男生也是喝多了，刚才在厕所里也是吐了一下。

　　“怎么了？”邵阳看了看身后的两个男子。

　　“他们想让语嫣陪他们去喝酒。”朱莉莉说道。

　　学生本就容易冲动，更何况他们一直将唐语嫣当做他们心中的女神，见自己的女神被人亵渎，顿时五个男生怒了，好歹他们现在都快过二十了，也算是一个真正的男子汉了。

　　邵阳转过身，直接一拳打在了矮子的脸上：“我草你妈！敢打我们班女生的主意！”

　　另外四个男人也是酒劲上涌，一拳打向了身前的男子，两人哪里会是五个男生的对手。邵阳五人下手也狠，打的两人完全没有当初的气势，抱着脑袋在那不停地求饶。

　　“草，以后给我看清楚点，哪些女的是你们不能遭惹的！”

　　见对方服软，邵阳五人也是停了手，邵阳为了在唐语嫣面前逞英雄，指着地上躺着的两人说道。说完，邵阳五人就陪着唐语嫣朱莉莉回到了房间。

　　两名男子则是爬了起来，浑身都是酒味以及呕吐物，见七人进去的房间，两人脱掉了自己的上衣，啪的一声摔在了地上，骂骂咧咧地向着对面的房间走去。

　　……

　　……

　　回到包间，唐语嫣晕乎乎地靠在朱莉莉的身上，其他男生则是再度加入了战场，有些男生喝着酒，有些男生拿着话筒在那边鬼哭狼嚎。

　　砰！

　　包间的房门突然被人一脚踢开，砰的一声撞在了墙壁上，震得整个包间的地面都有些颤抖，众人愣了一下，几名男生正准备上去看看是哪个不长眼的人，没想到从外面走进来了一名体型彪悍的大汉。

　　光溜溜的脑袋戴着一个黑色的墨镜，身后跟着四个年轻人，打开灯后，邵阳才发现原来是之前教训的人跑过来找场子了。

　　“妈的，刚刚是哪个兔崽子敢打老子的人！”

　　大汉刚走进来，就立刻怒色地看着众人，眼睛在场上不断地瞟着，看见微醉的唐语嫣后也是露出了一丝笑容。

　　里面的人都是学生，哪里见过这样的阵势，都被吓得大气都不敢喘。

　　邵阳则是从口袋里掏出一包中华烟，笑嘻嘻地掏出两根递了上去：“豹哥，还认识我不，我是华阳的表弟，我叫邵阳。我们同学今天聚会，就是过来玩玩，还请豹哥你见谅，我们也没想到那是您的兄弟。”

　　被换做豹哥的大汉瞪了邵阳一眼，一脚踢在了邵阳的肚子上，骂道：“华阳算个屁，打了老子的弟兄还想善了，就算华阳那小子在我黑豹地盘上也不敢这样撒野！”

　　邵阳身子倒飞两米，重重地撞在了墙壁上，一声闷响，整个人从墙壁上滑落下来，翻滚在沙发上，最终又砰的一声摔在了地上，捂着自己的肚子满脸惊恐地看着大汉。

　　“豹哥，就是那个小子带的头。”后面被打的矮子走了出来，指着邵阳说道，同时又放低声音，不知道对着黑豹说了什么，黑豹则是笑了起来。

　　坐在一旁的朱莉莉见状，怕唐语嫣吃亏，急忙掏出唐语嫣的电话拨了陈潇的号码。刚说没几句，旁边的男子就一把将朱莉莉的手机夺了过去，将电池快速地扣下来。

　　“你们要干什么！”见对方右手拉住了唐语嫣，朱莉莉急忙跑了过去推开了他。

　　后面的男生见了，也有几个义气的男生冲了过来，推开了男子。让朱莉莉将唐语嫣扶到了后面，黑豹见状，一挥手，身后几人同时冲了上去，不由分说就动手个男生打了起来。

　　学生哪里是他们几人的对手，没过一分钟，几个男生都被打趴在了地上。

　　黑豹站在门口，外面的经理也是急忙跑了进来，递了一根烟给黑豹，满头大汗地说道：“豹哥，您消消气，这些都是学生，不懂事，犯不着跟他们计较。”

　　“难道我就像是一个坏人吗？！”黑豹瞪了经理一眼，指着前面吓得花容失色的女孩子们说道。“我今天就是想让他们来陪我跟我的弟兄们喝两杯酒，老子可是诚信守法的人。”

　　“是，是。”经理忙不迭地点点头。

　　黑豹将香烟放在嘴上，经理立刻掏出火机点烟，站在旁边不敢说话，生怕黑豹动怒也将自己给做了。这些人可都不是他一个小小的经理能够招惹的，只要最后不出事就好。

　　“你们几个过来，陪我们喝酒赔罪，今天这事就算了。以后来的话，可以来找豹哥我，我请你们……”黑豹向前走了两步，目光却一直盯着唐语嫣娇嫩的身躯，咽了咽口水。

　　身后的经理也是点头应和着：“是，我请，我来请各位，今天的酒水一律免单。”

　　“好了，你出去吧。”黑豹看了经理一眼，经理愣了一下，急忙跑了出去。

　　见经理出去，其他几个男人砰的一声将门关上，与此同时，将房间的大灯打开，看见黑豹身上的纹身，不少男生也是胆怯起来，根本就不敢上前。

　　“把她给我带过来。”黑豹坐在一旁的沙发上，笑着打量着唐语嫣。

　　身后的小弟点点头，立刻冲了上去。

　　“你们不能这样，我要报警了！”朱莉莉大吼道。

　　“滚开！”男子推开了朱莉莉，右手伸向了唐语嫣。

　　恰好唐语嫣此时有些清醒，急忙向后退了一下，男子见状，急忙向前扑去。

　　砰——

　　就在此时，房门被人一脚踹开，砰的一声撞在了墙上，震得墙壁龟裂开来。

　　陈潇冷着脸站在门外，看见想要抓住唐语嫣的男人，脸色更是阴沉了几分，沉声道：“我看谁敢！”


第四十九章 你知道的太多了

　　偌大的包间，二十来名学生簇拥在最前方的角落里，脸上都充满了恐惧与不安。他们何曾见识过这样的场面，见冲上去的四人被打的头破血流，再也没有人愿意挺身而出。

　　包厢内放着男儿当自强的歌曲，着实与现在男生的反应有些相悖，听起来倒是有些讽刺的味道。

　　黑豹坐在靠门的沙发上，狰狞地笑着，仿佛这样的场景早已习惯，想到等会唐语嫣那柔软的身子，黑豹就觉得口干舌燥，有些心急如焚，欲火焚身。

　　陈潇突然踢开了门，吓了众人一跳，黑豹也是吓的转过身，右脚微侧，随时准备起身躲在小弟的后面。可看见孤身一人的陈潇时，黑豹哈哈笑了起来。

　　“小子，来逞英雄是吧？！”

　　黑豹不屑地看了陈潇一眼，并没有将陈潇放在心上，对他来说陈潇根本就毫无威胁，自己愿意的话，分分钟的事情就能够将他打残丢出去。

　　站在门口的陈潇冷笑不止，缓缓地走了进去，“我是来把你打成狗熊的。”

　　闻言，黑豹身旁的小弟瞬间围了上去，想要拦住了陈潇的去路。

　　陈潇加快了几分速度，如闪电般迅速穿过三人冲到了唐语嫣的身前。

　　砰！

　　这一拳砸的结结实实，毫不留情，直接招呼在对方的鼻子上。

　　“啊！”对方惨叫一声，捂着鼻子倒在了地上，腥红的鲜血喷涌而出，浸的指间都沾满了血液。

　　“哎哟，痛死我了！”男子捂着自己的鼻子不断地翻滚着，惨叫着。

　　黑豹见状，阴柔的笑容变得狰狞了几分，挥挥手，身旁的小弟立刻都冲了上去。

　　“找死！”

　　首当其冲的男子体型中等，随手抄起桌子上面的烟灰缸就冲了过来，凶神恶煞地看着陈潇。

　　“小心啊！”后面有女生提醒道。

　　陈潇嘴角微微翘起，对方的动作在自己的眼里像是被放慢了一般。

　　“雕虫小技！”

　　陈潇冷哼一声，在对方‘呀呀’怒喝声中迎面而上，右手如鹰爪抓住了对方的手腕。男子愣了一下，拿着烟灰缸的右手如同被铁钳钳住一般，无法动弹。

　　“滚！”

　　陈潇大喝一声，以抓住的男子为支撑点，右脚抬起，在空中划出一百八十度的半圆，身子竟是微微飞起！

　　砰！砰！

　　控制着男子的双脚踢在了接踵而至的两人身上。两人闷哼一声，倒飞出去！

　　砰！砰！

　　借助惯性，三人向右侧翻滚了几圈才停下来。

　　“好！打得好！”

　　不知是谁在后面鼓掌呐喊，不少男生女生都鼓起了掌声，一时间，房间内掌声雷动。

　　陈潇冷眼看着面前的男子，右手一掐一松，对方如同被铁门夹了手臂嗷嗷大叫跳了起来，不断地甩着自己的右手。

　　“上，给我废了他！”

　　黑豹气氛地指着陈潇，催促着手下。几人点点头，不约而同地从身上抽出了刀片，明晃晃的刀片在灯光照射下闪烁着寒光，吓得原本鼓掌的女子花容失色，尖叫不止。

　　见状，陈潇极其冷静地将右手伸入了自己的口袋中，见几名男子拿着刀片冲锋而来，陈潇嘴角露出一丝冷笑，慢悠悠地抽出了自己手中的东西。

　　枪！

　　当看见陈潇手中的枪后，凶神恶煞的四人吓得止住了身形，不断地向后退去。叼着烟的黑豹也是吓得嘴唇一哆嗦，香烟掉落在地上，火光四溅。

　　“怎么，还要废了我吗？”

　　陈潇向前走两步，吓得几人也是后退连连，不敢有所行动。黑豹的表情如同翻书般，瞬间变得比花儿还要灿烂，笑着看着陈潇：“误会！刚刚绝对都是误会！”

　　身旁的四人如小鸡啄米般快速地点点头，瞥见手中的刀片，四人急忙丢在了地上。

　　“我这枪也不知道真的假的，我也没有用过，要不我试试？”陈潇不确定地问道。

　　“啊……不……不不。”黑豹急忙笑着摆摆手，纵使胆大包天，可在死亡的威胁下还是胆小如针。“兄弟……有事好商量……好商量。”

　　身后的学生也都被吓傻了，没想到陈潇的手里会有枪，要知道这在华夏可是禁止的武器。

　　陈潇也没想到上次收缴的枪这次会派上用场，见对方如老鼠见了猫似的，指了指旁边的沙发：“都给我到那边坐着，否则枪走火可是不好玩的。”

　　“是。”黑豹擦了擦额头上的汗水，带着手下坐在了旁边。

　　“刚刚你要找女生陪你喝酒？”陈潇冷笑道。

　　“啊，我们绝对不是。”黑豹诚恳地说道。

　　“哎呀，我的手在抖……哎，好抖啊。”

　　“是，是的。”黑豹几人忙不迭地点点头。“我们知道错了，兄弟，有事好商量……好商量。”

　　“好！”陈潇笑道。“朱莉莉，你带几个人到外面要点啤酒去，就说是他要的，要四箱过来。”

　　朱莉莉点点头，看向陈潇的眼神有些胆怯，今天的陈潇有些陌生，以往都是很和气的大哥哥形象，可现在就像是未来战士一样，不够真的有够酷的！

　　不一会儿，朱莉莉跟三个同学各自搬了一箱啤酒过来，咣当一声，啤酒箱放在了陈潇的脚旁。

　　“一共是几箱啤酒？”陈潇突然问道。

　　“四箱！”黑豹五人异口同声地说道。

　　“你们知道的太多了。”陈潇叹了口气，将四箱啤酒砰砰砰砰地踢了过去，“不是想喝酒吗？今天喝个痛快！搬进来的酒一瓶也不能少喝！”

　　黑豹几人相互看了一看，见黑漆漆的枪口指向了自己的脑袋，额头上不时闪过红点，急忙拿起一瓶啤酒用牙要开就开始狂喝起来。没过几分钟，五人就消灭了一箱啤酒。

　　看着剩余的三箱，五人一咬牙，再度喝了起来，四十八瓶平均也就一人八瓶，对于他们这样的人来说倒也能承受。

　　可就在他们刚消灭第三瓶的时候，经理带着几名服务员抬着四箱啤酒‘咣当咣当’地走了进来，砰的一声放在了地上。见黑豹五人坐在那边狂饮，笑着说道：“豹哥，今天包厢买一送一，您尽管喝，酒钱一律全免。”

　　……

　　“喝不完别勉强，小心撑坏了肚子。”陈潇坐在沙发上翘着二郎腿看着五人。

　　“没……嗝……我们能喝完。”黑豹摸着鼓起的肚子，挤出比哭还要难看的笑容，下面早已憋得快要爆炸了，可陈潇还不让他们乱动。

　　“算了，别喝了，快上厕所吧。”陈潇善意地说道。

　　“谢……谢……哥。”几人听见慌忙爬起，准备冲向了包间的厕所。

　　“哎……哎，怎么手又开始抖了……”

　　砰！砰！

　　两声肉体倒地的身影，其中两名男人终于是抵挡不住光荣地倒下了，下身似乎还有液体缓缓流出。

　　“黑豹，下次还要不要我找学生妹来陪你喝喝酒唱唱歌？”陈潇冷笑道。

　　“不……不用。”黑豹忙不迭地摇摇头。

　　陈潇不屑地哼了一声，“想报复我的话，尽管来找我，不过下一次我的手可就没那么老实了。”

　　叮！

　　一颗子弹从陈潇的手中滑落，掉落在了黑豹的身旁，顿时黑豹后背冒出了一身冷汗，幸亏自己没有自大地冲上去。

　　“子弹送给你做个纪念，不过下一次的话，我想他就不会出现在你手中的了。”陈潇蹲下了身子，看着已经完全不能动弹的黑豹，肚子鼓掌的如同塞入了一个小枕头一般。

　　顿了顿，陈潇的声音也是阴冷下来，沉声道：“若是有下次的话，我敢保证他会出现在你的脑子里让你永远不能忘记。”

　　黑豹急忙点点头，刚才陈潇身上骤然放出的气势就让他有些恐惧，他绝对是大家族培养出的上位者气势，一般人绝对不会拥有的，更何况一般人哪里敢随身带着枪，这可不是闹着玩的。

　　说完，陈潇向前走了两步，贴在黑豹的耳边悄悄地说了两句，黑豹急忙点点头。

　　“走吧，咱们回去吧。”陈潇扶起唐语嫣，对着学生们说道。

　　学生们听后，立刻点点头，起身向外走去。陈潇扶着唐语嫣慢悠悠地跟在后面，当路过黑豹身边时，黑豹突然扯着嗓子喊道：“皇~上~起驾~回宫~”

　　旁边尚未倒下的两人则是大声喊道：“恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”


第五十章 巧合

　　刚刚走到街上，陈潇就立刻让学生分散离开，若是黑豹真的派人追出来的话，他很难保证所有人的安全。知晓利害关系的孩子也是惶恐地离开了，有些人早已吓得腿软。

　　四名女生跟着陈潇，朱莉莉也在其中，走在前面转过身倒着走，满脸崇拜地看着陈潇：“陈潇大哥，你刚才好帅哦。”

　　“只不过胆子大而已。”陈潇笑着摇摇头。

　　朱莉莉瞥向陈潇的口袋，她看见陈潇将手枪装进去的：“陈潇大哥，你那枪是从哪弄的？”

　　“哈哈。”见另外三名女生也都看向自己，陈潇笑了起来，说道：“那哪是真枪，那是我准备买给邻居家小孩的玩具枪，不过现在仿真的技术可真厉害。”

　　听见陈潇的话，四名女生都是惊讶地笑了起来，没想到陈潇刚才用假枪吓得对方屁滚尿流。顿时对陈潇敬佩之情更甚，没想到陈潇刚才使出的计谋就像是诸葛亮的空城计一样。

　　帅！实在是太帅了！

　　四名女生实在不知道该用什么词语来形容陈潇，瞥见陈潇搂着的唐语嫣，皆是有些不怀好意地看了陈潇一眼：“陈大哥，回去后要好好照顾语嫣哦。”

　　朱莉莉似乎也知晓今晚唐语嫣喝醉的原因有一部分是因为陈潇，也在旁边似真似假地说道：“照顾好语嫣，明天说不定她会以身相许哦，哈哈。”

　　“去。”陈潇笑着摇了摇头。“她可是我小姨子，我哪敢。”

　　……

　　送四名女生上了车，陈潇这才打车想要将唐语嫣带回去，可有些司机见到喝醉的人都拒载。好在仍有好心司机停下了车子，只不过看清唐语嫣略显青涩的容貌时，看向陈潇的眼神有些暧昧。

　　陈潇摸了摸自己的鼻子，没想到现在的人想象力如此丰富，不知道脑子里将他跟唐语嫣的关系定性为什么了。到了家门口，付了车钱，搂着唐语嫣回到了她的家中。

　　唐语嫣有时会忘记带钥匙，所以她专门配了一把新钥匙放在了陈潇这边，所以陈潇倒是直接打开了房门，将唐语嫣扶到了自己的房间。

　　“姐夫……”唐语嫣似乎有些清醒，醉眼朦胧地看着陈潇，小手拉着陈潇的胳膊。“姐夫，语嫣很乖的，你不要让语嫣走。”

　　陈潇怜惜地摸了摸唐语嫣的脑袋，知道最近肯定是林晚晴一直不让她跟自己接触。他笑了笑，语气温柔地说道：“我肯定不会让好语嫣走的，还要让语嫣帮我照顾生意呢。好好休息，明天早上醒来就好了。”

　　打开空调，从旁边拉过丝绵被盖在唐语嫣的身上，可就在此时，唐语嫣慢吞吞地从床上坐了起来，右脚伸到地上，迷糊地找着自己的拖鞋。

　　见状，陈潇急忙蹲下身子将拖鞋拿了过来，扶住唐语嫣的脚踝让其穿好，以为唐语嫣是准备要去上厕所。

　　就在此时，唐语嫣突然弯下身子，呕的一声开始吐了出来，顿时地上全部都是胃里面没有消化的秽物。陈潇见状，也是急忙出去找盆准备让她吐到盆里，省的最后弄的满屋子都是。

　　可当他拿着拖把和塑料盆回来时，发现唐语嫣的胸前也都挂满了呕吐物。陈潇见状，急忙走向前，扶着唐语嫣坐在了床头柜上，自己拿着拖把快速地将地面清理了一番。

　　唐语嫣坐在床头柜前，眯着眼睛看着陈潇，不知道想着什么，嘴角露出一丝微笑。

　　陈潇笑着摇摇头，将塑料盆放在旁边，从卫生间拿出一条毛巾跑了过来，仔细地将唐语嫣嘴角的脏物擦拭干净。这才扶起了唐语嫣，可看见胸前的东西，想了想，陈潇还是决定要帮她给脱掉。

　　“语嫣，你的衣服脏了，姐夫帮你脱掉了。”

　　陈潇一边说着一边将下方的裙摆向上捋起，捋到了腰间，一使劲便是将连衣裙拉到了上方。将唐语嫣的手臂抬起，这才将连衣裙从身上脱了下来，丢到了地上。

　　一对饱满的玉兔跃然出现在陈潇的眼前，白色的胸罩将其拢起，一半的雪球袒露在外面，如羊脂般雪白滑嫩，随着唐语嫣的呼吸不断地颤抖着。

　　双峰中间隐约出现一条几厘米的沟壑，足以看出唐语嫣的胸围也超出了正常女子的水准。陈潇盯着中间看了一会，只觉得口干舌燥，下方的东西竟然隐约有想要敬礼的趋势。

　　顺着胸部向下望去，入眼则是一览无余的平坦的小腹，下方可爱的维尼小熊的卡通内裤透出几分青春的气息，几根乌黑蜷曲的毛发从上方俏皮地探出了脑袋，随着唐语嫣微微晃动的身体也不断地晃动着。

　　咕噜——

　　陈潇吞咽了下口水，没想到唐语嫣如今已经发育成熟，他似乎早就不应该将她当成小孩来看待了。下方的兄弟昂然挺立，渐渐地支起了一个小帐篷。

　　见状，陈潇急忙静了静心，告诉自己对方是自己的小姨子，可千万不能有什么非分之想，自己只是帮助她将脏衣服脱掉的，否则会把床单被褥弄脏。

　　唐语嫣似乎又没有了意识，整个人晃悠悠地站在原地，若没有陈潇的搀扶怕是早就要倒在地上。陈潇急忙扶住唐语嫣的香肩，触手处一片滑嫩如同放在玉石上。

　　“语嫣，来，坐好，躺下来睡觉。”

　　陈潇不知道唐语嫣是否能够听明白自己的话，可还是在旁边说着，想要借此来分散自己的注意力。唐语嫣也顺着陈潇的动作坐在了床边，可双眼仍是紧闭。

　　陈潇松了口气，将唐语嫣小心翼翼地放倒在床上，右手从她的脖颈后抽了出来。蹲下身子将唐语嫣的双腿放了上去，可他的双眼总是忍不住望向前方的丘壑。

　　快速地将唐语嫣弄好，陈潇松了口气，只觉得现在口干舌燥想要去找几杯凉水来熄灭心中的欲火。正准备将被子拉到她肚子上以防她晚上吹空调被冻感冒。

　　陈潇看见唐语嫣的嘴角有一个黑色的东西，他见自己站在脚边能够摸到，索性也没有上前。可就在他弯腰伸手的刹那间，右脚踩到之前未拖干净的地面，右脚一滑，整个人倒向了唐语嫣的身上。

　　他急忙将左手向左侧移去，放在了床上，右手则是按在了床边，整个人就好像是趴在唐语嫣的身上一样，动作极其的暧昧。

　　就在他将东西擦拭掉时，门外响起了脚步声，正准备拉上被子离开的陈潇刚想起身，就发现林晚晴站在门外，平静的脸色瞬间变得难看起来，眼神中充满了怒火。

　　陈潇转过头，苦笑了一下，这也是在太巧了吧。


第五十一章 试着去接受你

　　从客户那边回来，林晚晴就觉得有些不舒服，总觉得今天会有什么不好的事情发生。回到家中，埋头整理了两个小时的文件，不知不觉间已经到了晚上九点。

　　打开房门，走到走廊处向下看去，下方一片漆黑，看来陈潇晚上还没有回来。想到陈潇昨晚房间内传来的女人笑声，林晚晴不知为何心中就有股闷气，恨不得将陈潇拉过来狠狠地打一顿。

　　正准备回房，林晚晴才想起今天晚上似乎是唐语嫣的同学聚会，想到最晚唐语嫣问自己能否喝酒的事情，林晚晴又是一阵心慌，似乎断定让自己心慌的事情就在唐语嫣的身上。

　　匆匆地穿上鞋离开了家，发现唐语嫣房间的灯已经亮了，这让林晚晴松了一口气，只要回来就好。可她还是有些不放心，掏出了钥匙打开了房门进了唐语嫣的家里。

　　她没有看见唐语嫣就不会放心，万一她真的喝多了那该怎么办。

　　刚一进门，一股酒气扑鼻而来，林晚晴皱了皱秀眉，左手掩鼻，右手不停地在鼻前扇着风，好一会才算适应了房间内的空气。

　　听见房间里面的动静，林晚晴急忙走了上去，生怕唐语嫣喝醉了没有人照看。走到前方，一双小脚映入眼帘，顺着小脚向上望去，似乎什么都没有穿。

　　正当林晚晴以为是唐语嫣刚洗完澡时，突然看见了一道男人的身影扑在了她的身上。林晚晴一惊，急忙小跑到了门口，可看见趴在唐语嫣身上的人时，她呆住了！

　　……

　　“我说我是不小心滑倒的你信吗？”

　　陈潇的声音传入耳朵里，林晚晴只觉得脑袋一片空白，没想到陈潇真如别人所说，在自己身上无法得逞竟然将目标打到了唐语嫣的身上，她可是他的小姨子啊！

　　“你！”林晚晴不知道该用什么词语来形容自己此时的心情，浑身都气的发抖，恨不得用眼神将陈潇给碎尸万段，这样禽兽不如的人，若不是自己来的及时，怕是唐语嫣的清白都要被他给玷污了。“你这个禽兽！”

　　陈潇急忙站了起来，用杯子将唐语嫣的肚子盖好，下身尚未消退的帐篷也出现在林晚晴的视线中。林晚晴俏脸一红，可愤怒而又冰冷的表情像是火山喷发的前奏。

　　“你听我解释，其实不是你想象的那样。”陈潇也有些哭笑不得地看着林晚晴，实在是太巧了，早一点晚一点来根本就不会产生这样的误会。

　　可现在自己的行为就像是抓奸在床，无论自己如何解释怕是林晚晴都不会相信。

　　陈潇也是一个懒人，若不是看在林晚晴是自己老婆的份上，他也懒得解释。可看见林晚晴愤怒的样子，他只得无奈地摇摇头，站在了床边看着林晚晴。

　　“你怎么能这样！”林晚晴终于爆发了，本就因为别人的话对陈潇有些偏见，如今怒吼般质问道：“语嫣她还是一个孩子，她还小！你怎么能忍心对她……”林晚晴也说不出下面的话，顿了顿，继续怒道：“我本以为你现在已经改过自新，可没想到我真是看错你了，原来你一直都在欺骗我跟语嫣，欺骗我们的感情，怪不得你会对语嫣那么好，原来这一切都是你的阴谋！”

　　陈潇张了张嘴，心道女人的联想能力也实在太丰富了吧，真将自己看成一个处心积虑想要得到别的女人的花花公子哥了。平时寡言的林晚晴此时此刻炮语连珠，完全像是换了一个人一样。

　　“陈潇！我真没想到你是这样的人，怪不得你会被家族的人赶出来，你这样的人根本就不应该活在这个世界上！”林晚晴气的浑身发抖，右手哆嗦地指着陈潇的鼻子。“我爸不知怎样受你蒙骗，竟然相信你不是那样的人！陈潇，若不是我来的及时的话，怕是语嫣都要被你糟蹋了，你太残忍了！”

　　陈潇张了张嘴，似乎觉得自己再解释也无法摆脱自己的罪名。

　　林晚晴见陈潇愣在原地，以为是他的罪行被自己当场抓住已经哑口无言，更是证实了自己内心的猜测。哒哒哒地走上前，一把拉住了陈潇的手臂，用处全身的力气将陈潇给推向外面。

　　陈潇也没有刻意用尽，借势顺着林晚晴的力道噔噔噔向后退了几步。

　　“你走！你现在给我马上走，我不会报警，但是我也不希望你以后再来骚扰我们！”林晚晴指着大门几乎是扯着嗓子怒吼道，泪水不断地在眼眶打转，仿佛只要轻轻一碰就会如决堤般宣泄下来。

　　“我”陈潇摸了摸鼻子，叹道。“好好照顾语嫣，我做人还是有最基本的良知。”

　　林晚晴冷笑地看着陈潇，似乎想要看看他到底还有什么办法来为自己辩解。听见陈潇的话，林晚晴不怒反笑，笑声中充满了不屑。

　　“你有良知，你若是有良知的话，你还会对语嫣做出这样的事情？！”林晚晴不依不饶地追问道。

　　陈潇也是有些微怒，不知为何今日林晚晴蛮不讲理如同泼妇一般，他摆摆手，阻止了林晚晴下面的话：“我说了，语嫣喝醉了，衣服脏了，我就帮她脱下来。我知道我们被迫在一起很勉强，却又无法分开。曾经我觉得自己耽误了你的青春，可你连对我最基本的信任都没有。你不相信我的话，那你就当我是禽兽好了，以后我也不会解释了。”

　　说完，陈潇转身就要离开，对一个女人他觉得自己还没有到达卑躬屈膝的地步。

　　“陈潇！”

　　林晚晴的声音在身后响起，陈潇不知道这是林晚晴第几次正式喊过自己的名字，像是第一次或许是第二次，总之不会超过三次。

　　陈潇转过身，看向林晚晴，似乎已经知道林晚晴想要说什么似的。

　　“我真是看错你了。”林晚晴一字一句地说道。

　　面无表情的陈潇突然笑了笑，深深地看了林晚晴一眼，“愤怒的时候最好不要轻易下定论，我等着你跟我道歉。你也知道我们的情况，若是可以离婚的话，我肯定是第一个签字的，我不想耽误你的青春。”

　　见陈潇头也不回地离开，听到下方的房门关门声，林晚晴的泪水倾然而下，如决堤的大坝一般。看着床上熟睡的唐语嫣，林晚晴坐在旁边摸了摸她的脑袋，想到自己若是晚来这个单纯的孩子就要受到凌辱，她的心中就有些后怕。

　　可不知为何，看见陈潇离开的背影总觉得失去了什么，见陈潇离开，心中竟然隐隐出现一丝后悔，自己是不是说的太严重了？

　　他刚刚说的话是什么意思？难道我真的错怪他了？

　　林晚晴也不知自己为何会冒出这样的想法，怔怔地望着房门，又看了唐语嫣，终是叹了口气，等语嫣醒了或许一切都会明了的。

　　捂着脑袋，靠在墙上，林晚晴有种无力感，想到爸爸对陈潇的赞赏，她就无法接受。难道这一切真的是我的错？

　　望着床上恬静地睡着的唐语嫣，林晚晴背部靠着墙壁慢慢滑了下来，想要蹲下好让自己有些难受的心好一些。可就在此时，林晚晴瞥见脚下的衣服，似乎是唐语嫣白天穿的衣服。

　　拿起一看，林晚晴娇躯一颤，胸前的呕吐物仿佛在告诉她，你真的错了！

　　将衣服丢到了门口，林晚晴坐在了地上。回忆起刚才发生的事情，连她都发现自己太冲动了，愤怒已经战胜了理智，自己根本就没有去仔细听陈潇的解释，只因为一开始就判定陈潇是错的，自己是对的！

　　“愤怒的时候最好不要轻易下定论，我等着你跟我道歉。”陈潇的话在耳畔响起，林晚晴深深地吸了口气，回想起父亲与语嫣的话，喃喃自语道：“陈潇，若是我真的错怪你的话，以后我会试着去接受你……”


第五十二章 假洋鬼子

　　昏暗的灯光下，轻音乐从耳边流淌，周围闪烁着急促变化的霓虹灯光。帅气的调酒师摇摆着自己的手腕，极其优雅地调制出了一杯血腥玛丽，将切好的卷曲橙皮垂直于杯沿，插上了翠绿的西芹枝叶，独特热辣的外观与其富有挑战的口感味道一起，形成了致命的吸引力。

　　拿起血腥玛丽，陈潇对着调酒师笑了笑。

　　现在是夜里十点多，恰是云海市白领阶层男女们夜生活的开始，抛下白日层层的伪装，尽情地进入舞池疯狂地摇摆。暧昧的气息悄无声息笼罩着整个舞池，明灭不定的灯光下一对对男女相视而笑，擦肩而过。

　　陈潇也不常来酒吧，只是不知今日为何有些心烦意乱的感觉，不想玩游戏也不想回房睡觉，索性直接来到了卡萨布兰卡酒吧，坐在一旁如陌路人般望着都市的男女。

　　“一个人吗？”一名女子从远处走了过来，端着一杯百利甜酒坐在了陈潇的旁边，女子五官艳丽，身材圆润，约莫有二十一二岁的年纪，该翘的地方翘，该细的地方细，身上穿着黑色的小西装，胸前前襟放得很开，露出一条乳白色的乳沟，极端的诱人。

　　陈潇从小在陈家长大，气质自然与众不同，哪怕是坐在吧台前也是成了女人们的猎物。他没有回答女子的话，反倒是伸出右手按住了女子的杯子，笑道：“我想这杯百利甜酒并不适合你，看你气色不顺，最近想必有失眠焦虑的症状，我推荐你喝几杯牛奶就好了。”

　　女子眼神闪过一丝诧异，旋即捂嘴轻笑，涂抹着唇彩的朱唇像是涂了蜂蜜般诱人：“难道你平时就是这样跟陌生女人搭讪的吗？”

　　“我很少来酒吧。”陈潇淡淡地说道，举起手中的血腥玛丽喝了一口，继续道：“来一杯牛奶吧，我请你。”

　　……

　　远处，一名穿着高档的男子坐在沙发上，与旁边的几个朋友聊着天，一名打扮性感的女子坐在旁边伺候着，不时地捂嘴偷笑，像是听见了什么最好笑的事样。

　　“方少，你这次回国之后就不回去了吧？”坐在旁边留着短寸的男子笑着问道。

　　“恩，应该不会回去了。”方俊强笑着说道，右手在旁边女子的大腿上摸了两下。

　　男子点点头，问道：“在外面有没有什么收获，兄弟几个可都是准备跟你混呢。”闻言，旁边的两个人齐齐点头，笑着看向方俊强。

　　方俊强从桌上掏出一根雪茄，旁边的女子急忙帮助他点燃，深深地吸了一口，缓缓道：“我回来还有更重要的事情要办，吉康，上次托你办的事情怎么样了？”

　　对面名叫吉康的男子松开了身边的女人，笑着说道：“方少，我可是帮你查的清清楚楚，现在你的孙大小姐貌似跟一个穷小子打得火热，据说最近好像孙大小姐一直在一个店里装修。”

　　“她准备开店？”方俊强眉头挑了挑。

　　“可不是。”吉康点点头，“听说开店也跟那小子有关。”

　　“那小子叫什么名字？身份调查过了吗？”方俊强问道。

　　吉康点点头，言语中有些不屑的意味：“那是陈家的大公子，不过因为上次对自己表妹图谋不轨，结果被赶了出来。现在孤身一人，陈家没有一个人愿意帮他的，所以现在就相当于是一个废物。”

　　“哦？”方俊强也是不屑地笑了笑，既然被陈家赶了出来，就没有必要受到自己的重视，这样的人根本就不配称为自己的对手，自己想捏死他还不像捏死一只蚂蚁那么容易。

　　旁边的男子笑道：“怎么，方少若是想搞他的话，交给我们就好了，这种小人物还不需要方少你亲自出手。”

　　吉康点点头，目光向着四周望去，似乎在寻找漂亮的美女。就在此时，他的目光落在了吧台前的一名性感的女子身上，看其身材姿态应该很容易上手。

　　方俊强摇摇头，不屑地笑了笑：“不用，等有时间我亲自见见他。”

　　“方少，我想你现在就能够见到他了。”吉康嘴角微翘，目光转向了女子对面的陈潇，他可是见过陈潇照片的，他的样子哪怕烧成灰他都能认识。

　　方俊强等三人听见吉康的话，齐齐向着身后望去，率先进入视线的是跟陈潇说笑的女人，的确是一个不错的一夜情对象。可听见吉康的话后，他们自然将最终目光锁定在了陈潇的身上。

　　“就是他吗？”方俊强笑道，见陈潇的穿着简单，浑身没有一件名牌，虽说看起来自然大方，可他还是从心底看不起陈潇的打扮。

　　在他的心里，陈潇现在就是矮矬穷的代表，他本人则是高帅富的代表。

　　吉康点点头：“是的。”

　　方俊强放开身边的女人，将尚未燃烧完的雪茄丢在了烟灰缸里，缓缓地站起身来，笑道：“没想到刚回来就碰见了他，不知道他有没有资格做我的情敌。”

　　正在跟女人说笑的陈潇眉头皱了一下，进化后的身体让他瞬间感觉到了侧面有几道注视自己的目光，出于警觉，他微微瞥了一眼，发现四名男子朝着自己走了过来。

　　女人似乎也发现了这点，见状，也是闭上了嘴巴坐在一旁。

　　“陈潇是吗？”方俊强不屑地看了陈潇一眼，尽管他的身高比陈潇矮了几厘米，可眼神充满了咄咄逼人的气势。

　　陈潇坐在凳子上上下打量对方几眼，发现自己似乎不记得自己认识这个人，想了半天，在对方有些微怒的时候才缓缓地开口道：“哦，你不会就是那个孙薇薇口中的假洋鬼子吧。”

　　听见陈潇称呼自己为假洋鬼子，方俊强脸上闪过一丝怒容，旋即而逝。见陈潇有些瘦小的身板，对于陈潇更是轻蔑，点点头伸出了自己的右手。

　　陈潇知道来者不善，见对方伸出右手就知晓对方的用意，可他如今哪里会惧怕别人，将手伸了过去。当两人双手握住的刹那，陈潇突然哎哟叫了起来。

　　“哎哟，假洋鬼子，你能不能轻点，我这种小身板可不能让你随便揉捏啊。”

　　方俊强愣了一下，自己还未使劲对方怎么就叫了出来，冷笑一声，右手刚想发力，就觉得自己的手指像是被钳子夹住了一般，无论如何都没有办法挣脱开来，剧烈的疼痛从手指上传来。

　　“啊！”方俊强下意识地叫了一声，急忙闭上了嘴巴，恶狠狠地看着陈潇。


第五十三章 你尿裤子了

　　如今，方俊强感觉完全使不出力气，只能眼睁睁看着对方在对面装模作样。突然，他觉得右手一轻，像是刚刚提完重物后的手指，正准备抽出，却感觉陈潇的手指在自己的手指上捏了几下。

　　陈潇缓缓地抬起头，冷笑地看着对方，眼神冰冷，与他对视一眼的方俊强如同浑身坠入冰窖一般。陈潇磨了磨牙，缓缓说道：“今天我心情不好，劝你还是少惹我。”

　　见方俊强想开口反驳，陈潇突然大喝一声：“滚！还尿床的屁孩竟敢来酒吧！”

　　说话间，陈潇松开了右手，方俊强只觉得有股暗劲将自己推向后方，身子噔噔噔地向后退去，还未站稳，只觉得自己下体一阵湿润，竟是被吓得尿都出来了！

　　见状，陈潇笑了笑，看来人手上的穴位也不能乱动，十指连心，双掌则是连全身，包含着身体各个器官。如同医术上所说，手指脚趾多揉揉，失眠头痛不用愁。常揉拇指健大脑，常揉食指胃肠好。

　　在刚刚握手的时候，陈潇则是用手指在方俊强手心下方代表膀胱的地方多掐了几下，当然是医术上那种有技巧的掐，虽感觉不到疼痛，但却如同针灸穴位一般，自然会让他无意识地产生小便失禁的现象。

　　“方少，你没事吧？”

　　三人关切地跑上来扶住了方俊强，可鼻尖闪过的一丝氨气的味道让他们不自觉地嗅了嗅鼻子，总觉得身边萦绕着一股尿骚味。

　　方俊强睁开了两眼，脸色通红，知道刚才肯定是陈潇耍的小手段，身下湿漉漉的感觉让他恨不得找个地洞钻进去，如今他就像是被护士做了导尿一样，根本没有办法止住。

　　“我没事，你们让开。”方俊强急忙叫道，哪里敢让三人再过来，自己都能闻到一股尿骚味，没想到第一次碰见陈潇就吃了如此大的亏。

　　如今他只想快点逃离这个地方，幸亏周围没有多少人认识他，否则的话定是会嘲笑死他，他以后也就不用在云海市混了。刚想找出口离开，没走两步，就发现跟随自己来的吉康三人吃惊地捂住了嘴巴。

　　方俊强低头一看，自己裤裆竟然在滴答滴答地滴着水珠，顿时气急，再也不敢乱动。

　　吉康反应较快，急忙将自己上衣脱掉绑在了方俊强的腰间，这才免去了尴尬，可陈潇与女子早已看得清清楚楚，脸色都露出了一丝微笑。

　　“草！你找死吗？！”吉康伸着脑袋瞪着陈潇说道。

　　看着赤裸着上半身，左臂上纹着一条青龙的吉康，陈潇冷笑一声，说道：“怎么，我坐在这好好的，是你们先过来找事，应该是我问你们找死吗才对。”

　　陈潇的语气很平淡，平淡的没有任何杀伤力，可停在对方的耳朵里极其的刺耳。他没有什么大的背景，跟方俊强也只算是泛泛之交，正准备巴结方俊强弄点人脉或是清闲的职位，陈潇就当面教训了方俊强，在他看来跟当着众人的面打了他的脸没有什么区别。

　　“你小子找死是不是，你知不知道这是谁的地盘！”吉康指了指自己的脚下。

　　陈潇端起血腥玛丽喝了一口，淡淡地说道：“反正我知道不是你的地盘就对了，怎么，难道你想在这里充老大打人？”陈潇不知道酒吧里面的规矩，但也多多少少知道有看场这么一说，可至少他认为面前的吉康的言行充其量只是个小混混而已。

　　吉康冷哼一声，也不敢动手。后方的方俊强从小优生惯养，哪里吃过如此大的亏，见吉康三人一直与陈潇对峙，当即怒道：“给我上啊。”

　　吉康三人闻言，一咬牙，也是拳头砸向了陈潇，丝毫不留余力，既然想要投靠方俊强，自然也要拿出点自己的价值出来。

　　陈潇见状，右臂快速伸出，肌肉紧绷，砰！砰！砰！三声将三人的力道卸去。身子并未离开凳子，反倒是左手反向一推吧台，整个人滑向了三人。

　　三人未反应过来，就看见陈潇右脚接二连三踢在自己的腹部，砰的一声倒在了地上。

　　方俊强愣了一下，也没想到陈潇的实力会如此厉害，周围的男女皆是围观起来，指指点点。见陈潇缓缓起身，方俊强向后退了两步，完全没有了当初嚣张的气焰。

　　“假洋鬼子，你不是挺厉害的吗？”陈潇缓缓地走到了方俊强的面前。

　　“你……”方俊强紧张地看着他，问道：“你……你想干什么，我警告你，你若是敢动我的话，我一定会让你后悔一辈子的。”

　　陈潇摇了摇头，不知为何最近脑残的少爷为何会那么多，想到自己的弟弟陈乐，他倒是觉得陈乐比他要强几百倍，至少陈乐他人够狠！

　　连自己的兄弟都可以出卖，这个世界上还有什么东西能干扰到他！想到这里，陈潇嘴角露出一丝苦笑，冰冷的眼神渐渐变得一丝感伤。

　　“你走吧，若是你想追孙薇薇的话，我只能说你永远不会成功。”陈潇看了他一眼，头也不回地离开了。“你不配当我的对手。”

　　对于方俊强这样的人，根本就不配当自己的对手，连打他都是脏了自己的手。

　　方俊强咬牙切齿地看着陈潇离开的背影，双拳紧握，没想到陈潇如此看不起他，竟然认为自己不配当他的对手，这比让他当场打一顿还要丢人！

　　“方……方少。”吉康几人爬了起来，捂着肚子踉跄地走到方俊强的身边，满脸羞愧地喊道。

　　方俊强冷哼一声，扯了扯自己下身围着的衣服，骂道：“一群废物！”

　　吉康三人也是闭上了嘴巴，尴尬低下脑袋，没想到三年来第一次见到方俊强就落个这样的局面。吉康咬咬牙，眼神有些恶毒地看了陈潇一眼，对着方俊强说道：“方少，给我几天的时间，我一定将他的右手给废了！”

　　“对！”旁边的两人也是点点头。

　　方俊强没有说话，冷哼一声。见四周顾客路过，急忙让三人将自己围在中间，仓惶地离开了酒吧，只留下地上的一滩尿液。他也没想到自己刚回来就会碰见陈潇，在他的心中，已经将陈潇定位他的头号情敌，定要将他赶出云海市！


第五十四章 我被人欺负了

　　哒哒哒哒！

　　手指在键盘上飞舞着，安静的宿舍里响着键盘敲击的声响，看着屏幕上完成的程序，周雅婷长长地伸了一个懒腰，打了一个哈欠，看了看时间，没想到已经是夜里九点多了。

　　摸了摸自己的肚子，周雅婷才想起自己晚上没有吃饭，想到吃饭，周雅婷就想起明天中午要跟陈潇一起吃饭，心中有些甜丝丝的感觉，像是吃了蜜糖一样。

　　打开柜子，看见空荡无物时，周雅婷才想起最后一包饼干被何曼君给拿去吃了。这时她才想到躺在床上的何曼君，似乎已经躺了整整一天了。

　　摸了摸自己可怜的肚子，只得打个电话给宿舍的大姐，让她等会上楼时候给自己煮一袋方便面就好了。一回头，周雅婷发现何曼君仍是躺在床上一动不动，不免的有些担忧。

　　“曼君……”周雅婷轻轻地喊了一声，其他几个室友在机房还没有回来。

　　等了半天也没听见何曼君的回复，周雅婷觉得有些异常，心道难道是何曼君生病了？她可是寝室里面最喜欢说话的人，平时还喜欢炫耀自己的东西，可从外面回来后怎么变得那么古怪。

　　想到这里，周雅婷急忙站起身走向了何曼君的床铺，将写字桌下方的绿色凳子抽了出来，想要踩凳子看看何曼君到底是不是生病了。

　　就在这时，周雅婷眼睛一亮，没想到何曼君竟然有一款LV包包，这不是她经常在寝室嚷嚷要找个有钱的男朋友给她买的吗？

　　也没多想，周雅婷小心翼翼地站到了板凳上。

　　“我没事。”就在她刚刚踩上凳子准备查看一番的时候，何曼君突然开口说道。

　　声音很轻，语气也很冷漠，像是陌路的陌生人一样，周雅婷觉得有点不像是以前的何曼君。她站在下方抬头看着何曼君的身体，竟然发现她的身体有些颤抖。

　　“你怎么了，怎么你的身子老是抖啊。”周雅婷关心地问道，刚想伸出手摸摸何曼君的小腿，只见何曼君警惕地蜷缩起自己的小腿，同时语气有些愤怒地喊道：“你别碰我，过去！”

　　被何曼君吓了一跳的周雅婷点了点头，向后退了两步：“曼君，到底发生了什么事情，我能帮到你吗？”

　　何曼君没有回答，只是重复着刚才的话：“过去！过去啊！”

　　周雅婷急忙点点头，走回了自己的床铺下，将凳子擦拭干净后放回原地。她则是有些担忧地看着何曼君，真不知道怎么了。

　　何曼君现在的内心非常的混乱，自己也不知道应该怎么办才好，到底是要破坏自己姐妹的恋情还是一直憋着不说，让自己为自己拜金的行为买单？

　　她很犹豫，尽管在床上挣扎了一天也最终没有做出决定。心里，友情跟自我利益之间开始不断地斗争，可到现在自己也不知道该怎么做，她真的好迷茫好困惑，多想找一个人倾诉自己内心的苦楚与悲哀，可没有人！

　　她也知道同学都说她是拜金女，可她从小生活环境不同早就了不同的性格，这一切也不能怪她，却也是由不得她。可听见周雅婷的声音她就有些嫉妒，为何周雅婷总是能遇见不错的男人，可自己却……

　　何曼君躺在床上，身体有些瑟瑟发抖，看着自己的手机也是有些发愣，上面有赵新志打给自己的五个电话。

　　何曼君闭上眼睛，任凭泪水缓缓地流淌。本以为不回赵新志的消息就不会再与她的生活产生交集，可没想到就在周雅婷刚刚离开时，赵新志突然给自己发了一条彩信。

　　当看见彩信内容时，她的脑袋顿时一片空白，完全不知道该怎么办。没想到赵新志真的准备实施最后一招，发照片。

　　将彩信向下翻了翻，还有赵新志发来的文字信息：事情告诉周雅婷了吗？我警告你，快一点，否则就别怪我不客气！

　　看见赵新志的信息，原本停止的泪水再度决堤而下，何曼君没想到赵新志会是如此的狠心，全然不顾自己全心的付出。

　　何曼君咬咬嘴唇，终于是再也无法坚持下来，哇的一声哭了出来。这一哭就听见下方响起凳子腿磨地的声音，发出噔的一声，周雅婷的声音出现在耳边。

　　“曼君，你怎么了？”周雅婷关切地问道，心中更是焦急。

　　何曼君没有说话，缓缓地坐了起来，梨花带雨的脸上充满了颓败的感觉。周雅婷急忙从旁边的楼梯爬了上去，拉住何曼君的小手问道。

　　“曼君，你怎么了，说话呀，别吓我。”周雅婷也是吓了一跳，知道肯定是发生了什么事情，否则的话，何曼君的双眼不会肿的跟兔子一样，明显就是哭了很久的样子。

　　何曼君转过脑袋，怔怔地看了周雅婷一眼，眼神空洞毫无感情，吓了周雅婷一跳，急忙用手拍了拍何曼君的肩膀。渐渐地，何曼君回过神来，看向周雅婷的眼神里有一丝怨恨，一闪而逝。

　　“我……”何曼君张张嘴，一时间也不知道如何启口，自己知道，若是自己说出来的话，以两人的性格肯定不会坐在一起相互解释的。

　　突然，何曼君的手机再次震动起来，周雅婷下意识看了一眼，何曼君急忙伸手拿过了手机。继而突然哭了出来，扑在了周雅婷的身上，双手搂着周雅婷的腰，伤心的像一个失去玩具的孩子，嚎啕大哭：“雅婷……”

　　“怎么了，别哭了。”周雅婷急忙拍了拍何曼君的背，安慰道。

　　何曼君不停地哭着，哽咽着说道：“我……我昨晚被人欺负了。”

　　说到这里，何曼君低下了头，根本不敢去看周雅婷的眼睛。周雅婷听见自己的好姐妹被欺负了，也是心中一紧，但从来没有想过陈潇。

　　“谁？谁欺负了你？”周雅婷温柔地帮助何曼君拢了拢额前的发丝，关切地问道。

　　何曼君就一直地哭着，再也没有说话，周雅婷也没有再问。

　　大约哭了六分钟，何曼君这才抬起通红的双眼，怔怔地望着周雅婷。

　　“是谁？”

　　“雅……雅婷。”何曼君哽咽着，吞吞吐吐地说道：“是……是……”

　　“是谁？”周雅婷问道。


第五十五章 不敢相信

　　周雅婷不敢相信眼前的事实，没想到竟然是陈潇！她只觉得天都塌了，心都碎了，没想到陈潇一直以来都在欺骗自己，原来这一切都是假的。

　　周雅婷与何曼君相互搂在一起，默默地哭着，泪如雨下。可她的脑海中还有股意识告诉她这一切不是真的，陈潇不可能会做出这样的事情。

　　“曼君，咱们去报警！”周雅婷吓呆住了，也没有去思考，愤怒地拉着何曼君的手说道。

　　何曼君摇摇头，擦了擦自己的泪水，声音都嘶哑了几分：“不要去，他……他拍了照，若是被传出去的话，我也……也不活了，呜呜……雅婷，我好难受。”

　　周雅婷听后，整个人都觉得心寒了，没想到陈潇竟然是这样的人，难道他之前救自己也是早就有所预谋的？！此时此刻，周雅婷只有一种心碎了的感觉，很痛很痛。

　　“曼君别哭了，还有我陪着你。”

　　约莫过了十分钟，周雅婷爬下床，愣愣地坐在自己的椅子上望着电脑，脑海中全是与陈潇相处的画面，可没想到陈潇竟然对自己的姐妹做出那样的事情！

　　周雅婷突然趴在桌子哭了起来。

　　床上的何曼君则是悄悄地给赵新志发了一个短信，蜷缩在床上不再说话，不知道在想着什么。

　　哭了几分钟，周雅婷似乎想到了什么，皱着秀眉思索起来。

　　……

　　刚想起车子还在KTV门口顺带忘记请胖子吃饭的陈潇开车到了胖子家，将钥匙放在老地方也没有去敲门，原路返回了家。

　　刚到家洗完澡，孙薇薇的电话就打了过来。

　　“陈潇，快点上QQ，我给你看看照片，我们的店快要装修好啦。”孙薇薇语气中充满了愉悦，陈潇内心的沉闷也被孙薇薇喜悦的心情冲淡了不少。

　　陈潇笑了笑，一边打开QQ一边问道：“那么快，明天上午我过去看看不就可以了。”

　　“不行。”孙薇薇笑道，“这样的事情岂能让大老板亲自前往，若是你不满意的话，明天上午你也就别来了，我改装好你再过来。”

　　陈潇苦笑一下，感情自己这个甩手掌柜当的很称职，似乎看出了陈潇的想法，孙薇薇笑道：“别急着当甩手掌柜，你当老娘放着股份不要全给你是不，以后够你忙活的。”

　　说话间，孙薇薇已经将图片传了过来，将文件解压，打开一看，陈潇也是愣住了，没想到这女人下了那么大的功夫，竟然把饭店搞成了一个回归自然的主题。

　　整个饭店以自然风格为主，里面的装饰、桌凳也完全属于那种最简单最大方的类型，进门引入眼帘的则是一条人工的瀑布，旁边则是摆放了许多草本植物，若不是里面空间所限，陈潇真怀疑她会不会将整座山都给搬进去。

　　吃饭的地方也不是像普通的房间，孙薇薇将下方的地面完全换成了钢化玻璃，有些细微的小孔，下方一波碧水，隐隐约约能够看见游荡的观赏鱼，像是从地下掏了半米深的池塘。

　　路边则是桥梁，下方完全敞开，如同真实的池塘一样。光是看见这画面上的场景，陈潇就有种身临其境的感觉，仿佛听见了瀑布从上方激流下来的水流声。

　　下一张图片则是二楼的用餐地，以蓝天白云为主题，下方则是青色的草地，草坪一看就是那种超仿真的假草皮，可给人的感觉如同来到了茫茫大草原一样。

　　房间四周则是挂着大大的玻璃，站在里面根本不会觉得房间空间的狭小，相反有种非常宽敞的感觉。连上方的吊灯都是经过了加工处理，足以看出孙薇薇的用心程度。

　　“哈哈，怎么了，是不是被我的设计给吓到了。”

　　电话里响起了孙薇薇愉悦的笑声，声音中充满了自豪，好像已经看见了陈潇见到照片后目瞪口呆的样子。

　　陈潇下意识点点头：“是的，我已经被你的设计给震撼到了，我决定要给你提股份。”

　　“不用啦，以后多多赚钱就好了，这也没有花多少钱。”孙薇薇笑道。“设计是我自己弄的，里面很多东西都是我朋友店里拿的，基本上都是成本价。”

　　陈潇摇摇头：“不行。”

　　“好吧，那你说给我多少啊？”孙薇薇有些好奇地问道，声音像是七八岁拿到礼物的小孩一样好奇。

　　“千分之二百五。”陈潇快速地说道，同时将电话快速地拿到一旁，脱离了自己的耳朵。

　　果不其然，当陈潇的话刚说完，对面就传来了孙薇薇的咆哮声：“陈潇！你给我去死！明天上午你若是再睡懒觉的话，我非要去你家把你家门给砸了！”

　　“淑女，你要淑女点，好点你以后也是个小老板娘。”

　　“谁是老板娘，老娘才不稀罕！”孙薇薇不屑地说道。“你的那个位置还是留给你的语嫣妹妹吧。”

　　“我说了多少次……”

　　“好啦，好啦。”孙薇薇也是平息了怒火，知道陈潇下面又准备说我们只是兄妹关系。“那就这么说吧，为了这个店那么多天我都没有休息了，我要好好睡一觉，等开业了我就可以继续玩游戏了。”

　　听见孙薇薇说游戏，陈潇在考虑要不要送块帮派令牌给她，可想到后果他就打消了这个念头，还是等她上线了再说吧。

　　“哦，对了，过段时间就是我的生日了，到时候我给你送两张请帖，你跟语嫣一起来吧。”在挂电话的瞬间，孙薇薇突然说道。

　　陈潇愣了一下，点点头，不知为何会下意识地问道：“马上就三十八岁了啊？”

　　“靠！给老娘死一边去！”孙薇薇怒道，说点好话能死啊，也不理会陈潇会不会再说话，孙薇薇直接将电话挂掉丢在了一旁。

　　也不知道怎么的，怎么就感觉自己跟陈潇像是几世的仇人，他不说自己几句好像就不快活似的。

　　不过想到明天自己店铺基本上就可以告一段落，她的心情立刻愉悦起来，她就是这样的人，生气来的也快去的也快。洗了个澡，轻轻松松地爬上了床睡了起来，这些天为了饭店可真没有少操心。


第五十六章 生态园

　　第二天，陈潇早早的爬起，收拾一番又跑到唐语嫣家里做了点小米粥，这才慢悠悠地向着饭店晃去。

　　“你怎么才来啊！”站在门口的孙薇薇见陈潇不急不躁地走来，一副恨铁不成钢的表情。

　　陈潇摸了摸自己的肚子，可怜兮兮地说道：“我已经来的很赶了，没看我肚子现在还饿着吗。”

　　“给。”孙薇薇走进车内，丢了一个袋子给陈潇，陈潇打开一看，里面有五个包子还有一杯豆浆。“吃死你！整天就知道吃！”

　　“哎，你什么时候能淑女点。”陈潇叹了口气，拿出一个包子咬了一口，跟在孙薇薇的后面走着，嘀咕了两声：“刀子嘴豆腐心。”

　　“你说什么？！”孙薇薇突然转身，瞪着眼睛望着陈潇。

　　陈潇脚步一停，差点撞在她的身上，手腕上的袋子不断地晃悠着：“我说你这几天真是辛苦了。”

　　“知道就好。”孙薇薇白了他一眼，带着陈潇来到了饭店。

　　尚未走进，陈潇就看见水流湍急的瀑布，几米高的地方落下发出哗哗的响声，溅射到周围的水面。下方的道路由玻璃与桥组成，一走进就仿佛走进了桃源，美不胜收。

　　“你这是准备做高档餐厅？”陈潇疑惑地问道，顺带将手中的包子吃完。

　　孙薇薇晃了晃手中的钥匙，发出哗啦的响声，与瀑布的水流响应和。只见她摇摇头，一副你猜错了的表情，笑道：“不，烧烤店是普通的小摊，那这家烤鱼店肯定也是平民路线。贵族风格，平民价格，处于夜市交通枢纽之地，若是不赚钱的话，老娘的钱岂不是白投资了。”

　　“淑女，你能不能不要说你是老娘。”陈潇好心提醒道，从袋子里拿出豆浆一口气喝完丢进了旁边的树桩外形的垃圾桶内。“虽说你快三十八了，但你也要低调点。”

　　“你才三八呢！”孙薇薇瞪了陈潇一眼。

　　陈潇耸耸肩，“好吧，你不是三八，你是十九个二还不成吗？”

　　“你！”孙薇薇瞪了陈潇一眼，“懒得理你，浪费我的口水。”

　　“恩，接吻交换口水需要很多的。”陈潇认真地说道。

　　“去死！”孙薇薇一脚踢向了陈潇。

　　两人大概看了一遍饭店的两层，孙薇薇脸上得意劲更甚，要知道这些可都是她自己设计出来的，绝对体现出了她的超高水平。

　　两人坐在小藤椅上，两边绿色的藤条拴着，坐在上面一晃一晃的，桌子下方则是蔚蓝色的鱼缸，里面仅有一些装饰物以及黄沙雨花石，可仅仅这样就煞是美丽。

　　孙薇薇笑着看向陈潇，再次炫耀道：“不错吧。”

　　陈潇点点头，“不错，的确很好。”

　　“就是怕有些人随意丢垃圾。”孙薇薇托着下巴，担忧地说道。

　　陈潇笑了笑，摇摇头：“不要怕，咱们到时候可是饥渴营销，我有信心，那些人来吃饭都必须要预约的。价位定在中等就好，可以根据服务来提升价格。”

　　“哦？”对于陈潇的自信，孙薇薇非常的欣赏。“你确定一定会天天预约？”

　　“恩。”

　　“那你的鱼呢？”孙薇薇问道。

　　“还没进。”陈潇面不改色地说道。

　　“那你还不快点去弄。”孙薇薇有些咬牙切齿地看着他，自己装修了好几天，他竟然连鱼的事情都没解决好，开个屁店啊！

　　陈潇摇摇头，“不急，快了，马上就好了。”

　　“对了，咱们的店叫什么名字呢？”孙薇薇皱了皱秀眉。

　　“生态烤鱼店。”

　　孙薇薇白了陈潇一眼，没有说话。

　　陈潇摸了摸鼻子，道：“有家饭店。”

　　孙薇薇又白了他一眼。

　　“好吧，那你也说说，咱们一起考虑下。”一连说了几个孙薇薇都不同意，陈潇耸耸肩，示意她也提几个名字。

　　孙薇薇皱着眉头，提起取名字就想到上次那个臭男人，心中总有股恶寒的感觉。陈潇似乎也察觉到怪异，想到爱新觉罗痛经，陈潇也有些佩服自己的思维灵敏程度，没想到那么厉害。

　　两人思索了一个小时也没有成果，陈潇最后也急了，他本来就对这个没耐性。孙薇薇也是急了，她也是个急性子，起个正式的名字实在让她绞尽脑汁，差点想要抓狂。

　　砰！

　　孙薇薇一巴掌打在了桌子上，怒道：“咱们一个说最后一个名字，哪个好就用哪个。”

　　“好。”陈潇也是非常赞成。

　　“农夫烤鱼。”孙薇薇先说出她的想法。

　　陈潇思索了一下，抬头道：“生态园。”

　　“还是我的好。”孙薇薇得意地笑道。“那就用生态园吧。”

　　“……”

　　“大妈，那是我起的名字。”陈潇鄙夷地说道。

　　最终两人将饭店的名字起名为生态园，准备未来继续拓展饭店里的业务，打造自然食物。做完这一切，陈潇一看，没想到都十点半了，自己可还要去学校给周雅婷送U盘。

　　孙薇薇还要在饭店里等朋友，准备将最后一点地方装修好，陈潇也懒得挤公交，直接借了孙薇薇的宝马开向了学校。孙薇薇也没问原因，直接将钥匙丢给了陈潇，打电话开始让人定做饭店的牌子。

　　约莫过了二十分钟，车子驶进了云海大学停在了周雅婷宿舍的楼下。

　　中午的天气有些燥热，刚走出车门他就感觉到一股热浪扑面而来。关上车门，走到了左边的凉荫处，陈潇拿出手机想要打个电话让周雅婷出来，可电话提示无法接通，这让陈潇有些纳闷了，若是电话不通的话，自己根本没办法找到她。

　　正想着如何通过别人找到她时，就在此时，女生宿舍楼内的电梯缓缓开启，周雅婷跟何曼君两人走了出来。何曼君第一眼就看见了陈潇，当即脸色一变，有些紧张地看着周雅婷。

　　周雅婷穿着一件白色的渔网衫蓝色的内衬，下身穿着牛仔短裤，一双蓝色的凉鞋向着外面走来，脸色苍白，黑眼圈很重，一副心事重重的样子。刚抬起头就看见陈潇站在外面，开着一辆轿车。

　　“周雅婷。”陈潇向前走了两步，笑着挥挥手。


第五十七章 倒打一耙

　　周雅婷脚步顿了顿，犹豫了一下还是走出了宿舍，何曼君拉了拉周雅婷的手，脸色故意露出惊恐的表情。

　　“不好意思，上几天有事，一直没给你送来。”陈潇将U盘掏出伸了过去。

　　看着陈潇脸上若无其事的表情，周雅婷脸色渐渐冷了下来，欺负了何曼君后竟然还有脸来找自己。见何曼君躲在自己身后，想到她日渐消瘦的模样她也有些心疼。

　　向陈潇身后瞥了一眼，当看见宝马的标志后，不知为何，她的心如针扎似的疼痛了几下。周雅婷强忍着泪水，不愿意去想以前的事情，自己竟然看走眼了！

　　陈潇发现了周雅婷的异常，皱了皱眉头，问道：“你今天怎么了？”

　　“怎么了？”周雅婷像是听见了天底下最好笑的话一样，对方自己做了什么事情难道一无所知，还来问自己怎么了。周雅婷冷着脸，“怎么了？！你还问我怎么了，我还想问问你怎么了，你看看你到底做了些什么，别以为我不知道！”

　　陈潇莫名其妙地看着周雅婷，心道难道她真跟林晚晴认识，没想到自己帮唐语嫣脱掉脏衣服竟然同时激怒了两个人。不待陈潇说话，周雅婷咬牙切齿地看着陈潇，道：“无耻！”

　　听见周雅婷的话，陈潇的脸色也阴沉了下来，自己做事光明磊落，对方不分青红皂白指责自己，自己可没惹到她吧？见周雅婷气得发抖，陈潇淡然一笑，将手中的U盘轻轻丢向了周雅婷，转身离去。

　　砰！

　　关上了车门，缓缓启动了车子，头也不回地离开了。

　　周雅婷没有伸手去接，可当阿狸落地的刹那间，她仿佛听到了自己心碎的声音，看着地上微笑的阿狸以及离开了陈潇，她的泪水终于止不住流了下来。

　　何曼君不知何时站到了她的身旁，心中有些得意，若是她不说的话，这个误会也许就会一直存在。当看见周雅婷跟陈潇决裂时，不知为何，她的心里有的更多的是快感。

　　周雅婷蹲在地上呜咽地哭了起来，泪水浸湿了整个手臂，梨花带雨的俏脸犹见犹怜，周围路过的女生也都纷纷转身看向周雅婷，以为是周雅婷跟男朋友吵架了。

　　可周雅婷知道也许自己再也不会相信爱情了，这一次短短的经历就足以让她铭记一生，她的心如今真的很痛很痛！

　　就好像是别人拿着大锤般敲打在自己的心坎。

　　自己错了吗？周雅婷问着自己。

　　断了吧！周雅婷呆呆地注视着地面，也许自己本来就不应该有感情，自己应该好好工作将来要让奶奶幸福。

　　她总感觉自己脑海中出现什么，想抓也抓不住。

　　算了，就这样吧！以后也不要再联系了，自己不配！

　　周雅婷哭着掏出自己的手机，翻到了陈潇的号码，准备将其加入黑名单，当她看见陈潇号码时，她愣住了！

　　想到昨日种种，周雅婷擦了擦眼角的泪水，缓缓地站起身，无意间瞥见何曼君有些得意的眼神。

　　“曼君，他走了吗？”周雅婷声音很轻。

　　“啊……陈……他走了。”何曼君也没料想到周雅婷会问自己，起先有些惊慌失措，旋即镇定下来。

　　周雅婷努力让冷静下来，抹了抹眼泪望着何曼君，陈潇会给她买最新款LV包包？要知道，跟陈潇接触几天，大概也了解陈潇目前的经济状况，怎么可能会有钱去买那么贵的东西。

　　随后周雅婷将手机收到了包里，她记得上次何曼君突然跟她说被欺负时，手机震动了一下，她看见了一双小脚，也无意中看见了屏幕最上方号码最后一个数字，八。可陈潇的手机号码最后一位根本不是八。

　　“雅婷，别难过了。”何曼君安慰道。“我们都看走眼了不是吗？”

　　周雅婷没有说话，尽管已经知道何曼君骗了自己，可还是低下头有些落寞地说道：“是啊，我们都看走眼了。”她已经确定是何曼君欺骗了自己，可她发现的太晚了，已经没用了。她也不想当面撕破脸，擦了擦泪水，向电梯走去。

　　“雅婷，你还没吃饭呢。”何曼君的声音响起。

　　“我不饿。”周雅婷说道。

　　完了！她知道自己跟陈潇的感情算是完了，她不相信他，她也不知道该如何跟陈潇解释，她还会不会原谅自己。

　　看着自己的好姐妹，周雅婷觉得自己心都碎了，自己在姐妹与陈潇之间，选择了相信姐妹。从一开始她就错了，她为什么没有去仔细地分析判断。

　　她捂着自己的胸口，原来这才是真正的心碎的感觉，很痛！很痛！

　　亏自己还在心里说喜欢他，竟然连最基本的信任都没有给予！

　　独自走上了楼，心情失落的周雅婷下意识打了陈潇的电话，可打了几个电话都是无人接听。

　　周雅婷躺在床上，泪水早已浸湿了床单，右手一直未停歇过，一直拨打着陈潇的手机。直到手机没电了，陈潇也没有接听，接上充电器，周雅婷又继续打，一个小时过去了也没有陈潇的回音。

　　她知道自己也许已经把陈潇的心给伤了，看他最后离去淡漠的眼神，她觉得自己的心如刀割。

　　不知道打了几百个电话，对面的电话终于通了，传来了陈潇懒洋洋的声音，“刚才跟朋友吃饭去了，有事？”

　　听见陈潇平静如常的话，周雅婷哭的更凶狠了，不知道他是不是根本就不在意自己，可是她的心里非常的愧疚，哭着说道：“陈潇对不起，对不起！我……”不待陈潇说话，周雅婷将事情的大概给说了出来。

　　“赵新志搞的鬼。”沉默了很久的陈潇突然开口说道，“我之前其实见过他们俩在一起，这事也不怪你。”他毕竟是从小在大家族里长大的，这点气度陈潇还是有的，或者说，对于周雅婷的错怪，他完全没有放在心上。

　　“陈潇，对不起……”周雅婷不断地道歉，语气充满内疚与难过。

　　“好了，没事了。”陈潇说道，“以后你就把我当做你的仇人吧，我倒是想看看赵新志这些天还能玩出什么把戏。不知道若是他准备定亲的老丈人若是知道的话，还会不会同意云海刚刚传开的这门亲事。”

　　最近一周，云海很多人都知晓，赵新志在父母的撮合下，刚刚与京都公安部副部长的小女儿交往，想要两家结盟，赵副局长也有了提拔的机会。只可惜那个女人现在还在国外留学，但最近也要回国了。

　　不过若是她知道赵新志在云海做的龌蹉事情，并且有证据的话，不知道赵新志老爸的仕途是否还能一帆风顺。

　　想到这里，陈潇嘴角微微翘起，既然那么有空来照顾我，不把你全家送进去哪里对得起你帮我拍照。他思量着找个时间潜入赵新志家中将何曼君的照片偷出来，看看到底何曼君是谁的傀儡。

　　“恩。”周雅婷点点头，心中顿时好了起来。“对不起，陈潇，我不该……”

　　“好了，别哭了，从现在开始咱们可是仇人了。”陈潇打趣道。

　　……

　　唐语嫣缓缓睁开了双眼，伸手揉了揉有些疼痛的脑袋，双手撑在床上坐直了身体。当她低头看见自己只穿着内衣时，俏脸一红，想到昨晚似乎是自己姐夫带自己回来的。

　　哎呀，羞死人了，那我岂不是被姐夫给看光了。

　　唐语嫣低着脑袋，小脸红扑扑，煞是可爱。想到等会还要见到姐夫，她就不知道该如何面对，也不知道姐夫会不会责怪自己昨晚喝了那么多的酒。

　　“唐语嫣，你真是羞死人了。”唐语嫣望着窗外怔怔出神，斜对面就是陈潇的住所。

　　咔——

　　房门轻响，穿着睡衣的林晚晴走了进来，见唐语嫣发愣的样子，皱了皱秀眉。

　　唐语嫣见到林晚晴，心中一紧，鼻子下意识闻了闻，房间已经没有了酒味，顿时松了口气，幸亏没有被自己姐姐发现自己喝酒了，否则就死定了。

　　“昨晚你喝那么多酒干什么？！”林晚晴责备地看着她。

　　唐语嫣一惊，原本平静的心再度急速跳动起来，一时间有些慌神，不知道该如何回答。

　　林晚晴走到床边坐了下来，责怪道：“让你不要喝酒，你昨晚喝酒干什么！看你喝的醉醺醺的样子，你不知道我有多担心。”

　　林晚晴也不想提及昨晚发生的事情，生怕对唐语嫣纯洁的心灵造成不好的影响。

　　唐语嫣吐了吐舌头，双手前伸拉住了林晚晴的右手，陪笑道：“好啦姐姐，昨晚不是同学聚会嘛？别人老是怂恿我我也没办法呀，我也不知道怎么拒绝，以后我会注意的。”

　　林晚晴嗔怪地看了唐语嫣一眼，右手抬起，食指在唐语嫣的脑门上点了一下：“现在知道喝酒的难受了吧，以后要学会拒绝人，不要别人提出什么你都答应，早晚你就会吃亏的。”

　　“知道啦。”唐语嫣摸了摸自己的脑门，将双腿蜷曲身子向前挪了挪，小脑袋全部贴在了林晚晴的肩膀上。尽管知道林晚晴在场有些不合适，可她还是有些想知道陈潇去哪里了，犹豫了片刻，终于缓缓开口问道：“姐，姐夫去哪啦？”

　　听见唐语嫣的话，原本脸色变得平缓起来的林晚晴面无表情地说道：“你问他做什么？！”

　　见姐姐没好气的样子，唐语嫣吐了吐舌头，看来姐姐跟姐夫应该是吵架了。

　　“昨晚是姐夫救了我们啊，我肯定要关心下他，万一他被别人报复了怎么办。”唐语嫣想了想开口说道，可越说自己越是担心，万一陈潇真被别人报复了怎么办，昨天晚上那些人可都不是好惹的啊。

　　“救了你们？”林晚晴皱着眉头问道。

　　唐语嫣点点头，说道：“是啊，救了我们，当时姐夫可厉害了。”说到陈潇，唐语嫣就开始兴奋起来，绘声绘色地开始描述昨晚发生的事情，那时候她正好清醒了几分，所以基本上都还记得清清楚楚。

　　当听完唐语嫣的话后，林晚晴觉得心一紧，脸色有些苍白。唐语嫣看见林晚晴变化的表情，关切地问道：“姐姐，你怎么了？”

　　“不知道。”林晚晴摇摇头，捂着自己的胸口，刚刚自己的心竟然痛了几下。

　　我错怪他了！他真是帮语嫣脱掉衣服而已。

　　想到厨房桌子上自己不愿意喝的小米粥，林晚晴就觉得自己真是错了，自己没有看清事实就凭借自己的主观意念来判断，意识先入为主，让她无法冷静。

　　“姐姐，姐夫真的很好的。”唐语嫣嘟着嘴说道。

　　林晚晴点点头，不管如何陈潇都是自己的丈夫，这已是不争的事实。林晚晴早已接受了这一切，如今发现自己错怪陈潇，心中竟是有种伤心的感觉。

　　“你坐好，我去给你端小米粥过来。”林晚晴别过头，急忙走了出去。她并没有立刻去端小米粥，自己昨晚说了那么多难听的话，若是自己早就走了，肯定不会再回来了。

　　她快速回到家中，发现陈潇的房门紧锁，一时间不知怎样形容自己的心情。

　　或许他晚上就会回来的……吧。

　　林晚晴擦了擦眼角的泪水，没想到自己竟然也会为了一个男人哭。过了片刻，她才回到了唐语嫣家中，将小米粥端了上去。

　　“哇，姐夫做的。”唐语嫣大叫一声，急忙端过来津津有味地吃了起来。林晚晴看着唐语嫣有些青涩的面容，也是笑了笑，心中叹道。

　　是啊，她还是个孩子，陈潇怕是也是一直这么想的吧。

　　想到陈潇，林晚晴鼻子一酸，急忙低下了头。


第五十八章 孙薇薇落水

　　陈潇开着车回到了饭店，刚下车就看见孙薇薇跟着一名美女从里面有说有笑走了出来，见到陈潇，孙薇薇惊讶地问道：“陈潇，你不是说中午有事吗？”

　　“现在没事了。”陈潇摇摇头。

　　孙薇薇向后退了一步，古怪地看着陈潇：“你想干什么？”

　　“没事。”陈潇说道，急忙转移话题问道：“你们这是要到哪去？”

　　“我们去吃午饭，你吃过了没，没吃的话一起去？”

　　“不了。”陈潇摇摇头，将钥匙丢给了孙薇薇，向着饭店里走去。尽管还未开业，已经赚足了路人的眼球，不少人都经过旁边踮脚眺望着里面的景色。“你们去吧，我自己随便吃点，下午还要去看看鱼塘的事情。”

　　话音刚落，刚离开几步的陈潇就感觉自己的手臂被拉住了，回头一看，只见孙薇薇笑着问自己：“那正好，一起吃饭，吃完饭我陪你去看看鱼塘，我也很想看看。”

　　“好吧。”陈潇直接答应了她的要求。“不过中午饭你请。”

　　“好。”孙薇薇爽快地答应了。

　　……

　　“喂！你怎么找了这个鬼地方啊。”现在孙薇薇终于知道为何陈潇会让自己休息半小时再过来了，若是吃完饭就过来的话，怕是胃里的东西都会吐出来。说句话孙薇薇都觉得自己的身子在不停地颤抖着，嗓音都跟着有些发抖。

　　陈潇瞥了她一眼，笑道：“是你要来的，又不是我求你来的。”

　　“你。”孙薇薇咬牙切齿地看着陈潇，恨不得将陈潇给杀了，入眼尽是崎岖的道路，坑坑洼洼几乎没有一条好路，可恨的是陈潇还开车自己的车。“若是到了我发现你选的地方不好的话，我就把你给丢进去喂鱼！”

　　“省省吧，小心我杀人抛尸，跟我来这么偏远的地方。”陈潇鄙夷地看着她。

　　孙薇薇愣了一下，扬了扬自己的下巴，笑道：“好呀，来呀。”

　　“你当我傻啊。”陈潇说道。“杀了你就算埋在几百米的地方还是会让方圆千米的地方都是臭烘烘的，遗臭万年，方圆百里寸草不生，果真厉害，佩服佩服。”

　　“陈潇！”孙薇薇叫了一声，差点要扑了上去。

　　“哎，小心点，我开歪了就可能会一车三命了。”陈潇急忙叫道。

　　“哪来的三命？”

　　“哦，你没怀孕啊。”

　　“陈潇！你给我去死！”

　　“……”

　　当下车时，孙薇薇气呼呼地跑到了驾驶座门前，陈潇急忙下车躲开了孙薇薇的袭击。可对方不可善罢甘休，拿起旁边地上断裂的树枝就冲向了陈潇：“姑奶奶今天不教训教训你，以后你还真没有王法了！”

　　“我们家家法是陈法！”逃跑的陈潇不忘纠正道，跑着跑着就直接进入了李来福的家中，趁着孙薇薇没有来，喊道：“李叔，你在吗？”

　　“过来给我打一下！”孙薇薇拿着枝条凶神恶煞地站在门口，一副你跑不了的样子。

　　陈潇等了半天也没有人，估摸着李来福正带着人在鱼塘那边，施工队不可能在一天时间内就挖好了池塘。不理会孙薇薇的好胜之心，加快了几分速度，孙薇薇根本来不及反应就看见陈潇一溜烟从自己身边跑了过去。

　　见陈潇快要跑远，生怕他把自己丢在这里，急忙也是追了过去。

　　两人一路追赶来到了池塘边，孙薇薇这时才看见桃园村的景色，真是如桃源一般。站在原地看着远处的一望无际的大海，又看看身后山明水秀的山，怪不得陈潇不远千里而来。

　　前方一位中年男子带着一群人在热火朝天地挖着土，前方有两台小型的挖掘机在不停地挖着，想来开到这里也是比较吃力。

　　“小陈，你来啦。”李来福穿着小背心走了过来，用肩上的毛巾擦了擦额头上的汗水。

　　“李叔，真是辛苦你了。”陈潇急忙说道，没想到李来福竟然也是亲自上阵，看里面好像还有不少孩子在里面。

　　李来福笑着摇摇头，说道：“没事，正好带着群里面没事干的年轻人一起，也让他们赚一点零食钱。”

　　“池子我看已经差不多了。”陈潇指了指旁边的池塘，已经挖的差不多了，剩下的只需要开渠注水就够了。这边的地势注水较为简单，而且还可以是山上的清水。

　　“恩，马上就好了，也没想到会弄的这么快。”李来福笑着点点头。

　　孙薇薇伸着脑袋四处乱瞅，走到这看看那看看，似乎也很喜欢这个地方。陈潇走到她的身边，见她手中还拿着树枝，下意识地向后退了一步，孙薇薇似乎也发现了陈潇的动作，将树枝丢在一旁，瞪了陈潇一眼：“干什么？！”

　　“没干什么，要不我带老板您到处转转？”陈潇笑着问道。

　　孙薇薇点点头，“好，正好我也想看看。”

　　两人绕着村子转悠了一个多小时，来到海边吹着海风，倒是有种惬意的感觉。陈潇也是觉得心情好了许多，至少脑子里不会有种烦躁的感觉，望着一望无际的海面，陈潇突然叫了起来：“啊……”

　　“要死啊你！”孙薇薇一脚踢在了陈潇的屁股上，这一次踢得结结实实，偷袭成功。

　　陈潇岿然不动，故作凶狠地转身望着孙薇薇，怒道：“你竟然敢在本大爷的地盘上打老子，看我不打死你！”

　　“你来啊！”孙薇薇见陈潇故作凶狠的样子，扑哧一声笑了出来，不服气地扬扬下巴，嘲讽似的看着陈潇。陈潇大叫一声，如野狼般扑了上去。

　　“啊。”孙薇薇叫了一声，蹲下身子就抓起脚下的沙子砸向了陈潇，转身就跑：“你就是个死色狼！”

　　“是啊，我就是个大灰狼。”陈潇猛地一扑，抱住了孙薇薇的脚踝，奔跑的孙薇薇‘啊’的一声叫了出来，噗通一声倒在了地上，亏得双手放在身前按住，否则定是整个身子都要趴在沙子里。

　　“你要死啊！”孙薇薇嗔怒一声，转过身却是看见陈潇已经跑出了四五米，一咬牙，孙薇薇爬了起来，不顾双手全是泥沙冲向了陈潇：“陈潇，有种你别跑！”

　　当追到陈潇的时候，陈潇正在跟李来福说话，池塘里面挖好。两人看见孙薇薇奔来，陈潇率先面色古怪地问道：“你去哪了？跟小孩玩泥巴了？”

　　一旁的李来福乐呵呵地站着，知道陈潇是故意耍孙薇薇玩的，孙薇薇瞪了陈潇一眼没有说话。

　　李来福见此，指着鱼塘说道：“你要的不大，弄的也快，下面该有的设备也都给你安装好了。工头说让你验收下他们也好拿钱。”

　　陈潇点点头，水池里面的水很清澈，这是他找人专门测验过的，水质非常适合养鱼，这边的土壤保水保肥的能力也强。鱼塘东西方向长，南北方向短，日照时间长及受风面积大，能够增加水中溶氧，促使鱼类生长。

　　上方活水正好能够保证水源充足，绕着鱼塘走了一圈，陈潇是非常满意的。李来福突然接了一个电话，先回到村里有事了，只留下陈潇与孙薇薇两人。

　　孙薇薇对着陈潇做了一个鬼脸，晃了晃自己满是泥沙的双手，走到池塘边准备把手洗洗。站在对面的陈潇打趣道：“慢点，这边刚刚弄好，小心洗手变成洗人……”

　　话还没有说完，就听见孙薇薇‘啊’的叫了一声，噗通一声落入了水中，挣扎了两下就没了声音。

　　“我靠，不是吧。”陈潇见状，急忙跳了下去，要知道这个鱼塘水可是有两米多深。


第五十九章 难言之隐

　　游着游着，陈潇就觉得有点不太对劲，这池水太平静了。人落水好歹也应该挣扎很多下才对，刚准备上岸，就感觉双脚被一双小手抓住了。

　　下意识想要挣扎，陈潇生生止住了想要踢人的冲动，以他现在的力道若是踢下去的话，尽管水能卸去几分力道，可踹到孙薇薇的话，怕是她也会直接昏过去。知晓自己被骗了，干脆双臂挥起，冲向了岸边。

　　下方的柔荑力道加大了几分，陈潇一咬牙，钻入水底，挣开了脚上的束缚。

　　顿时看见了鼓着腮帮憋着气，满脸得意的孙薇薇。

　　过了十几秒，孙薇薇也终于憋不住了。噗通一声钻出水面，大口地呼了口气，刚换完气，就感觉自己的小脚被一双大手抓住，被陈潇拽到了水里。

　　将孙薇薇拉入水中，陈潇一溜烟游向了岸边。

　　游到岸边，他双手一按，半个身子‘扑腾’一声冲出了水面。

　　突然，他感觉大腿一轻，在地上站稳时才发现自己腰下只剩下一条蓝色的四角裤头，自己的兄弟昂然起立。

　　看了看下方，孙薇薇俏脸通红地拿着湿漉漉的短裤，羞愤的瞪了自己一眼，将裤子砸向了自己，水珠滴滴落下，在空中形成了一道完美的抛物线。

　　“流氓！”孙薇薇骂了一句，游上了岸边。

　　陈潇穿好自己的裤子，无奈地看了孙薇薇一眼。此时孙薇薇仍是咬牙切齿地看着她，浑身上下湿漉漉的，上半身的T恤衫紧贴在皮肤上，露出了里面粉红色的轮廓，下方的屁股也是勾勒出两条弧线。

　　黑色的小内裤，粉红的胸罩。陈潇脑海中闪过一道信息。

　　“再看把你的眼睛给挖了！”孙薇薇急忙用手拉了拉自己的衣服，让其尽量不要贴身。

　　陈潇没好气地说道：“你又没什么好看的，看你我还不如看母猪呢。”

　　“你再说一遍！”孙薇薇怒了，竟然说她一点都没诱惑力，“你信不信我一巴掌抽死你！”

　　“有本事你拿身上粉红色的东西抽死我。”

　　……

　　天色有些阴沉，两人准备早早离开，所以将身上的水给拧了拧，两人就向着李来福家走去。至于鱼塘，陈潇准备过两天将收购的鱼给放进去，顺便放入一些鱼苗，花钱雇个人看着。

　　当来到李来福家时，李来福刚打完电话，看见陈潇两人落汤鸡的样子，吃惊地说道：“你们怎么了？”

　　“某人洗手掉河里了呗。”陈潇抢先说道。

　　正准备将原因推卸到陈潇身上的孙薇薇顿时没了话语，张张嘴终究没说什么，狠狠地瞪了陈潇一眼。

　　李来福急忙推开房门，招呼道：“先进来烤烤火吧。”

　　“不了。”陈潇摇摇头，“看天色不太好，好像是要下雨，若是走晚了怕是出不去了。”

　　“那你们小心点，不要着凉了。”李来福也不挽留，生怕陈潇两人住不惯自己的房子。

　　孙薇薇看了看外面的天，已经开始起风了，吹得外面树枝不断地抖动着，海边本来就多雨，若是走晚的话怕是真的很难出去了。

　　见状，孙薇薇也是开口道：“咱们快走吧，起风了。”

　　跟李来福道别，刚走出大门，天空哗啦一声雷响，磅礴大雨哗啦啦地下了起来，雨水密集的连前方两米处的东西看起来都有些模糊，地上眨眼间就出现了积水。

　　刚出门的孙薇薇又是被雨淋湿了身子，陈潇哈哈笑了起来，孙薇薇恼羞成怒地踢了他一脚，“笑你妹啊！你要是走快点不就没事了吗？！”

　　李来福见状，好心地说道：“小陈，不如你跟这闺女在我这住下来吧，这雨怕是一时半会也停不了，万一下大了，这路也不好走。”

　　陈潇也知道这边雨若是太大的话，很可能会出事故，也是点点头道：“那就麻烦李叔了。”

　　“没事。”李来福摇摇头，“正好小娟没回来，要不你们晚上就住她那吧，我给你们换个新床单。”

　　“谁要跟他一起住！”孙薇薇俏脸通红地瞪了陈潇一眼，胭脂色从耳根悄悄蔓延，直到脖颈间。

　　陈潇认真地说道：“恩，跟你一起住跟死也没啥区别了。”

　　“你才死了呢！”孙薇薇反驳道。

　　李来福摇摇头，以为是小两口吵架，笑着走进了房间开始收拾着。好一会，李来福才拿着两套衣服走了出来，递给了陈潇，“这是我跟小娟的衣服，你们若是不嫌弃的话，先换上，我去给你们烧个开水洗洗澡，晚上烘烘，明早就差不多能穿着走了。”

　　“谢谢李叔。”陈潇客气地说道。

　　到了做晚饭的时间，李来福准备简单弄几个小菜，上几次按照陈潇方法疗养后，果然是身体好了许多。正准备做饭，却是看见孙薇薇笑着跑了过来。

　　“李叔，你别做了，让陈潇来做吧。”孙薇薇笑着说道。

　　“你们是客人，哪里有人你们动手的，你们坐那边看会电视吧。”李来福也是笑道。

　　孙薇薇瞪了陈潇一眼，陈潇慢悠悠地晃了过来，“李叔，她想露露手艺，你就给她这个机会吧。”

　　“什么叫我，是你做！”孙薇薇耳根一红，她可不会做饭。

　　“晚上我上面，你睡下面。”陈潇也不拒绝，开出了自己的条件。

　　想到等下入口的美味，孙薇薇也是食欲大动，懒得跟陈潇计较，点点头，“好，成交！”

　　李来福目瞪口等地看着两人，心想现在的年轻人实在是太开放了吧，上下的姿势都要商量。

　　……

　　望着桌上简单的几个小菜，李来福赞不绝口，没想到陈潇能有这样的手艺。

　　“小陈，你的手艺都快赶上那些大厨了。”李来福吃着菜夸赞道。

　　“恩，比五星级饭店的大厨差一点。”陈潇认真地说道。

　　“死不要脸的。”孙薇薇嘟囔一句，夹了一口鸡蛋，“难道不知道什么叫谦虚吗。”

　　“谦虚是种美德，我不需要美，我又有德，为何要谦虚。”陈潇说道，“对了，李叔，小娟是不是在忙结婚的事情？”

　　李来福叹了口气，放下了筷子，“不是，小娟她妈最近在医院手术，村里最近事情较多，我就让她过去陪陪了。”见陈潇想要说话，李来福摆摆手，“没有你鱼塘的事情我还是要留下来的，你不用不好意思的。”

　　“我看小娟好像不喜欢那个男的。”陈潇一步步将话题引了上去，李来福叹气道，“也算是委屈了我们家小娟，要不是她妈的话，说不定她就跟她大学谈的那个男的结婚了，我想你应该认识吧。”

　　陈潇点点头，李来福继续说道：“不过现在看来那个胡东对小娟也不错，若是真心对小娟的话，我们也就少几分愧疚，若是……哎。”

　　陈潇也听出了李来福话中的难言之隐，没有继续问下去，隐约间他能感觉到胖子似乎知道事情的原委，他准备回去再问问，毕竟这可是关系到两人一生的幸福。


第六十章 孤男寡女

　　夜里，窗外大雨滂沱，仍未见变小的趋势，不时传来几道狗吠声，总算是让寂静的雨夜不再那么死寂。陈潇与孙薇薇两人最后还是住在了一个房间里，一个地铺一个床。

　　“哎，你是不是对人家女儿有兴趣啊，怎么总是问她的事情。”睡在下面的孙薇薇抬头望着陈潇，眼神中闪过一丝好奇。

　　陈潇瞥了她一眼，摇头道：“不是，他女儿以前是我兄弟的女朋友。”

　　“哇。”孙薇薇坐了起来，盘腿坐在地上，望着陈潇，“兄弟妻你也打主意，要不要我给你找找看，说不定你能带点什么回去，满足你内衣癖的兴趣。”

　　陈潇白了一眼，懒得理会孙薇薇，躺在床上伸开了双臂，感叹道：“哎，睡床就是舒服啊，睡地上硬邦邦的，腰痛啊。”

　　“去死！”孙薇薇娇嗔地拿起枕头砸向了陈潇。

　　陈潇一手抓住枕头，故作凶恶地看着孙薇薇，“现在是孤男寡女共处一室，你若是再乱发脾气的话，小心今晚我就要你后悔终身！”

　　孙薇薇个头比李小娟高一些，穿上李小娟的睡衣有些小，刚直起腰就露出了平坦的小腹。孙薇薇挺了挺胸，瞪着陈潇，反击道：“你敢欺负我的话，我就让你做我的姐妹！”

　　“毒女！”陈潇将枕头丢给了孙薇薇。

　　孙薇薇接过枕头搂在自己的怀里，回了陈潇一句：“你个毒男！”

　　轰隆隆——

　　一声沉闷悠长的雷声响起，震得整个房子都在跟着颤动，原本明亮的房间突然暗了下来。

　　“啊……”

　　孙薇薇惊叫一声，声音堪比雷声，坐在床上的陈潇不得不捂住了自己的耳朵，“你叫什么叫啊，打雷停电这种事情你没见过啊。”

　　孙薇薇没有说话，搂着枕头坐在地上，正在此时，门外响起了敲门声，吓得孙薇薇身子一哆嗦，枕头从怀中滑落到了地上。

　　“啊~”陈潇怪叫一声，走下了床，开门看见的却是拿着蜡烛的李来福。

　　“小陈，停电了，现在也不好修，给你个蜡烛凑合凑合用吧。蚊香你点了吗？”

　　“恩，点了。”陈潇点点头，接过蜡烛顿时整个房间明亮了许多。

　　“那你们早点休息。”李来福也是拿着蜡烛回到了房间。

　　陈潇拿着蜡烛走到了孙薇薇的旁边，见孙薇薇面色有些苍白，安慰道：“别怕，不就是个打雷吗？”

　　孙薇薇抬起头，杏眸中隐隐有泪光闪动，陈潇才发现这位天不怕地不怕的姑奶奶竟然怕打雷，他十分想笑一下，可还是硬生生地憋住了。

　　“好了，没事的。”

　　陈潇将蜡烛固定在一旁，盘腿坐在了孙薇薇的身边，望着孙薇薇此时的表情，的确有种让人想要怜惜的感觉，此时此刻反倒多了几分女人味。

　　以前孙薇薇有些大大咧咧天不怕地不怕的样子，倒像是一个男孩的性格，现在倒是多了几分女生的样子。

　　“我怕打雷。”孙薇薇语气很轻，没有了往日那种豪爽。

　　“没事的。”陈潇拍了拍孙薇薇的肩膀，“怕打雷的一般都不是好孩子，肯定是坏事做多了。”

　　“你才是。”孙薇薇嗔怒地看了陈潇一眼。

　　“那，我发现你现在倒是多了点女人味哎，恭喜你，今晚终于不再男人婆了。”陈潇鼓起了掌，一旁的孙薇薇白眼连连，刚想开口，外面又是一阵轰隆隆的闷雷声。

　　一记惊雷响起，孙薇薇急忙搂住了陈潇的胳膊，两道柔软瞬间从手臂蔓延到陈潇的心间。

　　孙薇薇身上的衣服全部被换下，里面的文胸自然不可能也穿李小娟的，所以她里面基本上都是镂空的。刚刚一将陈潇手臂抱紧，陈潇就感觉自己有些冰冷的手臂传来一阵温暖的感觉，右手也是恰好触碰到了孙薇薇平滑的小腹。

　　“我说这雷又不是让你渡劫，你怕它做什么。”陈潇古怪地看着孙薇薇，鼻尖传来了淡淡的香气。

　　孙薇薇双眼水波氤氲，缓缓地抬起了头，胭脂红悄然浮现在耳后，瞬间再度蔓延到颈间，她也从来没有跟男人如此暧昧过。若是打雷也就算了，可偏偏还停电，这多少让孙薇薇有些害怕。

　　“我妈妈就是因为打雷昏迷的。”孙薇薇缓缓地开口道，双手搂着陈潇的手臂紧了几分，泪水缓缓地流了出来。“要不是我的话，我妈妈也不会一直昏迷。”

　　见打雷唤起了孙薇薇伤心的往事，陈潇也不知该说什么，只得安安静静地坐在一旁，静静地听着孙薇薇的诉说。当听见她妈妈在被雷击中的瞬间将她推出去时，陈潇也沉默了。

　　不知道该说什么好，被雷击中实在是太常见了，尤其在地势高的山上。旅游的时候下雨天就不应该爬山，可现在说什么都晚了，看着梨花带雨的孙薇薇，陈潇安慰道：“放心吧，你妈妈一定会醒过来的。”

　　他现在的医术也只能看一些小病，被雷击中的人他没有信心去救治，所以他选择了沉默，怕给孙薇薇带来希望又让她失望到谷底，那自己就是一个罪人。

　　“恩，我也相信我妈妈会醒过来的。”孙薇薇擦了擦眼角的泪水，坚定地点点头。

　　突然间，孙薇薇意识现在暧昧的姿势，急忙将陈潇的手给松开，脸色一片绯红。再看向孙薇薇，就看见她的双眼通红，眼睛有些微肿，见陈潇望她也是瞪了陈潇一眼。

　　“看什么看！再看我就把你眼睛给挖了！”说出来自己的心事后，孙薇薇觉得好多了，有陈潇在旁边害怕感也不是那么强，她知道那件事给自己留下了阴影，她没有去看心理医生，她要让自己一直记得发生的事情。

　　若不是自己的任性，妈妈肯定也不会有事的，想着想着，泪水再次流了下来。

　　突然轰的一声，又是一阵惊雷，震得窗户都发出嗡嗡的响声，地面都随之颤抖，孙薇薇叫了一声，急忙又是搂住了陈潇的手臂。陈潇摇了摇头，也任凭对方这么搂着，可软香在怀，香气扑鼻，陈潇也有些控制不住，兄弟有些不安分了，加上里面也没穿内裤，所以很快就支起了一个帐篷。

　　孙薇薇手臂感觉碰到了什么东西，下意识地低头看了看，再度惊叫一声，一脚踢向了陈潇。陈潇右手一握，轻轻握住了她的脚踝怒道：“靠，又不是我能控制住的，你怪我啊！”

　　“无耻！”孙薇薇红着脸瞪着陈潇。

　　轰！

　　准备继续责骂陈潇的孙薇薇也顾不上这些，又是扑到了陈潇的怀里。

　　“哦~你轻点！”陈潇怪叫一声，有痛苦也有舒服。


第六十一章 我爱台妹

　　大雨整整下了一夜。

　　陈潇看着自己怀中熟睡的孙薇薇，嘴角露出一丝苦笑，昨晚他就可是保持了一夜这样的姿势。见孙薇薇仍没有醒的趋势，陈潇只得悄悄地活动下手臂。

　　窗外哗啦啦的雨声穿透玻璃钻入耳朵，陈潇摇摇头，看来今天上午也是不要想离开了，自己来的真是太巧了。摸了摸口袋，掏出手机，当看见黑屏时陈潇才发现已经自动关机了。

　　陈潇低声骂了一句，没想到今天运气那么背，无奈之下，只得闭上眼睛将意识切入到了游戏中，开始玩着游戏。

　　看着满满的内力值，陈潇就是一阵心疼，自己再多偷几次婠婠就可以升级了，可昨晚哪里有机会使用，实在是太浪费了。

　　跑到野外，陈潇拿着武器开始杀着小怪。

　　目前还差一点经验就能到二十级，到时候不但能离开新人村，还能够见到更多的NPC，不光是能看见小龙女、香香公主等，还可以看见风清扬，扫地僧等人。

　　经历那么多天，再也没有人会来跟踪自己，似乎已经知道自己不打算出售帮派令牌，于是陈潇所在的区就成了古今玄幻里唯一一个没有帮派的区。

　　风无痕也成了帮派终结者的代名词，很多人打BOSS的时候都是担惊受怕，生怕看见风无痕出来。可不幸的是，风无痕没有出来，帮派令牌也没有出来。

　　当意识回到现实，陈潇发现已经早上九点多了。

　　看着怀中的孙薇薇，陈潇摇摇头，果然是千金大小姐，那么能睡。瞥向孙薇薇熟睡的俏脸时，陈潇脸色变了变，伸手探向孙薇薇的脑袋，果然是一片滚烫。

　　没想到孙薇薇竟然生病了。

　　陈潇头大起来，看来一定是昨晚落水后没有洗温水澡弄的，加上晚上睡觉也没盖被，身体本就娇弱的大小姐肯定抵不住风寒的袭击。

　　将孙薇薇抱到床上，盖好被子，陈潇这才走出去，发现李来福正坐在门前看着大雨，见陈潇出来，起身笑道：“小陈，昨晚睡得还习惯吗？”

　　“恩，谢谢李叔了。”陈潇笑了笑，继续问道：“对了，李叔，你们家有发烧药吗？”

　　李来福眉头一紧，紧张的问：“那闺女生病了？”

　　“恩。”陈潇点点头。

　　李来福急忙跑回自己的屋里，翻了半天也没找到发烧药，倒是拿了一把大黑伞走了出来，“小陈，你在这边等我下，我到村里的诊所拿点药。”

　　“李叔。”陈潇急忙拉住了李来福，笑道：“李叔，这点小病我也能治，本来我就是图个省事，现在没药我来弄就好了，麻烦李叔了。”

　　李来福这才想到陈潇也懂医术，他也亲身经历过，这才放下黑伞点点头，“成，你要是需要什么尽管跟我说，也别客气，诊所也不远。”

　　陈潇点点头，端了一盆凉水拿了条毛巾走进了房间。让李来福帮忙用生姜葱白红糖烧点水，陈潇则是在游戏中寻觅着适合的药材，可找了半天也没有找齐。

　　当李来福端着热气腾腾的红糖水走进来时，陈潇也是放弃了寻找药材治疗的办法，转而开始思量着给孙薇薇进行针灸。

　　发热也分两种情况，一种是表实热症，一种是里实热症。见孙薇薇症见高热多汗，口渴唇干，舌质红，舌苔黄腻，陈潇就断定其为里实热症。

　　将房门关好，陈潇将孙薇薇身子放正，开始取穴。治疗里实热症的发热，必须取曲池、大椎、足三里、百会、少商五个穴位，里实热症多为阳明腑热，故取手、足阳明经之合穴曲池、足三里以泻其实热取合治腑病之意。

　　大椎系手、足三阳与督脉交会之处，为古今泄热之要穴，百会亦为手足三阳与督脉之会穴，为历代医家治疗发热之要穴，少商为肺经之井穴，也是泻热之要穴。

　　将从游戏中偷出的银针消毒，陈潇也是屏住心神，取穴完毕，剩下就是行针。

　　行针也有不同的刺法，根据脑海中教导的信息，陈潇提起银针先是寻找曲池、足三里、大椎三穴，直刺后用提插泻法。而百会穴只需要平刺，少商穴必须用三棱针点刺出血。

　　因为百会穴位于头顶正中线与两耳尖连线的交叉处，穴居颠顶，联系脑部。陈潇也不敢大意，需将银针留至退热才行，所以他行针后只得坐在旁边，甚至连游戏也都没有去玩。

　　大概过了一个多小时，孙薇薇悠悠转醒，见陈潇坐在旁边，她下意识伸手想要摸摸自己的脑袋。

　　“别动。”陈潇急忙按住了孙薇薇的手。

　　按下孙薇薇的柔荑，陈潇伸手摸了摸她的脑袋，热已经退去，这才缓缓地将百会穴的银针给缓缓拔了出来，放在了一旁。

　　“你会医术？”孙薇薇惊奇地问道，精神明显好了许多。

　　陈潇点点头，“略懂。”将银针收好，悄悄地传回了游戏，陈潇这才将红糖水端了出去，“你先躺着别动，我去给你热热，你先休息一会。”

　　孙薇薇点点头，看着外面依旧倾盆而下的大雨，怔怔出神。

　　好一会儿，陈潇才端着热气腾腾的红糖水走了进来，放在了床头柜上，对着孙薇薇说道：“起来，喝点红糖水就会好了。”

　　孙薇薇用手扶着床坐了起来，刚想伸手接过碗，却见陈潇摇摇头，“你坐在那吧，身子还虚，不要乱动。”

　　陈潇拿着勺子吹了吹，将红糖水递到了孙薇薇的嘴前。孙薇薇愣了一下，下意识看了看嘴巴前面的勺子，陈潇笑道：“放心吧，没毒。”

　　孙薇薇笑了笑，点点头，喝完勺子里的红糖水，轻声道：“谢谢。”

　　“你别这么客气，我真不习惯。”陈潇摇摇头，又吹了一勺送到了她的嘴边。

　　孙薇薇一口一口地喝着，好像回到了自己小的时候，自己生病了妈妈也是这样照顾自己的。想着想着，她的眼圈就红了起来，陈潇也猜到她心中所想，没有说话，依旧喂着她。

　　突然，孙薇薇转身看向陈潇，说道：“要不你给我唱首歌吧，我小时候妈妈也是给我唱歌喂我喝药的。”

　　被孙薇薇提的这个要求难道了，陈潇诧异地问道：“不会吧。”

　　“你不唱我就不喝。”孙薇薇嘟着嘴，又开始耍大小姐脾气。

　　“好吧。”孙薇薇是病人，陈潇也只能答应，谁让她是自己的合伙人，最重要的是她还想着自己的妈妈，可自己的妈妈现在在哪都不知道。

　　“我不会啊。”憋了半天陈潇也没唱出一个字。

　　“唱歌你都不会？”孙薇薇瞪了他一眼。

　　“会啊。”陈潇苦着脸，“可是唱儿歌我不会啊。”

　　“谁让你唱儿歌了？”

　　“难道你小时候，你妈妈喂你药的时候唱《我爱台妹》？把衣服都掀起来，把奶罩都丢上来……”

　　“去死！”

　　……

　　奢华的书房内。

　　一名精神矍铄，面色祥和的老人坐在椅子上，认真地看着手中的几张纸。陈乐恭敬地站立一旁，不敢言语，书房内气氛压抑的让他喘不过气。

　　书桌前，一名穿着黑色衣服的中年男子双手叠放在下腹，静静地等待着。

　　“就这样吧，家族继承人会议提前三个月，下个月吧。”老人不急不慢地说道。

　　“需要通知大少爷吗？”中年男子问道。

　　“小潇。”老人摇摇头，似乎想到了什么，眼神闪过一丝愧疚，许久才叹了口气，“告诉君莫吧。”

　　“是。”

　　中年男子离开，老人叹了口气，端起茶杯喝了两口，叹道：“你们这些年轻人就会惹是生非，若是我没回来的话，真不知道这个家会成什么样子。”

　　陈乐没有说话，一直低着脑袋。

　　“我把你关在书房也是为了你好，磨磨你那急性子。”老人起身，走到了陈乐的面前，“这些天都做了些什么。”

　　“爷爷，我这些天都在专研经济类的书籍，虽不能出门不能与外界联系，每日阅读各类报纸我对外界的讯息以有所了解，不说未出茅庐而知天下，至少也算是明晓不少事理。”陈乐恭敬地答道。

　　他也没有想到爷爷会在上次见过陈潇的面后突然出现，将他大的措手不及，阵脚大乱。爷爷回来的第一件事，更是将他锁在了书房，断绝与外界的联系。

　　“心性呢。”老人问道。

　　“心性没有往日的急躁，多看了几本佛经，多看了几本人生阅历，突然觉得所有的一切都不是那么重要了。”陈乐说道。

　　“是吗？”老人点点头，“很好。”

　　“还是爷爷教导有方。”陈乐恭敬地答道。

　　“陈乐。”老人突然喊道。

　　“在。”

　　“这次你又要输了。”老人轻声道。

　　“爷爷，难道陈潇已经赚够了一百万？”陈乐惊骇，这才一个月不到的时间。

　　“没。”老人说道，缓缓离开了书房，“会议召开前三天可以离开这里。”

　　望着缓缓关闭的大门，陈乐点点头，“是。”当老人离开的刹那，陈乐松了口气，心里闪过一丝愤怒，刚才跟爷爷说的全部都是假话。

　　未战先输！

　　他越来越渴望战胜陈潇，不过，三天，已经足够改变一切了。


第六十二章 姐夫真走了

　　“怎么了，饭菜不合胃口？”林晚晴放下碗筷，秀眉微蹙，轻声问道。

　　此时唐语嫣坐在椅子上，双眼无神地看着前方，没有任何的食欲。听见林晚晴的话后，唐语嫣摇摇头，拿起了筷子慢吞吞地吃着饭菜，可只顾着吃米却从不吃菜。

　　“语嫣，是不是生病了？”林晚晴问道。

　　唐语嫣摇摇头，突然抬头紧张地问道：“姐姐，姐夫真的两晚上都没回家了吗？”

　　“我不知道。”林晚晴神色黯然，摇了摇头，她昨晚也没回家，自然不知道陈潇到底去哪了。可今天一整天都没有发现陈潇的身影。

　　“姐姐，你说姐夫会不会被那个人报复呀。”唐语嫣有些担忧地问道。

　　“应该不会的。”林晚晴自己也不确定，陈潇离家出走定是跟自己有关，若是自己没有误解他说出那些难听的话，也许他现在还不会离开。

　　尽管他们不是具备感情基础的夫妻，可他万一是因为自己生气原因而离家出走，路上碰见了上次得罪的那些人，那他岂不是就惨了。

　　有时候不得不说，习惯也真是一个可怕的敌人，让自己不知不觉间就开始慢慢接受对方。

　　听唐语嫣这么一说，她的心顿时慌了！

　　他现在无依无靠，陈家没有人愿意接纳他，自己还对他那么冷漠，若是出事肯定不会主动来找自己。万一……万一他出事了，不知道语嫣会不会怪我一辈子。

　　林晚晴拿着碗筷也是心不在焉地吃着，她也不知道陈潇会到哪去，她不知道陈潇有没有朋友。

　　“姐姐，你们是不是有事瞒着我啊？”唐语嫣也察觉到自己姐姐的异样，轻声问道。

　　林晚晴叹了口气，犹豫了一番，还是将昨晚发生的事情告诉了林晚晴。唐语嫣听后，顿时整个眼圈都红了起来，“姐姐，姐夫肯定不是那样的人！”

　　“哎，我真的错了。”林晚晴叹了口气，仔细回想这些天的相处，陈潇并没有别人说的那样纨绔那样好色，相反整个人倒是看起来很成熟的那种，人还十分的细心。

　　“姐姐。”唐语嫣悄悄地抹了抹眼泪，认真地说道：“姐夫真的很努力，也很厉害！你没来的时候他去卖烧烤，从来都是两个小时卖完的，很多人最后都没有买到。而且他对我也特别的照顾，以前我上学的时候，总是给我买衣服带我去吃饭，尽管都只是普通的东西，他也没多少钱，可姐夫真的很照顾我。

　　上次姐夫跟他家里的一个弟弟见面，他弟弟给他一张银行卡让他离开云海他最后都没有愿意，他说他会成功的，我也相信他！”

　　唐语嫣的语气很坚定，说的也很激动，想到姐夫万一真被人报复了，那自己可就永远见不到她了。顿时，泪如雨下，整个人哭的跟泪人一样。

　　林晚晴也是沉默下来，她现在才真正意识到自己真的错怪了陈潇，自己从来没有正视过他。可跟陈潇相处很长时间的唐语嫣却是十分了解他，尽管当时只是自己随口一说让他帮忙照顾，可现在看来他真的很用心。

　　把她当成自己的妹妹！是啊，把唐语嫣当成自己的妹妹一样，他怎么会对她起歹心呢。而且，陈家内部传出来的东西也未必可信。林晚晴扪心自问，也许你当时就是因为你不想跟他结婚，讨厌他，造成你一开始就从心眼里不愿意去了解他，全部依赖于旁人的道听途说，自己真的错了！

　　噔——

　　椅子在地上滑出了刺耳的响声，唐语嫣猛然起身，哭红着双眼望着林晚晴，“姐姐，我要去胖哥家去看看，说不定姐夫就在那里，我会把他给劝回来的，你就不要怪他了好吗？”

　　望着唐语嫣近乎哀求的眼神，林晚晴也不知该如何开口，总觉得如今的她对陈潇有些愧疚，心道：我哪里还会怪他，只希望陈潇不会怪罪我才是。尚未回应，就看见唐语嫣冲了出去，来不及阻止。

　　坐在椅子上，林晚晴想到父亲夸赞陈潇的话。

　　当时她认为父亲定是受到什么蒙骗，可现在想来，似乎是自己受到了蒙骗，可这一切似乎也有些晚了。她低着头回忆着，自己似乎从来没有跟他说过超过十句话，自己哪里像是一个妻子。

　　不知坐了多久，房门轻声开启。

　　林晚晴转身一看，只看见唐语嫣有些落寞的身影，没有看见令自己愧疚的人。

　　“姐。”唐语嫣抬起头，眼眶通红，朱唇哆嗦了两下，轻声道：“姐夫真的走了。”

　　林晚晴觉得自己像是做错事的孩子，不敢抬头看唐语嫣，吞吞吐吐道：“语嫣，他……他会去哪，我们去找他，好吗？”

　　……

　　喝完了红糖水，陈潇抽了两张面巾纸递给孙薇薇。孙薇薇接过，一边擦嘴一边好奇地问道：“陈潇，你跟你老婆到底是怎么回事？”

　　“还能怎么回事，她对我印象不好。虽说我也不想耽误她，可我暂时还没有那个能力改变。”陈潇将空碗放到一旁的桌子上，走到窗户前看着外面哗啦啦的滂沱大雨，叹了口气，看来今天这雨是不打算停了。

　　对于陈潇的婚姻，孙薇薇颇为好奇，她小时候也听说过娃娃亲这门事，可现在看到了倒是并不觉得很好，因为两人完全没有感情基础，最后同时毁掉了两个人的幸福。

　　“以后不生孩子？”孙薇薇向上坐了坐，针灸加上红糖水倒是让整个人精神了许多。

　　陈潇瞥了她一眼，转身坐到了一旁的桌子桌上，手中把玩着李小娟的化妆品。所有的化妆品都很新，牌子都非常有名气，看来是刚买不久。

　　“你的很八。”陈潇缓缓开口道。

　　“哪有女人不八卦的。”孙薇薇瞪了陈潇一眼，“我只是作为一个朋友关心下你的生活，万一你以后死了没人给你送终怎么办。”

　　“你也太毒了吧！”陈潇张着嘴望着孙薇薇，最毒妇人心，“我好歹也算是你的救命恩人，下次看见我要喊陈恩人。”

　　“切。”孙薇薇摆摆手，鄙夷地看着他，“你认为可能吗？”

　　“不可能。”陈潇跳下桌子，快速走向了孙薇薇，孙薇薇警惕地看着陈潇，问道：“你要做什么。”

　　“我要……”陈潇走到了窗前，右手缓缓地伸向孙薇薇的俏脸，孙薇薇大眼睛望着陈潇，最后吓得紧闭双眼紧咬嘴唇。“想多了吧，我只是把衣服拿过来，劫你色还不如找母猪呢。”

　　孙薇薇睁开眼，看见陈潇从床边拿起不知什么时候烘干的衣服，羞怒道：“你是怎么找到的！”

　　“拜托，家就那么大点，你认为呢。”陈潇鄙视地看了她一眼，将衣服放在了柜子上面，“我看你病也好的差不多了，赶紧起来吃饭，吃完饭把李叔借我们的衣服给洗了。”

　　“凭什么我洗！”孙薇薇怒道。

　　“那你做饭？”陈潇笑着说道。

　　孙薇薇别过了头，哼道：“我不会！”

　　“洗衣服很简单，自己用你的手机百度，我也懒得告诉你。”陈潇将空碗端了起来。

　　“你！手机没电了！”孙薇薇杏眸微怒，正欲说话，陈潇已经离开了房间，只留下一句话，“快点收拾好起来吃饭。”

　　经历了一上午的大雨终于停歇下来，村子外面也是积满了雨水，李来福等人站在门口庆幸着，若是再多下半天的话，怕是这个村子都要被淹了。

　　很长时间没有暴雨导致村里人也都不重视排水渠道，也没有定期检查通渠，这一次可算是给李来福敲了个警钟。

　　孙薇薇倒是觉得这几天住在桃园村也蛮好的，虽然都是大雨，但桃园村的环境真是别的地方没法比拟的，连大雨下的都如此之美。

　　吃完午饭，积水尚未流完，汽车也被雨水浸泡不能开动，只能等天晴再想办法。

　　于是，在陈潇的带领下，两人拿着李来福的象棋跑到了房间里去玩。杀了一下午，孙薇薇也没有赢陈潇一回，好胜的她坚持要跟陈潇继续。

　　第二天上午，尚未睡醒，陈潇就被孙薇薇给拉了起来，见地上已经摆好的象棋，陈潇苦着脸说道：“大姐，我已经认输了。”

　　“再来一局。”孙薇薇拿着湿毛巾给陈潇擦了擦脸，想让他快点清醒。

　　“好吧。”陈潇伸了伸懒腰，说道：“给朕更衣。”

　　“呸！”孙薇薇将湿毛巾直接盖在了他的脸上。

　　又玩了几局，孙薇薇终于在最后的关头赢了陈潇一把，得意地看着陈潇：“怎么样，你终于输了吧。”

　　“孙女侠厉害，佩服佩服！”陈潇抱着拳说道。

　　“好！那就让你再看看本女侠的威风，再来！”

　　“……”

　　就在两人准备再来的时候，门外却响起了一声怒喝声：“老李，我可告诉你，若是你们再不搬走的话，可不要怪我们不讲人情！”

　　“张总，这村子的地不是我说的算，村民也都不愿意啊。”李来福无奈的声音响起。

　　“你看这地方那么偏，我们让你到城市里面感受下科技你们都不愿意，今天这雨你也看到了，若是再多来几次的话，怕是整个村子都要没了，所以我劝你还是早早的搬走。”

　　“就算我愿意，其他人……”

　　“只要你画押我就有办法让他们滚出去，来，画押！”

　　“张总！张总！”李来福急促地喊道。

　　陈潇与孙薇薇对视一眼，急忙跑了出去，恰好看见两名男子按着李来福的右手贴在了印泥上，另一人则是拿着一张纸向着李来福的右手送去。

　　“住手！”陈潇还未开口，孙薇薇就冲了上去，一把夺过了那张白纸。


第六十三章 天下第一丑女

　　嘶！嘶！嘶！

　　几道响声，孙薇薇瞬间将合约撕成了碎片，随手一丢，白纸如白雪一般飘然而下，洒了一地。

　　“你干什么？！”站在旁边的张明德瞪着孙薇薇问道。

　　“你干什么！”孙薇薇质问着张明德，她最看不起仗势欺人的人，看见李来福被人强行画押，她岂能不知道发生了什么事情。

　　张明德以为孙薇薇是李来福的女儿，冷笑道：“这个村子的地皮我们公司已经准备收购了，我们要将这里开发成渡假村，所有人都必须给我搬出去。”

　　“你凭什么！”孙薇薇双手叉腰，脸色有些愤怒地说道，“你还有没有王法了。”

　　“哟，我这可是按照程序执行的，我们已经经过云海市市政府的审批了。”张明德笑了笑，指了指天，意思是上面批准的行为，继而补充一句，“我们这是合法收购。”

　　“可你们也不能强行让人搬迁！”孙薇薇反驳道。

　　“懒得跟你废话。”张明德脸上闪过一丝不快，对着后面的手下摆摆手，命令道：“把这个女的给我拉过去，赶紧画押走人。”

　　这一路开来好不辛苦，他们也是瞅着下雨的时机跑过来，希望这些人能够知难而退。若不是为了完成任务，他才不会冒着危险跑到这来，必须速战速决，否则万一再下雨那可就糟了。

　　“你敢！”孙薇薇向后退了一步，瞪着前来想要拉走自己的男人说道。

　　“别以为你长得漂亮就能怎样，你要是说你是大领导的情人我倒是还会害怕。”张明德笑道，他可不认为一个村支书的女儿能够翻起多大的浪花。

　　啪！

　　响亮的耳光在众人耳边响起，张明德也是愣住了，右脸瞬间肿胀起来，四个通红的手指印浮现在脸颊。

　　“我靠！臭女人，你敢打我！”

　　反应过来的张明德捂着脸叫道，怒目圆睁，向前一步伸手就打向孙薇薇。

　　“大哥，有话好好说。”

　　陈潇一个箭步走到前方，一把握住了张明德的右手，笑着望着张明德。

　　“滚开！”张明德怒道，挣了挣右手，可像是被钳子夹住一般，无法动弹。

　　“大哥，我来帮你教训他就好了！”陈潇脸色也变得阴沉起来，转身望着孙薇薇，训斥道：“你怎么回事！”

　　“我……”孙薇薇瞪了陈潇一眼，刚想发怒就被陈潇的话给打断了。

　　“打了一边，另一边不打，你看不起人家是吗？！”陈潇猛地松开了握着张明德的右手，众人未见其有所动作，又是啪的一声，比孙薇薇那一巴掌还要响亮！

　　张明德的右脸再次挨了一巴掌，气急败坏地捂着右脸，刚想说话又被陈潇打断了。

　　“对不起。”陈潇急忙道歉道，“打错地方了。”

　　啪！

　　又是一记响亮的耳光，这一次不可谓不狠，张明德的身子在空中逆时针旋转了三百六十度砰的一声倒在了地上，嘴角都流出了腥红的鲜血。

　　“下次嘴巴干净点。”陈潇蹲下身子笑着说道。

　　三名手下急忙跑了过去，将张明德扶了起来。张明德龇牙咧嘴地怒视着陈潇，表情不敢有所变化，只要脸动一下就会感到疼痛，伸出右手擦了擦嘴角，当看见触目惊心的鲜血时，张明德也是怒了，指着陈潇说道：“你们还站在着干什么？！还不快点给我打！”

　　三名男子闻言，向着陈潇冲来。可他们哪里是陈潇的对手，陈潇一记左勾拳右勾拳，最后来了一个鞭腿直接将三人快速地撂倒，连一分钟的时间都没有耗费。

　　“你！你知道我们公司的总经理是谁吗？！”张明德龇牙咧嘴地看着陈潇，并不是他想故作凶狠，实在是他的脸颊太疼了，火辣辣的。

　　“我为什么要知道？”陈潇莫名其妙地问道。“难道你们的总经理很有名？”

　　“我们是泰安公司的，想必你也知道，这是云海市的上市公司。我们公司可是方家的，每年都能够给云海市带来巨额的税收收入，连市长对我们都要客客气气的。”张明德吹嘘道。

　　“跟你有什么关系？”陈潇问道，一句话将张明德呛得够呛。

　　“你现在就是在跟我们公司作对，只要我们愿意的话，一定让你吃不了兜着走。”张明德冷笑道。

　　“哦~”陈潇长长地哦了一声，指着张明德笑道：“你这就叫蛇鼠一窝，不对，叫官商勾结。”

　　“懒得跟你废话。”张明德不愿意理会陈潇，转身看向李来福。“老李，我劝你一句，还是乖乖地画押让你们所有人搬出去。我们方总已经从海外归来了，马上就要跟副市长千金定亲，到时候恐怕就不是我来了。”

　　张明德最后的话意味深长，李来福脸色变了数变，站在一旁的孙薇薇反倒是怒了：“放屁！你从哪里听的消息。”

　　“哼，这已经是不争的事实，云海市的人可是都知道。”张明德笑着说道。

　　陈潇古怪地看着孙薇薇，见她的反应以及上次告诉自己的事情，感情那个方俊强就是他所谓的方总。这天下实在是太巧了，走哪都能遇见那个龟儿子。

　　“咦，我听说那个孙市长家的女儿可是长得奇丑无比，天下第一丑女，你们家方总风流倜傥，英俊潇洒，岂能看上那个丑八怪，我要是他的话，我肯定会买块豆腐撞死了。”

　　陈潇突然向前走了一步，站在了孙薇薇的面前，孙薇薇瞪了陈潇一眼，右手悄悄地伸向了陈潇的腰间，狠狠地扭去。陈潇急忙将孙薇薇的右手打开，躲了过去。

　　“再丑也是孙市长家的女儿，你以为现代社会联姻很少见吗？”张明德不屑地看着陈潇，以为陈潇是有些胆怯，“就算是让我娶了她，我也愿意，所谓大树底下好乘凉。只要我爬了上去，那个丑女人我哪里还愿意理她。”

　　“那丑女人要站在你面前你会不会吐？”陈潇笑着问道。

　　“幼稚。”张明德嘲讽地看了陈潇一眼，随口说道，“要吐也是回去吐。”

　　似乎觉得自己跟陈潇废话太多，冷笑一声，“咱们走着瞧。”就要带着三名手下离开，可就在此时，身上的电话突然响了起来，张明德见来电姓名急忙接了电话：“喂，方总，对，我们在，他们不愿意，是的，我们准备……什么，您已经快到了，啊，那我去接你。”

　　站在后面的陈潇快要笑哭了，看孙薇薇暴怒的样子，不知为何他总是想要大笑出来。孙薇薇攥着小拳头，早已是怒火滔天，见张明德要走，哪里会让他离开。

　　“走你妹！给老娘站住，有本事在老娘面前吐吐看！”愤怒的孙薇薇一个箭步冲上去，直接拉住了张明德后领一把将他砰的一声拉倒在地上，旋即用脚狠狠地踢着。

　　旁边的三名手下正想拉架，却被陈潇再次给踢了出去，捂着肚子倒在地上。

　　“你找死！”挣扎着爬起来的张明德刚想反击，就听见外面传来了一道男子的怒喝：“张明德，你想干什么！”

　　“方……方总……哎哟。”张明德浑身一个激灵转过身笑着望着方俊强，却又被孙薇薇踢了一脚。

　　方俊强则是脸色阴沉，一把推开了他，瞥了一眼陈潇，突然惊讶地问道：“薇薇，你怎么在这。”

　　“哎哟，方总，您来的正好，您告诉那个姓张的她是什么身份。”陈潇笑着指着孙薇薇说道。


第六十四章 未来规划

　　见陈潇这么一说，方俊强岂能猜不到发生了什么事情，加上刚刚看见的画面，知晓肯定是张明德惹怒了孙薇薇。他冷着脸望着张明德，冷喝道：“张经理，你好大的胆子，你知道她是谁吗？！”

　　张明德也是吓了一身冷汗，怎么方俊强会跟对方认识，难道那个小妞不是李来福家的女儿。见孙薇薇愤怒的眼神以及陈潇幸灾乐祸的样子，他算是知道自己完蛋了。

　　“是我瞎了狗眼，冒犯了这位小姐。”张明德急忙弯下腰道歉道。

　　“你才是小姐！你们全家都是小姐！”孙薇薇怒道。

　　“啊，应该是冒犯了这位狗眼，是我瞎了小姐……”张明德越说越是凌乱，发现说出话恨不得抽自己一个耳光，“对不起女士，我有眼不识泰山。”

　　“你知道这个狗眼是什么吗？”陈潇站在一旁打趣道，孙薇薇气的银牙紧咬，踢了陈潇一脚却被他闪了过去。陈潇走到张明德身旁，搂住了他的肩膀，拍拍道：“他就是你看后准备回去吐的那个丑女。”

　　听见陈潇的话，张明德整个魂都快飞了，吓得背后直冒冷汗，没想到孙薇薇竟然就是那个副市长的千金。怪不得自己说她跟方俊强准备订婚的时候会如此愤怒。

　　他面色尴尬地看着方俊强，方俊强也是冷着脸，沉声道：“还站着干什么？！还不快滚，明天你不用来上班了。”

　　张明德连死了的心都快有了，要知道自己这个位置可是熬了十年才坐上来的，可就因为今天的大意丢掉了。听了方俊强的话，他哪里敢多做停留，急忙带着人跑了出去。

　　见张明德四人离开，方俊强这才恢复了往日的笑容，看着孙薇薇，问道：“薇薇……”

　　“薇薇是你喊的吗？！”孙薇薇瞪了他一眼。

　　方俊强尴尬地笑了一下，“你怎么在这里了。”

　　“你能来这里我凭什么不能来这里！”孙薇薇蛮横地说道。“我告诉你方俊强，你要是再敢来收购这块地皮的话，小心我跟你没完！”

　　“既然你喜欢这，不如我……”

　　“没听我刚才怎么说的吗？”孙薇薇问道。

　　“既然薇薇你都说了，我肯定要卖你这个面子，这计划暂时搁浅也罢。”方俊强说道。

　　反正这个事情是由孙薇薇的父亲来最终拍板的，若是孙薇薇回去说说的话，怕是计划肯定无法通过。他不如在这里做个顺水人情应了下来，计划搁浅是一回事，什么时候启动又是一回事。

　　“别跟我耍心眼，我要不想让你弄我就有办法让你办不成。”孙薇薇冷声道。

　　“放心，看在你面子上我肯定不会的。”方俊强笑道。

　　本来他听说桃园村的风景不错，想要顺道过来看看，顺便了解下项目的进展，可没想到碰到了孙薇薇。这块项目若是开发出来绝对不会亏本，可现在他也只得暂时缓一缓，谁让孙薇薇从中阻拦。

　　他现在最大的心思就是能够跟孙家联姻，若是能攀上孙家这可政治大树的话，以后的一切事情都会更加顺利。

　　“微微，要不咱们一起去吧。”

　　既然没事，方俊强也懒得待在这里，没有任何现代化设施，说不定连晚上的饭都没地方吃。旁边的李来福知道孙薇薇的身份后，也是大吃一惊，站在一旁有些局促不安起来。

　　“谁要跟你一起回去，你走吧，我明天回去。”孙薇薇说道。

　　“那你晚上住哪？”方俊强瞥了陈潇一眼，问道。

　　“要你管。”孙薇薇瞪了他一眼看。

　　“微微……”

　　“出去。”孙薇薇推了推方俊强，懒得听他说话。

　　“哎，微微，要不等会……”

　　“你烦不烦啊！”孙薇薇也怒了，方俊强真是有点癞皮狗的潜质。

　　就在此时，陈潇向前走了一步，吓得方俊强向后退了两步，警惕地看着他。

　　“我说方俊强，你可真是属狗的，四处撒尿不说，缠人也真厉害。”陈潇笑着说道。

　　“姓陈的！我警告你，千万别把我惹毛了。”方俊强眯着眼睛说道。

　　“哦？”陈潇饶有兴致地看了他一眼，问道。“你想怎么样？打我？”

　　“哼！你给我等着。”方俊强冷哼一声，转身就要离开，站在旁边的陈潇如鬼魅般移了两步，右脚悄悄地伸了出去，就看见方俊强惊叫一声，双手按地趴在了地上。

　　“哈哈哈哈！”孙薇薇哈哈大笑起来。

　　“你！”方俊强深深地吸了口气，知道自己打不过陈潇，掸掸身上的灰尘走了出去。

　　见方俊强离开，陈潇叹道：“孙大小姐，我可是因为你才遭惹他的，你可要报恩啊！”

　　孙薇薇白了他一眼，没有说话。

　　如今，房子里就剩下了陈潇三人，李来福没有往日那边自然，有些扭捏地站在一旁。自从知道孙薇薇的身份后，再也不敢当着孙薇薇的面躺在摇椅上抽着烟，只是笑着站在那里。

　　孙薇薇似乎也意识到这个问题，让李来福不要拘束，可难免还是有些异样，孙薇薇叹了口气，倒也是没有再要求他。中午的饭菜李来福亲自下厨，大鱼大肉在摆放在桌子上。

　　陈潇也是哭笑不得，拉着李来福东拉西扯，总算是回复到了往日的气氛。

　　因为汽车被水淹了，所以孙薇薇先是打了个电话给保险公司，又用李来福家的电话打给了父亲，却是被她爸训斥了一顿，也难怪，几天没有回家也没有音讯，的确是让人心急。

　　弄好了这些也都已经晚上了，两人索性也是不回去了，明天会有司机开车过来接两人。大晚上的孙薇薇倒是不睡觉，反倒是拉着陈潇继续玩着象棋，陈潇故意输了几把孙薇薇才拍拍手说没挑战性不玩了。

　　见孙薇薇躺在床上睡着，陈潇跑进游戏里玩了一会，这才规划起未来几天的事情，第一件事情就是要雇货车购买点鱼苗同时将游戏里的鱼给放进去点，第二件就是准备筹备开业宣传等事宜。

　　眨眼间就已经过去了十来天，距离自己的目标实现还非常遥远，不过陈潇懂得厚积薄发的道理，等店铺开业，他相信生意绝对会火爆。

　　自己不光有80%的纯利润收入，连那些鱼都是要按照进价算入自己的腰包，一百万对于自己来说简直就是小意思，有什么生意比空手套白狼还要爽的呢？


第六十五章 给我滚！

　　第二天上午，陈潇还未睡醒，就感觉湿漉漉凉呼呼的毛巾盖在了自己的脸上，冰冷渗入皮肤让困意倾然全无。睁开双眼就看见孙薇薇得意地笑脸，手中拿着蓝色的湿毛巾，滴答滴答地滴着水。

　　“你干嘛！”陈潇无奈地说道。“我昨天不是已经输给你了吗？”

　　孙薇薇得意地看着陈潇，经过这些日子的相处，她似乎已经将陈潇当成了自己的好哥们，柔荑拉住了陈潇的手臂，把他拉了起来。

　　“快起来，来一次也不容易，走海边看看去。”孙薇薇催促道。

　　“大姐，你能不能提出一个有建设性的想法，别那么老土行不行。”陈潇推开孙薇薇的双手，砰的一声倒在了床上，拉着旁边的白色被褥盖在了脑袋上。

　　他可是昨晚三点多才睡，就算他体力超人，也经不起孙薇薇这般折腾。

　　孙薇薇有些气愤地站了起来，双手叉着小蛮腰，怒道：“给你三分钟的时间，若是你不跟我走的话，你就准备跑回去吧。”

　　“大丈夫富贵偶尔淫，贫贱适度移，威武见机屈！”陈潇拉着被褥嚷道。

　　“去死吧你！”孙薇薇拿着毛巾抽在了陈潇的身上，陈潇哎哟叫了一声，一个鲤鱼打挺跳了起来，瞪着孙薇薇说道：“你别以为小爷我不敢动你，再这样对我，小心我跟你翻脸。”

　　“你试试啊。”孙薇薇又拿着毛巾抽向陈潇。

　　陈潇一把抓住，无论她如何使劲都无法挣开，陈潇邪恶地笑了一下，突然松开了右手。

　　“啊……”孙薇薇惊叫一声，身子快速向后倒去。

　　陈潇觉得这样的场景十分的熟悉，来不及多想，一把拉过了孙薇薇，微微用力，孙薇薇就从后面反冲了过来，一下撞在了地上的怀里。

　　陈潇身体就势倒在了床上，孙薇薇也是趴在他的身上，嘴巴不小心碰在了一起。

　　“啊呸！”

　　孙薇薇急忙起身不断地做呕吐状，陈潇也是摸了摸嘴唇，怒道：“你又把我今天的初吻抢走了！”

　　俏脸一红，孙薇薇瞪了陈潇一眼，也忘了要拉陈潇出去玩的事情，羞怒地跑了出去。

　　……

　　当两人从桃园村回来已经是中午十二点了。

　　孙薇薇也是饥渴难耐，让司机把他们送到了步行街地方就让他先回去了。两人来到明月楼，点了三道菜挑了一个靠边的位置坐了下来。

　　明月楼也算是云海市特色的饭店，里面的东坡肉最为出名，环境优雅，不少白领下班后都会结伴而来。繁忙的时候，有可能连位置都没有。

　　“哎，还是有空调舒服。”孙薇薇靠在椅子上，惬意地说道。

　　“我看你在乡下住的也没有不舒服的地方。”陈潇撇撇嘴道。

　　“再说信不信我撕烂你的嘴！”孙薇薇现在才感觉到陈潇跟那个游戏里面的死人风无痕真的很像，若不是上次风无痕出现的时候他还在控制着清纯小人妖，她定会怀疑到陈潇的头上。

　　“切，仗势欺人，嘴巴多了不起啊。”陈潇慢悠悠地说道。

　　砰！

　　孙薇薇一掌拍在了桌子上，餐具也是砰的一声弹了一下，惹得周围人微微侧目相望。可孙薇薇哪里会顾及面子问题，刚准备将陈潇的臭嘴撕烂，就看见了自己最不想看见的人。

　　“薇薇，你也在这里。”方俊强笑着从远处走了过来，陈潇转过头发现他旁边的男人竟然也认识，不就是李小娟的新男朋友胡东吗？

　　“方俊强，你难道是跟屁虫吗？！我到哪里你就出现在哪里。”孙薇薇没好气地说道。

　　“碰巧，真是碰巧。”方俊强笑了笑，瞥向陈潇的眼神中闪过一丝得意。“我是跟我朋友来一起吃个饭，他快结婚了，我再不请他的话，短时间内他可就没时间了。”

　　站在一旁的胡东笑了笑，没有说话。方俊强向前走了一步，正对着陈潇，故作惊讶地说道：“哦，我忘记了，陈潇你说不定也认识他，他要结婚的对象可就是你兄弟的女朋友，啧啧，原来你们都喜欢被人戴绿帽子啊。”

　　陈潇并没有生气，笑着瞥了一眼方俊强，说道：“怪不得别人喊你方少，原来你全名叫方少脑，我看你不光是少脑子，你连狗屁的都不如。”

　　对于侮辱自己兄弟的人，陈潇向来不会给对方好脸色。

　　方俊强见陈潇骂自己，不怒反笑：“你还是好好关心你的兄弟吧，不知道你兄弟若是听见他最喜欢的女人要跟别人结婚，给别人生孩子，不知道他会不会连死的心情都有。”

　　陈潇耸耸肩，没有说话，想听听方俊强还能说出什么。

　　“你说你现在也不是陈家的少爷，你跟那个死胖子一样，都是穷光蛋一个，有什么资格泡妞。那个胖子没钱没地位，你以为会有女人愿意跟他？听说他上次可是拼了命才拿到五万块钱的奖金，不过是我们一顿饭而已，可笑的是，他以为他有了十几万就能换回李小娟的心，真是痴心妄想！”

　　方俊强言语中充满着不屑，站在一旁的胡东也是冷笑不止，接过话说道：“告诉那个穷光蛋，以后不要出现在我的眼前，否则我见一次打一次！他那点破钱还不够小娟她妈半个月的药钱，可笑！等我跟小娟结婚，我一定会郑重的邀请他的，让他看着自己的女友如何成为别人的新娘。”

　　“滚。”陈潇淡淡地吐出了一个字，没有抬头。

　　“你是什么东西？！”胡东嘲讽地看着陈潇，他没有跟陈潇较量过，自然不知道陈潇的斤两。

　　“方俊强，还要我把上次的话重复一次吗？”陈潇缓缓地站起身，对面的孙薇薇则是静静地看着，她知道这样的事情她不应该插手。

　　方俊强下意识向后退了一步，可想到围观人众多，又向前走了一步，脑海中却是响起上次陈潇对他说的话，顿时觉得怒火攻心，咬牙切齿地看着陈潇。

　　陈潇冷笑一声，转过身望着胡东，“既然他忘了，那正好我在说一次，也算是我对你说的。”陈潇缓缓地说道，每个字都说的很慢很清楚，“你们都不配当我的对手，给……我……滚。”

　　“草！”胡东也是暴脾气，见陈潇如此装逼地鄙视自己，不由分说就一拳头打了过去。

　　砰！

　　轻微的响声响起，陈潇握住胡东的拳头，他知道自己不在的时候胖子肯定去找过李小娟，结果不得而知。想到胖子如今的样子，本是刻意让自己不要给胡东把柄，省的到时候在李小娟的面前说胖子的坏话。

　　可既然胡东率先动手，他也是怒了起来。

　　“草你妈！”从未说过脏话的陈潇也是怒了，双手一握就听见骨头噼里啪啦的响声，胡东‘啊’的惨叫一声，双腿几乎要跪在地上。

　　“滚！”陈潇再也无法让自己的语气平淡，爆喝一声，一脚踢在了胡东的小肚子上。


第六十六章 颓废的胖子

　　胡东惨叫一声，倒飞而出，砰的一声撞在了椅子上！

　　周围用餐的人受惊吓跑到了一旁，纷纷围观着，方俊强指着陈潇怒道：“陈潇，别给你脸你……”

　　陈潇猛地转身，瞪了方俊强一眼，吓得方俊强再也不敢说话。

　　“孬种。”陈潇啐了一口，双手插在口袋里缓缓地走到了胡东的身旁，轻声道：“不就是结婚么，我代胖子答应了，你的婚礼他会去的。”

　　说完，陈潇对孙薇薇摆摆手，离开了饭店。孙薇薇瞪了方俊强一眼，急忙提着包追了出去。

　　“陈潇，陈潇。”孙薇薇气喘吁吁地追上了陈潇，“别生气了，跟那帮人有什么好气的。”

　　“没。”陈潇摇摇头，“我是在生胖子的气，出这么大事情竟然不跟我说。从刚才胡东的话里来看，不是胖子跟小娟要分手，而是小娟她妈生病需要高昂的医疗费，那个胡东怕是趁虚而入，让李小娟与她结婚才愿意帮她妈支付巨额的医疗费。”

　　一个星期需要至少十万块，不知道李小娟她妈到底得了什么病需要那么多的钱。怪不得看李小娟神色黯淡，胖子也支支吾吾不跟自己说分手的原因，还自己拼了命努力赚钱，原来就是这个原因。

　　“可……可这也是没办法的事，既然都已经分手了，那就算了吧。”孙薇薇也不知如何安慰陈潇，犹豫了一下说道。“每个人都有每个人的命，既然你兄弟改变不了，那……”

　　“不。”陈潇摇摇头，“我要帮他改变。”

　　“啊，你怎么帮？”孙薇薇诧异道。

　　“再说吧。”陈潇摇摇头，他没有见到李小娟的妈妈，自然也不知道到底是什么病，所以他也没办法信誓旦旦地说自己肯定能够治好她妈妈的病。

　　跟孙薇薇道别，陈潇并没有直接回家，反倒是打了个车到了胖子家，敲了半天的门却是也没有动静，跑到胖子的单位也没有发现胖子的身影，胖子就好像是消失了一般。

　　想了一会，陈潇从花盆下方摸到了胖子留下的备用钥匙，打开了房门。

　　刚打开房门，浓郁的酒气就扑鼻而来，整个房间像是猪窝一般，凌乱不堪，一片狼藉。在外面深深地吸了口气，陈潇才憋着气走了进去，终于在胖子的房间发现了胖子的身影。

　　头发凌乱油腻，怕是有段时日没有洗头了，浑身上下散发着酒气，怀里抱着酒瓶如同死猪一样沉沉地睡着。旁边的地上散落了一地的红票子，估摸大概有十几万的样子，想来就是上天胖子提去找李小娟的。

　　见胖子颓废的样子，陈潇也是有些不忍，找了盆凉水毛巾帮他擦了一下脸，这才跑到厨房去熬了点醒酒汤给他灌下，又给他针灸两下，好一会才迷迷糊糊地醒来。

　　“胖子，你跟小娟到底是怎么回事！”陈潇问道。

　　胖子揉了揉自己的脑袋，看着自己的房间，自嘲地笑了一下，“还能怎么回事，我看不上她呗。”

　　“哎。”陈潇摇摇头，就算分手了胖子还是不断地维护着他，听胡东的话应该是李小娟跟他说分手的才对。“我刚刚遇见胡东了，也在桃园村看见她了。”

　　胖子惊讶地看了陈潇一眼，旋即低下了脑袋。

　　“胖子。”陈潇右手放在他的肩上，问道。“你还当我是兄弟不。”

　　“当！”胖子肯定地说道。

　　“那就告诉我到底发生了什么事情，小娟她妈到底得了什么病。”陈潇慢慢地引导着胖子。

　　“我也不知道。”胖子摇摇头，“只知道需要很多钱，小娟为了她妈，就跟那个胡东结婚。可那个她根本就不喜欢胡东，根本就不喜欢他你知道吗！”

　　说到最后，胖子激动起来，双手拉住了陈潇的领子，激动地说道，泪眼朦胧，几滴泪水悄然从眼角滑落。

　　“什么时候结婚你知道吗？”陈潇问道。

　　“三天后。”胖子深深地吸了口气，说道。

　　陈潇略微思索一下，沉声道：“胖子，我现在有事先离开，你跟小娟一定会没事的。我想小娟也不想看见你这样颓废，若是你出事了，怕是她治好她妈后也不想活了，所以胖子，你要为了小娟振作起来！”

　　胖子低着头没有说话，眼眶又红了起来，深深地吸了一口气，好像在刻意抑制泪水。

　　“胖子，三天后，你若是能带着二十万来找我，我就有办法帮你把小娟夺过来！”陈潇一咬牙，说道。

　　尽管他没有信心，但为了给胖子一丝希望之火，他还是贸然地说出了这话。果然，胖子听见陈潇的话后，猛地抬起了头，擦了擦眼角的泪水，红着眼问道：“你说是真的？！”

　　“我什么时候骗过你，我现在要去想办法，你一定要弄到二十万！我记得你还有个兼职业务没有完成，若是把那个软件搞好的话，二十万肯定没问题。”

　　说完，陈潇又安慰了几句，转身离开了房间。

　　胖子愣愣地坐在床上，他知道陈潇是在骗自己，只是给自己一个希望。可想到三天后的婚礼，胖子坐直了身体，陈潇说的对，自己要在那天让小娟开心的完成婚礼，让她知道自己过得很好。

　　“小娟。”胖子从旁边的衣服里翻出了李小娟的照片，那是他们俩人的合照，望着小娟幸福的笑容，胖子嘴角也是微微翘起，摸着照片说道：“以前你说过，就算咱们分手了也要一起开开心心的举办婚礼，我会履行我的承诺。你结婚，我会悄悄地去当一个服务员，站在旁边默默地祝福着你，希望胡东以后能够对你好些。”

　　他只想让自己一直醉下去，这样就不会一闭眼就回想起跟李小娟开心的日子，世事无常，一切美好的幻想都被现实打碎了！

　　……

　　离开胖子家的陈潇拿出电话，才发现自己的电话没电了，也顾不得回家充电，跑到旁边的手机修理店买了块电池安了上去，没看来电提醒的消息，陈潇打开通讯录，找到了李来福的电话。

　　“喂，李叔，那个李婶现在在哪个医院，我想去探望一下。”


第六十七章 技能升级

　　“君莫叔，今天你真是玉树临风，潇洒倜傥，看见你我整个人都是充满了力量。”

　　询问过李来福的妻子贾晓云住的医院，陈潇并没有直接前往，反倒是跑君莫家找到了君莫，一进门便是对君莫拍着马屁，恨不得将肚里所有的好话都说出来。

　　“习惯了。”君莫臭屁地说道。

　　“君莫叔，不如帮我一个忙吧，我知道你懂医术的，你帮我看看一个病人？”陈潇笑着问道。

　　“不好，不好。”君莫摇摇头。

　　“君莫叔，这可是关乎到我兄弟的老婆能不能抢回来的大事，你可千万不能见死不救。”陈潇说道。

　　他记得小时候生病了就是他给自己治疗的，只不过他开出的药性太苦，每次喝完都有种想要呕吐的感觉。陈潇知道自己那最低级的医术技能肯定无法治疗好贾晓云，最终将主意打到了君莫的身上。

　　“五万，打折。”君莫说道。

　　“君莫叔，你真认为我未来要发财了？”陈潇指着鼻子问道，怎么最近君莫叔跟自己张口闭口都是钱。

　　“是的，发财。”君莫点点头。

　　“便宜点可以吗？”陈潇哀求道。“我现在可还是欠你钱呢。”

　　“打折，不能。”

　　“一万！”

　　“六万，再说，不打折。”

　　“……”

　　……

　　带着君莫乘着车来到了第二人民医院，一路上君莫一句话都没有说，只是背着一个白色小包，整个人真是白的如雪。来到了二号综合楼，陈潇刚出电梯门，就看见了胡东从远处走来，一名医生陪在身边不断地笑着。

　　“君莫叔，快过来。”

　　陈潇急忙拉着君莫拐到另一个走廊，刚刚站稳就听见了胡东的声音。

　　“药，慢慢开始减吧，没必要在她的身上浪费那么多的钱。”

　　“是，最近我们已经开始减少使用量了，如今恰好能够维持她的命。”旁边的医生忙不迭地说道。“不过胡少，你看大概什么时候需要停止用药？”

　　“不急，过两日等我结婚后玩了那个女人再说。”胡东声音有些冰冷，顿了顿，像是自言自语道：“真是把自己当成凤凰了，跟死胖子谈了那么多年还是处，我倒是要让胖子亲眼看看你被我压在身下的样子。”

　　“是是，其实胡少也没必要真跟那个女的结婚，想个办法玩玩不就可以了。”医生轻声道。

　　“你不懂。”胡东摇摇头，“她爸虽然只是个村支书，可潜在的利益大着呢。去吧，过两日我希望能够听见那女人抢救无效的消息。”

　　“是，是，请胡少放心，这点事我一定办得漂亮。”

　　“哼，放心吧，事情办成了，该属于你的东西都会属于你。”胡东拍了拍医生的肩膀，正在此时，电梯‘叮’的响起，胡东转身走了进去，“我走了。”

　　“请胡少放心，胡少慢走。”

　　尽管没有看见医生的表情，但也能够看见他卑躬屈膝的样子，肯定是一副狗奴才样子。

　　……

　　站在拐角的陈潇皱着眉头，脑海中想起了上午见到胡东跟方俊强的事情，又想起胡东刚才说的‘她爸虽然只是个村支书，可潜在的利益大着呢’，顿时，一系列的事情浮现在陈潇的脑海里。

　　胡东跟李小娟结婚不光是为了得到她的身子，还想要获得更多的利益。而方俊强家族的企业恰好又准备收购桃园村的地皮当渡假村，可李小娟的父亲又不同意。

　　一系列的利益链勾勒在他的心间，陈潇嘴角微微翘起，看来这一次自己不光是拯救胖子，怕是连他们两人暗地里的勾当都能被自己破坏掉。

　　既然以为自己做的神不知鬼不觉，那就让你在梦想破灭的那天继续活在幻想中吧。

　　跟君莫两人来到了贾晓云的病房外，透过门窗，果然看见一名面相苍老的女人躺在床上，脸色苍白，眉宇间跟李小娟有几分神似。趁着没有护士，陈潇带着君莫走进了房间。

　　“君莫叔，你看看能治吗？现在可不光是关系到我兄弟的幸福了，还关系到桃园村整个村子的村民的幸福。”陈潇正经地说道。

　　君莫点点头，给贾晓云把了把脉，又看了看她的五官。

　　“能，十年。”君莫简单地说出了几个字。

　　听见可以治疗时，陈潇也是心中一喜，可听见后面的十年就急了，若是治病需要花费十年的话，那他的计划就完蛋了。他急忙问道：“是治疗十年？”

　　“活十年。”君莫道。

　　“那现在可以治吗？”陈潇问道。

　　君莫没有说话，放下自己的白包，从里面拿出了一个小包，陈潇也算是略懂医术，也知道他拿出的是银针。君莫瞥了陈潇一眼，陈潇急忙跑到门口看着房门，生怕会有人进来，可眼神还是看向了君莫，这是他第一次站在局外人的角度观看君莫施展医术。

　　若是说陈潇的施针技术只是初出茅庐，那君莫的针法已经达到炉火纯青的地步。

　　五根针！

　　君莫竟然同时施展出五根银针，先后落在了贾晓云的穴位上，甚至连衣服都只是摊平，并没有褪去。足以可见君莫的自信，施针的方位、力度根本不会受到衣服的影响。

　　啪！

　　一声轻响，君莫左手点燃了酒精灯，右手的银针拂过火焰，冷热交加，先后刺入了脑门上的穴位。陈潇距离太远，无法判断穴位的名称，但君莫的医术早已令他折服。

　　高手！绝对是高手！

　　“叮，治疗熟练度增加。”

　　“叮，治疗熟练度增加，治疗等级提升，目前等级2级。”

　　我靠，不是吧，看别人救人也能增加熟练度？

　　陈潇目瞪口呆，实在没有想过连观看别人施针都能够提升熟练度，实在是太神奇了。

　　五分钟后，君莫缓缓地收拾着东西，陈潇急匆匆地走了过来，问道：“君莫叔，是不是已经好了？”

　　“不好，不好。”

　　“啊。”陈潇傻眼了，问道，“怎么了？”

　　“十年，吃药。”

　　听见君莫的话，陈潇松了口气，十年说长不长说短不短，可现在能够治标，说不定以后科技发展就有办法治本了。所以能多活几年就多活几年，说不定回出现奇迹。

　　“那君莫叔，她还要住院吗？”

　　“可以，也，不需要。”君莫想了想，补充了一句，“六万，打折。”

　　“……”陈潇拍了拍自己的额头，叹道，“知道了。”

　　“醒了，我，守门。”君莫突然说了一句，走向了门口。

　　“醒了？哪醒了？”陈潇看了贾晓云一眼，并没有看见她醒过来，可当君莫走到门口时，贾晓云的眼皮微微动了一下，悠悠地醒来。

　　“阿姨，你醒了。”陈潇蹲下了身子，笑道。

　　“你……你是？”贾晓云问道。

　　“我是小娟的朋友，她让我带我叔叔来看看你，我叔叔刚刚给你治了一下，你的病十年内若是坚持吃药的话，也就不会复发了。”陈潇说道。

　　听到陈潇的话，贾晓云不敢置信地看着他，激动地说道：“你……你说……我……我的病好了？”

　　“没好，只是治标，没有治本，只能看以后的恢复状况了。”陈潇挠挠头，没有将十年的期限给说出来，说不定给她更多的希望病能慢慢好起来。

　　“那小娟……”想到自己的女儿，贾晓云脸色就有些黯然。

　　陈潇见状，急忙说道：“阿姨，我现在需要你的帮助。小娟为了救你被迫要跟胡东结婚，而胡东跟云海方家的人狼狈为奸，想要混入桃源村，间接性收购你们桃园村的地皮。我叔叔帮你治好病也是出于这个原因，不想看见村民失去故乡，阿姨，现在可能还要委屈你在医院多待几天。胡东准备给你减少药量，等结婚后拿到想要的东西就会判你无效死亡……”

　　话还没说完，贾晓云就哭了出来，眼眶通红地望着陈潇，如今的她身体还很虚弱，只能双手合拢感谢着：“谢谢……谢谢……”

　　“阿姨，你暂时好好休息，救你的这件事千万别跟任何人提及，我不会眼睁睁看我兄弟女人被抢走的！”


第六十八章 神秘的君莫叔

　　两人悄悄地离开了房间，出了医院，陈潇望向君莫，嘀咕道：“君莫叔，你是不是还没有给我药方，你不是说还要吃药吗？”

　　君莫淡淡地看了他一眼，说道：“钱，药方。”

　　“君莫叔，咱们俩的感情怎么能用钱来衡量，你现在也太低俗了吧！”陈潇吃惊地望着君莫，想不到如今君莫如此贪钱。

　　“钱，可以，让你，努力。”君莫认真地说道。

　　“知道了。”陈潇点点头，知道君莫叔是想让自己努力，否则如何能够赚取一百万。

　　思量一下，陈潇打算等胖子这件事情过去就开业。陈潇将自己帮助胖子的打算跟君莫说了一下，毕竟胖子之前也很照顾自己，君莫想了想，点点头，“有恩，咱就报。”

　　随后，君莫从包中掏出一支笔写了一个号码给他，“找他，提我。有，车，东西，借你。但，要还，五万。”

　　说完，君莫收起笔，独自向着家中走去。

　　陈潇挠了挠自己的脑袋，若是自己用了的话，岂不是短短时间内欠了君莫叔十七万块钱。难怪没看见君莫出去上班，感情平常就是这么黑人的啊。

　　拿起手机拨打了君莫叔留给自己的号码，响了两声对面就传来了一名男子的声音，声音洪亮，底气十足，“喂，请问你是？”

　　“君莫叔让我找你帮个忙。”陈潇直接报出了君莫的名讳。

　　“啊。”对面人吃惊地叫了一声，旋即语气有些激动，“您说是君先生让您找我的，请问您有什么事吗？”

　　“听说你有好车？”见对方如此激动，陈潇就纳闷了，不就是一个冷男人么，至于那么激动嘛。

　　“有，您要的话，送给您。”对方说道。

　　对方一开口，陈潇也是吓了一跳，没想到一开口就是要将好车送给他。正当陈潇思考间，隐约听见了敲门声，正准备说话，对面男子又继续说道：“不好意思，陈先生，君先生刚才说了，只能借给您。”

　　“……”

　　陈潇有些无语，没想到君莫叔的动作那么快，可见对方如此财大气粗，陈潇也是有了几分底气，张口就道：“好吧，我需要一辆拉风的车，再给我准备好两套西装，具体的尺寸我会发给你的……”

　　将所有的要求都说了一遍，对方也是快速地记了下来，点头道：“陈先生，您放心好了，我们一定在明天将所有的东西都给您准备好，请问您还有什么需要帮助的吗？”

　　“那个……君莫叔到底是什么身份？”陈潇好奇地问道，既能算卦又能治病，简直是一个神人，可他实在太神秘了，神秘的连他都不知道君莫叔到底是什么身份。

　　“君先生的身份我哪里知道，我也是受过君先生的恩惠，陈先生，您若有时间今天中午我请您吃个饭？”

　　“下次吧，我还有事，先谢谢你了。”

　　挂掉电话，陈潇挠了挠头，没想到君莫叔的名讳那么好用，提出来什么东西都能得到。不，应该说是借到。想到胖子，陈潇还是隐隐有些担忧，所以中午还是直接前往胖子家里，正好也给另外一块电池充充电。

　　刚来到胖子家，陈潇下意识地走出了房门，仔细地看了看门牌号，自己的确没有走错。他记得他上次来的时候屋子里是一片狼藉，可现在为何焕然一新，里面的空气都弥漫着清新剂的味道，难道胖子转性了？

　　走进胖子的卧室，看见胖子正在玩着电脑，邋遢的外表变得精神十足，不由得啧啧道：“不是我说你，你变得也太快了吧，我真不适应。”

　　胖子抬起头，眼神闪过一丝悲伤，转而笑道：“要不是你一句话点醒了我，我还真的要继续颓废下去，谢谢了兄弟。”

　　“客气什么，你没事就好。”陈潇拳头轻轻地打在胖子的肩膀上。

　　两人都沉默了下来，但也并没有感觉到不适，胖子转过身玩着电脑，陈潇则是在思考着自己的事情。可就在这时，门铃响起，陈潇看了胖子一眼，起身打开了房门。

　　“胖哥，我……啊！姐夫！”

　　刚一打开门，就看见笑着的唐语嫣准备喊胖子。可看见自己后，她的笑容渐渐收敛，眼眶悄悄变红，杏眸蒙上了一层水雾。尚未开口问她怎么来了，就看见唐语嫣扑到了自己的怀里，双手紧紧地搂着自己的腰。

　　闻着鼻尖传来的香气，陈潇拍了拍唐语嫣的后背，也难怪唐语嫣会哭，自己离开了家四五天都没有给消息，怕是这小妮子又想多了。

　　“好啦，怎么了。”陈潇出声安慰道，“也不看你多大了，还哭，真是羞人。”

　　“还不是姐夫你，好几天没有音讯，吓死人家了。”唐语嫣粉拳轻轻砸了一下陈潇的胸，娇嗔道。

　　“好啦，咱们家的语嫣别哭了，再哭就成小花猫了。”陈潇扶住唐语嫣的双肩，将她轻轻推开，望着梨花带雨的俏脸，自己心里也有些愧疚。

　　“姐夫，姐姐知道是误会你了，咱们回家吧。”唐语嫣擦了擦眼角的泪水，“我都找了你好几天了，你电话也打不通，胖哥也不在家。我今天就来敲门看看，没想到你真在这里。”

　　陈潇摇摇头，刚想开口就看见唐语嫣又哭了出来，“姐夫，你别生气，都怪语嫣不好，语嫣不该喝那么多酒的，姐姐真的已经原谅你了。”

　　见唐语嫣哽咽的模样，陈潇有些哭笑不得，伸手刮了刮唐语嫣的小鼻子，惹得唐语嫣害羞地低下了头，不断地擦着眼泪，“好了，姐夫这不是还有事吗，等我办完事我就回去行不行？”

　　“说话要算话。”唐语嫣停止了哭泣，抬头看着陈潇。

　　“骗人是小狗。”陈潇说。

　　“那咱们拉钩。”唐语嫣伸出自己的小拇指，细嫩修长，指甲剪得很干净。

　　见唐语嫣天真的表情，陈潇哭笑不得地伸出了自己的右手，唐语嫣急忙将自己的小拇指搭上了陈潇的小拇指，“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　“好了吧。”陈潇动了动自己的小拇指，笑道。

　　“恩。”唐语嫣点点头。

　　“好了，那就别哭了。”陈潇摸了摸唐语嫣的脑袋，“留在这里吃晚饭吧，咱们的饭店马上也能开业了，到时候可能还需要你这个小老板忙活。”

　　“人家不是小孩子了。”唐语嫣嘟着嘴说道，可还是没有将陈潇的右手打下去。

　　“喂，我说你们俩也注意点形象，没看我这个孤家寡人在这吗？”胖子猥琐的声音从身后传来，吓得唐语嫣急忙向后退了两步，娇嗔地跺跺脚，“胖哥你说什么呢。”

　　“好啦，好啦，我不说了。”王胖子笑道，“我这几天工作比较忙，冷落了咱们家的语嫣，为了不被你姐夫揍，我决定请你们出去大吃一顿。”

　　“不要。”唐语嫣摇摇头。“我要吃姐夫做的菜。”

　　“哎哟……好吧，要不要我出去？”胖子阴阳怪气地说道。

　　“胖哥~”唐语嫣羞怒地跺了跺脚。


第六十九章 孤傲的陈潇

　　咖啡厅。

　　陈潇悠闲地喝着咖啡，等着上次君莫叔介绍给自己的人。

　　可等了半天，也没有看见来人，打了一个电话才知晓竟然是堵车了。

　　看了看时间，陈潇才发现要遭！

　　没想到已经十一点十分了，婚礼十一点半开始，若是自己不能及时赶去，按照胖子的性格，怕是只能躲在某个角落里偷窥哭泣！

　　靠！

　　陈潇暗骂一句，直接从咖啡馆里冲了出去，同时打了一个电话，将地址告诉那人，让他将豪车跟保镖都带到海兴大酒店里去。

　　“胖子，你可要撑住啊！我陈潇可就只认你这么一个兄弟！”

　　……

　　海兴大酒店，在云海市也算是数一数二的饭店，外面充气的彩色仿古门楼耸立，门前两侧分置看守的狮子。仿古门楼其中央顶端有个桃心状，桃心里面印着‘爱’字，下面则是写着胡东跟李小娟的名字。两侧的屋脊则是分别贴着一个大大的红色双喜。

　　外面停着不少的车子，奥迪、宝马……光是从这些宾客的车子就能猜到举办婚礼的人家定是富贵人家。门口站着两家双方的人，连李来福都穿着崭新的红色唐人装站在门口迎着客人。

　　一道胖乎乎的身影穿着服务员专用服，面无表情地穿梭在热闹的人群中，腮帮处长满了胡须，神色有些黯然。从唐语嫣离开的那天起，王烁就在单位请了假，独自来到了海兴大酒店免费应聘服务生。

　　三天前，胡东就带着李小娟前来亲自送上了请帖，见小娟不忍的面容，王烁好恨，恨自己没有能力帮助小娟，还让小娟嫁给一个自己不喜欢的人。

　　他没有去履行陈潇上次说的话，他知道那些都是陈潇欺骗自己的，他如今只知道，自己要完成跟小娟的约定，就算跟她分手了也要跟她一起举行一场婚礼。

　　只可惜李小娟的身边还有着胡东，可自己的身边却永远不会再有人，有的也只会是曾经的李小娟。

　　富人的婚礼跟普通人有所区别，更多的是追求西方浪漫的婚礼，胡东也是邀请了教堂的神父前来证婚。

　　“恭喜啊，小娟，你现在也是长大了，姑妈看见你嫁了个有钱人也算是安心了，只可惜你妈……”

　　“姑妈，别说了，我妈肯定会慢慢好起来的。”

　　端着盘子路过后面的休息室，王烁听见了李小娟的声音，本能地想要停下身子再去看看让他魂牵梦萦的女人，可现实告诉他一定不能这么做，否则的话，一定会让李小娟不开心。

　　他已经暗暗下定决心，一定要让李小娟快快乐乐地结婚，不会让她哭，因为小娟的笑是这世上最美的风景。哭的事情应该由自己来，所有的悲伤都应该让他一个人来承担。

　　深深地吸了口气，王烁端着盘子走向了厨房，拐弯处却是不小心撞到了一个人，盘子上喝剩的柠檬水撞到在盘子上，柠檬水顺着盘边滑了下来，有几滴不小心溅射到了对方的衣服上。

　　“怎么走路的！不长眼睛吗？！”对方指着自己衣服怒骂道。

　　“对不起，对不起。”胖子急忙弯下腰不断地道歉。

　　房间里正跟自己姑妈说话的李小娟似乎听见了久违的声音，娇躯一震，顾不上找理由跟姑妈道歉，直接转身走到了外面，可却是没有看见自己想看见的人，只是看见一名骂骂咧咧的宾客和一名长着络腮胡子的服务员，她也只是刚看到络腮胡子，那个服务员就不见了。

　　李小娟急忙跑了上去，婚纱的裙摆在后面常常摆起，可再也找不到刚才那人的身影。顿时，李小娟充满希冀的俏脸变得失落起来。

　　她暗叹一声，虽然对方的体型跟王烁很像，可他真的不是王烁，王烁没有大胡子，最重要的是，他绝对不会对任何人卑躬屈膝！

　　“怎么了，小娟。”一名女子从房间里走了出来，问道。

　　“没事。”李小娟摇摇头，“姑妈，咱们进去吧。”

　　“恩，对，来，你可别乱走动，待会你可是还要当一个漂漂亮亮的新娘呢。小钱，来帮新娘补下妆呀。”

　　……

　　婚礼如期举行，胡东穿着白色的西装走了进来，周围的宾客也都纷纷起身祝贺，胡东一一回应。方俊强端着杯子走到了胡东的身边，笑道：“胡老板，新婚快乐。”

　　“方老板，同乐。”胡东意味深长地笑了一下，两人不约而同地将目光投向了李来福以及旁边那些村民，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　“高！厉害！”方俊强竖起大拇指，悄悄地说道，“这妞穿上婚纱蛮不错的，玩过给我玩玩？”

　　“别说给你玩，等事情成了，送给你也行。”胡东淫笑着，“要不今晚咱们一起？”

　　旁边恰好走来了别的公司老总，他跟方俊强打了一个招呼，也是笑着走了过去。方俊强望着中央舞台上的装饰，嘴角微微翘起，说不定不久的将来孙薇薇也会跟自己站在这里。

　　休息了一会，眨眼间时间就到了十一点半，婚礼在外面的草坪上举行。

　　神父拿着经书缓缓地走上了搭建的舞台，房内的宾客见状也是停止了自己的交际活动，相继走出，安静地坐在了椅子上。

　　王烁也是悄悄地出现在了舞台的后方，低着脑袋，对面也是出现了一名服务员低着脑袋站在那里，显然是王烁怕引人注目，事先安排好的，省的会让别人怀疑。

　　望着穿着婚纱的李小娟，王烁有些激动，眼眶渐渐红了起来。自己可是跟她说过，她的婚纱一定会让自己为她亲手穿上，可现在……

　　现在一切都晚了！

　　自己再说什么也都没有用了，对方比自己用钱，光是这一点就意味着自己已经不能将小娟抢回自己的身边了！

　　站在台上的李小娟露出僵硬的笑容，静静地注视着下方的宾客，却没有看见自己想要看见的身影。她多希望王烁会如突然出现，拉着自己就走，可她知道这是不可能的事情，只因为她妈妈还躺在医院的病床上。

　　神父拿着经书缓缓地走到了两人的面前，开始按照惯例说着一些话，李小娟也只能任由胡东牵着手静静地听着。随着时间的跳动，王烁破碎的心正在被无情地磨成粉末，最后一点点希望也随着神父的话一点点破灭。

　　他咬紧牙关，不让自己流泪，如同蛰伏的野兽不断地在内心嘶吼着，面对着如今的场面有种无力的感觉。

　　“胡东，你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”神父的话在空旷的场地内响起。

　　“我愿意。”胡东笑着点点头。

　　神父点点头，将目光转向了李小娟，开口问道：“你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”

　　李小娟低着头不知道在想着什么，抬头望向胡东，胡东对她说了两个字‘你妈’。瞬间，她想到了卧在病床需要高额治疗费的母亲，整个人都要崩溃了！

　　她缓缓地闭上了眼睛，泪水缓缓流下，轻声道：“我愿意。”

　　站在旁边的王烁听见李小娟的话，只觉得自己整个天都塌了，天旋地转，差点要摔倒在地上。

　　神父点点头，看着座下的宾客，问道：“请问在座的亲朋好友，有人反对吗？”

　　下方的宾客皆是沉默，代表着他们对于婚礼的认可，站在旁边的王烁双手开始颤抖起来，内心不断地嘶吼着：我反对！我反对！

　　可他知道这一切都是不实际的！双手颤抖了很久，也许是他懦弱，也许是自卑，终究没有抬起。

　　他就是一个卑微的小人物，无法给与李小娟幸福，无法做一个顶天立地的男人去帮助她，他只能选择无奈的放手！王烁的心已经到了崩碎的边缘，可他只能接受眼前的现实，这就是小人物的悲哀。

　　神父点点头，说道：“好，那我宣布，胡东先生跟李小娟女士……”

　　“哈哈。”

　　就在此时，一道男子笑音在酒店外面响起，未见其人先闻其音，当众人望向门外的刹那，看见陈潇赤裸着上半身满头大汗地站在了门外。

　　“刚才谁同意这桩婚事了。”陈潇眼睛微眯，语气平淡地问道，孤傲地站在门前，如同君临九天的皇者，目光平静地扫视着全场。

　　这一刻！全场鸦雀无声，无人敢答。


第七十章 比人多，怕你？

　　陈潇这几天除了忙碌于饭店的事情，最多的时间就浪费在胖子的身上。可没想到第二天胖子就从家里消失了，电话也无法打通，到单位时才听他的同事说胖子请了四天的假。

　　回到胖子家，陈潇想看看胖子是否带走了什么，可不小心看见胖子桌子上的日记本，在嘲笑胖子竟然还写日记的同时，陈潇竟然从日记里发现了胖子的去向，上面歪歪扭扭地写道：“小娟，我答应你，一定会跟你一起举办一场婚礼。”

　　看见胖子这样的想法，陈潇真是有些哭笑不得，没想到胖子如此深情，看来胖子肯定是到酒店里去了。

　　婚礼的上午，陈潇也是提前跑到理发店修了个头，洗了个澡。

　　到约定的咖啡店等着那人给自己把东西送来，等了半天也不见踪影，看了看手机，陈潇才发现时间已经十一点了！

　　靠！

　　陈潇暗骂一句，直接从咖啡馆里冲了出去，同时打了一个电话，将地址告诉那人，让他将豪车跟保镖都带到海兴大酒店里去。

　　一路无车，陈潇只得咬牙跑到了酒店。当他来到海兴大酒店的门外时，恰好听见了神父的询问声。

　　……

　　宾客皆是错愕地看着陈潇，神父最后一句询问原本只是个形式，只有这样才能表示出大家对于新人的认可。可没想到在最后关头真有人反对。

　　尽管有人错愕，可没有人敢去反对，只因为站在门口的陈潇像是一个归来的王者，浑身孤傲的气质让人一时间难以抗拒。

　　胡东转过身，当看见陈潇时，大脑也是短路了片刻，他从来没有看见陈潇如此正经过，旋即笑了起来，没想到对方跑到自己婚礼上来装叉了。

　　“姓陈的！你想干什么！”胡东微怒地看着他，王烁没有到场，陈潇倒是来了，真是有些可笑。

　　“耳朵聋了还是被狗啃掉了？”陈潇缓缓地走到了胡东的面前，轻笑道。“我来当然是反对这场婚礼的。”

　　“少给我捣乱！滚！”胡东向前走了一步，酒店的保安也都跑了过来，等待着胡东的命令。胡东冷着脸望着陈潇，大手一挥，怒道。“你莫非还以为你是原来的陈家公子，若是换做以前说不定我会怕你，可你现在充其量只是一个废物，没人要的废物！”

　　“你们家很有钱吗？”陈潇扫视了四周，不屑地说道，“看你的结婚场面也配称作有钱。”

　　“再没钱至少也比你这个垃圾有钱，就知道当小白脸的废物！”胡东脸色阴沉地看着陈潇，顿了顿，像是做出了什么得意的事情一般，笑道。“我早就猜到肯定会有人来捣乱，不过没想到不是那个没种的胖子，你能来算你有种，可惜……”

　　胡东冷笑一声，右手一挥，身后涌来了八名保安，“给我打出去！”

　　未待保安们说话，陈潇旋即一拳打在了胡东的胸口，将胡东打飞了出去，撞在了身后的椅子上。巨大的力道让胡东带着椅子足足向后倒飞了两米才停下来，砰的一声四脚朝天地倒在了地上。

　　“打！给我打出去！”胡东气急败坏地从地上爬起跑到一边，白色的西装上沾满了灰尘。

　　见愣住的八名保安，陈潇慢悠悠地掏出手机，看了看时间，不屑地笑道：“比人多是吗？”

　　“废物！有本事你也找保镖啊！”胡东嘲讽地说道。“看你穿的穷酸样。”

　　“脑残货。”陈潇骂了一句。

　　“还愣着什么，给我上啊！”胡东将身边的一名保安推了出去，其余的七名保安见状急忙冲了过去。

　　可就在此时，门外停下了一辆汽车，高贵典雅，车的标志是两个长宽不一的M。普通人不认识这牌子，可酒店内也有不少人了解这款车也是知道来者的身份可不一般，要知道最近几年刚刚生产的迈巴赫，最低的价格也是要五百多万！

　　这辆的款式明显是最新的超级豪华奢侈的迈巴赫625L，售价高达一千万！

　　迈巴赫后面则是跟着几辆轿车，若是有人出去的话，肯定能发现后面的车都是清一色的奔驰。众人发愣间，从车内走出了十六名身着黑色西装的男子，一言不发地走进了场内。

　　“小东，是不是你的朋友？”站在旁边的女人惊喜地望着胡东。

　　胡东也记不得自己有这个朋友，可今日是他的婚礼，不来找自己那还能来找谁。不知道是哪个朋友如此给自己面子，旋即他露出了笑容，推开身前的保安笑着走了上去。

　　“兄弟，这边请。”

　　为首的男子没有理会胡东，绕过胡东走到了陈潇的身边，身后的十五名男子则是站在了后面。

　　“对不起，陈少爷，我们来晚了。”

　　陈潇笑着点点头，时间来的刚刚好，正想要说话，门口又停下了一辆房车，一名女子从房车内拿出了一件做工精致的西装走了出来，后面的女子则是拿着黑色的东西走了过来。

　　我靠，我到底联系是谁？

　　陈潇也有些诧异，这次安排的排场似乎有些大了。

　　保镖接过黑色的东西，陈潇才发现是窗帘样的东西，四人将黑窗帘拉开，女子就将白色西装递到了陈潇的面前。陈潇也明白了过来，点点头，接了过来。

　　外面的人都是惊讶地看着陈潇，没想到他的来头不小，可明明看起来就是个穷小子，怎么会突然变得跟世界首富一样。

　　“啊……”

　　当黑窗帘撤去的那一刻，穿着一身白色西装冷着脸的陈潇出现在众人的面前，所有人都是愣住了，不少人不敢置信地看着陈潇。短短几分钟，陈潇整个人的气质都变了，若是说先前还是普通的穷小子，可现在就好像是微服私访后揭露自己身份的皇帝！

　　久经大家族培养出的气质与气势在这一刻完全展现，站在不远处的胡东瞬间被攀比了下去。

　　陈潇低头看着自己的模样，仿佛像是回到了曾经的陈家一样。回过神，陈潇嘴角微微翘起，蔑视地看着胡东，“比人多，我怕你？”

　　后面的保镖听后，杀气腾腾地看向胡东，看气势明显是经过专业训练的保镖，岂能是身后的几个保安能比的。估计他们随便出来一个都能空手打倒他们八个人。

　　“你……”胡东一时间也是愣住了，不知道该说什么。

　　“哟，我当时谁呢。”正在此时，方俊强的声音在耳边响起。


第七十一章 还不快磕头认错

　　“哟，我当是谁呢，原来是陈家大少爷，怎么，难道你要捣乱吗？”方俊强从旁边走了出来，眼看到嘴的利益就要丢掉，他哪里还能坐得住。“怎么大少您又回陈家去了。”

　　陈潇瞥了一眼方俊强，没有说话，方俊强脸上闪过一丝怒色，眯着眼睛看着陈潇，问道：“陈潇，人家结婚好像不管你的事吧，人家你情我愿，难道你准备抢婚？！”

　　陈潇依旧没有理他，反倒是盯着胡东，说道：“胡东，有些事情希望你不要做的太过。”

　　坐在旁边的李来福见到陈潇，也是急忙跑了过来，陈潇打了一个招呼，没想到他却说道：“陈少爷，今天是我女儿结婚的日子，你看她跟之前你的那位兄弟已经结束了，能不能就算了？”

　　见其紧张的表情，陈潇就知道肯定是担心贾晓云的事情，当即轻笑一声，说道：“李叔，不管小娟的事情，我就是来找胡东有点事情，你先回去坐坐，我马上就走。”

　　“哎哎……好。”李来福知道自己地位卑微，听见陈潇的话，也是点点头坐了回去，眼神闪过一丝担忧。

　　“陈潇，你想怎样！”胡东面色不善地看着他，问道。

　　“我想怎样？”陈潇看了胡东一眼，反问道。“我想你应该知道我想怎样，答应你的事情我自然要做到。”

　　“哈哈。”胡东也是恢复过来，笑着说道。“我邀请的人是那个死胖子，我可没有邀请你来，你未免也太自作多情了吧！”

　　“他来了，可是你还不配以新郎的身份见他。”陈潇说道。

　　胡东撇撇嘴，面色有些不屑，讥笑道：“姓陈的，不管你是谁，你未免管闲事管的也太多了吧。我跟小娟两人是相亲相爱，你这算什么，我说的对不对，小娟，告诉他。”

　　旁边的李小娟面色为难地看了陈潇一眼，最终点了点头，轻声说道：“陈潇，你走吧。”

　　“小娟，只要你说你不愿意，我想胖子肯定会过来带走你的。”陈潇看着李小娟轻声说道。

　　“姓陈的，别太自以为是了。”胡东不屑地看着陈潇，心道：真是可笑，她妈的命还掌握在老子手里，跟你跑了老子名字就倒着写！

　　“哦，我要是能让小娟不同意呢？”陈潇轻笑道。

　　“若是你不能呢？”胡东反问道，顿了顿，恶狠狠地说道：“若是不能，今天留下你一只手！”

　　“不自量力。”方俊强知晓不可能，也是讥讽地说道。

　　“别自信的太早。”陈潇眯着眼睛说道。

　　不理会胡东跟方俊强两人，陈潇转身，对远处偷窥的胖子笑道：“胖子，还躲在那里干什么，还不出来。”

　　听见陈潇的话，李小娟转身望去，恰好看见胖子通红的双眼，腮帮两处粘着毛发，顿时泪水夺眶而出，泪如雨下，捂着嘴转过身不敢看着。胖子身体哆嗦地走到了陈潇的面前，紧咬嘴唇，不敢说话。

　　胡东蔑视地看着陈潇，以为陈潇是打算用胖子来让李小娟摇头，可这可能吗？他似乎已经看见陈潇变成狗离开的样子。

　　“说话呀。”陈潇笑着拍了拍胖子的肩膀，打趣道：“没想到你小子还有表演的天赋，什么年代了，还写狗屁日记。”

　　胖子没有说话，缓缓地抬起了头，看着李小娟的侧脸，挤出了比哭还难看的笑脸，“小娟，我……我只是想履行我最后的承诺，我答应过你，就算我们分手了，我们也要一起举行一场婚礼，我想我做到了。”

　　“呜……”

　　听见王烁的话，李小娟哭的更凶了。

　　“我知道我又胖又懒，还没有能力，不能给你想要的生活。可我真的很努力很努力地疼你爱你，把最好的东西给你……我……我已经很努力赚钱了，我……我现在有十五万了，我……别离开我好吗？”

　　王烁也是哽咽地说着，语气很卑微，他也知道自己所拥有的十五万在旁人眼里只是一顿饭的事情。肩膀不断地抽动着，说到最后已经是单膝跪在地上，伸出了右手。

　　“王……王烁……你……你走吧……你会找到比我更好的女孩……你走。”说到最后，李小娟几乎是咆哮出来，“你走啊！我不想再见到你！”

　　胡东见状，也是一挥手，怒道：“把他给我拉出去！”

　　“慢着。”陈潇开口道。

　　“怎么，难道你堂堂陈家大少也输不起？”胡东嘲讽地看着他。

　　“一句话。”右手从口袋伸出，做了一个噤声的手势，转身看着李小娟说道：“我陈潇就只有胖子一个兄弟，我比他大，按理说你要喊我哥才是。我知道你为难什么，我想你最终表态的时候应该看看外面是谁来了。”

　　听见陈潇的话，李小娟下意识地抬起了头，整个人都愣住了。坐在椅子上的李来福激动地站了起来，旁边的村民也是惊讶地看着门外。

　　“妈！”李小娟哭着跑了过来，一把搂住了贾晓云的身子，大声地哭了出来。

　　“娟儿乖，这些天真是委屈你了，别怕，妈在。”贾晓云也是哭着搂住了李小娟，随后轻轻推开李小娟，伸出右手擦了擦李小娟的泪水，“娟儿，别管妈，妈这辈子最大的愿望就是能够看见你幸福，今天妈就是豁出了命也不会让你受到委屈。”

　　“妈！”

　　见状，胡东脸色变得阴沉起来，旁边的方俊强也是怒色地看着陈潇，看来今天的一切都是他设计好的，怪不得他如此有自信。可他绝对不允许这样的事情发生，眼看收购桃园村地皮的计划就能够得以实施，岂能眼睁睁地看着到嘴边的肉被别人抢去。

　　“陈潇！”胡东怒喝道。“休想坏我的事情，快来人，把他们都给赶出去！”

　　“谁敢。”陈潇轻声说道，嘲讽般地看着胡东。

　　胡东怨恨地看着陈潇，在场的确没有人能够动的了陈潇，他身旁气势汹汹的十六个人若是发起狂来，可不是闹着玩的。可正在此时，警车呜呜的响了起来，方俊强得意地晃了晃手机，示意这警察是自己的叫的，来人肯定不会给陈潇面子，进局子是铁板钉钉的事情。

　　“哼，不管你是从哪里找来的人，今天都要给我蹲进去。”方俊强眯着眼睛笑道，他可没有收到陈潇回到陈家的消息，更何况，陈家现在可不是陈潇的天下，相信很多人还是不愿意看见陈潇，自己说不定还是在帮助他们。

　　陈潇向前走了一步，一下将两人全部放倒在地，对着两人屁股一人一脚，顿时全部从酒店庭院里飞了出去。

　　砰！

　　两人惊叫一声双脚稳稳地站在地上，可巨大的惯性还是让两人噗通一声跪了下来，外面的警车恰好停在了门口，车门打开，高守从车内走了出来，看见两人的姿势，也是惊讶地问道：“两位，你们这是干什么。”

　　“两个狗东西，还不快给大人磕头认错！”陈潇出现在两人身旁，怒斥道。


第七十二章 抢婚呀，傻逼

　　高守一听，吓得急忙躲到了一边，哪里会理所应当地站在面前。抬头看着陈潇，他也是愣了一下，可看陈潇如今的架势，好像是又回到了陈家做了大少爷。

　　顿时，高守开始苦笑起来，怎么这样的烂摊子都跑到自己头上来了。

　　“高队长，这两个人肆意破坏我兄弟的婚礼，还望高队长明察。”陈潇说道。

　　高守擦了擦额头上的汗水，尽管天气不是很热，可他的内心是如火燎般。他现在帮谁都不是，万一屁股歪了一点，自己可是有得罪受了。“陈少，没想到是您兄弟的婚礼，来的匆忙我也没带什么，下次我一定给您补上。”

　　想不到好的办法，高守也只得顺着陈潇的话，顾左言他，将话题慢慢地引开。

　　“高守！你……”方俊强尚未说完，十六名保镖齐齐将两人给拉到了酒店里，堵在门前。

　　里面的老一辈人也是坐不住了，一个个怒火冲天，可眼下也着实没有办法，只能打着电话喊着手下过来帮忙，可时间上怕是已经来不及了。

　　“我见高队长公务繁忙，我也就不请高队长进去喝两杯了。”陈潇慢悠悠地说道，完全就是一个大少爷应有的语气神态。“那边刚刚有人喊抓贼，从这边跑了过去，高队长若是再不快点……”

　　高守听见陈潇的话，岂能不知道对方的心思，急忙点点头，“谢谢陈少，我一定将贼抓到。”

　　跟起身的两人打个招呼，高守也是急忙带着人离开了这里，这样的事情可不是自己小人物能够插手的。

　　“陈潇！你到底想怎样！”胡东在里面叫嚣道。

　　“抢婚呀，傻逼，这你都看不出来。”陈潇鄙夷地说道，右手一挥，十六个人齐齐上前，八人一组将愤怒的胡东与方俊强两人抬了起来，走进庭院直接丢在了草坪上。

　　当胡东与方俊强带着亲朋好友追出来的时候，所有保镖都已经跑到了车上。接着就看见秦风坐在迈巴赫副驾驶座上，对着他们挥了挥手，“两位，我先走了，桃园村的地皮你们也别打主意了。”

　　“你站住！”胡东气急败坏地叫着，自己的新娘被人给抢了，这样的事情说出去多丢面子。

　　胡东的父母气的身体发抖，他爸爸一巴掌打在了胡东的脑袋上，吹胡子瞪眼地怒道：“还愣着干什么！上车给我追！”

　　……

　　生怕胡东报复，陈潇将两人载到自己的家中，林晚晴似乎又回去了，并没有在家。做完这一切，陈潇才将所有的东西都还给了陌生的男人，胖子也是目瞪口呆地看着陈潇，感情这些东西都是借的，想到此，急忙将身上的衣服脱了下来。

　　“我靠，大出血啊你。”胖子打了陈潇一拳，通红的眼眶泛着感动的泪光。

　　“打住，打住。”陈潇急忙示意胖子打住，少跟自己谈感情。

　　“谢谢。”胖子轻声道。

　　“你是我兄弟，客气什么。”陈潇笑着打了他一拳。

　　将胡东的计划告诉了李小娟，李小娟听后脸色惨白地坐在了椅子上，她没有想到胡东的计划是这样的，自己不光是要沦为他的玩物，连全村的人都已经被他算计了。

　　“畜生！我要杀了他！”王烁激动地握紧了拳头，砰的一拳砸在了墙上。

　　“小娟，都是妈害了你们。”

　　说着说着，贾晓云又开始独自抹着眼泪，李小娟两人急忙上前安慰。陈潇估计胡东不会善罢甘休，幸亏上次孙薇薇警告过方俊强，即使他知道没有多大的用处，但也能够拖延一点他们开发桃园村的行动。

　　……

　　“妈的！”

　　胡东狠狠地打了一下方向盘，没想到把人给追丢了，看着自己身上挂着的新郎牌子。他猛地拽了下来，直接丢到了车外面，咬牙切齿地望着前方。

　　“狗日的陈潇！”

　　坐在旁边的方俊强也是暗骂道，每次都是那小子破坏自己的好事，现在将他们俩的计划完全给搅乱了。听陈潇的话，他似乎已经知道了两人的计划。

　　“怎么回事。”方俊强看向胡东，“李小娟她妈不是一直躺在医院，不是说准备减药了，怎么又出现在婚礼场上了！”

　　“别问我，我不知道。”胡东没好气地说道。

　　他也不知道为何明明需要依靠药物维持性命的贾晓云为何会突然转醒，医院里的医生绝对不会欺骗自己，除非陈潇找了一个神医去治疗，否则绝对不会好的那么快。

　　“该死！”胡东又是砸了一下方向盘，到嘴的肉跑掉了，自然心情是格外的不爽，更何况是陈潇当着自己亲人的面打脸，让自己颜面无存！

　　“我没有收到陈潇回到陈家的消息，那陈潇带的那些人都是从哪里来的，难道真是临时找的。”方俊强眯着眼睛仔细思索着。

　　“现在想这些有用吗？！”胡东恶狠狠地说道。“我现在就带人到桃园村，不签字的话我就把他手给剁了！”

　　“不行。”方俊强急忙阻止道。

　　“怎么。”胡东皱了皱眉头。

　　“我答应过孙薇薇暂时不会去碰的。最近家族的人跟他们家来往较为密切，我妈有意让我接近孙薇薇，现在明眼人都知道，未来几年孙耀国提升是早晚的事情，若是能够攀上孙家这颗大树的话，别说一个桃园村，就算十个我也能弄来。”方俊强脸色变得阴柔起来，嘴角微微翘起，露出了得意的笑容。

　　“那现在该怎么办。”胡东问道，说到底他跟方俊强只是合作的关系，可若是方俊强真能够攀上孙家这颗大树的话，他倒是愿意放低些姿态来讨好对方。

　　“等。”方俊强说出了一个字。“现在去桃园村只是匹夫之勇，为何不放长线钓大鱼，计划书的可行性目前需要重新测评，正好我们也可以等等。”

　　“臭娘们！”胡东呸了一声，“老子可不跟你就这么算了。”

　　“胡东，咱们现在要等，包括李小娟的家人也不能动，陈潇最近跟孙薇薇联系比较密切，我们不能打草惊蛇，不能让陈潇有机会在她面前挑拨离间。”

　　“算你好运，妈的！”可胡东还是咽不下去这口气，被人抢了新娘，尽管不是自己喜欢的人，可面子也是觉得被人狠狠地扇了一巴掌！


第七十三章 温馨的晚餐

　　为了避免胡东报复以及胡东的追债，李来福一家三口都暂时离开云海到别处准备赚钱还债，毕竟先前治疗贾晓云大概花费了五十多万，若是胡东追究起来肯定是跑不了的。

　　本来王胖子也想跟随他们一起离开，可毕竟身份不适合，况且他在云海也有固定的工作，也只能留在了云海，却是一个劲地钻进了钱眼里，拼命的赚钱。

　　在这两天的时间里，陈潇则是买了两千块钱的鱼苗，游戏中则是开始大量收购草鱼、鲤鱼，试着将游戏中的草鱼鲤鱼放入池塘，没想到竟然真的可以存活。

　　见此，陈潇也是一股脑放入了几百条鱼，同时花钱雇佣村中的老人帮忙看守鱼塘，望着池塘内游动的鱼，陈潇也是开心地笑了起来。

　　尽管这些事情浪费了他半个月的时间，可想到接下来生意的火爆，他就隐隐有些期待。不过鱼塘也只是他的一个幌子，未来更多的鱼还要他以晚上到货的理由来忽悠众人。

　　回到家里，陈潇简单的收拾了一下，正准备做点晚饭，就看见林晚晴提着箱子满脸疲惫地走了进来。看见陈潇，林晚晴也是愣了一下，旋即低下了脑袋，似乎想起了上次的事情。

　　“回来了。”陈潇可没有那么小气，笑着打了一个招呼。

　　“恩，回来了。”林晚晴抬起了螓首对着陈潇笑了一下。

　　见陈潇发愣，林晚晴脸上闪过一丝不自然，急忙提着箱子向着楼上走去。

　　“我帮你吧。”见林晚晴提的那么吃力，陈潇擦了擦手走了上去。

　　“恩，谢谢。”林晚晴没有拒绝，将箱子交给了陈潇。

　　帮林晚晴将箱子提到了楼上，陈潇正准备下去，林晚晴却是打开了房门，轻声道：“要不进来坐坐？”

　　“我还要做饭，下次吧。”陈潇笑了笑，只觉得今天林晚晴有些怪怪的。

　　见陈潇离开，林晚晴也是秀眉微蹙，可想到这一切都是自己造成的，只得无奈地摇了摇头。

　　或许，他真的不是别人说的那样。

　　回到厨房的陈潇古怪地向楼上看了一眼，不知为何，林晚晴今天给他的有些怪怪的，好像是……好像是故意示好的感觉。想到这，陈潇笑着摇摇头，也许只是他的错觉吧。

　　既然林晚晴回来了，陈潇自然也不能只弄个青椒炒鸡蛋了，翻了翻冰箱，结果发现没有菜。他拍了拍额头，感情自己不在的时候林晚晴都不会亲自下厨。

　　想了下，陈潇从游戏中偷了一条鲤鱼出来，凑齐了材料，将鲤鱼洗干净后剖开，摘下鳃下的牙齿，把小半片鱼背朝下，在背脊上用刀划一长刀，没有切断。

　　接着把鱼尾的大片朝上，用刀斜切三刀，前两刀刀只切肉，第三刀切断鱼骨头。锅内装满热水，把鱼轻放，用筷子竖起鱼鳍。用大火煮五分钟左右把鱼盛出装盘，淋上少许生抽和酒，撒上姜末。最后净锅里加半碗水，加一小勺老抽，一大勺糖，煮开后加上适量醋，加入生粉水勾芡淋在鱼身上。

　　一盘珍馐美味西湖醋鱼就做了出来，陈潇自己闻了闻都觉得香气扑鼻，将馒头放入微波炉里设定好时间，端着两盘菜放在了桌子上。

　　看了看时间，已经六点半了，也该到吃晚饭的时间了。走到楼上，敲了敲林晚晴的房门，没多久就传来哒哒的拖鞋撞击地板的声音。

　　“吃饭了。”陈潇说道。

　　“恩。”林晚晴点点头，并没有拒绝，跟着陈潇来到了楼下。

　　陈潇将馒头拿了出来，又将稀饭端了出来。林晚晴拿着空碗盛了两碗稀饭，陈潇将筷子放在了面前的盘子上，她有种过着夫妻生活的感觉。

　　抬头看了陈潇一眼，发现陈潇的确如唐语嫣所说，真的很好。

　　“怎么了？”陈潇皱着眉问道。

　　“没事。”林晚晴摇摇头，拿起筷子夹了一口西湖醋鱼，觉得唇齿留香，回味无穷，嘴里不断分泌着唾液，顿时食欲大开。

　　连续吃了几口，林晚晴发现自己似乎都忘记了吃馒头，见陈潇笑着看着自己，下意识想要低头躲开。可想到承诺，她还是抬起了头，问出了自己内心的困惑：“这道菜叫什么，怎么那么好吃。”

　　“呵呵，这道菜叫西湖醋鱼，你应该也听过吧。”陈潇笑道。

　　林晚晴摇摇头，示意自己真没有听过西湖醋鱼，陈潇见状，将盘子向林晚晴的方向推了推，笑道：“你吃你的，我给你讲讲西湖醋鱼的由来。”

　　似乎感觉林晚晴有意要缓和两人的关系，陈潇也不能故作矜持，正好有一个绝妙的聊天理由，急忙说道：“古时西湖边住有宋氏兄弟，以打鱼为生，当地恶棍欲占其嫂，杀害其兄，又欲加害小叔。

　　宋嫂劝小叔外逃，行前特意用糖、醋烧制一条草鱼为他饯行，勉励他‘苦甜毋忘百姓辛酸之处。’后来小叔得了功名，在一个偶然的宴会上吃到甜中带酸的特制鱼菜，终于找到了隐名遁逃的嫂嫂。

　　他就辞去官职重操渔家旧业，后人仿效烹制，‘西湖醋鱼’也就随‘叔嫂传珍’的美名，而西湖醋鱼的来历也历久不衰地流传下来。”

　　“这么说，是这道菜让叔嫂重逢了。”林晚晴说道。

　　“是的。”陈潇点点头，“后天我的店就会开业，卖的也是鱼，但是烤鱼。”

　　“你的店？”林晚晴有些诧异地问道。

　　“是啊。”陈潇说道。“我跟孙薇薇合伙开了家店，准备挂在语嫣的名下，毕竟我们俩人都有些不合适。我们店里的鱼全部都是从乡下进的，山泉温养的那种鲤鱼草鱼，肉质滑嫩，就跟今天的差不多，绝对不是家养的鱼。”

　　林晚晴点点头，知道一般家养的鱼没有野生的鱼好吃。可不知怎的，听见孙薇薇的名字时她竟有种不舒服的感觉，旋即而逝。

　　听见陈潇要开店，回想起唐语嫣跟自己说的话，“姐姐，姐夫真的很努力很努力……”

　　她的内心不免有些感慨，她望着面前的西湖醋鱼，心中却是在想。

　　若是我以后走丢了的话，你能将饭店开遍全世界来找我吗？

　　“怎么了？”陈潇问道。

　　“啊，没怎么。”林晚晴摇摇头，又夹了一块鱼肉，“这鱼弄的真的很好吃。”

　　“真的吗？以后有时间话，我给你弄不同口味的鱼。”陈潇笑道。

　　听见陈潇说的话，林晚晴的娇躯颤抖了一下，筷子夹的鱼肉差点掉在了桌子上。她深深地吸了一口气，开玩笑似的问道：“你说的是真的？”

　　“真的。”陈潇点点头。

　　林晚晴没有说话，低头继续吃着饭，平静的内心终于荡起了一丝波澜。她想到了爸爸的话，又想到了唐语嫣的话，竟然也是不知不觉间有些接受了现实，开始试着接受陈潇，接受自己的老公。

　　误会果然是奇妙的事情，可以将两人间开辟出天堑，却也可以让两人之间的距离走的更近。

　　一顿饭，林晚晴只觉得吃的很温馨，这是除了在家中吃饭，第一次有过这样的感觉。


第七十四章 超级吸血创可贴

　　吃完饭，林晚晴主动提出负责刷碗，陈潇也不拒绝，径自走回了房间。

　　陈潇本来就是一个懒人，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，所以他一回到房间就躺在了床上。脑海的意识回到【古今玄幻】的游戏中，看着升级经验条，陈潇苦笑了一下。

　　不愧是别人两倍的经验，到现在竟然都没有离开新手村。

　　打开技能栏，陈潇发现传送技能已经快要可以升级，偷人的熟练度已经快要达到百分之百。下面的无名心法也是快要升级，按照他的猜测，若是无名心法升级，怕是能给自己带来至少一百点的内力，说不定可以让偷出的NPC在现实存在更长的时间。

　　想到NPC，陈潇摸了摸鼻子，貌似很长时间都没有偷过NPC，这样的话，传送技能铁定无法升级。

　　见此，陈潇急忙跑到了婠婠所在地，将婠婠给偷到了现实。

　　出来的婠婠没有说话，瞅了瞅四周，急忙找了一个凳子坐了下来，秀眉微蹙，耳根微红，似羞非羞的模样倒是让陈潇诧异不少，小魔女什么时候变得如此安静了？！

　　“你……你没事吧？”陈潇不确定地问道。

　　“你才有事呢！”婠婠瞪了陈潇一眼，没好气道：“人家身子不舒服，累了，坐着歇一会不行吗？”

　　“可以。”陈潇点点头，站起神好奇地看着婠婠。

　　“看什么看！”婠婠微怒道。

　　陈潇若有所思地点点头，掐指算了算，记得他第一次偷出婠婠的时候应该是七月初，现在已经是七月中旬多点，前两次出现都是生龙活虎的，不光要玩电脑，甚至还要点击弹出的那些诱惑网页去浏览。

　　可今天倒像是变了一个人一样，刚刚出来就是秀眉微蹙，身体仿佛有些不舒服。

　　“你是不是腹部有点点疼，腰骶也有点点疼的样子？”生怕婠婠一言不合就出手，陈潇小心翼翼地问道。

　　听见陈潇的话，婠婠美眸中闪过一丝惊异，仿佛在想陈潇是如何知晓自己的身体状况，她的确是小腹下方有些微痛，以前可是从来都没有过的。

　　可婠婠是谁，堂堂阴葵派未来接班人，岂能被陈潇三言两语给忽悠住，她摇摇头，反驳道：“不是，我就是身体不舒服。”

　　“切，男人都会有大姨夫，你们女人大姨妈来了也没什么不好意思的啊。”话刚出口，陈潇就觉得自己好像说错了，她们隋唐那边女人若是来了大姨妈，听说都是躲在屋内里面不出来的，等待大姨妈过去了才会出来。

　　更何况，隋唐女人的装扮非常的豪放，穿的全部都是轻纱制成的服饰。古诗有云，慢来罗裙半露胸。从一个侧面反映了当时社会思想开放的程度，更何况，古代女人根本就没有内裤。

　　所以，陈潇的目光第一眼就锁定了婠婠的下腹的某个地方，打量了半天也没觉得是月经来了。想想，若是婠婠月经来了的话，自己偷出来岂不是应该坐在马桶上？

　　“你再看！”婠婠怒了，一个跃身袭向了陈潇，陈潇岂是当日吴下阿蒙，身形微侧就立刻躲开了婠婠的袭击。

　　一击不中！

　　婠婠也不久战，直接一屁股坐在了床上，陈潇笑着说道：“我知道你为什么会小腹痛了！”

　　“为什么？！”婠婠直接问道，可刚说完才发现自己入了陈潇的套。

　　“你那是痛经！也就是你的大姨妈不规律引发的症状，你是不是还有点恶心想吐，额头冒冷汗的症状。”陈潇问道。

　　婠婠点点头，瞪了陈潇一眼，本就是天不怕地不怕的魔女，既然被陈潇识破，自然也就不需要再装无事的样子。可她毕竟不是现代人，想了想，问道：“什么是大姨妈？”

　　“大姨妈就是……”陈潇想了想，也不知道该如何解释，他也不知道唐朝女子把月经称呼为什么，索性掏出手机百度了一下，最后才装回手机边说道：“大姨妈就是天葵，你天葵来的时间不规律，所以才会出现这样的症状。所以，你有病，要治！”

　　“怎么治？！”婠婠问道。

　　“喊我声陈潇哥哥我就告诉你。”陈潇得意地笑了笑。

　　婠婠咬牙切齿地看着陈潇，可腹部疼痛让她根本无力起身，暗道等人家天葵过去了非要把你打死。说话间，腹部阵阵疼痛，如针扎似的疼痛，婠婠咬牙硬撑，突然螓首下垂，声音有些哽咽地说道：“人家都这样了，你还欺负人家，你太没良心了。”

　　尽管知道婠婠是装出来的，可陈潇好歹是个大老爷们，摇了摇头，说道：“好吧，喊声大表哥，大表哥冒死送给你两个礼物。”

　　“大表哥。”话音刚落，婠婠就笑着抬起了头，得意地看着陈潇。

　　陈潇无奈地耸耸肩，嘱咐婠婠不要乱跑，跑到不远处的超市，给婠婠买了三件小内裤以及一包卫生巾。回到家，才发现内力快要消耗完毕，只剩下三分钟的时间。

　　“时间不多了。”陈潇正经地拿出了小内裤以及卫生巾，郑重地说道：“婠婠同志，现在我就代表二十一世纪地球男性送给你两样礼物，可以助你消灭天葵，行动自如。这个是传说中的超级大神器，小内内，这个就是传说中的超级吸血创可贴，月月舒。俗话说的好，有了月月舒，月月轻松，天葵我再也不怕啦。”

　　婠婠好奇地将两个东西拿在手中，翻来覆去地查看，“这是什么，怎么用。”

　　“小内内当然穿在身上了，卫生巾放在内内里面就好了。”陈潇解释道。

　　“怎么穿？放哪？”婠婠问道。

　　陈潇拍了拍脑袋，严肃地说道：“婠婠童鞋，看来我有必要对你进行一点生理教育，那下面我们就来随便点击一个盗版小说网站。”

　　说着，陈潇就随手打开网页，输入一本名叫【全能神偷】的小说名字，随意点了一个网站，刚点开章节，就立刻出来了一名穿着内衣的美女，音响里响着‘啊……嗯……’的呻吟声。

　　“内裤就是穿在这。”陈潇指着屏幕上的女子下体说道。“月月舒就是放在内裤里面，那个流血的洞洞下面。”

　　婠婠脸色一红，突然低下头，害羞地说道：“人家不会，要不你来帮帮人家好不好。”

　　“好……好你妹啊！”陈潇下意识地点头，可立刻反应过来了，差点中了小魔女的圈套，看她的手势，明显就是想要用一包卫生巾当暗器来袭击自己的。“我是那样的人吗？！我可是21世纪最佳好男人！”

　　婠婠抬起头，怒视着陈潇一眼，身体就化为虚影，消失在了房间。

　　听见系统的提示，陈潇松了口气，刚才若是上去的话，指不定自己就要寻找葵花宝典去练习了。

　　哎，还是内力值太少，自己还需要多加努力，争取下去可以随身带着一个高手当保镖，一天换一个。

　　听着电脑里响起的呻吟声，陈潇关掉网页，阅读了全能神偷最新章节，投了推荐票后，洗漱一番就沉沉地睡去了。


第七十五章 生态园开业

　　炙热的天气，清凉的房间，生态园内外温差足足相差了十度。走进生态园就能够感受到凉意扑面而来，阵阵清风吹过，颇有种荷塘月色的味道。氧气对流机发出轻微的嗡鸣声，脚下的水里鱼儿自由地游荡着，逼真的荷花水草等装饰令人身临其境，仿佛真的置身于园林池塘之上。

　　经过几天紧锣密鼓的筹备，生态园终于迎来了开业。陈潇与孙薇薇唐语嫣两人在里面不停地忙活着，招聘的四个员工也都在不停地擦拭着桌椅，调试着设备。

　　至于卫生许可证、消防许可证、排污许可证以及工商执照早已被孙薇薇办理妥当。

　　整整一下午，经过生态园的人们无不好奇地探首张望，因为大门口竖着一个暂停营业的牌子，所以没有人直接进去。假山瀑布率先映入眼帘，周围优雅舒适的环境无一不告诉路人，这将会是一家高档的饭店。

　　可陈潇却是在傍晚的时候让人将起先制作好的宣传喷绘贴在了门外，清一色的烤鲤鱼、烤鲶鱼，不同的风格口味，配上几道小菜，就汇聚成了生态园的特色。

　　亲民的价格也瞬间引起了不少人的关注，喷绘下方则是绿色的草原，上方蓝天白云，中间写着几个大字：晚上六点开业，敬请期待！

　　与此同时，生态园也瞬间成为了夜市一条街人们讨论的热点，没有人会想到生态园的价格会如此低，一条烤鱼也就70元左右，跟一些小饭店的烤鱼价格也差不多，关键是生态园里面的就餐环境真的吸引了不少人。

　　“这个生态园里面环境跟大自然一样，我想装修应该是花费了不少钱。”一名老伯笑呵呵地说道。

　　“不愧叫生态园，里面的环境真好。不过这样的档次，开业价20元一斤，吃了也不亏。”旁边的中年男子点点头。

　　“六点钟，要不现在打个电话预定个座位吧，说不定晚点就没有座位了。开业这个价格，以后未必就是这么便宜了，那些高档点的饭店价格才坑爹呢。”有人拿出了电话，对着生态园外面的喷绘输入了上面的电话号码，打了起来。

　　“……”

　　陈潇坐在一旁，听着电话响起，对着旁边的孙薇薇说道：“看来，咱们今晚的生意就要羡慕死旁边的那些店主了。”

　　“那还不是我的功劳，看我装修的那么好，不吸引人才怪。”孙薇薇得意地望着陈潇一眼，说完，她转过头，看到检查完毕的唐语嫣从远处走了过来，笑着打趣道：“咱们的唐老板真是鞠躬尽瘁，不像是某些人，拿了那么多的股份还坐在那里懒得要死。”

　　“哎哟，您这是站着说话不腰疼。”陈潇抗议道，“你要知道我每天想办法去弄鱼多累，这些天我还要亲自下厨，我可是最忙的人才是。”

　　唐语嫣被聘为临时的经理，孙薇薇则是做一个甩手掌柜，陈潇在未找到好厨师前只得亲自下厨，弄着烤鱼。看着时间的临近，三人也是有些紧张，多日的付出终于能收获果实了。

　　孙薇薇之所以投资加盟完全是因为陈潇的厨艺，相信陈潇的技术能够带来利益。唐语嫣会跑来帮忙则是因为陈潇的邀请，三人凑在一起又是热热闹闹的，孙薇薇又开始不时地开起了唐语嫣的玩笑，弄得唐语嫣不时地脸红几下，倒是她神秘地笑着。

　　“对了。”孙薇薇突然响起一件事情，拉住了正要起身去喝水的陈潇。

　　“干什么？”陈潇问道。

　　“过几天暑期任务第一轮最后一个BOSS要出现了，帮个忙。”孙薇薇讨好地望着陈潇。

　　听见孙薇薇的话，陈潇古怪地看着她，为难地说道：“这……这不好吧，我还是不要参加了。”不是他不想参加，实在是不想看见孙薇薇再丢失个帮派令牌，那样的话她肯定会气疯的。

　　砰！

　　孙薇薇一巴掌打在了桌子上，瞪着陈潇，“你到底去不去，不去我就把语嫣绑架了！”

　　“你绑架语嫣做什么。”陈潇诧异地问道，打帮派令牌跟唐语嫣有关系吗，更何况自己不去完全是为了她好，因为他总是忍不住会去抢帮派令牌。

　　“陈潇！”孙薇薇站了起来，弯下腰，居高临下地望着他，“你要是不去的话，你给我好好想想后果。”

　　“真……真要我去？”陈潇弱弱地问道。“我去了你会愤怒的。”

　　“你不去我才会愤怒的。”孙薇薇咬牙切齿地看着他，“你若是不好好配合，小心我把你阉了。”

　　“那我真去了？”陈潇试探性地问道。

　　“不去你给老娘等着。”孙薇薇瞪了他一眼，转身向着前台走去。

　　陈潇摸了摸鼻子，算了算，若是第三块帮派令牌到自己手里的话，积攒一下应该能够烘托出不少虚价，到时候原本只是几百块钱的帮派令牌自己岂不是能卖到几万块钱，自己还真是有点奸商的潜质。

　　……

　　下午六点钟。

　　生态园准时开业，没有任何的开业仪式，非常的简单，简单到没有任何的宣传。

　　可大门前竖着的牌子刚刚被服务员拿开，外面就走进了几个人，都是顺路从这边路过的。看见生态园的环境，也都是抱着试试看的态度，反正一条鱼撑死也就几十块钱，加上啤酒等消费，也就一百来块钱。

　　见开业时间到，陈潇则是跑到了厨房开始制作烤鱼。

　　“老板，你们这里不会是烤鱼便宜，其他东西都贵吧？”刚进来的一名顾客扫视了一眼环境，对着唐语嫣问道。

　　“不会的，我们生态园所有的东西全部是正常价格，若是你想用餐的话，就座后会有服务员给你菜单，上面的价格清清楚楚，明码实价，童叟无欺。”唐语嫣笑着答道。

　　短短的十五分钟，生态园一楼已经坐满了宾客，二楼仍有不少空位。孙薇薇也料想到这样的结果，毕竟才刚刚开业没有任何的宣传，也没有跟亲戚朋友说起，所以能有这样的上座率她就已经很开心了。

　　站在大厅里的孙薇薇都能够闻到烤鱼的香气，口水分泌速度加快，瞥向服务员端上来的烤鱼，不得不说，陈潇的厨艺真的很棒。

　　陈潇却是在厨房里面开心地忙活着，没想到杀鱼也能够获得经验值，加上他的手速非常快，杀一条鱼到刮掉鳞片也仅仅只用了十几秒的时间。

　　“叮，杀死鲤鱼一条，获得经验值5点。”

　　“叮，杀死鲶鱼一条，获得经验值5点。”

　　“叮，厨艺熟练度提升。”

　　“……”

　　听见耳边不断响起的系统提示音，陈潇发现自己亲自担任厨师的任务还真是对了。不但可以获得经验值，而且还能够增加自己厨艺的熟练度。

　　不知不觉间，陈潇已经忙碌了一个小时，当杀完盆里最后一条鱼时，陈潇听见耳边又传来了系统提示音。

　　“叮，厨艺等级提升，目前等级7级。”


第七十六章 生意火爆

　　短短两个小时，陈潇就杀了一百二十条鱼，八个烤鱼炉烤鱼架同时使用，加上顾客的口味不同，陈潇将所有的配料都分别放置在墙上的材料盒里，早先陈潇也只准备泡椒味、葱烧味、尖椒味、泡椒味、香辣味、蚝油味、鲍汁味、豉汁味八种口味，不过已经算是囊括了顾客们的需求。

　　厨艺升级，陈潇的手艺自然比以前提升了不少，利用七级的厨艺烤出了一条鱼，色香味俱全，汤色泽红亮，鱼本身嫩滑可口，鲜美无比，配上几道小菜，在生态园大自然的环境下就餐倒是别有一番风味。

　　“陈潇，能不能再做快点，顾客们都在催。”孙薇薇从大厅跑了过来。

　　“急什么，难道他们想吃半生不熟的？”陈潇撇撇嘴说道。

　　“哇，这道烤鱼怎么看起来更香啊。”孙薇薇也看见了陈潇旁边的烤鱼，小鼻子嗅了嗅，有些食欲大开的样子。

　　“你小猪啊，跑到厨房来找食吃了。”陈潇右手一伸，遮住了烤鱼，笑着问道。

　　“你才小猪呢。”孙薇薇瞪了陈潇一眼，柔荑啪的一下打开陈潇的右手，“过去，这道烤鱼留着我跟语嫣吃了，饿死我了。”

　　“喂喂，外面还有顾客在等，你就忍心看语嫣一个人在外面忙里忙外的吗？”陈潇无奈地问道。

　　“哟。”孙薇薇笑着抬起了头，神秘地望着陈潇，“心疼了吗，你若是心疼你就说，我现在就出去。”

　　对于孙薇薇的反应，陈潇有些哭笑不得，怎么自己关心下自己的小姨子都不行，什么事情都被她说的那么暧昧，“我说，你能不能别调戏人家了，她就是我的小姨子，人家还小，不是谁都像你脸皮那么厚。”

　　听见陈潇说自己脸皮厚，孙薇薇恶狠狠地瞪了陈潇一眼，啧啧道：“人家都说小姨子是姐夫的半个屁股，你说你跟你老婆又没感情，不如你把你老婆变成你小姨子，把你小姨子变成老婆算了。”

　　“小姨子是姐夫半个屁股，那另一半屁股就是你了？”陈潇懒得理会孙薇薇奇思妙想，打趣道，“我看你跟语嫣关系那么近，另一半屁股肯定就是你。”

　　“屁！另一半屁股是你老婆！”孙薇薇反驳道。

　　“你什么时候成我老婆了？”陈潇笑着问道。

　　“你找死是不是！”孙薇薇瞪着陈潇恶狠狠地说道，小拳头攥了起来。

　　陈潇见状，急忙安慰道：“得，看在今天开业大吉的份上，我就不跟你计较了。快点把鱼端出去吧，等会我给你们弄更好吃的烤鱼。”

　　“饿死老娘你也跑不了。”孙薇薇端起烤鱼走了出去。

　　一个小时很快就过去了，做完最后一条鱼的陈潇伸了伸懒腰，看着背包里面所剩无几的鲤鱼，陈潇算了算，今天大概卖了一百五十多条这样，不少顾客都要求打包带走，况且这样还是晚上的时间段，若是换到中午的话，怕是会更加恐怖。

　　亏得烤箱一次性能放六条鱼进去，否则的话，陈潇真的没有办法在一小时里面做出几十条烤鱼出来。

　　每条鱼也就差不多两三斤这样，一百五十多条加起来也就才赚了两千多块钱，可这就是纯利润，没有花费多少成本。加上其它小菜以及酒水的消费，今天晚上的营业额大概能在一万块左右。

　　走到大厅，陈潇才知道什么叫做人山人海的场面，四名服务员加上孙薇薇唐语嫣两人一共六人，忙的不可开交，但一个个脸上都洋溢着喜悦，没想到短短几个小时生意会如此火爆，更何况这还是在开业的时候。

　　“陈潇，你怎么出来了，还有好多顾客刚来准备点鱼呢。”孙薇薇跑了过来，满头大汗。

　　“告诉顾客，已经没了，让他们下次再来。”陈潇摇摇头。

　　听见陈潇的话，孙薇薇岂能不知道陈潇的想法，也是点点头，不少刚刚来的顾客纷纷表示不满。他们都是被烤鱼的香气以及生态园的环境吸引进来的，可自己刚刚进来就被告知没有烤鱼了，难免有些不爽。

　　“老板，搞什么啊，你们这生意怎么做的。”一名男子抱怨道。

　　“不好意思，我们这边的鱼都是用山泉滋养的，因为是开业大酬宾，所以价格才会那么低。您若是想要吃的话，可以先到收银台去预约下，明天来的时候报出你的姓名跟手机号码就可以享受到同样的价格优惠。”

　　陈潇笑着走到了客人的面前，客人们听见陈潇的话，也都是点点头，这样倒也是不错。顿了顿，陈潇又继续说道。

　　“不过在您预约后的五分钟内，若是您们没有来的话，我们将取消您的预约订单，毕竟您也看到了，店里的顾客较多，位置较少，还请多多包涵。”

　　“哎，明天我们提前点来吧。”男子摇摇头，瞥了一眼旁边桌子上的烤鱼，舔了舔嘴唇。

　　……

　　第一天开业的生态园早早地关上了门。

　　打扫完饭店后，陈潇给四个服务员每人发了一百元的红包，几人笑着离开了。孙薇薇跟唐语嫣则是凑在一起嘀咕着今天的收入，询问陈潇鲤鱼的进价后，两人大概算了算，扣掉鲤鱼成本，一晚上大概赚了两千多块钱，当然还没有计算房租成本水电。

　　但是对于三人来说已经算是很大的鼓励，毕竟前期并没有提价，按照陈潇所说，这一批鱼的进价就是10元每斤，高出一点点价格来卖，也算是吸引了一些顾客。之所以对两人说10元一斤，是陈潇怕说低了两人也不相信，毕竟肉质如此好的鲤鱼若是只是五六元每斤进价的话，实在是太不可思议了，她们两人才不会相信有傻子做出这样的买卖。

　　“哇，姐夫，咱们一晚上赚了两千多块钱。”唐语嫣伸着两个小手指对着陈潇晃了晃，满脸的兴奋。

　　“看把咱们老板给乐的，老板，我在厨房可是累死了，您可要给小的做主，赶紧招厨师啊。”陈潇说道，毕竟只有他厨艺7级，加上身法快的人才能同时使用那么多的设备，换做其他厨师还不早被累死。

　　“可是换厨师还有你这样的手艺吗？”孙薇薇有些担忧地问道。

　　“这个没关系，咱们关键是鱼好，后面的材料配方我都告诉他们就好了，而且还有一种材料是属于我独家秘制的，只有加上那一味才可以，倒也不怕竞争对手来偷师。”

　　“哦？”孙薇薇诧异地看着陈潇，“你还有独门秘制的材料。”

　　“必须的，没有怎么能在云海市立足。”陈潇笑道，其实那些材料完全是脑海里跑出来的，最后一味材料也不是他独家秘制的，但是只有【古今玄幻】游戏里面才有。

　　“姐夫，明天咱们要不要提高点价格？”唐语嫣问道。

　　“提，三十九元一斤。”陈潇说道。

　　“啊。你提那么多，顾客能接受吗？”唐语嫣吃惊地问道。

　　“人不就这个心理，一次次涨价不如一次性涨，哪怕你明天涨到八十，来个打折促销也有顾客愿意。可你明天三十后天四十大后天四十五，顾客就不乐意了，这就是营销的战术。”陈潇解释道，顿了顿，补充道。“更何况这是人家试卖给我们的价格，比较便宜，后面去买鱼的话，肯定价格不止10了，你也知道这些鱼的肉质多好，下次可能变成15块钱一斤了。”

　　“那咱们以后的价格就定在三十九？”孙薇薇问道。

　　“恩，定在三十九一斤，一桌饭四个人也就一两百块钱，对于现在的大众消费水平，完全是平民价格。你没看见吃一顿烧烤两个男人都要一百块钱了。今天只有烤鱼，但每天咱们把招的厨师拉来，做些配菜，再来个阶梯价位就好了，三十九，五十九，八十九这样。”

　　“恩，现在咱们必须要招聘多一点员工，还必须要在后面找个仓库，酒水需求太大了，饭店里根本放不下那么多。幸亏我们在开业前就招了池塘维护人员，要不现在也就麻烦了。”孙薇薇数了数现金，拿出了五千递给陈潇，毕竟她也知道陈潇没有多少钱，进鱼肯定是需要钱的。

　　陈潇也没客气，接过了钱塞进了口袋，若是一直进鱼不花钱的话，肯定会被两人怀疑。

　　三人坐在一起，也是第一次吃生态园的烤鱼，都是对陈潇的手艺赞不绝口。见两人吃的小嘴油乎乎的样子，陈潇似乎觉得自己又有些邪恶了，急忙低下头吃了起来。

　　陈潇估算着，按照这样的速度下去，不需要多长时间，一百万就能够赚到，未来自己也就开始向百万富翁的行列进军了。


第七十七章 招聘厨师

　　回到家，林晚晴正坐在沙发上看着电视，见陈潇回来，她点了点头。

　　陈潇笑了一下，换了双鞋也是回到了自己的房间，林晚晴注视着陈潇离去的背影，总觉得非常的熟悉，可就是想不起来熟悉在哪里。

　　愣神间，房门再度开启，唐语嫣蹦蹦跳跳地走了进来，脸上充满了笑容。

　　“怎么了，这么开心。”林晚晴问道，她知道今天晚上是陈潇跟孙薇薇两人合伙的饭店开业的日子，她也犹豫要不要去看看或者送个花篮之类的，最后还是否决了自己的想法。

　　一来，她听见孙薇薇跟陈潇在一起就觉得心里有些不舒服。二来，若是自己送花篮什么的未免显得太生分了，所以她就待在了家里，没有过去。

　　唐语嫣一屁股坐在了林晚晴的身边，开心地搂着林晚晴的胳膊，激动地说道：“姐姐，你猜猜看，今天姐夫赚了多少钱？”

　　林晚晴放下手中的遥控器，想了想，通过唐语嫣以前的话侧面了解，他们的店铺开业根本就没有打过广告，也没有告诉亲朋好友。但生态园开在夜市的街道旁，倒是有不少人流量，她想了想，说道：“第一天的话，应该是开业大酬宾，东西应该都不贵，五百块钱有没有？”

　　“你再猜。”唐语嫣狡黠地看了林晚晴一眼。

　　“难道有一千？”

　　“你继续猜，猜对了我就告诉你。”唐语嫣笑道。

　　林晚晴笑着摇摇头，示意自己猜不出来，唐语嫣晃了晃她的手臂，右手从臂弯下抽出，晃了晃四个手指，“我们刚才算了一下，赚了近三千块钱，扣掉房租水电的话，也有两千多块钱。”

　　听见唐语嫣的话，林晚晴也觉得吃惊，没想到陈潇的饭店生意这么火爆。

　　“你别看只有两千多哦。”唐语嫣吐了吐舌头，“这还是那些烤鱼半价卖的情况，明天姐夫说就提到三十九元一斤，相信回头客会非常多的，姐夫做的烤鱼真的很好吃。”

　　“恩，我知道。”林晚晴想起了昨天晚上的西湖醋鱼，下意识地说了出来。

　　“啊。”唐语嫣惊讶地看了林晚晴一眼，旋即点点头，眼神闪过一丝黯然，“也对，姐夫肯定会第一时间做给你吃的。”

　　林晚晴没有解释，摸了摸唐语嫣的脑袋，有些感觉现在还不能跟她说。但知道陈潇饭店的收益后，林晚晴对陈潇真有种刮目相看的感觉。看来陈潇真的是那种自食其力的男人，并不是陈家传出来的那么不堪。

　　“姐姐……姐姐你在想什么呢？”唐语嫣见林晚晴发呆，晃了晃林晚晴的手臂。

　　“啊，哦，没什么。”林晚晴摸了摸唐语嫣的脑袋，“忙了一天了，快点回去睡吧，下次我让你姐夫给你发红包。”

　　“恩。”唐语嫣点点头，乖巧地离开了，可刚出门口就有种失落的感觉，好像自己快要失去什么东西一样。她在林晚晴面前表现出很开心的样子，就是怕自己姐姐会多想，一出来她就再也无法伪装，她不想欺骗自己。

　　……

　　趁着上午没事，陈潇急忙来到了人才市场，现在人手紧缺，若是不亲自招聘三个厨师，他真的快要崩溃的。他的事业可不是一直停留在饭店上面，若是如此，那他的异能还有什么用处。

　　花了八百块钱租了一个位置，陈潇将自己的要求写明就坐在那边等着。陈潇的要求非常的简单，上面就写着几句话：招聘高级厨师两名，有责任心，身心健康，精力充沛，学历不限，老男人最好。

　　不像是别的饭店招聘厨师厨师长，需要负责处理厨房的运作及行政事务，对成本控制管理、食品营养学、厨房的设备知识拥有相当的基础等等要求，他一概没有。

　　看见有人招厨师，倒是有不少人都跑了过来，纷纷介绍着自己。看了半天他却摇摇头，没有一个人是自己希望的，自己要招聘厨师必须是在三星级以上饭店待过的，最好有自己的拿手好菜。

　　毕竟生态园未来不可能只是以烤鱼为特色，未来随着饭店的扩充，很可能还要推出别的产品。甚至于陈潇会找机会开连锁店，先将生态园这个招牌打响云海市，再向外继续扩张。

　　“老板，你看我合适吗，我可是当了八年的厨师。”

　　“老板，我学习能力很强的，我要工资不高。”

　　一时间，陈潇倒是挑花了眼，不少人基本要求都很符合，但陈潇倒是不知道手艺如何，能够有高水平的肯定有吃苦耐劳的精神，毕竟厨师这一行业也不是那么好学的。

　　“老板，你看我怎么样，我以前在四星饭店里面做过厨师。”一名四十岁左右的中年男子挤了进来，面相憨厚，话语底气十足。

　　看见中年男子，陈潇也是眼睛一亮，这人给人第一眼的感觉就是很老实，稳重。看起来应该也有三四十岁，这样的厨师绝对是老厨师，放到哪里都会有人重用才是。

　　正准备上前一步，跟中年男子好好聊聊，外面又挤进来一名年轻人，剃着平头，浑身有力，挤开了四周的人群走了进来，拍了拍陈潇的肩膀，说道：“兄弟，要我吧，两万一月。”

　　听见年轻人狮子大开口，周围被他挤过去的人纷纷嘲笑地看着他，年纪轻轻还想要那么高的工资，真是有种自不量力的感觉。

　　陈潇观察了一下，发现这个年轻人眉宇间有股傲气，做事有些大大咧咧的，看起来倒像是军队里面混过的。陈潇笑了笑，问道：“你以前是哪个部队的。”

　　“炊事班的。”年轻人拍了拍胸脯，说道。

　　“切，当两年小兵就以为自己不得了了，有什么了不起。”周围人鄙夷道。

　　年轻人从身后的破破烂烂的背包里拿出了一个萝卜，又摸出了一把瑞士军刀，在众人的注视下，瞬间将萝卜雕刻成了一朵花。见状，周围人都鸦雀无声。

　　“怎么样，兄弟，两万块钱，你赚了！”年轻人说道。

　　陈潇笑了笑，瞥见包中还有萝卜，便要他也拿出一个萝卜出来，借过他的瑞士军刀，陈潇也当场雕刻一个蝴蝶出来，栩栩如生，比年轻人雕刻的花有过之而无不及。

　　“别骄傲，看我多低调。一万块钱加上四险一金，年终有奖励，要干就跟我走，平常会很忙。”将蝴蝶与合上的军刀丢给了吃惊的年轻人，收起招聘要求就向外走去，同时转身对着刚才那个中年人说道：“你要来的话，待遇一样。”

　　中年人点点头，跟着陈潇离开。年轻人倒是翻来覆去地看着蝴蝶，恍然间才意识陈潇已经走远，急忙喊道：“兄弟，等我，我要！我要！我要啊！”

　　“……”


第七十八章 炊事班的伙夫

　　中年男子名叫魏志，今年四十岁，只因为得罪了饭店的经理被辞退。年轻人倒是有一个霸气的名字，龙啸天，听见这个名字，陈潇第一反应就是仔细打量下对方，搞得龙啸天有种毛骨悚然的感觉。

　　“老板，我只卖身不卖艺……啊呸，我只卖艺不卖身。”龙啸天下意识向后退了两步。

　　“你跟龙傲天是什么关系？”陈潇突然问道。

　　“你妹。”龙啸天说道。

　　“下次再辱骂老板，扣工资。”

　　“……”

　　两人跟着陈潇来到了生态园，刚到门口两人都被里面的环境给吸引住了，饭店虽然不是非常大的规模，但胜在别致，有种雅居的感觉。龙啸天满脸惊讶地走了进来，左看看右摸摸。

　　“老板，这个店装修花了不少钱吧。”龙啸天问道。

　　“不知道，另外一个股东弄的。”陈潇摇摇头，带着两人来到厨房，将大概需要做的事情吩咐了两人，魏志也没想到工作会那么轻松，只是杀鱼烤鱼罢了，有了材料一切都很轻松。

　　相信就算陈潇找一个刚刚入门的厨师都能慢慢熟悉，更何况他开出的工资还那么高。

　　“魏叔，以后你就当厨师长，龙啸天交给你负责了。”陈潇笑道。

　　“成。”魏志也不拒绝，既然饭店没有厨师，按照资历来说的确可以让他来担任，若是让龙啸天担任厨师长，想必陈潇也不会安心的。从龙啸天言行举止就知道肯定不是一个老实人。

　　“我呢，那我呢。”龙啸天指着自己问道。

　　“你以前是哪个部队的炊事班的？”陈潇好奇地问道。

　　“汴京的师团。”龙啸天简单地说道，对于陈潇瞬间将他引以为傲的雕花技术打败，还是有些收敛。

　　“能不能打？”陈潇问道，他知道炊事班的兵对于体能训练这一项目倒是抓的不是很严。

　　“打架？”听见陈潇询问自己能不能打，龙啸天眼睛一亮，急忙比划了两下，“我一个打十个不成问题。”

　　“哦。”陈潇点点头，以为龙啸天在吹牛，可既然有当过兵的，肯定要资源合理利用，他想了想，认真地说道：“那好，现在就任命你为伙夫兼职保安。”

　　“我靠！凭什么我又当伙夫又是保安的。”龙啸天抗议道。“好歹我以前也是炊事班招待所的，能不能给点面子。”

　　“哦？”陈潇笑道，“你招待所的怎么退役不转士官？”

　　要知道在炊事班里面士兵一般很难转士官，就算是转了士官，也只是一级士官，最多也是二级。但炊事班招待所的士兵就不一样了，接触的领导也不同，指不定哪天就飞黄腾达了。

　　“好吧，我要求加工资！”龙啸天没有回应陈潇的询问，转开话题抗议道。

　　“爱干不干，干的话就到前面去给我登记。”陈潇懒得理会他。

　　有了厨师，陈潇第一件事就是亲自上阵，将烤鱼的技巧传给两人。魏志毕竟是老厨师，看一眼也就掌握了门道，连火候都掌握的差不多。龙啸天也是聪明的出奇，很快就掌握了烤鱼的技巧，做出来的竟然跟陈潇的水平差不多，甚至于魏志的厨艺技术比他高上了不少。

　　当魏志吃到鲤鱼肉的时候，也是十分惊讶，要知道他可是老厨师，野生鲤鱼还是家养鲤鱼看一眼就知道，可吃到嘴里才发现这种鲤鱼简直比野生的味道还要好吃。

　　龙啸天也是饿死鬼投胎，将剩下的整条鱼全部都给吃了。

　　“陈潇，你还有什么要我们做的，看这样似乎有些不符合我们的工资水平。”魏志犹豫了一番，开口道。

　　听见魏志的话，陈潇笑了笑，知道对方指的是烤鱼的工作太简单了，换做一个月薪三千的厨师过来都能够做好。陈潇摇摇头，说道：“我们叫生态园肯定不会只弄烤鱼的，以后还会慢慢开发新的菜式，所以魏叔你就别担心了，我们店可是证件齐全，保证不会出事。”

　　有了魏志跟龙啸天的帮助，整个饭店运转起来速度提升了许多，当天上午十一点就有客人赶了过来。

　　“好了，你们现在开始做吧，不要停。”陈潇笑道。

　　“我靠，不是吧，万一没有那么多的客人岂不是浪费了。”龙啸天问道。

　　魏志点点头，转身开始做了起来。见龙啸天不敢置信地看着自己，陈潇神秘地说道：“你尽管做，若是做出的烤鱼卖不完的话，我给你加五千块钱工资，若是卖完的话，你给我老实点。”

　　“好。”龙啸天眼睛一亮，听见陈潇要给自己加薪，忙不迭地点点头。

　　魏志笑着瞥了龙啸天一眼，似乎知道他肯定会输，既然陈潇能够开出如何高的薪酬，肯定不会做亏本买卖。说话间，外面服务员就一个个单子递了过来，没到三分钟就来了二十个单子。

　　“我靠，不是吧。”龙啸天瞪着眼睛不敢置信地看着手中的单子。

　　“少废话，快点做。”陈潇说道。

　　有了两个厨师，上菜的速度又增加了不少，陈潇则是思索着如何将厨房再给弄大一点，准备看看能否发展成外卖的形式，这样的话就可以增加鱼的销售量。

　　短短一个中午，就卖出了一百多条烤鱼，三点钟陈潇就让服务员挂上暂停营业的牌子。龙啸天满头大汗地从厨房里走了出来，手中端着一盆烤鱼，魏志则是端着空碗拿着筷子走了过来。

　　“我去，累死我了。”龙啸天将烤鱼放在桌子上坐了下来。

　　“怎么，这盆是没卖完的吗？”陈潇打趣道。

　　龙啸天没有说话，知道自己已经输了。陈潇也没料想到饭店的生意会一天比一天好，自从饭店步上正规之后，孙薇薇倒是没有出现，只有唐语嫣整日在这里辛苦着。

　　“姐夫，生意越来越好了。”唐语嫣端着电饭煲走了过来。

　　“是啊。”陈潇点点头，“我刚刚从旁边叫了一桌菜，今天中午就一起吃吧，别天天吃咱们店里的烤鱼，小心吃腻了连盘子都不想端。”

　　“好，那你们吃，这盆鱼我吃了。”龙啸天将烤鱼抱了过来，笑道，“这样的烤鱼就算吃一年也不会腻啊。”


第七十九章 脚崴了

　　饭店的生意非常的火爆，火爆的令人难以置信，每天光是电话预约的客人就有至少一百个。可饭店的面积有限，上下同时也只能坐八十八桌人，所以很多临时前来的客人都没有办法用餐。

　　这下可是忙坏了陈潇，尽管杀鱼能有经验获得，烤鱼也有经验值奖励，可他哪里受得了十几个小时待在饭店的厨房。

　　营业五天，里面的员工已经从四人增加到了十二人，厨师又增加了四名，尽管如此还是有些不够用。饭店的烤鱼也被划分出了四个档次，但仍是抵挡不住顾客的需求。孙薇薇这几天也没有闲着，一直都盯在这里，唐语嫣也是忙得不可开交。

　　……

　　工作了一天，林晚晴看了看时间，没想到已经晚上七点了。

　　揉了揉酸痛的肩膀与僵硬的脖子，林晚晴起身伸了个懒腰，望着窗外漫天繁星。感受着冷清的家，林晚晴想起了陈潇跟唐语嫣饭店的事情。

　　饭店已经开了五天，听唐语嫣说饭店赚的钱简直就是暴利，当听见几天内她分了三万块钱时候，林晚晴也觉得不可思议。她也知道陈潇的情况，肯定不会欺骗唐语嫣的，更何况他也没那么多的钱。

　　我是否应该过去看看，好歹我也算是陈潇的妻子，哪怕过去看一眼也好。

　　林晚晴思量了很久，决定要到陈潇的饭店去看看，听唐语嫣的描述已经让她有些向往的，正好今晚没有什么事情，就过去看看也好。要说这几天云海论坛里面最火的，应该也就是生态园，里面的烤鱼人们是赞不绝口。

　　林晚晴偶尔也上论坛逛逛，当做休闲，没想到看见了陈潇饭店的帖子，很多人都在夸赞饭店烤鱼的味道好，吃再多也不会腻的。

　　简单的洗了个澡，换了身衣服，拿着车钥匙，林晚晴离开了家，开着车向着夜市驶去。

　　……

　　“好！我们终于成功了。”姚强开心地拍了拍手，下方的五名学生也都是欢呼起来。“今天我们最大的功臣可是雅婷啊，没有她的话，咱们还真找不出那一个小错误。”

　　只有周雅婷依旧愣愣地坐在一旁，呆呆地望着电脑屏幕。

　　“雅婷，你怎么了？”何曼君轻轻地推了周雅婷一下，见周雅婷发着呆，也是知道周雅婷一定还是在想着陈潇。这些天来，周雅婷整个人似乎都憔悴了不少，可她并不知道周雅婷的憔悴是因为她，被自己的姐妹给伤透了心。

　　不过她没有内疚之心，因为每当看见赵新志开着车子在下面对她死缠烂打的时候，她就满腔怒火。

　　“啊，我没事。”周雅婷反应过来，看了何曼君一眼，对方却是急忙转过了身子。

　　看见何曼君假情假意关心的样子，周雅婷叹了口气，难道这就是女人吗？

　　想了一会，对面姚强突然走了过来，笑道：“雅婷，今天可多亏了你，你今天可是我们的大功臣。这样，云海最近新开了一家饭店，叫做生态园，里面的烤鱼肉质鲜美，如今云海市论坛上人们都是赞不绝口，听说每天生意都很火爆。今天我做东，我请你们去吃一顿夜宵，等软件交付后，我再请大家到大酒店大吃一顿。”

　　“好！老师万岁！”

　　……

　　“哇，环境真的很不错啊。”

　　刚刚到生态园的门口，何曼君就开始叫了起来，手中仍旧提着赵新志先前送给她的LV包包。看来就算是受到了情伤，也是无法改变何曼君贪财爱炫耀的性格。

　　七人走进生态园，皆是惊讶地看着自己脚下流动的水，里面还有很多观赏鱼在里面游动。望着前面的假山瀑布，几人都想爬上去合一张影，可还是忍住了这个想法。

　　等了十分钟，七人终于等到了一个桌子，姚强指了指起身的座位，带着六名学生走了过去。

　　可七人刚刚坐下，五名流里流气的青年就走到了面前，道：“哥们，这个位置是我们的，还麻烦你让一下。”

　　“朋友，这个座位可是我们先等到的。”姚强起身笑道。

　　“你们？”青年打量了姚强几眼，姚强身高只有一米六八，戴着眼镜斯斯文文的样子，看旁边几个人似乎还是学生，顿时不屑地笑道：“刚刚离开的那位是我们的朋友，我们已经说好了位置给我们，快点让开。”

　　“哪有你这样的人。”何曼君怒道，“这明明是我们的位置。”

　　“草，小妞，别以为你有几分姿色就牛叉。”青年瞪了何曼君一眼。

　　何曼君听到对方的话，仿佛回想起了赵新志的事情，像是吃了枪药一般站了起来，指着对方如泼妇样骂道：“你说谁的！你懂不懂规矩，赶紧给我滚开！”

　　“哟，你还挺有脾气的，够味，要不哥哥带你出去喝几杯，看你穿的这么骚，怕是被不少人给上过了吧。哈哈。”几个青年笑了起来，惹得周围人都是侧目相视。

　　“你！”何曼君火了，走上前一巴掌扇了过去，响亮的耳光打在了青年的脸上，浮现出五个红色的指头印。

　　“草，你敢打我！”

　　“兄弟，有话好好说。”姚强急忙站了起来。

　　“滚开！”青年一推就将姚强推到了一旁，撞在了旁边桌子上。“妈的，敢打老子！”

　　就在五名青年准备将何曼君拖出来动手教训的时候，穿着厨师服的龙啸天就跑了出来，一把抓住了男子的手腕，笑道：“兄弟，给个面子，和气生财，和气生财。”

　　“老板，那个婊子刚刚打我！”青年说道。

　　“兄弟，那边位置空下来了，先吃个饭。结完帐，到外面随便你怎么打，拖出去上了我也不管，给个面子。”龙啸天的一番话让几人都惊掉了下巴，哪里有这样劝人的。

　　可何曼君见对方骂自己是婊子，怒道：“你才是婊子，你全家才是婊子。”

　　“妈的说谁呢！”青年向前走去，身旁四名青年也是走了上去，龙啸天见状，急忙拉住了最外面的青年，恰好将为首青年的位置给避开了。

　　啪！

　　一道响亮的耳光打在了何曼君的脸上，青年正想再打一耳光，龙啸天却是把手给抓住了，低声说道：“兄弟，给个面子，其实我也看那泼妇不爽，打你也打了，过去吃饭吧。”

　　青年愣了一下，看了龙啸天一眼，带着四个兄弟离开了。

　　“你敢打我！”何曼君疯了，竟然有人当着众人面打她，她冲了上去想要跟青年打，可被龙啸天给拉住了。

　　“小姐，算了算了，他们人多，俺们店穷没有保安，要不这顿饭我请，我是这里的厨师。”龙啸天拍了拍胸脯说道。

　　听见可以省钱，何曼君的气就消下去许多，反正自己这边人也打不过对方，她想了下，点点头，“那好，给我们来三份烤鱼，你们吃什么味道的……”

　　龙啸天瞥了何曼君一眼，心道那青年打的真该，实在是太贱了！

　　七人吃饭吃到一半，周雅婷离开想要去上厕所，上完厕所的她刚刚洗完手准备回去，却是不小心崴到了脚，一屁股坐在了地上。刚想站起来，发现右脚踝已经肿了起来，约莫有小半个馒头大小，周雅婷也没带手机，只得望向外面等着有人来上厕所。

　　可就在此时，旁边的男厕所门开了，陈潇出现在了她的面前。

　　“周雅婷。”


第八十章 劫持

　　“你怎么了？”陈潇蹲下身子，瞥见周雅婷红肿的脚踝，皱了皱眉头。

　　“崴脚了，你没看见嘛。”周雅婷嗔怪对看了陈潇一眼，似乎对他说自己看不见吗。

　　“别动，看你脚踝肿的，再不治治的话，我想你半个月都走不了路。”陈潇说道，右手伸向了周雅婷的脚踝，周雅婷下意识地点点头，脚踝一下被陈潇捏在了手心里。

　　一道温柔的感觉从脚踝处蔓延开来，周雅婷也觉得脚踝没有那么疼痛，可想到陈潇跟自己的约定，她轻声道：“何曼君也来了，小心被她看见了。”

　　“没事，你冷着脸，我热脸贴着你的冷屁股，不就好啦。”陈潇笑了笑，帮助周雅婷推拿几下，痛的周雅婷叫了出来。周雅婷急忙咬咬嘴唇，努力让自己不叫喊出来。

　　过了两分钟，陈潇才送开手，见周雅婷梨花带雨的俏脸，无奈地摸摸鼻子，本来推拿就很痛的。

　　“好了，你跟你朋友一起来吃饭的吗，我扶你过去吧。你的脚踝回去用凉水敷敷，明天应该就差不多了，我已经帮你活血推拿了。”陈潇说道。

　　“赵新志最近天天找我。”周雅婷突然说道。

　　周雅婷扶着水池站了起来，可刚站稳就感觉自己的脚脖传来了锥心的疼痛，她咬了牙嘴唇，面露出痛苦之色。

　　“哦。那小子……”陈潇冷笑一下，“他不会那么白痴，费了那么大的周折就为了追你吧？”

　　“哪有。”周雅婷俏脸一红，偷偷看了陈潇一眼。

　　“好了，我抱你过去吧。”见周雅婷站着都疼，陈潇在周雅婷的惊呼声中将她抱了起来。

　　周雅婷也挺沉的，陈潇抱着周雅婷来到了大厅，顿时成了众人的焦点。陈潇看了看四周，恰好看见了姚强，瞥见旁边的何曼君，陈潇就知道周雅婷一定是跟姚强一起过来的。

　　“陈潇！”姚强似乎也发现了陈潇，虽然不知陈潇为何抱着周雅婷，可还是挥挥手打了一个招呼，旁边的何曼君看见陈潇则是脸色大变，急忙低下了头吃着饭。

　　以为两人和好了，可看见周雅婷寒如冰的俏脸，何曼君顿时松了口气。

　　陈潇对着姚强笑着点点头，抱着周雅婷走了过去。

　　就在此时，周雅婷似乎感觉到有股目光注视着自己，当起转头望去时，恰好看见了林晚晴冰冷的目光，顿时，她的心没来由的一紧，不知道那个女人为何像看敌人一样看着自己。

　　突然，她想到了何曼君的话，陈潇已经有过老婆了。她摇摇头，认为这不可能，否则的话，陈潇为何平日里都没有提起。想到这里，她转过脑袋，可心里还是堵得慌。

　　也许是我想多了吧。周雅婷默默地对自己说道。

　　……

　　林晚晴按照唐语嫣告诉自己的地址，开着车子来到了生态园，准备正好等唐语嫣一起回去。

　　下了车，林晚晴有些犹豫要不要进去看看，万一碰见陈潇自己该怎么办，自己应该跟他说什么理由。她握着手机，想着要不要给唐语嫣打个电话，让她出来接自己。

　　可看见里面火热的生意，林晚晴还是否决了自己的想法。正在此时，旁边又停下了一辆宝马，一名身材高挑穿着性感的女子走车内走了下来，也是有种惊艳的感觉。

　　刚刚下车的孙薇薇嚼着口香糖，也是看了林晚晴一眼，有一种冷艳的感觉，也算是一等一的美女。两人站在一起倒给人一种冰火两重天的感觉，一个像是娇艳欲滴带刺的玫瑰，一个像是傲雪凌霜悬崖上的雪莲。

　　可这时，孙薇薇瞥了一眼林晚晴的手链，似乎感觉有些熟悉。

　　转过身，孙薇薇径直走进了饭店，自己也算是个老板，总要过来视察一番。好久没有玩古今玄幻，倒是发现更新了不少东西，越来越贴近了生活，里面的玩家数量也是急剧增加，可帮派却是迟迟没有出现，这也让孙薇薇有些心急。

　　刚进饭店，没有看见陈潇也没有看见唐语嫣，孙薇薇到柜台前看了一会，没有在下面找到唐语嫣，于是就跑到了上面去，果真看见唐语嫣正在指挥着人忙活着。

　　在外面呆了五六分钟的林晚晴深深地吸了口气，穿着高跟鞋哒哒哒地走了进去，正准备寻找唐语嫣，恰好看见了陈潇抱着周雅婷的一幕。顿时，林晚晴的脸色阴沉了下来。

　　没想到陈潇在饭店当着众人的面抱着一个女人，看起来应该还是一个学生。

　　林晚晴冷笑一声，看来今晚自己来的真不是时候，不过也要感谢今晚的决定，否则的话，自己还真是无法看清陈潇的真实面目。怪不得上次在陈潇的房间里听见女人的声音，看来陈潇在外面不知道有多少女人。

　　想到这里，林晚晴就觉得委屈，自己可是他的老婆，可他对自己是爱理不理的，到外面对别的女人却是热情似火。林晚晴哪里还想进去，转身就向着车子方向走去。

　　今天陈潇所做的一切已经让她愤怒了，已经超越了她对陈潇设定的底线，她无法接受眼前的一切。

　　……

　　从楼上走下来的孙薇薇也看见了陈潇抱着一名女孩走了过去，心里也是闪过一丝不痛快，正想着待会要质问陈潇，恰好发现了站在门口一直注视着陈潇的林晚晴。

　　想到唐语嫣对自己的描述，联想到刚刚那个熟悉的红绳手链，孙薇薇瞬间想到了陈潇的老婆。见林晚晴愤怒地离去，孙薇薇更加坚定了自己的想法，急忙追了去了。

　　她倒是想看看陈潇名义上的妻子是什么样的人，她并没有想的太多，有的只是好奇。

　　走到门外，看见林晚晴刚刚打开了车门，准备启动车子。可是弄了半天也没有启动，林晚晴看了看车子，没想到车子竟然在这个时候没有油了。

　　自己明明记得加满了油才是，可怎么会没有油了呢！

　　刚想下车，就看见先前的女人走了过来，对着她笑了笑，“嗨，可以认识一下吗？”

　　林晚晴大量着孙薇薇一眼，刚想开口说话，旁边的车门就打开了，窜进来了一名陌生的男子手中正拿着匕首对着她的腰，冷声道：“不许动！”

　　与此同时，外面的孙薇薇也是被人捂住了嘴巴，拖上了车子，砰的一声关上了车门。刚进车子，一把匕首就出现在自己的脖子上，一名带着面罩的男子出现在身旁。

　　“开车！”男子对着林晚晴说道。

　　“没油了。”林晚晴说道。

　　“马上就有了，开车！”男子说道。

　　林晚晴试了试，果真启动了车子，顿时知晓刚才的事情定是男子搞得鬼。可匕首在腰间，林晚晴也只得点点头，准备找个机会再逃离。

　　见车子启动，男子拿起电话拨了一个号码。

　　“喂，老大，人抓到了，还买一送一。”

　　距离男子较近的孙薇薇则是听清了话筒里面的声音，“妈的，蹲了那么长时间终于逮到了。打电话给那个姓陈的，告诉他，若是还想他老婆活命的话，就给我到码头来！”

　　“是！”


第八十一章 没开保险怎么杀人

　　“姚老师，你也来这里吃饭啊。”陈潇打着招呼，将挣扎的周雅婷放在了椅子上，何曼君偷偷瞥了一眼，发现陈潇并没有注意自己，想必还不知道赵新志的事情。

　　“呵，没想到在这里碰到你了，坐下来一起吃吗？”姚强问道。

　　“不了，我待会还有事，就是刚刚看见周雅婷的脚崴了，没有办法走路，送她过来。”陈潇说道。

　　“雅婷，你的脚没事吧。”姚强紧张地问道。

　　周雅婷摇摇头，接过何曼君给自己的纸巾擦了擦眼角的泪水。姚强看了她一眼，又看了陈潇一眼，猜想两人肯定有什么矛盾，否则往日周雅婷见到陈潇肯定不是这样的表情。

　　“老师，我刚刚帮她推拿活血了，在这边休息半个小时应该就可以走路了，不过走的时候最好帮她打个车。”陈潇笑道。

　　“行，放心吧。”姚强点点头，“对了，你来这里吃饭的吗？”

　　“哦，我来帮朋友点忙，这边生意太好，他忙不过来。”陈潇找了一个理由，也不想让人知道这家饭店就是他开的。

　　“是你朋友开的？”何曼君突然问道。

　　“是啊。”陈潇点点头。

　　“刚刚在这边那几个男的跟我们抢位置，还打了我，难道你不帮我评评理？！”此时的何曼君仿佛没有意识到自己是陷害陈潇的人，指着远处四人说道。

　　“不用了，陈潇。”姚强不想将事情闹大，急忙说道。“刚刚有个年轻的厨师给我们这桌免单了。”

　　陈潇点点头，肯定是龙啸天过来了，他是饭店里面的兼职保安，顾客有纷争的话一般都是他跑上来处理。何曼君见状，问道：“那给我弄一份鱼打包带走也算免单里的吗？”

　　“算。”陈潇点点头，刚想继续说话，电话突然响了起来，接到电话后的陈潇脸色一变。

　　挂掉电话，陈潇对歉意地说道：“不好意思，我有点事就先走了，周雅婷，记得回去要用凉水敷敷。”

　　……

　　黑夜下。

　　一辆出租车在路上狂奔，十分钟就来到了云海码头。

　　走下车，陈潇看了看手机上显示的位置，向着东北方向走去，那里较为偏远。

　　“老板，咱们的老板娘在哪？”

　　龙啸天跟在后面，警惕地看着四周，可嘴里依旧不能闲着，完全就是一个话痨子，不断地问着问题。本来他还在下面帮助魏志烤鱼，突然接到陈潇的电话，就跟着跑了出来，正好他也不想长时间待在厨房里。

　　“别说话，你不是很能打吗，等会看你的了。”陈潇头也不回地说道。

　　“先说好啊，这要额外算工钱的。”

　　“再说话扣你工资。”

　　“……”

　　两人来到了约定的地点，赫然发现林晚晴的车子。正准备打电话询问黑豹的方位，就看见两名穿着背心的男人走了过来，其中一人手里似乎还有一把手枪。

　　“别动！”

　　看见有枪，龙啸天也是老实起来，急忙举起手来，“大哥，我们路过这里，你看能不能行个方便。”

　　“你就是陈潇？”没有理会龙啸天的话，前面一名约莫有二十五六岁的男人打量着陈潇问道。

　　“是的。黑豹在哪。”陈潇面色沉稳地问道。

　　“走，少耍花样。”男子用枪指着陈潇的脑袋，示意向前走。

　　跟着两人走上了一艘快艇，龙啸天倒是很随意地坐了下来，望着四周的风景，笑道：“老板，你看这里的风景似乎还不错。”

　　“闭嘴！”男子用枪指着指龙啸天的脑袋。

　　龙啸天急忙闭上了嘴巴，乖乖地看着对方。

　　大概开了十几里，前面出现了一艘双层游艇，里面灯火通明，想必黑豹就将林晚晴跟孙薇薇绑在这里。龙啸天坐在一旁，看着四周，嘟囔道：“老大，完了，这明显就是准备杀人灭口啊，你到底是玩了人家老婆还是玩了人家妈。”

　　“为什么不是女儿？”

　　“你玩了他女儿也不至于杀你啊，肯定是你让他女儿怀上了，真准。”

　　听见两人极品的对话，持枪的男子瞪了龙啸天一眼，龙啸天急忙闭上了嘴巴不再说话。

　　登上双层游艇，发现上面还有两名男子，手中都拿着七八十厘米长的砍刀，不断地晃悠着，很明显若是陈潇跟龙啸天两人不老实的话，就会一刀砍过来。

　　看见两人登上甲板，男子伸手在两人的身上仔细地摸了一遍，点点头，两人这才被带进了游艇内部。

　　刚刚进去，就看见了黑豹坐在椅子上，满脸笑容地看着陈潇，“陈少爷，没想到我们又见面了。”

　　“是啊，有缘千里来相会。”陈潇点点头。

　　咣当——

　　接连几声重物落地的声音将两人吸引了过去，当看见地上摆放着的十箱啤酒时，陈潇也是愣了一下，旋即笑了起来，没想到黑豹的报复心那么重，现在还想着要来报复自己。

　　“来，先不谈别的事情，咱们先来喝几杯。”黑豹脸色的肉颤抖着，满脸怨恨地看着陈潇。

　　“喝酒啊！那你再来点海鲜。”龙啸天说道。

　　“你把林晚晴她藏在哪了。”陈潇轻声问道。“放了她，我们的事情应该跟她没有关系吧。”

　　“五箱酒放一个人。”黑豹伸出了五个手指。

　　“放一个人？靠，你们还买一送一，绑了两个？！”龙啸天诧异地问道。

　　砰！

　　“少他妈给我废话！”黑豹猛地拍了一下椅子，站了起来，冷笑道：“今天你不喝也是死，喝也是死，到底想要怎么死你自己看着办！”

　　走到旁边，拿起桌子上的手枪，黑洞洞的枪口指着陈潇，另一名男子则是枪口顶在龙啸天的腰间。

　　“喝！”黑豹怒声道，想到上次陈潇对自己做的事情，他就没有来的愤怒！

　　“我靠！你还没开保险怎么杀人啊，白痴啊你！”龙啸天的声音突然响起。

　　“……”


第八十二章 求你杀了我吧

　　听见龙啸天的话，陈潇恨不得一拳将他给打死，别人拿枪要杀你，你还提醒别人没有上保险，感情是今天中午吃撑了是吧！

　　“闭嘴！再说话扣你工资！”陈潇怒道。

　　正在此时，脑海中响起了系统的声音：“偷窃成功。”

　　黑豹冷笑一声，拇指缓缓地压向了保险，可就在此时，陈潇却是动了！

　　如猎豹般猛地冲到了黑豹的面前，身子一蹲，右手一扣，在黑豹拉栓扣动扳机的前面一把将枪夺了过来。

　　砰！

　　一声枪响，提着砍刀杀过来的人胸口中了一枪，倒飞出去，砰的一声落在地上，砍刀在地上微微弹动了几下。

　　“我靠，老板，你也考虑下我的安全啊。”

　　龙啸天一边说着，一边是咬着牙准备硬承受住一枪，可对方扣动了扳机却没有子弹出来，他身子一转，一记摆拳砸在了对方的脸上，鲜血飚射而出，瞬间飞了出去。

　　黑豹也没想到事情会发展成这样，龙啸天哪里像是普通的炊事班的小兵，打起架来的确如他先前所说，的确能一个打十个普通人。眨眼间将船上的三人撂倒在地，另一名则是捂着胸口在地上呻吟着。

　　噗通！

　　见陈潇的枪口指着自己，黑豹急忙跪在了地上，“大哥，我错了，我真的知道错了！我以后绝对不……”

　　“人在哪？”陈潇问道。

　　“在……后舱。”黑豹哆嗦地说道，生怕陈潇真会给自己来一枪。

　　“没人？”

　　“没人。”

　　听见黑豹的话，陈潇松了口气，旋即笑了起来，“你看你，不就是来一次么，至于行那么大的礼吗。来，咱们边和边聊，你们几个……都给我过来，大家聊聊天吹吹海风，我也挺舒服的吗。”

　　三人忙不迭地爬了起来，站到了黑豹的身边，龙啸天拿着砍刀在四人面前晃悠着，“哎哟，你们不是蛮厉害的吗，要杀我是吗？”

　　“不是……不是。”四人脑袋摇的跟拨浪鼓一样，看见地上躺着的兄弟，哪里不知道对方也是心狠手辣的人，说不定就会将自己杀死抛尸大海里。

　　“把酒都踢过来，给他们喝！”陈潇说道。

　　“好嘞。”龙啸天眼睛一亮，急忙将十箱啤酒踢了过来。

　　黑豹急忙打开一瓶，开始咕噜咕噜地喝了起来，旁边三人有样学样，也是用牙齿咬开瓶盖咕噜咕噜喝了起来。龙啸天站在旁边，啧啧地叹道：“我还真没想到老板的身手那么灵敏啊。”

　　半小时后。

　　四人躺在地上，捂着自己的肚子，可怜地望着陈潇。

　　“大……大哥，嗝……我们……隔……喝完了。”黑豹艰难地说道。

　　“啊！”龙啸天惨叫一声，一脚踢了过去，“谁叫你丫的喝完的，不知道给老子留一点吗！”

　　陈潇将龙啸天拉了回来，将手中的枪递给了他，“他们想杀我们，怎么办。”

　　龙啸天看了陈潇一眼，没有说话，接过了枪。

　　砰！

　　一声枪响，吓得四人屁滚尿流。

　　“我就是试试。”龙啸天挠了挠自己的脑袋，“反正你们肯定在这艘游艇上害了不少人，下去陪陪他们应该也不错。”

　　陈潇静静地看着龙啸天，自从他的身体不断强化后，他隐约能够看出龙啸天不是普通人。将手枪给他，若是他敢杀一人的话，他就敢把所有人都给杀了，沉船毁尸。

　　若是他不杀人的话，那陈潇也就只有将他们打晕，等送走了他们自己再带个NPC来把他们干掉，以除后患！

　　“别……别杀我们，大……哥。”黑豹急了，噗通一声跪在了地上。

　　“哟，玩角色反串啊，我问你，以前有人求你的时候应该怎么说！”龙啸天问道。

　　黑豹也被吓傻了，下意识地就说道：“不杀你，不杀你留着你报复老子吗！”

　　“……”

　　砰！

　　龙啸天一枪杀死了黑豹旁边的人，一枪爆头，显然不是普通人射击的水准。

　　呼——

　　龙啸天装叉地吹了吹枪口，慢悠悠地说道：“不杀你，不杀你留着你报复老子吗！”

　　“大哥……别……我发誓……我……”

　　砰！砰！

　　两枪下去，两人死去，三人的脑袋都有一个共同的特点，都是脑袋中了一枪。

　　“大哥，求你放了我吧，我给你做牛做马。”

　　黑豹吓得尿都出来了，地上早已是腥红的鲜血与尿液的混合物。

　　“好了，你过去吧。”陈潇拉了一下龙啸天。

　　龙啸天点点头，站到了一旁。

　　“陈哥，我错了，我给您磕头，求您别杀我啊。”黑豹哭喊着。

　　陈潇摇摇头，道：“不行，留着你我睡不好觉。”

　　砰！

　　一声枪响，吓得黑豹闭上了眼睛，大声地喊了出来，“啊……”可等了半天也没有感觉到身体哪些疼痛的地方，睁开眼就看见陈潇满脸郁闷地说道，“我靠，打偏了。”

　　“大哥……我求你……啊……”

　　“我靠又打偏了。”

　　“大哥……”

　　“我靠！我就不信了。”

　　陈潇向后退了一步，黑洞洞地枪口对准黑豹的脑袋，只听砰的一声，子弹射到了旁边的尸体上。

　　“陈哥，我知道错了！”黑豹跪在地上，泪流满面，指着自己的心口说道，“大哥，给个痛快，求你杀了我吧！”

　　砰！

　　龙啸天慢悠悠地开了一枪，满脸惋惜地看着陈潇，“老板，做人不能这么狠，你是打算把他吓死呢，还是把他折磨死呢？”

　　“……”

　　解决了四人，陈潇想了一下，对着龙啸天说道：“等下咱们要把这船给弄沉，你先蒙面进去把那两人打昏带到快艇上。”

　　“我靠！为什么要我蒙面。”龙啸天问道。

　　“你杀了四个人，难不成你还想光明正大地下去告诉他们你杀了人？让他们看见？”陈潇像是看白痴一样看着对方。

　　“好吧，你把下面油罐里的汽油给倒出来，把船给弄几个洞，这样材质的游艇烧的差不多也就沉了。还有，给这几个人身上都倒点汽油，烧成灰就好了。”龙啸天颇有经验地指挥道。

　　陈潇点点头，没有刻意去询问龙啸天的身份，既然他敢帮自己杀人，就证明已经准备跟自己绑在一根绳上了。见龙啸天找东西蒙面离开后，陈潇也开始行动起来。


第八十三章 两女殉情

　　孙薇薇听见对方的话，就知道一定是跟陈潇有什么矛盾。之所以绑架林晚晴，肯定是知晓陈潇的妻子就是她。可怜她自己倒是误打误撞被人顺带绑架了，真是有些够背。

　　一路上林晚晴表现的很平静，但也没有想到任何逃脱的办法，正准备故意撞旁边前行的车子，就感觉脖子一痛，整个人晕了过去。孙薇薇刚想叫出声，也是被人打晕了过去。

　　当两人醒过来时，就发现到了某个房间里，前面坐着一名体格强壮的大汉，正色迷迷地看着她们。

　　“你是谁？！”孙薇薇问道。

　　“我是陈潇他大爷。”黑豹冷笑道，“没想到那臭小子真有福气，身边的女人一个比一个漂亮，我说，不如你们考虑一下跟我过怎么样，我黑豹绝对不会亏待你的。妈的，为了抓你，老子让人蹲点几天，真不亏。”

　　“呸！”孙薇薇怒道，“不把我放了的话，小心我砍了你的狗脑袋。”

　　“哟呵，还蛮有脾气，不过我喜欢。”黑豹站起身，摸了摸旁边桌子上的手枪，“等姓陈的小子来了，我会让你更喜欢我的！嘿嘿！”黑豹嘴里发出了几声淫笑，让孙薇薇有种不好的预感。

　　林晚晴站在旁边，静静地听着两人的对话，她知道现在反抗也只是徒劳无功，只希望等会能够找机会逃走。通过刚才的分析，她判断她们两人现在一定是在某条船上，刚才远方的鸣笛声让她更加坚信自己的判断。

　　既然将她们俩人带到这里，相信肯定不是简单的报复，很有可能……

　　想到这里，林晚晴不敢再继续想下去，心中有些担忧，反倒是不希望陈潇来救自己，若是来的话，对方肯定不会放过她的。

　　“啧啧，一个如火一个如冰，不错不错。”黑豹打量着林晚晴与孙薇薇两人，叹道。“先把她们带下去，等会我倒是要让那小子看看我是怎么跟他老婆还有他朋友玩做爱的。”

　　“狗东西，有本事把老娘松开，看老娘不打死你！”孙薇薇挣了挣双手，可被绳子绑了根本没有办法解开。

　　黑豹冷笑地看了她一眼，一挥手，身旁的两名小弟立刻将孙薇薇与林晚晴带到后面锁了起来。

　　哗啦——

　　咔——

　　听见外面锁门的声音，孙薇薇气的走到门口，不断地用脚踢着大门，可外面的人锁完门后就离开了，根本就没有人搭理她。

　　“放老娘出去！看老娘不把你们都给丢海里喂鱼！”孙薇薇怒吼道，“该死！来人啊！”

　　见孙薇薇气愤的表情，林晚晴叹了口气，满脸歉意地说道：“真是对不起，连累了你。”

　　听见林晚晴的话，孙薇薇才想起来林晚晴也在这里，她砰砰踢了两下门，不甘心地坐到了林晚晴的身边。见林晚晴满脸愧疚的模样，她摇了摇头，“也不怪你了，谁让陈潇那个死东西抱着一个女人被你看到了，你要不跑我也不会好奇追出去，肯定不会发生这样的事情了。”

　　“你是孙薇薇？”林晚晴问道。

　　“是啊，你是陈潇的老婆吧。”孙薇薇说道。

　　听见孙薇薇称呼自己为陈潇的老婆，林晚晴不自然地别过了头，可事实已经注定，自己也没有办法更改，叹着气点点头。

　　“咦，不是说你们俩没什么感情吗，怎么我看你们的关系不错呀。”孙薇薇问道，想到林晚晴手腕处的红绳手链，心中有些气愤，自己送给他的东西竟然被他做人情送给了林晚晴，什么玩意，下次看到他非要他好看！

　　“你……你听谁说的？”林晚晴问道。

　　“我看出来的啊。”孙薇薇笑了笑，不待林晚晴询问，顿了顿，继续说道。“其实当时见你我也不确定你是陈潇的老婆，但后来我看见你的手链了，我就知道你肯定是陈潇的老婆了。”

　　“手链？”林晚晴愣了一下，旋即想到自己手腕上挂的手链，她是看上面有佛家的卍字，她晚上出来时才戴在手脖上的，祈求晚上出门能够平平安安。

　　“是啊，那手链可是当初我送给陈潇跟语嫣的，他们可是一人一看，都是开过光的，我肯定不会看错。”孙薇薇心直口快地说道。

　　怎么会，这个手链可是我救命恩人身上掉的，怎么会是陈潇的呢？难道！上次救我的人是陈潇！

　　想到这里，林晚晴怔住了，越发觉得有可能。上次唐语嫣看见自己的手链后就变得有些古怪，隔天还在同学聚会上喝酒了，难道一切的一切都是因为这个手链？

　　他肯定是怕我误会，以为我会认为是他找人来演的戏吧。

　　林晚晴猜想着上次的事情，若是陈潇真的不蒙面出现的话，自己当时肯定会将事情怀疑到陈潇的头上，认为陈潇想找朋友来演一出英雄救美的事件来获得自己的好感。

　　也许正因为如此，陈潇连看自己一眼都没有看，自己又错怪他了，难道他真的不是别人所说的那样。

　　想到陈潇最近日子里对自己的照顾，每天做饭熬粥，想到陈潇独自一人在云海打拼，无依无靠，林晚晴的心就开始颤抖起来，自己错了，真的错了。

　　自己不应该听信别人的话，也不应该不看清对方的真实面目就在内心诽谤对方。

　　那一天，陈潇离开的时候，心一定很痛吧！我做了那样的错事他还那么包容我，原谅我，难道这就是所谓的夫妻？

　　“呀，你怎么哭了。”孙薇薇见林晚晴不知道想到什么事情了，竟是哭了出来，她也是吓了一跳，以为是她想到陈潇抱女孩的事情，急忙安慰道：“其实吧，你别太在意，陈潇不是那样的人……”

　　说到这里，孙薇薇脑海中骤然浮现出上次在桃园村暂住的情景，自己的初吻被他给夺去了，现在想起来还恨得牙痒痒。可想想他也是无意，还是给他判定成一个好人，谁让他是自己的朋友又是自己的合伙人呢。

　　“你别看陈潇有时嘴巴很臭，其实他人很好的，很会照顾人，也不会随便占女人便宜的。我猜那女孩肯定是脚崴到了，要不怎么会当着那么多人的面让陈潇抱过去，这完全不符合常理嘛。”

　　孙薇薇解释着，林晚晴也不由地看了她一眼，自己根本就不了解自己的老公，可对面的孙薇薇却是比自己还要了解，想想也是，自己当时真是被气昏了头，根本没有想到别的可能。

　　可是，自己为什么要生气呢，难道我真的在乎他？

　　见林晚晴投来的目光，孙薇薇岂能不知道她的意思，急忙说道：“我也就是跟他接触的比较多，只是好朋友罢了……啊……”

　　恰在此时，上方响起了枪声，两人都被吓了一跳。

　　还未回过神来，又是连续几道枪声，断断续续的，两人皆是脸色苍白地看着对方，难道说陈潇已经……

　　孙薇薇眼眶顿时也红了起来，起身就冲过去砸门，不断地踢着。林晚晴则是闭着双眼坐在地上，泪水簌簌落下。

　　陈潇，我对不起你，是我害了你。今天若是你死了，我也会下去陪你，我一定会好好做你的妻子。

　　咔——

　　一声轻响，房门突然开启，始料未及的孙薇薇一个踉跄冲了出去，却被一名蒙着脸的男子推进进来。

　　“两位老……老女人，你们都给我站好了！”本来准备喊两位老板娘的龙啸天急忙改口道。

　　“陈潇！你们杀了陈潇！”哭着的孙薇薇冲上去就要踢她。

　　龙啸天见状，哪里还敢啰嗦，直接将孙薇薇打昏过去。瞥见旁边的林晚晴竟然想要咬舌自尽，他吓得魂都飞了，冲上去就将她给打昏过去。将两人一左一右扛到外面，陈潇也是做好了前期的准备。

　　“孙薇薇。”陈潇诧异地看着龙啸天左手边的女人。

　　“老板，高！”龙啸天将林晚晴交给陈潇，对其竖起了大拇指，“两个女人以为你死了，要为你殉情，佩服！”


第八十四章 有故事的伙夫

　　“怎么回事？”

　　陈潇听的有些迷糊，两个女人为自己殉情，简直就是扯淡的事情，他还不如说刚刚在下面看见外星人躲在里面来的实在。

　　“你不相信？”

　　龙啸天诧异地看着陈潇，旋即准备添油加醋的将刚才发生的事情说出来。见状，陈潇急忙摆摆手，“停，咱们先把这件事情给解决了再说。”

　　两人将两女扶上了快艇，龙啸天将从黑豹身上摸出的打火机点燃丢进了甲板上，遇见汽油的火苗瞬间燃烧起来，眨眼间，整个甲板上燃起了熊熊大火。

　　龙啸天将快艇开离了游艇，隔了很远还能看见冲天的火光，将半边天都给烧成了红色。

　　过了十五分钟，两人见游艇慢慢沉下这才开着快艇向着岸边驶去。

　　可开了二十分钟也没有到达岸边，足以看见先前黑豹的狠心，真是想要将两人杀人灭口，找个装满石块的箱子将两人塞进去。

　　途中，两人停了下来休息一会。

　　龙啸天蹲在一旁，苦笑地说道：“老板，我这条命可就卖给你了，为了你，从来不杀人的我可是破例了。”

　　“是吗？”陈潇悠悠地说道。“枪法准，会开快艇，一人能打十人，你到底是特种兵还是野战部队还是传说中的国家龙组。”

　　“屁，你看小说看多了吧，哪里有什么国家龙组。”龙啸天嘲笑地看着陈潇。

　　“好吧，那你到底是什么人。”陈潇认真地问道。

　　“我说了，我就是炊事班的小兵啊。”龙啸天耸耸肩。

　　见龙啸天不想说，陈潇也没有勉强，刚想继续询问点事，就看见龙啸天突然一个翻身到了孙薇薇的身后。孙薇薇迷迷糊糊地爬了起来，尚未睁开眼，就听见龙啸天一声‘阿达~’，又是一记切掌将她打昏过去。

　　“我靠，你干什么！”陈潇问道。

　　“老板，可是我把她们打昏的啊，万一醒来看见我岂不是要跟我拼命。”龙啸天苦笑道。“再说，咱们两人可是身负命案，若是这时候醒过来的话，她们肯定会怀疑我们的。”

　　“那你可以温柔一点啊。”陈潇没好气地说道。

　　“你以为我不想啊……那是……”

　　说话间，林晚晴也是想要坐起身，龙啸天见了，又一个翻身到了她的身后。

　　正当龙啸天准备大喊的时候，陈潇却是喊道：“阿达~”，一脚踢在了龙啸天的肚子上，同时右手快速射出银针刺入林晚晴的穴位，顿时林晚晴又昏迷了过去。

　　“哎哟。”

　　噗通——

　　龙啸天惨叫一声，噗通一声落入了海里，折腾两下终于爬了上来，吐了两口海水，瞪着陈潇说道：“老板，她们可都是为你殉情的人，你不能区别对待。”

　　也没计较陈潇刚才踢了自己一脚，反倒是龙啸天看向陈潇的眼神更加惊疑，要知道刚刚那一脚自己竟然没有躲过去，就算是换做一个练家子的人他也有办法闪躲。

　　可偏偏被陈潇一脚给踢下了海里，不管这些，龙啸天开始绘声绘色地描述起见到两女的场面，其中不乏添油加醋说了一段。陈潇也是目瞪口呆地看着两女，面色古怪，想到林晚晴竟然要为自己殉情，心中还是有些感动。

　　将两女带上岸边，陈潇两人又将快艇给砸沉，看的龙啸天满脸的疼惜。本以为事情就这样结束了，当得知陈潇跟他结仇的地方时，立刻苦着脸，看来未来事情不会平静了，两人发生矛盾的时候竟然还有那么多的目击者。

　　尤其是最后那个经理，肯定会是以后麻烦的源头。

　　……

　　第二天上午。

　　林晚晴微微睁开了惺忪的睡眼，揉了揉自己的脖子，突然惊讶地看着四周，这里不是自己的房间吗？

　　她明明记得最后是有人把自己打昏了，自己什么都不知道了，怎么会回到自己家来了，难道一切都是梦？

　　低头看了看自己的衣服，顿时松了口气。

　　“啊……”

　　一道女高音传入耳中，听着似乎有点像是昨晚认识的孙薇薇的叫声。

　　穿着拖鞋，噔噔噔跑下楼，看见陈潇的房间门敞开，孙薇薇正坐在床上满脸愤怒，陈潇则是无奈地站在旁边，门口则是站着一名陌生的年轻人。

　　“怎么了？”林晚晴问道。

　　“你不是死了吗？”孙薇薇一边说着话一边揉着自己的脖子，怎么睡了一觉感觉那么疼。

　　“你才死了呢。”陈潇翻了翻白眼，看了林晚晴一眼，走了出去，“赶紧起床洗脸刷牙，最右边是新牙刷，准备吃饭。”

　　孙薇薇从床上爬了起来，看了看自己的衣服，疑惑地问道：“昨晚咱们不是听到枪响的吗？难道是陈潇……”

　　“你想多了吧，那是海警。”龙啸天转身笑了一下，也是走了过去开始吃饭，同时不忘问道。“老板，今天我可不可以休假了。”

　　“可以啊，一年三百六十五天，你想什么时候休假就休假，工资照扣不就好了。”陈潇笑道。

　　“哎，太没良心了。”龙啸天哀怨地看了陈潇一眼。

　　洗漱完毕的两女一前一后坐在了饭桌上，孙薇薇也不客气，直接开始吃了起来。林晚晴则是偷偷看了陈潇一眼，瞥见自己手腕上的手链，心中一暖。

　　“对了，陈潇，你跟我说说昨天晚上的事情吧。”孙薇薇突然说道，她对于昨晚陈潇是怎么将她们救出来的很是好奇。

　　“额，让啸天跟你说。”陈潇说道。

　　“好，我来跟你说……”龙啸天喝了一口稀饭，开口说道。

　　刚说一句话，孙薇薇就突然仔细地打量着龙啸天，惊讶地说道：“你的声音怎么听起来有点耳熟。”

　　“咳……我这不是刚刚才跟你说过话吗。”龙啸天急忙解释道，“我来跟你说昨晚上的事情，当老板听到……”

　　“对了，你知道我的脖子为什么这么疼吗？”

　　“咳咳……可能是海警救你们的时候不小心撞到哪了吧。”龙啸天说道，吃了一口油条喝了口稀饭，这才继续说道：“我还是来跟你说说昨晚我们……我们是怎么协助海警救你们的吧。”

　　“就你们还协助海警？”孙薇薇有些鄙夷地看着陈潇。

　　见自己被女人鄙视，龙啸天也怒了，刚想说自己一个人能打十个人时，想到昨晚的事，气馁地点点头，“好吧，我们是在岸边等海警的。”

　　“这才对嘛，你一个小厨师也敢吹牛。”孙薇薇撇了撇嘴。“我看你们俩肯定连人手指头都碰不到。”

　　“啸天，别跟她说了，你就一张嘴吃饭都忙不过来，人家可厉害了，吃着还有闲着的能说话呢。”陈潇慢吞吞地说道。

　　砰！

　　桌上的盘子碗筷都震飞起来，孙薇薇怒气冲冲地站起身来，瞪着陈潇质问道：“你刚刚说什么，有种给老娘再说一遍。”林晚晴也是第一次看见孙薇薇发飙，可她一时也没想明白陈潇刚才话的意思。


第八十五章 不归路

　　生态园开业几天，生意连续火爆，日进斗金已经成为了现实。

　　陈潇笑眯眯地将借的钱还给了君莫，顺带还多给他三万块钱的红包，反正他现在已经是成了富人，对于这点小钱肯定就不在意。

　　饭店现在有唐语言负责管理，他也当一个甩手掌柜，不愿意去操心饭店的事情。更何况饭店还有一个龙啸天，若是有人来闹事他也不怕。

　　躺在床上，陈潇意识进入了游戏里。

　　这些天为了饭店的事情一直忙于收购鲤鱼而忽视了升级的事情，如今等级迟迟未突破新手村的限制。点开系统公告栏，一条信息引起了陈潇的关注。

　　游戏系统将会在近期进行一次升级。

　　打开消息，陈潇看了起来，大概意思就是由于游戏公司易主，所以将会按照上面的意见对其进行一次升级，具体的升级情况如何也没有详细的说出来，但最后说一定会给玩家一个惊喜，游戏将会更真实更贴近生活。

　　关掉系统公告栏，陈潇耸耸肩，这对于他来说应该算是好事，更贴近生活他就可以从游戏中获取到现实里无法获取到的资源。

　　看了看自己的属性值，陈潇发现自己的偷技能又快要升级了，只差一点经验就能够升到三级，不知道到时候会有怎样的变化，偷出的NPC时间会不会稍微长一点。

　　因为这些天比较忙，加上没有独处的时间，陈潇倒是也没有去练习偷人技能，他现在目前可以偷出的也只有李寻欢跟婠婠，在没有足够的实力前他是不敢再去尝试新的NPC，万一自己被误杀了，他可就完蛋了。

　　关掉属性栏，看了看自己的技能，本来打算学习技能的他也因为无名心法耗费的银两数太多无法修炼，如今他的身价已经突破了百万，他也有自由去选择自己喜欢的武功秘籍。

　　无名心法也是差一点还升级，陈潇有种预感，仿佛这两个技能升级后，自己的实力将会有质的提升。他现在对自己的实力也很模糊，不知道到底会有什么样的水平，毕竟他也没有跟厉害的人比试过。

　　陈潇思量着要不要找时间跟龙啸天比试一下，他看起来貌似蛮厉害的样子。

　　关掉属性栏，陈潇换上了上次的逍遥袍，拿着新武器再度冲向了野外，至少要在下一次杀BOSS前让自己达到满级，等杀死BOSS后自己就可以直接离开新人村。

　　不过想到孙薇薇暴怒的模样，陈潇还是有些不忍心，等她上线送给她一块令牌算了。开区那么长的时间，帮派却无法成立，不知有多少玩家到论坛投诉，可也无济于事，所以帮派令牌一时间成为游戏里最贵的物品，千金难买。

　　……

　　“你找我干什么。”何曼君冷着脸看着对面的赵新志，没想到他还有脸还找自己。

　　本来一开始收到赵新志短信她不想过来的，可想到赵新志手里的照片，她还是咬咬牙打车过来。看见赵新志满是笑容的脸，她恨不得用刀将他脸上的肉一块块割下来。

　　“君君……”

　　“别这么喊我，恶心。”何曼君怒道。

　　赵新志嘴角露出一丝冷笑，“怎么，还在生气，你现在还有资格生气吗？”说着，赵新志从衣服里掏出了一叠厚厚的老人头丢在了何曼君的面，细细数一下大概有两万块钱。

　　“给你两万块钱，帮我想办法把周雅婷约出来，事成之后我再给你八万块钱，如何。”赵新志端起茶喝了两口，“同时我还会把你的照片都还给你。”

　　“你想做什么？！”何曼君冷冰冰地问道，没有一丝的感情。

　　“我想做什么你难道不知道？”赵新志反问道，笑了笑，“我也就是对你不感兴趣，否则那天你以为你会完好地离开我家。实话告诉你，我家老头已经给我安排了一个未婚妻，是公安部里领导的女儿，她出国留学快要回来了，等她回来老子就不能这样快活了，所以你得尽快把事情给我办好了，说不定你毕业后，我还能给你安排份体面的工作。”

　　何曼君望着桌子上的钱，想到上次的事情，自己明明也是努力了很久，为何最大的功臣会是周雅婷。她有些不甘心，想到上次见到周雅婷跟陈潇分手后的快感，又想到周雅婷样样都比自己优秀，她心中的自卑感让她开始动摇了。

　　“想好了吗？”赵新志仿佛知道结果一样，慢悠悠地晃动着杯中的茶水，“只要你答应了我，钱跟未来你都有了，何必还要在乎什么姐妹情谊，再说你上次骗了她，若是她知道的话，你以为你们还能回到原来的关系吗。”

　　何曼君望着赵新志，若不是这个禽兽逼迫她的话，她也不会做出那样的事情。可自己已经踏上了这条错误的道路，她就要继续走下去，她不想看见周雅婷过的比自己好，她身上发生的事情，她希望在周雅婷身上再重演一次。

　　何曼君伸出手将两万块钱接了过来，放进了自己的包里。对面的赵新志则是轻笑一声，果然是个爱钱的臭婊子，什么样的事情都能去做。

　　“什么时候。”何曼君沉声问道。

　　“尽快，一个星期之内必须完成。”赵新志说道，算一算，那个女人回来的时间应该就是八月十号左右。

　　“好。”何曼君点点头。

　　……

　　孙薇薇不敢置信地看着自己的哥哥，没想到公司竟然被一名陌生人给收购了，这让她非常的费解，到底谁有实力去收购金铭文化娱乐公司，要知道古今玄幻这款游戏可是非常的火爆，潜力无限。

　　“哥，那你被解雇了？”孙薇薇问道。

　　“没有。”孙天骐摇摇头，“公司没有任何人事调动，只是技术部门的人倒是被清退了几个，又招聘进来了几个。”

　　“那你上次给我弄到的消息不会变吧？”孙薇薇紧张地问道。

　　见自己妹妹紧张的样子，孙天骐哭笑不得，感情她是一直在担心最后一块帮派令牌的事情。

　　“放心吧，那个消息不会错，不过是暑期最后一个任务。”孙天骐笑道，“过几天游戏升级，至于帮派令牌数量是否增多我也不清楚，所以你没必要太在意一块令牌。”

　　“不行！”孙薇薇瞪了孙天骐一眼，“我就要得到令牌，若是那个风无痕再来的话，我一定要将他给杀了，要杀他一百遍！”

　　“我说薇薇，你好歹是个大老板了，听说你的生意不错，什么时候带我过去尝尝？”孙天骐也不想跟孙薇薇在帮派令牌的问题上纠结，因为他知道说到最后的后果肯定是孙薇薇暴怒，所以急忙将话题转移过去。

　　听见哥哥谈起饭店，孙薇薇顿时来了兴致，眉飞色舞地描述起来。


第八十六章 黑豹的大哥

　　吉康这几天很是开心，因为方俊强从国外回来，他打着方俊强的旗号认识了不少道上的兄弟。在方俊强的手下忙里忙外，吃喝玩乐自然是没有受到亏待，瘦巴巴的身材如今显得有些壮实起来。

　　他这两天都在思索着该要如何报复陈潇，可以让方俊强开心一下，可想到陈潇的身手，不免的有些担忧自己身边的人能否打得过他，毕竟自己没有钱，没有人愿意为自己出生入死。

　　今日正在跟华阳一起吃饭，聊着最近几天的事情，顺带添油加醋吹嘘一番，惹得华阳也是十分的羡慕，没想到吉康如今有如此好的机遇。

　　“吉康，你看能不能给我引荐引荐，拉兄弟一把？”华阳问道，眼神里充满了期待。他虽然是一个小头目，跟方俊强的身份比起来他可就只是一个小虾米。

　　“行。”吉康爽快地说道。“今晚上的活动你请。”

　　华阳一咬牙，应了下来，只要能够攀上方俊强这条大船，那自己以后的钱途可就无量了。就在此时，外面停了一辆白色的面包车，车门拉开，从里面下来了几名男子，不约而同地向着自己的方向走来。

　　“你就是华阳？”男子上下打量着华阳，问道。

　　华阳看了对方一眼，淡淡地说道：“你们是谁。”

　　“带走。”对方根本不愿意搭理华阳，后面四人冲上，直接将华阳按在了桌子上，顿时，桌子上的饭菜全部都黏在了他的头发与脑袋上。

　　“你们要干什么！”华阳怒道，“你们知道我是谁吗？”

　　“老子管你是谁，你给我听好了，我们彪哥要见你，你若是不乖乖配合的话……哼哼。”

　　听见对方的话，华阳愣住了，心中产生恐惧，没想到竟然是金彪要见自己，难道自己犯了什么错。可是这些天自己一直本本分分的，怎么可能犯错。

　　“把他也带走。”男子瞥了吉康一眼，说道。

　　报出金彪的名号，吉康哪里敢反抗，急忙配合地跟着众人上了面包车。饭店的老板哪里敢扯着嗓子讨要饭钱，缩缩脑袋权当白送了这顿饭。

　　一路前行，华阳跟吉康来到了一处豪华的会员，被带进包间，赫然看见金彪坐在沙发上抽着雪茄，面无表情地看着自己。顿时，一股恐惧感从心底蔓延，华阳两人仿佛知道大祸临头。

　　“谁叫华阳？”带着金项链的金彪站起身，吓得华阳下意识地向后退了一步，身后的人猛地推了他一下，他一个踉跄向前走了几步，噗通一声跪在了金彪的面前。

　　要知道，金彪也算是云海道上数一数二的人物，他在金彪的眼里怕是连狗都不如。

　　“你就是华阳？”金彪沉着脸说道，“你是不是有个弟弟叫邵阳？”

　　“是……是的，彪哥。我表弟……”华阳以为是自己表弟惹到了金彪，吓得说话都有些哆嗦。

　　“很好。”金彪点点头，沉声道。“给你三分钟的时间到那边给我打电话，问问上次在神话里是哪个男的救了他们，给我问清楚！”

　　“是，是。”华阳擦了擦额头的汗水，急忙从口袋中掏出了手机，右手一哆嗦，差点把手机丢到了地上。

　　对着金彪鞠了个躬，跑到一旁拨了邵阳的电话。

　　金彪身后也是站着一名男子，若是陈潇等人在场的话，定是能够认得此人就是神话KTV里面的经理。他低着头，小心谨慎地站在金彪的身后，神色有些惶恐。

　　“万天，万经理，我金彪也是个讲道理的人，我喜欢以德服人。”金彪突然转过身，笑着对万天说道。

　　听见金彪的话，万天则是吓出一身冷汗，急忙陪着笑点着头，“是，彪哥，豹哥的事情肯定是那小子干的，我敢保证！”

　　砰——

　　金彪一巴掌拍在了桌子上，“那你当天为何没有派人出去给我把那小子抓回来！”

　　“彪哥，上次豹哥真是喝的太多了，我……我不是忙着把他送去医院去……”万天哆嗦地说着。

　　“够了！”金彪冷喝道。“若是找不到人的话，你也就别出这个大门了！”

　　说话间，华阳跑到了金彪的面前，轻声道：“彪哥，那……那人叫陈潇，是他们班女同学的姐夫……”

　　“陈潇。”金彪摸了摸下巴，总觉得这个名字有些耳熟，可一时间也想不起来在哪里听过。

　　站在门口的吉康听后，小心翼翼地举起了右手，唯唯诺诺地说道：“彪……彪哥，我……我知道陈潇在哪。”

　　“哦？你知道？”金彪狐疑地看着吉康。

　　“他以前是陈家的大少爷，结果因为欺辱自家表妹被赶出了家。上次他跟方少有点矛盾，我知道他……他现在在哪。”吉康将陈潇的容貌大概说了出来，见过陈潇一面的万天急忙点点头，激动地说道：“对！对！就是他！彪哥，就是他！”

　　金彪看了两人一眼，正想开口说话，旁边的手下拿着震动的手机过来，接完电话，金彪脸上的寒意淡去了几分，看了看时间，他开口说道：“既然你知道，那……万天，这件事情就交给你了，我有笔大买卖要做。黑豹是我手下的人，若是他死的不明不白，我也不好对弟兄们交代。哼，陈家的废物还不值得我金彪害怕，希望我回来的时候能够看见那个叫陈潇的小子，否则的话，你们俩就给我同时消失吧！”

　　“是。是。”两人忙不迭地点点头，吉康则是心中暗喜，没想到现在攀上了金彪，若是办的漂亮的话，自己可是前途无量啊。正好他也答应了方俊强要废掉陈潇一只手，没想到一箭双雕的好事情竟然落到了自己的身上。

　　金彪深深地看两人一眼，带着心腹向外走去，对于剩余的手下说道：“一人砍掉一根手指，让他们长点记性。”

　　听见金彪的话，华阳三人脸色瞬间苍白如纸。话音刚落，八名穿着黑衣的男子围了上来，三人急忙跪在地上求饶，可无济于事，当金彪离开的时候，房间内响起了三道男子的惨叫声。


第八十七章 我去查攻略了

　　清晨。

　　陈潇刚刚起床，枕头边的手机就响了起来，套上一件短袖，拿起了手机，是孙薇薇打来的电话。

　　“陈潇！几天了你还不上线！”孙薇薇埋怨地说道。

　　陈潇皱眉思索了半晌，也没有记得孙薇薇跟自己提起过这件事情，貌似上次只是说几天后，并没有说确切的时间。

　　“你没说今天啊。”陈潇无辜地说道。

　　“没有吗？”孙薇薇问道，顿了顿，继续说道：“哦，好像是没有。”说完，她的语气倏然变化，声音急剧提高，暴怒道：“没有现在不是有了嘛！快点给老娘上线，每次都是你最晚！”

　　陈潇将电话拿离耳边，孙薇薇说话的声音依旧在耳畔清晰响起，“我知道了，挂了。”

　　挂掉电话，陈潇快速地登陆了上次孙薇薇给自己的账号，依旧是清纯小人妖。刚刚上线，就看见神剑永恒角色的身影在自己面前晃悠，看来一定是孙薇薇提前将人物给跑到了这里。

　　“算你速度快！”神剑永恒的脑袋上浮现出一句话。

　　“那必须的。”陈潇得意地说道。

　　跟着神剑永恒向东侧跑了两分钟，穿过仓库，转而向西南方向的城门跑去。频道里，许多团队成员都已经到达，纷纷站在那里闲聊着。当两人到达的时候，已经聚集了大约五十个人。

　　“大姐，这回风无痕那个家伙不会来了吧？”人人都爱路人甲跑到孙薇薇的面前问道。

　　孙薇薇咬牙切齿地说道：“不怕，我已经有两手准备，他若是再敢来的话，我们可以将他一击必杀，新人村最高级别也只不过是二十级而已。”

　　旁边的陈潇愣了一下，没想到现在不光是准备对付BOSS的手段，现在连自己都准备对付了，真是太狠了。不过看看自己的背包，里面除了鱼貌似什么东西都没有，自己死了也不怕。

　　“好，风月，你来给大姐分析下咱们下面的方案。”人人都爱路人甲点点头，在频道里面对风月猎手喊道。

　　“大姐，咱们的目标是野猪王，它的防御力极强，手下的小野猪也非常的难缠，算是暑期活动中最困难的一个BOSS了。防御力强不说，连攻击力也非常的彪悍，我们也只能靠走位来避开攻击了。”风月猎手在队伍聊天框中开始分析起来。

　　“那好，关于团队配合的事情你来安排，那现在我们就过去吧，还有一个小时野猪王可能就要刷新……”孙薇薇话说到一半就没有了声音，所有人都愣住了，以为是孙薇薇又掉线了。

　　要知道今天可是周六，若是掉线的话，怕是很难挤上线的，见神剑永恒一直没有下线，好一会，神剑永恒终于动了，头上浮现出一个字：靠！！！

　　连续用了三个感叹号，看来非常的愤怒，不待众人询问，孙薇薇急忙说道：“快去树林，野猪王已经刷新了！”

　　“什么，不可能吧，大姐，你不是说一个小时吗？！”人人都爱路人甲诧异道。

　　“屁话！我又不是系统，我怎么知道，少给我墨迹，快走！”孙薇薇快速地说道，从言语中已经能够看出她的愤怒。

　　刚刚正跟队友说话，没想到接到了哥哥的电话，她哥哥就是古今玄幻的游戏公司里担任总经理。为了让自己妹妹完成心愿，他特意交代技术部帮忙照顾下，可没想到刚刚技术部新上任的主管打电话告诉自己说，野猪王已经刷新了！

　　听见这个消息，孙天骐的脑海中就浮现出自己妹妹暴怒的样子，顾不得手上的工作，急忙打了一个电话给孙薇薇。话音刚落，果然听见电话里面传来了噼里啪啦的响声，显然是孙薇薇气的又开始摔东西了！

　　作为总经理，他也觉得有些莫名其妙，系统自动封锁相关程序，连技术人员都无法破解，他甚至有种系统马上就要进化成智能系统的错觉。

　　陈潇也不敢怠慢，一路小跑跟着孙薇薇，跟孙薇薇认识这么久了，他好歹也算是摸透了孙薇薇的脾气。团队里的成员仿佛也是知晓孙薇薇的脾气，一路上聊天框里竟是没有一个人敢说话。

　　霸气侧漏！陈潇望着前方奔跑的孙薇薇，心中想道。

　　花了十分钟，团队才来到了清风镇西南方的树林，没走几步，陈潇就看见远处树林里走动的玩家。孙薇薇见状，急忙在聊天框里让大家一起冲过去。

　　当找到野猪王刷新的地方时，没想到已经有人抢先一步，陈潇看了看队员里的名称，发现一个熟悉的人，貌似就是孙薇薇以前认识的叫赵无忌的人。

　　“孙大小姐，野猪王是我们的人先发现的，请不要抢怪。”名叫骑着野猪看日落的玩家一边打着小野猪一边对孙薇薇说道。

　　反观翠山，则是在里面拼杀着怪物，见孙薇薇带人过来。作为现实中认识的人，他岂能不了解孙薇薇的办事风格，急忙说道：“孙薇薇，这次老怪让我们，下次我们全力帮你争抢帮派令牌！”

　　“姑奶奶管你！谁得到就是谁的，给我上！”孙薇薇也展现出霸气的一面，“赵无忌，你若是敢抢我的帮派令牌，你给我等着！”

　　“走着瞧，谁得到就是谁的。”赵无忌说道。

　　说话间，野猪王从后面冲了上来，一下子撞掉了赵无忌三分之一的血量，吓得赵无忌急忙向旁边躲闪，后方的肉盾立刻顶了上来。几个远程的武技瞬间送出，后方加持金刚护体的玩家也是冲了上来，拿着武器砍向了野猪王。

　　这边，孙薇薇的人马也是冲了上去，厮杀着小野猪，从攻击伤害来看，明显是比上一次的野狼头领的手下强上许多。见陈潇控制的清纯小人妖还停在自己旁边不上去辅助，孙薇薇怒道：“陈潇！你在干什么？！”

　　许久没有人回话，正当孙薇薇想要发怒的时候，清纯小人妖动了，释放出了一个技能加持在孙薇薇的身上，淡淡地说道：“我去查攻略了。”

　　孙薇薇快要抓狂了，脑袋差点撞到了屏幕上，“你有病吧！每次这个时候查攻略！”


第八十八章 偷到家里来了

　　人数很多，导致打斗的场面有些混乱，角色打斗中也没有穿透的效果，造成一部分人都挤在了外面。

　　虽说不是同一个团队的人，两边的老大没有发话，也没有人敢擅自斗殴。尽管知道这次野猪王很有可能会爆出系统升级前的最后一块帮派令牌，可也不能不由分说就冲上去砍对方。

　　不过两边也拿出了拼命的架势，反正野猪王所在的地方距离清风镇也就二十分钟的时间。野猪王皮厚防高，来回跑几次怕是都不见得它会死，所以很多人都是用命冲上去来耗费野猪王的血。

　　孙薇薇站在后面控制着自己的人物，带着三名手下慢慢地向前推进，前面已经倒下了五只小野猪，可里面的小野猪还是前仆后继地跑了出来。

　　“我靠！难道这个野猪王是母的！怎么小猪那么多。”孙薇薇脑袋上浮现出一句话，她也非常的郁闷，小怪的数量根本没有限制，杀完一波还会出现一波。

　　赵无忌那边的人马也是气的吐血，他们身上装了很多的丹药，可没想到野猪王如此经打，转眼已经是奋斗了一个小时，可野猪王竟然只被磨掉了一般的血。

　　“孙薇薇！”赵无忌从人群中快速退了出来，跑到孙薇薇的面前。

　　孙薇薇砍杀一个小野猪，问道：“干嘛？”

　　“我们联手吧，野猪王实在太难打了，我们的核心人员本来就不多，这样来回跑根本还不够野猪王回血的呢。”赵无忌说道。

　　“屁。”孙薇薇语气有些鄙夷，“你带了那么多人打了那么长时间才把野猪王打掉一半的血，你们还真厉害。”

　　“有本事你试试。”赵无忌有些吐血，感情站着说话不腰疼。

　　“切，我才没那么傻呢，我万一打到最后你抢怪怎么办。”孙薇薇不屑道。

　　赵无忌见对方不愿意合作，再次提着长刀冲了上去，走位也算不错，对付野猪王倒是略占上风。孙薇薇这边的人也是不断地向里面推进，按找孙薇薇在队伍频道里面说的要求，隐隐呈现出将赵无忌一方人马包围起来的趋势。

　　陈潇也就控制着清纯小人妖站在外面，专心致志地做着奶妈的工作，偶尔给别人加一个辅助，倒也是有些清闲。

　　另一面，陈潇则是控制着自己的人物慢慢向着这边移动，尽量绕一些路，不让两边的人马发现，相信不光是孙薇薇做好了对付自己的工作，赵无忌怕是也料想到自己会出现。

　　他可不想刚刚露面还没有击杀野猪王拯救大家，就被所有人的武功给华丽的砸死。

　　嗷——

　　突然，野猪王愤怒的叫了起来，陈潇望去，没想到野猪王的血管已经只剩下了三分之一。

　　旁边刚刚借助招式走位的赵无忌则是向后快速地跑去，喊道：“快退！”

　　陈潇不知道发生了什么事情，也是向后快速地退去，刚退去三步，方圆五米的小野猪的名字都由白色变成了血红色。

　　狂化了！

　　没想到野猪王竟然还有这样的技能！

　　众人躲闪不及，许多玩家纷纷倒在了地上，一时间，地上白光闪闪，亮晶晶的一片，全部都是玩家掉落的装备和银两。

　　“我靠，太厉害了吧！”

　　陈潇暗骂一声，幸亏他站在最外面，小野猪基本上都被里面一圈的近战玩家给挡住了。

　　饶是如此，外面也有不少血量少的玩家瞬间黑屏，倒在了地上。

　　小野猪狂化的时间非常的短暂，仅仅是五秒钟，可就是五秒钟的时间也是让在场的玩家死去了绝大多数，目前场上也只是剩下了十五个人。

　　“看，野猪王的血量又掉了！”风月猎手在频道里喊了出来，尽管他已经光荣地躺在了地上，可还是能从黑白的屏幕中发现野猪王的异样。“快上去杀了它，野猪王刚刚使用的技能肯定是牺牲血量换取的效果，现在它的血量根本就不到四分之一了。”

　　一句话，让剩下的十五个人都是眼睛一亮，陈潇简单的算了一下，赵无忌那边还剩下八个人，孙薇薇这边相对来说少了一个，可对方也没有辅助性的职业，所以孙薇薇这边也算是占有一定的优势。

　　可对面的小野猪数量不减，足足有四十多头，一只只叫着冲向了剩余的十五人，连陈潇都不得不控制着清纯小人妖加入了战斗。

　　“我靠！我发现风无痕了，尼玛，他怎么知道这边有野猪王！”顿了顿，星空流浪者嗓子喊道，“尼玛！他还是从小路来的，老子要不是跑迷路了，还真发现不了他！”

　　团队频道里，当玩家们看见风无痕的名字，原本安静的只有三条消息的屏幕瞬间开始刷屏了！

　　“我靠，他绝对在我们队伍里面安插了内奸！”

　　“不能让他过来，赶紧围杀他。”

　　“大姐头，他的身上有两块令牌，干掉他！”

　　控制着清纯小人妖的陈潇苦笑地摇摇头，操控着鼠标将清纯小人妖的仇恨目标引到了另一个人的身上，这才松了口气，给孙薇薇加持了一个状态，急忙控制着风无痕加快了速度。

　　既然对方已经发现了他，他就完全没有必要再去偷偷摸摸的。

　　加快了速度，原本需要十分钟的路程眨眼间就看见了清纯小人妖。靠近树林，陈潇的耳边还能传来野猪王愤怒的叫声，借着清纯小人妖的号他也知道，野猪王如今只剩下十分之一的血，马上就要一命呜呼了。

　　“我靠！风无痕来了！”

　　正在战斗的玩家黑乎乎的老妖大叫一声，将屏幕视角转换过去，赫然看见风无痕正站在树林外面对着他们招手。

　　所有人都愣了一秒钟，继而转身拼命地释放着技能，想要用死来加快野猪王的死亡进程。可陈潇的出现直接导致对手一不留神被野猪王撞倒在地，一命呜呼，十五个人还剩下六个人！

　　“兄弟们！我来帮你们！”

　　陈潇大喊一声，运起无名心法，换上逍遥袍，窜了上去。

　　“我日，最后几滴血，加把劲！”除了清纯小人妖还在外面释放着辅助技能外，孙薇薇也是暴怒地用出了招式。

　　我偷！

　　见野猪王脑袋上的血条只剩下一丝，感觉自己可能无法抢到最后一击，陈潇急忙使用了偷的技能！

　　野猪王叫了一声，眨眼消失在了无人中间。

　　“野猪王呢？”频道里，有些留下来观战的尸体开口说道。

　　“尼玛，消失了？！”有人惊讶地喊道。

　　就在众人愣神间，现实里的陈潇却是吓了一跳。

　　一头体长近两米的野猪出现在了自己的身边，鬃毛较长而硬，向上翻转的犬齿外露，躯体健壮，四肢粗短，虎视眈眈地看着陈潇，眼神还有些迷惘，似乎不知道自己是如何出现在这里的。


第八十九章 第三块帮派令牌

　　我靠！

　　看见野猪王出现在家里，陈潇也是吓了一跳，刚才只想着不能让它被别人杀死，可没想到竟然出现在了家里。

　　哼哧哼哧——

　　野猪王低着脑袋，小眼睛虎视眈眈地看着陈潇，嘴里不断‘哼哧哼哧’的叫着。

　　“你妹。”

　　陈潇站起身，向后退了两步，就算这野猪王在现实里也算是山中一霸，自己拿什么跟它斗。见自己双手空空无物，陈潇急忙将游戏中的装备都给偷了出来。

　　可野猪王哪里会给他穿装备的机会，陈潇刚刚准备把加身法的牛皮鞋穿上，野猪王就‘哼哧哼哧’地冲了上来，吓得陈潇魂都飞了，顺手一抓，抓住了游戏中偷出来的青铜剑。

　　砰！

　　尽管没有装备属性的加持，可陈潇好歹也拥有一定的属性强化，瞬间躲开了野猪王的袭击。野猪王重重地撞在了柜子上，顿时，柜子前方出现了一个黑漆漆的大洞。

　　躲闪到旁边的陈潇愣了一下，游戏中的人竟然开始集体攻击自己了，可他哪里还有还手之力。

　　野猪王体型较大，房间较小，无疑限制了它行动的空间，也给陈潇提供了反击的机会。

　　喝！

　　陈潇大喝一声，青铜剑夹杂着呜呜的破空声刺向了野猪王，当剑尖刚刚触碰到野猪王的躯体时，野猪王的脑袋上竟是浮现出了游戏中的血条，看上面减少的血量，陈潇心中大喜！

　　没想到它的血量跟游戏中一样，只剩下最后一点。

　　哼哧——

　　被击中的野猪王暴怒起来，开始横冲直撞，屋内响起了噼里啪啦的物品跌落的响声，可怜的电脑也被野猪王撞飞，落在了床上。

　　借助椅子，陈潇跳到了后方，手中青铜剑在空中倒转一百八十度，狠狠地刺向了野猪王。

　　嗤——

　　长剑入体，陈潇只觉得右手传来了厚重的感觉，仿佛像是拿着小刀刺入冻豆腐一样。

　　双脚落地，他未敢停留，提着长剑翻滚到旁，野猪王也是调转身躯撞在了床上。

　　长长的‘吱’声响起，床向着陈潇所在的方向快速地滑动着，陈潇惨叫一声，急忙跳起，若是被床撞到的话，怕是自己也要被撞得内脏出血。

　　砰！

　　就在陈潇刚刚跳开的刹那，床砰的一声撞在了墙壁上，震得窗帘从上空滑落。

　　“我靠，我制不住你！”

　　陈潇怒了，最后一点血也敢跟自己牛掰！

　　右脚一点，踩着空着的电脑桌到了野猪王的身后，趁着它转身的刹那，陈潇再度用剑狠狠地刺向了野猪王。

　　嗷——

　　野猪王惨叫一声，陈潇也没有再次感觉到那种厚重的感觉，转身一看，陈潇也有些汗颜，没想到青铜剑竟是直接刺入了野猪王的菊花内。

　　爆菊！

　　“叮，恭喜玩家风无痕杀死野猪王，奖励经验5000点。”

　　“叮，恭喜玩家风无痕升级，目前等级21级。”

　　“叮，满足离开新手村条件，触发新的征程任务。”

　　“……”

　　听见系统的声音，陈潇也愣住了，没想到自己在现实里杀了野猪王，看着凌乱狼藉的房间，他苦笑着摇了摇头。见野猪王偌大的躯体倒在房间，陈潇准备将它送回游戏里去。

　　当他的意识回到游戏中时，他发现自己还剩最后一滴血，刚想补血逃跑，没想到孙薇薇就给自己来了一剑。

　　我靠！

　　陈潇暗骂一句，没想到自己竟然被孙薇薇给杀死了！

　　“哈哈，这个人渣终于被我给杀了！”孙薇薇得意地说道。

　　陈潇懒得理会她，直接选择复活，再度出现在了清风镇，顺带将野猪王的尸体送回了游戏。

　　“……”

　　看见风无痕消失，他的位置突然出现了野猪王的尸体，孙薇薇几人顿时凌乱了！

　　“尼玛！怎么风无痕消失了，野猪王的尸体跑出来了？！”

　　“我靠！风无痕是野猪王变得？”赵无忌发了一个吃惊的表情。

　　“谁能告诉我这是怎么回事，地上为什么有这么多鱼，野猪王吃鱼？”

　　“……”

　　将风无痕挂在了武器店的角落里，陈潇大部分意识回到了现实，看见地上亮晶晶的东西，陈潇愣住了。

　　没想到在现实中杀了野猪王也能爆出的东西，他还以为根本就不会爆东西呢！

　　蹲下身子，陈潇将东西都给捡了起来，每捡到一件，脑海中倒是也出现了关于物品的信息。

　　“17两白银……两件垃圾装备。”陈潇一边念叨着一边拾着东西，“这是……咦，上乘的武功金刚护体，这是20级的精品龙泉剑，好东西啊，这是……”

　　陈潇将目光停留在了最后一块物品上，脑海中回想起刚刚查攻略的时候看到的，野猪王貌似没有任务物品，直接杀死就有80%的几率获得帮派令牌。

　　“帮派令牌。”

　　看见脑海中浮现出的信息，陈潇也是愣住了，一种不妙的感觉出现在了心中，意识急忙进入了游戏中，果然看见上方浮现出了几个大大的公告：恭喜玩家风无痕获得第三块帮派令牌。

　　顿时，全游戏的人都凌乱了，一个个疯狂地打开世界频道开始咒骂着。

　　“我靠！不是吧，这都可以，尼玛，还让不让人创立帮派了！”

　　“重金求购帮派令牌，十万！”有人已经开出了高价。

　　“我勒个去，怎么又是他，帮派令牌截杀者！太不合理了吧！”

　　“尼玛，他是野猪王变得。”不知道谁喊了一句。

　　“……”

　　……

　　砰！

　　一道物体击中墙的声音响起，整洁的电脑桌上躺着残破的鼠标，早已被摔得七零八乱，无法使用。

　　“啊，气死我了！”

　　孙薇薇怒吼的声音在房间响起，右手抓住旁边的杯子就砰的一声摔向对面的墙壁，似乎还觉得不够过瘾，小拳头狠狠地捶了电脑桌两下，差点让电脑桌都塌陷下来。

　　“又是风无痕！你别让老娘找到你！”

　　孙薇薇真是怒了，第三次了！全区升级前最后一个帮派令牌也在他的手里，偏偏他还不卖，让本区的帮派迟迟不能出现，很多资源都没有办法使用。

　　暴怒的孙薇薇看了摔坏的鼠标一眼，淡定地从抽屉里拿出一个新鼠标插上，她也知道自己的脾气，所以早就买了很多个鼠标在家里备用。登上游戏，孙薇薇愤怒地骂道：“风无痕！你丫的留着帮派令牌吃吗？！老娘给你二十万，卖给我一个！”

　　全区所有人都无语了，没想到原本只是几百块钱的帮派令牌竟是被翻到了二十万，他们终于从游戏中体会到了什么叫做物以稀为贵。


第九十章 忙碌的唐语嫣

　　唐语嫣最近很忙，非常忙。

　　不是饭店的事情忙，只是她想要让她自己忙碌起来，不光能让姐夫的店生意好一点，还不需要见到姐夫，这样的话，自己也就不会想到自己姐姐与姐夫的事情了。

　　看着生态园的生意蒸蒸日上，唐语嫣觉得非常的开心，尽管她比较年轻，但是她在休息的时候也是不断地看着管理方面的书籍，还有上网找视频去学习，努力让自己符合饭店经理的这个位置。

　　今天，刚到中午，望着络绎不绝的顾客，她嘟囔着小嘴，嘀咕着姐夫好几天都没有来了，孙薇薇也是好几天都没有过来了，两个甩手掌柜当得很是彻底。

　　“唐经理，好久不看啊。”一位中年男子带着老婆孩子走了过来，打着招呼。

　　“钱总，您来了，我让人给你安排个位置。”唐语嫣热情地招呼道。

　　“那麻烦你了。”

　　招呼完一位客人，唐语嫣走到外面看了看旁边的店铺，她准备让陈潇将旁边的店铺盘下来，如今生态园倒是显得有些小，顾客每日流量太大，往往生意火爆时候都没有位置。

　　砰——

　　一声汽车门关闭的声音在耳畔响起，唐语嫣抬头一看，脸色露出了一丝笑容，没想到是孙薇薇来了，可看孙薇薇脸上露出的怒色，肯定是哪个人又惹到她了。

　　“薇薇怎么了，看你一点都不开心。”唐语嫣走上前关切地说道。

　　“还不是那个死人！气死我了！”孙薇薇怒道。“抢老娘三次东西，看到他非要把他给杀死！”

　　“额，你游戏里的东西又被抢啦？”唐语嫣也是知道孙薇薇玩古今玄幻游戏的事情，也听说了孙微微一直想要弄一个帮派令牌，看她的样子肯定又是被人给抢去了。

　　“气死我了！”孙薇薇咬牙切齿地说道。

　　唐语嫣笑了笑，不用问也知道孙薇薇的东西肯定又被人抢走了，不过能再三挑战孙薇薇的底线，怕是只有网上游戏里面不认识的人才能做出来的，换做自己的姐夫也不敢一而再再而三地惹怒孙薇薇，那样的后果是很恐怖的。

　　“好啦，别气了，你还没吃饭吧，要不让魏叔给你弄点饭？”唐语嫣问道。

　　“不啦。”孙薇薇摇摇头，她就是这样的人，脾气来的也快去的也快，发泄完后心里好受多了。她晃了晃手中的车钥匙，发出了‘叮叮’的响声，“我就是过来看看，陈潇那个死人还没过来吗？我还要找他算账呢！”

　　“啊，姐夫怎么了？”唐语嫣急忙问道。“姐夫没来啊。”

　　“哟。”孙薇薇笑着看着唐语嫣，樱桃小嘴发出啧啧的声响，阴阳怪气地说道：“别紧张嘛，又不是什么大事，难道我能把他给吃了。”

　　“哪有，我就是问问。”唐语嫣低下头说道。

　　“也没什么，我让他帮我杀BOSS，结果那个死人来了后他不就突然下线了，我想问问他到底在干什么。”说到最后，孙薇薇露出了咬牙切齿的样子，不过想到自己把风无痕给劈死了，顿时开心起来。“你知不知道，我把那个死人给杀了，哼哼！”

　　“啊，你把姐夫给杀了？”唐语嫣惊呼道。

　　“呸，他送给我杀我还不愿意呢，五级的小号，鬼才愿意去杀他。”孙薇薇不屑道，若不是一个电脑不能同时开两个游戏号，说不定她还能让陈潇开着他的号过来，让他蹭蹭经验。

　　可想到莫名其妙出现的野猪王尸体，孙薇薇就郁闷了，真不知道风无痕是如何解决掉野猪王的。尽管到论坛去投诉了，可客服一直没有给出答案，只给了一个模模糊糊的解释。

　　见唐语嫣松了口气的样子，孙薇薇古怪地笑了一下，嘟囔道：“哎，也不知道某人天天到底是上班还是来看人的，整天都是姐夫姐夫的挂在嘴边，陈潇不来的话，我看你是没有动力上班了啊。”

　　“微微。”唐语嫣俏脸一红，伸手就要掐孙薇薇的小蛮腰。

　　孙薇薇一躲，躲开了唐语嫣的柔荑，笑道：“好了，唐经理，我知道错了还不行吗？”

　　“知道就好。”唐语嫣皱了皱可爱的小鼻子，娇哼道。

　　“对了。”孙薇薇突然神秘兮兮地凑过了脑袋，唐语嫣也是颇为好奇，想要听听她准备说什么。等了好长时间，才见孙薇薇朱唇轻启，问道：“要不要我帮你把陈潇喊过来，要不然你……”

　　“薇薇。”唐语嫣气的跺了跺脚，刚想伸手去掐孙薇薇的小蛮腰，就看见孙薇薇咯咯地笑着跑向了车子，“好啦，不跟你闹了，家里鼠标没有了，我要去买两个鼠标，拜拜。”

　　见孙薇薇车子离开，唐语嫣俏脸上胭脂般红润还未褪去，等了片刻，唐语嫣转身走进了饭店。

　　就在唐语嫣刚刚进去不久，一辆白色面包车在外面停了下来，吉康跟华阳两人从车内走了下来，随后又从车里面出来了四名男子，叼着香烟，赤裸着上半身，纹着纹身。

　　“吉康，你说的就是这里？”华阳看着生态园问道，见里面奢华的装饰，也是觉得眼前一亮。

　　“恩，是的。”吉康点点头，“上次方少让我查孙大小姐的事情，就查到了这件事情，陈潇也是这边的老板，若是出事的话，他肯定要过来的。”

　　“可是……”华阳皱了皱眉头，问道。“可是你也说了，这是孙市长女儿开的店，我们若是……”

　　“就算是他来了也要给彪哥几分薄面，更何况这家店开业的时候根本就没有政府方面的人来过，想必没有人知晓这家店的幕后老板是他们两人，因为这家店注册的时候是用了一个叫唐语嫣的人名字。”吉康笑道。

　　唐语嫣？

　　华阳想了想，似乎就是上次招惹了黑豹的女孩，貌似还是邵阳他们班的班花呢。可不管如何，今天一定要想办法将陈潇给抓住，大不了抓到陈潇就跑路。

　　看着自己左手剩下的四根手指，他一咬牙，点点头，“好吧，走。”


第九十一章 饭店有人闹事

　　“张老板，您吃的还满意吧。”唐语嫣站在收银台旁边，笑着问道。

　　“恩，不错。”张老板点点头，将中午的饭钱给结了，唐语嫣看了看收银机，笑道。“李姐，给张老板优惠一点，零头这次就算了，张老板也是我们的老顾客了。”

　　“哈哈，还是唐经理会做生意。”张老板笑着接过了钱，“以后啊，我要介绍我的客户过来，你以后可要给我提成啊，哈哈。”

　　见张老板跟自己开起了玩笑，唐语嫣捂着嘴笑道：“行，等我以后当老板了，以后一定给张老板您办张会员卡，随便吃。”

　　送走了张老板，唐语嫣看了看时间，人流的高峰期差不多已经要过去了，可电话预约还是不停地响着。起初她也没有想到饭店生意会这么好，以为只是姐夫不想让自己去帮忙临时找的借口，可现在看来根本不是，也许真是自己有些多心了。

　　就在此时，门外走进来两名男子，有些痞气，唐语嫣并没有在意，还要是来吃饭的客人她都平等对待。可当她看见后面跟上来的四人时，心中有种不好的预感。

　　四人手中都拿着一个棍棒，跟在两人后面。为首的两人走进生态园也是四处看了看，嘴角露出一丝笑容。

　　“哎哟，这里面弄的可真是不错，真他妈奢侈！”华阳骂骂咧咧地说道。

　　“哼，傍上了副市长的女儿，小白脸一个。”吉康不屑地说道，想到陈潇就想到了上次在酒吧里面出丑的事情，他现在恨不得将陈潇碎尸万段，今日正好有机会，说不定真能废掉陈潇的双手。

　　“阳哥，怎么办？”后面的年轻人伸个脑袋问道。

　　正当华阳准备说话的时候，唐语嫣笑着走了过来，问道：“几位先生，还请您们稍等片刻，马上就有人吃完了，要不您们到旁边……”

　　“陈潇呢？！”吉康打断了唐语嫣的话，问道。

　　“啊，我们老板不在。”唐语嫣心思聪颖，瞬间知道这几个人是来找姐夫的，想到上次在神话KTV里面发生的事情，以为几人是来报复陈潇的急忙说道。“我们老板出去进货了，可能要一个星期才能回来。”

　　可唐语嫣哪里会撒谎，华阳两人也是看见唐语嫣慌张地模样，嘴角露出了一丝古怪地笑容。

　　华阳走上前问道：“你就是唐语嫣？”

　　“恩，是的。”唐语嫣点点头，找自己麻烦她不怕，只要不去找姐夫的麻烦就好。

　　门外一些顾客见唐语嫣被几个混混围在了中间，也是止住了进门的想法，转身就离开了，生怕这件事情撞到自己的身上，若是那样的话，吃这一顿饭就不划算了。

　　“长得不错，怪不得那小子一直喜欢你。”华阳笑着点点头，转而说道：“把陈潇喊出来，我们就是找他有点事要谈谈，又没什么恶意。”

　　唐语嫣皱了皱眉头，自己根本就不认识华阳，难道是谁家的亲戚？听见对方指名道姓要陈潇出来，唐语嫣急忙摇摇头，“我说了，老板不在，他出去了。”

　　“出去也能回来。”吉康阴着脸说道。“给你三分钟的时间考虑，若是你不打电话喊过来的话，我保证你的店十分钟内就会变成废墟，我看你还开什么屁店！”

　　听见吉康的话，唐语嫣也是脸色一变，她可从来没有遇见过这样的情况，可饶是如此，她还是咬咬嘴唇说道：“我说了，我姐夫真……啊……”

　　话没说完，吉康后面的年轻人就砰的一声砸碎了放在门口的青瓷花瓶，吓得唐语嫣叫了起来。

　　“快说，否则的话，下次就不是这个花瓶了！”吉康凶巴巴地看了唐语嫣一眼。

　　“老板真的不……”

　　华阳冷笑一声，顺手接过身后小弟手中的棍棒，怒道：“给我砸，我就不信陈潇那个臭小子不出来！”

　　后面的四人得到命令，也是拿着棍棒冲了上去，开始四处打砸，顿时生态园里面开始乱了起来。一桌桌顾客哪里还敢在里面停留用餐，急忙跑了出去，外面的行人听见里面的动静，也是纷纷驻足围观。

　　“你们不要，给我出去！”唐语嫣也很生气，尽管有些害怕，可还是拉住了吉康的手臂不让吉康去砸东西。

　　吉康瞪了唐语嫣一眼，见唐语嫣倔强的眼神，冷笑一声，右手使劲一推，竟然没有推动唐语嫣的身子，她的双手拽得很紧很紧。饭店里面面一开始就没有招聘保安，毕竟这样的饭店一般来说也不会有人来闹事。

　　服务员招聘的也全部都是女的，碰到这样的事情一个个都是躲在墙角瑟瑟发抖，哪里会知道反抗。

　　“滚开！”

　　吉康也有些怒了，没想到自己竟然连一个女的推不开，一巴掌打在了唐语嫣的手上，顿时，唐语嫣白皙的小手变得通红，几道手指印清晰可见，可她还是倔强地拉着吉康。

　　“不要打了，求你们了。”

　　唐语嫣哭了出来，泪如雨下，她是饭店的经理，出了这样的事情自己肯定也有责任，姐夫肯定会责怪自己的。

　　“滚！”

　　吉康一用力，将唐语嫣给甩了出去，右臂转了半圈，挣脱开了唐语嫣的小手。

　　顿时，唐语嫣倒飞出去，重重地倒在了地上，可她立即爬了起来，再次冲向了想要砸东西的吉康，抱住了吉康手中的棍子。吉康也是烦了，没有碰到这样难缠的女人。

　　“过去！”

　　吉康很是生气，一脚踹向了唐语嫣，眼看就要踹到唐语嫣的小腹，一只有力的手掌抓住了他的小腿，“我说哥们，你不厚道啊，打女人。”

　　唐语嫣抬头一看，穿着厨师服的龙啸天不知道什么时候出现在旁边，笑着看着吉康。吉康挣脱两下没有睁开，龙啸天一松手就将他顺带推了出去，扶起了唐语嫣。

　　“你不就要找老板嘛，我给你打电话，保证几分钟就过来。”

　　龙啸天边说边从口袋中拿出了一个破手机，转眼可怜兮兮地看着唐语嫣，“经理，等会你就说我的电话因公报销了，一定要让老板给我买个爱疯啊。”

　　“不要打！”唐语嫣阻止道。

　　“没事。”龙啸天笑道。“我比老板善良很多……喂，老板，有人来饭店闹事，已经被我制服了，你快点过来，他们还把唐经理给打了，都快睁不开眼了。”

　　说完，龙啸天直接挂掉了电话，对着唐语嫣说道：“经理，你看好了，我的电话是因公报废的。”

　　不待唐语嫣反应，龙啸天拿着手机就抽向了吉康，吉康根本就没有反应过来，惨叫一声飞了出去，几颗带血的牙齿从嘴巴里飞了出来。

　　“哎，得赶在老板来之前打趴你们。”龙啸天嘟囔道，冲向了另外一个人。


第九十二章 龙啸天的实力

　　唐语嫣惊呼一声，刚想让龙啸天不要冲动，就看见龙啸天已经冲向了华阳几人。要知道那边可是五个人啊，龙啸天一个人手无寸铁，怎么能打得过他们五人。

　　“你们还不过来帮忙！”吉康捂着嘴巴站了起来，满是鲜血，说一句话就疼的厉害。

　　华阳几人正砸的开心，听见吉康的话，刚转身就看见龙啸天的身影到了自己的面前。

　　“嘿嘿，砸的很开心吗？”龙啸天问道。

　　华阳眉毛一挑，怒道：“关你屁事！”说着手中的棍棒就砸向了龙啸天。

　　砰——

　　棍棒轻易地砸中了龙啸天的手臂，可龙啸天像是无事人一样站在原地，仿佛刚刚不是棍棒而是充气锤子。

　　“你打我一下，我也打你一下，这样才公平吧。”

　　龙啸天笑了一下，华阳暗道不好，急忙向后退去，可龙啸天的速度哪里是他能够比拟的，刚向后退了两步，龙啸天的右手就扯住了他的衣领，一股大力将他拉了过去。

　　“阿达~”

　　龙啸天学着李小龙的叫声，一脚踹在了华阳的肚子上，华阳惨叫一声，捂着肚子倒飞出去，身子如离弦的箭一般，砰的一声撞在了墙壁上，像是黏在上面一样，三秒后才缓缓地滑落下来，砰的一声落在了地上。

　　“找死！”

　　剩下四人看见自己大哥被打，急忙拿着棍棒气势汹汹地冲了过来，龙啸天看了看时间，也懒得跟他们胡闹，直接冲上去，如入无人之境，一人一脚，直接将四个人踢到在地。

　　拍了拍手，龙啸天不屑地看了几人一眼，“没点斤两也敢来闹事，白痴。”

　　……

　　正在家里面努力适应新环境的陈潇手机突然响起，他刚刚升到21级了，顺带还获得了武功，修炼完武功的他准备先把青龙城给熟悉一下，随后跑到外面刚开始准备杀野狼升级，自己的手机就响了起来。

　　本来以为会是孙薇薇打电话来跟自己抱怨上午的事情，可没想到竟然是龙啸天打过来的，看了看时间，现在应该是顾客高峰期，他应该正忙才是。

　　难道有什么事情？

　　想到这里，陈潇接了电话，当听见饭店有人闹事的时候，他并没有放在心上，饭店里面有龙啸天，相信就算是去了几个警察都不一定能够打得过他，至于后面擦屁股的事情自然就交给孙薇薇来处理。

　　可当他听见唐语嫣被人打的时候，陈潇立刻就火了，腾的一下站起了身子，连衣服都顾不得换，直接冲出了家门。

　　激动之下，陈潇直接掏出了一百块钱丢给了出租车司机，快速地向着生态园赶去。

　　当达到生态园看见里面狼藉的场面时，陈潇并没有在意，急忙看向唐语嫣，当发现唐语嫣没有事情，这才松了口气。

　　“姐夫。”

　　看见陈潇到来，唐语嫣终于是忍不住哭了出来，扑在了陈潇的怀里。

　　“好了，没事了，姐夫来了。”拍了拍唐语嫣的后背，陈潇安慰道。

　　“姐夫，都是我没用，怪我没有管理好饭店。”唐语嫣语气充满自责。

　　陈潇笑了笑，轻轻推开了唐语嫣，摸了摸她的脑袋，安慰道：“没事了，不怪你的。”

　　“喂，老板，好歹是我打赢了他们，你也让经理给我一个拥抱吧。”龙啸天张开了双臂，故作不满地说道。

　　听见龙啸天的话，唐语嫣俏脸一红，急忙低头擦了擦眼泪。

　　“再说扣你工资。”陈潇淡淡地说道。

　　“好吧。”龙啸天急忙放下双臂，摸了摸鼻子。

　　看见地上哀嚎的六个人，陈潇皱了皱眉头，似乎已经猜到了应该是黑豹那边的人。可当他看见吉康的时候，他愣住了，他记得上次不是在方俊强的身边看见过他，难道是方俊强？

　　陈潇摇了摇头，否定了自己的猜测，方俊强现在追求孙薇薇，肯定不会做出这样脑残的事情。那肯定就是上次黑豹的事情了，果然是多了一个人知道就后患无穷。

　　“老板，他们怎么办？”龙啸天讨好地问道，说话间，从口袋中掏出一窜钥匙晃了晃，“这是他们的车子，要不咱们把车子给扣下来？”

　　“让他们起来，到车子里去。”陈潇看了看外面停着的车子，目光锁定了白色的面包车，六个人应该是开着那辆车过来的。

　　“好嘞。”龙啸天也不问原因，一脚踢在了华阳的屁股上，“小子，快点给老子起来，到车上去。”

　　华阳几人恐惧地点点头，相视一眼，急忙向着外面跑去。

　　“谁敢乱跑看我不把他打进医院去。”龙啸天似乎看出了他们的心思，恶狠狠地说道。

　　此话一出，几人立刻如泄气的皮球，乖乖地跟着龙啸天向外面走去。见几人离开，陈潇伸手擦了擦唐语嫣眼角的泪水，惹得唐语嫣俏脸一红，急忙伸手想要打开陈潇的手。

　　“你的手怎么回事？”恰在此时，陈潇看见了唐语嫣红肿的小手，轻声问道，语言中充满着怒火。

　　“没，没怎么。”唐语嫣缩回了自己的小手，不想让陈潇担忧，“姐夫，算了吧，你别……”

　　“别担心，龙啸天那么能打，我们肯定没事的。”陈潇笑了笑，“你带人把饭店整理下吧，这件事情就别告诉孙薇薇了，把大门关上，今天就权当给员工放假。”

　　唐语嫣乖巧地点点头，见陈潇准备出去，急忙说道：“姐夫，你……你小心点。”

　　“知道了。”陈潇笑了笑，转过身，笑脸瞬间凝固下来，变得毫无表情，眼神里闪过一丝怒色。

　　哗啦——

　　走进面包车，就看见几人已经被龙啸天给绑住了双手，他也不知道龙啸天如何这么迅速地让几个乖乖的接受捆绑，对着龙啸天竖起了手指，坐在了副驾驶座上。

　　“老板，去哪？”龙啸天问道。

　　“向东边的郊区开吧。”陈潇简单地说了一句。

　　龙啸天点点头，知道陈潇很生气，也没有多说什么，开着车子就向那里驶去。后方，六人的嘴巴都被塞住，只能眼睁睁地看着车子离开，眼神中闪过一丝惊恐，难道他们两人要杀人灭口？


第九十三章 哪只手

　　车子开了大约两个小时，几乎已经离开了云海市。

　　龙啸天将车子停在了路边，前方就是一片山林，算是比较偏僻的地方。

　　将六人从车子上踢了下来，拔掉了口中的破布，龙啸天急忙跑进了车里。

　　“怎么了？”陈潇转身问道，他突然看见后面有几把砍刀，从里面抽了一把出来。

　　“外面太热，会把我白嫩的皮肤晒黑的。”浑身黝黑的龙啸天臭屁的说道，见陈潇古怪地看着自己，龙啸天不甘地从车里走了出来。

　　陈潇拿着砍刀走到几人面前，着实让六人吓了一跳，心惊胆战地看着陈潇。

　　“陈哥，求你放过我，我也是被逼的。”吉康苦着脸说道。

　　望着六人，陈潇目光变得冷峻起来，淡淡地说道：“刚刚是谁打了那个女的。”

　　听见陈潇的话，其余五个人瞬间将目光投向了吉康，转而正视着陈潇，吉康也是暗道不妙，急忙低下了头。陈潇捕捉到了几人的眼神，走到了吉康的面前。

　　“哪只手。”陈潇问道。

　　“陈哥，不是我，真的不是我。”吉康脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　“哪只手。”

　　“陈哥，真不是我！”吉康解释道。“没有人打唐语嫣。”

　　站在旁边的龙啸天则是将吉康手上的绳子解开，举起了他的右手，说道：“老板，我看见是这只手。”

　　嗤——

　　话音刚落，鲜血四溅，龙啸天只觉得右手一轻，自己的手里就只剩下吉康的右手，沾的右手都是鲜血。

　　“啊——”

　　吉康杀猪般的声音响起，砰的一声倒在了地上，半截手臂前鲜血直流，染得地面都变得腥红，整个人翻滚在地上不断地哀嚎着。

　　他也没有想到陈潇会如此心狠手辣，自己只是打了唐语嫣一下，没想到竟然会被砍掉整只手！

　　要知道，金彪也只是砍掉他们一根手指而已！

　　旁边几人看见陈潇的手段后，也是怕了起来，惊恐地看着陈潇。

　　“还有人打了吗？”陈潇平静地问道。

　　“老板，我要邀功，他还准备用右腿踢经理，幸亏被我阻止了。”龙啸天说道。

　　嗤——

　　砍刀没有刺入大腿内，只是在大腿的外侧划了一道长长的口子，腥红的鲜血喷涌而出，瞬间，整条右腿上半部都已经被鲜血浸染成了红色。

　　“老板，我的手机在这次战斗中不幸身亡，你看要不要给我买一个爱疯？”龙啸天继续问道。

　　陈潇没有理会龙啸天，转身看着华阳五人。华阳见状，噗通一声跪在了地上，惊恐地说道：“陈哥，我们绝对没有的打唐语嫣，我们真的没有。”

　　后面的四名年轻的混混也是急忙跪在了地上，惊恐地摇着脑袋。

　　“谁让你们来的？”陈潇问道。

　　听见陈潇的话，华阳犹豫了，万一自己说是金彪让他们来的，那就算他们活着回去的话，怕是结果也不比吉康现在的好。见几人犹豫的模样，陈潇冷笑道：“你认为你们现在还有选择的余地？”

　　龙啸天站在旁边无聊地打着哈欠，甩了几下吉康的右手，觉得没意思丢到了吉康的身上。见几人犹豫，他走到陈潇的面前，阴森森地笑道：“老板，不如砍了他们的第五肢，你觉得怎么样。”

　　“我……我说。”华阳吞吞吐吐道。“但是你要放了我们。”

　　“放心了，法治社会，我怎么可能杀你。”陈潇笑眯眯地说道。

　　“是……是金彪。”华阳说道，将上次的事情大概说了一下，陈潇冷笑一下，果然是上次黑豹的事情，没想到这么快就找上门来了。

　　“金彪什么时候回来？”陈潇问道。

　　“我……我不知道。”华阳说道，怕陈潇不信，急忙解释道：“我就是一个小人物，哪里会知道他的下落，只知道他最近有笔大买卖，可能会很长时间都不会出面，这件事情已经交给了万天处理。”

　　“万天是嘛。”陈潇重复了一遍，刚才华阳也说了，万天是神话KTV里面的经理。

　　“这件事情除了金彪还有万天，还有人知道吗？”

　　“没有，知道的都跟彪哥走了。”华阳急忙答道。

　　陈潇点点头，晃了晃手中的砍刀，吓得华阳后退连连，“陈……陈哥，你说过不杀我们的。”

　　“谁说要杀你了。”陈潇瞪了他一眼，踢了旁边的龙啸天一脚，“把他们嘴巴都塞住，打昏了丢到山上去。”

　　“好嘞。”龙啸天点点头，直接将几人打昏。

　　地上哀嚎的吉康急忙说道：“啊……陈……陈哥，别……别杀我，我可以帮你对付方俊强，我知道他……”

　　陈潇对龙啸天使了一个眼色，龙啸天急忙将吉康打昏过去，两人将六人丢到车上，向着山上驶去，到了半山腰，废了半个小时将六人都丢到了山里。

　　“你先去想办法把车给毁了。”陈潇说道。

　　龙啸天点点头，直接走下了闪。陈潇冷笑一声，将吉康踢到了几人身上，脑海中的游戏人物则是冲到了野外，不由分说地把野狼给偷了出来。

　　当看见饥肠辘辘的野狼时，陈潇急忙向后退去，野狼并未追赶陈潇，反倒是直接扑向了吉康六人。野狼本来就属于游戏里的NPC，系统早已设定，碰见人就会冲上去攻击将人给杀死，所以根本不需要陈潇指挥。

　　跑到远处，见野狼已经将六人给杀死，已经低头在不停地撕咬着，他这才走下山。

　　刚到山腰，就看见龙啸天已经点燃了汽车上的汽油，见到陈潇，对着他挥挥手，“老板，我先走了，你跑快点啊。”

　　“我靠。”陈潇暗骂一句，急忙加速跑下山去。

　　两人没有车子，只得顶着炎炎烈日向着郊区走去，希望半路能够拦到一辆车，若是没有车子的话，他们两人可能就要徒步走几十公里的路了。

　　走了大约十分钟，脑海中的狼才回到了游戏，对于这样的功臣，一边走路一边玩着游戏的陈潇毫不客气地送给它一剑，直接让它变成了尸体，最后消失在了地上。


第九十四章 饭店新任经理

　　回到饭店，狼藉的饭店已经被整理好，破碎的青瓷花瓶也都被丢进了外面的垃圾桶里，下面有些东西进了池塘，不得不找人下水专门去捞取。

　　见状，陈潇也是怒了，没想到对方竟然找到饭店里来了。尽管没有用自己的名字注册登记，可若是想查出幕后老板的话，有点手段就能知晓。

　　可对方连孙薇薇的背景都不惧怕，足以看出叫金彪的人权势滔天，根本就不在乎所谓的副市长。

　　四下张望，陈潇没有看见唐语嫣的身影，当走到前面用餐地时，才发现唐语嫣赤着脚在水里面捞着垃圾。见到陈潇回来，唐语嫣有些苍白的小脸露出一丝笑容，甜甜地说道：“姐夫，你回来啦。”

　　“语嫣，快点上来吧。”

　　见唐语嫣脸色苍白，被打肿的小手尚未消退，陈潇也是有些心疼。这些狗日的东西，竟然敢对一个小女孩下那么重的手，若不是龙啸天出现的及时，怕是唐语嫣真的要躺在医院的病床上了。

　　金彪，老子一定不会放过你的。

　　“我也来帮下忙，要不是我的话，饭店也不会这样，这水还蛮舒服的。”唐语嫣摇摇头，弯腰将右边漂浮在水面上的鱼骨头给拾了起来。

　　就在此时，唐语嫣低呼一声，秀眉微蹙，瞥了陈潇一眼，不动声色地继续转身拾着旁边的垃圾。

　　“怎么……”刚想询问唐语嫣怎么了，就看见她脚下的水面荡起了一丝腥红，走上前，陈潇定睛一看，水池下面竟是有些瓷器的残渣，将唐语嫣的玉趾给割破了。

　　噗通——

　　陈潇连鞋子都没有脱，直接跳了下去，池水并不深，只有四十厘米左右。

　　“啊，姐夫，你的鞋还没脱。”唐语嫣惊呼道。

　　“走，上去。”陈潇不理会唐语嫣的惊呼，一把搂住了唐语嫣的小蛮腰，借助旁边的石头将她送到了上方，“快上去。”说话间，陈潇低头看向她的小脚，果然看见大拇指被划出了半厘米长的伤口。

　　见陈潇语气严肃，唐语嫣也是点点头，急忙翻了过去。站在上方望着上来的陈潇，苍白的俏脸有了一丝红润，悄悄地蔓延到了耳根，胭脂般红润。

　　“来，坐好，我给你包扎一下。”

　　从柜台里拿出了备用药箱，陈潇抽出纱布，拿出消毒液放在地上，左手握着唐语嫣晶莹如玉的小脚，一时间也是觉得有些晃眼。他的心中竟然有种松了口气的感觉，非常舒服，像是犯了烟瘾的人抽到了烟那一刹那的销魂。

　　见陈潇握着自己的小脚，唐语嫣羞得低下了脑袋，偷偷地瞥了自己姐夫一眼，轻咬嘴唇，耳垂变得红通通的，有种灼热感从耳后根开始蔓延。

　　意识到自己失态，陈潇咳嗽一声，开始拿着纱布跟消毒液帮助唐语嫣擦拭包扎起来。他的医术好歹有所提升，这点小包扎倒是一分钟就给解决掉了。

　　“好了。”陈潇笑着抬起头。

　　可在抬头的瞬间，他愣了一下。本来唐语嫣今天穿的就是黑色的职业装，下面是包臀的黑色短裙。她的脚被自己拿着，不小心将腿分开，如今两人也都没有意识到这样的状态有多暧昧，唐语嫣只顾着害羞甜蜜也忘记将双腿并拢。

　　于是，当陈潇抬头的刹那就看见了里面蓝色的小内内，鼻血都差点喷涌而出，幸亏他的定力足够强。

　　“啊。”唐语嫣见陈潇说着说着就愣住了，低头一看，也是发现如今的姿势有些不妥，惊呼一声，急忙夹紧了双腿，遮住了外泄的春光。想到自己里面刚刚被姐夫看到了，原本红润的俏脸如火燎般，火辣辣的如同在炉火上炙烧的铁片。

　　羞死人了，姐夫刚才肯定看到了。

　　唐语嫣的螓首越来越低，恨不得将脑袋直接埋在胸间，刚才实在是羞死人了。

　　“好了，把手给我，我来给你活下血。”

　　陈潇哪里不知道唐语嫣的心思，见气氛变得有些古怪，急忙将话题岔开，伸出左手将唐语嫣红肿的小手给拉了过来。

　　……

　　当天晚上，两人则是一块回到了家里。

　　饭店装修，陈潇也趁着今日给员工们放下假，等待所有的员工离开，陈潇这才偷偷地将鱼给补满。现在钱已经赚了不少，可自己以后也不能就这样一直下去，他准备试着使用普通的鲤鱼，毕竟每天晚上过来补货实在是太麻烦。

　　同时，饭店的名声在短短的一个星期内已经在云海市打响，每天前来用餐的顾客络绎不绝。可饭店如今还没有包间，没有办法实行差异化对待，往往出现六个以上的客人也都没有办法接待，这也算是生态园不足的地方。

　　刚进门，就看见林晚晴坐在沙发上玩着电脑，茶几上摆放着很多份文件。看见两人提前回来，也是有些诧异，问道：“语嫣，你今天怎么回来这么早？”

　　虽然心里说过要接受陈潇，可在她的心里还是有一丝的不适应，并没有好意思去主动询问陈潇。

　　“饭店有点事情，所以就关门了。”唐语嫣笑道。

　　“哦，先过来坐会，等会咱们一块出去吃吧。”林晚晴看向了陈潇。

　　陈潇笑了笑，打开冰箱看了看，转身道：“有我这个高级大厨师在，还出去吃什么，我来做饭，想吃什么就说吧。”

　　“我要吃麻婆豆腐！”唐语嫣率先举手道。

　　“我随便。”林晚晴想了想，说道。

　　见状，陈潇走进了厨房，如今厨艺提升，相信做出来的食物味道肯定要比以前好几倍。想了想三人的食量，陈潇决定晚上要做三菜一汤，家常小菜，最后也不至于浪费。

　　可刚刚弄完一盘麻婆豆腐，就听见了林晚晴的惊呼声：“陈潇，快点来，语嫣她晕倒了！”

　　闻言，陈潇顾不得摘下围裙，急忙从厨房跑了出来，当看见倒在林晚晴怀里的唐语嫣时，也是脸色一变。

　　跑到唐语嫣面前，给她把了把脉，脑海中浮现出了唐语嫣的症状。见此，陈潇松了口气，“没事，就是太累了，需要休息一下。”

　　听见陈潇的话，林晚晴紧张的表情也是缓和下来，旋即有些抱怨道：“你看你，语嫣才多大，你就让她天天在那边忙。马上她就要开学了，难道你要她缀学来帮你？”

　　“怎么可能。”陈潇苦笑着摇摇头，他的确是要考虑一下合适的人选了，不能让唐语嫣如此辛苦。

　　“要不我来当饭店经理吧。”林晚晴突然开口道，作为一个妻子，她现在也想融入到陈潇的生活里去，自从发生上次的事情，她就有些自责，看见陈潇整日跟别的女人在一起，心里竟然也有些不好受。

　　“啊？”陈潇惊讶地看着林晚晴。

　　“你如是对我有信心的话，只要你的饭菜口味保持下去，我可以让你的饭店上市。”林晚晴自信满满地说道，她对于情感、生活方面都不行，但是对于经商方面，她绝对有信心。


第九十五章 技能小李飞刀

　　见林晚晴自信满满的样子，陈潇也是没想到她会要来帮助自己，还说出将会让饭店上市这样的豪言壮语。可想到林晚晴在汴京市独当一面的手段，他还是选择相信她。

　　“可是，你的公司怎么办。”陈潇问道。

　　“没事，我们公司的管理团队早已成熟，公司运作已经步入正轨，我也不需要耗费太多的时间在那上面。现在我唯一需要做的就是决策，剩下的事情将会由下面的人来办。”林晚晴不假思索地说道。

　　关于公司如何运行的问题，林晚晴也是经过深思熟虑，若是没有双赢的办法，相信她也不会有要帮助陈潇管理饭店的想法，所以当陈潇询问她的时，她才能不假思索地回答。

　　陈潇点点头，看林晚晴说话的表情好像是已经考虑好的事情，难道自己的老婆转性了？

　　瞥了一眼躺在沙发上熟睡的唐语嫣，他的确觉得应该给唐语嫣放下假，她真的是太辛苦了，每天都要忙碌在饭店里面，白天几乎都没有休息的时间。

　　“好，那饭店以后的运作就交给你了。”陈潇点点头，“正好也让语嫣有时间出来好好休息，多看看书。”

　　“我需要饭店的绝对管理权。”林晚晴沉默了片刻说道。“我希望我所做出的决定你不要干涉，我保证能在短时间内将饭店的知名度打出去，同时我还将在云海市各个区开设分店，以最快的速度扩张，后期则是慢慢聚拢资金。”

　　“开分店啊。”陈潇皱了皱眉头，不是他不想要开分店，只是生态园所使用的鲤鱼全部都是他晚上从游戏中补充上去的，平时没事则是挂着牌子自动收购。可若是开分店的话，鲤鱼很难满足需求。

　　“不行？”谈到工作上的事情，林晚晴原本平缓的神色变得正经起来，秀眉微蹙。

　　“不是不行。”陈潇摇摇头，“只是我们店里面主打产品鲤鱼供应量没有那么多，况且我还没有试过用一般的鲤鱼做材料胃口会不会变差。”

　　林晚晴点点头，原来陈潇考虑的是材料的问题，若是开设分店的话，肯定会加大材料的需求度，若是不能保证供应及时的话，这样很难令客人满意。

　　“我需要去店里看看。但最近两天我从网上的信息了解了不少，生态园缺少的就是客户的等级划分，菜式有些单一，需要创新，如若不然的话，很有可能会遭到顾客的抛弃。”林晚晴说道。

　　“行，你看着弄吧，店里面也没有多少人，两个厨子你也见过一个，另一个是中年人，厨艺不错，若是你想要做什么，不妨找他看看，他以前也是四星级饭店的大厨。”

　　林晚晴点点头，既然陈潇愿意放手让她去做这一切，那么剩下的事情就好办得多了。

　　“饭店多少资产？”林晚晴突然问道。

　　“这个……”陈潇挠了挠头，“你等语嫣醒了再问她吧，先让她休息一会，咱们先吃，等她醒来再给她熬点补身子的粥喝。”

　　……

　　弄好一切，回到房间。

　　望着自己快要升级的传送技能，陈潇想了想，准备把李寻欢给召唤出来。可到了游戏里，他才悲剧的发现他根本就不在清风镇了，自己已经到了青龙城。

　　目前清风镇跟青龙城之间的驿站尚未开放，根本就没有办法回去。顿时，陈潇脸色苦了起来，要知道自己可是好不容易才忽悠到两个人，可现在真是白忽悠了，两人都在自己进不去的新人村。

　　对了，传送！

　　陈潇突然想起来，自己不也是有传送技能，比驿站还要高级一些。虽然距离不长，可说不定能够穿越到清风镇里，他可是知晓清风镇的方面，只要自己传送进去不就没有事情了吗？

　　想到就做，陈潇花费了一个小时终于跑到了清风镇的外面，两边有穿着官服的衙役，身上挂着一把大刀，若是有人擅自闯入的话，肯定会被他们给劈死。

　　因为系统早已给他们设定了最高级的属性，无敌！

　　陈潇可不会傻到从唯一一条入口进去，跑到西侧的墙边，隐约能够听见清风镇里热闹的声音。见状，陈潇急忙使用了一次传送技能，眨眼间，发现自己已经来到了清风镇内。

　　顿时，陈潇开心地跳了起来，他终于可以扬眉吐气一把，可以在新人村里面欺负新人了！

　　跑到李寻欢所在的地方，直接将李寻欢给偷了出来。

　　“这到底是哪里？”李寻欢皱着眉头问道，他的记忆力根本就没有这个地方，可偏偏他又出现在了这里。

　　“表哥，你终于回来了。”陈潇激动地说道。

　　“这是哪？”李寻欢似乎也记起了陈潇。

　　陈潇想了想，答道：“这是地球，如今我们俩相依为命，好不可怜。”

　　将地球大概的情况跟李寻欢说了一遍，李寻欢点点头，也并没有说什么。看了看时间，陈潇急忙说道：“表哥，你不在的时候我经常受人欺负，不知可否传授我你的武功，小李飞刀。”

　　“小李飞刀讲究机缘，虽然不知我为何出现在如此古怪的地方，你我有缘，教你也罢，但能不能学的了就要看你自己了。”李寻欢淡淡地说道。

　　闻言，陈潇心中大喜，急忙盯着李寻欢的右手，因为没有人知道他的飞到藏在哪里。可李寻欢刻意为了照顾陈潇，不知从哪变出了飞刀夹在手中。

　　“看好了。”李寻欢说道。

　　话音刚落，手中飞刀一闪，再回头，飞到早已刺入了墙壁。

　　陈潇早就听说小李飞刀，冠绝天下，飞刀一出，列不虚发，可那毕竟也只是小说。当真真切切地看到小李飞刀后，他差点惊掉了下巴，怪不得能跟子弹媲美，原来小李飞刀真的那么厉害。

　　“叮，恭喜玩家风无痕习得小李飞刀，目前等级0级。”

　　听见系统的话，陈潇也是激动地笑了起来，嘴角差点咧到了耳根，没想到自己只是看了一眼就学会了小李飞刀，虽然等级很低，可毕竟他已经算是掌握了武功，这就是游戏里的好处。

　　“你学会了？”李寻欢看着陈潇，皱眉问道。

　　“是啊。”陈潇笑着点点头，跑到墙边，费了九牛二虎之力才将飞刀拔了出来，对着李寻欢说道：“大表哥，你看好了！”

　　嗖！

　　陈潇自己给飞刀配音，直接飞刀笔直地飞向了墙壁，撞击一下，‘叮’的掉落在了地上。

　　“不错，已经掌握了基本的招式。”李寻欢点点头，连他都不知道为何会愿意教导陈潇自己的独门招式。


第九十六章 先发制人

　　学会了小李飞刀，陈潇底气也足了几分，尽管他还不能做到随心所欲，可他发现自己的手速提高了不少。若是小李飞刀提升到满级，不知道会不会也是例无虚发。

　　时间一到，李寻欢就回到了游戏里，此番比之前要短了几分钟，因为陈潇从外面传送到清风镇内消耗了一些内力。尽管升到21级，他的内力也只有一百三十点。

　　不过，眼看无名心法就要升级，一旦等级提升，内力怕是也会提升不少，到时候自己的实力又增强了几分。所以他现在最大的任务就是不停地升级，只要游戏里升级，现实的能力也会跟着提升。

　　打坐恢复了一些内力，陈潇从清风镇传了出来，跑到青龙城野外继续练级。

　　到了晚上十二点，自己的手机响了起来，看了看来电显示，陈潇急忙换了身衣服走了出去。走了十几分钟，来到了一个小巷口内，就看见龙啸天绑着一个男子站在里面，正是神话KTV的经理万天。

　　为了避免夜长梦多，陈潇让龙啸天帮忙想办法将他绑过来，没想到龙啸天办事非常利索，蹲点三个多小时终于把他给绑了过来，只是龙啸天身上酒气熏天。

　　“老板，你可要报销，为了他我可是无聊了一晚上。”

　　刚看见陈潇，龙啸天就苦着脸跑了过来，跟陈潇邀功，见龙啸天死皮赖脸的样子，陈潇翻了翻白眼，知道龙啸天现在已经算是自己的半个心腹，“给你加工资，翻倍。”

　　“老板，我爱死你了。”龙啸天差点要扑到陈潇的身上，瞥了一眼后面的人，笑道：“老板，那我先走了？”

　　“恩。”陈潇点点头。

　　他就喜欢龙啸天这一点，有些野蛮的味，但做事很精明，知道什么时候应该在场，什么时候不应该在场，他知道陈潇定是有别的手段让他消失，否则的话，陈潇下午也不会让他先下山。

　　他不知道他离开后发生了什么事情，可他从陈潇身上的气息就可以判断出几人应该已经死了，杀人后的气息总会有点那么不一样，他不是一般人，自然能够分辨出来。

　　龙啸天离开后，陈潇走向了万天，吓得万天连连后退。将万天嘴里的纸团给拔了出来，万天有些哆嗦地说道：“大……大哥，我什么都没干啊。”

　　下午派吉康两人去找陈潇，人没有回来，电话也打不通，他就意识到可能要出事了。本以为陈潇不会这么快找到自己，可没想到自己低估了对方的速度。

　　“金彪在哪？”陈潇问道。

　　“我……我不知道，彪哥接个电话就走了。”万天说道。

　　陈潇点点头，看来吉康几人没有骗自己，金彪肯定是有什么大买卖。走向前，陈潇手中突然变出了一把飞刀，在万天的脸上划动着，冷笑道：“知道吉康几人现在在哪吗？”

　　“不知道。”万天摇摇头。

　　“他们说，下面打麻将凑不够两桌，让你跟金彪一起下去陪他们，你看……”

　　“不！”万天噗通一声跪在了地上，“求你了，大哥，放过我，我也是被逼的。”

　　“万天，不是我不想放过你。”陈潇将绑在他受伤的绳子割开，龙啸天绑的很有技巧，时间太短，倒是没有多少淤痕，“把上衣脱了。”

　　“啊？”

　　听见陈潇的话，愣了一下，可双脚还被绑着，他也没有办法逃跑，只得利索地将上衣给脱了，赤裸着上半身在陈潇的面前。

　　见状，陈潇又见万天双脚上的绳子给割断，“你走吧，不过以后我不希望在云海看见你。”

　　“是，是！”万天愣了一下，旋即激动地点点头，急忙跑了出去。

　　陈潇笑了笑，右手的飞刀不知何时换做了银针，也是跟着走了出去。

　　在万天跑出巷口的刹那，陈潇突然喊道：“万天！若是有金彪的消息，告诉我。”

　　万天愣了一下，转过身看向陈潇，笑着点点头，眼神闪过一丝狡黠，心里却是想着如何报复陈潇。

　　就在此时，陈潇右手寒光一闪。

　　嗖的一下！

　　银针就刺入了万天胸口的膺窗穴，万天没有反应过来，突然捂着自己的胸口砰的一声倒在了地上。

　　中了！

　　陈潇看了看四周，俯身拔掉万天胸口上细小的银针，刚刚他击中的是膺窗穴，位于胸骨中线第三肋间玉堂穴旁开四寸，属于人体三十六大死穴之一。

　　若是击中的话，将会冲击肋间神经和胸前神经及动、静脉，震动心脏停止供血、休克，位置较为偏僻，一般人也不会注意到细小的地方，更何况是银针刺入。

　　人体周身共有720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。

　　显然，膺窗穴属于重的一类，长时间休克肯定会死亡。如今已是凌晨，此处较为偏僻，没有多少人路过。陈潇相信自己刚才的一击已经足以致命，因为他刚刚使用的不光是中医的针法，还有小李飞刀！

　　之所以让他脱掉上衣，则是因为怕自己射不准，毕竟他的小李飞刀也只是不入流的水平，所以才走的那么近射出银针。

　　将断绳收起，传到了游戏中，随便丢在地上就离开了家中，这次他将自己被动的地位化为主动，等自己的无名心法晋阶以及探查到金彪的信息，他就会先发制人，取了金彪的狗命！

　　回到家，林晚晴早已入睡，躺在床上，陈潇在想着自己到底什么时候能够反传送人进入游戏，若是这样的话，他就可以悄无声息地杀人，也不需要借助医术以及游戏中的怪物来杀人了。

　　只可惜他现在还没有那种实力，或者说传送的等级没有达到，目前只能从游戏中偷人偷物，不能将现实的人给偷到游戏当中。不过他相信早晚会有那么一天。

　　又玩了一会游戏，陈潇这才沉沉地睡去。


第九十七章 庆功宴

　　云海大学计算机楼内。

　　周雅婷等人经过三天的奋战，终于将最后一项美化的任务给完成了，所有学员兴奋的手舞足蹈，他们也没想过尚未毕业就能开发出这样的程序。

　　姚强也是满脸激动，每当他带领学生完成一项项目的时候，心中总有些莫名的激动与喜悦，就好像是焦急等待在医院产房外的父亲听见孩子嘹亮的啼哭声时内心充满的喜悦。

　　“雅婷，太棒了，没想到你现在的专业水准已经超过我了。”

　　姚强走到周雅婷的面前，激动地望着她，最后的方案一次次修改，最终还是选择了周雅婷的方案，因为她的方案让人有种眼前一亮耳目一新的感觉。

　　“哪里，以后还需要姚老师多多教导才是。”周雅婷笑道。

　　站在旁边的何曼君笑容渐渐凝固，他们也都出了很多力气，可为何只表扬周雅婷一人。见他们的功劳被周雅婷一人抢去，何曼君眼神中就闪过一丝不快，旋即而逝。

　　想到上次赵新志吩咐自己的事情，起先还是有些犹豫，可现在突然下定了决心，一定不能让周雅婷过的比自己好，为什么一切的功劳都是她的，太不公平了！

　　“你们也表现的不错，不过在专业技术上你们还要加强学习，但总的来说，我们成功了！”

　　姚强笑着鼓励着几名学生，他们也并没有在意，毕竟最后的方案的确是周雅婷提出的，若是没有她的话，也许他们现在都还在苦苦思索，过程不重要，他们在意的是结果。

　　“老师，不如今晚我们大家一起去吃个饭，我请客。”何曼君突然笑着说道。

　　“好，吃饭去！”一呼百应，周围的学生纷纷表示赞成。

　　姚强笑了笑，“哪能让你请客，老师请客。”低头看了看时间，指着手表说道：“看，现在已经五点多了，大家回去收拾收拾，这次去小毛酒家吃大餐，咱们六点半在学校门口集合，怎么样？”

　　“好！”学生们纷纷点头答应，周雅婷也是笑着点点头，内心却是有些提防，她可是对何曼君非常了解，突然提出请吃饭，肯定有些不寻常。

　　要知道，同寝室三年来，何曼君从来没有如此大方过，她只会对自己大方，绝对不会对别人大方。

　　四名女生一同回到了寝室，刚到寝室，何曼君就皱着眉头捂着肚子说道：“雅婷，你先休息一下，我上个厕所，肚子不舒服。”

　　周雅婷点点头，见何曼君进了厕所，这才拿出手机，给陈潇发了一个短信，告诉陈潇今天晚上发生的事情。刚刚发完，厕所门就被打开，周雅婷急忙将手机放进了包里。

　　“这么快。”周雅婷笑着问道。

　　“刚进去肚子突然就不痛了。”何曼君笑了笑，走到自己的床铺前，“快收拾收拾吧，今晚可别喝多了。”

　　“恩。”周雅婷点点头。

　　……

　　一大早。

　　陈潇就起床弄好了早餐，唐语嫣也是醒了过来，打了一个哈欠走了下来。洗漱用餐完毕，唐语嫣就准备前往饭店去，陈潇急忙拦住了她，“语嫣，今天你不用去饭店了。”

　　“姐夫，我没事的。”唐语嫣笑道。

　　“不是。”陈潇笑了笑，就在此时，林晚晴从卫生间里走了出来，见陈潇与唐语嫣站在一起，也能猜到发生了什么事情，走到了两人面前，说道：“语嫣，饭店的事情就交给我来管理吧，你最近多注意身体，马上就要开学了，也要花点时间好好看看书。”

　　“姐姐，你要管理饭店？”唐语嫣诧异地看着林晚晴。

　　“恩，昨晚陈潇将管理权全部交付给我，我将会对饭店进行企业化管理，争取尽快将饭店开遍全国，最终成为上市公司。”林晚晴点点头，双手放在了唐语嫣的肩膀上，轻声道：“你现在最大的事情就是要好好读书，等你专业基础扎实了，姐姐就让你来担任饭店以后成立的公司总经理，如何。”

　　“哦。”唐语嫣点点头，眼神里闪过一丝失落。

　　“怎么了？”林晚晴心思细腻，也是察觉到了唐语嫣脸上的表情。

　　“没事啊。”唐语嫣展颜一笑，故作轻松地说道：“我在想我该做些什么呢，突然闲下来有些不习惯，我现在也是个自由的人啦，姐姐，姐夫你们就别担心了。”

　　“恩，那你就在家好好休息，我先去饭店看看。”林晚晴点点头。

　　见陈潇跟林晚晴两人立刻，唐语嫣就突然哭了出来，好像是失去了最心爱的玩具一样。看着自己脚丫上的纱布，想到上次的事情，唐语嫣又是俏脸一红，抹了抹眼泪，她知道自己只是个学生，在管理方面肯定没有姐姐厉害，可她还是有点失落，因为那样的话……

　　唐语嫣握了握小拳头，暗自下定决心，我一定要好好的读书，将来出来就要帮助姐夫，成为像姐姐那样厉害的一个人。

　　……

　　来到饭店，林晚晴多方面考察了饭店的情况，当看见饭店最近的营业额，也是暗暗咂舌，从来没有饭店的利润如此之高。询问了一些事情，陈潇也将所有员工都召集起来，向大家介绍了林晚晴将担任饭店的经理，但却并没有提及他跟林晚晴的关系。

　　让龙啸天出去买鱼，他则是跟魏志在厨房里面捣鼓着材料。他的厨艺等级有所提升，自然对于材料的感悟也有所增加，更何况还有系统的帮助。

　　待得龙啸天将鱼买回来后，陈潇则是将每家的鲤鱼都烤了一次，配上材料。魏志也是耐心地帮忙，忙活了一上午加上中午，厨房里面全部都是新鲜的烤鱼，每条鱼几乎都是不同的味道。

　　“魏叔，怎么样，你觉得哪样的材料放在里面最容易增加鱼肉的味道。”陈潇笑着问道，基本上对于这些材料都很满意。

　　“这种。”魏志指了指面前的烤鱼，“这种材料加进去后，跟原来的味道一样，虽然鱼肉的味道有点点改变，但是绝大多数人都不可能会尝出，除非是顶尖的大厨。”

　　陈潇点点头，他也是这么想的，连他这个厨艺七级的人都没有尝出到底有什么差异，相信一般的客人更是尝不出。

　　“这个鲤鱼的价格多少钱？”陈潇味道，虽然肉质比不上游戏里的鲤鱼，可加上材料的辅佐也差多是原来的味道。

　　“九块钱一斤。”龙啸天说道。“这家老板说这样鱼也是从很远的地方弄过来的，也属于半家养的，所以价格比普通的要贵点点，但是批发的话，相信应该会更便宜的。”

　　“恩，就这个吧。”陈潇点点头，这样的话也不需要自己每天晚上过来偷偷地开着货车来补货了。他准备给桃园村的鱼塘弄大一些，这样的话，可以一次性弄很多条鲤鱼进去，也算是自己的额外收入。

　　确定好了材料，陈潇又将魏志引荐给了林晚晴，她也准备要跟魏志谈谈，因为她准备创新一些菜式。

　　龙啸天则是被安排过去找老板谈判货源，同时寻找门面，既然有如此多的资金，货源也寻找妥当，肯定要立刻开立分店。

　　弄好了一切，转眼间已经是下午五点多。

　　正准备小露几手给大家炒个菜吃，没想到接到了周雅婷的短信，看见短信，陈潇嘴角露出了一丝笑容，看来自己真要去做一次神偷了。


第九十八章 潜入赵家

　　书房内。

　　赵新志望着床上慵懒的女人，瞥了瞥嘴，云雨过后完全没有任何感觉。坐在床边，从抽屉里掏出了一包烟，抽出一根点燃，深深地吸了一口。

　　“志志~”身后的女人一丝不挂地从后面搂住了赵新志的身子，撒娇道。

　　赵新志瞥了对方一眼，没有说话，就在此时，床上的手机响了起来，看见短信发件人，赵新志一个激动站了起来，身后女人‘哎哟’一声倒在了床上，哀怨地看着他。

　　“晚上六点半，小毛酒家，我们将有一次聚会。”

　　望着短信内容，赵新志嘴角微微翘起，贪婪的神色尽显无疑，不自主地舔了舔嘴唇。

　　“志志~怎么了。”女人从后面站起，走到了赵新志的面前，伸出嫩如葱根的手指在赵新志的胸口上轻轻滑动着。

　　“滚！”赵新志皱了皱眉头，一把将女人推倒在床。

　　女人顿时委屈地哭了出来，赵新志见状，将地上的衣服丢向了女人，冷喝道：“听见没，还不快点给我滚！”

　　他也没有想到何曼君办事会如此利落，这才短短三天不到的时间就办成了这件事，果然是一个爱钱的臭婊子。想到今晚就能得到周雅婷，以后还能够任意凌辱，他原本平静的心就变得火热起来，一时间口干舌燥。

　　女人穿好衣服，哭哭啼啼地离开了赵家。

　　赵新志则是躺在床上，先是发短信给朋友定了一个房间，这才开始打扮起来，又从柜子里拿出了相机，将以前的内存卡丢在了电脑桌上，换上了一个新的。

　　今天晚上他要进行全程录像，他倒是要看看周雅婷那个臭婊子会多么的风骚。想到以后周雅婷会躺在床上任其摆布，赵新志的身体就好像有千万只蚂蚁爬动，酥酥麻麻的感觉。

　　哼着歌曲，赵新志换了一身衣服，走出了房间，恰好自己的手机响了起来。

　　“喂，爸，什么事。”赵新志问道。

　　“新志，今晚我跟别人有重要的事情要谈，不要给我带你那些狐朋狗友回家。”电话内响起了赵新志父亲低沉的声音，言语中透漏出一丝严肃。

　　本来若是没有周雅婷的事情，他肯定会叫上朋友一起过来玩玩那个女的，可现在何曼君将一切都给安排好了，他自然不会在待在家中，“你放心好了，晚上我不回来了。”

　　“恩，好。”

　　挂掉电话，赵新志又点了一根烟，开着车离开了家里。

　　就在他刚刚离开不久，陈潇从对面的楼上缓缓地走了下来，他就知道赵新志肯定要提前出去。前几天他就已经开始调查赵新志家庭的住址，以及家里的情况，除了他经常白天在家外，不到晚上九点，他父母绝对不会回来。

　　看了看四周，没有发现可疑的摄像头，陈潇才轻松地从后院翻了进去。

　　从后院走到前院，看了看四周，他也是一阵暗喜。本来还带了撬锁工具的陈潇发现赵新志离开时，根本就没有锁房间的门，这样的话就会省掉自己不少的事情。

　　走进房里，陈潇才发现什么叫做别有洞天，房间算是欧式的风格，光看外表也只是一般富有家庭的装修。可陈潇也是大家族里长大的，对于一些古物东西也是有一定的鉴赏能力。

　　光是鞋架上方的墙壁上挂的小东西，怕是价值就不下于三十万。陈潇不得不说，赵家真是财大气粗，连这点东西都随便乱挂，果然是不怕小偷进来偷东西。

　　被偷了，有意无意地跟下面的人说一声，说不定丢了三十万的东西到了第二天就会挂上一个一百万的东西。

　　房间不算大，可陈潇也没来过赵新志的家，自然也不知晓赵新志家里的情况。大概地开了两个房间，陈潇立刻就认出了赵新志的房间，只因为房间的地上还躺着一个刚刚用过的套套。

　　陈潇相信他老爸肯定不敢带着女人回来乱搞，这样的话，也只有他了。

　　走进房间，陈潇随意翻了翻他的东西，也没有找到相机之类的。打开电脑，望着登陆界面的密码输入框，陈潇笑了，这样的事情还能阻止的了他。

　　直接一个传送进入，轻松地将电脑密码提了出来，顺便帮赵新志修改了一下。

　　利用数据层的信息，陈潇很快就找到了数据层内部的资料，显然速度要比他单独在电脑里找要快的很多。当看见里面一张张照片的时候，陈潇都有点怀疑自己是不是看见了艳照门。

　　禽兽！

　　这是陈潇对赵新志的评价，不知道他迫害了多少女人，很多照片上的女人都是双手被绑，或者醉醺醺的躺在床上，肯定都不是她们自愿与赵新志发生关系的。

　　将数据全部拷贝到了网盘上，回到现实的陈潇突然发现了桌子上的内存卡，插入电脑打开一看，赫然看见了何曼君的照片，只不过没有上面那些照片劲爆，可就算是这些照片发出去，怕是她也没有脸再出现在云海市。

　　又简单地翻了一下赵新志的房间，不动声色地将位置还原，陈潇这才拿着内存卡离开了赵新志的房间，将目光锁定了二楼。

　　既然来到了他的家里，若是只拿到何曼君的东西未免太亏了，他相信他老爸的书房里面肯定有更重要的东西。想到此，陈潇则是快速地走上了二楼，想要推开书房的门时，发现竟然被锁住了。

　　陈潇心中一喜，看来里面肯定是藏着一些不为人知的事情。拿出开锁工具，手速快的陈潇很快就将房间打开，轻轻地走进了书房，将房门再次锁上。

　　书房里很简单，只是书桌书架，还有两张皮制的沙发，上面的书籍大多数都是很新，只有少部分的书籍有些老旧，想来是以前赵新志老爸年轻时看的书籍，当上局长后怕是就没有闲心再去看书。

　　正准备翻翻书桌里的东西，外面突然响起了脚步声，陈潇愣了一下，看了看四周，直接传送进入了电脑里。

　　就在此时，外面响起了开门声。

　　陈潇也就蹲在星海中，静静地等待着。

　　“赵局长，今日找我来有何事？”屋内响起。

　　赵天一说道：“你跟金彪勾搭的事情我也不就提了，最近听说你做了一笔大生意，过的挺滋润的嘛。”

　　“原来赵局长找我就为了这点事，上次孝敬您一千万，莫非您还不满意？”男子笑呵呵地问道。

　　“我说老董，做人还是要脑子活点，我也不说什么，你看看这些东西。”赵天一掏出身上的钥匙，打开了一个保险柜，输入密码指纹后，拿出了一个文件丢在了桌子上。


第九十九章 醉了

　　听了半天，陈潇算是了解了事情的大概。原来是这位老董最近跟金彪在悄悄地干一笔大生意，油水颇多，可偏偏只给了赵天一一千万，他有些不乐意，所以才将老董喊到了家里。

　　赵天一手中掌握着关于老董与金彪勾结的证据，准备借此威胁老董。

　　“赵局长，这未免太过了吧。”老董语气平淡，波澜不惊，仿佛没有看见赵天一交给他的东西。

　　赵天一笑了笑，没有说话，走到椅子上坐了下来，慢悠悠地说道：“老董，五五分成，这件事情我也不会追究，相反我还会继续帮助你，怎样。”

　　“赵局长，做人要留点底线。”老董慢条斯理地说道。

　　“你考虑下。”赵天一打开电脑屏幕，输入密码，将老董晾在一边。

　　老董走到赵天一的旁边，从口袋中掏出了一个手机，手机滑动几下，翻出了几张照片，笑道：“赵局长，我想这些东西你一定很感兴趣。”

　　看见照片，赵天一的笑容就凝固住了，脸色渐渐沉了下来。

　　陈潇可没兴趣听他们的事情，一个人在星海中四处折腾，终于翻到了赵天一的隐私文件，没想到还特地加了密码。可这也难不倒他，轻松地突破防线，顿时看见了里面的东西。

　　文件夹内有许多子文件夹，一个个上面都写着人的名字，陈潇记得这些应该都是云海市有头有脸的人物。随手点开几个，暗自心惊，没想到这个老狐狸到有两把刷子，里面全部都是一些不堪入目的照片。

　　另外一个子文件夹里还有一个电子表格，打开一看，面前浮现出了一行行密密麻麻的文字，没想到竟然是赵天一行贿的记录，还有手下重要人物的把柄。

　　想了想，陈潇将这些数据快速地打包，可才发现赵天一这台电脑根本就没有联网，怪不得他敢将重要的东西都藏匿在里面。

　　巧妇难为无米之炊，纵使陈潇再厉害，他也没有办法将这些数据传送到网盘里。

　　等待了半个小时，两人终于谈妥了一切，双方各自退让一步，一起离开了书房。

　　见此，陈潇急忙跑了出来，将存着何曼君照片的内存卡给插上，将资料全部传送到了内存卡里。刚刚把内存卡塞入口袋，门外又响起了脚步声，陈潇急忙再次传到了星海中。

　　……

　　下午六点半。

　　周雅婷一行人在学校门口聚集，一起来到了小毛酒家。姚强对这里的环境非常熟悉，将菜单放在转盘上让学生们看，每人点了一道菜最后由他来添菜。

　　等菜的时间里，何曼君拉着几名女生在那边说说笑笑，周雅婷秀眉微蹙，总觉得有些不自在。看了看手机，没有陈潇的信息，难道他已经在下面等我了？

　　想到这里，周雅婷心中暗喜，经过上次的误会，她总觉得她更加依赖陈潇，就好像今晚的事情，她第一时间就想到了陈潇。

　　想到今晚能够跟陈潇见面，周雅婷也是有些激动，低着脑袋望着自己的脚尖，一句话也不说。

　　“呵呵，雅婷，在想什么呢？”坐在主位的姚强笑着问道。

　　“没什么。”周雅婷抬起头，见姚强充满笑意的眼神，急忙摇摇头。

　　说话间，饭菜已经上来，加上姚强，场上一共有四名男生，五名女生，征求众人的意见，最后选择了啤酒。庆功宴若是不喝点酒来庆祝的话，那就真的没有多少意思。

　　何曼君坐在靠近门的位置，一切事情今晚都将由她来安排，让服务员搬了两箱啤酒进来。见状，姚强笑道：“没想到曼君也是女中豪杰，巾帼不让须眉，喝酒都那么厉害。”

　　“哪有。”何曼君笑了笑，有意无意地瞥着周雅婷。

　　“哈哈。”姚强笑了笑，举起酒杯说道：“不管如何，今日我们要共同喝一杯，谢谢大家这么多天来的帮助，总是，我们成功了！”

　　“老师辛苦了。”

　　“老师，我敬您。”

　　“……”

　　一杯下肚，周雅婷急忙拿起了筷子吃了一口菜，胃才稍微好受一些。可刚准备吃第二口，就看见何曼君端着杯子望向自己：“雅婷，也谢谢你，若不是你的话，我们可能还要在机房里考虑最后的方案呢。我们是好姐妹，我就先跟你喝一杯。”

　　闻言，周雅婷也不好拒绝，笑了笑，端起了酒杯，喝了一口。

　　“感情深一口闷，喝完。”何曼君笑道。

　　周雅婷点点头，将杯中的啤酒一饮而尽，这里的啤酒杯比较大，差不多两杯半就能算是一瓶啤酒。见周雅婷喝完，何曼君这才将杯中的啤酒给喝完。

　　“来，先吃菜，吃饱了再喝。”姚强寒暄道。

　　没有人喝酒，饭桌上就显得有些沉闷。大概过了五分钟，何曼君放下筷子，笑道：“我们也别光顾着吃菜了，好不容易聚在一起，来，喝酒。”

　　“对，来喝酒。”几个男生也是笑着点点头，相互找了起来。

　　在何曼君的带动下，连姚强也是融入了圈子，开始跟学生们喝了起来。他本来就不摆老师的架子，更何况他这个年纪跟大学的学生私下里也是称兄道弟的，喝开了也就没有师生之分。

　　一桌饭吃了一个多小时，到了最后，所有人也都是有些喝多。周雅婷也跟几个男生喝了点，最主要还是何曼君与几个女生，喝起酒来跟男人一样，自己酒量本来就很差，喝到最后已经有些晕了。

　　“好了，我看也都差不多了，我们走吧。”

　　姚强喝的面红耳赤，双眼通红，见饭吃的差不多了，就提议要离开。

　　“好。”何曼君点点头，瞥了一眼后面的酒箱说道：“老师，还剩下一点，不如咱们一人一杯，最后大家再共同举杯一次。”不待众人说话，她举起杯子，对着周雅婷说道：“雅婷，咱们来再喝一杯。”

　　“曼君，我不行了。”周雅婷摇摇头，揉了揉自己的脑袋。

　　“好了，曼君，别喝了，最后一杯，咱们就走。”姚强笑道。

　　众人见姚强举杯，纷纷将杯子举了起来，周雅婷也是举起杯子站起，一饮而尽。喝完，众人相继离场，何曼君则是搀扶着周雅婷。

　　结完帐，九人打车回到学校，刚到宿舍下面，何曼君就看见赵新志的车子停在不远处。


第一百章 出卖

　　陈潇非常的郁闷，本来以为赵天一出去后就不会回来了，没想到三分钟后又单独回来了。躲在星海中的陈潇也只能听见外面响起开锁的声音，不过陈潇一听就知道肯定是保险柜的声音。

　　估计这丫保险柜里的东西价值不低于几千万，堂堂一个直辖市的局长，如此贪心，没有个几千万简直是对不起他的名声，看他儿子挥霍的程度也能大概猜出几分。

　　过了五分钟左右，外面响起了保险柜闭合的声音，陈潇松了一口气，看来赵天一应该要走了。

　　可就在此时，赵天一却是坐在了椅子上，开始玩起了电脑。

　　处于星海中的陈潇对于他的动作一清二楚，见他在文件夹里不断地翻阅着，最终在名叫‘最新’的文件夹里面翻到了一个视频，看修改时间似乎刚刚创建不久。

　　纵使陈潇知道周雅婷现在身处虎穴，他也有些无奈，只能再等等，实在没有办法的话，那就只能走最后一步路了。

　　无聊的陈潇蹲在星海中，跟赵天一一起看了起来，没想到竟然是最近比较火的一个云海市女明星的视频，看里面的主角好像正是他自己。

　　我靠！这么有雅兴。

　　……

　　周雅婷只觉得脑袋晕乎乎的，走不动路，好在旁边有一个人的手臂支撑着。她本来不想喝这么多的酒，可没想到何曼君竟是联合了其他几名女生来跟自己喝，怪不得一开始就凑在一起嬉笑。

　　何曼君瞥了一眼怀中的周雅婷，轻声喊道：“雅婷，你没事吧，咱们要不要坐一会再上去？”

　　“曼君，周雅婷没事吧？”正在此时，后面传来了同学的询问声，着实吓了何曼君一跳，急忙转身笑道：“没事，过一会就好了，你们先上去吧，我陪她在下面吹吹风。”

　　“恩，那你好好照顾雅婷，有事可以打我电话。”女生点点头，径自走了上去。

　　过了一会，确定没有认识的同学经过，何曼君急忙将周雅婷扶向了赵新志的车子。尚未到车前，赵新志就迫不及待地开门走了出来，丢了一个黑色袋子给了何曼君。

　　“好了，你可以走了。”

　　赵新志看也不看何曼君一眼，目不转睛地盯着周雅婷曼妙的身姿，贪婪垂涎的欲望毫不遮掩，恨不得现在就扑上去把周雅婷给吃了。

　　何曼君见赵新志此番模样，一阵心痛，这可是自己喜欢过的男人，想要跟他厮守到老的男人，可现在却在自己面前搂着别的女人。

　　“你还不走！”赵新志瞪了何曼君一眼，嘴角露出一丝讽刺的笑容。

　　不理会何曼君，直接将周雅婷扶进了车里，让她躺在了后座上。何曼君见状，更加心痛，完全没有当初预想的快感。见赵新志启动车子，何曼君终于哭了出来。

　　可赵新志根本就不理会她，开车离开了校园，向着朋友的酒店驶去。

　　望着扬尘而去的车子，何曼君涌现一阵无力感，望着手中的八万块钱，何曼君安静了下来。将钱装进了包里，她向着学校外面走去，本就是有些微醉的她仿佛已经失去了理智。

　　她不能让赵新志如此快活，为何偏偏非要让她一个人痛苦，她受够了！

　　走到外面的超市，买了一把菜刀放入了包里，乘着车子向着华厦大酒店赶去。她知道赵新志一定会带着周雅婷去那里，曾经他带自己见过那里的老板，是他的一个好兄弟。

　　……

　　停下车子，将晕倒在后座上的周雅婷扶了起来，顿时一股酒气扑鼻而来。赵新志得意地望着周雅婷精致的俏脸，搂着她走进了华厦大酒店。

　　不需要去前台，赵新志轻车熟路地带着周雅婷走到了三楼的8888号房间，他最喜欢带女人来的房间就是这里。

　　打开门，楼着周雅婷到床边就想要将她扑到，可就在此时，周雅婷突然吐了出来。

　　赵新志躲闪不及，浑身上下都沾满了呕吐物，满脸厌恶地看了周雅婷一眼，将她推到了床上，自己则是快速地跑进了卫生间准备清洗一番。

　　而刚刚呕吐后的周雅婷睁开了醉眼惺忪的双眼，当发现自己所处的环境时，身体一个激灵坐了起来，揉了揉疼痛的脑袋，看了看四周，发现床头柜上有张红色的提示单，上面写着近期将要进行消防鸣笛演练，到时候电话会响起，里面会不停地响起警报声，让宾客们不要紧张。

　　看见下面写着华厦大酒店，周雅婷吓了丢掉了手中的单子，看了看自己的衣服，她急忙掏出牛仔裤口袋里的手机，慌张地拨打了陈潇的电话。

　　“陈潇，快来救我，我在华厦大酒店……”

　　刚刚说完，卫生间的门突然响起，周雅婷急忙将电话给藏在了枕头下，并没有挂掉电话。

　　赤裸着身子的赵新志从卫生间走了出来，看见清醒的周雅婷，先是一愣，旋即笑了起来，表情越发的阴险，“周雅婷，没想到你也有今天吧。”

　　“赵新志，你敢！”

　　周雅婷吓得急忙向后退去，神色慌乱地扯掉了旁边的台灯，举了起来，警惕地看着赵新志。

　　“哈哈，你以为你今天能逃得了吗？”

　　赵新志得意地笑了笑，贪婪地望着周雅婷的身体，想到等会自己就可以得到魂牵梦萦的女人，小腹就一阵火热，下身立刻立了起来。

　　“你……你别过来……”

　　周雅婷慌张地站了起来，双手将台灯高高举起，只要赵新志敢轻举妄动就砸向他。她知道自己反抗是没有用的，她现在就希望能拖延时间，等到陈潇的到来。

　　“你以为有用吗？！”赵新志大笑一声，直接扑了过去。周雅婷‘啊’的叫一声，将台灯砸向了对方，可赵新志一闪就躲开了袭击。

　　正准备扑到周雅婷时，赵新志的手机突然响了起来，他愣了一下，忘了周雅婷一眼，还是跑到卫生间将电话掏了出来。至于周雅婷，他根本就不担心，没有他的允许，就算她连跳窗都不会成功。

　　“喂，怎么了？”赵新志问道，这个铃声是他专门设定的，只有这家酒店的老板才有，没有特殊的事情肯定不会打扰自己的。

　　“上次你吊的那个婊子，藏了把菜刀来找你，被保安给制住了，怎么处理。”

　　“送给你玩了。”赵新志怒了，没想到何曼君那婊子如此不识趣，竟然敢来找自己的麻烦。

　　“那样货色我看不上，我这边有更好的。”对方语气充满了不屑。

　　“关在9999号房，待会我亲自去收拾那个臭婊子。”赵新志挂掉了电话，随手丢到了一旁，刚出去就看见正在努力开窗户的周雅婷，他哈哈笑了起来。


第一百零一章 十万火急

　　星海中本就是信号密集地，所以，处在星海中的陈潇还是接到了周雅婷的电话，当听见周雅婷的求救声时，陈潇也是慌了一下，没想到时间竟然会过的那么快。

　　见赵天一还是津津有味的看着，陈潇哪里有时间跟他瞎扯。控制游戏人物跑到野外，25级老虎所在地后，人直接回到了现实。

　　“啊！”

　　突然出现的陈潇将赵天一吓个半死，不知道他是如何出现在自己身边的，身体踉跄向后退去，慌乱间噗通一声趴在了地上。

　　陈潇耸耸肩，无奈地说道：“要怪就怪你儿子吧，其实我是准备跟你一起看完录像再走的。”

　　不待赵天一说话，白光一闪，一只老虎出现在了赵天一的身边。陈潇见状，急忙跑到了门外面将门锁死，就听见房间里传来了虎啸声以及赵天一的惨叫声。

　　25级老虎的战斗力可不是现实老虎能够比拟的，没过一会，陈潇就听见房间里撕咬的声音，赵天一完全没了动静。悄悄打开房门，瞥见赵天一已经躺在血泊里，老虎正在撕咬着他的身体。

　　听见开门声，老虎则是放弃了赵天一，继而向着陈潇快速地跑来。

　　我去！见状，陈潇急忙将老虎送回了游戏。

　　当走进房间时，看见赵天一瞪大眼睛倒在地上，死不瞑目。陈潇叹了口气，这一切也算是报应，一切都是他咎由自取。巡视了一番房间后，陈潇发现了赵天一的保险柜，直接纳入了游戏包袱里。

　　正准备离开的陈潇想到刚刚赵天一与老董的对话，又将抽屉里的东西也全部给拿了出来。干完这一切，也就花了两分钟不到的时间，陈潇小心翼翼地走出了赵家。

　　离开赵家，这才将手套脚套全部都给摘下，传入游戏中，随意丢在地上让系统刷新直接刷新掉。

　　赵新志的家距离华厦大酒店也并不远，所以陈潇直接快速地冲向了华厦大酒店。周雅婷的电话一直没挂，所以陈潇很清楚她如今的状况，如今的她一直哭着向自己求救，看来暂时还是安全的。

　　“坚持一下，我马上就到了。”陈潇急切地说道。

　　等级提升后，陈潇的身法也提升了不少，原本十分钟的路程竟是只花费了三分钟就赶到了。

　　“您好，欢迎光临。”前台女子笑容满面地望着陈潇。

　　“赵新志在哪个房间！”陈潇双手砰的一声按在了柜台，急促地问道。

　　“不……不好意思，我们的这里没有登记过叫赵新志的人。”女子目光闪过一丝慌乱，旋即镇定下来，笑容满面地说道。

　　“我自己查！”陈潇跃进了吧台内，一把推开了前台小姐，双手在键盘上快速地敲击起来。前台小姐见状，急忙阻拦道：“对不起，先生，您不能这样……保安，保安。”

　　听见前台小姐的呼喊声，四名全副武装的保安跑了过来，二话不说冲向了陈潇。陈潇将键盘猛地一抽，砰的一声砸向了四人，首当其冲的保安下意识伸出双臂遮挡，可巨大的冲击力竟是让他后退了三四米！

　　高手！

　　保安震惊地看着陈潇，如今他双臂发麻，根本使不出一丝力道。

　　“赵新志在哪！”

　　陈潇扯过一名刚刚跑进来的保安，怒声问道，声音如暴怒的雷神，整个酒店大厅都能听见。

　　“我……我不知道。”

　　保安摇摇头，可仍旧不愿意说出赵新志的下落。恰在此时，三名保安冲了上来，陈潇冷哼一声，轻松一跃，越过了前台，一个扫狼腿腿将三名保安全部放倒。

　　走到双臂发麻的保安身前，陈潇双手掐住对方的脖子，竟是将对方给直接举了起来。顿时，保安双脚不断地踢着陈潇，可像是踢在铁板上一样。

　　“带我去找赵新志，否则的话，死！”陈潇凶狠地说道。“赵新志在哪？！”

　　“三……三楼……八八……八……”保安话还没有说完，外面就跑来了十几名拿着棍棒的年轻人，想必也是酒店老板的人，一个个不由分说地冲向了陈潇。

　　陈潇怒了，没想到这些人如此不识好歹，可现在时间紧迫，也由不得他出手教训，直接冲向了三楼。

　　……

　　“哈哈，我看你往哪跑。”赵新志得意地笑着，迫不及待地扑向了周雅婷。

　　“啊。”

　　正在一边试着开窗户，一边打电话的周雅婷吓得一转身，就看见赵新志冲了过来。瞬间，赵新志也注意到周雅婷的手机，顿时怒了，“妈的，敢打电话，我看老子干了你后你还敢不敢说。”

　　砰！

　　电话摔在了地上，电池从后盖飞了出来，砰的一声落在了地上。

　　“我让你打！”

　　赵新志怒火滔天地一把拽住了周雅婷的头发，将她给推到了床上。周雅婷拼命地反抗却也无济于事，赵新志的力道太大，她根本就没有力气反抗。

　　“我让你打！我叫再给我装清高，等下我就让你变成个骚货！”

　　赵新志一个翻身骑在了周雅婷的身上，右手忙不迭地拿起床头柜的一个白色药瓶，按住周雅婷的脑袋就向她嘴里灌去。周雅婷拼命地反抗，嘴巴紧闭，拼命地阻挡药液进去。

　　可赵新志突然捏住了她的鼻子，喘不过气的她下意识地张开了樱桃小嘴，顿时药液全部涌入嘴中，如糖浆般苦涩。周雅婷扭头想要吐出，可赵新志捂住她的鼻子跟嘴巴，不停地晃动着她的脖子，一不留神就吞下了一口。

　　“哈哈，这一切你都要感谢你的好姐妹何曼君，若不是她的话，你怎么会落到这般下场。十万块，清高的臭婊子，你也就值他妈的十万块！”

　　赵新志的话里充满了愤怒，积压了一年的怒火终于喷发出来，望着周雅婷的俏脸愈发的火热红润，赵新志心中愈发的畅快起来。

　　这种特制的药物效力可不一般，哪怕是喝了一小口都会让良家妇女变成荡妇，更何况周雅婷刚才喝了至少有两口。

　　不到一分钟，药效就开始发挥出来，身下的周雅婷反抗愈来愈小，愤怒的眼神也渐渐变得迷离起来。


第一百零二章 酒后迷情

　　周雅婷如今仍有一丝清醒，无力地摇摇头，喃喃自语道：“不……不要。”

　　看见周雅婷现在的样子，赵新志心中不知有多么的得意，见周雅婷眼神渐渐迷离，他深深地吸了口气，起身快速地将身上的裤子褪去，迫不及待地准备扑向周雅婷。

　　可就在此时，房门被人猛地撞开，房门轰的一声撞在了墙上，震得地面也颤抖起来。惊吓的赵新志急忙慌张爬起，要知道房门就算是用炸弹炸都未必能够炸开，可现在突然开了，怎么能不让他慌张。

　　跑下床，还未穿上裤子的他就看见陈潇寒着脸站在门口，浑身散发着杀气，一步步向他走来，吓得他高耸的兄弟立刻萎了下去，快速地缩小。

　　“你……你要干什么。”

　　赵新志向后退了两步，惊恐地看着陈潇，没想到陈潇有这样的实力，不是说陈潇已经跟周雅婷决裂了，可为何他会出现在这里。

　　难道是何曼君那个臭婊子骗自己？

　　想到此，赵新志眼神闪过一丝愤怒，没想到那个臭娘们竟然欺骗自己！可恶！

　　“你说呢？”

　　陈潇走进房间，瞥了一眼躺在床上衣衫完整的周雅婷，也是暗自松了口气。刚刚他上来时，看见房间号时候直接蒙住了，没想到房间号码是四位数，可自己刚刚只听到了三位数。

　　想到赵新志的秉性，肯定不会找号码差的房间，于是直接想要踹开8888号房看看。这也是苦了他，没想到房门如此坚硬，猛地踹了两脚让他整个右腿都要麻了，好不容易才撞开了房门。

　　当他踹开8888的房门后，扑鼻而来的酒气让他笃定应该就是这个房间。

　　尚未走进，刚站在门口，就看见神色慌张地赵新志拿着裤子准备穿上。走到赵新志的身前，直接一脚踢在了赵新志的下阴处，赵新志吃痛，捂着下身砰的倒在地上哀嚎着。

　　“在里面，快点！”

　　就在此时，门外响起了追上来的人的声音，陈潇一回头就看见十几个黑衣人手中拿着棍棒，后面的几人则是拿着砍刀涌了进来，直接冲向了陈潇。

　　陈潇哪里会客气，一个侧身闪过对方的袭击，右手抓住对方的棍棒，连人带棍给提了起来。右臂肌肉暴起，猛地用力一抽，将棍棒给抽了过来，砰的一下打在了对方的胳膊上。

　　“啊。”对方惨叫一声，右臂直接从中间断裂。

　　后方的人也是被陈潇的狠辣给震撼住了，吓得没有人赶上前。后面拿刀的几人倒是毫无惧色，怒道：“丫的，愣个鸟，给我上，他就一个！”

　　听见朋友的话，所有人都是冲了上去，更有几人冲向了周雅婷。陈潇见状，急忙将周雅婷给拉了起来，搂在怀里。刚到陈潇怀里的周雅婷娇躯不断地扭动着，双手搂住陈潇的脖子就要亲上去。

　　陈潇急忙将她放在了身后的地上，提着棍棒大步向前，砰！砰！砰！几声砸向了对方的手臂。顿时，房间内不断响起男子的惨叫声以及棍棒砍刀落地的响声。

　　陈潇也是动了狠心，凡是冲上来的，一律打断手臂！

　　三分钟。

　　三分钟的时间，陈潇将十几人全部放倒在地，后面几人则是悄悄地将赵新志给拖了出去。

　　“滚！”陈潇‘砰’的一声将棍棒砸向了大门。

　　躺在地上哀嚎的众人见陈潇发怒，急忙向门外跑去，吓得屁滚尿流。

　　蹲下身，探了探周雅婷身子的情况，陈潇皱了皱眉头。周雅婷服用了春药，目前已经完全失去了理智，可她喝下去的量过大，若是不及时救治的话，怕是她身体内脏都会受损。

　　见状，陈潇急忙将她抱起冲向了外面，他可不敢在这里，指不定待会有更多的人会冲进来。

　　抱着周雅婷跑了出去，果然发现后面跑出了密密麻麻的人追了过来，陈潇一个加速，穿过了几个巷口，终于是躲开了对方的追踪。

　　抬头一看，才发现自己来到了云海大学的附近，陈潇轻车熟路地跑到了东门，那一片可是有很多小旅馆，不需要身份证就能入住。

　　花了五十块钱住了一个小旅馆，陈潇将周雅婷放在了床上，自己坐在床边意识进入游戏，准备去寻找点药材。可周雅婷此时早已是欲火焚身，开始脱着衣服，眨眼间就是将身上所有的衣服都给脱掉，一丝不挂地搂住了陈潇的脖子，朱唇在陈潇脖子上不断地亲吻着，左手则是摸着自己的胸。

　　咕噜——

　　陈潇吞咽了一下口水，没想到自己也就是跑到游戏中弄点药出来，她就脱成了这个样子。饶是他定力十足也是没有办法受到这种香艳的诱惑，挣开周雅婷，周雅婷一下子倒在了床上，双眼迷离。

　　右手揉着自己的胸，左手则是伸到了下方幽林中，溪水已经渐渐流出，樱桃小嘴微微张开，红唇贝齿间响起了轻微地呻吟声，整个房间的气息顿时变得暧昧起来。

　　“嗯~”一道道呼吸急促的声音在陈潇的耳畔响起，陈潇不断地吞咽着口水，下身的帐篷早已高高支起，胀的有些发痛。

　　呼——

　　陈潇长长地舒了口气，摇了摇头，将自己脑海中龌蹉的思想全部抛开，急忙跑到了浴室用凉水冲洗一番，终于让心中的欲火平息了下来。

　　从游戏中弄出银针，陈潇深深吸了口气，走到了周雅婷的身边。可她的身下的白色床单早已是浸湿了一片，双手不断地在胸前揉捏着，白嫩修长的大腿夹得紧紧地，不断地摩擦着。

　　陈潇握着银针，屏住呼吸，准备先在她的几处关键穴位上扎上一针，将体内的药力全部逼迫到一个地方，等会通过放血将毒素给排泄出来。

　　可就在他刚刚坐在周雅婷的身边时候，对方猛地起身，一把搂住了他的脖子，樱桃小嘴印上了他的大嘴，微甜滑溜的小舌头伸向了他的嘴里，笨拙地卷动着，大口大口地吸取他嘴里的津液。

　　猝不及防的陈潇一下子倒在了周雅婷的身上，为了防止右手银针刺入体内，左手下意识地向下一按，没想到正好按在了周雅婷的胸上。


第一百零三章 各怀心思

　　云海机场出口。

　　一辆黑色的奥迪缓缓地驶离。车内的装饰算不上奢华，简单大方，后视镜挂着一个金佛吊坠，不断地晃悠着。驾驶员座位后的位置上，坐着一名约莫三十来岁的中年男子，光着脑袋，耳垂大如拇指，嘴里叼着一个墨绿色的烟斗，吧嗒吧嗒地吸着烟。

　　左侧窗户打开了一半，中年男子侧着身子望向外面，没有说话，车厢里一片死寂。望着车外人来人往车如流水马如龙的热闹景象，中年男子终究是小心翼翼地拿下烟斗，怜惜地擦拭了一番，叹息道：“好久没有回来了。”

　　司机没有接话，一直认真地开着车，不敢有半点疏忽，车子开的很稳，稳的连一个颠簸都没有感觉到。

　　“二少爷出来了吗？”男子突然开口问道，他叫狐王，人如其名，如狐狸般狡黠。前几年因为陈潇父母的事情远离华夏，直到陈家家族会议快要召开的时，才不远万里奔赴回来。

　　他不想让陈潇获得继承人的资格，也不想让陈潇揭开关于其父母的线索。没有人知道陈潇为何会因为一件小事被驱离出家，只有他知道，只是因为有人想要保住他，若是不离开家的话，很有可能会遭到致命的伤害。

　　他作为陈乐的启蒙老师，一直陪伴陈乐七年之久，陈乐与陈潇两人的成长轨迹都被他看在眼里。他若是不回来帮助陈乐的话，或许陈乐根本就无法赢得过陈潇。

　　“狐王，二少爷仍旧被族长禁闭在书房，一直无法与外界联系。”司机缓缓开口道，仍旧是目不转睛地望着前方。

　　“恩，最近几天应该要出来了吧。”狐王点点头，似乎深谙其中的秘密，缓缓地开口道。

　　司机眼中也是闪过一丝惊讶，可还是点点头。见状，狐王笑了笑，右手不断地抚摸着烟斗，放在鼻尖闻了闻，淡淡地说道：“别去宾馆了，到吴芬兰家里去。”

　　司机点点头，他知晓吴芬兰就是陈潇两兄弟小时候的奶妈，不知道到哪里会有什么样的深意。

　　……

　　小旅馆内。

　　昏暗的小房间内，暧昧的气息不断地滋生蔓延，床上一具诱人完美的胴体如水蛇般扭动着大手可盈盈一握的腰肢，充满着令人难以抗拒的诱惑。

　　右手按在周雅婷胸上的陈潇，只觉得触手一片柔软，下意识地捏了两下，身下的美人鼻里发出‘嘤咛’一声，销魂诱人。

　　望着如此尴尬的场面，陈潇直接伸出右手对着周雅婷的脖颈来了一记，周雅婷闷哼一声，直接晕了过去。药性太强，若是真让它爆发出来的话，怕是通过那种方式也是死路一条。

　　见周雅婷晕了过去，陈潇这才小心翼翼地开始施针。

　　一番治疗下来，陈潇也是累个半死，没想到治疗这样的症状需要耗费那么多精力，亏得他的体能异于常人，让他不至于治疗完毕就会累的趴在地上。

　　坐在旁边休息了片刻，陈潇擦了擦额头上的汗水，看了看游戏中治疗的熟练度，没想到刚刚足足提升了10%的熟练度。看来是难度越大，收获越大。

　　起身，走到窗户外，望着街道上偶尔涌现出的打手，陈潇暗自松了口气，看来还没有人发现他们的踪迹。不过这样也好，能够给他更多的恢复时间。

　　走回床边，将周雅婷扶了起来，陈潇费了九牛二虎之力，终于将周雅婷的衣服给穿上了。尤其是周雅婷胸罩的扣子，扣了半天才在最后一个扣上，足以看出周雅婷的资本雄厚。

　　做完这一切，陈潇这才伸出右手捏住了周雅婷的人中，左手则是在大拇指的虎口处捏掐了两下，周雅婷这时才悠悠转醒，当看见陈潇的时候，一下子扑到了陈潇的怀里哭了出来。

　　“好了，没事了。”陈潇开口安慰道，正想说我送你回家去，可看到周雅婷身上的衣服，他犹豫了一下，想了想，还是改口道：“走吧，先回我家给你换身衣服。”

　　回他家换衣服？

　　周雅婷偷偷地看了陈潇一眼，难道说陈潇准备……那自己到时候该怎么办呢。可想到自己跟陈潇暧昧的关系，周雅婷犹豫了一下，还是点点头，有些事情她觉得还是要早点打破比较好。

　　“恩，那走吧。”陈潇说道，正好唐语嫣今天没有去饭店，估计她应该是在家里面，正好借她两件衣服。

　　……

　　赵新志躺在床上，望着红肿的下身，脸色变得狰狞起来，心中猜想到一定是何曼君那个臭婊子告诉陈潇的，否则陈潇怎么会那么快找到这里来。

　　想到这里，赵新志就觉得气不打一处来，右手紧紧抓住床单，心中想着待会抓住陈潇后该要如何处置那他跟那两个婊子，他一定要让他生不如死。

　　咔——

　　思索间，安静的房间内响起了开门的声音，随后悄悄地关闭。

　　“抓到了？”赵新志惊喜地问道，尽管他不知道来人是谁，可他知道肯定是自己兄弟的手下。

　　“恩。”一道女子声在耳边响起，闻言，赵新志惊喜若狂。可当看见拐角处出现的女子身影时，狂喜的表情瞬间变得惨白起来。

　　何曼君！

　　没想到来人竟然是何曼君！

　　何曼君拿着一把剪刀静静地站在床边，冷笑地望着赵新志。本来她是没有机会逃出来的，可没想到守卫在门外的人都突然离开，这才让她从房间里跑了出来。

　　下楼间，她偶然看见了被人抬着走出来的赵新志，顿时，她急忙躲藏在了厕所中，静静地听着外面人的对话。几分钟后，她才知晓原因，当听见赵新志在走廊里愤怒的咆哮声时，何曼君突然觉得非常的开心。

　　“你……你想干什么。”赵新志惊恐地望着何曼君，如今他下身行动不便，也没有手下在外面，若是何曼君真给他来一下子，那他这一辈子可就完了。

　　“我什么都不想做，我只想跟你在一起。”何曼君脸色有些阴柔地味道，听在赵新志的耳朵里面总是显得怪怪的。

　　“好，其实我也想跟你在一起。”赵新志额头冒着冷汗，不停地点点头，现在的形式已经容不得他去讥讽何曼君，只有先将何曼君稳住，等手下赶过来再说。

　　“是吗？”何曼君握了握剪刀，走到了赵新志的床前。

　　“曼君，我们重新开始吧。”赵新志温柔地说道。


第一百零四章 爱的疯狂

　　给我一个支点，就能翘起地球。给女人一个字，往往有些女人就能够幻想出童话般的美丽世界。再冷傲的女人遇见喜欢的人提出回家的要求时，也都会胡思乱想，想到电影小说里的故事。

　　万一他家里没有人，他想要跟我亲热我到底该怎么办。

　　一路上，周雅婷都在纠结着这个问题，心道，难道今天晚上她跟陈潇的关系就可以挑明，就能成为恋人了？

　　可坐在出租车内的陈潇却是想着快点回去，想办法将赵新志给解决了。他现在已经有实力能够用各种别人查不出的手段将赵新志弄死，局长的儿子嚣张跋扈，想必很多人都早已看不惯。

　　若是将他们父子俩欺辱良家妇女或是学生的照片视频给放出去的话，不用猜就知道两人的结果。可陈潇不想让那些受害者再一次痛苦，所以他放弃了这个想法。

　　就在陈潇考虑要不要搞个野兽喂点石女也疯狂的时候，出租车已经停在了家门口。

　　付了钱，陈潇带着心中忐忑不安的周雅婷向着家中走去。一路上，周雅婷都是红着脸低着头，挪着小碎步跟在陈潇的后面，脑海中已经由最初可能会接吻的画面联想到了棒子国电影中男女亲热的情节，心中已经开始天人交战。

　　“你怎么了？”陈潇古怪地看了周雅婷一眼，暗道不会是药性还没有消退吧？

　　“啊……”跟在后面的周雅婷差点撞在了陈潇的身上，急忙抬头摇了摇脑袋，“我没事。”

　　“恩，待会你先到里面坐一会，我出去买一点东西。”陈潇一边开门一边说道。

　　周雅婷偷偷地瞥了陈潇一眼，右手捏着衣角，吞吞吐吐地说道：“不……不行，太快了。”

　　“什么？”陈潇止住了开门的动作，疑惑地看了周雅婷一眼。

　　“那个……我……”

　　就在此时，房门突然打开，唐语嫣俏生生地站在了门内，对着陈潇做了一个鬼脸，“笨姐夫，连门都不会开。”

　　“小样。”陈潇笑了笑，将钥匙拔了出来，“肯定是你这个小丫头听见开门声，从猫眼里看到我了。”

　　唐语嫣吐了吐小舌头，没有说话，仿佛在说原来这都被姐夫你猜出来了。

　　站在后面的周雅婷听见两人的对话，突然间愣住了，脑海一片空白，原本胭脂般红润的俏脸瞬间变得苍白，没有一丝血色。

　　刚刚，这个小美女喊陈潇什么？姐夫？

　　周雅婷，你一定是听错了，一定是的。

　　此时，周雅婷脑海中响起了何曼君以前跟她说的话，陈潇已经结过婚了。当时她以为是何曼君不喜欢陈潇想要拆散她们才说出的话，可现在竟然真真切切地出现在她的面前。

　　就在她的内心存有一丝侥幸的时候，唐语嫣的话无情地击碎了她最后一丝希望。

　　“姐夫，她是？”唐语嫣侧过了身子，望向了周雅婷。

　　“她是我朋友，回来有点事。”陈潇说道。

　　“陈……陈潇。”周雅婷缓缓开口道，连她都能感觉到自己的声音在颤抖，这一刻，她感觉自己的心好痛，原本美好的幻想终于被现实无情地击碎了。

　　话刚出口，周雅婷的嘴角露出一丝苦涩的笑容，今天晚上果然是将关系挑明了，可惜不是恋人，终将成为路人。

　　“怎么了？”陈潇望向周雅婷，轻声问道：“是不是身体不舒服？快点进来休息一下。”

　　“不……不了，我忽然想起来家里还有事，我得赶回去。”周雅婷摇了摇头，尚未完全清醒的脑袋仍旧有一丝麻木。

　　说完，她急忙转身，不想让陈潇看见她哭泣的样子。陈潇叫了一声，就看见周雅婷已经慌张地跑到了远方，无奈之下，陈潇摸了摸鼻子，不知道原本好好的怎么像是突然变了一个人似的。

　　站在旁边的唐语嫣翻了翻白眼，真没想到自己姐夫在感情方面反映那么迟钝，刚才那个女的喜欢他都看不出来。估计是因为听见自己喊姐夫才发现陈潇已经结过婚了，要不怎么先前还如花儿般娇羞的表情瞬间变得那么苍白，好像受到最致命的打击一样。

　　笨姐夫，大笨蛋。

　　唐语嫣嘟囔一句，刚想旁敲侧击地提示下陈潇那个女人离去的原因，就看见陈潇突然转过身对自己说道：“语嫣，你先进去吧，我出去有点事。”

　　“哦。”唐语嫣点点头，到了嘴边的话又被咽了回去。

　　……

　　酒店房间内。

　　何曼君站在床边，赵新志躺在床上，双手按在床上，双臂支撑着身体，想要随时随地地躲闪过去。万一何曼君真给自己来一下，那他下半辈子可就完蛋了。

　　可他被陈潇踢了一脚实在太过严重，以至于下半身竟然没有办法走动，一旦用劲就会牵动整个大腿神经，痛不欲生。所以，面对着愤怒的何曼君，赵新志仍旧想要用感情来拖延时间，希望能够等到手下的到来。

　　听见赵新志温柔的话，何曼君的心顿时软了下来，可看见赵新志虚伪的面容，何曼君深深地吸了一口气，右手猛地丢出了剪刀，吓得赵新志‘啊’的叫了一声，双臂一使劲，身子向后面挪动了几分，可牵动到大腿的神经，痛得他惨叫连连。

　　“曼……曼君，相信……相信我。”赵新志额头冒出豆粒大的汗珠，不断地哀求着。

　　何曼君瞥见旁边的台灯，一把拿起，就砸向了赵新志，“我让你骗我！赵新志，你不得好死！”

　　“啊……啊……曼君……啊……我错了。”赵新志急忙挥舞着双臂遮挡着，可肉体哪里能够与灯柱相抵抗，赵新志惨痛连连，蜷缩着身子哀求着，“曼君，不要打……”

　　话没说完，赵新志只觉得脖颈一痛，直接晕了过去。

　　当赵新志感觉脸上湿漉漉的时候，他才悠悠醒来。看见搂着自己的何曼君，赵新志惊恐地发现自己全身上下都被撕成碎条的床单给绑住了，无法动弹，嘴里也被塞入了东西，无法说话。

　　“志志，你还爱我对吗？”何曼君温柔地说道。

　　赵新志急忙如小鸡啄米样快速地点着脑袋。

　　“我们会在一起的。”何曼君眼神中透露出死寂与疯狂。

　　说完，何曼君拿出了剪刀，在赵新志惊恐的眼神中，缓缓地刺入了赵新志的手腕。下一刻，何曼君也是用剪刀刺入了自己的手腕。


第一百零五章 威胁

　　当陈潇回到酒店的时候，楼下已经聚集了密密麻麻的围观人群。华夏人自古喜欢看热闹，一辆辆警车呼啸而至，公安局副局长的独子死掉了，这样劲爆的消息真是让几家欢喜几家愁。

　　刑警队队长高守立刻拨打了赵天一的电话，却是一直呈现出无人接听的状态，无奈之下，高守只得作罢。迅速地安排手下处理现场，保留证物，可得知赵新志是被一个女人所杀，也不得不闭上嘴巴，没有向媒体透漏出任何的消息。

　　一个小时后，高守再一次接到了一个劲爆的消息，赵天一也死了！

　　死亡的时间距离赵新志死亡时间相近，让高守不得不怀疑杀死两人的是同一个人，可根据指纹对比，并没有找到何曼君的消息，况且赵天一是被野兽咬死的，这跟上一次云海市郊区发生的案件类似，都让他们无从下手。

　　坐在酒店对面休闲快餐里的陈潇喝着可乐，望着医生们抬着两具尸体盖着白布走了下来，心中颇为感叹，爱钱的何曼君看来真的喜欢上了赵新志，没想到最后竟然采用了这样的办法来报复赵新志。

　　可她到底有没有想过，若是她死了的话，她的家人又该如何，白发人送黑发人，天下最悲痛的事情也莫过于如此。喝完可乐，陈潇就独自离开了快餐厅回到了家中。

　　……

　　云海市蓝天小区。

　　此处位于蓝海市二环，环境优美，交通便利，有山有水，造就了蓝天小区在云海市的名声。不少退休的老人都蜂拥而至，想要在蓝天小区处颐养天年。

　　赵芬兰其实是一个农村的妇女，只是因为跟陈潇母亲一次偶然相遇，两人成为了朋友。也就是因为此，陈潇母亲才邀请了赵芬兰帮助他照顾陈潇。

　　陈潇与陈乐如今已经成人，赵芬兰在陈家已经无事。族长则是念在她平日里的细心表现，送给她一套房子让她在蓝天小区颐养天年。她的女儿也是读完了大学，如今已经在汴京市找到了一份很好的工作，所以她根本就不需要操心女儿的事情。

　　晚上，赵芬兰吃完了饭，坐在摇椅上静静地想着过去的事情。她老伴死得早，那么多年来也都是一个人度过的，女儿很忙，基本上每个月才能够回来一两次。

　　叮咚——

　　就在此时，外面响起了门铃的声响，赵芬兰皱了皱眉头，面露疑惑，要知道大晚上的很少有人会来找自己，难道是对面的老常家老两口又吵架了？

　　当打开门的刹那，赵芬兰也是愣住了，那么长的时间不见，可只要她看见对方有拇指大的耳垂以及手中碧绿的烟斗，她就能够一眼认出对方的身份。

　　曾经陈乐少爷的启蒙老师，胡道贤。据说在外面还因为其做事的风格，别人给他一个绰号，叫做狐王。

　　“你怎么来了？”

　　赵芬兰只是一个普通的妇女，自然不知道陈家发生的事情，她也不想知道，自从陈潇母亲离开的那一刻，她就完全对陈潇失去的信心。所以，当她看见胡道贤的时候，也是充满了警惕。

　　黄鼠狼给鸡拜年，哪里会有什么好心。

　　对于赵芬兰的反应，胡道贤倒是没有意外，淡然地拿起碧绿色的烟斗放在嘴角吧嗒吧嗒地抽上了两口，美滋滋地笑了一下。没有经过赵芬兰的允许，则是带着司机走进了赵芬兰的家里。

　　四下打量着赵芬兰家中的环境，啧啧地说道：“没想到你现在生活过的不错嘛。”

　　啪——

　　赵芬兰轻轻地关上了房门，并没有回答胡道贤的话，知道胡道贤只是如以往一样那般客气，真正的话还在后面。果然，见赵芬兰不理会自己，胡道贤也没有见怪，走到沙发上坐了下来。

　　“我真不知道你来找我到底能有什么事。”

　　赵芬兰坐在了摇椅上，面色平静地说道。跟随陈潇母亲多年，有些气质也早已培养出来，只是她更习惯于做一个普通的妇女，因为她知道她没有夫人聪明，连夫人都想要做一个普通的女子，所以她觉得普通的女子也非常适合她。

　　“你跟随夫人那么多年，我来找你能有什么事情想必你能猜到。只可惜你只能猜到开头却是猜不到结果。”

　　胡道贤低头怜惜地摸着手中的烟斗，头也不抬地说道。

　　“说吧。”赵芬兰淡淡地说道。

　　听见对方的话，胡道贤抬起了头，可右手仍是拿着烟斗，笑着说道：“我刚刚从国外回来，我也想见见大少爷，不如你把大少爷喊过来见见面吧。”

　　“不行！”赵芬兰直接拒绝道。

　　胡道贤似乎早已猜出了对方的答案，听见赵芬兰的话，露出了一丝意味深长的笑容，仿佛事情早就在他的意料之中，甚至于是在他预先安排好的轨道里进行。

　　沉默了片刻，胡道贤又拿起自己的烟斗放在鼻尖闻了两下，将整个身子倚靠在了沙发上，对着赵芬兰笑了一下。赵芬兰坐在摇椅上，缓缓地闭上了眼睛，也不再理会对方。

　　房间里就一直沉默着，过了约莫五分钟，胡道贤才缓缓开口道：“赵芬兰，听说你女儿最近过的不错，还没成家是吧。”

　　赵芬兰猛地睁开了双眼，眼神中闪过一丝怒火，连平静的脸色都变得苍白起来，“胡道贤，你无耻！”

　　“陈少爷也是我看着长大的，你放心，我只是想见见他，肯定不会做出什么事情来的。”胡道贤掐指算了算，陈乐大概后天就能够出来，“那就明天晚上吧，见他一面罢了，你可千万不要多想。”

　　赵芬兰身体颤抖了起来，右手死死地抓住了摇椅，愤怒地看着胡道贤。可她只是一个普通的女子，无法跟胡道贤斗争，女儿已经被他掌控住了，若是不照办的话，自己的女儿可就……

　　想到这里，赵芬兰缓缓地点点头，旋即闭上了双眼，泪水从眼角悄悄地滑落。

　　“好了，我要走了。明天白天我会带人来家里安装摄像头，希望你到时候不要给我耍花招。我不希望陈潇知道我回来的事情。”胡道贤吧嗒吧嗒吸了两口烟斗，径直离开了房间。


第一百零六章 生日邀请

　　刚刚回到家中，就发现门外停着孙薇薇的宝马，见状，陈潇也是愣了一下，心道，难道是孙薇薇已经调查出风无痕的身份，连夜跑过来兴师问罪了？

　　想到此，陈潇身体打了一个激灵，若真是这样的话，自己可真是要好好想想到底如何保住自己这条小命再说。都怪自己贪心和贪玩，想要看看整个游戏区若是没有帮派令牌的后果，同时也是想要捉弄孙薇薇。

　　可帮派令牌一旦入手，他就又开始头疼跟后悔了，这若是被孙薇薇发现了，自己岂不是死定了。所以每次见到孙薇薇，陈潇都表现出非常忐忑的样子，若是被孙薇薇发现，自己的小命就没了。

　　刚打开房门，就看见孙薇薇正坐在沙发上跟唐语嫣在说着什么，不时地唐语嫣会红着小脸故作愤怒地打孙薇薇一下，惹得孙薇薇笑的非常的得意。

　　当看见陈潇回来时，孙薇薇则是笑眯眯地扫了陈潇一眼，顿时让陈潇松了口气，还好，她还不知道我的身份。

　　“你怎么来了？”

　　陈潇走到旁边坐了下去，将钥匙随手丢在了茶几上，端起一杯茶水就要喝下去。可却是被孙薇薇给握住了手腕，耳边响起了孙薇薇的怒喝声：“放开，那是老娘的杯子。”

　　“你不早说。”陈潇急忙将杯子放回了原地，故作嫌弃地抖了抖自己的右手，还在沙发上擦拭了一番，气的孙薇薇咬牙切齿地看着她，一口咬在了陈潇的肩膀上，痛得陈潇‘啊’的叫了一声，捂住自己的肩膀站了起来。

　　“你属狗的啊。”陈潇揉着自己的肩膀斥责道。

　　“你才属狗的呢！”孙薇薇不甘示弱地回击道，腾地站了起来，穿上高跟鞋的她身高也不比陈潇矮多少。

　　“你不属狗的你咬我干什么！”陈潇反驳道。

　　孙薇薇得意地摇摇头，说道：“我高兴。”

　　“泼妇。”陈潇嘟囔一句，坐到了唐语嫣的身边，让唐语嫣坐在两人中间。

　　“你说什么？！”孙薇薇耳尖，一下子听见了陈潇的话。

　　陈潇没有理会孙薇薇，目光锁定在了茶几上的请帖上。孙薇薇见状，急忙伸手想要拿起来，可陈潇的手速很快，一下子就抽了一张过来。孙薇薇直接扑了过来，拉住陈潇的衣领，怒道：“不给你看！”

　　“咦，你忌日啊。”陈潇打开一看，赫然发现这张请帖原来是孙薇薇的生日，顿时乐了起来。

　　“屁，老娘没有邀请你。”孙薇薇想要夺过陈潇手中的请帖，可不小心一下子扑在了陈潇的身上。

　　此时，孙薇薇早已进入了暴怒状态，哪里会顾得上两人尴尬的状态，连唐语嫣都是捂嘴偷笑，并没有觉得两人暧昧的姿势有什么不对劲的地方。

　　“上面明明写着陈潇两个字，你当我不识字吗。”陈潇指着请贴上的名字说道。“不过就是这个字丑了点。”

　　“你去死！”孙薇薇一口咬在了陈潇的身上。

　　“我靠，我没奶啊~”陈潇大叫一声，若不是考虑到身上的人是孙薇薇，早就一脚踹开了。

　　听见陈潇的话，孙薇薇才发现自己咬在了陈潇的胸口，顿时俏脸一红，才发现她跟陈潇的姿势多么的暧昧，急忙站了起来，理了理衣服，红着脸瞪着唐语嫣，似乎在责备她一直在旁边看好戏。

　　唐语嫣故意指了指陈潇，又指了指孙薇薇。每次都会找机会调戏唐语嫣的孙薇薇岂能不知道唐语嫣的意思，深深吸了一口气，大大咧咧坐在了陈潇的旁边，仿佛刚刚什么事情都没有发生过。

　　陈潇则是坐在中间，警惕地看着孙薇薇，生怕孙薇薇突然又咬她一口，这个女人真是属狗的。见孙薇薇不说话，陈潇坐直了身体，看了看时间，八月一号晚上六点半。

　　“咦，你是八一生的啊，好日子啊。”陈潇开口说道。

　　“那当然了。”孙薇薇得意地笑了笑，“别羡慕。”

　　“羡慕啥，从垃圾桶里扒出来的一个疯狗，我才不羡慕呢。”

　　说完，陈潇左手一撑，身子一翻，立刻从沙发上翻了过去，站在了后面的地上，得意地看了孙薇薇一眼。刚想趁着孙薇薇发怒前逃离到房间，客厅里的电话突然响了起来。

　　唐语嫣笑着跑过去接了电话，突然捂住了话筒，说道：“姐夫，找你的，说是赵妈，要请你去家里吃饭。”

　　“哦。”陈潇接过电话，发现孙薇薇已经站在了自己的身后，趁着他接电话的功夫一脚踢了过来。陈潇反应速度不慢，左闪右避让孙薇薇的偷袭没有成功，气的孙薇薇差点想要抓狂。

　　挂掉电话，陈潇才故作愤怒地看着孙薇薇，说道：“你信不信我把你丢到门外垃圾桶里去。”

　　“你敢！”孙薇薇扬起下巴，挺了挺饱满的胸部，瞪着陈潇。

　　陈潇笑了一下，在孙薇薇的惊呼声中将孙薇薇给扛了起来，不顾孙薇薇的挣扎，直接丢到了沙发上面。顿时，孙薇薇怒了，发狂似的爬了起来，冲向了陈潇，“陈潇，老娘跟你拼了！”

　　砰——

　　陈潇没有理会孙薇薇，砰的一声关上了房门，只留下孙薇薇一个人在外面不断地踢打着房门。

　　“陈潇，你有种给我出来！”

　　“陈潇，老娘不会放过你的！气死我了！”

　　“……”

　　唐语嫣的声音也从外面传来，听起来似乎是在安慰孙薇薇的，“好了，微微，算了吧，姐夫肯定已经休息了。”

　　“就知道关心你姐夫。”孙薇薇瞪了唐语嫣一眼，又伸出右脚，准备狠狠地踢大门一下。

　　咔——

　　就在此时，房门开启，猝不及防的孙薇薇一个踉跄摔向了前方，一下子扑入了陈潇赤裸的怀里，樱桃小嘴亲在了陈潇的胸膛上，看的唐语嫣都捂住了小嘴，吃惊地望着。

　　“那个，风无痕的ID多少，我要找他有点事。”

　　陈潇急忙将孙薇薇推开，同时转移话题，果然，红着脸的孙薇薇听见风无痕三个字时也是顺着台阶将话题转移到了风无痕的身上，今晚实在是太羞人了，两次跟陈潇弄的那么暧昧，唐语嫣还一直在身旁，饶是性格有些大大咧咧的她也是经不住这样的动作。

　　“你找他干什么！”孙薇薇好奇地问道。

　　“我要杀了他！”陈潇悲愤地说道。“我们这区竟然成了别的区玩家的笑柄，开区那么长时间没有帮派，实在是太让人羞愧了。我要用言语感化他，让他给我一块帮派令牌。”

　　“去死吧，我花了大价钱他都不卖，你以为你是谁，动动嘴皮就能拿到令牌。”孙薇薇鄙夷地说道。

　　说话归说话，孙薇薇还是快速地说出了风无痕的ID，听后，陈潇目瞪口呆地看着孙薇薇，这到底要有多大的仇恨才能让孙薇薇有如此的毅力将十二位ID给背下来，要知道平时他可是连一个十一位的电话号码都背不下来的。


第一百零七章 技能升级

　　晚上十一点的时候，林晚晴才回到家，看着林晚晴疲惫的神色，陈潇知道她肯定又在饭店那边忙活。对于事业型的女强人，一旦立志想要去做某件事情，必定会疯狂地投入进去。

　　孙薇薇早在十点的时候就跟陈潇与唐语嫣打了一个招呼回家了，尽管她知晓老爸晚上未必会回家，可为了保险起见，孙薇薇还是按照往日的习惯十一点前回家。

　　见姐姐回来，唐语嫣急忙走上去，搂着林晚晴的手臂，轻声道：“姐姐，是不是饭店的事情太累了，要不我过去帮你吧？”

　　林晚晴摇摇头，摸了摸唐语嫣的脑袋，唐语嫣不乐意地撅着小嘴将林晚晴的右手给拉了下来，握在自己的手里。她最讨厌别人把自己当成小孩子看的，姐姐刚才的动作明显就是这个意思。

　　“我没事的，就是刚刚接手有点不熟悉。”林晚晴笑了笑说道，见唐语嫣撅嘴的样子，岂能不知道唐语嫣心中所想，伸出嫩如葱根的手指轻轻地点了一下唐语嫣的脑袋，继续说道：“你啊，你现在最大的任务就是学习，好好看书，争取考一个好的学校。”

　　“姐，我才不要考呢。”唐语嫣撒娇道。“别人都说若是女孩往上考的话，最高等级可就是圣斗士了。”

　　“就听他们瞎说。”林晚晴揉了揉太阳穴，嗔怪地看了唐语嫣一眼，“学历当然是越高越好，你要是跑销售的话，现在下来我也不反对。”

　　“好吧好吧。”唐语嫣嘟着嘴点点头，“那你坐着休息一会，我去给你弄点东西吃吧。”

　　“陈……陈潇呢？”林晚晴问道，现在问起陈潇的事情还是有些不自然，可她也渐渐觉得有些习惯起来。

　　“姐夫睡觉了。”唐语嫣瞥了一眼陈潇的房间，灯已经关上了，想必应该是睡觉了才是。

　　“恩，要不今晚你别回去了，这么晚了，跟我一起睡吧。”林晚晴看了看时间，说道。

　　“好。”唐语嫣笑了笑，点点头。

　　……

　　就在两女说话的同时，陈潇则是将意识沉浸在游戏当中，开始拼命地练级。通过最近两天的事情，陈潇才发觉自己的实力还不够高，必须要不断地增强。

　　他跟普通人不一样，不需要年复一日的苦练，他只需要将游戏当中的人物升级，现实里面的身体素质就能够得到提高。

　　自从学会了小李飞刀技能，陈潇也是跑到兵器铺里面买了几个飞刀，每次对抗小怪都是依靠远程技能，如此一来，倒是让得他的小李飞刀技能熟练度不断地提升。

　　加上最近毫不懈怠地练习着无名心法，如今无名心法只差最后一点点就能够升到第二层，他也是迫切地想要看看到底提升到第二层会有什么样的变化。

　　到底会不会让他的内力提升很多，让得偷出来的人物待在现实的时间更长。

　　一路小跑，陈潇来到了青龙城西南方向的野外，里面则全部都是二十级以上的山贼喽啰或者是野猪。对付他们，陈潇自认为还是没有问题，好歹自己也算是半个小李飞刀的传人。

　　望见前方拿着两把巨斧在不断晃动的山贼喽啰，陈潇右手一翻，一把做工精美的飞刀出现在陈潇的手中。这是陈潇花了大价钱购买的，光是这一把飞刀就耗费了他五两银子，相当于五百块钱买了一把飞刀。

　　而且这样的飞刀耐久度会随着使用次数的增加而下降，修理一次也需要不菲的价格。若是陈潇升级再快点的话，怕是这把飞刀也只能用几天的时间。

　　嗖！

　　陈潇右手一震，飞刀嗖的一声射向了山贼喽啰，如闪电一般，刚刚刺入山贼喽啰的体内，他的脑袋上方就出现了－89的红字。见状，陈潇也是大笑，没想到偷袭所造成的伤害比普通伤害要高上一倍。

　　吼！

　　山贼喽啰也发现了陈潇，仇恨立刻锁定在了陈潇的身上，拿着巨斧气势汹汹地冲向了陈潇。

　　陈潇运起无名心法，整个人身法竟是增加了不少，右手一抖，两把飞刀再度射向山贼喽啰。现实玩家依靠鼠标操作很难打出致命一击，可陈潇不同，游戏就好比现实一样，两把飞刀笔直地射入了山贼喽啰的眼眶。

　　顿时，山贼喽啰眼眶中鲜血飚射而出，痛得山贼喽啰惨叫连连，可还是挥舞着巨斧袭向了陈潇。

　　喝！

　　陈潇见状，身形快速向后退去，右手徒然出现一把长剑，只听‘叮’的一声，轻松接住了对方的袭击。双臂微微用力，青筋暴起，‘砰’的将巨斧给推了回去，身体也借助力的反作用快速地向后退去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　退去刹那，陈潇直接射出了三把飞刀，接连刺入了山贼喽啰的心窝。山贼喽啰怒吼一声，不甘心地倒在了地上，旁边则是爆出了一堆铜钱以及一双破鞋。

　　“叮，恭喜玩家风无痕升级，目前等级22级。”

　　“叮，恭喜玩家小李飞刀技能升级，目前等级2级。”

　　“……”

　　听见系统的话，陈潇心中一喜，没想到不光是人物升级，连小李飞刀技能也升级，今天还真是喜事连连。将升级后奖励的属性点加到了身法上，陈潇这才捡起山贼喽啰爆出的铜钱，扁扁嘴，看起来很多没想到只有三十个，另外一双破鞋他自然也不需要去看了，山贼喽啰若是能爆出好装备的话，他就一辈子站在这边打山贼喽啰了。

　　捡起鞋子的时候陈潇无意间瞥了一眼，发现果然是最垃圾的属性。收拾好了东西，陈潇正准备继续寻找山贼喽啰练级时，竟发现自己的无名心法还差一点就能够升级了。

　　见状，陈潇也是乐了，看来今晚要喜上加喜了，自己只需要修炼几分钟就能够让无名心法升级，也就能知道梦寐以求的技能属性是什么了。

　　想到此，陈潇急忙是跑到安全区域坐了下来，开始修炼无名心法，想要看看到底能给自己带来多少的内力增幅。

　　远处，一道身影悄然出现，似乎发现了陈潇，向着这边急匆匆地跑来。若是陈潇睁开双眼的话，一定能够认出来人就是孙薇薇玩的神剑永恒那个人物。


第一百零八章 喜上加喜

　　“风无痕！！！”

　　孙薇薇也没想到今天晚上能够看见风无痕上线，恰好她也在野外，于是就跑了过来。想到陈潇晚上说的话，她也是气不打一处来，怎么这个风无痕就没有一点集体荣誉感，难道他们这区没有帮派令牌很好玩？

　　所以孙薇薇还未跑到陈潇的旁边，就快速地打出了风无痕的名字，最后还特地加了三个感叹号，表达自己内心的愤慨。真不知道风无痕是不是一个变态，明明有帮派令牌还不建立帮派也不出售，这哪里是正常人的做法。

　　“……”

　　等了半天，也不见陈潇有什么反应，顿时，孙薇薇暴怒了，挥舞着手中的长剑就劈砍向陈潇。可现在处于安全区域无法启动强行PK模式，孙薇薇也只能眼睁睁地看着自己的武器从陈潇的身体上划过。

　　气死我了！真是气死老娘了，奶奶的！

　　孙薇薇气的直咬牙，手中的鼠标不知道拍打了多少下桌子，发出啪啪啪的响声，惹得路过门外的孙天骐都打开房门伸着脑袋看了看。当看见自己妹妹暴怒状态，急忙是关上了房门回到了自己的房间。

　　这个时候还是不要遭惹她比较好，若是被她盯上了，自己可就完蛋了。

　　“你是死人吗？！”孙薇薇手指在键盘上啪啪地打着字，砰的一声敲击着回车键，差点没有将整个按键给嵌入下方的托盘里面。“出来！你给我说话！”

　　正在修炼的陈潇自然也听见了外面孙薇薇的声音，可现在他迫不及待想要看看无名心法升到第二层后有什么样的效果，所以也就懒得理会孙薇薇。

　　反正他现在处于安全区域，孙薇薇想杀他也没有办法。只是没有想到会那么巧，孙薇薇升级后也是来到了青龙城，还是在野外遇见了自己。

　　“叮，恭喜你无名心法等级提升，目前第二层。”

　　听见系统的提示音，陈潇这才缓缓地睁开了双眼，迫不及待地看着自己的属性栏，当看见内力值由过去的一百三十五点增长到三百三十五点的时候，陈潇心中乐开了花。

　　两百点！

　　无名心法提升后足足增长了两百点内力值，也就算说，在二级传送下，自己偷出来的NPC在现实当中能够增加二十分钟的停留时间。若是传送技能升级的话，说不定停留的时间能够翻倍。

　　现在算是全部的内力值，偷出来的人物能够停留在现实三十三分钟，这对于陈潇来说无疑是天大的喜讯。能够拥有半个小时的高手保镖，就算是对方有十个厉害的高手他也不会怕的。

　　观察完内力值，陈潇又将目光移向了下方的属性栏里，当看见多出来的三十个属性点，陈潇心中又是一阵爆爽。多出了三十个属性点就相当于比别人多出来至少十级，也就是说他现在二十二级的属性已经相当于三十二级的属性了。

　　激动之余，陈潇还不忘将属性点给分配好，根骨、臂力、身法这三项差不多是平均分配，毕竟陈潇不光是想要在游戏里发展，还想要提升现实里的实力。

　　做完这一切，陈潇才仔细看了看自己的人物属性，满意地点点头。

　　角色：陈潇

　　等级：22

　　生命值：520/520

　　内力值：335/335

　　根骨：55

　　臂力：64

　　身法：72

　　悟性：59

　　战斗技能：小李飞刀（二级）、无名心法（第二层）

　　辅助技能：治疗（二级）、厨艺（七级）、钓鱼（一级）

　　特殊技能：传送（二级）

　　这样的属性值在同等级的来说已经算是逆天了。普通装备的属性加层往往只有一两点，超级好的装备至多也只有八九点的增幅，毕竟古今玄幻这款游戏想要将真实做到最大化。

　　所以人物间的属性并没有超级大的差距，主要还是依靠操作来取胜。古今玄幻也往往会有许多战队，经常比赛，通过战队间的斗争来吸引商业投资，造就了一批职业玩家。

　　“喂！风无痕，你给老娘出来！！”

　　孙薇薇的人物站在陈潇的面前不断地叫嚣着，连陈潇都能想象到孙薇薇气急败坏的样子。可并不是他估计不理会孙薇薇，实在是刚才的升级来的太猛烈了，让他都差点没有招架住。

　　“干什么？”陈潇快速地问道。

　　“老娘要跟你单挑！你若是输了的话，把帮派令牌卖给老娘一块！”孙薇薇说道。

　　“你不是我对手。”陈潇说道。

　　“不试试怎么知道。”孙薇薇咬牙切齿地打出了几个字。

　　“好吧，那你要怎么比试。”陈潇无奈地点点头，反正他准备送给孙薇薇一块帮派令牌，至于用什么样的方式他倒是真的没有选好。不过既然孙薇薇想要这样，那他也就正好顺着台阶走下去。

　　“走，比试场！”孙薇薇大喜，快速地说道。

　　“不用了，比试一下杀山贼的时间吧。”陈潇摇摇头，瞥了一眼孙薇薇的装备，看来应该是20级里面顶级的套装，不过这样也是无法赢得过他。

　　“好，看谁杀的多。”

　　“大姐，你不睡觉我还要睡呢，看谁杀的快吧，一起动手。”说话间，陈潇转过身，将视线投向了远处刚刚刷新出来的两个山贼。孙薇薇也是将人物的视角转向了山贼。

　　“好！”孙薇薇点点头。

　　“那我喊一二……三，跑！”

　　说完，陈潇直接冲了上去，站在后面的孙薇薇愣了一下，旋即暗骂一句无耻，紧跟着冲了上去。如今对付这种小怪，陈潇也懒得浪费时间，运用起无名心法，简单的一劈一刺，随手抖了一个飞刀直接将山贼喽啰秒杀在地。

　　反观孙薇薇则是拿着长剑仍旧在厮杀，当她杀死了山贼喽啰后，发现陈潇已经坐在了地上。

　　“不行！再来！”孙薇薇不服气地说道。

　　在桃园村陈潇已经领会了孙薇薇高超的挑战技能，急忙说道：“别了，看你一直仰慕我的份上，我就送你一个帮派令牌吧。”

　　“老娘才……”听见陈潇说自己仰慕他，孙薇薇顿时怒了，可听到后面说要送给她一块帮派令牌，话锋一转，不敢置信地问道：“你刚刚说要送快帮派令牌给我？”

　　“是啊，你是不是很仰慕我？”

　　“老……是啊，我……一直……仰慕……你。”孙薇薇断断续续地打出了几个字，看得出非常的愤怒。

　　“来，交易。”陈潇说道。

　　不待孙薇薇反应过来，屏幕的右下角就亮起了一个交易的提示，孙薇薇急忙点击同意，交易栏出现在她的面前。看见对方的交易栏上面出现了一块帮派令牌，孙薇薇不停地点击着同意，生怕陈潇反悔。

　　当看见对方交易按钮灭下来时，孙薇薇心中大喜，只要自己点击同意就可以获得帮派令牌了，自己还什么都没有付出，虽说她也不知道对方为何要送给自己一块帮派令牌。

　　可就在此时，电脑屏幕上突然弹出了一个对话框，上面写着：系统维护，对您的游戏造成不便，尽请谅解！

　　砰——

　　孙薇薇愤怒了！

　　竟然在最后一刻出现系统维护，气急败坏地她砰地一声砸碎了手中的鼠标，气呼呼地冲进了孙天骐的房间，吓得孙天骐都愣住了。正在看网页的孙天骐转身看向自己的妹妹，诧异地问道：“怎么了？”

　　“系统怎么今天维护了！”孙薇薇气急败坏地质问道。

　　“两天前就挂出凌晨要维护啊，貌似这次游戏会有大的改动，你……啊，你干什么，不管我的事啊！”话还没说完，孙薇薇张着嘴就扑向了孙天骐，孙天骐急忙起身跑到了床上，满脸无辜地看着自己的妹妹。

　　看来游戏中一定又发生了让她非常不爽的事情。


第一百零九章 不简单的午餐

　　云海市，蓝天小区。

　　赵芬兰静静地坐在沙发上面，面无表情地看着四周。家具看似没有改变，可赵芬兰知道自己现在已经被全方位的监控住了。要知道胡道贤在国外组织里面也算是一号军师，曾经单人设计干掉对方五十名装备精良的小队，这样的战绩足以在世界上自豪。

　　胡道贤人如狐狸一样狡猾，永远不会给对手任何机会。所以在胡道贤布置完一切后，已经乘着车离开了这里。至于在哪一辆车里面监视着自己，她也就不得而知了。

　　她刚刚站在窗户上已经看见，胡道贤仍是老习惯，门外总是会停着至少三辆一模一样的车子，狡兔三窟，他这样做的话，对手不会轻易地定位他的踪迹。

　　“赵芬兰，注意你的表情，若是敢给我耍诈的话，别怪我不顾当年的情面。”

　　房间内某个地方，突然响起了胡道贤阴冷的声音。坐在沙发上的赵芬兰猛地看向了声音来源地，嘴角露出一丝冷笑，轻声道：“你放心好了，狼心狗肺的东西！要是没有夫人的话，你还能有今天！”

　　“你也知道这些话对我没用，所以我劝你还是乖乖地听话。对了，你女儿现在过的很好，不过待会你表现的不好的话，她过的好不好我就不知道了。”胡道贤笑道。

　　“无耻！”赵芬兰冷声道。

　　“好了，咱们的大少爷可是来了，你可要招待好了。”

　　话音刚落，整个房间瞬间安静了下来，赵芬兰深深地吸了口气，从沙发上站了起来，转身看向了放在柜子上的照片，上面的照片是她与陈潇兄弟两人的合照，记得当时是夫人亲自给他们照的。

　　……

　　接到了赵芬兰的电话，陈潇也是觉得意外，想想好几个月都没有来看过赵妈，的确是应该过来一趟。下了出租车，穿着随意的陈潇伸了伸懒腰，扭了扭脖子，走到了赵芬兰家的门口。

　　按了一下门铃，不一会儿，赵芬兰就从打开了门，笑容满面地望着自己，“大少爷，来啦。”

　　“恩，最近有点事，比较忙，所以也就没时间来看赵妈了。”陈潇笑了笑，摸了摸鼻子。赵芬兰则是从鞋柜里面抽出了一双拖鞋放在陈潇的脚旁，陈潇换完鞋子这才跟着赵芬兰走了进去。

　　人一旦老了，总是希望能够有晚辈陪伴在身边。赵芬兰就一个女儿，膝下没有儿子，自然希望陈潇会陪伴自己，所以她从年轻的时候就一直把陈潇与陈乐两兄弟看成自己的孩子。

　　虽说陈家的男丁并不止他们两人，可他们是她最常接触的，两人也是她一手带大的。不过想到陈潇十六岁的时候就从家族里面离开，她就有些叹息。

　　若是夫人在的话，这样的事情肯定就不会发生的。

　　“没事，你的事情要紧，年轻人趁着大好年龄，的确是要多闯一闯才行。”赵芬兰笑着说道，尽管知道旁边都是摄像头，可还是神情自若地看着陈潇。

　　“恩，等我赚到钱了，我就把赵妈给接过去跟我一起住。”陈潇说道。

　　“不用喽，老了。我马上也就成了一个老太婆了，你们年轻人有自己的世界，我也不方便打扰。再说我在这边住了将近十年了，也有感情了，不想搬走了。等我老的时候，我也许会带着一点东西回到家里，落叶总是要归根的。”

　　赵芬兰眼神中闪过一丝无奈，她现在最大的遗憾就是无法得知夫人的消息，无法在老的时候见到夫人。她也找人去打听了，可至今没有得到任何的消息。

　　“赵妈，你就别难过了，大不了我以后我也去陪你。”

　　似乎感受到赵芬兰眼神中的难过，陈潇笑着拉住了赵芬兰的右手，原本柔嫩细滑的手被岁月无情地磨去了水分，变得有些粗糙。陈潇叹了口气，岁月不饶人，没想到一眨眼就快要过去十年了。

　　恍然间，陈潇还以为自己是在上小学，拉着赵芬兰的手听她讲故事。

　　“哎，大少爷有这份心就好了。”吴芬兰笑着点点头，让陈潇坐在椅子上，面前的饭桌上已经摆上了丰盛的午餐。见状，陈潇也是有些迫不及待伸出手指想要夹块肉吃。

　　啪！

　　赵芬兰猛地拍了陈潇的右手一下，非常的响亮。陈潇也没料想到赵妈会打自己，摸了摸脑袋，嘿嘿地笑了一下，接过了赵芬兰递给他的筷子，掉个头夹了一块肉放在了嘴里。

　　“看你，现在毛病还改不掉，夫人以前是怎么教你的，你又忘了。”赵芬兰嗔怪地看了陈潇一眼，转过身帮助陈潇盛了一碗鱼头汤放在了陈潇的面前，“来，快喝点，这可是对面邻居从乡下抓的，味道鲜着呢。”

　　“恩。”

　　陈潇点点头，拿起勺子轻轻地喝了一口，笑道：“赵妈弄的汤味道真是越来越好喝了，看来以后我是要多来才行。”

　　“以后想喝的时候就跟赵妈说，我给你熬就是了。”赵芬兰笑了笑，拿起筷子给陈潇夹了点菜，“吃吧，多吃一点，看你最近都有点瘦了。”

　　“哪有，我现在身体可是比以前要壮实多了。”陈潇反驳道。

　　一顿饭，吃了一个小时，两人又在饭桌上聊了一些别的事情，偶尔会提到以前的事情。吃完饭，陈潇坐在沙发上休息，赵芬兰将碗筷洗刷完毕，也是坐在了沙发上。

　　“赵妈，我要走了，晚点还有事情。”陪赵芬兰看了半小时电视，陈潇站起身来笑着说道。

　　“恩，走路慢点，马上就快要立秋了，注意点身体。”赵芬兰关切地说道。

　　“放心吧，赵妈你也要注意点身体，我走了。”陈潇说道。

　　赵芬兰将陈潇送到了楼下，陈潇才挥挥手，拦了一辆出租车离开了小区。当车子到达饭店时，陈潇才松了一口气，心中却是在猜想道，难道是家族会议要提前了？

　　为何胡道贤现在回来了？！

　　是的，刚才简简单单的一顿饭，赵芬兰却一直在暗中向他传递着信息。他能够看得见赵芬兰眼神中的无奈，心急与无力。从小到大赵芬兰都没有打过自己，从来不会逼迫自己喝不喜欢喝的鱼头汤，这一次，鱼头汤很辣很辣，因为放了很多胡椒。

　　这一刻，陈潇脑海中不可能想到别人，第一时间就想到以前自己嘲笑过胡道贤，给他起过一个胡椒的外号。

　　……

　　“啪啪啪！”

　　几道掌声在房间内响起，胡道贤的声音继而出现，“好，赵芬兰，做得很好，记得三天后再给我把大少爷喊过来吃顿饭，你的女儿我保证毫发无伤地出现在你的面前。”

　　不理会赵芬兰的回话，胡道贤关掉了设备，嘴角露出一丝神秘的笑容。看来陈潇这几年依旧在飞速成长着，他现在的确有资格让自己亲自出手。

　　那么多年，他可是第一次见赵芬兰打大少爷，尽管他看不见赵芬兰的眼神，可他已经从陈潇的眼神变化得到了他想要的信息。看来赵芬兰还是将自己回来的消息传递给陈潇了。

　　不过这样也好，就当他是回国放松一下吧，跟那么多大佬算计惯了，这次跟陈潇玩，倒是别有一番乐趣。


第一百一十章 游戏世界的升级

　　回到饭店，饭店内依旧是呈现出生意火爆的景象，很多顾客都耐心地坐在旁边等候着座位。陈潇并未见到林晚晴，反倒是见到了一名穿着大堂经理服装的女子，想必她就是林晚晴最近才聘请的饭店经理。

　　走进厨房，发现厨房已经扩建了不少，里面的厨师也增加了六七人。龙啸天也正在魏志的带领下弄着饭菜，见到陈潇到来，魏志走上前跟陈潇打了一个招呼，“小陈，你怎么来了。”

　　“魏叔，我来找龙啸天有点事情，想让他帮帮忙。”陈潇指了指正在做菜没工夫搭理自己的龙啸天说道。

　　“恩，那我帮你喊他。”魏志也没过多客气，点点头，接替了龙啸天的活。龙啸天这才屁颠屁颠地跑了过来，笑道：“老板，怎么了，要发我工资了吗？”

　　“你脑袋里除了钱还有什么。”陈潇哭笑不得，好歹也算是部队里面的人才，怎么出来后跟流氓都没什么区别。

　　“有。”龙啸天正色道。“还有女人。”

　　“……”

　　陈潇不知道该如何把话接下去，无语地看了龙啸天一眼，说道：“走吧，最近几天你不要来饭店了，可能有点事情要让你帮忙。”

　　“什么事？”龙啸天警惕地看着陈潇，生怕陈潇又让他去做偷鸡摸狗的事情，实在是太有损他这个老兵的光辉形象了。

　　陈潇没有回答，从右边墙壁上的笔筒里面拿出了一支笔，又撕了一个破纸箱，趴在窗台上沙沙地写着字。写完后，陈潇这才将地址交给龙啸天，面色严肃地说道：“现在给你一个任务，帮我去保护这个女人，不能让她受到任何的伤害。等事情结束后，我会打电话通知你回来。”

　　“恩。”龙啸天见陈潇的表情少有的严肃，也是点点头，接过了纸片。

　　……

　　安排好了龙啸天，陈潇这才算是松了口气，跟魏志打了一个招呼，他就匆匆地向家里赶去。刚刚回到家，就看见唐语嫣正在给自己洗衣服，见他回来，唐语嫣擦了擦额头的汗水，对着陈潇说道：“姐夫，你回来啦，刚刚君莫叔来找你，现在正在你的房间里。”

　　陈潇点点头，真是自己需要什么就来什么。他正好想要去找君莫询问下是否家族会议要提前召开。他不是想要去争取家族的族长，他只是想要拿回父母的东西，寻找父母的下落。

　　刚刚走进门，就看见君莫已经将自己的电脑打开，正在玩着电脑里面自带的纸牌。君莫的速度很快，几分钟就解决了一局，倒是从来没有失败过。

　　见陈潇回来，君莫淡定地将最后一把玩完，这才悠悠地转过身子望着陈潇，说道：“后天，会议，你，去。”

　　君莫并没有询问陈潇的意见，反倒是直截了当地命令陈潇，后天的家族会议你必须要去。见陈潇点头，君莫也是点点头，想了想，又突然说道：“胡，道贤，回来，你，小心。”

　　“我知道了君莫叔，你放心好了。”

　　连君莫叔都认为胡道贤是对自己最有危害的人物，陈潇哪里敢不去重视，不过想到自己现在的实力跟异能，陈潇就觉得胡道贤真是没有别人想的那样厉害。

　　不过兵来将挡水来土掩，陈潇自认为自己有实力跟胡道贤对抗，老狐狸又能怎样，森林着火他还不是照样要死。再厉害的人，在绝对实力面前也都只能是一团渣。

　　“怎，么，做，你，自己，清楚。我，不，干涉。”君莫又说道。“努力。”

　　说完，君莫也没有再跟陈潇说话，关掉了游戏，转身离开了房间。临走的时候甚至连看都不看陈潇一眼，仿佛认为陈潇就是身旁的空气。

　　送走了君莫叔，陈潇也是皱起了眉头，本来以为是两个月后的家族会议，没想到会提前那么早，真是让人有些头疼。怪不得胡道贤那么早就从国外赶回来了，感情就是因为这个原因。

　　可是陈乐呢，陈乐那么长时间都没有出现，真不知道陈乐会在哪里。虽然家族里面男丁也很多，可陈潇还是认为，如是没有自己的话，陈乐当上未来家族继承人的几率是非常大的。

　　不过陈潇现在可是不关心这点事情了，不管如何，陈乐永远都不会是他的对手。喝了一杯水，打开电脑，陈潇开始浏览古今玄幻的官方网站。

　　昨天本来打算给孙薇薇一块帮派令牌，可是没想到在最后一刻竟然出现了服务器维护的字样，他完全可以想象到孙薇薇抓狂的样子。不过早给晚给都是给，所以陈潇并不在乎多等几天的时间。

　　随手点击了超链接，陈潇来到了古今玄幻的游戏论坛上面，很长时间都听说古今玄幻这款游戏马上开始技术升级，很多国外的风险投资商也都在寻找着目标等待着古今玄幻的升级，以便于预估下古今玄幻未来游戏的潜力。

　　打开论坛子页面，正当陈潇准备选择大区的时候，才发现大区消失不见了，反倒是只有一个古今玄幻的大区。

　　难道，所有区都合并在一起了？

　　陈潇不敢置信地想到，若是这样的话，那边的服务器要多么牛叉，同时承载那么多的玩家登陆。打开论坛，陈潇才看见置顶在上方的帖子，写着关于游戏更新的事情。

　　第一个消息就是关于游戏所有大区合并为一个区，游戏内容将会更加贴近现实。第二个消息就是游戏公司将游戏界面进行美化，支持设备3D的效果，玩家可以选择普通鼠标游戏，也可以购买游戏设备进行游戏。

　　虽然比不上网游小说里面的全息投影技术，可陈潇相信，古今玄幻这款游戏势必在今天开始要继续延续其火爆性。尽管不能全息投影，可光是依靠设备构成的3D效果也让众多公司望尘莫及。

　　继续向下望去，当看见最后一个消息的时候，陈潇也是开心地叫了起来，难道这就算是缘分吗？

　　在最恰当的时机维护，真是天助我也！


第一百一十一章 接二连三的惊喜

　　仅仅看第一个系统通告，陈潇就完全可以想象到【古今玄幻】这款游戏的火爆程度，完全是盗用了未来世界全息虚拟游戏的模板，真不知道技术开发部到底是如何开发出这款操作系统的。

　　可以说，这款游戏设备一旦真正的产生，那么将在游戏界里具有划时代的意义。陈潇现在完全可以想象得到国外投资公司定是已经瞄准了古今玄幻的游戏公司。

　　当看见最后一条通知时，陈潇简直就是认为这条通知是为了他而制定的：合区之后，所有帮派自动解散，系统将给与帮派创建者金钱或者装备补偿。尚未建立帮派的令牌，收集齐三个则可以到官府师爷处换取一块帮派令牌，且兑换前帮派令牌不可交易，不可出售。

　　建立第一个帮派的人物将会获得领地一块，1000两白银……

　　看到这里，陈潇也是被突如其来的幸福给弄晕了过去，他已经看不下去下面的内容了。因为他知道他走了一个狗屎运，游戏新合并的大区第一块帮派令牌将会从他的手中产生，足以能够想象出这块帮派令牌的价值。

　　更何况，系统维护升级，所有玩家都被强制下线，可他的人物却仍旧可以在游戏里面自由活动。所以，只要等游戏合并后，他很可能会成为任何触发奖励的第一个受益人。

　　愣了片刻，陈潇终于是从震惊中恢复过来。本来还在为三块令牌发愁，可没想到系统升级后就立刻帮自己解决了这个问题。简单的看了一下剩下的介绍，陈潇关掉了电脑，躺在床上，急忙控制着脑海中的风无痕冲向了官府。

　　刚刚到达青龙城的官府，一股大气磅礴的气势扑面而来，官府装修的非常的华丽，华丽到清风镇的小官府完全不能比拟。走进官府，陈潇见到了官府内的师爷，陈潇急忙是跑了上去。

　　“来者所为何事？”师爷机械版地重复着这一句话。

　　陈潇看着眼前浮现出的选项，急忙是选择了兑换帮派令牌，只听‘叮’的一声，背包内的三块帮派令牌就突然消失不见，继而他的脑袋上面出现了一道亮光，浮现出‘兑换成功’几个大字。

　　“叮，恭喜玩家风无痕作为第一个获得帮派令牌的玩家，奖励经验值3000点，任务地图一张。”

　　听见系统的提示音，陈潇啧啧地叹了两声，果然第一个人都是拥有奖励的。想当初玩游戏的时候，他还是一个苦逼的玩家，每次看见高帅富成为第一人的时候，无比的羡慕。

　　可现在风水轮流转，任你是最牛的人民币玩家还是什么玩家，开服后第一个冲进来你也没有机会获得奖励了。美滋滋地收起了帮派令牌，也没来得及打开任务地图，陈潇就带着帮派令牌跑到了建立帮派的地方。

　　忙碌了半天，终于将最后一道手续办理完毕，陈潇也是光荣地成为了一个帮派的帮主。因为帮派名字可以花钱更换，陈潇倒是随意地起了一个名字，叫有个帮派。

　　当陈潇点击最后一个确认的时候，耳边终于想起了系统的提示音：“恭喜玩家风无痕成为华夏区第一个建立帮派的创建者，奖励领地一块，白银1000两，经验值32000点。”

　　“……”

　　伴随着黄光一闪，陈潇光荣地从二十二集升到了二十三级，将属性点分配完毕。1000两白银，对别的玩家来说可能算笔不菲的收入，可对陈潇来说更是价值不菲，要知道，一千两白银兑换到现实里面可就是一百万块钱，天降横财怕是也不过如此！

　　弄完了这一切，陈潇也是松了口气，将意识回复到了现实里面。从床上坐起，陈潇看了看外面明亮的天空，伸了一个懒腰，脸上露出一丝笑容。

　　技能升级，人物升级，游戏世界升级，一连串的升级让陈潇幸福的快要晕了过去，可当他想到自己还有一个传送技能马上也要升级，顿时激动地从床上站了起来。

　　传送一级时，偷出一个NPC每分钟需要耗费30点内力值，可当传送升到二级时，偷出一个NPC每分钟只需要消耗10点内力值，升级前后的差距如此明显，不能不让陈潇充满了期待。

　　再度回到游戏，陈潇跑到青龙城东边，随意跑到了某个居民房，他准备随便偷出一个人让偷人的技能升级，可当他看清楚对方的名字时，陈潇也是有些无语。

　　华佗！

　　自己竟然看见了华佗！

　　他娘的，这不是只有武侠小说里面的人物吗？怎么东汉时期的华佗也跑出来了？难道游戏世界合并之后，真的要开始向古今玄幻这个主题慢慢靠拢？

　　算了，我还是管好我自己的事情吧，真是期待偷出去后，传送技能能有什么样的变化。

　　“佗佗，你可千万不要见面就想要对付我。”陈潇嘟囔一句，对着华佗使用出了一个偷取的技能。

　　技能符号一闪，就看见面前的华佗渐渐地变成了白光，眨眼间，消失在了风无痕的面前。见状，现实中的陈潇也是立刻清醒过来，他作为一个小医生，自然也是知道神医杀人可以于无形。

　　更何况华佗不是这个世界的人，就算他将自己杀死了，只要警察在一个小时内不出现，华佗就会因为内力耗尽而自动回去，相信就算是鬼也不会相信是华佗穿越到今日杀掉了自己。

　　可就在华佗刚刚出现在现实世界里时，陈潇的脑海里就响起了系统的提示音：“传送技能升级，目前等级三级，是否开启偷人技能的衍化选项？”

　　衍化选项？陈潇愣了一下，他玩那么多的游戏，还从来没有听说过有什么衍化选项。

　　不过陈潇知晓系统绝对不会害自己，所以还是点点头，说道：“开启。”

　　话音刚落，面前被白光包裹的华佗身上突然多出了几个选项，当看见选项的时候，陈潇脸上露出一副震惊的表情，继而变得狂喜起来。没想到今日双喜临门后，今日又是喜上加喜，自己真的要开始牛起来了。


第一百一十二章 湿身诱惑

　　“请输入本人与华佗的关系，例如师徒，父子，母子，表兄弟，表兄妹……”

　　听见系统的提示音，陈潇差点一头栽到地上，没想到连表兄妹都可以输入。不过既然二级传送可以帮助他定性与NPC的关系，倒也是省的他再费口舌忽悠，直接输入了师徒两个字。

　　“设定成功，本人与华佗的关系为师徒。”

　　话音刚落，一位穿着东汉时期服饰的老头子出现在陈潇的身旁，对着陈潇行礼，“老师。”

　　“恩，你来了。”陈潇双手放在背后，点点头，“佗佗，好久不见，没想到你衰老的速度这么快。不过念在你学习刻苦，为师已赐你长生之术，以后还要多多悬壶济世，治病救人。”

　　“谢师傅。”华佗说道。

　　“恩，为师闭关将近两千多年，所有的事物早已忘却，你看你有没有可以教给师傅的东西。”陈潇试探性地问道，他发现自从定性为师徒之后，自己貌似怎么吹牛对方都不会觉得是在欺骗他，反正在游戏里不会衰老，长生之术倒是也没啥不可以。

　　“弟子资质愚笨，哪里敢教导师傅医术。”华佗面色恭敬地说道。

　　医术？我靠，老子等的就是这个。

　　“闻道有先后，术业有专攻，为师对医术这方面研究尚浅，你就教教师傅，让师傅检验下你近期的医术水平吧。”

　　“是，师傅。”华佗点点头。

　　顿时，陈潇的脑海中再度出现了系统的提示音：“叮，是否学习华佗的医术？”

　　闻言，陈潇毫不犹豫地点了学习两个字。

　　“恭喜你，成功习得华佗的医术技能，治疗技能进化为医术。因华佗医术等级为神医级别，你的医术技能自动提升，目前等级六级。”

　　望着自己技能栏变化出的医术技能，陈潇终于知道为何是名师出高徒了，光是跟华佗这个神医学习个技能都能够直接晋级到六级，简直就是搭上了火箭。

　　陈潇有种泪流满面的冲动，若是自己以后多找到几个神级的NPC来忽悠，那他岂不是就要变成了全能天才。

　　“师傅，不知弟子……”

　　“恩，很好！”陈潇满意地点点头，“为师为了奖励你，特地带你穿越时空来到了未来世界，你定是要早早习惯这个世界……”话没说完，陈潇就想起了一个关键的问题，内力值消耗的问题！

　　想到此，陈潇急忙查看一下，当看见内力值从335变成了385的时候，陈潇又是一阵狂喜，没想到传送技能升级也赠送了50点的内力值。怪不得他现在感觉浑身充满了力量，神清气爽，看来内功高手跟普通人就是有种天差地别的感觉。

　　“消耗，消耗多少呢？”陈潇嘟囔了一句，紧盯着内力值一栏，等了一分钟，发现每分钟内力值仅仅消耗了3点，也就是说现在他偷出来的一个NPC能够维持大概两个多小时的水平。

　　妈的，发了！

　　陈潇擦了擦自己的嘴角，好像刚刚流出了一点口水，两个多小时已经足够自己挥霍的了，加上目前无名心法升级，只要自己一边修炼一边偷取NPC技能的话，基本上偷出一个NPC能够待在现实更长的时间。

　　可若是一旦偷出两三个人的话，那就不能坚持那么久。关掉了技能栏，陈潇才发现华佗还站在自己的旁边，想到此，陈潇让游戏里的人物开始修炼，他则是让给华佗先回去，因为马上他就要参加孙薇薇的生日宴会。

　　……

　　简单的收拾了一番，陈潇来到了唐语嫣家，打开门，没有看见唐语嫣的身影。陈潇想了想，蹑手蹑脚地跑上了二楼，想要去吓一下唐语嫣。

　　到了二楼唐语嫣房间的门前，发现唐语嫣房间大门虚掩，里面传来了唐语嫣哼着的歌声，非常的悦耳，如同黄莺般清脆。不得不说，陈潇发现唐语嫣这个小丫头倒是有几分当明星的潜质。

　　轻轻地推开房门，陈潇一下子冲了进去，大叫一声：“啊！”想要惊吓唐语嫣，可刚刚走进去，他反倒是被唐语嫣给吓住了！

　　唐语嫣只穿了一件蓝色的小内裤，上半身什么都没有穿，傲人的雪峰挺立在胸前，两颗粉色的葡萄颤抖地晃悠在陈潇的面前。正拿着梳子在梳着湿漉漉头发的唐语嫣也是愣住了，显然是没想到陈潇会在这个时候突然出现。

　　“啊~”

　　愣了好长的时间，唐语嫣才终于意识到现在的情况，双手捂住自己的胸惊叫了一声，俏脸一红，急忙钻进了被窝里面，性感的小屁股上的维尼熊看的陈潇有种想要喷血的感觉。

　　唐语嫣右手一掀被子，整个人就立刻冲了进去，起先是整个脑袋都钻进了被窝里面，好一会才不好意思地伸出了脑袋，小脸红扑扑地看着陈潇。

　　“那个……我就是来看看你有没有准备好，咱们应该快要出发了。”陈潇摸了摸鼻子，说道。

　　哎呀，羞死人了，刚刚姐夫一定是看到了。姐夫好长时间都没有来了，怎么今天突然来找自己了呢。

　　胭脂色悄悄地从俏脸上蔓延到了后耳根，唐语嫣觉得自己全身都是火辣辣的感觉，第一次被男人看光了上半身，那个男人还是自己的姐夫，唐语嫣心中真是如翻倒了的五味瓶，甜的辣的咸的苦的全部都有，不知道该如何是好。

　　“我……我……我马上就准备好了。”唐语嫣轻声道。

　　“那我等你吧。”陈潇一屁股坐在了床上。

　　本来陈潇是故意想要逗逗唐语嫣，没想到她竟然答应了自己坐在旁边看的要求。只见唐语嫣又拱进被窝里面动了一会，粉红色的杯子如波浪般连绵起伏，好一会，唐语嫣才从被窝里面露出了上半身，此时此刻已经穿戴整齐。

　　“姐夫，你等我会，我去姐姐的房间换个衣服。”

　　说完，唐语嫣飞奔似地逃离了房间，不敢回头看陈潇，而陈潇则是笑了一下，没想到这个小丫头现在倒也是越来越有趣了。


第一百一十三章 生日宴会

　　孙家。

　　孙天骐愁眉苦脸地望着电脑，他也没有想过系统升级后会是这个样子的。作为一个商业人士，他也是看见了游戏里面的潜力，这将是网络游戏界划时代的产物。

　　他娘的，那帮子技术部的人到底是吃什么长大的，怪不得整日里神神秘秘的，连自己都没有办法管理。先到倒是好了，自己都快成为一个傀儡，公司内部人员竟是被上面换掉了一大批。

　　其他公司若是如此做的话，说不定会造成公司经营的衰败，可他们公司的经营情况反倒是蒸蒸日上。

　　思索间，旁边的电话又响了起来，是一个陌生的号码。孙天骐不知道这是第几次出现这样的情况了，知道肯定又是投资商想要跟公司合作，今天半天的时间，他的电话差点要被打爆了。

　　“哥，现在看来有个天才收购了你们的公司，否则的话，怎么能开发出这样的设备呢。”坐在床上的孙薇薇面色激动地说道，迫不及待地想要拿到最新款的游戏设备。

　　虽说没有办法让人物直接进入游戏，可是采用了3d技术，这样的技术暂时还真没有游戏公司能够使用。

　　“你没看我现在都愁死了吗？爸爸那边发生了那么大的事情，副局长赵天一跟儿子同时被杀，我这边又发生了这样的事情，难道最近我们家的风水很背？”孙天骐回应道，说到最后渐渐变成了自言自语。

　　“啊，什么意思，游戏升级你不应该是最大的受益者吗？”孙薇薇诧异地问道。

　　“是啊，可是你想想，你告诉别人你手里有无价的宝物，别人会不会觊觎？到时候商业间谍不知道会出来多少个，你说我能不愁吗？！”孙天骐说道。

　　听见哥哥说的事情竟然是这个，孙薇薇鄙夷地看着他，没想到担心技术安全问题。

　　“得，不跟你说了，你好好准备，晚上还有个生日宴会。我要去公司看看，半天时间被攻击一百八十二次，这样的成绩我是否应该骄傲呢。”孙天骐拿着衣服离开了家，临走前还自言自语道：“希望技术部的人有研发的能力也有防御的能力吧，必须要跟技术部的经理谈谈了。”

　　……

　　下午五点。

　　唐语嫣终于从另外一个房间里走了出来，穿着精致绝美的晚礼服，可能是因为性格的关系，唐语嫣并没有穿露胸的抹胸，反倒是穿的非常保守。

　　但整个人就像是从九天之上下凡的仙女一样，站在原地，总给人眼前一亮清新扑鼻的感觉。若是说婠婠是那种性感的精灵的话，唐语嫣定是那种温柔似水的精灵，想着想着，陈潇不由得在心中开始将婠婠与唐语嫣对比起来。

　　“姐夫，这件晚礼服好看吗？”

　　见陈潇一直怔怔地望着自己，唐语嫣俏脸一红，螓首微低，害羞地问道。可等了好久也没有听见陈潇的回答，唐语嫣抬头一看，没想到陈潇竟是在发愣，羞的跺跺脚，不依道：“姐夫~”

　　“啊。”陈潇从思索中回过神来，点点头，笑道：“恩，好看，我们家语嫣长得就美若天仙，穿上这个肯定是比天仙还要美了。”

　　“哪有。”唐语嫣撅起小嘴，害羞地回道。

　　“这件衣服是你自己买的吗？”陈潇有些好奇地问道，按理说唐语嫣现在的年纪应该不会买这样的衣服，更何况唐语嫣生活一直节俭，看这件衣服的质量应该不会低于五位数。

　　不过想到唐语嫣现在也是一个小富婆了，陈潇也就有些释然。

　　“不是啊。”唐语嫣睁着大眼睛望着陈潇，摇摇头，疑惑地问道：“姐夫你没有看见吗？”

　　“看见什么？”陈潇反问道。

　　“我这件是薇薇送我的啊，她还送了你一件，是拿你的衣服去量身定做的，我记得我昨天给你放在床头柜上面了啊。”唐语嫣说道。

　　“哦，有吗？”陈潇摸了摸鼻子，他昨晚到今天的精力全部都放在了游戏上面，哪里会注意到身边的东西。

　　见陈潇的表情，唐语嫣就知晓陈潇一定是没有看见，对着陈潇翻了翻白眼，唐语嫣跑过去换了一双崭新的高跟鞋，亭亭玉立地站在陈潇面前，“姐夫，快点换衣服，马上就没有时间了。”

　　……

　　孙薇薇的生日宴会举办场地是在皇冠大酒店内。

　　场地奢华，整个酒店的一楼都被孙天骐给包了上来，对于自己的妹妹，他是特别的疼爱。难得自己妹妹举办一次生日宴会，孙天骐也是不惜血本包揽了一切的事情。

　　而其父亲孙耀国也是没有去别的地方应酬，提前回到了家中，招呼来往的宾客。最近赵天一莫名其妙的死去，手中掌握的资料更是不翼而飞，弄的上层社会人心惶惶，恰好他最近官途十分顺利，说不定能够借助今晚的宴会拉拢一批人员到自己的阵营。

　　想到这里，孙耀国叹了口气，自己的女儿也是可怜，从小就没有了母亲的陪伴，虽说她不在自己面前提起，可还是会偷偷地跑到医院去看她的母亲。

　　女儿懂事了，儿子也有出息了，孙耀国现在也开始考虑要不要给孙薇薇找一个好婆家，只有这样，他才算是对得起躺在病床上的妻子。望着陆陆续续进来的宾客，孙耀国也是换上一副笑容，理了理衣服走了上去。

　　……

　　随着时间的临近，宾客们陆陆续续地到来，陈潇与唐语嫣也会乘坐着一辆出租车来到了皇冠大酒店的门口。门口早已停满了各种各样的豪车，一辆绿色的出租车在宾客们的眼中的确有些刺眼。

　　不过陈潇倒是没有在意，直接从车里走了出来。顿时，他发现了前方站着的一对男女，旋即面色平静地想要绕过去帮唐语嫣打开车门。就在此时，那名女子尖酸刻薄的声音在陈潇的耳朵里面响起：“哟，这不是我们陈家的大表哥陈潇吗？怎么见到表妹就想走啊，你可千万不要再打人家的主意了哦。”

　　女子的声音一响起，刚刚想要进去的宾客纷纷停下了脚步，陈家的大少爷他们早就有所耳闻。看来这个女人跟陈潇就是上次陈家里面闹得沸沸扬扬的事情的主角了。

　　“原来他就是陈潇啊，看起来长得不错啊。”有几名富家小姐站在门口盯着陈潇议论开来。

　　“就是，不过那个女的长得也不错，啧啧，真没想到他会这样。”

　　“……”

　　陈潇没有理会自己的表妹陈蓉蓉，打开了车门，车内的唐语嫣笑了一下，握住了陈潇递来的手走下了车子。顿时，引起了周围人们的惊呼声。

　　“好漂亮！”

　　“是啊，跟仙女一样，真美。”

　　“看起来真跟公主一样，怪不得陈潇不愿意搭理他的那个表妹。”

　　“是啊，跟陈潇旁边的女人比起来，她连个孔雀都算不上。”

　　听见周围的议论声，陈蓉蓉咬牙切齿地望着陈潇，嘴角露出一丝阴冷的笑容。唐语嫣羞红着脸挽着陈潇的手臂，跟着陈潇缓缓地向着大门走进，羞涩的模样更是让人暗叹不已，不少男人也都羡慕地望着陈潇。

　　从始至终，陈潇都没有正眼看过陈蓉蓉跟她身边的男人，直接走进了大厅。当路过陈蓉蓉的身边时，陈潇特地说了一句，“我还是认为你脱光衣服的时候比较漂亮。”

　　说完，不待陈蓉蓉反应过来，陈潇直接带着唐语嫣走进了大厅。


第一百一十四章 陈乐现身

　　站在陈蓉蓉旁边的男子始终都没有说话，反倒是一直静静地看着陈潇，只是眼神有些阴冷。陈蓉蓉气愤不已，拉着旁边男子的手撒娇道：“爸，你看他！”

　　“放心，他蹦跶不了几天了。”陈蓉蓉的父亲陈家祥拍了拍女儿的手背，说道。

　　陈家祥并不是陈家的人，只是姓氏恰好相同。相反，陈蓉蓉的母亲跟陈潇的爸爸是亲兄妹。所以，入赘到本家孤独无依，最后还是选择归拢陈乐，更是和女儿上演一出非礼戏，帮助陈乐。

　　见外面前来的宾客越来越多，陈家祥顿了顿，继续说道：“走吧，进去吧，陈乐估计也快过来了。”

　　“恩。”陈蓉蓉点点头，有些怨恨地看着陈潇与唐语嫣的背影，心中开始算计着要如何让陈潇出丑，既然她跟爸爸有办法设计让陈潇离开家族，那么她就有办法让陈潇灰溜溜地从宴会上回去。

　　……

　　“姐夫，刚刚那个人就是以前陷害你的坏女人吗？”

　　唐语嫣粉拳紧握，俏脸上露出一丝愤怒，这还是陈潇第一次看见唐语嫣生气。他笑了笑，摸了摸唐语嫣的脑袋，说道：“恩，旁边那个就是他的父亲，还是我的二叔。”

　　说到二叔两个字，陈潇语气中充满了不屑。刚刚对陈蓉蓉说她脱光了衣服比现在漂亮并不是没有事实根据的，反倒是他真的见过陈蓉蓉脱光后的照片，所以刚才才那么一说。

　　没想到上次只是想要报复赵新志，他却是从赵新志与赵天一的房间里面获得了那么多的信息。陈潇不光是看见了赵新志跟陈蓉蓉床照，甚至还看见了陈蓉蓉与其他男人在一起的照片。

　　若是用最恰当的词语来称呼她的话，陈潇倒是觉得公交车这个词语比较适合陈蓉蓉。不知道若是族长看见陈蓉蓉的照片，还会不会认为陈蓉蓉一直如此清纯可人。

　　除了从赵新志那里获得的资料，陈潇还从赵天一那里获得了很多有用的东西，其中就是包括陈蓉蓉的父亲与金彪勾结贩毒之类的罪证。陈家家纪严明，从来不允许家族里面的人参加这样的生意，可是陈家祥还是被利益冲昏了头脑，利用家族的关系，不知道贩卖了多少毒品，祸害了多少华夏人。

　　这也是陈潇闲来无事翻出来的，若是真要他仔细去查找的话，怕是一页纸都难以将陈家祥的罪证写的清楚，简直就是罄竹难书。

　　所以，面对着陈家祥等人，陈潇也是从容不迫，他们的把柄可都是掌握在自己的手里，可他们却是浑然不知，整天就如跳梁小丑一样在自己面前蹦跶。

　　之所以没有说出来，是因为陈潇还不想那么快就将陈家祥给揭发出来，陈潇想要等到家族会议的时候，家族本支与旁支成员全部聚集在家族会议厅的时候，他要将所有的事情都给抖出来，不管他在不在家族，他绝对不能看见家族就在他这一代被毁了。

　　一路上，唐语嫣都没有说话，只是静静地挽着陈潇的手臂，面色温柔，恬静，淡淡的胭脂红浮现在俏脸上，美丽惊人。刚刚走进宴会厅，里面所有人的目光都被陈潇与唐语嫣的身影给吸引了过去。

　　陈潇本就是从小在家族里面长大，自身气质本就不凡，只是平时的邋遢与懒散让他与常人无异。可今日是孙薇薇的生日，孙薇薇既是他的合伙人，又是他的朋友，自然不能让她丢面子。

　　再者，陈潇也是猜到了自己的好二叔肯定会过来，所以更是不能穿着随意。

　　“姐夫。”唐语嫣显然没有经历过这样的场合，面对着众人的目光，显得有些胆怯，下意识地扯了扯陈潇的胳膊，轻声道：“要不咱们到旁边找个地方坐着吧。”

　　“恩。”陈潇也没有刻意让唐语嫣去习惯这一切，见唐语嫣不适应这样的场合，也是点点头，带着唐语嫣走到了角落，找个沙发坐了下来。

　　可刚刚两人惊艳的出场还是让人记忆犹新，不少人仍旧不时地瞥向陈潇这边，想要再看看两人。

　　接下来的时间，完全就是看着宾客们进场，陈潇就跟唐语嫣坐在沙发上面大眼瞪小眼，陈潇本来就不是喜欢在熟悉的人面前说很多话的人，相反若是没有话题的话，陈潇会变得很沉默。

　　唐语嫣倒是也习惯了这一切，对于陈潇这种样子习以为常，尽管她秀眉微蹙，绞尽脑汁，也是没有想到合适的话题。

　　见状，陈潇也就闭上眼睛，脑袋靠在沙发上沉思着，回忆着上次从赵天一那里收集到的东西，记忆中似乎也出现了三叔的名字，跟陈家祥属于一丘之貉。

　　距离家族会议召开的时间越来越近，陈潇心中也是难言的激动，也许在那天的时候就能够问道关于自己父母的下落。

　　“姐夫……”

　　不知过了多久，坐在旁边的唐语嫣拉了拉陈潇的手臂，像是在提醒陈潇宴会马上就要开始了，可千万不要被孙薇薇抓到你在睡觉，否则的话，孙薇薇指不定会当场发飙。

　　陈潇睁开双眼，看见中央搭建的舞台上面只剩下了两名穿西装的男子，看两人长相有几分相似，陈潇断定两人应该就是孙薇薇的父亲孙耀国以及她的哥哥孙天骐。

　　“宴会要开始了，咱们过去吧。”陈潇起身，对着唐语嫣说道。

　　唐语嫣点点头，也是站起身来，鼻尖渗出几滴晶莹的汗珠。见状，陈潇伸出右手帮她抹去，羞得唐语嫣又低下了脑袋不敢抬头。

　　陈潇愣了一下，旋即轻笑摇头，轻声说了一句“走吧”，便带着唐语嫣向着中央走去。可就在陈潇刚刚到达中央时，他突然感觉到一道目光注视着自己。

　　回头一看，赫然发现正站在门口对着自己微笑的陈乐，眼神中闪过一丝戏谑。

　　“姐……”

　　陈潇突然停下脚步，害的唐语嫣差点撞在他的后背上，幸亏唐语嫣停下的及时。正准备询问陈潇发生什么是事情时，唐语嫣也是看向后方，当看见陈乐的时候，也是脸色变了变，没想到陈乐竟然也来到了宴会大厅。

　　远处的陈蓉蓉看见陈乐的那一刹那，也是脸色一喜，迫不及待地跑到了陈乐的面前，甜甜地笑道：“二表哥，你终于出来了。”

　　“恩。”陈乐点点头，没有说话，反倒是向着宴会厅的左侧走去，与陈潇所在的地方正好是相反的方向。


第一百一十五章 钻石与卫生巾

　　生日宴会开始。

　　作为孙薇薇的父亲，孙耀国自然要上台先发言，一番话下来，下方掌声雷动。站在下面的陈潇也是仔细地听着孙耀国的话，能够从孙耀国的话里面听出他作为父亲的愧疚，没有能够保护好自己的妻子那种难过与伤心。

　　可说到下面的话，陈潇也有些发愣，没想到孙耀国竟然想要公开帮孙薇薇找一个如意郎君。按照陈潇所了解的孙薇薇的性格，若是她知道父亲趁着这次机会做出这样事情的话，定是要大发雷霆。

　　想到此，陈潇抬头望了望，好在并没有发现孙薇薇的身影，这才是松了一口气。孙耀国说完话，整个宴会厅的灯光灭了下来，渐渐地，几道柔和的灯光悄然出现，一道白色的灯柱从东南方斜照过来，终于定格在了楼梯口处。

　　下方的人群渐渐安静下来，所有人都将目光投向了楼梯口处，等待着今晚的女主角孙薇薇的出现。本来在陈潇的脑海中，今晚作为生日宴会的主人孙薇薇会是淑女般的亮相，可没想到他真的低估了孙薇薇的实力。

　　“啊！”

　　一道男子的惨叫声在楼上响起，众人寻声望去，就看见方俊强狼狈地从楼上跑了下来。

　　相反，后面紧追的孙薇薇霸气侧漏，怒目而视，瞪着方俊强，嘴里面还不断地嚷着：“滚，别让老娘看见你！你……”

　　“……”

　　话刚说到一半，孙薇薇才想起来现在的场合，今天好像是她的生日。

　　见状，孙薇薇愤怒的气焰立刻被浇灭下来，瞬间变成了一位安静的公主，极其淑女地站在楼梯口对着众人挥挥手。

　　不得不说，孙薇薇也是个大美人，衬着高挑的体型，傲人的身体，无疑是很多公子哥们的梦中情人。若是孙薇薇脾气再好一点的话，怕是每天登门求亲的人都会不计其数。

　　可奈何孙薇薇这样彪悍的性格让许多男人望而却步，当看见方俊强狼狈的样子时，不少人都放弃了今晚想要去接近孙薇薇的想法，还是老老实实的待在宴会厅跟人聊天算了。

　　无论怎样，还是自己的身体要紧。

　　而孙耀国则是面色一变，旋即再度浮现出了一丝笑容，见孙薇薇走下来，孙耀国也是牵着她的右手将她引到了舞台上。接下来则是孙薇薇的话，声音出奇的温柔，似乎想要改变掉众人对自己的第一印象。

　　说完话，孙天骐让人推来了十二层的蛋糕，打开香槟，在众人的欢呼声中让孙薇薇从上面开始倒酒，将摆出来的酒杯全部都给倒满，这才递给孙薇薇一把长刀。

　　切完蛋糕，就算是宴会开始，孙薇薇则是懒得按部就班来进行生日宴会，于是，所有人都开始自由活动。

　　让服务员分了蛋糕，她则是跑到陈潇的身边，一把拉住了唐语嫣的小手，笑着说道：“语嫣，走，到我的房间里面看看。”

　　感觉自己被无视的陈潇无奈地摸了摸鼻子，孙薇薇似乎知晓陈潇现在的心思，凶巴巴地瞪了陈潇一眼，没好气地说道：“看什么看，不会自己找地方玩啊！”

　　“不是。”陈潇摇摇头，说道：“我只是好奇你到底是怎样做到的。”

　　“什么怎么做到的？”孙薇薇疑惑地问道。

　　“在那么多宾客到场的情况下，还能将你狂野奔放的性情毫不吝啬地展现出来，这一点我真是自愧不如，佩服佩服！”说着，陈潇还故意对着孙薇薇抱抱拳。

　　“去死！”孙薇薇咬牙切齿地说道，念及旁边有宾客在此，她硬生生地止住了想要踢死陈潇的冲动。

　　就在孙薇薇准备拉着唐语嫣上楼的时候，远处的方俊强却是走了过来，身旁则是跟着陈蓉蓉。

　　“薇薇，刚刚是我不好，我在这里给你道歉。”方俊强厚着脸对着孙薇薇说道，孙薇薇冷着脸，看都不愿意看方俊强一眼。

　　方俊强见状，则是拿出了包装精美的礼物，递到了孙薇薇的面前，“薇薇，这是我妈妈专门从非洲弄到了钻石，邀请了法国最著名设计师弄的一款项链，价值一百万，这是我送给你的生日礼物。”

　　“滚开！老娘不稀罕！”

　　孙薇薇可不是一般的女子，遇见什么场合说什么样的话，那样的话，或许还会给方俊强留下一点面子。可孙薇薇的脾气比较直，不喜欢你就是不喜欢你，你将整个世界送给她都没有用。

　　被孙薇薇这么一说，方俊强脸色变得尴尬起来，拿着礼物的右手只得尴尬地收了回来，他知道孙薇薇肯定不会收自己的礼物了。

　　反倒是旁边的陈蓉蓉，笑着从手中拿出了一个精美的盒子，拉着孙薇薇的右手塞入了她的手中。

　　“薇薇姐，这是我上次去法国旅游的时候挑选的东西，我非常喜欢。想到你快过生日了，我就给买了下来，可是用我自己的零花钱买的哦，花了我五十万呢。”

　　看见陈蓉蓉，孙薇薇有意无意地瞥了陈潇一眼，往日她也没有刻意去了解陈潇的身份以及关系，可今天她也是有意无意听见别人的议论才知道，原来陈潇就是陈家的大公子。

　　貌似就是因为面前的陈蓉蓉才被驱逐出陈家的，不过她可不会相信陈家传出来的说辞，跟陈潇接触那么久，陈潇是什么样的人她还能不知道。

　　“恩，谢谢。”孙薇薇点点头，不咸不淡地接过了陈蓉蓉的礼物递给了唐语嫣。

　　见孙薇薇收下自己的礼物，陈蓉蓉嘴角微微地翘起，转身看向了站在一旁的陈潇，故意问道：“大表哥，你准备送给薇薇姐什么礼物，可不要丢了你大少爷的身份哦。”

　　听见陈蓉蓉的话，孙薇薇的脸色也是冷了下来，没有说话，看向了陈潇。

　　往日油嘴滑舌的陈潇现在非常的沉默，沉默的连她都觉得有些不寻常。

　　不过她也不会在意陈潇送给自己的礼物，毕竟陈潇与她弄的饭店才刚刚起步，赚的钱虽然多，可陈潇现在想要开设分店，几乎所有的流动资金也都全部砸了进去。

　　“我待会送吧，现在送怕你丢人。”陈潇淡淡地说道。

　　“别拿出什么像样的东西就找借口。”陈蓉蓉讥讽地说道。

　　“给。”陈潇懒得理会对方，从口袋中掏出了一张白纸递给了孙薇薇。

　　“这是什么？”陈蓉蓉几人好奇地望向了陈潇的手，当看确定是一张白纸的时候，方俊强率先笑了起来，“哈哈，你就送人家一张白纸？打白条？笑死我了，穷的话就不要来，这种地方现在不是你这种废物能够来的！”

　　瞥了方俊强一眼，陈潇慢悠悠地说道：“就算我送张卫生巾，人家也愿意收，可你的钻石呢？”

　　简简单单的一句话，噎的方俊强一时间说不出话来。


第一百一十六章 你永远不可能懂

　　接过陈潇手中的白纸，孙薇薇打开一看，上面只写着简单的几个数字，尚未询问，就听见陈潇说道：“把这个数字告诉你最想掐死的那个人，他会把合区的第一个帮派送给你。”

　　“什么？！”孙薇薇吃惊地看着陈潇，不知道陈潇用了什么手段让风无痕让出了帮派令牌，要知道按照游戏目前的发展状态，第一块帮派令牌的商业价值可真的是无法计量，怕是开出两三百万的天价也会有人愿意购买。

　　只是因为古今玄幻这款游戏未来发展的潜力实在是太大了，大到是个人都想要进入游戏来分一杯羹。

　　“你没听错。”陈潇笑了笑，突然抬头看向了远处，陈乐正跟着自己的二叔陈家祥坐在一起，笑着看向自己。跟孙薇薇说了一句话，不理会陈蓉蓉两人，陈潇向着陈乐走去。

　　就在陈潇刚刚离去，孙薇薇将纸条握在手中，冷笑地看着方俊强，问道：“方俊强，你们家是从商的，想必你也知道古今玄幻这款游戏改版了是吧。”

　　“是，我肯定知道，薇薇你也想玩吗。”见孙薇薇突然跟自己说话，方俊强急忙点点头。

　　“那你知道若是第一块帮派令牌在开服的时候就会出来的话，它能卖出多少钱？”孙薇薇继续问道。

　　“若是游戏设备真的能制造出来并且量产的话，怕是三百万也会有公司愿意投资的，甚至更高。”

　　方俊强也并不是一无是处，对于商业也是颇有头脑，谈到古今玄幻这款游戏，方俊强也是眼前一亮，要知道他们公司也是准备抽出一小部分的人力进入游戏，毕竟未来这款游戏的市场简直无法估计。

　　类似于全息游戏，这样的设备一旦出现，在游戏界将会引发一场大地震。

　　“是吗？”孙薇薇问道。

　　旁边的陈蓉蓉也是点点头，她也是听说了古今玄幻这款游戏，这款游戏简直到了无人不知无人不晓的地步。

　　“哦。”见自己目的达到，孙薇薇嘲讽地晃了晃手中的纸条，“那，我若是告诉你们这一张纸条就能换一个帮派呢？”

　　“什么？！不可能！”方俊强吃惊地否定道。“怎么可能会有人同时拥有三块帮派令牌，不管是新区还是老区，都不可能有那么高的爆率！”

　　“是啊。”孙薇薇咬牙切齿地说道。“可我们区就有那么一个变态！”继而，孙薇薇嘲讽地看着方俊强，说道：“所以说你的礼物毛都算不上！”

　　听见孙薇薇的嘲讽，方俊强脸色变了变，旁边的陈蓉蓉脸色也是沉了下来。

　　……

　　“你来了。”

　　陈乐坐在沙发上，面带笑容地看着陈潇，旁边跟着两名保镖，看其孔武有力的样子就知晓他们定是练家子的人。

　　双目精光忽闪，紧紧地盯着陈潇，仿佛陈潇只要敢对陈乐不敬就会如饿虎扑向前来。

　　“恩，来了。”

　　陈潇点点头，坐在了陈乐对面的沙发上，陈乐伸出左手，旁边的保镖起身给陈潇倒了一杯酒，接着又从旁边拿出两个杯子放在原先杯子的两旁，倒满了酒。

　　见状，陈潇轻笑摇头，“你大可不必将我看的那么重，家族弟子少说也有五十人，青年才俊也不乏藏龙卧虎之辈。虽说我们是本家，可家主继承人的位置也未必是在你我几人之间。”

　　“上一次，我输了。”陈乐淡淡地说道，语气中仍有一丝不甘，“不过这一次我是不会输的，今天我之所以来，只是想要见你一面，明年这个时候，我还会亲自去见你的。”

　　“你不会有机会的。”

　　陈潇瞥了一眼桌子上的酒，从容淡定地站起身来，对着陈乐轻笑一声，“我的世界，你永远不可能懂。”

　　是的。

　　陈潇现在的世界一般人都不会懂，随着实力不断地提高，世俗那些东西对于陈潇来说已经是完全看不上眼。对于陈乐这种小人物，陈潇也不屑于去争斗。

　　见到陈潇离开，陈乐突然觉得陈潇就好像是一座巍峨的高山，让人有种越来越高不可攀的感觉。他不知道什么叫做强者的心境，也不知晓陈潇的事情，一味地沉溺于现实的权财之中，无法自拔。

　　……

　　走出了宴会厅，陈潇一个人站在外面望着星空。

　　本来他倒是觉得自己没什么变化，可没想到这一次见到陈乐时，心境变得如此淡泊。他握了握拳头，感受到体内的内力悄然流动，澎湃的力量在身体里蛰伏，一种莫大的自信出现在自己的身上。

　　或许，那些小说里面修仙人所谓的心境修炼就是如此，实力提升，看的东西自然有些不同了。

　　坐在石凳上，陈潇控制着游戏人物跑到了青龙镇，正准备给婠婠召唤出来，才发现使用偷人技能的时候，突然出现了一个选项，上面写着婠婠、李寻欢、华佗三个人的名字。

　　见状，陈潇急忙向后退了两步，再度开启自己的技能栏，使用了偷人技能，这次没有明确的目标，可上面还是出现了三个人的名字。

　　我靠！升级后竟然有了记录的功能，那岂不是说我以后就不需要跑来跑去偷人了？

　　顿时，陈潇心中大喜，急忙点击了婠婠的名字，将婠婠给从游戏里面偷了出来，这一次婠婠倒是没有出现输入关系的对话框，这倒是让陈潇游戏困惑了，到底游戏搞什么鬼。

　　为什么华佗可以让自己选择关系，婠婠却是不能让自己选择，难道说婠婠已经算是确立关系就不需要选择了？

　　就在此时，游戏里面的响起了系统的提示音，“衍化选项次数已经用尽，下次升级后可再次获得衍化选项奖励。”

　　我靠！这都可以？！

　　幸亏自己当时没有将衍化选项用在阿猫阿狗的身上，否则自己岂不是要哭死。望着自己的熟练度，陈潇的脸苦了下来，不知道下一次升级是什么时候。

　　等下一次升级的时候，他一定要把几个高手给偷出来当自己的徒弟。

　　就在他想要跟婠婠说话的时候，远处却是传来了一道男子低沉的声音：“薇薇，不准你跟那个姓陈的走那么近！”


第一百一十七章 莫惹魔女婠婠

　　“为什么？”

　　孙薇薇的语气有些冰冷，陈潇还从来没有听过孙薇薇用这样的语气来说话。

　　“因为，陈潇跟陈乐有恩怨，你若是跟他走的太近的话，很可能会被牵连。”

　　陈潇不用猜也知道男人就是孙薇薇的父亲孙耀国，话语间带着官腔，尽管说的很隐晦，可陈潇却是听的很明白，相信孙薇薇也是能够听明白她父亲所指的是什么。

　　“爸爸，到底在你的眼里什么才是最重要的？你的位置吗？”孙薇薇声音颤抖地问道。

　　孙耀国叹了口气，并没有否认孙薇薇的话，能够坐到副市长这个位置还有望升迁的，哪一个人愿意将权力拱手让人。更何况，他身旁的政敌那么多，哪怕是一个小小的差错都有可能让他栽一个跟头。

　　现在可是关键时期，他可不能掉以轻心，更何况，陈乐跟陈潇的恩怨明眼人都能看得出来。

　　到了陈家家族会议召开的时候，怕是两虎相争，必有一伤。可目前陈家的局势非常的明朗，陈潇根本就不可能打败陈乐作为继承人，所以孙耀国还是选择了支持陈乐。

　　“薇薇，有些事情你不懂。”孙耀国说道。“爸爸是个过来人，有些事情我哪里还看不清。”

　　孙耀国没有直说，他看得出来自己的女儿对陈潇现在颇有好感，上次几天没有回来恐怕也是跟陈潇在一起。

　　可他发现孙薇薇属于后知后觉型的，若是没有人点醒或者事情没有发展到最后一步的话，说不定她还没有发现自己已经深深地陷入了她与陈潇的感情漩涡中。

　　但是，陈潇已经是一个有夫之妇，孙耀国也不想看见自己的女儿跟陈潇发生什么事情。

　　不如悬崖勒马，及时收手，否则的话，很可能会抱憾终身。

　　“你不是我爸爸！”孙薇薇怒道。

　　“胡说！我不是你爸爸我是谁？！”

　　“我爸爸不是那种被利益熏昏了头脑的人！”孙薇薇吼道，说完，她就转身跑向了宴会厅，留下孙耀国寂寞的身影。

　　躲在柱子后面的陈潇与婠婠两人静静地听着两人的对话，无奈地摸了摸鼻子，没想到自己到哪里都有人不喜欢他。

　　等了好久，孙耀国才叹了口气，顺着孙薇薇离开的方向离开了。

　　见孙耀国离开，陈潇这才将示意婠婠可以说话了。婠婠撅着小嘴有些不乐意地看着陈潇，没想到陈潇过了那么长的时间才想起她，出来了还不让她说话。

　　“表哥，人家想要多出来历练历练，你怎么能一直不理人家呢？”婠婠楚楚可怜地望着陈潇问道。

　　陈潇翻了翻白眼，知道婠婠定是又准备耍自己，说道：“好了，带你去吃点好吃的，不过你可千万别给我惹麻烦，你现在穿的衣服到里面会非常显眼的。”

　　“我肯定会很乖的。”婠婠眨着黑宝石般的眼睛，故作可爱地看着陈潇。

　　对于婠婠，陈潇也只能尽量不让她惹事。同时，他将婠婠带出来也并不是为了吸引眼球，对面的陈蓉蓉总是在他的耳边喋喋不休，不赶走的话，他怕他今晚都会过的不安宁。

　　要知道，能跟婠婠斗的人怕是没有几个，陈潇现在突然也想到看看婠婠斗嘴的样子。

　　刚刚带着婠婠走进大厅，果然看见许多人诧异地看向了婠婠，不是因为别的，只是因为婠婠实在是太美了！

　　美的如同隐居在与世隔绝的山林中的精灵一般，一双玉足踏在木地板上显得格外的诱惑，让人忍不住想要伸出手上去盈盈一握。

　　“这里的人干嘛一直盯着人家看。”婠婠打量着四周，脸色有些不爽。

　　“谁让你长得那么漂亮。”陈潇无奈地说道。

　　“你是在夸人家吗？”婠婠问道。

　　“恩，你认为是就是吧。”陈潇点点头。

　　陈潇看了看四周，准备带婠婠去吃点东西，免得下次婠婠又抱怨自己说让她到这个世界来不带她去享受生活。

　　当婠婠看见桌子上面令人眼花缭乱的美味珍馐的时候，她也是有些惊讶。站在旁边的陈潇则是拿着盘子帮婠婠夹了一点菜，正准备带婠婠到旁边吃饭，发现婠婠已经拿着一只二十厘米长的大龙虾在手里面把玩着。

　　“这个可以吃吗？”婠婠好奇地问道。

　　“恩，当然可以了。”陈潇点点头，刚准备说话，就发现陈蓉蓉带着一名体型健壮的男人走了过来，看样子倒像是一名军人。

　　陈蓉蓉走到陈潇的面前，瞥见旁边的婠婠时，眼神闪过一丝嫉妒，旋即而逝。望着婠婠还学别人玩COSPLAY，陈蓉蓉嘴角露出一丝不屑的笑容，身旁的男人则是盯着婠婠死死地看着，最终，目光在婠婠绝美的俏脸上以及滑嫩如玉的小脚上来回扫视着。

　　“没想到你倒是有本事，骗了一个小美女，现在倒又是骗了装清纯的女人。”陈蓉蓉嘲讽地说道。

　　不待陈潇说话，拿着大龙虾的婠婠就转过了身子，脸色闪过一抹厉色，一闪而逝，反倒是眼巴巴地望着陈蓉蓉旁边的男人。

　　双目悄然浮现出一层水雾，螓首微低，洁白如玉的小脚在地板上来回搓动着，让周围的男性有种血脉喷张的感觉。

　　“你是谁？”婠婠笑着问道。

　　“我凭什么告诉你！倒是你，你是什么人！”陈蓉蓉高傲地说道。

　　“人家叫婠婠。”婠婠捂嘴轻笑。

　　“弯弯？什么破名字，不管你是哪家的人，劝你一句，不要让我再看见你！”陈蓉蓉傲慢地望着婠婠，慢悠悠地说道，声音中带着一丝威严。

　　“是吗？”

　　听见陈蓉蓉的话，面露微笑的婠婠突然低下了脑袋，脸色变了变。当婠婠抬起头的刹那，整个人变得娇滴滴的，尤其是满脸委屈的样子差点让陈潇的心都软了。

　　可是陈潇知道，这是婠婠准备使用天魔音的前奏，看来自己的表妹今天算是要栽跟头了。

　　“公子，人家的名字真的很难听吗？”

　　婠婠媚眼如丝，抬头望向了站在陈蓉蓉身旁一直没有说话的男人，语气中充满了委屈与无耐。


第一百一十八章 孙老爷子

　　静！

　　诡异的安静！

　　披着乌黑亮丽的长发，如黑宝石般美丽的眼瞳微笑着，不知道吸引了多少人的眼球。

　　精致的五官美得令人窒息，周围的宾客是停下了匆忙的步伐，愣愣地注视着。

　　一袭白裙，随风飘荡，宛如暗夜精灵一般飘渺虚无。

　　一对赤呈玉足踏在炽热的水泥地面上没有任何的突兀，反倒是让人们觉得毫无瑕疵。

　　一眸一笑，一嗔一怒，无一不牵动着所有人的内心。

　　给人的感觉便是一如来自最深沉暗黑中的精灵，又如带刺的玫瑰，外表妖艳诡媚，美丽无比。

　　精灵般的婠婠嫣然一笑，笑的众生为之倾倒，眼神中带着狡黠。她的芊芊玉足向前迈出了几厘米，微笑着看着钟小强，如月光下冷清柔弱的女神，令人不由得想要揽在怀里怜惜关怀。

　　“公子，人家难道长得很丑吗？”

　　婠婠的声音宛若黄莺，让人听了整个身子都有种酥麻的感觉。加上婠婠本就是长得倾国倾城，娇柔欲泣的模样让人忍不住想要将她轻轻地揽到怀里仔细怜惜。

　　“不，不丑。”

　　站在陈蓉蓉旁边的男子痴痴地摇摇头，目光紧盯着婠婠，嘴角露出一丝笑容。

　　陈蓉蓉气急败坏地伸出右手在男子的手臂上狠狠地掐了一下，可对方竟是完全感觉不到疼痛，仿佛是被这个妖女给迷惑住了。顿时，陈蓉蓉气急叫道：“张烈！我生气了！”

　　可对方像是没有听见她的话一样，一直怔怔地望着婠婠出神。

　　站在旁边的陈潇脸上闪过一丝笑容，看来应该是婠婠使用出了天魔音。不过陈潇并没有阻止，不给陈蓉蓉一点教训的话，怕是她会直接爬到自己的头顶。

　　“公子，她欺负人家，你能不能帮我打她一下？”婠婠说道。

　　“好，好。”张烈点点头，转身看向了陈蓉蓉。

　　见状，陈蓉蓉向后退了两步，怒目圆睁，瞪着张烈说道：“张烈，你敢！”

　　“公子~”婠婠又叫了两声。

　　啪！

　　一记响亮的耳光响起，亏得陈蓉蓉躲闪不及，整个右脸变得通红，几根手指印清晰地出现在脸上。

　　“你！”陈蓉蓉不敢置信地看着张烈，没想到他竟然真敢为了一个女人去打她。

　　顿时，陈蓉蓉哭了起来，怨毒地瞪了陈潇一眼，捂着脸哭着跑了出去。

　　就在此时，张烈才是醒了过来，望着陈蓉蓉离去的背影，又看了看自己有些发热的掌心。张烈猛地转身，却是发现陈潇跟婠婠不知道跑到哪里去了，愤怒地跺了一脚，向着陈蓉蓉离开的方向追了上去。

　　……

　　“哎呀，你干嘛要把人家拉走，人家还没有玩好呢。”

　　婠婠甩开了陈潇的右手，没好气地看着陈潇，突然面色一喜，这时才想起手中的大龙虾，急忙将龙虾塞入陈潇的怀里，“你给人家弄，人家刚刚用了天魔音很累的。”

　　陈潇目瞪口呆地看着婠婠，什么叫做用了天魔音很累？！以前看你在书里面用的那么开心怎么就没有看见你说够你很累！

　　“看什么看！”婠婠瞪了陈潇，凶巴巴地说道。

　　陈潇摇摇头，低头开始给婠婠弄龙虾，“你这样的打扮根本就不适合出去。”看了看四周，陈潇这才发现原来这边是厨房，旁边是洗碗筷的地方。

　　跑到不远处的柜子里面翻了一个盘子出来，陈潇将龙虾剥好，放在了盘子里递给婠婠。

　　“这样就可以吃了？”婠婠好奇地望着陈潇，手中拿着大龙虾的钳子对着陈潇邪恶地说道。“你可千万别惹我，小心我用他把你给剪了！”

　　顿时，陈潇怒了，“你的才配用这个剪呢！”

　　“凶什么凶嘛，人家又不是说你的小。”婠婠狡黠的笑了笑。

　　听见婠婠的话，陈潇惊得快要将下巴掉了下来，这到底是什么跟什么，他没好气地看了婠婠一眼，见婠婠满脸无辜津津有味地吃着龙虾肉，他顿时无奈了，“好吧，你到底在我的电脑里面看到了什么。”

　　“没什么啊，就是不小心看到你盘子里面的唐诗三百首文件夹里面的看不懂名字的电影。”婠婠装作天真无邪地说道，可陈潇还是发现婠婠的脸色浮现出淡淡的胭脂红，看来小魔女对于这种事情也是觉得非常害羞。

　　“……”

　　……

　　孙薇薇非常的生气，觉得现在的爸爸根本就不是以前那个对她千依百顺的爸爸了。

　　现在，她的爸爸已经变了，变得满身铜臭味，变得势利。他似乎忘记了妈妈以前的身份，忘记了他小的时候日子过的多么艰难。

　　跑到宴会厅的门口，孙薇薇擦了擦眼角的泪水，觉得别人应该看不出自己哭过才笑着走了进去，只是笑容有些僵硬。

　　本来她跟唐语嫣在楼上玩的好好的，突然被一名服务员叫出来说爸爸要叫她，她才来到了外面。

　　如今，把唐语嫣一个人留在楼上肯定很不好，所以孙薇薇准备尽快上楼去陪唐语嫣。

　　一定是方俊强搞的鬼！

　　一边走着，孙薇薇心中一边思索着到底是谁干的事情，想来想去却是也只能想到方俊强！

　　可恶！孙薇薇看了看四周，没有发现方俊强的身影，心中冷哼道，别让我看见你，否则的电话，我一定让你变成太监！

　　“薇薇。”就在此时，身后响起了一道苍老的声音，底气十足，言语中充满了喜悦。

　　孙薇薇惊喜地转身，不用猜就知道来人是谁，“爷爷！”

　　她惊喜地跑到了老人的身边，满脸激动地拉住了老人的手，问道：“爷爷，你今天怎么有空过来了。”

　　“我们家宝贝孙女的生日，我能不过来吗？”孙老笑呵呵地说道，突然，他脸上的笑容收敛了，轻声问道：“薇薇，你怎么哭了，是不是有人欺负你了。”

　　“爷爷，是我爸爸！”孙薇薇脾气比较直，本来爷爷也比较宠溺她，所以从小到大有什么事情都会跟爷爷说的，因为她知道爷爷会站在她的身边。

　　当孙薇薇将事情说给孙老听后，孙老气的脸色通红，怒道：“混账！难道他忘了老子是怎么把他养大的吗？！”

　　“爷爷，你别气。”孙薇薇吓了一跳，没想到爷爷会发那么大的火。

　　旁边的宾客看见孙老到来也是准备热情地过来打招呼，可看见孙老发火，也是止住了脚步，望着孙老。

　　孙老怒气攻心，脸色通红，冷声道：“趋炎附势！这不是我们孙家人的性格！你爸爸……咳咳……”

　　“爷爷！”孙薇薇吓出一身冷汗，见爷爷捂着胸口倒地，急忙是搂住了爷爷，惊恐地叫着。

　　正在此时，后面出现了一个中年男子，面色紧张地跑了过来，放下了手中的医药箱，说道：“我是孙老的主治医生……”话没说完，当他看见孙老的脸色时也是吓了一跳，急忙掏出了电话，拨打了120，“喂，我是张医生，对！现在有个特殊的病人，快点安排人到现场抢救！皇冠大酒店，快点！”

　　听见张医生的话，所有人都是被吓了一跳。

　　远处，孙耀国也是面色焦急地跑了过来，看见自己爸爸倒在地上，急忙拨打了救护车的电话。张医生面色焦急地在医药箱里翻着东西，这时才想起来药被忘在了车内，急忙说道：“你们等着，我去拿药，马上就来。”

　　哎，要是能找到上次救孙老的年轻人就好了！


第一百一十九章 我们走吧

　　就在宴会大厅门口出事时，婠婠正挤在食物桌上面不断地吃着东西。

　　为了防止婠婠的容貌会引起事故，陈潇特地偷了两件厨师服跟婠婠一人一套。宽大的厨师服套在婠婠的身上，足足没过了脚跟，恰好将婠婠的整个玉足都给包裹起来，倒也是省的让陈潇担心这一双精致的小脚会带来麻烦。

　　可到了饭桌上面的婠婠就好像是一个饿死鬼投胎一样，不断地吃着，小嘴几乎就没有停过。

　　跟在后面的陈潇倒是满脸无奈地望着婠婠，他也没有想到婠婠的食量会那么大。站了半天，陈潇倒是也有点累了，抽了个凳子坐在上面，厨师帽向下拉了拉，倒是也没有人会认出自己。

　　过了一会，陈潇突然发现所有人都向着宴会大厅门口跑去，他也是好奇地望着门外，不知道发生了什么事情。

　　就在此时，陈潇隐隐约约听见了孙薇薇的声音，语气中充满了焦急，声音有些哽咽。

　　瞥了一眼正在吃东西的婠婠，陈潇也是跟着人群走向了宴会厅的大门。

　　“哎，让让，身上油烟多，小心碰到。”

　　听见陈潇的话，所有人都是下意识地侧开了身子，恰好留给了陈潇一点点空间。陈潇见机，身体一个加速冲了上去。当看见哭泣的孙薇薇时，陈潇也是愣了一下，似乎这是第二次看见孙薇薇哭泣。

　　将目光向孙薇薇的怀中移去，他又是愣了一愣，没想到那个老头子竟然是她的爷爷，他好像记得貌似上次在花鸟市场门口碰见的就是他。看他的样子，似乎是上次的症状又犯了。

　　瞥了一眼旁边焦急的孙耀国，陈潇想了想，又从人群中挤了出去，快速地跑到了厨房里面，将身上的厨师装给换了下来。

　　路过饭桌时，陈潇特地看了婠婠一眼，婠婠仍旧在不停地奋战着。

　　厨房内。

　　陈潇一边将华佗给偷出来，一边让游戏人物原地修炼，希望能够延长一下两个人同时存在现实世界的时间。

　　“老师。”华佗刚刚出来，就对陈潇恭敬地拜了一拜。

　　陈潇也懒得跟华佗解释，不过看到华佗出来后的样子，陈潇还是觉得拥有衍化选项是多么好的事情，更加坚定了未来要尽快提升传送等级的信心。

　　“给。”陈潇将自己换下的厨师服丢给了华佗，继而说道：“把衣服穿上，你现在穿的衣服实在是太过显眼了，等下帮我去救个人。”

　　“是。”华佗点点头，看了看手中的衣服，问道，“老师，请问应该怎么穿。”

　　“……”

　　教华佗穿好了衣服，陈潇急忙带着华佗冲出了厨房，路过饭桌的时候发现婠婠正拿着两个大龙虾在吃。她看过陈潇剥了一遍就完全学会了，还按照陈潇的教导弄了一晚调料蘸着吃。

　　吃货！

　　陈潇在心中给婠婠下了一个定义，跑到人群外面，突然扯着嗓子叫道：“我靠，厨师你不长眼啊，弄的我一身油。”

　　听见陈潇的话，旁边围观的人吓得立即让开了道。旋即，陈潇拉着华佗再度冲进了人群。

　　“孙薇薇，你让开，我来！”

　　陈潇蹲下身子，一把拉住了老人的手腕，开始为孙老进行把脉。旋即，陈潇皱了皱眉头，没想到这次的病情比上一次还要严重几分，若不是碰到自己，再晚个五分钟怕是就抢救不过来了。

　　正当陈潇准备说话时，孙耀国却是皱着眉头拉住了陈潇的手臂，怒道：“你干什么？！”

　　“救人，你看不到吗？”对于孙耀国这样的人，陈潇并没有多少好感，听见对方的询问，没好气地说道。

　　“孙叔叔，你别被他骗了，他是想要害爷爷！”方俊强突然出现，在旁边喊道。

　　“就是，陈潇狗屁都不是，根本什么东西都不懂！”陈蓉蓉也是站在旁边附和道。

　　孙耀国本就是反对孙薇薇跟陈潇接近，自然也不愿搭理陈潇，冷声道：“快点来人，把他给拉过去！”

　　听见孙耀国的话，陈潇冷笑一声，松开了握住孙老的手，对方不想让自己出手，自己何必厚着脸皮要出手相助。

　　“滚！这儿不需要你！”孙耀国指着大门吼道。

　　“爸爸，你不能这么对他！”孙薇薇半蹲在地上，搂着爷爷，对着孙耀国吼道。

　　“我们孙家不欢迎你！”孙耀国沉着脸，看也不看孙薇薇一眼。

　　周围的宾客交头接耳，对着陈潇指指点点，似乎在想陈潇到底是因为什么原因进来的，因为他们可是听说陈潇来的时候是坐出租车来的。如今陈家准备召开家族会议的事情也已经传开，没有人认为未来的继承人是陈潇，所以一晚上倒是也没有多少人愿意搭理陈潇。

　　反倒是陈乐那边应酬不断，好像是早已认定陈乐就是陈家的下一代继承人。

　　站在陈潇后面穿着厨师衣服的华佗听见有人如此对待陈潇，也是有些怒了，可却是被陈潇按住了手臂。似乎明白了陈潇的心思，华佗点点头，沉默了下来。

　　“哼，好一个孝子。”陈潇说道，转过身，后方的宾客自觉地让开了一条小道，“佗佗，咱们走，不欢迎咱们没必要留在这里。”

　　“是。”华佗点点头，跟着陈潇离开了人群。

　　孙薇薇愤怒地看着自己的父亲，陈蓉蓉则是讥讽地望着陈潇离去的背影，嘲笑道：“装神弄鬼！不自量力！”

　　“就是，整个人就是一个跳梁小丑！”方俊强在旁边应和道。

　　“够了！”孙薇薇怒了，愤怒地望着陈蓉蓉两人，吓得两人缄默不言，同时将目光看向了别处。

　　就在此时，张医生满头大汗地从门口跑了进来，正巧与陈潇擦肩而过，“来了，快，拿水来！大家都让开一下，我……是他！”

　　张医生身躯一震，没想到竟然在这里遇见了上次的那个年轻人，急忙大喊一声，“孙老有救了！小兄弟，请留步！”

　　他站了起来，气急败坏地望着孙耀国，怒道：“你怎么让他走了！只有他才能治好孙老的病，上一次就是他治的啊！”说完，不待孙耀国反应过来，急忙追了上去。

　　见张医生突然站起身，满脸激动的样子，众人也是诧异不已。顺着张医生追去的方向，众人皆是吃惊地望着陈潇，难道说陈潇真的懂医术？


第一百二十章 一记耳光

　　见张医生追去的方向，明眼人都知道他口中能够救孙老的人就是陈潇。

　　他们仿佛听见有人在脑海中嘲笑他们，嘲笑他们是一群白痴！

　　孙老生死不明，可笑的是，孙耀国还阻拦陈潇救治，这不是白痴是什么，简直就是拿自己父亲的性命来开玩笑！

　　刚刚还在嘲笑陈潇的方俊强与陈蓉蓉两人顿时没了话语，面面相觑，实在不知道为何陈潇会懂得医术。要知道，陈蓉蓉小的时候可从来没有看过陈潇对医术感兴趣。

　　“小兄弟！小兄弟！”

　　张医生气喘吁吁地跑到了陈潇的面前，拦住了陈潇的去路。

　　见到来人，陈潇停下了脚步，他倒是不是真的想离开，毕竟是孙薇薇的爷爷。他知道对方最佳抢救时间，所以现在他还耗得起。陈潇笑了笑，说道：“张医生，好久不见啊。”

　　“小兄弟，终于找到你了！”张医生有些激动地说道。

　　正准备说话，这才想起躺在地上的孙老，急忙回头看了一眼。而这个时候，孙薇薇已经拿着水杯小心翼翼地喂下了一颗药。见状，张医生也是松了口气，吃下药时间就不会显得那么紧迫了。

　　“请你救救孙老吧。”张医生请求道。

　　“这里不欢迎我，我何必要留在这里。”陈潇淡淡地说道，他刚刚也是看见孙薇薇喂孙老服下了药，也是放下了心，性命一时半会应该无忧。

　　话音刚落，张医生就将目光投向了孙耀国。脸色苍白的孙耀国从开没有想过事情会如此戏剧性的发展，人家主动要求来救自己爸爸，自己不愿意。

　　可现在自己想要人家来救父亲的时候，人家又开始不愿意了。

　　孙耀国突然觉得周围人都在嘲笑自己，自己的脸颊被狠狠地抽了两记耳光！

　　可他毕竟久居官位，脑袋一阵昏眩过后，终于是清醒过来。为了自己的父亲，现在不得不放下面子去乞求陈潇。

　　他走到陈潇的面前说道：“对不起，陈潇，请你救救我的父亲。”

　　陈潇笑着望着孙耀国一眼，刚刚似乎还一直称呼自己为姓陈的，可现在倒是变得那么乖巧，没想到还会称呼自己的全名。但他绝对不会因为孙耀国简简单单的一句话就过去帮忙救人。

　　更何况孙耀国的语气仍是拿捏着官腔，让人听了就觉得不舒服。

　　此时，周围人也是议论纷纷，没想到陈潇真的是一个医生。也有些人很困惑，他们可不知道陈家大少爷怎么会医术。

　　“哎，真是的，拿孙老的命来开玩笑。”

　　“看样子孙耀国这次是看走眼了，我听说他好像暗中支持着陈家二少爷。”

　　“难！救护车再不来的话，孙老真的危险了。”

　　“哎……”

　　站在人群中的方俊强与陈蓉蓉面色尴尬，站也不是走也不是，索性一直缩在人群里不说话。孙耀国脸色铁青，没想到自己犯了那样的错误。

　　“陈潇！”孙薇薇在服务员的帮助下，让孙老平躺在地上，也是哭着跑了过来，“陈潇，你就救救我爷爷吧。”

　　见孙薇薇出面请求，陈潇也是有些心软，点点头，对着华佗使了一个眼色。华佗点点头，快速地走到了孙老的身边蹲了下来，他知道救人的事情绝对不能耽搁太长的时间。

　　“陈潇！”孙薇薇以为只有陈潇能够救自己的爷爷，以为陈潇不愿意，又想哀求道。

　　可孙耀国却是拉住了孙薇薇的手臂，向前走了一步。深深地吸了口气，终于换了一种语气，近似哀求地说道：“陈潇，对不起！请你救救我的父亲吧！我……我给你跪下了！”

　　哗——

　　当孙耀国说出这句话的时候，全场一片哗然，堂堂云海市副市长要给陈潇下跪，陈潇到底能有多大的面子。

　　陈潇也没有想到孙耀国为了自己的父亲会放下面子，放下高高在上的感觉，见孙耀国真的要下跪，陈潇急忙是伸出拦住了他。

　　若是真的让孙耀国给他下跪，那明天说不定自己就要被孙薇薇的乱刀砍死！

　　“孙叔叔，不必了，人，已经在救了。”陈潇扶着孙耀国的手臂，笑着说道。

　　之所以喊孙耀国为孙叔叔，是因为陈潇觉得孙耀国秉性尚未被磨灭，能够为父亲的生命放下一切的男人，他愿意去接受。

　　“什么？！”

　　听见陈潇的话，众人顿时将注意力转移到了躺在地上的孙老身上，恰好看见华佗正在仔细地收拾着自己的东西，塞入了衣袖里面。可众人现在注意的不是华佗，而是地上的孙老。

　　原本苍白无血的脸上悄然出现一丝血色，呼吸也变得舒缓起来，跟先前的模样简直是天差地别。

　　“老师，已经治好了。”华佗走到陈潇的身边，轻声说道。

　　“恩。”陈潇点点头。

　　老师？！

　　张医生站在旁边，不敢置信地看了陈潇一眼，又看了看华佗一眼，没想到对方竟然喊陈潇为老师？！

　　自己没有听错吧？！竟然那么快就治疗好了？！

　　掐了自己大腿一下，锥心的疼痛让他知晓自己并没有听错，旋即苦笑了一下，没想到陈潇年纪轻轻就可以开门收徒。他们云海市大大小小的专家都没有办法解决的疑难杂症，到了人家师徒两人手中就跟玩过家家一样。

　　“不可能吧，肯定是骗人的！”方俊强有些不敢置信地叫道。

　　“我根本就没看到他怎么救的。”陈蓉蓉也是说道。

　　旁边的人闭口不言，他们可不是傻子，人家私人医生都说陈潇以前救过孙老，那现在肯定也能救。只是陈潇带来的老头到底是什么人，难道是一个老中医？

　　“爷爷！”

　　就在众人愣神的间隙，孙薇薇惊喜地叫了一声，将众人从愣神中唤了回来。

　　没想到地上的孙老竟是缓缓地睁开了双眼，双手颤抖了两下，终于是双手撑住地面坐了起来。看其样子倒好像是身体健康的老人，动作利索的根本不像是一位病人。

　　孙老点点头，任凭孙薇薇搀扶着，走到了陈潇的面前，满脸的激动。

　　找了那么多天的恩人，没想到机缘巧合之下又遇见了，而且他又救了自己一命！

　　旁边，孙耀国也是走了过来，激动地说道：“爸，你……”

　　可话还没有说完，鸦雀无声的宴会厅突然响起了一道响亮的耳光！

　　就连站在门外的服务员都能听得清清楚楚！

　　啪！


第一百二十一章 愤怒的孙老

　　孙耀国捂着脸颊，不知为何自己的父亲会在宾客的面前打自己。

　　啪！

　　又是一掌！

　　让得孙耀国整个脸颊都有些红肿。

　　“快给恩人道歉，否则的话，你就不要再当我孙虎威的儿子了！”孙虎威怒视着自己的儿子，声音铿锵有力地说道。

　　“孙老，不用了，刚才已经道歉了。”陈潇说道。

　　“不行，必须道歉！”孙老板着脸说道。

　　“对不起！”孙耀国对陈潇深深地鞠了一躬，沉声道。

　　众人都闭上了嘴巴，他们也都知晓孙老的脾气，也只有他能让堂堂云海市副市长对一个年轻人弯腰低头。

　　见状，孙虎威脸色变得温和起来，对着陈潇感激地说道：“谢谢恩人。若是没有你的话，我的这条老命怕是早已就去阎王那里报道了。”

　　“孙老别客气。你的身体那么强壮，肯定不会有事的。”

　　谈话间，外面才响起了救护车的声音。张医生见状，急忙是跑了出去，让救护车离开。孙老则是收回了目光，紧握着陈潇的双手，说道：“以后孙家你想来就尽管来，若是有人不欢迎你的话，老子就将他给打出去！”

　　说到最后，孙老有意无意地看了孙耀国几眼，搞得孙耀国尴尬不已。

　　最后，孙老咳嗽一声，转过身看向了方俊强，沉声道：“刚才我晕倒的时候，你们所说的话我都听见了。刚才我还少说了一句，若是你不欢迎的人来了这的话，我就把他请出去！”

　　听见孙老的话，方俊强与陈蓉蓉两人脸色同时一变，这句话说的人除了他们还能有谁？！

　　“听到没，还要我重复第二句吗？”见两人没有动作，孙老怒目圆睁，声音突然提高，着实吓了周围的宾客一跳。

　　方俊强与陈蓉蓉脸色难看地相视一眼，现在所有人都注视着他们，他们站也不是，走也不是，实在是太尴尬了。

　　“滚！”

　　孙老突然怒了，直接对着两人吼道，他孙虎威做事从来都是光明磊落，爱恨分明，不喜欢的人就是不喜欢，他绝对不会允许讨厌的人出现在自己的面前！

　　见孙老发怒，方俊强也是急忙跑出了大厅，他可是听说过孙老曾经怒打国防部部长的事情，生怕孙老真会对自己动武。

　　陈蓉蓉见状，也是脸色惨白地看了陈潇一眼，咬着嘴唇跟了上去。

　　站在旁边的陈潇则是好奇地打量着孙老、孙耀国与孙薇薇三人，怎么有种脾气隔代遗传的感觉呢？难道孙薇薇老爸不是亲生的？陈潇脑袋中冒出了一个荒唐的想法。

　　……

　　昆棱市距离云海市并不算是太远，濒临海洋，山清水秀，气候宜人，很多人都喜欢在此地购置一套房屋当做养老之用，甚至连京都里面的大佬一个个都是购置了几处豪宅。

　　三辆银色的大众缓缓地停在了昆棱市郊区外的某栋居民区内，里面绝大多数都是富家老人，赏花玩鸟遛狗，闲情逸致，别有一番风味。

　　咔——

　　车门打开，胡道贤接过属下的手机，看了看上面的短信，嘴角露出了一丝微笑。

　　二少爷果然出来了，今天晚上是孙耀国女儿的生日，怕是他会去跟陈潇见面吧。

　　挥挥手，手下将手机拿了下去，胡道贤摸了摸手中碧绿色的烟斗，放在鼻子前闻了闻，深深地吸了一口气，这才带着人来到了一处房子前。

　　蓝色的大门的拐角有些锈迹斑斑，仿佛已经很久没有人在里面住过。站在外面半天也没有听见里面有丝毫的动静，一片死寂。

　　咚咚咚。

　　几道连续的敲门声响起。

　　等了半天，大门终于打开，露出了一名中年男子的半个身子，中年男子的眼角有一道约莫一厘米的疤痕，整个人如鹰般犀利。旋即，中年男子身上的气势收了回去，再度变成了一名普通的男子。

　　“怎么，不欢迎我吗？”胡道贤走进了房间，毫不客气地坐在了沙发上，小心翼翼地磕了磕自己的烟斗，放在嘴里吧嗒吧嗒吸了两口。“堂堂的狙神过了几年的归隐生活难道身上的棱角都要被磨平了吗？”

　　“狐王，那么多年过去了，你倒是在国外混的风生水起，难道这次回来只是为了陈家的那个小屁孩？”中年男子没有回答胡道贤的话，反倒是饶有兴致地反问道。

　　“你知道，我想要的肯定不是这个，我回来只是想要顺手帮帮他罢了，毕竟以前是我的半个弟子。”胡道贤慢悠悠地说道。“反倒是你，是否还有当年的斗志。”

　　“回来想要找那个东西？”中年男子问道。

　　“是的，我已经找到了半张图，只要能找到另外一张，我就能够找到我想要的东西。”胡道贤点点头，认真地说道，还不忘将烟斗放在鼻孔上闻一闻。

　　“图在哪？”中年男子问道。

　　“在一个任何人都想不到的地方。”胡道贤笑了笑，淡淡地说道。“王冲，曾经你答应过我，要帮我办一件事，现在我要你用你的狙给我杀一个人。后天下午一点，云海市，蓝天小区。”

　　……

　　宴会并没有因为孙老发怒的事情而告一段落，很快恢复到了最融洽的气氛。陈蓉蓉与方俊强如同两只狗一样，狼狈地从宴会厅逃离出去。

　　只有陈潇是此番小争斗的最大受益者，明眼人都懂得孙虎威刚才话里面的东西。

　　不管陈潇如何，孙虎威要帮助陈潇！

　　而陈潇好不容易找个借口离开了孙老，带着华佗来到了饭桌的旁边，发现婠婠仍旧在吃龙虾，旁边堆了很高的龙虾壳。对于吃货的这种境界，陈潇实在是佩服之极。

　　“婠婠，你也要注意点形象，你好歹是个美女。”陈潇坐在婠婠的旁边语重心长地说着，旁边不少人眼神怪异地看着婠婠，没想到婠婠真是将生日宴会当成饭馆了。

　　更让人惊奇的是，婠婠穿着一个厨师服装，让人开始怀疑这家酒店到底有多么抠门，将一个厨师都饿成了这样。

　　“美女是什么，美女能吃吗？”婠婠嘴里塞满了龙虾肉，含糊不清地说道。

　　“……”

　　懒得理会婠婠，陈潇找了个地方让华佗回到了游戏，他则是跑到了外面的亭子里面开始玩着游戏，反正在里面也是无聊至极，不如玩玩自己的游戏，趁着游戏维护的时间，好好查看一番青龙城。


第一百二十二章 古代镖局

　　青龙城的规格不知道要比清风镇大上几倍，里面的店铺装饰也是豪华许多。陈潇漫步在空荡荡的青龙城里，突然有种回到了古代的感觉，就好像是曾经站在那些古物面前的感觉。

　　走了半天，陈潇也算是熟悉了青龙城的一些地方。同时，陈潇也是在不断地寻找着，想要看看能否在青龙城里面找到合适的人物去偷取。

　　可看了很久，他都没有找到合适的人，好像熟悉的武侠人物都没有出现在里面一样。

　　突然，陈潇停下了脚步，望着前方迎风飘荡的旗帜，上面写着一个大大的镖字时，他心中一喜。

　　与此同时，他也是想到了后天的家族会议，料想到那个时候肯定不会那么平静。尽管他现在实力不凡，可明枪易躲，暗箭难防，陈潇还是觉得必须要想办法做好准备才行。

　　所以，当他看见镖局的时候，也是有些激动。他现在的实力同时偷出七八个人，维持十几分钟绝对不是问题，因为他刚刚发现无名心法升级后，内力恢复的速度也是加快了不少。

　　走进镖局，陈潇就看见大厅内来回走动的总镖头，他急忙走了上去，旋即立刻触发了对话。

　　“敢问这位少侠需要走镖吗？”

　　听见对方的询问，陈潇笑了笑，对于古代走镖的规矩他还是知道的。走镖包括信镖、票镖、银镖、粮镖、物镖以及人身镖六种镖。

　　显然，游戏为了贴近现实，从单一的押镖变成了粮镖、银镖、物镖与人身镖。

　　镖局的主要业务对象也就是为了一些有钱的玩家押送一些装备和人身安全。虽说江湖上面有粮镖、物镖以及人身镖三大镖系，可游戏里面却是将三大镖系都融合到了一起。

　　点击确定按钮，立刻出来了四种镖的类型。

　　他今天进入镖局并不是单纯的想要走镖，他只是想看看若是游戏里面的NPC带着任务回到现实，会不会还记得任务。

　　选择了人身镖后，身旁就出现了四名男子，看来应该就是所谓的镖师，看其模样实力应该不会太差。毕竟一线天也属于三十五级玩家才能去的地方，有些玩家为了图个方便，也就是雇佣镖师保护，到达一线天的门口。

　　与此同时，陈潇的任务栏里面出现了一项新的任务，同时，物品栏里面也出现了一张镖单。

　　见状，陈潇嘴角露出一丝微笑，二话不说就将四人同时偷出了现实。

　　这时，技能栏偷人后面才出现了四人的名字，张三、许四、王五、燕小六。

　　“这！这是哪里？！”

　　刚刚从游戏世界出来的四人惊恐地看着四周，原本是白昼为何会突然变成了月明星稀的黑夜。

　　“我们终于到了。”

　　站在旁边的陈潇叹了口气，缓缓地开口道。

　　“你是！”王五向前走了两步，惊讶地说道：“你……你……你是我们的雇主！”

　　“是又如何，不是又如何。”陈潇摇了摇头，叹道。“几位，不知你们对于这个世界感觉如何。”

　　“什么叫这个世界？”张三皱着眉头问道。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。道在何方，我的路又在何方。”陈潇叹了口气，转过身望着四人，说道：“你四人本就是天罡星转世，我，陈潇仙人受人之托，带你们入世锻炼，莫非你们还想要留在你们原来的地方，当一个小小的镖师吗？”

　　“哼，我们凭什么相信你！”许四冷哼一声，沉声问道。

　　果然是干镖师的，就是不好忽悠。

　　“这下你相信了吧。”陈潇右手一挥，旁边赫然出现了刚刚镖局内的桌子，上面还摆放着茶壶。

　　“这……这不是我们的东西吗？”燕小六问道。

　　陈潇一挥手，又将桌子送回了游戏，说道：“既然你们是镖师，那是不是，只要给钱，你们都能护送？”

　　“高人说笑了，我等蝼蚁岂能有护送高人之力，我等愿意为高人效劳。”张三也算是明白人，立刻抱拳道。

　　“这……”陈潇故作为难地说道：“这有点不好吧，钱，该拿还是要拿的。”

　　话音刚落，陈潇就下意识从游戏里面偷了五十两银子出来。可望着手上红色的老人头，陈潇尴尬地笑了笑。

　　忘了游戏的银两传出来就是老人头了，他尴尬地咳嗽一声道：“既然如此，那事后本仙就赠送你们长生不老之术。”

　　“仙人当真？”燕小六惊喜地说道。

　　“出家人……呸，无量那个阿弥陀佛，本仙人从不打诳语。”陈潇说道，反正长生不老之术又不要钱。

　　见四人被忽悠的差不多了，陈潇才开始询问四人的身手，发现四人的确算是高手，若是按照四人形容的来看，四人的等级怕是有至少三十级。

　　想到四人若是穿着长袍，拿着武器出现在对手眼前，怕是肯定能够引起不小的轰动，说不定能打对方一个措手不及。

　　“你们先暂且回去休息，本仙人日后将会召唤你们。”摸清对方根底，陈潇才急忙让四人回去，他现在可是要保留内力。

　　后天的家族会议，他不会相信陈乐会让自己轻松地进去，也不相信胡道贤会放过自己。望着还在不断下降的内力值，陈潇觉得一阵肉疼，感情婠婠出来就是为了要吃这个世界的东西。

　　生日宴会结束。

　　孙老派人开车将陈潇两人送回去，两人也没有拒绝，婠婠也被陈潇悄悄地送了回去。

　　回到家，也没有发现林晚晴的身影，陈潇也是皱了皱眉头，不免的觉得林晚晴做事有点太拼了。每天都忙到深夜，就算是大罗金仙的身体怕是也受不了。

　　洗完澡，陈潇回到自己的房间，躺在床上玩着游戏，争取尽快升级或者找到能够提升内力上限的宝物。尽管他在青龙城的药店里面看见有加速恢复内力的丹药，可效果仍是不太理想。

　　第二天，陈潇闲来无事，在游戏里面砍着怪物，花费了一天的时间才从二十三级升到了二十四级，内力值再度增加了五点，达到了三百四十点。

　　下午，陈潇就收到了奶妈赵芬兰的电话，让她明天中午到家里吃饭。见状，他的嘴角露出一丝冷笑，看来该来的还是要来，该了结的还是要了结。


第一百二十三章 一把狙，一把刀

　　家族会议召开的当天。

　　陈潇一上午都闷在家里面，没有出去闲逛，也没有玩游戏，反倒是在家怔怔地望着雪白的天花板不知道在想着什么。自从上次救了林晚晴之后，她对自己的态度就转变了很多。

　　连带着自己的房间也是找人给精装修了一番。可现在陈潇脑海中想的并不是这些，他想的反而是小时候的事情，想的是小时候母亲的样子。

　　他惊恐的发现，他母亲的样子似乎有些模糊，刻意想要去挽留的东西好像跟自己闹着玩一样，硬是一点点斑驳一点点脱落在记忆墙壁上。这种恐惧的感觉就好像他小的时候知道原来他不是神仙，也会死的时候那种感觉是一样的。

　　想到万一自己死了之后，世界没有了他将会怎样，他到底还能不能复活之类的问题，到了最后，自己莫名其妙地恐惧着这一切，感觉心中一紧，像是有一把刀刺向了他的心脏，惊恐绝望的感觉。

　　摇了摇头，陈潇从床上爬了起来，内力值早就在昨晚全部恢复完毕，连感觉有些鸡肋的专门用来加快内力恢复的丹药他也买了一瓶。

　　八月初的天气仍旧非常的燥热。

　　陈潇并没有穿正式的衣服，反倒是穿着一件白色的T恤衫，蓝色的牛仔裤，一双杂牌的帆布鞋离开了家里。

　　坐在出租车上，陈潇缓缓地闭上了眼睛。

　　其实他不想等到今天，因为他不想看到今天的已经注定的结果。

　　来到了赵芬兰家的小区楼下，陈潇就嗅到了一丝不寻常的味道。身体升级后，强化的不光是他的身手身法，连他整个人的敏感度都提升了不少，他能够感受到潜伏的危机。

　　咚咚咚——

　　刚敲了几下门，房门应声而开，赵芬兰面无表情地看着他，眼神中闪过一丝焦急，好像在提示他快走，这里很危险。

　　“赵妈，怎么了。”

　　尽管察觉到赵芬兰的心思，可陈潇也不能离开，不为别的，只为了不让赵芬兰受到伤害，毕竟小的时候除了他的母亲，陪伴他时间最长的也就是赵芬兰了。

　　“陈大少爷，好久不见了。”刚刚走进房门，一道男子声音在耳边响起。

　　陈潇笑着转过身望着胡道贤，没想到过去那么多年，胡道贤的样子还没有多少改变。耳垂依旧大如拇指，手中拿着一个碧绿色的烟斗，看其模样似乎就是小时候一直伴随着胡道贤的那个，滤嘴上方有个淡淡的白斑。

　　“胡椒，好久不见。”陈潇笑着说道。

　　胡道贤笑了一声，挥挥手，旁边的手下则是放下了枪，“陈大少爷，我今天来可也算是表示了我的诚意。”

　　陈潇点点头，胡道贤今日只留一个手下在身边真是奇迹，按照往常的管理，胡道贤的身边至少有四个手下。而且能够待在胡道贤身边的保镖各个都是好手，一个人打五个特种兵不在话下。

　　不过胡道贤身边留着的保镖实力也是不容小窥，陈潇能够感觉到对方身上散发出的气息，没有杀过十几个人身上根本就不会有这种戾气。

　　相反，陈潇倒是如同普普通通的年轻人一样，看不出有任何的实力，这一点则是完全归功于无名心法，让对方无法窥探出他的实力。

　　“难不成你也是回来参加陈家会议的？”陈潇慢悠悠地坐在沙发上，嘲讽道。“我可是没有听说过狗也能跟人一样平等。”

　　“你不怕我开枪杀了你？”胡道贤摸了摸手中的烟斗，放在鼻子前闻了闻，笑道。

　　“没有子弹的枪我为何要怕？”陈潇笑着反问道，在刚进来的刹那，他就已经将子弹全部都偷了出来。

　　胡道贤脸色一变，旋即笑了一下，并没有相信陈潇的话。可后面的保镖脸色突然变了，没有陈潇的提醒，他还真的没有注意到手枪的质量轻了许多。

　　按照他的经验，那就只有一种可能，那就是子弹没了！

　　胡道贤也是注意到保镖的神情，深深地看了陈潇一眼。不过他本来就已经料想到这样类似的突发状况，所以他仍旧有恃无恐地站在原地。赵芬兰怒视着胡道贤，拿自己的女儿来威胁自己，实在是太卑鄙了！

　　看到陈潇比往日成熟了许多，赵芬兰的心中还会有些欣慰。房间沉默了片刻，胡道贤将烟嘴放在嘴里，吧嗒吧嗒地吸了一口，说道：“把夫人留给你的那块玉交给我，我可以放你一条生路。”

　　“是吗？”陈潇慢悠悠地说道。“胡道贤，难道你就不怕今天你会跟我同归于尽，以你的聪明，不可能不知道上次奶妈就将你回来的消息告诉了我，难道你认为我会没有准备？”

　　……

　　蓝天小区的楼房的间距约莫有五米来长，从对方的楼房上俯视恰好能够看见赵芬兰家里发生的事情。

　　对面的居民楼上方。

　　一名戴着墨镜的男子早早的提着箱子来到了这里，从答应胡道贤的那天起他就已经来到了这里，租了一个房子。

　　搞了一张不需要身份证的电话卡作为他跟胡道贤联系的方式，当电话铃声响起的刹那，王冲就打开了尘封已久的箱子，从里面拿出了一个个狙击枪的部件，眼神里闪过一丝怜惜，好像是跟自己的孩子久别重逢。

　　咔——

　　装好了狙击枪，王冲摘掉了墨镜，拉开窗帘，打开窗户，刺眼的眼光照射进来让的他眯了眯眼。

　　适应了片刻，王冲这才将狙击枪架在了窗台上，缓缓地瞄准对面赵芬兰的家中。从上面的瞄准器里望去，十字中心的焦点恰好是陈潇的头部，如今只需要胡道贤一个手势，他就会扣动扳机。

　　而就在此时，房间里的陈潇突然转过身，看向了他所在的方向。

　　没想到竟然被发现了！

　　……

　　与此同时，对面的居民区楼顶也是出现了一道人影，身上穿着的衣服跟现代人不同，像是历史博物馆里面陈列的那种衣裳。

　　炎炎烈日下，一把小巧的飞刀出现在对方的手中，一边走着一边摸着刀背。

　　飞刀在日光下寒光闪烁。

　　过了片刻，终于是站在了小区的楼顶，面色平静地注视着对面的王冲。


第一百二十四章 聪明反被聪明误

　　听见胡道贤提到玉，陈潇眼中闪过一抹精光。

　　要知道那块玉他可是从来都没有拿出来过，一直放在家中地板下的一个盒子里面，可胡道贤张口就说出自己母亲留给他一块玉，让陈潇也是有些疑惑，不知道那块玉到底有什么用。

　　“你有那个本事拿到吗？”

　　陈潇嘴角微微翘起，露出了一丝笑容，同时侧过身子看向了对面的居民楼。

　　“没想到现在真是小看你了。”胡道贤说道。

　　“你一直都没有高看过我。”陈潇缓缓地说道，向后退了一步，陈潇紧盯着胡道贤的身体，只要对方有所动作自己就会立刻闪避。他自信自己现在的身法绝对能够躲开那致命的一击。

　　“是的。”胡道贤点点头，算是承认了陈潇说的话。他胡道贤自视甚高，在国外没有敌手，任何时间在他的算计下都能够做到滴水不漏，没有人能够逃脱他布置的法网。

　　“陈潇，你自从陈家出来之后，就做了很多小工，一边打工一边学习。后来家族安排林家一女作为你的妻子，看似为利益交换，实则为老族长答应林家的请求。你精通计算机C语言，编程，明明是一个计算机才子，却是要自主创业，先后开设烧烤店与烤鱼店，目前烤鱼店有一家主店，一家分店，经营情况较好。”

　　胡道贤缓缓地将陈潇离开陈家后所做的事情都说了出来，脸上仍旧是波澜不惊的表情，说话间，还不忘拿起他最宝贝的烟斗放在手心抚摸着。

　　说完话，胡道贤将烟斗放在鼻子前深深地吸了一口，这才心满意足地看着陈潇。

　　“分析的不错，可是有用吗？”陈潇笑着问道。

　　现在看来，现实里的一切都不算是他的秘密，也只有游戏系统的事情才算是他真正的秘密。

　　“那块玉到底有什么用？”陈潇问道，他现在很是好奇为何胡道贤想要母亲留给自己的那块玉。

　　可胡道贤只是笑了笑，没有说话，伸出右手看了看时间，说道：“你们陈家的家族会议提前到下午两点半。不过现在看来，你也没有机会去了。我是永远不会跟一个死人解释任何事情的，就算是你，我也不会让你将秘密带到地下去。”

　　胡道贤不愧是狐王，狡猾的让人无从下手，即便是他心中胜券在握，他也没有将陈潇想知道的东西说出来。房间内，赵芬兰也是有些急了，想要跑过去让陈潇快走，却是被保镖给拉住了。

　　“大少爷，快点走！胡道贤想杀你！”

　　纵使赵芬兰在陈潇母亲的身边那么多年，可骨子里面仍是农家妇人，不敢于去反抗，只能眼睁睁地看着对手将刀子架在自己的脖子上。

　　似乎嫌赵芬兰有些吵，保镖在她的后颈切了一记，赵芬兰两眼一黑，晕倒在了地上。

　　胡道贤静静地看着这一切，看着已经长大成人的陈潇，心中也是感慨万千。可他胡道贤并不是讲究情分之人，否则的话，他绝对不会帮助陈乐来对付陈潇。

　　瞥了安静的陈潇一眼，胡道贤缓缓地抬起了右手，将最心爱的碧绿色的烟斗放入了嘴里。

　　这一刻，陈潇笑了。

　　笑的非常的开心，今日冒着生命危险入局，就是想要将胡道贤杀了。

　　没想到他赌赢了，自负的胡道贤根本就不会带很多的手下在身边见自己，自负的胡道贤从来都没有想过他的计划会有百密一疏的地方。

　　过了很久。

　　胡道贤也没有看见预料中的事情，反倒是看见陈潇脸上的笑容愈发的灿烂。

　　见状，胡道贤心中有股不详的预感，瞥向斜对面的窗台，只看见一把黑漆漆的枪口对着这里，可却是没有看见狙击枪的主人。

　　咔——

　　房门轻轻开启，婠婠得意地拿着钥匙对着胡道贤晃着手腕，仿佛在得意自己竟然学会了打开防盗门。

　　啪。啪。

　　两声轻微的脚步响起，一袭白衣的男子从外面走了进来，站在婠婠的身后静静地看着胡道贤。

　　“不好意思，这场快速的游戏你输了。”

　　话音刚落，胡道贤身后的保镖就丢下了手枪冲了上去，跟陈潇激斗在了一起，难舍难分。

　　胡道贤瞳孔紧缩，没想到陈潇会有如此的实力，自己百密一疏，今日怕是要丢了性命。

　　砰！

　　一声轻响，保镖如同倒飞的风筝撞在了墙边的冰箱上。上方的冷藏室门因为撞击突然重开，里面储藏的食物哗啦啦地落了下来，砸在了保镖的身上。

　　反观陈潇则是静静地坐在沙发上，平静地看着这一切。

　　刚刚的一击是婠婠打出去的，此时此刻，婠婠正赤着小脚站在陈潇的身旁，狡黠地看着胡道贤。

　　“他们到底是谁？！”胡道贤心灰意冷，知晓今天自己输了，今日真是大意失荆州，可他还是有些不甘心！

　　“想知道？”陈潇缓缓地站起身来，笑道。“不过现在看来，你也没有机会知道了。我是永远不会跟一个死人解释任何事情的，就算是你，我也不会让你将秘密带到地下去。”

　　听见陈潇引用自己的话，胡道贤有种吐血的冲动，刚刚想要开口，就看见陈潇转身走向了晕倒在另一张沙发上的赵芬兰。

　　而他的胸口却是出现了一把飞刀！

　　砰——

　　胡道贤不甘心地倒在了地上，死不瞑目！

　　赢了！

　　陈潇将赵芬兰扶了起来，心中松了口气。聪明人永远都会认为他的计谋是最好的，永远都不会相信他会有弱点的。若是陈潇没有异能，那现在躺在地上的人或许就是他。

　　打了一个电话给龙啸天让他回来处理房间里外的尸体。

　　陈潇则是将婠婠与李寻欢送回了游戏，他则是将赵芬兰抱进房间放在床上，自己打开电脑，快速地将里面二叔陈家祥、三叔宋明德以及陈蓉蓉的滥交的照片用打印机给一张张打了出来。

　　做完了这一切，陈潇给赵芬兰留了一张字条后，拿着所有的证据离开了蓝天小区。

　　杀了他们只是一时之快，陈潇倒是想要看看那些耀武扬威的小人在几百人的家族会议上被揭发会是什么样的表情。他知道，一旦老族长知道，他们几人的命运定是比死还要难受！

　　拦了一辆出租车，向着陈家所在的方向赶去，希望能够赶上选举继承人的时间。

　　他要去将属于他的东西给拿回来，绝对不允许任何人染指！


第一百二十五章 危机

　　八月三日，这是陈家近年来最重要的一个日子。

　　只因为家族继承人将会从今日的会议里选出，与此同时，陈家本家与支脉的族人利益也会被重新划分。

　　所以原本有些冷清的陈家在这一天变得热闹非凡，整个大厅内都是陈家的族人。

　　陈乐站在二楼的阳台上，向着远处眺望。那里，是奶妈赵芬兰的家，今日，或许就是陈潇最后停留的地方。

　　他是胡道贤的半个徒弟，自然也不会全部指望胡道贤的帮助，所以他也在家门口的走廊内埋伏了许多手下，只要陈潇敢来，那他敢保证陈潇永远都不会离开这里。

　　“大哥，你可千万不要怪我。”陈乐自言自语道，顿了顿，他才继续地说了一句，“若是你能从老师的手下逃出来的话……”

　　古有玄武门之变，唐太宗为了皇位设下埋伏杀死了他的兄弟。虽说史学家对其有褒有贬，但是陈乐却是非常赞赏唐太宗的做法。

　　但凡家族内有希望成为家族继承人的族人，都被陈乐以各种各样的方式弄伤弄残甚至死亡。他现在的心中只有家族族长两个人，任何字眼都无法比的上这两个字给他带来的权益。

　　时间缓缓地流逝，陈家外面停留的车辆越来越多，许多族内有声望的老人也是受邀而来。用过午餐之后，老族长让众人回到客房休息片刻，他也是回到了书房不知道在做什么事情。

　　直到快到下午两点的时候，老族长才从书房里面走了出来。

　　此时此刻，家族内有资格参加家族会议的成员早已进入了会场，坐在会场内交头接耳，一个个在询问着关于下一届族长的事情以及家族旁支利益分配的关系。

　　“老族长，请问会议是否可以开始了？”陈乐缓缓地走到了老族长的面前，轻声问道。

　　老族长微微睁开了双眼，看了看手表，缓缓地说道：“时间还没到，差一秒也要等。”

　　陈乐点点头，知晓老族长的意思，肯定是想要等待陈潇的到来。可现在看来，陈潇似乎已经跑到地下跟阎王爷打牌去了。想到此，陈乐眼神中闪过一丝兴奋的光芒。

　　若是没有陈潇阻止的话，那么他就有百分之七八十的几率取得家族继承人的地位。

　　望着缓缓流逝的时间，陈乐脸上也是露出了一丝笑容，而下方的族人们也是看向了外面，似乎也是在等待着同一个人。

　　……

　　天刚蒙蒙亮，启明星尚未隐去，唐语嫣就已经醒来了。

　　少了点开水，唐语嫣浑身无力地坐在椅子上望着窗外，她今天心情有些不好。

　　虽然她很久都没有去饭店里面忙活，一直呆在家里面看书，可是她上天不小心听见了君莫叔跟陈潇之间的谈话。

　　她也知道今天就是陈潇回家族的日子。唐语嫣没有见过家族之间的继承人们的斗争，但是从电视上面就已经看见了很多惨痛的例子。

　　对方人多势众，姐夫就一个人，到底会不会有事？

　　唐语嫣的心中有些担心，万一碰见了陈乐，那姐夫到底怎么办。

　　早在两天前，她就开始隐隐有些担忧，可是没想到真到了这个时候，她的心都有些乱了。

　　万一姐夫厨师的话……

　　想着想着，唐语嫣的眼眶就红了起来。连睡衣都来不及换去，唐语嫣就打开了房门跑向了陈潇的家中。可是当她到了陈潇家里的时候，她发现陈潇竟然早就走了。

　　“姐夫，你可千万不要有事。”唐语嫣喃喃自语道，借着微亮的天际回到了家中，一个人静静地坐在床边，想要等待着陈潇的出现。

　　她知道陈潇这些年的不容易，她也知道其实陈潇对于家族的事情根本就不在乎的。她从上次陈潇喝醉了说出的话来看，陈潇回去应该只是想要拿回属于他父母的东西。

　　可他无心于家族继承人的位置，别人也会认为他觊觎很久，很可能对他不利。

　　想着想着，唐语嫣就觉得自己的思维都开始混乱了，挠了挠脑袋，她尽量不让自己去想那些不好的事情。开始努力让自己去想想跟姐夫在一起快乐的事情。

　　……

　　……

　　门外。

　　一名穿着黑衣的男子地翻过院子，小心翼翼地落在地上，蹑手蹑脚地走到了唐语嫣的房间前。借着微凉的晨光可以看见他的腰间，别着一捆绳子还有一把十几厘米的弯刀。

　　男子的呼吸很浅，脚步很轻，以至于在万籁俱静的凌晨让人根本就无法听见其脚步声。

　　他是陈乐的手下，他的任务非常的简单，就是要将陈潇的妻子跟小姨子全部都绑架带到郊外的仓库。可是当他溜进陈潇的家里时，才发现房间里空无一人。

　　找了半天也没有发现陈潇妻子的身影，偶尔进入了一间女人的房间，他发现房间似乎已经一两天都没有人住了。

　　于是，他将目光投向了隔壁的房子，那里是陈潇妻子的表妹居住的地方。根据资料显示，陈潇跟她的关系甚至比跟她老婆的关系还要好，所以陈乐也将她划为了绑架的范围。

　　他不能允许自己这一次失败，不论怎样，他都要夺得家族继承人的位置。

　　……

　　……

　　两点二十八分。

　　一辆刺眼的出租车停在了陈家的大门前，与门外停着的一辆辆宝马奔驰等豪车相比，非常的夺目。

　　车门开启，穿着一身休闲装的陈潇从车内走了下来，望着前方大气磅礴的庭院，嘴角露出了一丝冷笑。没想到事隔那么多年，他还是回到了这个地方。

　　刚刚嫌弃出租车司机开的太慢，直接给他三千块钱将他踢了下去，给了他一个地址让他自己来取，也不管司机在后面追赶咒骂着。

　　门外的下人瞥见出租车时，也是急忙跑过来想要开门，万一是陈家某个重要人物怎么办。怠慢的话，怕是他刚刚捂热的位置就要拱手让人了。

　　可当他看见下车的人是陈潇的时候，也是脸色一变，急忙调转身子向着大门方向跑去。

　　见状，陈潇付了车钱，独自向着陈家的庭院走去。

　　可就在此时，一名四十来岁的中年男子从庭院里缓缓地走了出来，身后带着四名黑衣保镖，傲慢地看着陈潇。

　　陈潇看着男子，不屑地看了一眼，来人正是他的三叔宋明德，不知道玷污了多少初中少女，这样的行为简直就应该直接浸猪笼里！


第一百二十六章 谁能阻我，陈潇归来！

　　“废物，你还有脸回来！”宋明德不屑地看着陈潇，冷笑道。

　　听见宋明德的话，陈潇笑了笑。果然是陈乐的一条狗，为了未来的家族利益，宋明德竟是亲自跑出来阻拦他，看来他是准备利用这个功劳借机向陈乐邀功。

　　“废物也总比做一条狗强。”陈潇向前走了一步，说道。

　　“你敢骂我？！”宋明德脸色一变，没想到陈潇竟然敢辱骂自己。

　　见状，陈潇耸耸肩，“你又不是人，我为何不能骂你。我可是人，难道你认为我会傻到去认一条狗当三叔？哦，不好意思，称呼狗都会糟蹋了狗这个名字，还是叫你畜生吧。”

　　“你！”宋明德冷笑地看着陈潇，“牙尖嘴利，没想到出去那么多年倒是将嘴皮子练起来了。可惜，你永远都不可能再成为陈家的大少爷了，所以你是废物，废物！”

　　“别在我面前狗吠，识相点我劝你还是让开。”陈潇脸色沉了下来，面无表情地看着宋明德。

　　“哟呵。”宋明德饶有兴致地看着陈潇，没想到陈潇倒是开始想要威胁他来了。他不屑地笑了一下，指了指身后的大门，嘲讽地看着陈潇，“看到没，这个大门你以后都没有机会进去，也不会有机会看到了。”

　　没有理会宋明德的话，陈潇掏出手机看了看时间，还差一分钟会议就要开始了。装回手机，陈潇向后看了一眼，停在后面的出租车里突然走出来了两男一女，赫然是李寻欢、王五以及婠婠。

　　婠婠手中领着一个袋子，款款走到陈潇的面前。李寻欢与王五则是笑着走到了陈潇的旁边，与他并肩而立，看也没看宋明德一眼。

　　伸出手，陈潇从袋子里面掏出了一叠厚厚的资料，抽出了其中一份，约莫有一两厘米高。上面则是写着宋明德与赵天一来往的一项项罪证，下面还有陈潇特地截图下来的照片。

　　“畜生，你知道这是什么吗？！”陈潇冷笑着问道。

　　宋明德站在原地，皱着眉头看着陈潇的动作，当看见陈潇从袋里面抽出很多白纸时，他的心中也是一紧。

　　可旋即他的嘴角微微翘起，像是看白痴一样看着陈潇，都是半只脚迈入棺材的人了，还弄的那么猖狂！

　　“管你是什么！”宋明德声音徒然提高，话语尖锐地指着陈潇说道：“你这个废物既然来了，今天就留在这里吧！给我把他抓起来！”

　　“是！”

　　后面的四名保镖齐声喊道，向着陈潇快速冲来。

　　站在陈潇身旁的李寻欢看了陈潇一眼，并没有出手，反倒是王五‘噌’地一声拔出了刀。

　　向前跨出一步，横刀而立，颇有一夫当关万夫莫开之势！

　　“国之变法自流血始！家之变法自我始！”陈潇大喝一声，侧开身子，一把夺过王五手中的大刀，寒光闪烁，令人不寒而栗，“你们退后，我来对付这个畜生！”

　　说完，陈潇右脚一跺，身子如猎豹般冲向了四名保镖，浑身战意盎然，热血沸腾！

　　“宋明德，今日我就让你败的心服口服！”陈潇身形微侧，闪开了保镖的袭击，右脚回旋一击，直接将保镖踢飞出去。

　　砰！

　　保镖重重地撞在了大门上后，顺着大门滑了下来，脑袋一歪，昏死过去。

　　“你与赵天一勾结，谋害官员五人，商人十人！更有花季少女十五人！各个受你们长期迫害欺凌，送人玩乐，你们到底是不是人！”陈潇快速地说出了几项数字，眨眼间，已是将四名保镖全部打昏在地。

　　“我问你！你的手上沾了多少无辜的鲜血！我问你！你的良心是否真的已经全无！我问你！你是否该死！！！”

　　陈潇的声音犹如天雷在宋明德耳边炸开，宋明德脸色惨白，没想到陈潇竟是知晓了那么多不可告人的事情，若是这些证据被老族长看见的话，他定是连命都不会有了！

　　他！他到底怎么会知道！

　　这一刻，宋明德仿佛看见陈潇的身后站着死去的无辜少女，正派官员以及那些不愿合作的商人。他仿佛看见他们正挥舞着带血的双手向着他冲了过去。

　　“不！”宋明德叫了一声，恍然间，发现陈潇已经到了他的身前。

　　“宋明德！你个不孝子，你还记得你爸爸叫什么名字吗？！”陈潇冷喝道，他可是知道，宋明德父亲可是活生生被宋明德气死的。

　　“我……我不知道，我死的时候我爸爸才三岁。”宋明德哆哆嗦嗦地说道，企图撒谎骗过陈潇。

　　“啊不，是我三岁时候我爸爸才死。”

　　“……”

　　“是……是我爸爸三岁才死。”

　　“……”

　　嗤——

　　陈潇懒得跟宋明德废话，这种畜生不值得跟他废话！

　　大刀如闪电般划过宋明德的右手臂，快的连宋明德都无法反应过来。

　　砰——

　　“啊！”当宋明德反应过来之际，一条带血的断臂躺在地上，宋明德则是痛的捂着喷血的右肩惨叫起来。

　　“今日，谁敢阻我？！滚！”

　　陈潇一声怒喝，吓得宋明德忘却了疼痛，突然鲜血狂喷，晕死在了地上。

　　“您成功击杀丧心病狂的恶魔，获得经验值3000点。”

　　“掉落乾坤靴，自动拾入背包。”

　　滴。滴。滴！

　　腥红的鲜血顺着刀刃缓缓地留下，刺眼的红，滴落在了地上，绽放出一朵朵妖艳的花朵。

　　陈潇深深地吸了口气，望着陈家的大门，脑海中浮现着小时候在母亲膝下嬉戏玩耍的场面。

　　一切都没变，变得只是人。

　　啪——

　　一声轻响，带血的大刀被陈潇丢在了地上。

　　今日，他并没有打算用武力解决一切。他没有想过什么狗屁家族继承人，没有想过什么家族的未来。他只是不想看见家族在他这一代没落，他不想看见自己父母应得的东西被外人所染指。

　　“九年……”

　　陈潇双手插入口袋，随意地将地上的断臂踢开，缓缓地向着陈家的大门走去。

　　身后的三人似乎也能感受到陈潇内心的激动与难过，皆是沉默地跟在了身后。

　　一步。

　　两步。

　　短短几步路像是走过了一个世纪，每个脚步都让陈潇脑海中回想起不同的画面。

　　当陈潇的左脚落在陈家大门前的刹那，陈潇举起了双手，如同久游在外归家的游子，高声喊道：“爸！妈！我，陈潇回来了！”

　　“恭喜玩家完成隐藏任务，归家，奖励经验值15000点，白银1000两。”

　　“增加衍化选项的一次使用次数。”

　　“奖励金宝箱一个。”

　　“奖励归元丹50枚，养神丹50枚，妙手空空技能书一本！”

　　“以上奖励，玩家一小时内不死亡即可获得。”

　　“赠予玩家狂欢升级时间，现在开启。”

　　听见一连串的系统提示音，陈潇也是愣住了，没想到回到陈家也算是一个隐藏任务。可系统让自己坚持一个小时不死亡，难道说里面还有危险？

　　还有这个狂欢升级是什么意思？算了，不管了，进去再说。

　　陈潇深深地吸了口气，向前走了一步，耳边突然又响起了一个系统提示音。

　　“杀死一只黑蚁，奖励经验值15点。”

　　“杀死一只兵蚁，奖励经验值10点。”

　　“……”


第一百二十七章 子弹与飞刀

　　房间内。

　　唐语嫣静静地坐着，面前的电脑屏幕上显示着如来佛主的图像。只见她双手合什，樱桃小嘴不断地嘟囔着，好像是在为陈潇祈祷。祈祷陈潇能够平平安安的回来，祈祷陈潇能够得到他想要的东西。

　　一时间，房间内安静了下来，除了电脑主机嗡嗡的声音外，整个房间里只有唐语嫣略显急促的呼吸。

　　“佛主，希望你能保佑姐夫平安归来，若是有劫难的话，我愿意替姐夫承担。”

　　唐语嫣的语气非常的虔诚，虔诚里又是充满了担忧。

　　可她只是一个柔弱的女子，她能做的也只有这些。

　　一楼的大厅。

　　一身黑衣的男子悄悄地从窗户翻了进来，眯着眼睛扫视着四周，似乎在判断着唐语嫣会住在哪一间房里。

　　突然，他的右耳动了动，旋即猛地转过了身子，却是看见一名穿着白衣的男子正面色平静地望着他。

　　他的身体一紧，知道自己今天是遇见高手了！

　　对方何时出现在他的身前他根本就不知道，见状，黑衣人急忙向外退去，想要逃离。

　　“来了，就，留下。”

　　君莫依旧是不急不慢地说着话，可说话间，身子不知何时已经走到了窗户前，恰好是拦住了对方的去路。

　　黑衣人没有说话，右手悄悄地摸上了腰部，抽出了匕首，向着君莫凶猛地刺去。

　　呼——

　　呼啸的风声在耳边响起，可对面的君莫不为所动，从容淡定地站在原地。一动不动。

　　见匕首袭来。君莫这才缓缓地伸出了两个手指，轻松地夹住了袭来的匕首，面色平静地说道：“丢人，丢人。”

　　听见君莫的话，黑衣人差点被君莫气的吐血。

　　要知道他好歹也算是一个练家子的人，可今日霉运连连，不光是没有绑架到林晚晴，还碰到了一个牛叉到极点的男人，两个手指夹住自己的匕首。真不知道是在嘲讽自己二还是二呢？！

　　“你，晕了。”

　　话音刚落，黑衣人就觉得自己脖子一痛，两眼一黑，昏倒了过去。

　　砰——

　　黑衣人倒在地上，匕首也是落在了地上，弹了几下。

　　噔噔噔——

　　楼上突然响起了匆忙的脚步声，君莫慢悠悠地抬起头，看见唐语嫣正扶着栏杆伸着小脑袋望着下面。

　　“君莫叔，怎么了？”

　　唐语嫣诧异地看着地上躺着的黑衣人以及君莫叔。站在楼上向下望去。看他们两人就好像是黑白配，格外的显眼。

　　听见唐语嫣的询问，君莫淡定地将地上的匕首拾了起来，再次别在黑衣人的腰间。右臂微微用力。顿时将黑衣人直接提了起来，慢悠悠地对唐语嫣说道：“打人。”

　　说完，不理会满脸错愕的唐语嫣，君莫直接带着黑衣人离开了家里，砰的一声关上了房门。

　　……

　　陈家会议室。

　　老族长望着墙壁上的时钟以及下面交头接耳的人们，他缓缓地说道：“开始吧。”

　　说完。他缓缓地闭上了眼睛，看来君莫是不打算告诉陈潇今日开会的事情了。也罢，既然君先生不愿意告诉陈潇，那自然有他的原因，他也就无需多问。

　　陈潇不来，家族内部也就不会产生争斗，虽说他有点失望，但是能够不看见在今日有流血的事情发生。他也是有点欣慰。

　　“恩。”

　　旁边的男子点点头，看样子像是本次会议的主持人。听见老族长的话，男子则是开始说话，可刚刚说了两句，他就愣了一下。

　　不光是他愣了，连老族长陈乐等人也都愣住了，他们隐约间好像听见了陈潇的声音。

　　……

　　陈家大门外。

　　陈潇皱着眉头望着院子里，安静的诡异，四处都充满了肃杀的气息。

　　“大表哥，里面有埋伏，要不要让人家先进去看看？”婠婠跃跃欲试地说道，来到这个世界除了吃就是玩电脑，她突然有点手痒的感觉。今天看见陈潇动手，心中也是有些激动。

　　“不行。”陈潇摇摇头，否决了婠婠的想法。

　　现在可不是什么古代，没有枪械。他知道婠婠的意识还停留在古代，认为即便是有埋伏，有暗器她也能够全身而退。可她不知道，若是里面有几把枪，怕是她那娇柔的身体就要留下几个枪眼。

　　“你去了，就是送死！”陈潇毫不客气地说道。

　　婠婠哼唧两声，并没有反驳陈潇的话。陈潇当初为了杀杀她的威风，可是放了好几部枪战片给她看，也是让婠婠有些目瞪口呆，没想到这个世界的武器那么厉害。

　　“人家想帮你，你还凶人家。”婠婠低着脑袋装出一副快要哭的样子。

　　陈潇摸了摸自己的脑袋，没有理会婠婠，反倒是看向了倒在地上的宋明德以及四名昏死过去的保镖。思索了一番，陈潇又从游戏里面偷出了剩下三镖师，这才带着五人将地上的五个人给拖到了一旁。

　　“婠婠你先回去，咱们四人快点换上他们的衣服，待会王五你拿着断臂冲进去，一定要装的像一点。”陈潇快速地说出了自己的办法。

　　两分钟。

　　王五穿上了宋明德的衣服，可看见王五的头发，陈潇又是一阵发愁。看来游戏里面的NPC偷出来也有麻烦的地方，有的人发型不一样。无奈之下，陈潇只得拿出匕首快速地帮助他们弄了一个发型。

　　“走。”

　　陈潇轻声说道，对着王五使了一个眼色，王五立即轻咳一声。作为一个镖师，王五对于一些口技颇为精通，如今陈潇让他去模仿宋明德的声音，他倒也是能模仿出几句。

　　“怎么样？”王五轻声道。

　　“恩，就这个味。”陈潇点点头，带着行走江湖多年的镖师就是好。

　　五人来到门前，王五则是露出被匕首划断的右肩，左手拿着断臂，脸上露出痛楚的表情，低着脑袋哀嚎着跑了进去，“救命！快来人，陈潇来了！”

　　见状，陈潇对其他三名镖师使了一个眼色，四人也是极其‘狼狈’地跟了上去，燕小六还惊慌地看着身后，演起戏来非常的像。李寻欢并没有参与这件事情，陈潇可是舍不得让李寻欢去送死。

　　万一真的被枪打死复活不过来，那他岂不是亏大了。

　　对于他自己，他倒是有恃无恐。如今他的身法已经得到很大的提升，加上运起了无名心法，整个人属性值更是提高了30%，整个人身轻如燕，就算是来枪他也不怕。

　　更何况，他现在是与游戏人物共存，他早已准备好了气血丹，一次性可以恢复300滴血的丹药。他相信就算是枪击中他，他也不可能会一下子就掉光所有的血。

　　噔噔噔——

　　听见王五的惨叫声，原本安静的院子里终于响起了脚步声，十几名穿着黑衣的保镖从两旁跑了出来，向着门外望去。

　　“陈潇在哪？”

　　“三爷，您没事吧？！”

　　“……”

　　望着簇拥而出的保镖，陈潇也是笑了起来，没想到陈乐真是对得起自己，手下竟然没有几人带枪的，全部都是刀棍。不知道他是没料到自己会从胡道贤手下逃脱，还是怕事情被老族长发现。

　　“啊！他……他不是三爷！”

　　不知道是谁喊了一声，所有人都是警惕地看向了四人。为首的保镖看见穿着黑西服的陈潇时，脸色一变，右手快速地向腰间伸去，想要掏出手枪。

　　“我是你三大爷！”

　　王五狰狞地笑了一下，右拳猛地打出，直接打在了惊呼的保镖脑袋上。顿时，鼻血喷涌而出，整个人直接向后倒飞而去，带着身后的几人也都向后蹭蹭地退了几步。

　　与此同时，陈潇也是冷笑一声，一脚踢在了保镖头子的手肘处。

　　保镖头子闷哼一声，尚未见陈潇动作，一把枪就直接出现在陈潇的手中。

　　“来！为高人开道！”

　　王五大喊一声，从身上抽出自己的武器，对着其他三名镖师喊道。他们本就是江湖中人，遇见这样的对手自然是以杀戮开道。

　　嗤——

　　“好！”张三也是抽出长剑，直接杀死了一名保镖，鲜血喷涌而出，溅染了一身。他抹了一把脸，擦了擦鲜血，大声笑道。

　　“杀！”四人提着长剑，直接冲了上去。

　　……

　　会议室内。

　　陈乐桌子上的手机震动了两下，看着空白的短信，他缓缓闭上了眼睛。

　　没想到陈潇的实力提升的那么快，不得不让他使用最后的办法，这也是他不想用的办法。

　　院子东边的树上，一个黑漆漆的枪管从树叶的罅隙中露了出来。

　　一名男子持着狙击枪瞄准着目标，左手则是拿着一个白色的控制器贴在枪管上。感受到口袋的震动，男子眼睛微眯，左手手腕微动，按动了白色控制器上的红色按钮，与此同时，右手快速地扣动了扳机。

　　砰——

　　就在众人在争论家族继承人人选的时候，会议室内的水壶突然爆裂开来，着实吓了众人一跳。

　　而就在此时，窗外响起了一道枪声，恰好被水壶的爆裂声掩盖住了。

　　嗖——

　　就在狙击枪枪声响起的刹那，一把寒光闪闪的飞刀突兀地出现，划破长空，李寻欢不知何时出现在了陈潇的身边。

　　只听‘叮’的一声。

　　飞刀与子弹撞击在了一起！


第一百二十八章 一起欣赏个东西吧

　　飞刀刚刚出现，第二把飞刀接踵而至。

　　砰！

　　强烈的撞击让子弹与飞刀之间磨出了橘红的火花，跃然于众人眼前。

　　高速运动的子弹竟是被飞刀给拦截下来，停滞在半空中半秒的时间，最终‘叮’的一声向右微偏。

　　子弹竟是被飞刀撞击出了原有的轨道！

　　要知道，狙击枪射出的子弹速度以及威力都是非常惊人的，没想到竟是被李寻欢的小李飞刀给击歪了方向！

　　“啊……”

　　一名男子惨叫声刚刚发出，整个胸口就突然炸开，血花四溅，碎肉迸裂开来，砰的一声倒在了地上，鲜血不断地汇聚蔓延，顿时，整个地面都变成了一片血海。

　　而两把飞刀的飞行的轨迹不变，直直地朝着子弹飞来的方向射去。

　　处于院子里树上的狙击手脸色一变，刚想跳下大树，脑袋上刺入了一把飞刀！

　　另一把飞刀接踵而至，‘噔’的撞击在前一把飞刀刀柄上，两把皆是从狙击手的脑袋上方钻出，飞向了远方。

　　“走！”

　　李寻欢面色严肃地看着四周，对着旁边的陈潇说道。

　　陈潇点点头，看着前方被王五四人开辟出的道路，也是快速地向着会议室方向走去。会议室不远，虽说隔音效果不错，但是枪声还是绝对无法隔绝，所以他才断定陈乐不敢使用枪。

　　可他却是没有想到陈乐竟是在家中的院子里面安排了狙击手。

　　陈潇刚刚离开，王五四人也是急忙跟在后面殿后，李寻欢则是伴随在陈潇的左右。快到会议室门口，陈潇则是将婠婠给偷了出来。让王五四人也先回去。六个人同时出来实在是太浪费内力。他都有种支撑不住的感觉。

　　刚刚出来，婠婠就老大不乐意地看着陈潇，似乎在责怪陈潇为什么要将她送回去。好在婠婠见气氛不对劲，也是闭上了小嘴，拿出了武器跟在陈潇的身边。

　　……

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　听见水壶炸裂的声音，所有人皆是停止了争论，整个会议室变得鸦雀无声，一个个伸着脑袋望向墙角的热水瓶。如今。哪怕是一个风吹草动也会吸引到他们的注意力。

　　“各位，非常抱歉，”陈乐歉意地说道。“是我带来的水瓶炸了，最近身体一直不好，需要随时喝点热水。”

　　说完，陈乐举了举手中的杯子，上面还飘散着缕缕白烟，好像是对别人说我没有说谎一样。

　　看见陈乐的样子，老族长眼神闪过一丝担忧，一闪而逝。转眼间，他再度恢复到了淡然的表情。静静地看着场下的族人，他今天出面也只是为了给家族会议做一个见证人。

　　若是陈潇来的话，那君莫肯定也会来的，只要有他在。他相信陈潇肯定不会出事的。

　　“好了，刚刚发生的事情只是一个小插曲，经过刚才的讨论，相信大家心目中对于陈家继承人已经有了最佳人选。那下面我们将进行唱票，大家可以先推选出合适的准继承人人选。”

　　主持人也是急忙将众人的注意力吸引到他的身上，将后面的流程大概给说了一下。毕竟陈家的枝叶很茂盛。下方光是有资格参加会议的族人就有一百来号人，加上部分青年才俊，整个大会议室里面坐了一百五十人左右。

　　听见主持人的话，所有人都是沉默了下来，没有一个人说话，只是静静地看着老族长。按照正常的规矩来说，老族长可以直接指定一个家族年轻人入选准继承人的位置。

　　“我选陈潇。”

　　老族长说出了陈潇的姓名后。再次闭上了眼睛，不再理会众人。听见老族长的推荐人选，不少人都是点点头，似乎早就猜到了老族长会将最宝贵的一票送给陈潇。

　　下方有不少人也是陈家的老人物，当年也是受到过陈潇母亲的恩惠。虽然陈潇父母下落不明，但是他们仍旧念念不忘曾经的事。听见老族长报出陈潇的名字，也是笑着点点头。

　　“好，那第一个进入准继承人位置的人就是陈潇。下面还请大家多多推荐。”主持人笑着说道。

　　就在众人准备说话的时候，坐在老族长斜对面右侧的陈蓉蓉却是双手按在桌子上站了起来，今天她穿着一身白色连衣裙，脑袋上别着一个白色的发卡，看起来倒是显得有几分清纯的味道，“各位爷爷奶奶叔叔伯伯阿姨婶婶，我想要说几句话。”

　　“恩，说吧。”老族长没有睁眼，听声音也就知道说话的人是谁。

　　他对于陈蓉蓉的印象倒是不错，长得比较清纯，平时也为人乖巧懂事，做事情也非常的积极，听说在学校里面还是获得过很多的证书。

　　在他们陈家从来就没有男尊女卑的思想，所有的职位全部都是有能力者居之，甚至连旁支的族人只要有能力都能够到陈家产业下的公司企业去上班分红，担任管理职务。

　　若是要追溯这种改变的根源，或许就要从陈潇的母亲说起，若是没有他母亲的话，或许就没有今日辉煌的陈家。

　　“我想选二表哥陈乐，我爸爸因为有事所以不能来，已经委托我将推举二表哥陈乐。”陈蓉蓉对着众人甜甜地笑了一下，完全没有了与见陈潇时刻的那种泼辣，现在看起来就好像是一个邻家小妹妹一样。

　　“恩，家祥的确有这样的资格。一来，他在我们陈家忙了十几年，从来都是严于律己，清正廉洁，我想他看上的人也肯定非池中之物。二来，蓉蓉生性乖巧懂事，相信不会欺骗我们的。”陈蓉蓉话音刚落，坐在陈乐旁边的老人就开口说道。

　　瞥了一眼老族长，发现老族长仍是闭着眼睛没有说话，于是他又继续说道：“陈乐这个孩子也是我从小看到大了。从现在他的做事风格做事手段来看，我倒是觉得他当上族长之后，定是能够将咱们整个陈家带动一大步。”

　　“恩，我也觉得如此。”另外一名中年妇女也是点头应道。

　　话音刚落，旁边就响起了许多附和声。而旁边也有不少老人则是一直沉默着，似乎是偏向于陈潇的一派。

　　“好了，不要讨论了。”

　　老族长突然睁开了双眼，注视着下方，缓缓地说道：“既然没有人推选别人，那就从陈乐跟陈潇里面挑选一个吧。陈潇不在，拉票环节算是他自动弃权，下面就让陈乐说说自己的想法吧。”

　　陈乐点点头，对着老族长鞠了一躬，笑着站了起来，走到前方，打开自己的PPT，开始向大家阐述自己的思路。

　　不得不说，陈乐在家族管理的方面着实提出了不少新的看法，甚至于有些方法也让站在陈潇一方的老人眼睛一亮，好像是在眼前打开了一扇窗。

　　“以上就是我对于家族未来发展方向的规划。若是我能当上继承人的话，我一定会努力让陈家变得更加强大起来。”陈乐对着众人点点头，笑着说道。

　　“好！”陈蓉蓉率先鼓起了掌，下方的人也是鼓起了掌。

　　坐在椅子上的老族长则是盯着陈乐看去，点了点头，“好了，下面开始对陈潇与陈乐两人进行投票。”说话间，他的心里叹息一声，似乎已经知道了事情的结果。

　　陈潇不在，哪怕有些受过陈潇母亲恩惠的人也会有些犹豫不决，说不定会投奔到陈乐的阵营。若是陈乐真的当上了家族继承人，按照他阴险的性子，怕是家族里面又将有不少人遭殃。

　　旁支族系里岂能没有优秀的年轻族人，可刚刚崭露头角就会发生各种各样的不幸。即便不是陈乐做的事情，怕是也跟他脱离不了干系。

　　听见老族长的话，下面安静的众人又开始议论起来，一个个在交头接耳，但有些人则是快速地写下了继承人名字塞入了红色信封里面走上去交给了主持人。

　　家族会议第一项就是选举继承人，只有继承人确定，才能进一步调整各支脉的利益关系。

　　整个投票的环节时间不超过三分钟，所有人都将自己的选票交给了主持人。

　　做完这一切，整个会议室都安静了下来，所有人都屏气凝神地看着主持人拆开一封封信封，开始宣读着陈潇与陈乐两人的票数。后方则是有专门的人员进行数字统计，同步出现在后方的幕布上。

　　“陈潇，一票。”

　　“陈乐，一票。”

　　“……”

　　“好了，票数已经统计完毕，一共投了一百五十票，有效票一百三十票。其中陈潇大少爷获得了六十票，而陈乐二少爷则是获得了七十票。”

　　说完，主持人看向了老族长，老族长点点头，示意可以继续说下去。

　　“恩，下面我来宣布最终的结果，陈乐二少爷以十票的优势获得了此次家族继承人的资格，而陈潇大少爷则是以六十票……”

　　就在此时，会议室的门被猛地打开，砰的一声撞在了两遍的墙上，震得整个墙壁都在颤抖！一道平静的声音出现在众人的耳里，可停在有些人的耳里却是如同惊雷。

　　“只是来晚了几分钟，不至于那么快宣布结果吧。”

　　众人寻声望去，只见陈潇穿着黑色的西服带着一男一女站在门外，满脸戏谑地看着众人，晃了晃手中的袋子，“我想，宣布结果之前，大家还是来欣赏一下这个东西，放松放松吧。”


第一百二十九章 证据！怒火！

　　许多人都是错愕不已地看着陈潇，没想到陈潇会在会议最后的时刻到来。不过似乎他的到来已经改变不了什么，毕竟家族会议的投票进行已经进行到了最后，若是没有特殊情况的话，根本就无法重新选举。

　　看见站在门口得意的陈潇，陈蓉蓉皱了皱秀眉，没想到在这里又碰见了跟陈潇在一起的魔女。她可是做梦也不会忘记，不过既然来到了陈家，那她肯定不能让她有好果子吃。

　　“我说陈潇，你已经不算是我们陈家的人了，难道你想来捣乱吗？”陈蓉蓉坐在椅子，右手食指在会议桌上不断地敲动着，满脸嘲讽地说道。“更何况现在家族继承人已经选举出来了，就是二表哥陈乐，你已经没有机会了。”

　　“哦？是吗？”陈潇饶有兴致地打量着陈蓉蓉，笑道，“这件白色的连衣裙很好看，可惜穿在你的身上，真是有些糟蹋了。”

　　“你！”陈蓉蓉眼珠子转了转，怒道。“陈潇，难道你嫌羞辱我还不够吗？！上一次在家族里竟然对我有非分之想，如今对我言语轻薄，老族长，你可要为我做主啊！”

　　老族长看了陈潇一眼，陈潇也是对着老族长点点头。沉默了片刻，老族长突然开口说道：“陈潇，投票的程序已经走到了最后。你若是没有什么理由反驳陈乐的话。还是离开吧。”

　　听见老族长的话，陈乐也是嘴角微微翘起，现在看来，连老族长都不得不无奈地接受这个现实，毕竟这可是家法里面规定的程序以及禁止的事项。

　　“我有，在这里。”

　　陈潇从袋子里面掏出了一个小巧的黑色U盘。实际上，他也带了很多纸质的资料，可是他还是觉得没有直接从投影仪里面播放出来显现的劲爆。

　　而他也准备让陈蓉蓉这个趋炎附势的女人得到应有的教训。陈潇一直坚信清者自清浊者自浊这句话。如今他的行动再度证明了这一切。

　　“恩，放吧。”

　　老族长见陈潇并不是开玩笑的样子，也是点点头，对于陈潇他还是有些了解，他也很少看见陈潇表现出如此严肃的表情。

　　见老族长应允，陈潇则是走上前去，将U盘插在了电脑上，打开文件夹，开始点击播放起来。

　　“下面我请大家欣赏咱们陈家最新购置的一辆公交车。”

　　陈潇笑了笑，打开了一个文件夹的图片。点击了播放键。

　　顿时，陈蓉蓉一丝不挂的身子就出现在了众人的面前，下方一片哗然。

　　噔——

　　陈蓉蓉脸色苍白地站了起来，颤抖着娇躯。指着陈潇说道：“你这是假的！”说完，陈蓉蓉直接冲了上去，想要将陈潇的U盘给夺过来。可就在此时，婠婠却是站在了陈蓉蓉的前面拦住了去路。

　　“滚开！臭女人！”陈蓉蓉愤怒地想要推开婠婠，可发现婠婠在她的面前就好像是一座大山一样。

　　啪——

　　婠婠一巴掌打在了陈蓉蓉的脸上，顿时。俏脸浮现出了五个手指印。婠婠却像是没事人一样无辜地看着陈蓉蓉，“人家刚才不小心打到你了，不好意思哦。”

　　“那是！那是赵天一！”

　　突然下方有人指着幕布叫道，似乎已经认出了照片里面的男主角。

　　“那不是赵天一的儿子赵新志吗？”

　　“那！那是宋明德！天啊，这是乱。伦了，不要脸，太不要脸了！”

　　听见下方族人的话。陈蓉蓉脸色惨白地看向了屏幕。屏幕里面正播放着她的图片，里面全部都是她与别的男人作乐时候拍摄的照片，没想到全部掌握在了陈潇的手里。

　　画面中，陈蓉蓉正跪在宋明德的身前，右手扶住宋明德的兄弟，伸出小舌头舔舐着它。宋明德则是双手搂着陈蓉蓉的后脑勺，两人皆是同时笑着看向了镜头。

　　“哼！陈蓉蓉外表清纯，内心放荡，至今已经与二十多名官员或者经理以上的人物有过人肉交易，连家里的宋明德也都与之发生过关系。这事情早在陈蓉蓉十五岁的时候就已经开始！”

　　听见陈潇的话，众人再度哗然，没想到陈蓉蓉从十五岁开始就做出这样丢尽家族颜面的事情！没想到他们被陈蓉蓉清纯的外表整整欺骗了二十多年，若不是陈潇的话，他们可能还以为陈蓉蓉是一个纯洁的少女。

　　可现在……

　　“下面，我再让大家看看你们所谓的廉洁的陈家祥以及宋明德等人到底是做了哪里好事！”陈潇关掉了图片，再度打开了文件夹，从里面打开了一个子文件夹。

　　“够了！”

　　陈蓉蓉脸色惨白，瞬间知晓发生了什么事情，赵天一莫名其妙的死去后，他所攥有的东西竟然被陈潇得到了！

　　下面陈潇想要公布出什么消息她又岂能不知道，所以她拼命地冲上去想要阻止陈潇。若是真被陈潇给公布出来的话，那么她的家就算是完蛋了！

　　坐在下面的陈乐脸色也是沉了下来，陈潇爆出的东西越多，那么对他就越不利，很有可能会影响到家族选举的结果。

　　“这位姐姐，人家可打不过你哦，别乱动。”婠婠一把拉住了陈蓉蓉的手臂，装出一副柔弱的样子。

　　“滚开！”陈蓉蓉面色狰狞地挣脱着婠婠的右手，可婠婠的右手就好像是章鱼的爪子一样，吸附在陈蓉蓉的手臂上，无论如何甩都没有办法甩开。

　　见状，陈蓉蓉也是急了，右脚踢向了陈蓉蓉，大声吼道：“滚开啊，你个臭婊子！”

　　啪——

　　话音刚落，婠婠伸开了拉着陈蓉蓉的右手，又是一巴掌打在了陈蓉蓉的俏脸上。

　　陈蓉蓉闷哼一声，整个人在半空中旋转了三百六十度，砰的一声倒在了地上。婠婠眼中闪过一抹杀机，旋即而逝，笑着走到了陈潇的面前。

　　“这是历年来陈家祥与赵天一等人勾结的证据，其中还与云海市黑方的金彪一直勾结着，贩卖毒品，贩卖儿童，甚至还贩卖黑心的人体器官。”顿了顿，陈潇突然提高了声音，继续说道。“看看你们眼中所谓的有能力的人，看看他的做了些什么！陈家的人从来都不会做害人的交易，可陈家祥又是做了什么！”

　　“不可能吧！这肯定是假的，家祥怎么会做出这样的事情！”

　　“是啊。陈家祥不可能做出这样的事情！”

　　“……”

　　“好。”陈潇缓缓地走了下来，将手中的袋子提到了老族长的面前，抽出了里面的东西放在老族长的面前。“老族长，还请您看看，这里面的证据绝对没有一处是假的！”

　　老族长早已被陈蓉蓉的事情气的发抖，如今看见陈家祥的事情，双手都有些颤抖起来，同时，他的脸色也是阴沉的厉害，就好像是狂风暴雨来临前的那一段平静。

　　整个会议室再度安静了下来，陈乐也是脸色变得苍白，看来今天这场较量他又输掉了。他实在想不出陈潇一个人是如何逃离胡道贤的暗杀，如何走进陈家的院子，如何得到这些资料！

　　难道！

　　赵天一是他杀死的？！

　　陈乐脑海中浮现出一个荒谬的想法，可旋即他摇了摇头，这一切在现在似乎显得并不是那么重要了。

　　重要的是，他又要输了！他不甘，他真的不甘！

　　可现在一切都晚了！

　　……

　　“混账！”

　　老族长翻了几页，右手砰的一声砸在了会议桌上，震得桌上水杯里的水也是晃了出来！

　　一声怒喝，吓得下面一些人缩了缩脑袋，不敢抬头与老族长的目光注视，生怕陈潇手中的证据里有自己的名字。

　　“这两个畜生！竟然做了那么多丧尽天良的事情，枉我陈家一直器重！畜生！畜生啊！”老族长气的浑身发抖，恨不得现在就将两人给抓起来杀了。

　　“来人！给我把陈家祥一家以及宋明德一家都给我抓起来，族规伺候！”

　　听见老族长的话，所有人都知晓了此番事情的严重性！

　　说话间，外面就出现了六名保镖，这些人都是老族长培养出来的手下，刚刚陈潇从外面进来，自然也是没有阻拦。

　　“老族长，这些都是假的！假的！”宋明德的妻子脸色惨白地大声喊道。

　　可老族长根本不愿意理会她，挥挥手，让人将她与被打昏的陈蓉蓉一起带了出去。

　　噔——

　　椅子腿摩擦着地面发出了刺耳的响声，老族长缓缓地站起了身，目光扫视着下方，人人自危。谁在陈家没有弄过一点点小利益，他们并不知道陈潇手中的证据来自哪里，所以一时间会议室内人心惶惶。

　　“我，陈家！”老族长扫视了片刻，深深地吸了口气，这才缓缓开口，底气十足地说道。“向来不做损人利己之事，不参加黄赌毒行业，不官商勾结，不作奸犯科。若不是陈潇提供出的证据，怕是我也不会发现家族内竟是藏着如此蛀虫！”

　　顿了顿，老族长继续说道：“我，以族长之名，宣布，刚才投票作废！进行重新投票！”


第一百三十章 跪下！饶你不死！

　　听见老族长的话，陈乐的脸色也是阴沉了下来，没想到陈潇竟是在最关键的时候来到了会议室，偷偷地扫视了一眼下方的族人，哪里还有当初那种议论纷纷的兴趣，如今只是沉默不语，脸上有些惶恐，生怕自己的把柄掌握在陈潇的手里。

　　也有一些人则是笑着看向陈潇，就好像是看着自家的晚辈一样，他们都算是陈潇母亲这一派系的，如今陈潇母亲消失，他们自然而然地成为了陈潇这边的人。

　　陈潇也是扫视了一眼，发现里面大多数的人貌似也都有点印象，都算是陈家元老级别的人物了。对着他们笑了笑，陈潇站在老族长的身旁不再说话。

　　听见老族长的话，主持人也点点头，出声道：“那下面关于家族继承人的选举咱们就继续进行，下面请大家开始投票！”

　　老族长点点头，缓缓地闭上了眼睛，不再说话。

　　下面的人抬头看了看陈潇，又看了看坐在椅子上的陈乐，犹豫了片刻后写下了自己心目中的理想人选。很快，所有人都将自己的选票投了上去。

　　主持人见状，立刻招呼帮手开始统计票数。

　　“陈潇，一票。”

　　“陈乐，一票。”

　　“陈潇，一票”

　　……

　　很快，统计结果出来，后面的幕布上也出现了最终票数。陈潇五十票，陈乐四十票。陈潇以十票的优势压过了陈乐。

　　“本次通票实际票数148票，有效票数九十票，无效票数五十八票。那么，陈潇大少爷将会是我们陈家未来家族继承人。”主持人有些激动地宣布着结果。没想到今日的变故是一波未平一波又起。

　　哗啦啦——

　　下方响起了雷鸣般的掌声。陈潇站在老族长的身后，对着大家挥了挥手。陈乐则是脸色苍白地望着这一切，没想到他竟然输了，前期做了那么多的准备的他竟然输掉了这场比赛。

　　“陈潇，恭喜你。”老族长站起身，伸出了右手。

　　“谢谢。”陈潇面色淡然地点点头，也是伸出右手与老族长握在了一起。

　　陈乐脸色阴沉地厉害，望着陈潇。恨不得现在就拿把刀把陈潇给杀死。可他现在也是了解了陈潇的部分实力，他自己肯定就不是陈潇的对手。

　　“先跟大家说说话吧，正好也休息一下，会议待会进行。”

　　老族长对于陈潇也是格外的器重，指了指下面注视着他们的族人，让陈潇发表一些简单的讲话，算是回到家族重新与族人第一次见面。陈潇点点头，也是面色平静地望着下方密集的人群，深深地吸了口气。

　　“我想，我的到来让某些人失望了，”陈潇先是自嘲地笑了笑。说道。“不过你们放心，你们所做的事情我都没有证据。我也只是侥幸拾到了一个本子，里面存有一些不算完整的东西。”

　　陈潇的开场白，让下面不少人松了口气。他们真是以为陈潇是蛰伏几年收集证据。想要在今天最特殊的日子里面将他们给一窝端。可听见陈潇的话，顿时明白了陈潇的意思。

　　可陈潇含糊其词，没有大概说出拥有谁的把柄，也让下面的人有些忧虑。现在的感觉就好像是自己的脖子被敌人掐在手中，反倒是那些平日里严于律己的人幸灾乐祸地看着自己的对手。

　　“可是！”

　　说到这里，陈潇顿了顿。目光扫视着会议桌周围的人，整个会议室有种剑弩拔张的感觉，很多人都是紧张地看着陈潇，以为陈潇要指明道姓地点出谁。

　　“陈家就是陈家！陈家的族规永远都不能改变，陈家，绝对不能在我陈潇这一代毁掉！”

　　陈潇的声音铿锵有力，字字珠玑。坐在旁边的老族长也是猛然睁开了眼睛，露出一丝精光，骇然地看着陈潇身上悄悄散发出来的气息。

　　他好像看见了自己的儿子，那个时候，他的儿子，陈家的族长也是这样的气质！

　　“所以，我现在想跟诸位长辈说一句，我陈潇，对于过去的事情既往不咎。但是，将来若是再发生像是今天这样事情的话，别怪我陈潇心狠手辣！”

　　嘶——

　　陈潇猛地将身上的黑西服撕开，露出了里面穿的白色体恤，上面还沾染着几滴腥红的鲜血，看在眼里触目惊心。

　　“陈潇，你的身上怎么会有血？！”老族长佯装怒道，他自然知道刚刚发生了什么。

　　“这是宋明德的鲜血，他的手臂已经被我砍断。”陈潇慢悠悠地说道，面色淡然地看着众人，仿佛刚才砍了宋明德右臂的事情就杀小鸡一样。

　　这样的表情以及配合着触目惊心的鲜血，让下面不少人都有种不寒而栗的感觉。

　　卧薪尝胆近十年，难道他就为了这一刻？若是这样的话，陈潇实在是太可怕了！

　　“好了，我的话全部说完了。想走可以立刻走，想留下的，我陈潇欢迎。”陈潇傲然地站在台上，终于褪去了往日那种懒散的态度，正经地注视着下方的族人，如同神界降临的上位者。

　　陈乐脸色苍白地坐在椅子上，如同失败的公鸡。他知道现在他已经没有办法离开，他只能坐在原位等待着陈潇的宣判。他再也不是一个高傲的上位者，如今只是一个阶下囚而已。

　　可陈潇却是没有看他一眼，说完话，就坐在了椅子上，对着老族长点点头。

　　“恩。”老族长咳嗽一声，对于陈潇刚才的话并没有表态，但众人已经能够看出老族长眼神里的激动，知晓老族长已经赞同了陈潇的话。

　　像！实在是太像了！

　　陈潇实在是太像他的父亲，陈真龙！

　　“既然没有人离开，那会议继续开始。按照以往的规矩，继承人从本家选出，那么利益分配将会从本家开始。”老族长缓缓地说道。

　　紧接着，下面的人都在讨论如何重新划分家族的利益，根据往年的业绩对族人的职务进行调动。

　　陈潇就坐在下面静静地听着，所有的事情都是老族长一手操办，他根本就不需要去关心。开始前，陈潇就已经将婠婠与李寻欢给送了出去，他现在可不忍心让两人一直跟着自己，因为那样的话消耗的可都是内力。

　　所有的事情讨论完毕，老族长看了看时间，站了起来，说道：“好了，那家族继承人就定位陈潇，会议……”

　　“慢着。”陈潇突然站了起来，对着老族长恭敬地说道：“老族长，我想跟陈乐单独见个面。”

　　“恩？”老族长眼神闪过一丝诧异，陈潇一直隐忍不动，可不知为何现在却又要对陈乐动手，他点点头，道：“好，你去吧。”

　　听见老族长的允许，陈潇点点头，面带微笑地看着陈乐，“陈乐，走。”

　　脸色苍白的陈乐变得极其颓废，抬起头，眼珠里不知何时布满了血丝，短短一瞬间，竟然是变得无比的苍老。看见陈潇俯视着自己，他心中又是前所未有的挫败感，面无表情地跟着陈潇走了出去。

　　两人出了会议室，陈潇与陈乐并肩而走，对于前面血流成河的地面视而不见，唯独陈乐的身躯有些微微颤抖。

　　穿过院子，陈乐脸色有些发黑。他刚刚看见了地上的那些保镖，全都死了！

　　“进去！”陈潇命令道，眼神中闪过一丝回忆之色，这间房间就是他曾经住过的地方。

　　陈乐点点头，推门走了进去。既然败了，他也就接受了他的命运，只是对于他的妻儿有些不舍。

　　吱——

　　久未主人的房门有些生锈，关上房门，陈乐惊奇地发现陈潇的身后竟是跟着一个老头。

　　这个老头他到底什么时候进来的？！

　　陈乐震惊地看着华佗，不知道华佗是如何出现的。

　　而陈潇面色平静地站在了陈乐的面前，目光直视着对方，平静地脸色一变，怒喝一声，“跪下。饶你不死！”

　　听见陈潇的话，陈乐脸色开始变得难看起来，他咬咬牙，不甘地看着陈潇。

　　砰——

　　陈潇右脚一踢，陈乐‘噗通’一声跪在了地上，而华佗对陈潇点点头，右手快速地伸向了陈乐的脖颈。

　　……

　　十分钟后。

　　就在会议室里人们议论纷纷时，大门突然开启，陈乐带着陈潇从外面慢悠悠地走了进来。

　　众人诧异地看了看两人，不知道发生了什么事情，连老族长也是诧异地看着两人。

　　“坐吧。”

　　陈潇率先坐了下来，陈乐点点头，也是坐在了椅子上，不敢看陈潇，眼神闪现一丝恐惧的神色，刚刚的那个老头绝对是一个恶魔。

　　“老族长，可以结束了。”陈潇抬起头对着老族长笑了笑。

　　“恩。”老族长点点头，“那今天的会议就到此结束，大家到客房休息一下，待会到宴会厅吃饭。”

　　“我就不吃了。”陈潇缓缓地站起身来，“我该做的事情我已经做了，我先回去了。”

　　“陈潇！你难道不想当继承人？”老族长有些诧异地问道，在他的心中，他认为陈潇是最适合的人选，陈乐远不如陈潇！

　　听见老族长的话，刚刚走到门口的陈潇缓缓地停下了脚步，慢悠悠地转过了身子。


第一百三十一章 关我屁事？

　　炎炎烈日照耀着大地，外面的行人脚步匆匆，想要尽快回到家中，享受着凉风的吹拂。

　　周雅婷静静地坐在窗户前，望着外面的世界。

　　旁边，奶奶则是满脸笑容地望着墙壁上面的挂式空调，徐徐凉风吹在脸上，冰凉冰凉的，跟外面炙热的天气形成了鲜明的对比。这是自己孙女用自己的工资给她买的，所以她一整天都是乐得合不拢嘴。

　　她最大的愿望就是看见孙女一点点独立起来，能够拥有一份好的生活，最后再能够找到一个好的婆家，那样她就算是死也安心了。

　　看见自己孙女心事重重的样子，周奶奶叹了口气。她也是过来人，如何看不出自己孙女现在在想着什么，人世界最让人痛苦的莫过于一个情字，看来现在自己的孙女也是为情所困。

　　她张了几次嘴，可都想不到该如何询问周雅婷到底发生了什么事情，只知道周雅婷那一天回来的时候，双眼通红，不知道发生了什么事情。

　　“哎。”

　　周奶奶叹了口气，瞥见旁边柜子上面的通知单。刚刚按上了空调就收到了拆迁通知单，如今政府搞开发，不停地拆建着房子，即便是房子空着没有人买，也要拼命地去建。

　　人们都说拆迁致富，可她知道他们这种小人物最后也只能接受现实的命运，拿到那点可怜的拆迁费。若是想要反抗的话，看看对面的老李家的下场就知道了。

　　如今老李还躺在医院，没有一年的时间怕是下不了病床。如今光是医药费都比拆迁费来的贵多了，这招颇有杀鸡儆猴的味道。如此一来。周围的邻居也都是搬离了这里。

　　“奶奶，没事的。”

　　周雅婷听见奶奶的叹息声，回过神来，走到周奶奶的身边搂住了她瘦弱的肩膀，轻声道。

　　“哎，雅婷，没想到咱们的命这么不好，咱们才刚刚安了空调。怎么拆迁通知书都发下来了呢。”周奶奶愁眉苦脸地拉住了自己孙女的小手，苍老如树皮的老手抚摸着周雅婷细嫩柔嫩的小手叹道。

　　“没事，奶奶，咱们先租一个地方住。现在是法制社会，只要咱们好好地跟他们谈，他们肯定不会强行拆的。”周雅婷拢了拢耳边的发丝，轻声安慰道。

　　“恩，没事。”周奶奶轻轻拍了拍周雅婷的小手，叹道。“我这个老太婆住在哪里都可以，哪怕是你去学校住。让我去睡大街也行，只要不让你乱花钱就好。留点钱，给自己买点东西，好好爱惜自己。我这个老太婆是什么都不需要，马上就要进棺材的人了，也不知道能不能看到你找个好婆家……”

　　“奶奶。”周雅婷有些生气地看着周奶奶，说道。“奶奶，你的身体那么硬朗肯定不会有事的。我怎么会让你睡大街呢，咱们找个小的房子租就好了。也花不了几个钱。”

　　周奶奶眼中含着泪水，拍了拍周雅婷的小手。最近她一直想要去弄一点水果去老地方卖，可是孙女一直反对，让她在家里面享清福。可她闲不住，没事的时候就会出去翻翻垃圾桶，找找破烂，补贴点家用。

　　她生怕周雅婷会嫌弃她的做法。她只是偷偷地趁着周雅婷去学校的时间才去翻，可还是被周雅婷发现了，当时周雅婷正跟她的室友待在一起。

　　她当时立刻低下头，知道遇见这样的事情，年轻人肯定不愿意跟朋友说自己奶奶是拾破烂的。可周雅婷看见了奶奶之后，非但是没有嫌弃，反倒是喊了一声奶奶，立刻跑到了她的身边帮助她收拾着东西。

　　周雅婷的同学也没有嘲笑周雅婷，也是挎着包走到周雅婷的旁边开始整理着垃圾。看着这一切，周奶奶的眼睛湿润了。

　　“雅婷，最近是不是遇到什么事情了，有什么事情可以跟奶奶说说。奶奶也是过来人，要是有人欺负你的话，奶奶拼了这条老命也会给你找回去的！”

　　“奶奶。”周雅婷的眼眶红了起来，抹了抹眼角的泪水，她对着奶奶笑了笑，“没事的，最近只是工作上面的事情有点不顺心，我现在哪里有什么资格去谈恋爱，我要好好工作，让奶奶幸福。”

　　说到哪里有什么资格去谈恋爱时，周雅婷也是心中一痛，对着奶奶苦笑了一下，周雅婷突然站了起来，挤出一丝生硬的笑容，“奶奶，我先去工作了，你若是感觉冷的话，你就把空调温度调高点，我刚才已经教你了。”

　　说完，不待周奶奶回话，周雅婷就打开房门走了出去。

　　“哎，雅婷，晚点去不行吗？现在的天那么热，哎，这……这孩子。”周奶奶叹息地摇摇头，见周雅婷离开，急忙拿出空调遥控器关掉了空调。

　　实在是太费电了，听说开一会就要交几毛钱。

　　……

　　陈家。

　　会议室内。

　　陈潇的举动让所有人都是诧异地看向了他，不知道陈潇到底是什么意思，明明他已经是家族继承人了，也就是未来的族长。今晚宴会的主角理所应当是陈潇才对，可陈潇却是要先行离开。

　　陈潇转过身，看着老族长，又将目光投向了会议桌周围的众人，反问道：“家族继承人？”

　　顿了顿，陈潇潇洒地转过身，留下一句，“关我屁事。”转身离开了会议室。

　　顿时，会议室内一片哗然，要知道陈家在整个华夏也算是有点影响力，可是陈潇竟然是无视家族继承人的位置，这……这到底是怎么回事。

　　众人面面相觑，不知道应该说什么好，有些人则是第一时间将目光投向了坐在老族长身旁一直低着脑袋的陈乐身上，似乎想要从陈乐的身上寻找答案。

　　低着脑袋的陈乐似乎也感应到周围人的目光，也是抬起了头，脸色有些难看。连老族长也是有些关切地看着他。似乎想要知道陈潇离开的原因。

　　“陈乐。陈潇刚刚在外面跟你谈了些什么？”

　　老族长轻声问道，对于外面发生的事情，早已通过手下的汇报得知了，可他并没有提起。陈潇刚刚那一手着实将所有人都给震慑住了，刚刚的气魄就好像是他的儿子陈真龙回来了一样。

　　“没，没什么。”陈乐摇摇头。

　　想到刚刚发生的事情，他的脸色变得更加难看，眼神中闪过一丝恐惧。想到老头手中的那个银针。陈乐现在仍有种不寒而栗的感觉，那种痛楚他现在至今不能忘记。

　　“那陈潇跟你说了什么？”老族长问道。

　　陈乐看向了会议室的大门，并没有发现陈潇的身影，这才开口说道：“他……他说他不想做家族的继承人，想要我来当家族的继承人。他说他回家准备拿一点东西走，他现在已经拿走了。”

　　“拿走了？”老族长有些诧异，他刚刚可是没有看见陈潇的手中拿走了什么东西。

　　“拿走了什么？”

　　“我不知道。”陈乐摇摇头，深深地吸了一口气，他若是告诉众人陈潇拿走的是家族的真实管理权，会有人相信吗？

　　想到此。陈乐下意识地想要摸摸自己的后颈，可还是止住了这个冲动。

　　每年发作一次，没有陈潇治疗的话，他就会犹如万蚁食心一样的感觉。那种生不如死痛不欲生的感觉他刚才可是真真切切地感受到了，他也绝对不会相信陈潇会用这样的小把戏来骗他。

　　“我知道了。”老族长点点头，向着门外走去。

　　望着不远处离去的陈潇的背影，老族长苦笑地摇摇头，喃喃自语道：“到了今天你还不愿意喊我一声爷爷吗？”

　　……

　　离开了陈家。

　　陈潇随意地拦了一辆出租车来到了市中心，坐在中心广场上的大理石凳子上。陈潇心中感慨万千，难道一切就是这样的结束了。他想要的，原本以为会是多么艰难，没想到得来如此容易。

　　“老师。”华佗站在旁边对着陈潇恭敬地喊道。

　　刚刚陈潇趁着上厕所的功夫将华佗给招了出来，市中心的公共厕所使用人数比较多，所以他并不担心会有人发现突然出现的华佗。

　　“怎么了？”陈潇问道。

　　“弟子有一事想要禀告老师。”华佗说道。

　　“恩，你说吧。”陈潇点点头。知道华佗肯定不会害自己。

　　“上次在那个什么宴会上面，我救治那个老者并没有完全治疗好，他的体内病情只是治标尚未治本。若是老师点头的话，弟子愿意跟老师前往治疗那个人。”华佗说道。

　　听见华佗的话，陈潇也是愣了一下，没想到华佗并没有将孙老完全给治疗好。不过想到当时的情况，他儿子那样的态度难免会让人比较反感。

　　“恩，没事。”陈潇摇摇头，并没有怪罪华佗。

　　既然没有完全治疗好，那么以后再治疗就是了。正好他也是想要在云海市发展发展，听说孙耀国马上就要升迁了，再卖给孙耀国一个人情倒也还是不错的选择。

　　“走吧。”陈潇看了看天色，起身拍了拍屁股，带着陈潇向着家里面走去。

　　如今凭借他的内力值，只留着一个人，依靠丹药跟修炼的步骤，完全可以让一个人在现实世界里面待上半天都没有关系。等到内力值再翻一番或者传送技能升级的话，一个NPC则是想在现实待多长时间就当多长时间。

　　不过为了节省内力，陈潇还是在某个没人的小巷将华佗送了回去。正准备继续向前走的时候，他突然想起来系统似乎还奖励了他一个金宝箱，不知道里面是什么宝物。


第一百三十二章 暴力拆迁

　　想到此，陈潇急忙将大部分意识投入了游戏人物，打开了金宝箱，赫然看见面前出现了一幅画面，金宝箱的周围围绕着八个物品，不光有银两，经验值，还有武功秘籍，内力丹，生活技能书，武器等东西，看品质似乎都不低。

　　靠！难道是个抽奖性质的大转盘？

　　陈潇一边嘀咕着，一边向着前方走去。如今他是八分意识在游戏，两分意识在现实中。

　　咦，那个是什么。

　　陈潇对金宝箱里面弹出来的宝物一个个查看着，当看见可以增加五十点内力的内力丹时，他的小心肝也是跳动了两下。

　　可他继续向下看去，他有种越看越心惊的感觉。

　　技能熟练度+15%的书籍，30级的极品长剑，25级的极品铠甲，还有等级直接提升五级的药丸。

　　所有东西都是古今玄幻游戏里面最稀有的东西，像是30级的极品长剑属性简直跟40级普通的武器属性差不多。若是使用他跟别人比武的话，简直就是相当于比别人高出了四五级。

　　而技能熟练度的书籍最为诱人，若是说陈潇现在最需要的东西是什么，那么陈潇可以毫不犹豫地告诉你，他现在需要的就是传送技能的熟练度。

　　自从发现传送技能一点点改进，分支技能实用性越来越强，陈潇就越来越期待着自己传送技能升级。

　　可奖品虽然诱人，但是旁边也有一些令人嫌弃的垃圾物品，比如说五百枚铜钱，又比如说继续努力几个大字。这些垃圾物品占了所有宝物百分之三十的比重。若是手气差的话。很可能就会摸到这几个垃圾物品。

　　“靠，难道真的要我抽奖吗？”陈潇无奈地摸了摸鼻子，看了看眼前诱人的奖品。

　　他可是清楚记得自己小时候曾经连续摸了十几次刮刮乐，可到了最后连一盒最可怜的牙膏都没有摸到，足以说明陈潇手气是多么的背。再者，陈潇在上大学的时候偶尔会跟宿舍的人玩扎金花，可他却是属于逢赌必输的人物，从此陈潇再也不愿意去赌博。

　　“哎。要是能卖就好了。”陈潇叹了口气，早知道他就不打开金宝箱了，现在看了看四周似乎并没有发现关闭的按钮，好像已开启就必须要点击中间的抽奖按钮。

　　“算了，还是抽吧，反正不抽白不抽，是系统白送给自己的东西。”

　　说完，陈潇深深地吸了口气，在抽奖两个字上面点了一下，顿时一道亮光出现在了他梦寐以求的技能熟练度书籍上面。可那里只是个开端。让陈潇非常的失落。

　　玩过老虎机的人都知道，老虎机上面很少有机会能够将最后的光停留在起始点，所以一旦哪个物品最开始亮了，就说明陈潇跟那个物品是最没有缘分的。

　　几秒钟过后。

　　陈潇的耳边响起了清脆的点击声。白光每每落在一处物品栏上时，他的耳边就会响起‘叮’的一声。可就是这轻微的声音让陈潇整个人的心脏都紧张了起来！

　　刚刚在陈家遇事还是波澜不惊，可是现在小心肝却是不争气地噗通噗通地跳动起来。

　　转动开始。

　　陈潇全神贯注地盯着金宝箱的界面，连现实中走路都忘记了，屏住呼吸看见白光从第一个物品栏向着右边第二个物品栏飞去，速度越来越快，到了最后，陈潇也是将心提到了嗓子眼。

　　白光在物品栏上方不停地转动着，最后速度渐渐地慢了下来。

　　“开始了。”

　　陈潇心中对自己说道，一旦白光的速度慢了下来，那就说明马上就要出现结果了。若是他速度徒然降下时停留在了垃圾的物品栏上，那么它就很有可能在下一刻滑动到最好的物品栏上。

　　停了！

　　陈潇望着白光，突然在五百枚铜钱上停了一下。继而向着前方不同地滚动着。

　　见状，陈潇急忙看了看四周，发现五百枚铜钱的下面就是30级的极品长剑，再下面就是等级提升五级的药丸，两者中间不乏有一个继续努力的大字还有奖励几千经验值。

　　停！

　　停下！

　　陈潇在心中大声喊道，随着时间的流逝，白光已经越过了一百枚铜钱的物品栏转而移动到了经验值奖励的物品栏，前方则是等级提升五级的药丸。

　　可陈潇感觉白光就好像是在高速公路上开足马力奔跑的轿车一样，哪怕是拔掉了车钥匙，车子仍旧收到惯性的影响向着前面不断地前行着。

　　速度越来越慢，越来越慢。当你以为它快要停下的时候，车子突然又向前行驶了一点距离。如今望着金宝箱界面的陈潇就是这样的心情，总是盼望着白光能在他中意的宝物栏停下，可他好像就要跟他作对一样，又继续向前跃了几格。

　　我靠！

　　怎么还要继续往前跑？！

　　陈潇诧异地看着白光，不知道白光为何还要继续向前跑，这让陈潇非常的郁闷，恨不得直接将金宝箱给摔烂了。

　　眼看就要落在等级提升五级的物品奖励栏，可它偏偏又向前挪动了几格，又跑到了陈潇最担心的区域。

　　3000经验值、300枚铜钱、继续努力……这几个都不是陈潇愿意看见的，可白光偏偏跑向了这里。

　　“哎，我果然还不是抽奖的命。”陈潇叹了口气，没有再将目光集中到了金宝箱界面。

　　看来这个金宝箱一定是最新系统更新里面出来的东西，否则的话，他以前也不至于没有见过。

　　“我靠，怎么还没停！”陈潇诧异地看着金宝箱。

　　白光明明看似就要停在那里，可是白光仍旧坚持不懈地向前跑着，就好像是故意挑逗陈潇玩的一样，气的陈潇牙痒痒。偏偏这个界面没有办法强行关闭。陈潇也是只得等待着白光的停止。

　　继续努力跳了过去！

　　3000点经验值跳了过去！

　　当看见白光前方的物品栏时。陈潇的心又是不争气地跳了起来，难道自己真的能抽到宝物？

　　叮叮叮——

　　白光移动的声音在耳边响起，声音响起的间隔渐渐变得长了起来。

　　白光也终于是要慢慢地停了下来，但仍是在一个一个地移动着，距离下一个宝物非常的接近了。

　　要停了！陈潇心中大呼道，快点停吧！

　　……

　　傍晚的晚风徐徐吹拂，终于是给炙热的云海市带来了久违的凉意。

　　周奶奶一个人坐在房子外面，手中拿着扇子不停地扇着。偶尔对着周围的邻居笑了笑。别人都知道周奶奶有个好孙女，非常的漂亮，不少人都是想要来给周雅婷说媒，可都被孙奶奶婉拒掉了。

　　她能看出来自己孙女有喜欢的人了，只要她没有将那段感情放下，她就不会强迫她的孙女去跟别人相亲。她不想插手她孙女太多的人生，她也知道自己没有文化，也没有办法可以插手。

　　瞥了一眼身后刚刚安装好的空调，周奶奶幸福地笑了笑。可周围已经开始拆迁的房子，她的眼神里又闪过一丝忧愁。

　　哎。算了，走一步看一步吧，我这个老太婆什么也都做不了。

　　周奶奶左手拿着扇子，右手提着板凳向着屋内走去。今天她的孙女要在学校里面住。所以她今天可以出去翻翻垃圾桶，捡捡破烂，卖点小钱，可以让孙女多吹一会空调。

　　至于她，一辈子劳累惯了，用空调还浪费电。尽管吹起来真的很舒服。可是她心疼那点电费。一天几块钱的话，一个月也要几十块钱哩。

　　砰——

　　周奶奶将凳子放在了地上，将扇子丢在床上，从厨房门后拿出了一个破旧的有些脏兮兮的鱼鳞袋，向着门外走去。心中盘算着要到哪里去翻垃圾，她的眼神不好，太晚了的话。她走路就很困难。

　　“就是这里，这家一直不愿意拆迁。”

　　“家里面只住着一个老太婆，她还有个孙女，在云海某所大学。队长，你看怎么办？”

　　“……”

　　刚刚走出门外，周奶奶就听见有人在谈论自己。抬头一看，周奶奶眼神里也是闪过一丝惊慌，对方竟然是直接开了一辆推土机过来，难道是打算强行拆迁？

　　顿时，周奶奶就慌了，她只是一个普通的平民百姓。现在有些官员仗势欺人，她也没有办法。

　　刚刚走到门口，就看见几名穿着制服的男子站在外面，院墙上面写着一个大大的拆字。其中一名大腹便便的男子则是双手背在身后，对着旁边的人点点头，像是同意对方的意见。

　　就在此时，他们看见了周奶奶。顿时，所有人将目光都投向了周奶奶。

　　“你说的就是她？”像是官员的男子打着官腔问道。

　　“恩，是的。”旁边貌似是队长的人点点头，转身看向了周奶奶，喝道：“老太婆，你到底同不同意拆迁！”

　　“你们给的钱太少了，我们不想拆。”周奶奶语气有些颤抖地说道。

　　“不想拆？”队长重复了一句，冷笑道。“今天想不想拆都由不得你了！给我上，把这个破房子给我拆了！”

　　“你们不能这么做！”周奶奶愤怒地伸出双手想要拦住对方。

　　“把她给我拉过去！”队长喝道。

　　“啊……”周奶奶惨叫一声，对方哪里是拉人，直接一脚踹在了她的身上将在踹在了地上，右手则是扯住她的头发就要将她拉向旁边。周奶奶急忙搂住了对方的小腿，哭喊道：“你们不能这样，现在是法治社会！”

　　“滚！”被周奶奶抱住小腿的年轻人冷哼一声，想要将周奶奶给踢开，一脚重重地踢在了周奶奶的肚子上，痛的周奶奶额头冷汗直冒。


第一百三十三章 焦急的周雅婷

　　周奶奶惨叫一声，没想到对方踢在腹部的那脚如同几十斤的锤子击打在腹部一样，痛的周奶奶差点晕了过去。可想到自己孙女刚刚安置的新空调还有孙女未来的嫁妆钱，她死活不让对方进去。

　　她准备将房子赔付的钱都当做孙女的嫁妆，她不需要什么，到立交桥下面去找个角落睡觉就可以了。

　　拆迁的动静引来了旁边邻居的围观，一个个皱着眉望着周奶奶，对着这些拆迁队员指指点点，实在是太没有良心了。对一个上了年纪的老人还那么凶狠，难道他的家里就没有老人？

　　若是他的奶奶被人这样对待，换做他，他的心里会有什么要的感慨。

　　可现实摆在眼前，众人也不敢伸手相助，看几人穿着没有标志的制服，看起来也不像是住建局拆迁办的人。尽管他们没有露出自己所在的单位，还是有人认出了其中的人。

　　“我见过他，他就是拆迁办的队长，以前还在电视上面见过他！”一名中年男子低声悄悄地说道。

　　“哎，现在的人真是丧尽天良，对一个年岁已高的老人这样。”旁边的中年妇女叹息道。

　　旁边围观了十几人，可没有一个人敢于上前伸出援手，其中有个小孩子想要上去将周奶奶给拉出来，却是被家中的大人急忙拉住了身子。

　　拆迁办的人也是急了。没想到周奶奶那么难缠。

　　“求你们了。不要强拆我们的房子。”周奶奶哭喊着，头发早已变得凌乱不堪，搂着对方的小腿，任凭他用脚踢着自己。尽管她的身体早已吃不消，可为了自己的孙女，她竟是咬牙坚持了下来。

　　“快点！你们上去，把她给我拉远点，看到就心烦！”队长指着周奶奶嚷道。

　　话音刚落。旁边几人就立刻放下手中的火，纷纷跑到了周奶奶的身边。一人掰手一人扯腿，终于将周奶奶给拉开了。后面扯腿的人竟是直接将周奶奶从地上拉了过去，不顾周奶奶双手拍地哭的伤心欲绝。

　　“你们……你们不能这样啊，你们不能这样。”周奶奶哭喊道。

　　“臭老太婆，不识抬举！”队长凶巴巴地看了周奶奶一眼，一脚踢在了周奶奶的身上，似乎觉得一脚不解气，又是连续踢了几脚，边踢边说道：“让你不拆迁。让你不答应！”

　　“啊……不要打了，你们不要强拆，我们同意还不行吗？！”周奶奶哭着哀求道。

　　“晚了！”队长冷笑一声，右手一挥。喝道：“给我拆！”

　　……

　　叮——

　　陈潇小心脏扑通扑通跳个不停，望着一时挪动一个一时挪动一个的白光，也是紧张地看着，甚至也不知道自己到底是向着哪里走的。

　　停了！

　　等了将近一分钟，白光终于是停了下来，缓缓地停在了继续努力的物品栏上。

　　见此。陈潇一阵失望。

　　要知道在向前面挪一个物品栏就能让自己活得技能熟练度的书籍，可偏偏它在继续努力的物品栏上面停了下来。

　　就在陈潇准备接受天命的时候，物品栏上的白光突然又是‘叮’地向前挪动了一个格，竟然是停在了技能熟练度的物品栏上！

　　靠！

　　技能熟练度的书籍！

　　陈潇心中大喜，与此同时，耳边响起了系统的提示音，“恭喜玩家获得技能熟练度+15%的书籍。”

　　发了！

　　若是自己将这个熟练度增加到传送上面的话。那么传送就拥有了40%的熟练度，很快就可以升级了。

　　想到此，陈潇急忙将技能熟练度的书给用了。看见增长的熟练度，陈潇也是满意地关掉了技能栏。等晚上回到家，他就准备在青龙镇里面找找厉害的NPC，他还拥有一个衍化选项，还能够强制收服一个徒弟。

　　到底应该选择谁呢，到底是风清扬还是扫地僧，或者是找冰清玉洁的小龙女还是找武功百科全书的王语嫣呢？

　　走着走着，陈潇才愕然地抬起头，似乎发现自己也不知道自己来到了哪里。刚刚一心只顾着抽奖了，也没有在意自己走进了哪里。看着周围被拆掉的房屋，陈潇又看了看四周，发现有种特别熟悉的感觉，可是一时间又是想不起来到底是哪里。

　　突然，他看见了前面的一个电线杆，又看见了旁边的小巷，陈潇顿时想起来这是什么地方了！

　　“这是周雅婷住的地方。”陈潇自言自语道。

　　他记得上次周雅婷从自己家里面跑了出去，这几天就一直没有见面。他也因为家中有事而很久没有到学校去，现在他的精力早已不在计算机上面了，现在他的精力全部都投入到如何提高自己的实力。

　　“咦，那边发生了什么事情。”

　　陈潇转身望去，那边围了二三十个人，里面似乎发生了什么事情。陈潇心中有种不好的预感，似乎觉得里面的人自己认识。难道是周雅婷？

　　想到此，陈潇也是加快了脚步走了上去。好不容易挤进去，恰好看见了拆迁办的队长正在踢打着一位老人。

　　他定睛一看，赫然发现地上头发凌乱的老人就是上次他在烧烤区里面救的老人，没想到她也是住在这里。见状，陈潇的心中也是生气了一股怒气，看现在的样子就知道又是进行强拆。

　　“你们不要拆了，求你们……啊！”

　　老人话没说完，突然惨叫一声。只因为对方一脚踢在了她的头上。鼻子里顿时流出了腥红的鲜血。她两眼一黑，晕倒在了地上，昏死过去。

　　“住手！”

　　陈潇怒了，几个大老爷们竟然如此对待一个老妇人，简直就是丧尽天良！

　　刚刚从陈家出来，陈潇身上的戾气还没有消退，一声怒喝竟是吓得队长等人不自觉地向后退了两步。旋即有些恼怒地看着陈潇，没想到他们竟然被一个年轻人吓到出丑！

　　不过看陈潇浑身上下杀气腾腾。莫非他跟这个老人有什么关系？

　　“你是谁？”队长扬着下巴，傲慢地看着陈潇。

　　“我是你大爷！”说完，陈潇大步向前，一拳砸在了对方的右胸。

　　这一拳，力道极大，几乎包含了陈潇所有力量，就如同几百斤的石头砸在蛋糕上一样。

　　“啊！”对方惨叫一声，倒飞出去，半空中‘噗’的一声喷出了一阵血雾，旋即传来了身体与地面的撞击声。

　　队长捂着胸口。绝望地哀嚎着。陈潇刚刚那一拳竟是将他右胸的肋骨尽数打断！

　　如今，他的右胸软绵绵的，断骨深深地刺入了体内器官，让他只能躺着哀嚎不敢乱动。

　　不过也幸亏是打在他的右胸。若是打在左胸的话，怕是他现在连命都没有了！

　　“给我把他抓起来！”看似领导的人伸出食指颤抖地指着陈潇，愤怒地说道。

　　旁边的几个人听见，急忙是冲了上来，一个个如同痞子，操起地上的石头就向着陈潇砸去。

　　可陈潇早已非吴下阿蒙。微微侧身，闪过了对方的攻击。如今这些普通人的实力在他的眼中完全如同蝼蚁一般，随意地一个回旋踢，踢在了对方的腰间，猛地将对方踢向了人群。

　　“快闪开，不要接！”

　　不知道是哪个大叔发出的一声号召，所有人突然散开。留下了一个方圆两米的大空地。从根本上保证了对方会成功与地面碰撞在一起。

　　砰！

　　拆迁办的人员身子重重地落在了地上，手骨咔嚓一声脆响，连站在旁边的人都能听见其手臂断裂的声音。

　　“好狠！这个年轻人实在是太厉害了！”旁边的大叔摇头感慨道。

　　“是啊。不过这些畜生也该打！”旁边的老大妈义愤填膺地望着倒在地上哀嚎的队长，这些吸百姓血的人最可恨了！

　　短短一分钟，陈潇就将所有人放倒在地，望着一个个躺在地上哀嚎着的拆迁办的人员，周围人突然鼓起了雷鸣般的掌声。

　　“哎呀，周奶奶快要不行了，快点把她送到医院去吧！”旁边传来了一名年轻女孩的惊恐声。

　　见状，陈潇急忙走到周奶奶身前，蹲下身子，探了探周奶奶的病情，也是倒吸一口凉气。这群畜生下手实在是太重了，老人竟是被他们打的双眼出血！

　　畜生！

　　陈潇暗骂一句，装作从口袋中掏东西，把游戏里的银针给偷了出来。在众人的惊呼声中，开始为周奶奶治疗，若是换做以前的话，他还不能治疗这样的病情，可现在他的医术技能大涨，自然能够应付！

　　“天呐，他……他竟然是一个中医！”有人不敢置信地看着陈潇。

　　“那么年轻，看他的手法还很娴熟，老周今天真是走大运了！”站在外面的老人也是叹了口气，颇为同情周奶奶的遭遇。

　　……

　　同一时间。

　　周雅婷也是接到了邻居的电话，听说自己奶奶被打昏过去，心急如焚地拦了辆车跑了过来。

　　路上，整个娇躯都在不停地颤抖，呼吸变得异常急促。如今，她的脑海中竟然闪现出了陈潇的身影，心中冒出一个奇怪的想法，若是陈潇在就好了！

　　周雅婷，你还是醒醒吧，你们是不可能的。

　　周雅婷对自己说道，同时面色焦急地拍了拍司机的肩膀，哀求道：“师傅，求您开快点，我奶奶有生命危险！”

　　奶奶，你一定不能有事！


第一百三十四章 陪我一夜我才治

　　呼。

　　陈潇重重地松了口气，没有想到这个老人受伤如此严重，腹部淤血很多，若是再多打几次的话，怕是她现在连命都没有了。相反，最严重的地方是受到最后一击的头部，怕是刚刚那一脚，让她的脑袋受到很大的冲击，导致眼角流血。

　　可恶！那些人简直就是畜生！

　　思索间，双手丝毫没有停止，银针根本就不需要解开老人的衣衫进行针灸，陈潇仅仅凭借着他的感应力就能够准备的判断出穴位。这也是陈潇医术升级后享受到的技能，如今随着他的诊断，脑海中不断地浮现着老人身体的情况。

　　到了最后，陈潇也是倒吸一口凉气，看来凭借他的医术还不能完全治愈好这位老人。可能需要华佗出来才能够治疗好她，可即便如此，也是需要一定时间的修养。

　　华佗虽然被人称之为神医，可并不是真正的神，他治疗的病人也是需要药物来调理才行，像是上次华佗就故意没有给孙老开方子，看来一定是他也看孙耀国不顺眼所以才没有给他开方子调理身体。

　　这样的话，孙老的身子很可能还会出现一丝症状，虽然没有以前的症状严重，但是孙老还是想要找个时间去医院找专家做个最细致的检查。

　　“年轻人，周奶奶怎么样？我刚刚叫了救护车，周奶奶应该没事吧。”听见旁边的人询问，陈潇笑着摇摇头，“放心吧，周奶奶已经没有什么生命危险了……你……你刚刚说她姓周？”

　　“是啊。难道你不认识吗？”那人反问道。看来陈潇还真是见义勇为的好青年。

　　“那请问，她是不是有个孙女叫周雅婷？”陈潇继续问道。

　　听见陈潇的询问，对方惊疑地看了陈潇一眼，既然知晓周雅婷为何就不知道周奶奶呢。不过他还是对陈潇点点头，“是的，她还有个孙女叫周雅婷。不过我已经给雅婷打了电话，相信她很快就会过来的。”

　　“恩。”陈潇点点头，瞥了一眼躺在地上的周奶奶。

　　既然是周雅婷的奶奶。那么他肯定要全力以赴地去救治。他刚刚通过针灸已经帮助周奶奶活血化淤，体内的气血已经畅通了不少，如今只是需要到医院里面去治疗还有检查下她的眼睛。

　　“那你帮忙照顾一下，我过去有点事。”陈潇看了看四周，并没有发现公共厕所之类的地方，无奈之下，陈潇又是向前走了几步，终于看见了一个小厕所，周围的小巷空无一人。

　　见状，陈潇急忙将华佗从有些当中给偷了出来。剩下的事情就要全部交给他了，或许只有他才能有办法救周奶奶。

　　“老师！”华佗刚刚出来就对陈潇恭敬地鞠了一躬。

　　“恩，跟我走，可能需要你帮忙治疗一个人。”陈潇点点头说道。

　　……

　　车子终于停在了家门口。

　　周雅婷从包中掏出了二十块钱直接丢给了司机。打开车门，随手砰的一声关上车门挎着包向着家中跑去。刚刚穿过小巷，就看见家门口躺着几个人，奶奶的身边则是站着两名中年妇女。

　　“哎哟，雅婷，你总算来了。你奶奶被人打了。”旁边的妇女生怕周雅婷不知道发生了什么事情，又绘声绘色地将刚刚的事情给描述了一遍。

　　可周雅婷现在哪里有心思听她在说什么，急忙掏出手机想要拨打120，却是被另外一名妇女给拦住了，“别打了，我们已经给你叫过了，估计马上就要……”

　　话没说完。远处就响起了救护车的声音。见状，周雅婷泪眼朦胧地对着两人鞠躬感谢，见穿着白大褂的医生从救护车上下来，急忙帮助医生将奶奶给抬了上去。

　　“你们怎么没有说这边还有这么多伤者？！”医生皱着眉头，对着两名妇女怒斥道。

　　虽说他一看就知道发生了什么事情，但是他作为一个医生，肯定是要对生命负责。看见地上痛苦哀嚎的拆迁办的人员，他摇了摇头，掏出手机拨打了电话，留下一个护士就乘着救护车扬长而去。

　　……

　　当陈潇带着华佗从小巷口走出来的时候，发现周奶奶人突然不见了，两名妇女也是不知道跑到哪里去，只有一名穿着护士服的女子站在原地，脸上有些兴奋，终于不要在待在可恶的科室了。

　　“请问，刚刚地上受伤的那位老人去哪了？”陈潇问道。

　　“去医院了。”护士快速地答道。“好像是她的孙女送过去的。”

　　“恩。谢谢。”陈潇点点头，皱着眉看向了里面的房子。

　　显得有些破旧，外面则是刚刚安置了一台新的空调制冷机，外面的院墙大部分都已经被推土车给推倒，看样子周雅婷刚刚应该是遇见了强拆的事情。

　　看见地上躺着的拆迁办人员，其中一名受伤最重的男子奄奄一息地躺在地上，若是没有及时地治疗的话，怕是他就要一命呜呼了。

　　大概地看了看房间里面的家具，陈潇也算是了解了周雅婷家里面的经济实力，想到如今医疗费用如此高昂，陈潇还是决定了要去医院找周雅婷。

　　周雅婷回来的匆忙，一时间根本不可能带那么多钱。

　　查看了一下内力值，陈潇急忙让游戏人物继续打坐修炼，这样的话，可以让华佗坚持一段时间。做完这一切，陈潇不理会地上的拆迁办官员，带着华佗来到了路边拦了一辆车。

　　刚进车子里，华佗就好奇地四处摸着，他可从来没有看到这样的怪物。

　　“有时间我会尽快带你熟悉熟悉这些东西。”陈潇坐在一旁看着，笑着说道。

　　“恩，谢谢老师。”华佗似乎也知道自己需要了解如今的世界，点点头。

　　……

　　坐在救护车内，周雅婷紧张地看着担架上的奶奶，掏出一张面巾纸小心翼翼地帮奶奶将脸上的血迹给擦拭干净，当看见奶奶腹部淤青发紫时，周雅婷也是浑身颤抖，恨不得将家门口躺着的那些拆迁人员给杀死。

　　“奶奶，你肯定没有事的。”

　　周雅婷哭着拉住了周奶奶的右手贴在自己的脸上，泪水缓缓滑落，滴落在了周奶奶的手背上。

　　“好了，到了。”

　　没过多久，救护车就到达了医院。听见护士的提醒，周雅婷急忙让开了道路，看着众人将奶奶从车上面推了下去。医生根据症状并没有送到急救中心，而是送到了病房看护室。跟随着奶奶来到看护室，等了几分钟也没有看见医生过来检查病情，周雅婷顿时急了。

　　走出房间，却是没有看见任何医生，反倒是只有护士站那边有两名护士正在值班。整个医院的走廊内非常的干净，一尘不染，所有护士都是穿戴干净整齐，面带微笑，好像是今天要发生什么大事一样。

　　“请问，1035号病房3号床的老人病情需要找谁看？”周雅婷走到了护士站询问道。

　　“等等吧，马上副市长孙国耀就要来医院视察，现在领导都过去了。你要是急的话，可以到那边办公室去找值班医生，貌似张医生还在里面，其他两个值班医生去做手术去了。”

　　护士也是颇有素质，听见周雅婷的询问，查了查刚刚1035-3的登记信息，迅速地给出了周雅婷想要的答案。

　　周雅婷点点头，轻轻地说了一声谢谢，转身向着办公室走去。

　　“哎，小迪，张医生不也是快要去陪孙市长了吗？你怎么还让她去找张医生。”

　　就在周雅婷刚刚离开，正在拿药的护士秀眉微蹙，撞了撞名叫小迪的护士的胳膊，问道。

　　“没事，不是说孙市长半个小时后才能来，那个病情说不定只要看看就好了。”小迪笑了笑，继续转过身低着头输入了数据。

　　“可是张医生的收费你又不是不知道，一般人哪里能请得动他。”

　　“……”

　　而此时此刻，周雅婷来到了值班办公室，看见里面一名穿着白大褂的医生正在精心打扮，桌子上面摆放了很多奖杯，张医生正在仔细地擦拭着。

　　张医生的年纪约莫四十来岁，整个人非常的精神，笑容满面，想必今天有开心的事情。他三天前也是刚刚接到通知，孙市长将要来第一人民医院里面考察，同时将会在第一人民医院里面建立中医的门诊部，让张医生来担任负责人。

　　咚咚咚——

　　周雅婷敲了敲房门，张医生转过身看向了周雅婷，当看见周雅婷的样子时，也是眼睛一亮，急忙问道：“怎么了。”

　　“张医生，我奶奶被人打的吐血，想请你过去帮忙看看行不行。”周雅婷问道。

　　“挂号了吗？”张医生慢悠悠地问道。“先去交个五千块钱住院费，多退少补。”

　　“啊？”周雅婷不知道为何要交那么都的住院费，可她现在哪里有这么多钱，急忙说道。“张医生，你看……能不能先救我奶奶，我马上去给你凑钱。”

　　“等下我就要走了。”张医生不耐烦地说道，转而笑着看向了周雅婷，说道：“要不你答应晚上陪我吃饭，我就去帮你看看？你看身后的那些奖杯奖状，我可是云海市里面数一数二的专家，还可以免费给你奶奶治疗，如何？”

　　看他的样子，好像在暗示周雅婷，你要陪我一夜我才治。


第一百三十五章 你根本就不配！

　　林晚晴最近很忙很累，但是也非常的兴奋。她似乎就是为了商业而生的，看着手下的饭店生意欣欣向荣，她突然觉得她这些天的付出完全没有白费。这些天她带着自己以前的团队，日以继夜的奋战，策划着如何发展饭店，如何开辟新的菜色。

　　不得不说，陈潇给予他的那个材料真的很厉害，至少别的饭店根本搜寻不到，而且那个材料是配料的最关键的部分，缺失了那种味道总是觉得口感有些怪怪的。

　　这也就让生态园的菜日益的火爆，里面的厨师已经从两名变成了六名。另外，她还在云海市的其他区开设了两家连锁分店，也算是生态园发展的第一步。

　　今日，林晚晴终于有时间能够休息一下，这些天来她一直在研究着新的销售方案并让手下去做实际调研，在今天才将最后的结果弄出来。可她刚刚准备闭上眼睛休息一会，桌子上的电话就响了起来。

　　林晚晴秀眉微蹙，睁开了眼睛，能通过这个手机找到自己的也只有一些亲戚朋友。但她知道肯定不可能是陈潇，因为他从来都不会主动找自己。

　　她想让自己变成一个合格的妻子，让陈潇接受的妻子，可是现在看来自己在陈潇心中并没有多少地位。可她知道这一切都怪她自己，也许这一切都是她罪有应得吧。

　　起身。看了看手机上来电姓名。林晚晴慌了一下，没想到是妈妈打的电话。

　　完了完了，难道是爸妈马上就要过来了？

　　林晚晴差点将这件事情给忘记了，上次，她的爸妈说要过来，可是总因为有事而耽搁了。她最近一直在忙碌着关于饭店的事情，也是将这茬给忘记了。

　　“喂，妈。”林晚晴按了一下接听键。轻声道。

　　“晚晴，最近还忙不忙，听说你把公司的事情都交给职业团队了，你在云海陪陈潇吗？”林晚晴妈妈的声音很温柔，听在耳朵里面非常的舒服，说到林晚晴到云海市陪陈潇，她的语气也是充满了欣喜。

　　要知道一开始，林晚晴可是不愿意跟陈潇结婚的，若不是她跟她爸爸的劝说，林晚晴也不会同意。或许林晚晴很难理解他们为什么要如此坚持。但相信林晚晴以后就会明白的，有些事情他们现在还不能对林晚晴说。

　　“恩，我在帮陈潇经营几家饭店。”

　　林晚晴点点头，作为一个女性。下意识地将饭店说成了几家，她好像也不希望自己的男人实力被人小窥。女人或许都有这样的性子，在父母的面前会夸赞自己的男人，林晚晴也是不知不觉到了这一步。

　　“看吧，妈妈就说陈潇这孩子将来一定有出息，我跟你爸呀……”

　　听见林晚晴的话。电话对面就响起了林晚晴母亲唠叨的声音。见状，林晚晴急忙打断道：“妈，你打电话给我什么事情。”

　　“哦，我跟你爸爸啊，这边没事了，我们准备去你那边看看，不知道方不方便。”

　　“恩。你们什么时候来？”林晚晴问道。

　　“我们后天上午的飞机，上午就能到了。”林晚晴的母亲说道。“你不要来接我们了，你忙你的，我们自己回去就好了。那你忙吧，我还要收拾一下。”

　　嘟嘟嘟……

　　听见电话筒里面的声音，林晚晴无奈地看了一眼手机，自己的母亲就是这样，每次都不让她将话给说完。

　　想到后天母亲就要来了，林晚晴急忙翻开了通讯录，给陈潇打了一个电话。

　　……

　　第一人民医院内。

　　周雅婷面色复杂地看着眼前的医生，没想到这个自称是专家的人竟然是衣冠禽兽。让她晚上去单独陪他吃饭，她岂能看不出对方的心思，想要做些什么。

　　瞥了一眼对方身上的医生证，上面写着张一贯。周雅婷心中暗道，果然是一个衣冠禽兽。

　　想到上次吃饭时差点发生的事情，周雅婷犹豫了。

　　而对面的张一贯则是看了看时间，有点不耐烦地说道：“快点做决定，我马上还有事情。”

　　他今天之所以穿的那么正式，是因为云海市副市长孙耀国将要来第一人民医院里面视察，想要在人民医院内部设置专业的中医门诊部。如今云海市中医技术能够排的上号的他也算是一个，所以很有可能会让他来担任中医门诊部的主任，这样的职位可是比现在的主任要高的多。

　　当然了，油水也是来的比较快，若是以后表现突出的话，说不定还能够当上医院的副院长，甚至院长。若是能够当到那个职位的话，他也算是祖坟上冒青烟了。

　　刚刚在周雅婷进来的时候，他就已经打量过了周雅婷的装扮，从提到五千块钱的门诊费的时候对方的表情，他就知道周雅婷的经济条件肯定不好。

　　“我说，你也知道老人到了晚年最好不要开刀动手术，这样的话，对身子不好。身体本就有天地元气，若是开刀动手术的话肯定会伤元气的。若是利用我的中医疗法，肯定比那些动刀子的西医疗法要好上几百倍。不过我这边的收费也比较贵，刚刚从电脑上看了一下刚刚进来的病人的症状，没有四五万块钱根本就治不来的。

　　更何况从你奶奶的症状来看，她明显是被殴打成伤的，若是没有及时的治疗，怕是她的身体可坚持不住啊。她的眼角流血，若是眼睛受损的话，那可就要花上很多的钱。你要是再不……”

　　说到这里，张一贯没有再说话，刚刚一口气让周雅婷去缴纳五千块钱也只是他惯用的做法，对于一些女人来说非常的受用。所以也不知道有多少女人被他的手段给蒙骗到了。

　　真正的看病其实哪里需要那么贵，只不过他并没有说治疗需要花费多少，只是让病人家属去缴纳五千块钱的保证金，这点小把戏在医院里面还是没有人去管的。

　　“陪我一晚上，你奶奶的治疗费用我全包了。”张一贯压低了声音，轻声道。

　　他在医院里面从来都是和蔼可亲正派的作风。即便是有女人将他要挟的事情捅出去，相信也不会有人相信。况且，若是这样的话，她可是在拿亲人的性命玩闹，至少这些年来他得手的几十个女人当中还没有人揭发，他看人一向很准。

　　“你陪我玩一晚上，你明天的治疗费用我全包了如何？”

　　就在此时，门外响起了陈潇的声音，声音中压抑着怒火，没想到刚来医院就看见这样的医生，看他自信满满的样子，相信这样的事情也不是第一次做了，不知道有多少女人受到了他的要挟。

　　“你是谁？”张一贯与周雅婷不约而同地向后望去。

　　张一贯皱了皱眉头，他刚刚说话声音很小。没想到也是被对方给听见了，看来人好像是跟这个女的有关系。而周雅婷看见陈潇的出现，心中先是一喜，继而变得黯然起来，似乎想到了陈潇已经有老婆的事情。

　　陈潇笑了笑，没有回答张一贯的问题。反倒是走进办公室伸手拿起了桌子上面的奖杯。

　　“别动！”张一贯怒了，那可是将要展现给孙市长看的东西，他可是擦拭了不知道有多少遍。

　　“张……一贯。”陈潇念出了奖杯上面的名字，上面是中医技能大赛的冠军得主，看来这个张一贯在中医的造诣上也有两把刷子。

　　见对方不理会自己，张一贯如一阵风一样急匆匆地跑到了陈潇的面前，伸出手就想要夺取陈潇手中的奖杯。可陈潇身子一闪。躲开了张一贯，转而站在周雅婷的身前，冷笑道。

　　“就你这样的人也算是一个中医？你简直就是侮辱了中医这个职业！你根本就不配称作医，伺机哄抬治疗费，要挟病人家属，难道这就是你们医生所做的事情吗？！”

　　张一贯也是怒了，没想到这个年轻人敢骂自己，他右手一挥，冷哼道：“你们走吧，这病我看不了！”

　　“医生，求你救救我奶奶。”听见医生的话，周雅婷也是慌了，向前走了一步哀求道。

　　陈潇拉住了周雅婷的手臂，将她拉到了身后，轻声道：“相信我，你奶奶没事的，我已经让人帮她在治疗了。”

　　听见陈潇的话，周雅婷心中不知为何选择相信了对方。

　　陈潇则是向前走了一步，拿着奖杯望着桌子上的一个个名头，陈潇冷笑地问道：“你是不是对于这些奖励引以为傲？”

　　“有本事你也拿去。”张一贯愤怒地看着陈潇，讥讽道。

　　砰——

　　陈潇冷笑一声，猛地将手中的奖杯投掷出去，在张一贯的惊呼声中，奖杯撞击在了桌子上的那些奖杯上。陈潇投掷的力道极大，乒乒乓乓竟是将所有的奖杯都给撞碎开来，哗啦啦的散落在地上。

　　“狗屁医生！就你也配称作医！这些奖杯你根本就不配！”陈潇声音洪亮，语气中充满了不屑。

　　“你！”张一贯脸色一变，望着桌子上破碎的奖杯，慌张地想要伸手去将它们拼接在一起，马上副市长可是要来了，他可是要依靠这个来证明他比别人更加优秀，可是现在……

　　“你！我竟然毁了我的荣誉！”张一贯咆哮着。

　　就在他准备报复陈潇时，门外响起了急匆匆地脚步，一名护士跑了过来，说道：“张医生，1035号病房里面有一个老人不顾我们的劝阻，在帮一个老太太治疗，他……”

　　闻言，张一贯脸色又变了数变，若是今天出现有人死亡的情况，那他的前程可就全部毁掉了，更何况他这里又不是急救室，哪里有什么抢救无效死亡的说法！

　　“快把他拦住！”张一贯怒吼一声，咆哮着冲了出去。

　　护士站在门外，大声喊道，“张医生，我还没说完呢，他的医术看起来很厉害。”可惜张一贯完全听不到了。

　　对面的周雅婷也是脸色一变，看向了陈潇，1035号病房不就是她奶奶住的病房吗？！


第一百三十六章 以德报怨

　　周雅婷脸色一变，也是急忙跑了出去。

　　陈潇摸了摸鼻子，心道，不就是让华佗先去帮忙治疗一下，有那么激动吗？

　　跟着周雅婷走出了办公室，两人来到了1035号病房，刚刚来到就听见张一贯的咆哮声，“你在干什么！你是这个医院的医生吗？！你有什么资格在这里治疗病人！”

　　走进房间，赫然看见张一贯正站在华佗的面前愤怒地望着华佗，“别以为你懂一些针灸之术就能出来行医，看你的样子就知道你肯定是个江湖游医。”

　　华佗不愿意搭理张一贯，见到陈潇走来，急忙走到了陈潇的旁边，对着陈潇行了一礼。

　　张一贯转过身，当看见是陈潇的时候，脸色一变，怒火更旺，“怎么又是你！若是病人出了什么问题，你能承担得起责任吗？！”

　　见张一贯将问题扩大化，将问题的利弊关系提升到了生命安危的高度，陈潇不屑地笑了笑，慢悠悠地说道：“我说衣冠禽兽，枉你也是个医生，你就不能看看病人的病情再放屁？难道你连病人的情况好转了都没发现？”

　　陈潇一连串的问题让张一贯愣了一下，他刚刚的确没有在意病人的状况，刚刚只是想到万一在孙市长来的时候死了一个病人，那他的名声可就要一落千丈了。

　　他冷哼一声，转过身子看向了周奶奶，这一看不要紧，他也是吓了一跳。看见病人的脸色，哪里像是生病的人，身体明显就是很健康的样子。

　　联想到刚刚看的登记病情。张一贯又是掀开了被子。伸手拉起周奶奶腹部的衣服看去。腹部已经基本上看不出什么淤血，颜色也渐渐恢复到了正常。

　　这！这怎么可能！

　　刚刚不是说腹部淤血严重，耳目出血，可现在看她的症状，只是身体受到惊吓晕倒，仅仅只需要调养就可以。

　　“你们刚才是怎么登记的！”张一贯对着随后赶来的护士责问道。

　　“没……张医生，刚刚老太太的样子根本就不是这样。”护士急忙辩解道。

　　“技不如人就不要说，换做你我想你也不能这么快让病人康复那么迅速吧？”陈潇嘲讽地望着张一贯。什么狗屁医生，他最看不惯就是那种拿着病人生命事情开玩笑的医生了。

　　“你。”张一贯顿时无话可说，换做他的话，他还真的不能让老人好的那么快。

　　他瞥了一眼陈潇旁边的老人，知道若是他愿意出现在中医界的话，如今恐怕已经是中医界的泰斗了。可他岂能在护士面前让自己没面子，不屑地说道：“江湖把戏，哼！”

　　周雅婷早已跑到周奶奶的病床前，见周奶奶的病情有所好转，也是喜极而泣。一边抹着眼泪。一边用纸巾帮周奶奶擦拭额头上的汗水。

　　而就在此时，门外又是跑进来了一名护士，站在门前急匆匆地说道：“张医生，孙市长马上就要来了。院长打电话喊你过去。”

　　“知道了。”张一贯不耐烦地说道，瞥了一眼陈潇，冷哼一声，快速地离开了病房。

　　医院内的护士比较活跃，看见张一贯离开了也是松了口气，惊讶地看着华佗。问道：“爷爷，你的医术看起来很厉害，能不能帮我看看？我最近头有些疼。”

　　“对啊，老医生，你给我们看看吧，我最近夜里总是失眠。”叫小迪的护士也是说出了自己的症状。

　　华佗看了陈潇一眼，似乎在征求陈潇的同意。见陈潇点头，他才伸出探了探护士的脉象，说出了一系列的症状，引得护士惊奇不已，没想到华佗什么都能看出来。

　　不理会两个值班护士在那里跟华佗叽叽喳喳的，陈潇走到了周雅婷的身旁。周雅婷急忙站起了身子，不知道该如何面对陈潇，一个她喜欢的却是已经结过婚的男人。

　　“谢谢你。”周雅婷轻声说道，声音有些颤抖，话语中包含了些许复杂的感情。

　　“没事，咱们是朋友，肯定要帮助你的。”陈潇摸了摸鼻子，笑着说道。

　　看向周雅婷望着自己，陈潇也是转过身望去，恰好看见周雅婷眼睛里闪烁的泪光，陈潇也是沉默下来，不知道该如何面对周雅婷。上次晚上他也是想到了最终的可能，那就是周雅婷一直喜欢着自己。

　　可是他现在已经是结过婚的人了，若是欺骗她的话，难免有些昧着良心的感觉。

　　“朋友吗？”周雅婷脸色黯了下来，螓首微低，喃喃自语道。“是啊，咱们是朋友啊。”

　　说到最后两个字，周雅婷竟然有种心很痛很痛的感觉。陈潇这句话是在表明两人的关系，是在拒绝自己吗？不，他已经是一个结过婚的人了，所以他这么对自己说是对的，只有自己是错的。

　　自己不该喜欢上他，不该喜欢上一个结过婚的男人，可偏偏现在她还是无法控制住，让自己不去喜欢她。

　　或许，她真该下定决心，断掉这一份感情，否则的话，受伤最厉害的会是她自己。

　　病房内仿佛安静了下来，旁边叽叽喳喳的两个护士就好像消失了一般。陈潇站在周雅婷的面前，两人就像是快要分手的恋人，能够看见周雅婷眼神中的不舍。

　　可就在此时，门外却是再一次响起了张一贯的声音，只是听脚步声，这一次似乎还并不是一个人。

　　“孙市长，您看，这是我们医院的门诊部，这边则是看护病房。我们医院最近也是响应市委市政府的号召，积极开始招收中医实习医生，我们相信在市领导的带领下，咱们云海市中医产业的发展一定会越来越好的。”

　　“是啊，还是孙市长决策有方。”

　　“孙市长，您看咱们这栋新建的住房部如何？”

　　“……”

　　孙耀国点点头，也是在打量着医院的环境，不愧是第一人民医院，云海市最大的一个医院，里面的设备的确是能在全国排的上名号，看见病房里面制服统一的护士，干净的地面，孙耀国的脸上也是露出了笑容。

　　此番想要设计中医门诊部，也并不是他一个人的意思，想要依靠中医产业的发展来进一步推动医疗改革，继续培养大批优秀的中医人才，不至于每次出国进行学术交流的时候他们没有拿出手的人才。

　　孙耀国一边打量着环境一边寻思着上次爸爸的事情，上次他记得也是中医给他治疗好的，而且他的私人医生也是说了身体没有异常，非常健康。

　　就在此时，他突然停住了脚步，旁边的几人也是立马停住了脚步，不约而同地顺着孙耀国的目光看向病房。里面正有两名护士跟一名老人在里面说着话。

　　顿时，张一贯等人的脸色就拉了下来，先前再三开会强调不准出现偷懒的现象，可是现在两名护士偷懒竟然被孙市长发现，这下说不定会影响到孙市长对于医院的评价。

　　万一孙耀国跑到二院或者其他医院去的话，那他们可就是得不偿失了。

　　“咳咳……”张一贯咳嗽一下，屋内的两名护士吓了一跳，急忙闭上了嘴巴跑到旁边忙活着，身上不知不觉地出了一身冷汗。

　　“孙市长您看……”张一贯笑着说道，话没有说话，就看见孙耀国已经走进了病房。

　　张一贯心中一惊，没想到孙市长竟然进去了，要知道里面可有一个小麻烦人物，万一把孙市长惹的不开心了，那他岂不是完了。可孙市长已经走进去了，他也只能忐忑不安地跟了进去。

　　“你怎么在这？”孙耀国皱着眉头看着陈潇，问道。

　　对于上次晚上的事情，孙耀国还是记恨在心里，让他在那么多人面前下不来台面还被自己父亲打了一耳光的事情，可从来没有人能够办到，相信那天晚上回去，政商界就会将这件事情给传开，堂堂的一个云海市副市长竟然被一个年轻人弄的下不来台。

　　“有人生病，我当然就要来了，难不成医院是你家开的？”

　　陈潇翻了翻白眼，对着孙耀国质问自己的语气他感到颇为不爽，所以回答孙耀国的话带着几分嘲笑。你就得瑟吧，我看你老子万一再病了，我看你怎么求我。

　　“哼。”

　　孙耀国眯着眼睛看着陈潇，身后还有那么多医院的领导，有些话他自然不好说。他瞥了一眼华佗，又看了看陈潇，笑道：“这位老先生不是你的徒弟吗？正所谓名师出高徒，那你的医术相信也很厉害，可你为何不自己治，偏偏要送到医院里来？”

　　他也是听说了陈家的事情，最终陈乐当上了继承人。不过听说陈潇当时也出了，不知什么原因又从陈家跑出来了，想来又是被陈家的人给赶出来了。

　　如今他倒是需要陈乐的支持，所以他毫不客气地针对陈潇，全然忘记了陈潇还是他父亲的救命恩人。

　　“关你屁事。”陈潇不屑地说道。

　　后面的一群人都乱了，没想到陈潇竟然如此跟孙市长说话，张一贯脸色沉得厉害，可知晓孙市长跟陈潇认识似乎还有点矛盾，也是只能祈祷陈潇不能不孙市长给惹生气了。

　　孙耀国笑了一下，没有在意陈潇的态度，反倒是瞥了张一贯一眼，对着陈潇说道：“不如你跟人民医院的专家张医生来个中医比赛，我倒是很想看看你有几分斤两。若是你输了的话，以后给我离薇薇远点！”

　　“你又在求我吗？”陈潇笑着问道。


第一百三十七章 初恋的感觉

　　听见陈潇的话，孙耀国的脸色有些阴沉，可他毕竟是副市长，浸淫官场几十年，自然也不会当场发怒，旁边的医院院长等人则是擦了擦额头，没想到今天会出现这样的事情。

　　张一贯站在旁边，心中忐忑地看着孙耀国的脸色，揣摩着对方的心思。听见对方让自己跟陈潇比试，张一贯顿时来了精神，要知道这可是他表现的机会，表现好的话，那自己这个主任位置就是稳当当的了。

　　“我只是想要看看你到底有几斤几两。”孙耀国缓缓地说道。“听说你又被陈家从家里赶出来了。”

　　“没兴趣。”陈潇转过身，不屑地看了孙耀国一眼。

　　孙耀国为之一愣，他也没想到陈潇会拒绝自己的要求，不过他旋即冷笑了一下，恍然间想起陈潇不是他的手下，而是一个牙尖嘴利桀骜不驯的陈家弃子。

　　“这样！”孙耀国沉吟了片刻，抬头望着陈潇说道。“正好卫生局钱局长的夫人在医院里，马上要让张医生过去治疗。既然你的学生能治好我父亲的病，那你就跟上去看看你有没有更好的办法治疗好钱夫人的病，如何？”

　　顿了顿，孙耀国继续说道：“若是你赢了的话，我会让你来做未来中医门诊的主任，若是你输了的话，希望你能离薇薇远一点。”

　　中医门诊室的主任？

　　陈潇皱着眉头想了想，这个名头他好像是第一次听过。不过看见张一贯嚣张跋扈的样子，陈潇早就想狠狠地打脸了，既然对方乐意。他倒是不介意狠狠地抽几人耳光。

　　可是让他来做中医门诊室的主任。他倒是觉得不适合，他总不可能天天把华佗给丢在这里吧。沉吟片刻，陈潇抬起头，望向孙耀国，说道：“若是我赢了的话，我希望能够将中医门诊室的主人名额给我，我来选择接任人。”

　　“行，那就走吧。”孙耀国笑了笑。仿佛已经看到了胜利的曙光，他可不认为陈潇会赢的最后的胜利。若是说那个老头能治疗好的话，他倒是相信，可陈潇年纪轻轻，可是有几名门诊老专家都过去看了，都觉得没有希望，陈潇岂能治疗好。

　　他之所以让张一贯去治疗，只是因为张一贯是一名中医，中医医术博大精深，根本就不是陈潇这种年轻人能够完全领会的。若是从小从中医世家耳濡目染。现在说不定还有点希望，可惜陈潇他不是。

　　而且他很看好张一贯，准备让他去当中医门诊部的主任。

　　“恩。”陈潇点点头，见孙耀国带人离开。陈潇也是带着华佗离开了看护房。

　　坐在周奶奶旁边的周雅婷张了张嘴，并没有说出话来，本来打算提醒陈潇小心一点，可是想到自己的身份。周雅婷还是闭上了嘴巴，沉默地看着陈潇离去的背影，鼻子一酸。差点哭了出来。

　　曾几何时，她根本就不会有这样的感觉。可就是因为那天第一个错误的决定在错误的时间里面遇见了陈潇，遇见了错误的人。偏偏她一而再再而三的犯错，当她发现自己已经喜欢上了那个错误的人时，她发现已经无路可退。

　　周雅婷仰起头，深深地吸了一口气，努力不让自己的泪水从眼眶中流出。旁边的两名小护士看见领导离开。也是松了口气，拍了拍饱满的胸脯，看了周雅婷一眼，急忙离开了。

　　若是我是一个富家女子，陈潇是一个穷小子，不知道我会如何去想，会不会也像陈潇这样对她一点都不在乎。见两名小护士离开，周雅婷擦了擦眼角的泪水，努力让自己平静了下来。

　　本来刚刚都觉得要断了这份感情的她，不知为何又突然忘记了刚才的决定，或许这才是真正都喜欢，无论怎样都无法忘记她第一次那刻骨铭心的初恋。

　　是的，陈潇就是她的初恋，或许这就是初恋的感觉，有疼痛有甜蜜，只是她现在感觉连蜜也是苦的。

　　……

　　陈潇一行人来到了六楼，上面的病房跟下面的病房简直是天差地别。刚刚走出电梯大门时，陈潇发现自己好像是来到了一个豪华的疗养院，里面的家具与装饰比家里面的还要好。

　　不愧是一些有特权的官员，可以免费享受到这样的待遇，若是他有这样待遇的话，他倒是希望能够天天请病假待在这个地方，绝对是一个疗养身体的好地方。

　　几人来到了345的门牌号，敲了敲门，一名漂亮的美女护士打开了房门，见到来人是院长，急忙是带着院长走了进去，刚刚走进，陈潇就看见一个面色苍白的中年妇女躺在床上，看样子被病痛折磨的不轻。

　　病床周围，则是站着四名老者，皱着眉头在讨论着钱夫人的病情，看他们几人的派头应该就是云海市所谓的专家了。

　　“四位专家，不知道钱夫人的病情如何？”孙耀国走了过来，笑着问道。

　　躺在病床上的女子脸色苍白无血，看见孙耀国也是微微点点头，算是打了一个招呼。

　　“孙局长，钱夫人的病情似乎有点变化，不像是我们平常看见过的病情。最近一直低烧不退，呕吐晕眩。我们也选择了几项方案，只是需要等到钱局长来才能商定。”

　　为首的一名看起来约莫六十来岁的老人开口说道，同时右手食指悬空指着钱夫人的身子，像是在跟对人说出症状的所在地。

　　“恩，我们在考虑是不是要采用开刀治疗的办法来进行，这样的办法见效快，是一个小手术，只是有点伤人身体的元气。”另一名带着眼睛的老者慢悠悠地说出了自己的看法。

　　“恩。”孙耀国点点头，看了身旁的张一贯一眼。

　　张一贯浑身一个激灵，急忙是点点头，向前跨了一步。走到钱夫人的床前弯下腰探了探对方的脉象。又是仔细看了看钱夫人的气色，语气平和地说道：“孙市长，刚刚我看了一下，刚才几位医生说的倒都是正确的。只是我觉得没有必要进行开刀动手术，我有一个更简单的办法可以治疗钱夫人的病。”

　　“什么办法？”孙耀国也是急忙问道。

　　“这个……”张一贯脸色有些犹豫，却还是贴在孙耀国的耳边将办法给大概说了一遍。

　　孙耀国听后，也是皱起了眉头，虽说病不讳医，可张一贯竟然是想要帮助钱夫人进行灌肠疗法。就是将中药液通过直肠直接回到体内，那样的话，岂不是相当于要从钱夫人的后庭将药液灌进去？

　　他擦了擦额头的汗水，人家钱夫人的父亲好歹是卫生部的部长，若是通过灌肠疗法给治疗好的话，那倒是还好说。可若是灌肠疗法治不好的话，那这件事情可就大了。

　　躺在病床上的钱夫人面色苍白无血，额头冷汗不停地冒出，虚弱地看着众人。她现在非常的难受，浑身冷的要死。偶尔还会突然想要呕吐的感觉。

　　“孙市长，若是能治好的话，用什么方法都行。”钱夫人说道。

　　她实在不想受到这样的折磨了，实在不是人过的日子。昨天晚上一连去了十几次厕所。差点快要将肠子给拉出来了。

　　“夫人，若是您不介意的话，我准备给您进行灌肠疗法。你的病情完全是因为你的体内某些细菌滋生，导致你体内平衡系统被打破。我想请问下您，您最近是不是吃了什么东西，或者去了什么地方？”

　　见钱夫人开口同意。张一贯急忙将自己的判断给说了出来。

　　“我最近好像也没吃什么不干净的食物。”钱夫人皱着眉头想了想。“最近一直在家里面，期间倒是去了一次乡下，只在那待了半天就走了。”

　　“恩，那估计就是你到了乡下受到感染，引起体内的连锁反应。”张一贯点点头。

　　“张医生，难道就没有什么中药或者中医配方可以治疗的吗？”孙耀国也是问道，能不采用灌肠疗法最好。至少他在场的情况下他不能冒险去得罪钱夫人。

　　“孙市长，我若是有更好的办法的话，我肯定也不会采用灌肠疗法。钱夫人的身体如今即便是通过中药的疗养或者针灸等办法都不能恢复，否则我想四位专家也不会提出要动个小手术的办法了。”张一贯说道。

　　“恩。”孙耀国点点头，瞥了旁边的陈潇一眼，笑道。“陈潇，你有没有更好的办法？”

　　陈潇冷笑地看了孙耀国一眼，内行人看门道，外行人看热闹，孙耀国也就是一个什么都不懂的傻。逼，人云亦云。这点小问题哪里需要什么灌肠疗法与手术治疗。

　　他向前走了一步，问道：“钱夫人，最近你是不是低烧不退，呕吐晕眩，身体不时地发寒，舌苔发苦，昨日晚上还上了十几次厕所？”

　　……

　　“爷爷，你快点啊。”

　　孙薇薇站在院子里，对着远处慢慢走来的老人催促道。见爷爷不理会自己的催促，孙薇薇跺了跺脚，跑上去挽着他的手臂，说道：“我可是给你预约专家了，咱不能迟到。”

　　“呵呵，没事，爷爷身体强壮着呢。昨日陈潇不是已经帮我看了两次了吗。”孙老笑着说道。

　　“呸，他就是一个什么都不懂的江湖骗子。”孙薇薇不屑地说道。

　　孙老笑呵呵地看着自己的孙女，最近她可总是在自己耳边提起陈潇。他伸手摸了摸孙薇薇的脑袋，问道：“小丫头，是不是喜欢他？”

　　听见爷爷的询问，孙薇薇愣了一下，旋即瞪着眼睛看着孙老，“我眼瞎了才会看上他。”说完，孙薇薇心中也是有些迷茫，可她认为自己才不会喜欢上陈潇那个无赖呢。

　　见爷爷一直笑眯眯地看着自己，孙薇薇有些不依，撒娇地晃着孙老的胳膊，“哎呀，走了爷爷，别提那个臭人了。人民医院那些专家都很拽的，咱们赶紧去吧。爸爸也真是的，给他发短信也不回，气死我了。”


第一百三十八章 根本没病怎么治？

　　钱夫人本名叫做宋玉兰，昨天晚上吃饭的时候，宋玉兰突然觉得自己的肚子疼痛，一小时之内上了三次厕所，本来，宋玉兰以为只是吃坏了肚子罢了，可到了晚上准备休息的时候，突然有种想要呕吐的感觉，脑袋也是一阵晕眩。

　　见状，宋玉兰也是不敢耽搁，急忙让人开车载自己到了医院。当时并没有专家坐诊，宋玉兰本以为只是小病，开点药吃吃就可以了，没想到尚未离开医院，整个人肚子就痛了起来。

　　一晚上足足上了十几次厕所，差点将体内的肠子都给拉出来了，非常的痛苦。

　　身边的秘书见了，也是吓得不轻，急忙让人给宋玉兰安排了病房，紧接着又让人打电话将专家给喊来。可是治疗一晚上也并没有让病情减轻，反倒是让她变得越来越虚弱，舌苔也出现苦涩的感觉。

　　整整一晚上她都没有合过眼，苦不堪言，可偏偏那些所谓的狗屁专家找不到症状。她现在就好像是一个实验机器，每个人都将自己的方法在她的身上走一遍，毫无效果。

　　如今，她听见刚刚到这的年轻人一开口就说出了自己的病情，宋玉兰也是惊讶不已，没想到陈潇只是看她一眼就能够说出她的症状，而且这些症状跟她的症状完全相同。

　　“瞎说！这种症状怎么会舌苔发苦，你懂不懂医术？！”张一贯嘲讽地看着陈潇。他刚刚给宋玉兰号脉。完全没有发现她有这样的症状，可旁边的陈潇仅仅只是看了一眼就说信口开河说宋玉兰有舌苔发苦的症状，他岂能不见此嘲讽陈潇。

　　旁边的几名专家也是摇头看着陈潇，小小年纪，没有经过号脉或者仪器检查就乱说别人的病情。前面几个症状刚刚他们几个也是讨论过了，只是陈潇在最后加了一个舌苔发苦的症状。

　　至于昨晚上了十几次厕所的事情，若是有心的人，完全可以从护士口里面知晓。

　　宋玉兰回过神。听见了张一贯等人的言辞，眉头微蹙，点点头，“恩，你说的没错，早上的时候就觉得舌苔有些发苦。”

　　“什么？！”

　　正准备继续嘲讽陈潇的张一贯脸色一变，刚准备说出口的话立刻是咽了回去，不敢置信地看着陈潇。旁边的四名专家也是闭上了嘴巴，舌苔苦不苦只有患者知道，如今宋玉兰一说。就证实了陈潇的话是正确的。

　　怎么可能！一个小小的年轻人仅仅看几眼就知晓了对方的病情？！

　　屋内的人皆是震惊地看着陈潇，没想到陈潇还有这样的才能！

　　“既然你知道，不如你帮钱夫人看看病？”张一贯不信邪地说道，他就不信今天陈潇能够将他们五人都感到棘手的事情给化解了。若是这样的话，他今天就将整张床给吃了。

　　看见张一贯的表情，陈潇就知道张一贯打着什么心思，旁边的孙耀国脸色也是阴沉了几分，没想到刚刚竟然被陈潇给蒙对了。不过知道症状并不代表一定会医治，听见张一贯的话。孙耀国也是点点头。

　　“中医讲究望闻听切，你连第一步都没有做好，竟然直接给患者切脉，你是没有文化呢，还是没有知识呢？”陈潇嘲讽地看着张一贯。

　　“有本事你就治好她。”张一贯不服气地说道。

　　陈潇笑了笑，没有回答，只是轻轻地摇摇头。张一贯见状。脸色一喜，得意地说道：“光知道症状不会治疗有什么用，废物！”

　　“张医生，他治不好我的病，你很开心是吗？”宋玉兰虚弱的声音在张一贯的耳边响起，吓得张一贯身体一个激灵，笑着看向宋玉兰，“哪里，钱夫人，我……我只是怕他一个什么都不会的年轻人会瞎折腾伤到了您的身体。”

　　宋玉兰没有说话，转过头看向了陈潇，“小兄弟，我这病到底能不能治。”

　　“我看还是让专家们再商量一下吧，争取找个更好的办法。”孙耀国点点头，今天他是来医院视察，只是顺路过来探望一下宋玉兰。若不是因为陈潇的话，他现在估计已经回去了，他的随行人员都还在院长办公室里等着呢。

　　“不是我不治，是你的身体根本没有病，你要我怎么治。”

　　就在此时，陈潇说出了一句惊天的话语，让所有人都愣住了。

　　宋玉兰没有病？！

　　这简直就是扯淡的事情，没有病为何会出现这种症状，难道他们看到的都是假的？

　　“你……你说什么？”

　　宋玉兰也是不敢置信地看着陈潇，那些专家们这些时间里可是给她看出来了三四种病情，可陈潇只是看了自己一眼说出了症状之后，竟然说自己没有病？！

　　这……这到底是怎么回事。

　　宋玉兰眼神有一丝怒意，冷眼看向了张一贯等人。

　　这一道眼神着实吓了张一贯等人一跳，他们可是给宋玉兰检查与号脉，她如今的症状哪里像是无病之人。

　　“你！你胡说！你懂什么！”几名老头子专家对着陈潇吹胡子瞪眼，看向陈潇的眼神就好像快要将陈潇给吃了一样。

　　“就是，陈潇，你不懂就不要瞎说，难道钱夫人现在的病情是假的吗？！”张一贯也是指着陈潇说道。

　　陈潇笑了笑，弹开了张一贯的手指，痛的张一贯捂着食指不停地蹦跳着，可现在这一切都不重要了，重要的是，陈潇说了宋玉兰没有病，可是他们都诊断出了宋玉兰有病。

　　“好了，小陈，你说吧。”宋玉兰缓缓开口道，房间顿时安静了下来。

　　……

　　拆迁办主任刘凯急匆匆地跑到了医院里面，没想到一个开放商竟然被人给打进了医院，听说他们上午出动的小队一个队员都没有回来，全都跑到了医院办理了VIP会员卡。

　　这下可让刘凯忙得不轻，马不停蹄地赶到了医院，当看见周队长的惨状，他也是有点心悸。右胸的肋骨全部断裂，再多使一点点力气就可以让体内的器官衰竭致死，也算是他福大命大没有死掉。

　　不过听前去救人的护士说，当时打他们两个人也是来到了医院。顿时，刘凯就怒了，没想到对方那么猖狂，打过人了还大摇大摆地来到这里，真是太猖狂了。

　　“那两个去哪里了。”刘凯跑到了看护病房找到了护士站值班的护士，两人正在拿着手机逛着网站，想要买点刚刚华佗跟她们说的药材，刘凯的出现着实吓了她们一跳。

　　“啊，哪两个？”护士有些诧异地看着刘凯，不知道他到底想要找谁。

　　“就是刚刚住进医院的那两个……呸，不是，是刚刚陪同一个老太婆进来的两人。”刘凯回想了一下手下的汇报，问道。

　　“哦，你说那一男一女啊，刚刚被孙市长给带走了，好像到上面的特护病房去了。”名叫小迪的护士拿着手机头也不抬地说道。

　　“什么？他们被孙市长给带走了？是咱们云海市的副市长孙耀国吗？”刘凯错愕不已，若是这样的话，那他手下的几个人怕是就要被白打了。

　　“是啊。”小迪点点头，突然又摇摇头说道。“不对，那个女的还在病房内，不过那个男的叫……叫什么来着。”小迪挠着脑袋皱着思索着，终于想了起来，“哦，我想起来了，那个男的就陈潇，我记得女的喊过他。他跟孙市长到特护病房去了，连张医生都过去了。”

　　听见这个消息，刘凯双手抱在胸前，低头沉思着。现在不知道到底是什么样的情况，连副市长孙耀国都跟陈潇在一起。这个陈潇看来应该就是陈家刚刚落选的那个陈潇，不过他可是听说陈潇跟孙耀国在他女儿的生日宴会上发生了一点矛盾，他们俩现在又怎么会凑到一块去了呢。

　　“你知道他们上去干什么吗？”刘凯突然问道。

　　“唔，好像是孙市长想让我们院的张医生跟那个叫陈潇的到楼上去给谁看病，好像是在比试什么。”护士也是一个话痨子，对于刘凯的询问简直是知无不言。

　　“那依你看，孙市长今天的心情如何？”刘凯问道，他需要一些东西来慢慢分析两人如今的情况，不要到时候自己搞不清楚状况还将自己给连累进去。

　　“孙市长啊。”小迪抬头看了看天花板，似乎在努力回想着刚刚发生的事情，尚未思考完毕，旁边的护士就突然开口说道：“孙市长今天的脸色我看很不好啊，好像他并不喜欢那个叫陈潇的年轻人，感觉一直在针对着他似的。”

　　“真的？”刘凯惊喜地问道。

　　“是啊，我不可能连这个都看错，而且先前陈潇跟我们张一贯医生有点冲突，好像把我们张医生的奖杯都给砸了。”护士点点头，说道。

　　刘凯没有道谢就直接离开了，刚走没多远，就掏出了身上的电话，翻了翻，按了一个号码打了起来，“喂，高兄弟，给我带点人过来，对，到人民医院，我的手下被人给打了，连我们市里面领导重视的开发商也被打了……”


第一百三十九章 把他抓起来

　　见众人望向自己，陈潇也是笑了笑，尤其是看见孙耀国有些阴沉的脸色他就觉得得意，看来孙耀国心中也是非常担心自己赢了，那样的话，说好的中医门诊室的主任就要交给他来指定了。其实，孙耀国根本就没有权利决定中医门诊室的主任人选，可毕竟他是副市长，主管这一方面的工作，推荐个人选怕是院长也不敢反对。

　　“是这样的。”陈潇沉吟了片刻，抬头说道。“我之所以说你没有病，是因为你的这种病根本就不需要通过开刀或者药物来进行治疗，只需要通过最简单的针灸或者推拿就能够治疗。”

　　“你胡说！”张一贯也是怒了，没想到陈潇一张口就信口开河，宋玉兰的症状若是不通过灌肠疗法来治疗，根本就没有痊愈的机会。

　　“就是。”旁边的专家们也怒了，这是陈潇第二次当着众人面让他们下不来台了。他们都是浸淫医术许多年的老人，岂能够不知道宋玉兰身体有什么病，应该怎么治。

　　相反，陈潇如此年轻，哪里懂得那么多的医术。现在的医术可不是讲究理论。最重要的应该是实践。光有理论没有实践完全是行不通的。如今陈潇的表现在众人的眼里就好像是恃才自傲的年轻人一样，只会狂妄自大，遇见真正的问题就会感到束手无策。

　　“年纪一个个都那么大了，怎么性子还那么急呢。”陈潇瞥了五人一眼，慢悠悠地说道。

　　听见陈潇的话，五人差点要吐血，他们五个人加起来的年龄估计也有两百三四十岁了，加起来的年龄的余头都比陈潇的年纪大。如今被一个小辈教训。他们岂能不郁闷。

　　“好，你继续说下去！”戴眼镜的老专家扶了扶眼睛，吹胡子瞪眼地看着陈潇，浑身被气得发抖，面色有些愤怒地看着陈潇。

　　“不需要说了。”陈潇摇摇头。

　　“为什么？”张一贯诧异地问道，旋即有些讥讽地看着陈潇，“你是不是觉得你的鬼话编不下去了？”

　　“傻x，重在实践，光说不练有个屁用！难道以前你的老师都没有教过你这个道理？！”陈潇鄙夷地看了张一贯一眼，走到了宋玉兰的身前。

　　张一贯气的又要吐血三升。怎么觉得自己处处理亏，处处要让陈潇来教！

　　臭小子，你就狂妄吧，等下我看你治不好怎么办！不用药物我看你怎么能治疗好。张一贯愤怒地想道。

　　“不好意思。钱夫人，可能我要冒犯一下。”陈潇说道。

　　“没事。”宋玉兰摇摇头，不知为何，心中竟然开始有些相信陈潇的话。

　　陈潇点点头，拿起了宋玉兰的右手，给宋玉兰号号脉。脑海中瞬间出现了最准确的症状，下面竟然还出现了一个治疗的办法，跟他刚刚通过面向来看相差无几，但是治疗的方法更加详细。

　　果然！系统告诉他根本就不需要用药物治疗，只需要用推拿与针灸的方法就能够将对方的病情给治疗好。

　　宋玉兰现在的身体是因为在乡下时受了风寒，如今体内的寒气比较重，打破了体内的平衡。就好像是太极一样。阴阳失调肯定会引起人体的反应。

　　如今宋玉兰体内的寒气全部积聚于腹部，这也就造成了宋玉兰会觉得腹痛，昨晚会一连上了十几次厕所。

　　“小陈医生，怎么样？”宋玉兰已经将小陈改为了小陈医生，看来已经是有些慢慢地接受了陈潇的医术。

　　“恩，没太大的问题。”陈潇笑了笑，“幸亏昨天晚上没有用太多的药物，否则的话，体内的免疫系统很有可能会被破坏。你昨晚用了缓解头晕的药物、里面还有一些催眠药，不过可惜，貌似效用都不大。”

　　宋玉兰惊讶地看着陈潇，昨天晚上她跟秘书来的时候的确是输了一点输液，自从肚子开始闹腾后，她就是再也无法入睡，本来想要通过少量的安眠药来进入睡眠，可没想到少量的安眠药根本就没有效用。

　　“是的，小陈医生，没想到你年纪轻轻那么厉害。”宋玉兰脸色苍白地笑了笑，额头上冷汗直冒，旁边的护士不停地用毛巾擦拭着。

　　陈潇笑了笑，没有说话，反倒是掀开了宋玉兰身上的被子，对她歉意地笑了笑，“不好意思，等下可能有点冒犯。”

　　“没事。”宋玉兰摇摇头，病不讳医这个道理她还是知道的，更何况陈潇只是一个年轻人，她也只是将陈潇当成自己的孩子一样看待，哪里会觉得有什么不习惯。

　　闻言，陈潇点点头，右手则是探向了宋玉兰的腹部，隔着衣服，用大拇指顶住宋玉兰肚脐上方一厘米处，食指与无名指则是呈现出四十五度角按着周围，有规律地开始转动了起来。

　　身后的张一贯则是屏气凝神地看着陈潇，刚刚他也听见陈潇与宋玉兰的对话，见宋玉兰惊讶的表情他岂能不知道陈潇是真的说对了。顿时，他整颗心都悬了起来。

　　要知道今天的这场治疗可是关系到他以后的仕途，若是陈潇真的将宋玉兰给治疗好了，怕是他不光连中医门诊室的主任都当不了，估计连现在的位置都保不住。

　　卫生局局长夫人，卫生部部长的女儿，这两个身份发起怒来他都没有办法承受。

　　“啊！”

　　宋玉兰突然叫了一声，吓了众人一跳。反观陈潇根本就没有停止。右手继续在她的腹部隔着衣服开始揉按着。

　　“你干什么！住手！”

　　张一贯等人脸色一变，连孙耀国也是脸色一变，若是宋玉兰有个好歹，那可不是闹着玩的，张一贯率先大喝一声，一把拉住了陈潇的右肩，想要将陈潇给拉过来。

　　可陈潇站在原地就好像是一座巍峨的大山，他的右手刚刚搭在陈潇的肩膀上就感觉自己仿佛是一只渺小的蚂蚁，陈潇则是一座大山。高不可攀。

　　“滚！”

　　陈潇瞥了张一贯一眼，冷哼一声，右肩耸动，手臂肌肉力量爆发而出，顺着手臂蔓延到了肩部，微微一摆，张一贯竟是被陈潇给轻易地甩了出去！

　　“啊！”张一贯惨叫一声，身子碰的撞在了墙壁上，这下子撞得可谓不轻。

　　张一贯的整个身子竟像是镶嵌在墙壁上一样，让整个雪白的墙壁都开始龟裂。眨眼间。张一贯的身子好像吸附在充满水珠的玻璃上的圆盘，顺着水流一点点向下滑动，‘砰’的落在了地上。

　　“陈潇！你干什么！”孙耀国也是怒道。

　　“孙市长，没事。”宋玉兰急忙说道。额头上冒出了大颗大颗的冷汗，可苍白如纸的脸色竟然浮现出了一点血色，甚至连她说话的声音都提高了几分。

　　张一贯捂着自己的腰部狼狈地站了起来，刚想要操家伙上去跟陈潇拼命，想要表现出誓死保护钱夫人的决心。听见宋玉兰的话，顿时如同泄了气的皮球一样。他也是医生，岂能看不出宋玉兰身体的好转。

　　“小陈，你继续！”不理会旁边一个个惊得下巴都快掉了下来的四名老专家，宋玉兰对着陈潇说道。

　　“恩。”陈潇点点头，“刚刚第一下可能会有点疼痛。我现在揉捏的部位只是想要帮你将腹部的寒气驱除。你应该能够感觉到腹部现在有种火热的感觉，等停止后，过一会就会好的。”

　　“没事。”宋玉兰摇摇头。

　　“回去之后。短时间内千万不要吹空调，你体内的寒气依旧很重，但是大部分都会被驱逐，这样的话，你体内的阴阳两气渐渐地就会平衡。有时候也别将所有的希望都寄托在西医上面，西医是近代刚刚发展起来的医术，虽然有值得肯定的地方，但是咱们中医毕竟是上下传承了五千年，这点小病，洋鬼子的仪器能治，咱们也能治。”

　　陈潇一边给宋玉兰揉捏着，一边开口笑道，就好像是正在跟一个长辈聊天的孩子一样。而同一时间，陈潇也是控制着游戏人物跑到青龙城的药店里去，给宋玉兰买了一点药材，熬制成药汤对于驱除体内的寒气很有帮助。

　　现实里面的中药材也有，但是陈潇相信药效绝对没有游戏里面的品质好，因为游戏里面的任何东西都是无污染的，里面的东西吸附的天地元气精华永远都比现实的要多。

　　揉按了片刻，原本虚弱的宋玉兰身体竟然是好了很多，脸色微红，整个人气色都不一样了。

　　宋玉兰本人也是能够清晰地感觉到，陈潇的手指就好像是充满了热量的火罐一样，触碰到的肌肤都像是被火烤着的感觉，却是没有一点灼热的感觉。

　　“好了。”陈潇收回了手对着宋玉兰说道，看着自己的内力又是消耗了十几点，陈潇咂咂嘴，治个病也会消耗这么多。“我的包在下面，我去给你拿点中药，你回家让人熬成汤喝，每天三次，一定要在饭前。吃晚饭一定要到室外去走走，尽量不要吹风扇与空调，实在热的话可以自己扇扇子，一个星期差不多就能好了。”

　　说完，不待宋玉兰说话，陈潇转身就离开了房间，留下极度安静的房间。

　　刚刚走出房间，想要随便找个地方将药材给偷出来，陈潇就看见七名穿着制服的警察跟着一个秃顶的男人走了过来。

　　“就是他，给我抓起来！”


第一百四十章 悲剧的拆迁办

　　陈潇准备坐电梯到楼下，找个地方去将游戏中的药材给偷出来，毕竟数量很多，突兀地出现在手里也会吸引到别人的注意，况且医院的走廊里面基本上都安装了监控，自己的一举一动都可能被人监控着。

　　可他还未走到电梯门前，就看见电梯打开，从里面涌出了七名穿着制服的警察，其中一名大腹便便的胖子更是不由分说地指着陈潇，带着后面的警察冲了上来。

　　“你们要干什么？”陈潇向后退了两步，警惕地看着这些人，瞥了瞥后方，若是再后退两步就到了宋玉兰特护病房的门口。

　　“你说干什么！”刘凯看着陈潇，双手抱在胸前，愤怒地说道。“你打了我那么多名手下，你竟然还想问我想干什么！”

　　说完，不待陈潇说话，刘凯转过身看向了旁边的警察，说道：“吴队，就是他把我的手下都打伤了，还把我们市领导最看重的一个投资商给打伤了。”

　　“你是？”陈潇诧异地看着刘凯，不知道他是什么身份。

　　“我是拆迁办的主任刘凯。”刘凯不屑地看了陈潇一眼，如今已经彻底地跟陈潇没有了干系，他想怎么捏都是可以，反正陈家永远都不会站在陈潇这边。

　　要知道他现在所在的位置可是非常的吃香，华夏政府大搞开发，各省市乃至县镇乡都大兴土木，将年岁仅有十几年的房子都给推翻重盖，争取获得高增长的GDP。他作为云海市拆迁办的主任，不知道捞到了多少好处。随之而来的则是地位的提升，交际圈的提升。他的权利也是得到了扩张。但是相对于陈家来说。他的地位还是有些磕碜，所以想要攀附上陈家这颗大树。

　　陈乐当选为陈家的继承人，也就是相当于向外面发出了讯号，陈乐将会是陈家的下一代家族，陈潇则是已经被完全的扫地出门。只要是有资格进入上层社会的政商界的人，哪一个不知道陈潇跟陈乐之间的恩怨。

　　相反，陈潇怎么看刘凯怎么觉得对方就好像是一个跳梁小丑一样，看他的面相以及步伐。知晓他最近房事过多，下肢有些浮肿，明显就是肾虚的症状。

　　“哦。没听说过。”陈潇摇摇头，“不过你肾虚了我倒是听说过。”

　　“你！”刘凯脸色一边，虽然不知晓陈潇到底是如何知道他肾虚的消息，但是被人当着众人解伤疤，他自然满是愤怒。“你找死！我倒是要看看陈乐知道你被打个半死的消息会不会来帮你。”

　　“好大的口气。”陈潇嘲讽地看着刘凯。

　　“吴兄弟，帮我把他们给抓起来。高队长刚才可是说了，你们会尽全力帮助我的。”刘凯转过身看向了旁边的警察。

　　“不用。”

　　正当警察准备开口说话的时候，陈潇摆摆手。向后退了两步，说了一句让众人莫名其妙的话。

　　“你不就是想让打我吗？我满足你的心愿还不成吗。”陈潇笑了笑，突然是脸色一变，右手捂住自己的胸口。向后噔噔噔地退了几步，砰的一声撞在了宋玉兰房间的房门上。

　　鸦雀无声的房间里。

　　所有人都被突然响起的撞击声吓出了一身冷汗，当看见陈潇有些‘狼狈’地倒在地上时，所有人都是诧异地看向了外面，恰好看见了刘凯正带着许多警察站在外面。

　　“小陈你怎么了。”刚刚被秘书扶起来坐在床上的宋玉兰有些愤怒地问道。

　　陈潇刚刚说是帮他出去拿药，可刚刚走出去就被人给打了进来。难道是张一贯指使人做的？

　　当宋玉兰将目光投向张一贯的时候，张一贯吓得差点跪在了地上，后背冒出一阵冷汗，急忙摆摆手，尴尬地说道：“钱夫人，这件事情绝对不是我做的。”

　　“把他给我抓起来！”

　　刘凯似乎忘记此处是特护病房，能够住在里面的人物都非富即贵。虽然不明白陈潇为何会突然自己向后倒去。可还是想要将陈潇杀之后快的感觉，将开发商打成那样，怕是他这笔油水要完了，那可是一千多万的红包啊！

　　闻言，几名警察也是想要跟着刘凯冲进去，却是被站在刘凯旁边的吴队长给拦住了，因为他刚走出去一步就看见脸色阴沉的孙耀国。

　　他虽然不认识宋玉兰，可是孙耀国还是非常熟悉的！

　　市长都在里面，那么说里面还有市长的家属或者市领导？！

　　想到此，吴队长急忙是停住了脚步，将后面想要冲上去的兄弟们给拦住了。刘凯似乎也是发现了不对劲，当看向里面的孙耀国时，他的脸色也是一变，恍然间想起刚才护士的话，市长跟陈潇在一起！

　　“刘主任，这是什么情况！”孙耀国脸色难看地看着刘凯，宋玉兰的特护病房，他竟然带着警察冲进来打人，更何况想要打的人还是刚刚给宋玉兰治病的人。

　　不过他想到刚刚陈潇弄飞张一贯的力道，瞬间明白了陈潇的计谋，这小子实在是太黑了！没想到今天想要狐假虎威，借着宋玉兰的势来对付刘凯。

　　他记得刚刚似乎听到谁说，陈潇今天把拆迁办的人给打了。现在看来，陈潇不光是能把拆迁办所有人给打了，还能将拆迁办的主任给打下马。

　　狠！

　　没想到这小子竟然如此之狠，孙耀国也是有点佩服陈潇的算计，心中琢磨着自己是不是也入了这小子的套。

　　当看向‘狼狈’地站在宋玉兰床边的陈潇，又看了看陈潇，他也是沉了脸，没想到今日真是被陈潇给算计了。看来这件事情待会擦屁股的人会是他了。

　　“孙……孙市长，没想到您也在这。”刘凯急忙收敛了嚣张地气焰，对着孙耀国笑了笑。

　　“刘主任，我想听听你的解释。”孙耀国没有说话，反倒是坐在病床上的宋玉兰冷着脸看着刘凯，看其面色不善的表情，孙耀国就知晓今天的事情怕是难以善了了。

　　反倒是旁边的陈潇摸了摸鼻子，他也没有想到今天会碰到那么多的官员，也没有想到刘凯会那么巧在他去拿药的时候带着警察冲过来。

　　想到此，陈潇有些鄙夷地看着刘凯，不知道对方到底有没有脑子，带着一大群警察在特护病房的楼层里面抓人。

　　相反，刘凯的闯入将原本有些尴尬的房间弄的轻松起来，可在刘凯看来，房间里面有种剑拔弩张的感觉。见刘凯眼神有些困惑，似乎不知晓宋玉兰的身份，孙耀国也是摇摇头，叹了口气。

　　“刘主任，我来向你介绍一下，这是我们卫生部宋部长的女儿宋玉兰，是我们卫生局钱局长的夫人，也是即将调任我们环保局的局长。”

　　听到宋玉兰脑袋上面一连串的称呼，刘凯差点晕了过去，光是第一个卫生部三个字就压的他喘不过来气了。

　　“宋……宋局长，您……您好，我是拆迁办的主任刘凯。”刘凯变得极度的乖巧，对着宋玉兰有些唯唯诺诺起来。

　　“刘主任，好大的威风，要不要我父亲的卫生部去闹一闹。”宋玉兰咳嗽一声，说道。

　　刘凯刚想开口说话，旁边的陈潇就立刻走到了宋玉兰的身边，轻声道：“宋阿姨，你可千万别要生气，这样的话，对你的身体不好，更何况我被打一下没有什么关系，只是这个药就可惜了。”

　　说到药材，陈潇低下了头，脸色黯了下来，摊开双手，却是已经被捏的粉碎的药材。

　　“小陈，阿姨没事的。”宋玉兰笑了笑，当看向刘凯的时候，脸色再度沉了下来。

　　站在旁边的孙耀国差点要憋出内伤，这小子倒是会见风使舵，早不说晚不说，偏偏现在才说，很明显就是想要攀上宋玉兰这颗大树，这小子真他。妈惊得跟猴一样！

　　“可惜了这颗药材，我是家里面带来的，一直没有舍得用，可是跟宋阿姨一见如故，我才想送给宋阿姨用的。只可惜，没有了这味药材，宋阿姨可能要多疗养几天，不过宋姨千万别生气。”

　　陈潇演得非常的真，宋玉兰甚至能够看见陈潇对这一味药材被毁后他眼神中的痛惜。虽然官场上面很多人都是逢场作戏，可宋玉兰真真切切地感受到陈潇话里面的关心。

　　更何况，陈潇从一开始就给她一种可以信任的感觉，况且陈潇治好了她的病，也让宋玉兰不知不觉间有些接受陈潇。

　　“宋……宋局长，我真不知道您……”刘凯结结巴巴地解释道，连完整的一句话都没有说完，就听见宋玉兰摆摆手，说道：“刘主任，我累了，你就先回家休息吧。”

　　听见回家两个字，刘凯脸色一变，苍白如纸。

　　他们拆迁办明明是受害者，可没想到自己反倒是成了最惨的人，回家不就是意味着自己屁股下的位置保不住了吗？！

　　“可是……是他先打我们人的。”刘凯急忙说道。

　　“打你们还是轻的。出去，我要休息。”宋玉兰冷冰冰地说道。


第一百四十一章 差别待遇

　　见宋玉兰脸色沉了下来，刘凯脸色苍白，怎么也没想到今天会发生这样的事情。

　　站在旁边的张一贯也是双手有些哆嗦，没想到陈潇这小子在短时间内就获得了宋玉兰的好感。现在他在陈潇的眼中就像是小鸡一样，怕是想要捏死自己的话，也只是分分钟的事情。

　　刘凯哆嗦了一下，急忙跑了出去，慌张地掏出电话开始四处求爷爷告奶奶，希望能够找到一些人说说情，自己今天真是将宋玉兰给得罪了。

　　他知道，若是自己处理不好的话，那么自己屁股下的位置可就要拱手让人了，后面可是有很多人对于他的位置虎视眈眈的。

　　刘凯跟警察们相继离去，房间内再度安静了下来，孙耀国坐在旁边的沙发上静静地看着陈潇，他也没有想到陈潇今天会露这么一手。瞥见张一贯的脸色，孙耀国叹了口气，怕是今天张一贯也是自身难保。

　　他作为副市长，宋玉兰自然也不会说什么。可张一贯在陈潇治疗的时候，一而再再而三地阻拦陈潇治疗，换做谁谁都会觉得恼怒。这么做明显是巴不得自己死的样子。

　　房间内鸦雀无声。就连掉落一根针都能听的清清楚楚，整个房间只有张一贯急促的呼吸声。

　　身后的几名老专家则是局促不安地站在原地，刚刚他们可都是想要给宋玉兰动手术来着，可陈潇动动手指就将她的病治好了，这让他们几个老头子显得非常的尴尬。

　　换一句话来说，就相当于他们诊断错了病情，也就是相当于想要间接谋杀病人了。

　　“谢谢宋姨。我跟他们发生矛盾也是有原因的，那些拆迁办的人因为我朋友的奶奶不愿意签字，就想要强行拆迁，还殴打了一名七十多岁的老人，差点把老人打死。我看不惯他们的作风，所以我才打他们的，后面旁边的路人也看不下去，一起上来帮我，这才让他们都住进了医院。”

　　见刘凯离去，陈潇急忙将所有的罪名都推向了拆迁办，本来事情就是因为拆迁办的暴力拆迁引起的。

　　他只是将一个人将那么多人编成了许多人打几个人而已，说成这样也不会有人反驳。反正当事人都躺在病床上，半年内能不能下床还是一个问题。

　　“恩。那些人该打。”宋玉兰点点头，对于拆迁办的办事风格她早有耳闻，如今陈潇将她救出了苦海。哪怕陈潇说的是谎话，她也不会帮陈潇一把，况且这件事情也不是什么大事。

　　“宋姨，刚刚那一味药材被毁坏了，我现在暂时也没有合适的药材替代。这样，我给你开个方子。你先服用几次。等过两天我亲自去外地给你买一点送到局里面。”

　　陈潇走到床头柜前，拿起上面护士记录病情的本子与笔，在上面唰唰地写下了几个中药。

　　“小陈，不用的，让徐秘书去买就好了。”宋玉兰急忙阻止道。

　　“不行。”陈潇摇摇头，拿着刚刚开的药方走到宋玉兰的面前，说道：“主要是那些药材的品质我不放心。我需要亲自去才行，否则的话，一味坏药会将所有药的药效给改变的。”

　　“那……那真麻烦你了，陈潇。”宋玉兰点点头，看向陈潇的眼神更加柔和起来。

　　坐在旁边的孙耀国也是不得不配合陈潇的交际手腕，短短几分钟内，将他跟宋玉兰的关系拉近了不止三层。从先前的陌生人到小陈医生，又到小陈，如今已经直接称呼其为陈潇，足以看出宋玉兰对待陈潇的态度。

　　“那……”陈潇看了看手中的药方，面色为难地看着宋玉兰，又转身看了看后面的张一贯，最终才对宋玉兰问道：“宋姨，您看这个药方我要不要拿给后面的专家们看看，我医术尚浅，万一开错了药方，我怕……”

　　“不用。”宋玉兰摇摇头，看向张一贯以及四名老专家，脸上闪过一丝讥讽之色，“吃你的药也总比开刀动手术或者灌肠来的好，只要是陈潇你开的药，姨我就敢吃。”

　　听见宋玉兰的话，张一贯脸色闪过一丝尴尬之色，没想到宋玉兰如此说他们。

　　宋玉兰看着陈潇，越看越喜欢这个年轻人，当然只是那种长辈对年轻人的喜欢。陈潇乖巧懂事，为人谦虚，值得让人信任，更有一种闯劲。

　　今日若不是陈潇的话，她说不定已经要躺在手术室里面接受那种疼痛的治疗，说不定到了最后还是效果全无，身上白白地挨了几刀。

　　可陈潇只是通过简简单单的手指按摩法就让她体内的寒气消除了许多，这不得不让宋玉兰暗叹自己的运气太好，今天在医院里面看见陈潇。

　　看见张一贯对陈潇的态度，自然知晓陈潇肯定不是医院里面的人。

　　“这……好吧。”陈潇‘面色为难’地点点头，将药方递给了宋玉兰。

　　宋玉兰看也不看，直接将药方递给了她身边的秘书，徐秘书是她父亲身边的秘书，也是父亲知晓她生病了才特地派徐秘书来照顾自己。徐秘书接过药方，对着陈潇笑了笑，将其收了起来。

　　“宋姨，你这个病回去一定要好好的疗养，若是不坚持疗养的话，你体内的寒气还有可能加重。若是让寒气长期盘踞于体内，很可能就会造成各种器官病变。这可不是小事情。我看了您的身体。本来就有些偏阴的体质。若是不加强每天锻炼的话，到了四十多岁的时候，身体肯定会有些毛病的。”

　　“你宋姨我今年已经四十多岁了。”宋玉兰笑了起来，没有一个女人愿意听别人说她老。听见陈潇说她还没有四十岁，她的脸上简直是笑开花。

　　“没想到宋姨保养的那么好。若是保持下去的话，宋姨活个一百多岁都没问题。”陈潇说道，顿了顿，又继续说道。“宋姨。你现在需要好好休息，我就先走了。若是以后身体有问题的话，可以打我的电话。”

　　说着，陈潇弯下腰，在纸上又写下了自己的电话号码递给了宋玉兰。

　　这回宋玉兰倒是没有将电话纸递给旁边的徐秘书，反倒是亲自看了两眼，点点头，笑道：“那好，等我身体好了的话，我打电话喊你回家吃饭。”

　　“行。”陈潇点点头。站直了身子，说道。“那宋姨，我就先回去了，您在这好好休息。”

　　“恩。”宋玉兰点点头。继而转身看向旁边的徐秘书，说道。“徐秘书，麻烦你送一下陈潇吧。”

　　听见宋玉兰的话，徐秘书点点头，笑着走了过去。

　　“不用了。”陈潇连忙拒绝，可在房间内的人眼里已经是有所不同了。连孙耀国脸上都露出了一丝苦笑，没想到陈潇短短一会将宋玉兰的心都给收了。

　　又是吃饭又是让徐秘书亲自送出去，哪里看不出宋玉兰的心思。

　　站在旁边的张一贯也算是老油条了，看见宋玉兰对待陈潇的态度，额头冒出了冷汗。幸亏自己一开始没有太过为难陈潇，可想到陈潇貌似听见了他威胁他朋友的话，他的心咯噔停了一下。

　　“那我也先走了。钱夫人，改日我再登门拜访。”孙耀国站起身说道，相对于宋局长来说，他还是习惯称呼宋玉兰为钱夫人。

　　“恩，孙市长慢走，谢谢孙市长来探望了。”宋玉兰笑道。

　　张一贯五人见状，哪里还敢留下，也是打了一个招呼灰溜溜地离开了房间，最后自然也没有得到宋玉兰的笑脸，只是面色平静地看着五人。

　　刚刚走出门，孙耀国就追上了陈潇，面色有些难看地望着陈潇，“陈潇，我想跟你谈谈。”

　　他现在感觉陈潇以后绝对是个棘手的人物，可他却是不希望自己女儿跟陈潇在一起。陈潇如今跟陈乐为对手，一山难容二虎，如今陈家老族长仍健在，若是有天老族长不在了，说不定陈乐就会想办法让陈潇消失。

　　那到时候最受伤的人还不是自己的女儿，他作为一个父亲还是从女儿的方面为她进行周全的考虑。

　　“有什么好谈的。”陈潇瞥了孙耀国一眼，说道。“孙市长，您可千万别忘了您答应我的事情。我想堂堂云海市的孙市长一诺千金，肯定不会反悔的吧。”

　　孙耀国摇摇头，知晓陈潇说的是关于中医门诊部主任的事情，他才知晓陈潇是误会他的意思了。那个位置，就算是他不给陈潇，凭借陈潇与宋玉兰的关系，说不定也能够轻松地得到。

　　“不是，你误会了我的意思。”孙耀国摇摇头，两人并肩向着电梯走去，边走边说道。“那个中医门诊部的主任，只要建立了，我就会向院长推荐你，更何况即使不需要我的推荐想必你想要当上的话，你也有办法当上。”

　　按了一下电梯向下的按钮，孙耀国这才语气有些低沉地说道，仿佛是在命令陈潇一样，“我只是想跟你说，就算你赢了，我也不会答应你跟薇薇在一起！”

　　叮——

　　话音刚落，电梯门突然开启，孙耀国就看见孙老跟孙薇薇出现在自己的面前。孙老脸上的笑容渐渐凝固，他刚刚恰好听见了孙耀国对陈潇说的最后一句话。


第一百四十二章 郁闷的副市长

　　静。

　　诡异的安静，跟在后面准备等孙市长跟陈潇下楼后再离开的警察们与刘凯等人也是站直了身子。

　　孙耀国也是满脸郁闷地看着电梯内的两人，突然感觉到自己今天的运气也是非常的差劲，他心中在思索着是不是他最近运气不好，还是出门没有看黄历。

　　他现在最痛恨的事情就是看见陈潇和在父亲的面前看见陈潇，没想到今天两件事情又同时发生了。

　　孙老瞪着孙耀国，仿佛在询问刚才他说了什么。那么多人在场，他总不能再给孙耀国一巴掌。上一次之所以在宾客面前扇孙耀国，他是想要将自己不成器的儿子扇醒，不希望他坠入宦海之中。

　　可现在看来，上次的那一巴掌似乎一点用处都没有。

　　孙老实在不能理解孙耀国为何如此反对陈潇跟孙薇薇走在一起，就算陈潇不是家族继承人，也不应该这样对待他，更何况，就算是陈乐当上了家主，难道他就有办法对付陈潇？

　　两代人看问题的眼光就有所不同，孙老更关注的是陈潇完好无损地从陈家出来了，并不是关心最后陈乐做了家族继承人的事情。

　　更何况，他可是听说了陈家家族会议召开的那天发生了一些事情，只是被老族长给强行镇压住了，不准知晓的族人向外说出去。

　　不过陈家的族规深严，对于这件事情真的没有人提起。

　　孙老也只是知晓陈家那一天可是死了不少人，只是不知道是不是陈潇跟陈乐争夺家族继承人位置发生的血战。

　　“爸，你怎么来了。”孙耀国对着孙老尴尬地笑了笑，有些局促不安地看着自己的父亲。

　　孙老还没有说话。反倒是身后的孙薇薇开口说道。只是脸色有些不大好，“爸爸，我给你打电话了，只是没有人接。我上次就跟你说要带爷爷来医院里面再检查一下身体，你看你都给忘记了。”

　　听见孙薇薇的话，孙耀国这次想起上次生日宴会晚上，宾客离席之后孙薇薇说的话，似乎也提到过想要过两天带父亲过来医院检查一下身体。

　　可他当时事情比较多。也是将这件事情给忘记了。

　　更何况，他也是没有想到孙薇薇会在今天带父亲过来医院检查。

　　他转身看了陈潇一眼，心道，难道陈潇跟薇薇是串谋好的？

　　不会的。孙耀国摇摇头，自己的女儿他自己还是知道的，肯定不会骗自己的，若是想要骗人的话，他可是一眼就能看出来。

　　“薇薇，爸爸最近比较忙，没有时间。我……”孙耀国急忙解释道，不敢抬头看自己的父亲，话还没有说完，就听见孙老冷哼一声。沉声道：“你很忙就是这样忙的吗？！”

　　“你小的时候，我管过你的感情问题吗？！”

　　“你有资格管你女儿的感情事情吗？！”

　　孙老一连串的询问让孙耀国也是愣住了，没想到一上来自己父亲的火气就是那么冲。瞥见旁边还有许多小警员在旁边站着，孙耀国也是尴尬地笑了笑。

　　他对父亲非常的敬重也非常的孝顺，对于父亲说的话，他往往都不敢反抗。可能这也是从小培养出来的。

　　那时候他的爷爷可不会那么宠溺他，不像是现在的薇薇，火爆的脾气完全就是被他爸爸给宠出来的，否则的话，她肯定也像他这样听话。

　　“不是的，爸，你听我解释……”孙耀国急忙解释道。

　　“够了！”孙老怒喝一声。也不理会这里是特护病房，带着孙薇薇走出了电梯，愤怒地看着孙耀国，“你是老子的儿子，老子从来就没有管过你的感情，我也不希望你干涉薇薇的感情！你若是敢把薇薇扯入你那狗屁官场之中的话，小心老子一枪毙了你！”

　　看见孙老对孙市长的咆哮，站在后面的刘凯跟警察们也都是擦了擦额头上的汗水。

　　为首的吴队长可是激灵地对了，对着手下使了一个眼色，一个个急忙从前方的楼梯跑了下去，这个时候还是少待在那里为妙，万一市长一个不开心，那他们可就完蛋了。

　　“是的，爸……我……”

　　啪！

　　孙老瞥见周围没有别人，一巴掌打在了孙耀国的肩膀上，食指不断地点着孙耀国的胸，“我要是再看见你为难陈潇，以后你就别回这个家。”

　　堂堂一个副市长，四十多岁的人了，可是在自己父亲的面前还像是一个小孩子一样，被孙老训的根本就不敢说话。

　　陈潇站在旁边摸了摸鼻子，他也发现今天他的运气出奇的好，不光是碰见了宋玉兰，更是借着宋玉兰的手一下子搞了两个人，怕是那个叫张一贯的医生也要下岗了。

　　因为他刚刚离开的时候，徐秘书递给了他一张名片，又将她的名片也递给了他。最后离开的时候，陈潇也是简单地将张一贯的事情说了一下，徐秘书也是点点头，对着陈潇笑了笑。

　　陈潇知道有她的这个笑容就代表着事情差不多了。

　　“好了，你回去吧，看到你就来气。”孙老瞪了孙耀国一眼，转过身，看都不愿意看他一眼。

　　孙耀国点点头，也是急忙地走进了电梯。电梯门刚刚关上，孙耀国再度恢复到了往日上位者的样子，想到自己父亲又想到了陈潇，孙耀国心中顿时有些无力的感觉。

　　见在自己面前警告自己的孙耀国再一次被他老子打，陈潇心中畅快无比，听见孙老最后的警告，他甚至还对孙耀国得意地笑了笑。

　　只是碍于场合，孙耀国没好做出反应，只是低着脑袋听着父亲的训话。

　　“陈潇，没想到你也在这里，你来这边找谁？”孙老笑呵呵地走到了陈潇的面前，就好像是多日未见的好友一样。

　　“孙老，我也就是上来给宋姨看看病。正好今天我朋友她奶奶被拆迁办的人给打了，住院了。”陈潇说道。

　　“这些人。”孙老皱了皱眉头，知晓这样的事情屡见不鲜，屡禁不止，只有慢慢地提高官员的道德素质才能真正的避免这件事情。

　　陈潇也并没有提到孙耀国的事情，毕竟他还是孙薇薇的父亲，孙薇薇在场他也不好说什么。就算孙耀国不想要面子，可在人家老子面前数落他的儿子，换做谁都不会开心。

　　就算是孙薇薇再讨厌她的父亲，自己一旦说她爸爸的坏话，怕是她会第一个冲出来打自己的人。

　　“哎，我们这些老家伙真是老了，以后是你们年轻人的天下了。”孙老叹了口气，对于陈潇能够前来特护病房给人看病，已经是感到非常佩服，年纪轻轻就快要成了古代皇宫里面的御医了。

　　“好了，爷爷，你还厉害着呢。”孙薇薇在旁边附和道。

　　陈潇笑了笑，也是听出了孙老话里面的意思，他摸了摸鼻子，突然问道：“对了，孙老，听说你好像是来医院里面检查身体的？上次我给你查了一下，还忘记了给你开药方，下次我让薇薇给你带过去。服用半个月后，我再给你用食疗的办法来调理身子。”

　　“你还懂食疗？”孙老诧异地看着陈潇，没想到陈潇涉猎面那么广，可想到陈潇的医术，他也就有些释然。能够有那么厉害的医术，学习这点东西怕也是小菜一碟。

　　“恩，略懂。”陈潇点点头，也并不是他懂，是他身边的华佗懂。

　　如今华佗正站在不远处等着他，他刚才并没有打算跟孙耀国下去，只是想听听孙耀国准备跟自己说什么，所以他也并没有让华佗跟上来。

　　如今华佗在外面消耗的内力值越来越少，坚持的时间也越来越长，陈潇也就没有将他送回去。万一下面的周雅婷的奶奶出现什么突发状况，华佗一个人也能够治疗。

　　“那可真是谢谢你了。”孙老笑着说道。“改天我让薇薇请你来家里吃饭。”

　　站在旁边的孙薇薇听见爷爷要邀请陈潇来家里吃饭，突然想到了来的时候爷爷询问自己的事情。她跺了跺脚，生怕爷爷再乱说，又想到下午就要发放古今玄幻的游戏设备了，孙薇薇急忙催促道：“好了，爷爷，咱们快去检查吧，我待会还有事情呢，你忘记了。”

　　“好，好，走吧。”孙老点点头，跟陈潇打个招呼离开了。

　　孙薇薇则是走了几米后，突然对着陈潇说道：“你在医院里等我，晚点你陪我去领游戏设备。”

　　游戏设备？

　　陈潇愣了一下，才想起古今玄幻马上要维护成功了，游戏界的新纪元马上就要开始了。

　　所有区都被合并到一个服务器，这样的场面怕是也只有未来的全息虚拟游戏能够做到，陈潇也是有些期待看到游戏更加火爆的场面。

　　“好吧，我在楼下的1345号病房等你，你到时候来找我就好了。”陈潇点点头，说道。

　　……

　　路过护士站的时候，两名护士热情地对着华佗打了一个招呼。

　　到了1035号病房，陈潇发现房门被虚掩住了，周雅婷则是抱着双膝坐在外面的小阳台上望着窗外。

　　连陈潇跟华佗走到身边都没有发现，直到陈潇与华佗走到身后，她才猛然地转身。

　　看见周雅婷通红的双眼，陈潇下意识看向床上的周奶奶，发现她的呼吸均匀，这才放下了心。可看见周雅婷梨花带雨的样子，他又皱了皱眉头问道：“你怎么哭了？”


第一百四十三章 周雅婷的心

　　发现陈潇进来，周雅婷急忙摸了摸眼角的泪水，眼眶红红的，让人有些心疼。

　　她刚刚独自坐在房间里面，看着病床上躺着的奶奶，她就觉得非常的难过。若是自己不走的那么早的话，说不定奶奶就不会受到这样的伤害，这一切都是因为她。

　　恍然间，她突然想到了奶奶以前说过的话，她最大的愿望如今就是能够看见她找一个自己喜欢的男人，一个值得依靠的男人，那样的话，她就算是死了也放心了。

　　想到此，周雅婷鼻子一酸，积聚在眼眶中的泪水终于是夺眶而出，哭了出来。

　　想到自己奶奶寿命不多，晚年本应该是享清福的时候，可是她还要一个人佝偻着身躯，拿着破鱼鳞口袋四处翻捡着臭烘烘的垃圾桶。

　　要知道，现在可是夏天，垃圾桶里的细菌又多，万一老人的身体扛不住，那可就……

　　所以，周雅婷极力反对奶奶去拾垃圾。她现在的实习工资也不是不能养活一家，虽然不多，但是温饱足以。可奶奶总会背着她偷偷地去捡垃圾。

　　当看见奶奶床头的盒子里面那一张张破旧的一毛两毛钱时，周雅婷就有些心酸，是她没有用，让奶奶到了老年还要遭罪。同时，她也是恨她的父母，若不是因为他们抛弃了她跟奶奶，或许奶奶就不会这样了。

　　坐下的时间不长，可周雅婷想的非常多非常多，最后还是将思绪停留在了奶奶的愿望上。不管如何。她都觉得自己必须要找一个男朋友。要让奶奶放心，不能让她一直担忧。

　　所以，周雅婷的脑海中出现了陈潇的身影，想到陈潇温和的笑容以及出众的能力，周雅婷心中一暖。可想到陈潇已经结过婚，说不定已经有了一个善良温柔的妻子，周雅婷的心就感到好疼好疼。

　　痛的让她无法呼吸，仿佛整个世界的空气都被一瞬间抽离。

　　听见陈潇的询问。周雅婷擦了擦眼睛，摇摇头，“没……没事。”说完，周雅婷站起身，走到了奶奶的床边，弯腰在蓝色的塑料盆里面洗了洗毛巾，无微不至地给奶奶擦拭着额头。

　　一瞬间，整个房间安静了下来，周雅婷尽力不让自己去理会陈潇，因为她不想陷的那么深。可是。她不知道她如今已经无法自拔了。

　　“刚刚忘记让佗佗给奶奶开个方子了。”陈潇感觉到气氛有些怪异，急忙出口打破，走到床头柜前，从抽屉里面翻出了一杆蓝色的圆珠笔。将所需要的东西都给写了下来。

　　“给，其实你们不需要在医院里面久住的。我看差不多今天晚上就可以回家了，但是我给你的药方你一定要收好了，每天早晚各一次，半个月下来身体就会有好转的。”

　　将药方递给了周雅婷，陈潇笑了笑。看了看身后的房门。

　　孙薇薇说一会要来找自己，看来古今玄幻的游戏公司已经将游戏设备给量产出来了，真不知道对方到底研究了多长时间。真是不鸣不知，一鸣惊人。

　　“咳咳……”

　　正当陈潇思索着是否要找个借口先离开，到外面等孙薇薇时，躺在病床上的周奶奶悠悠转醒，咳嗽了两声。

　　“奶奶。你醒了。”周雅婷脸色一喜，一屁股坐在了周奶奶的床边，满脸期待地看着老人。

　　周奶奶咳嗽了两声，眼皮微微颤抖，缓缓地睁开了双眼。当睁开的刹那，陈潇发现周奶奶双瞳毫无光泽，他急忙伸出右手在周奶奶的眼前晃了晃，这才发现她的眼睛竟然是瞎了？！

　　坐在床边的周雅婷一惊，伸出右手在奶奶的眼前也晃了晃，她吓得哭了出来，“奶奶！奶奶！”

　　“雅婷，奶奶没事。”周奶奶慈祥的面容上笑了笑，尽管看不见，还是轻松地抓住了周雅婷的小手。“雅婷，咱们现在在哪里？”

　　“奶奶，咱们在医院呢。”周雅婷说道。

　　听见周雅婷说在医院，周奶奶的脸色就变得难看起来，挣扎着想要离开，可下腹的疼痛让她倒吸一口凉气，不能动弹。

　　“奶奶，你别动，你的身体还没好呢。”周雅婷脸上终于露出一丝笑容，可看见奶奶疼痛的样子，她的脸上又显示出了焦虑。

　　“没事。”周奶奶摇摇头，拉着周雅婷的小手说道。“雅婷啊，奶奶没事，咱们快点回家吧，医院贵。”

　　“奶奶，不贵的。”周雅婷还没有开口说话，旁边的陈潇倒是凑上去笑着说道。“我刚刚已经看见医院的院领导了，咱们云海市的孙市长也来亲自探望您了，您这个医药费是可以报销的，就是不需要您们花钱。”

　　“你……你是。”周奶奶并没有因为不花钱而开心，反倒是皱了皱眉头，侧着耳朵听着，刚刚陈潇的声音好像以前救过他的人。

　　“奶奶，您好，我是周雅婷的朋友。”陈潇笑道，对着华佗使了一个眼色，“奶奶，医生来了，您让他给您看看病情吧，说不定能让您的眼睛快点好。”

　　“不用了。”周奶奶摆摆手，住了那么长时间，她不知道要拾多少个塑料瓶才能够凑齐，这花的可都是自己孙女未来嫁妆的钱啊，她一个老太婆可舍不得。死了就死了，可不要自己的孙女再遭罪，“雅婷，咱们回家吧，这里面肯定很贵。”

　　说完，周奶奶又是皱着眉头回忆着先前的事情。她人老了，记忆力也不行了，她也记不清楚到底是不是陈潇的声音了，只能一点点回味。

　　“真的可以报销？”周雅婷问道，只是话语中多了一丝冷漠。

　　“恩。”陈潇点点头，“我帮你报，我跟孙市长关系比较好，这些都算是拆迁办那些人违规施工的惩罚。”陈潇点点头，并没有跟周雅婷说其实不能报销，这些钱都是他自己来出。

　　“恩，谢谢你。”周雅婷点点头，如今已经开始试着一点点淡忘陈潇，把陈潇当做她的朋友。

　　华佗给周奶奶号完脉，翻了翻眼睛，这才站在了一旁，说道：“眼睛没有什么大问题，只是短暂性看不见东西，过段时间就好了，我给你开个药方，你也坚持吃上一个月就好了。”

　　可华佗哪里会现代人用的水笔或者钢笔，无奈之下，只得让陈潇前来代笔。

　　弄好了这一切，陈潇才对周雅婷说道：“行，那你在这边忙吧，我就先回去了。”说完，陈潇对着华佗使了一个眼色，对方也是急忙跟了上去。

　　可陈潇刚刚才走两分钟，坐在床头边的周奶奶突然激动地拉了拉周雅婷的手臂，说道：“雅婷，你的那个朋友叫什么名字？”

　　“叫陈潇，怎么了？”周雅婷疑惑地问道。

　　“小陈，是他，肯定是他！”周奶奶喃喃自语道。

　　“什么是他？”周雅婷满脑子雾水，可话刚说出来，旁边的奶奶就拉住了她的右手，说道：“雅婷，小陈一定就是他！我刚刚想起那个声音了，绝对就是他。”

　　“什么？！”周雅婷吃惊地看着她的奶奶，陈潇是救了她奶奶的恩人？！

　　“雅婷，快把他请回来，我们要好好地感谢他。”周奶奶双眼无神地伸了伸右手在空中晃动着，催促着周雅婷去将尚未走远的陈潇给喊回来。

　　闻言，周雅婷也是愣愣地点点头，心道他现在应该已经到了楼下了吧。

　　跑出房间，周雅婷连续按了几下向下的电梯按钮，静静地等待着电梯向下运行。不知为何，知晓他就是奶奶的救命恩人时，她突然觉得老天有种玩弄她的样子。

　　刚刚想要对他冷漠，没想到奶奶就告诉她陈潇是救了她的人。

　　于是，刚刚准备关上的心窗的她对于陈潇又多了一份感激，让得她再也难以逃离出她对陈潇的感情枷锁。

　　……

　　走出房间，陈潇带着华佗走进了电梯。当电梯大门刚刚合上的时候，陈潇就将华佗给送回去了。正准备将意识沉入游戏里面看看系统更新后的游戏是什么样子，可他竟然也是被系统提示了禁止进入。

　　靠！

　　陈潇愤愤不平地骂了一句，没想到连他这种特权的人物也进不去游戏，难道游戏世界真的有很大的改动？

　　叮！

　　电梯门缓缓打开，刚想走出去，陈潇就看见孙薇薇的身影冒冒失失地冲了进来。见状，孙薇薇急忙想要止住脚，可没想到电梯门口不知道哪个缺德的人放了丢了两个香蕉皮，右脚猛地踩了上去，身子一滑，整个身子都倾向了陈潇。

　　“啊！”孙薇薇叫了一声，却是再也无法叫了出来。

　　静！

　　一片安静！

　　退到电梯里面的陈潇搂着孙薇薇，穿上高跟鞋的孙薇薇非常的高，一扑之下，竟然是吻上了陈潇的大嘴。

　　电梯门‘噔’合上，空荡荡的电梯内只有孙薇薇与陈潇两人，陈潇的右手恰好是搂住了孙薇薇的小蛮腰之上，两人都是愣住了，同时保持着这个姿势看着对方。

　　叮！

　　电梯又是响了一声，缓缓打开。

　　门外，却是站着正准备进入电梯的周雅婷。


第一百四十四章 游戏开服了

　　看见陈潇与孙薇薇的动作，周雅婷先是愣了一下，旋即脸色刷白，没想到陈潇竟然跟一个女人在电梯里面搞这样的事情，难道说这个女人就是陈潇的老婆？

　　无论怎样，周雅婷都知道自己不应该呆在这里。而陈潇并没有看见她，她笑了笑，笑容有些惨淡，转过身跑回了房间，只是在刚刚迈出第一步的时，眼眶的泪水再也止不住了，如决堤的大坝，夺眶而出。

　　回到房间，周雅婷急忙捂住了自己的小嘴，不让自己发出哭喊声。

　　以前她也只是听说陈潇有老婆了，可是没想到她会亲眼所在，看见的还是两人亲热的镜头。

　　痛！

　　周雅婷的心没有来的痛，突然有种痛彻心扉的感觉，那种痛是旁人无法体会的，心如刀割，仿佛她的内心都在不停地滴血。

　　“雅婷，怎么了？”

　　坐在床上的周奶奶将脑袋转向了周雅婷所在的方向，尽管她看不见周雅婷现在的模样，可她仿佛感觉到了周雅婷内心的悲伤。

　　“没……”

　　周雅婷急忙擦了擦眼角的泪水，对着奶奶笑了笑，尽管她知道奶奶看不见她的表情，可完全是出于下意识的动作，对着奶奶说道：“刚刚我出去，没有看见他，他好像已经走了。”

　　“你没事吧？”周奶奶不确定地问道。

　　“没……”周雅婷笑了笑，急忙用衣服擦了擦沾着眼泪的双手，走向前握住了奶奶的手，可她的心却在不停地抽动着。一次比一次要疼。

　　周雅婷。别再傻了，别再抱有期望了，你永远都不会跟陈潇在一起的。

　　……

　　“啊呸！臭死我了！”

　　一路上，孙薇薇不停地用手擦拭着樱桃小嘴，满脸愤怒地看着陈潇，没想到刚刚竟然会那么背，跟陈潇亲在了一起。

　　可恶！

　　到底是哪个不长眼的家伙乱丢垃圾，要不是那块香蕉皮的话。她今天也不会跟陈潇亲在一起。

　　“得了便宜还卖乖。”陈潇走在孙薇薇的身边，淡定地看了孙薇薇一眼，鄙夷道。

　　“你说什么？！”孙薇薇怒了，什么叫做自己得了便宜还卖乖，难道说发生了这样的事情还是她占了便宜。

　　顿了，孙薇薇发飙起来，右手拉住了陈潇的衣领，扯着他的衣领怒道：“有本事你再说一遍！”

　　“你要我说我就说，我岂不是很没面子。”陈潇淡淡地看了孙薇薇一眼，说道。

　　“你！”孙薇薇快要抓狂了。水至清则无鱼，人不要脸则无敌，这句话用来描述陈潇的确是他的真实写照。想到还要赶时间去购买游戏设备，孙薇薇硬是将火气给咽了下去。现在还不是跟他计较的时候。

　　等老娘买到了游戏设备之后，一定会找到你所在的城市，我一定把你杀到零级。

　　“懒得跟你说话，走快点，马上就要开始发售了！”孙薇薇踢了陈潇一脚，却是被陈潇轻松地闪了过去。

　　两人来到了游戏设备指定销售点。发现销售点的前方已经排气了一条长龙，不少人都是拿着游戏设备的宣传单在闪着风，尽管有些微热，可依旧是抵挡不住众人对于古今玄幻这款游戏的期待。

　　完全是虚拟3D游戏，这样的感觉实在是棒极了。有不少玩家已经亲自体验了，加上古今玄幻的游戏公司邀请了大量的水军在网上进行宣传，不可谓宣传不是铺天盖地的。甚至连厕所里的墙壁上都有游戏的宣传。

　　“哇，人山人海，我看你今天晚上买到游戏设备很难啊。”陈潇双手抱在胸前，幸灾乐祸地说道。

　　他自己拥有一个现代人都无法拥有的游戏设备了，他自然也不会去想着用这样的游戏设备进行游戏，在他的眼中，这样的游戏设备简直就是落后的文明产物，只有真正的全息影像虚拟游戏才是最高级的产物。

　　尽管对于这种游戏设备有些不屑，可是陈潇不得不承认，这样游戏设备开发出来也是游戏界划时代的产物。

　　“不用你说！”孙薇薇瞪了陈潇一眼，怒道。“老娘能看得见。”

　　不知为何，孙薇薇觉得陈潇有点越来越烦人的感觉，如今感觉陈潇跟游戏里面的风无痕倒是有些相像。若不是因为知晓陈潇的等级不足，怕是她肯定就会说陈潇是风无痕。

　　“走。”

　　两人走到前面，陈潇正准备排队，却是被孙薇薇打了一下肩膀。见孙薇薇径直向着游戏公司里面走去，陈潇也是笑了笑，他倒是忘记了孙薇薇的身份，想要这样的东西简直是易如反掌。

　　至于外面那些销售的设备，哪里是什么需要抢购的设备，估计这些设备在公司的仓库里面不知道积攒了多少套。如今说不定连工厂仍旧在日以继夜的生产，现在也撑死算是一种饥饿营销的手段罢了。

　　跟着孙薇薇来到了内部，销售经理亲自出来接待孙薇薇，将她引入了贵宾室。这让陈潇不得不感慨，到底是有权利面子大，若是自己来的话，怕是他肯定让自己在外面排队。

　　陈潇估摸着这么长的队伍至少要排十几个小时，今天晚上怕是就有人准备通宵等待了。

　　“好了，走吧。”

　　没等多久，孙薇薇就搬了两个盒子走了出来，递给了陈潇一个。陈潇接过盒子，仔细地看了看，没想到孙薇薇也给自己准备了一个。他看了看盒子的包装，怎么看都觉得只是个普通的盒子。

　　“这……这里面是传说中的游戏头盔？”陈潇诧异地问道。

　　“不是。”孙薇薇摇摇头，现在的技术手段可是制造不出来未来的产物。

　　她当着陈潇的面，将陈潇的那个游戏设备给拆了出来。看见里面拿出来的东西，陈潇也是有些无语，只是一个眼睛还有几个类似于感应器的东西，难道说这些就是传说中的3D游戏设备。

　　“走，试试去。”

　　孙薇薇将盒子丢给了陈潇，拿着陈潇的设备走到了另外一间房间。

　　房间内空无一人，只有五台电脑，看房间的环境，估计是他们销售处人们休息的地方。

　　打开两台电脑，陈潇与孙薇薇坐在了相邻的机子上，孙薇薇则是迫不及待地将眼睛戴在了脸上，将所谓的感应器绑在了自己的身体上。

　　陈潇也是有样学样，反正现在游戏连自己都进不去，不如跟孙薇薇一起感受一下这个游戏设备的功效。

　　刚刚戴上，打开游戏体验界面，陈潇就感觉自己有种身临其近的感觉，不由得有些惊叹，没想到游戏公司将这个设备制造的如此精细，甚至能够让他感觉到眼前的梨花树。

　　这让陈潇有种想要伸出右手去触摸的感觉，可现在还是依靠鼠标来操作。游戏公司只不过是将视觉效果给提升了几十倍，不过这样的效果也让世界各国的游戏玩家都非常的满意。

　　操纵着自己的人物在试验的界面奔跑，陈潇真的有种自己在奔跑的感觉，尤其是奔跑的时候，两边的环境不停地变化，从眼角的余光反映到了自己的大脑。

　　呼——

　　体验了一会，两人将游戏设备给拿了下来。

　　孙薇薇满脸惊喜地看着这个游戏设备，没想到这个游戏设备会是如此厉害，她现在越来越期待游戏的开放了。

　　而同一时间，游戏论坛里已经开始热火朝天地议论着，开始议论今天游戏开放之前到底会出现什么样的变化，游戏又会做出哪一些调整。目前是晚上七点半，还差半个小时游戏就要开始，还差十五分钟系统游戏公告就要出来。

　　不少人也开始在论坛上寻找着拥有帮派令牌的人，因为在关闭服务器的时，游戏公告栏里面就出现了提示，第一个建立帮派的人将会得到丰厚的奖励。

　　更何况，未来帮派令牌的爆率将会进一步降低，将会降低帮派出现的时间。

　　因为古今玄幻的游戏完全走向了世界，只是因为游戏公司没有开放海外服务器，也就造成了不少外国人抢先跑到华夏来体验游戏。

　　华夏各大城市的各大财团也是投入了资金准备进入古今玄幻游戏里，他们已经看到了古今玄幻这款游戏的潜力。若是能够成为第一帮派拉拢到绝大多数的高手的话，那么他们未来的收入将会是一笔惊人的收入。

　　所以很多人在服务器关闭这几天已经开始搜集拥有帮派令牌的人，也有人已经收集到了三块，准备在第一时间里就要冲到官府去进行帮派注册。

　　几乎是所有玩家都守候在电脑前，将论坛的页面一遍遍的刷新，每分钟就有几百个新帖子出现，都是在等待着游戏开始的玩家们，一个个迫不及待地样子，恨不得将游戏公司的人给吃了。

　　终于，在千呼万唤始出来中，游戏的官方网站上面终于挂出了系统公告，上面则是写着游戏更新说明。

　　孙薇薇兴奋地拍拍手，打开了电脑，而陈潇也是迫不及待地点开了游戏更新说明，想要看看到底更新出了什么。


第一百四十五章 爱新觉罗·痛经

　　看着网页上的公告，陈潇默然。

　　他总觉得这个游戏仿佛就是为了自己而生，看着上面挂着游戏增加武侠名人，不知道该如何表达自己的兴奋。而另一方面，游戏将会强化视觉与听觉效果，给人不一样的感觉。

　　最后，公告里大概说出了很多更新内容，可陈潇认为这些内容跟自己无关，也就懒得再去看。

　　关掉网页，闭上眼睛，静静地等待着游戏的开服。

　　……

　　同一时间，华夏某些城市里，早已有很多人聚集在了一起，等待着游戏的开服。

　　方俊强也非常地激动，他大展身手的时刻终于要来了。他们根据专业的评估报告分析，可以得知，古今玄幻这款游戏合区后，若是不计算服务器承担负荷的能力，怕是能拥有至少一千万玩家同时在线。

　　他也非常的幸运，在最后几天竟然是找到了三块令牌的拥有者。如今这三个人已经被他请到了身边，只要游戏一开服，他就会立刻让三人冲到自己所在的区域将帮派令牌交给自己。

　　虽说别人也很有可能会如此做，但他已经将人都请到了身边，自然不需要有什么忧虑。

　　想到第一个建立帮派后的奖励，方俊强就开始幻想起来，不知道会不会送一把神器给自己。

　　看了看时间，方俊强右手在桌子上猛地快速敲击两下，“好了，起来准备了！游戏一旦开始，你们就要向青龙城冲来。若是我建立了第一个帮派，好处是少不了你们的。”

　　“恩。”旁边三人点点头。

　　……

　　“哎哎……开了。”孙薇薇拍了拍陈潇的肩膀。将陈潇惊醒。

　　陈潇睁开眼睛，就看见休息前调好的游戏界面已经发生了变化。

　　仙雾缭绕，如梦如幻，一栋栋金碧辉煌的建筑闪现在陈潇的眼前。清澈明朗的天空上悬挂着一颗通红的火球，看起来，仿佛像是仙境，美不胜收。

　　突然间！

　　画面一转，视线从高空俯冲而下。穿过层层云雾，仿佛想要突破天地的枷锁。

　　轰！

　　陈潇只觉得眼前一亮，绿意盎然的小岛出现在视线中，周围尽是蔚蓝的海洋，一望无际。

　　可随着时间的流逝，原本的小岛变得越来越大，越来越大，竟是变成了一块块巨大的陆地。充满绿色的小岛旋即被荒芜的沙漠取代，继而被蔚蓝的海洋取代，最终回归到了普通的山地。

　　山地前方挂着一个白色的牌子。上面写着古今玄幻四个大字。

　　霸气！

　　震撼！

　　这是陈潇此时此刻内心的想法，他无法想象出这款游戏竟是做的如此震撼。他虽然可以直接进入全息虚拟世界，但是这些远远不如自己感受到游戏设备跨时代发展的震撼。

　　眼前一闪，陈潇并没有使用游戏设备进入游戏。反倒是风无痕出现在了脑海中。

　　“哇！”

　　刚想打量下周围的环境，旁边的孙薇薇就开始惊呼起来，挥着小手像是想要摸什么东西。

　　陈潇瞥了她一眼，看见她手臂上贴着的感应器，心中念道，难道这些感应器真的能让游戏中的人物动作跟现实一样？

　　他看了看四周的玩家。虽然不断地绕着原地转身，可他还真没有发现有哪个玩家直接伸手捏别的妹子屁股的。

　　陈潇嘿嘿笑了一下，看来是游戏做的太逼真了，让玩家都忍不住想要伸手去摸两下。

　　他看了看游戏，感觉似乎真的比以前要好上百倍，只是有些说不出到底好在哪里。

　　“快！冲向官府！第一帮派是我们的，快点把你那边有帮派令牌的三人给带到这边来！”不知道是谁喊的匆忙。直接将这句话喊到了世界频道上。

　　“求组队！求任务，大家快点来药铺，这游戏NPC太特么的智能了。”

　　“我靠！求老公！求代练！”

　　“……”

　　咦。

　　陈潇惊疑了一声，虽说是有些人身边说话，可他也不至于能听见所有人的话，还能区别出男生女生。可转念一想，不对呀，别人以前不都是只能打字，怎么现在变成同步语音了。

　　“我靠！这个玩意！”

　　陈潇嘟囔一句，看了一眼镜架上的微型耳机，他终于知晓别人为何会如此兴奋了。在游戏里面直接对话，这可是有些网迷们梦寐以求的事情。

　　谈话间，陈潇的身前就落下了一只白鸽，落在了他的肩膀上。望着白鸽脚下的纸张，陈潇急忙拿了下来，没想到现在游戏将消息改为飞鸽传书了。

　　瞥见身边的白鸽，陈潇看了看白纸，右手一翻，一把匕首出现在了手中，握住就捅向了鸽子。

　　“叮，你的鸽子已被风无痕杀死，扣除10两白银。”

　　远处，满心期待地孙薇薇焦急地等待着陈潇的回复，本来准备发好友消息，可是发现消息那栏不知道跑哪里去了，只有租赁信鸽。见价格中等，10两白银能用一个月，孙薇薇也是租了一个。

　　可没想到刚刚送一封信件，陈潇就将她的鸽子个杀死了，现在可是让孙薇薇气的直跳脚，恨不得将风无痕给生吞活剥了。

　　该死！

　　实在是太该死了！老娘的鸽子你也敢杀！

　　“我就不相信你不给我回消息！看我不把你的鸽子给扒光！”孙薇薇气呼呼地想着。

　　可就在此时，身旁出现了一道身影，吓得孙薇薇尖叫起来，震得陈潇耳朵都快要聋掉了。陈潇没好气地看着孙薇薇，“你吼什么吼！”

　　“老娘就是想吼，你能怎么着！”孙薇薇没好气地说道，如今语音同步。更是契合了她火辣的性格。张口就反击道。

　　刚说完，孙薇薇就感觉有点不对劲，对面风无痕的声音怎么听起来有点熟悉呢，跟陈潇的声音倒是有点点像。

　　而站在对面的陈潇仿佛也是看透了孙薇薇的心思，嘴角微微翘起。孙薇薇能发现的问题，他岂能又发现不了。可他本人如今就坐在孙薇薇的身边，说没说话她自然看得见。

　　孙薇薇也是摘掉了眼睛，看了旁边的陈潇一眼。郁闷地摇摇头，走进了游戏。

　　“喂！风无痕，把东西给我！”孙薇薇没好气地说道。

　　“为什么要给你？”陈潇白了孙薇薇一眼。

　　“是我一个朋友说你答应了给我的。”孙薇薇看向陈潇，以为陈潇让他过来拿帮派令牌的。顿了顿，孙薇薇快速地将上次陈潇给她的纸条上的暗号说了出来。

　　“哦！是你啊。”陈潇故作惊讶地说道。

　　“废话！若不是那小子就坐在我的身旁，我真要怀疑你们俩会不会就是一个人！”孙薇薇没好气地说道，看了看时间，跺了跺脚，嚷道。“我说你快点啊，帮派被人抢走了那可就糟了。”

　　“放心。绝对不会的，你……”

　　“古城帮即将建立，欢迎广大英雄豪杰前来申请入帮。我们帮会将提供全优的服务，提供大量修炼的药材。力正在最短时间内成为全区最大的帮派！”

　　两人谈话间，世界聊天窗口就浮现出了一句帮派即将创建的话，话音刚落，又有两个玩家发出了类似的通知，几乎都是在宣告游戏帮派将会在过会成立。

　　“快！快给我啊！”

　　孙薇薇急了，怎么可能会有人那么快就集齐了三块帮派令牌呢。这才开服多长时间。

　　“我说你笨不笨啊，别人肯定是线下先找到了自称拥有帮派令牌的人，将令牌买过来。让他等开服后就来找自己，游戏那么多区，想搞几个帮派令牌相信高价还是能买到的。”

　　陈潇站在旁边悠悠地说着风凉话，差点将风无痕给气得要死。正准备继续催促陈潇快点，就看见世界聊天窗口上传出了古城帮与皓月帮两个帮派开始对骂起来。看其势头应该是在官府门口的厮杀已经开始了。

　　“操你大爷的！狗日的古城帮，垃圾帮派！”

　　“滚！狗娘养的皓月帮，亏你们能想到这样的阴招，今天第一帮派就是老子的了！”方俊强愤怒地在世界上叫骂道，没想到皓月帮的人那么无耻，趁着他建立帮派的时候截杀自己，幸亏帮派令牌没有在他死的时候掉了出来。

　　“草！第一帮派是老子的！”皓月帮的当家嚣张地骂道。

　　“别看了！快把帮派令牌给我。”孙薇薇有些急了，难道自己被陈潇给耍了，可看情况似乎也不像是。顿了顿，继续说道：“你把帮派令牌给我，我把王语嫣的任务给你，据说能得好东西。”

　　突然，她的耳边响起了系统的提示音，“玩家风无痕邀请你加入有个帮派，是否加入？”

　　靠！他……他竟然建立过帮派了，可为何没有听到系统提示？！孙薇薇愣愣地想道。

　　“快加入啊，我把帮派送你，把王语嫣的任务给我。”陈潇的声音在耳边响起，将孙薇薇拉回了现实。

　　算了！奖励归你就归你，一个垃圾任务换个帮派，老娘还是赚了。

　　孙薇薇一边想着一边点击了加入，同时点开了交易栏，将任务卷轴放在了上面，而对面的交易栏则是出现了一千两白银。

　　“给你吧，就奖励这个跟经验，也没啥好东西。”陈潇说道。

　　“就这些？”孙薇薇问道。

　　“恩。”

　　“领地呢？”

　　“哦，那个啊。”陈潇淡淡地说道。“我准备用来种地啊，不能给你。”

　　噗……

　　孙薇薇又种想要吐血的冲动，拿一个领地来种地，简直是暴殄天物。

　　正准备开导陈潇把领地卖给自己，孙薇薇就听见了令她差点暴跳如雷的系统提示音，“叮，有个帮派帮主赐玩家神剑永恒名为爱新觉罗堂主，称谓为爱新觉罗。痛经……”


第一百四十六章 武学活词典王语嫣

　　“啊，我要杀了你！”

　　孙薇薇的声音在陈潇的耳边咆哮着，现实中的孙薇薇则是张牙舞爪地挥动着手中，握在手心的鼠标撞击在电脑桌上发出砰砰的响声。

　　她没有想到风无痕会给自己安排这个名字，实在是太可恶了！

　　“你给我改过来！”孙薇薇怒道。

　　尽管现在看不薇薇的表情，可陈潇猜想的到，孙薇薇现在怕是真的有将自己杀了的心思。

　　“哎，别这样，我这不是将帮派让给你，你随便当么。”陈潇说道。

　　“不行。”孙薇薇拒绝道。

　　“为什么？”陈潇有些纳闷地说道。

　　“因为我的名字是你改的，你必须要给我改过来。”孙薇薇理直气壮地看着陈潇。

　　“自己改。你是帮主你说了算。”陈潇淡淡地说道。

　　“不行，必须让你给我改，否则的话，我不让你下线。”孙薇薇控制着角色跑到了陈潇的前面，想要拦住陈潇的去路。

　　陈潇身子一闪，直接闪开了对方的拦截，慢悠悠地向着青龙城走去。最后一天他没有完全熟悉青龙城，也不知道系统更新后会不会有自己的惊喜。

　　比如说NPC更加个性化点，爆率高点……等等，这些都可以成为我们的焦点。

　　“哎，你别走啊！”孙薇薇控制着神剑永恒追上了陈潇，似乎想到了什么事情，“咱们有事情不是好商量吗？你把你得到的领地给我，你有什么需要我都能答应你哦。”

　　“真的？”陈潇看了孙薇薇一眼。尽管看不到人物的真实面目，但能够想象到孙薇薇愤怒的样子，屈尊跟自己说这些东西，怕是孙薇薇已经憋的不行了。

　　“真的。”孙薇薇的声音很坚定。

　　“好吧。”陈潇点点头。

　　“真的？”

　　“恩。给我两块领地。”

　　“去死！”孙薇薇怒了。从来没有看见如此奇葩的人。

　　“好了，咱们走官府去，我要帮派送给你。”陈潇说道。

　　“好。”孙薇薇点点头，跟着陈潇向着官府走去。

　　一路上，孙薇薇都在询问着风无痕跟陈潇到底是什么关系。为何风无痕答应将帮派送给自己。她再傻也知道这件事情肯定有秘密。听见孙薇薇的话，陈潇笑了笑，只是简单地告诉她陈潇曾经在现实里面帮助过他。

　　得知风无痕跟陈潇现实中相视，孙薇薇极其要求跟风无痕见面。想要请他吃饭。可是听到孙薇薇话里面有些兴奋的感觉，陈潇下意识地向旁边退了两步，发誓还是永远不要告诉他自己是风无痕的好。

　　想到此，一边跟孙薇薇走着。陈潇一边注册了一个新的账号，通过现实进入了新人村。而此时此刻，陈潇才算是真正感受到了游戏里面的变化。

　　不光是视觉上进行了改进，通过设备让游戏里面的东西能够恍若现实，游戏里面风声、流水声，也是通过技术处理，通过眼睛两边的喇叭口播放到耳边，让人以为来到了真实的小村庄。

　　建立小号，只是为了避免以后孙薇薇会发现他玩游戏不需要开客户端，所以他只是用小号在新人村四处的转动着。

　　来到青龙城，就看见大批大批的官兵列队向着官府跑去，旁边是人山人海的玩家，若不是游戏设计员将青龙城的面积又扩大了一点，怕是整个青龙城都将要被人头给塞满。

　　陈潇估算了一下，估计现在进入游戏的人已经有一百多万了，加上游戏设备刚刚开放购买不久，很多人都没有排的上队，造成如今进入游戏的人并不多。

　　“靠！皓月帮的人，太无耻了！”

　　“大家快点上，帮助我们皓月帮，可以优先入帮。”

　　“古城帮招人！因为斩杀皓月帮的人，我们提供钱财洗白。”

　　“……”

　　走在路上，听见那么多的玩家在不断地嚷叫着，陈潇也觉得自己进入了菜市场一般。站在外面甚至都有种冲不进去的感觉，里面的人太多了。

　　“哈哈！快点，我们马上就能杀进去了！”一名叫古城天下的男子叫嚷道。

　　陈潇愣了一下，怎么感觉这个人的声音这么耳熟，可是想了半天也想不出到底是谁。反倒是孙薇薇站在旁边提醒了陈潇，“哼，方家还真有头脑，现在不光是开始入驻游戏，连帮派都想要提前经营起来。”

　　方俊强。

　　陈潇若有所思地看了古城天下一眼，原来是方俊强，看他的装备，等级应该不会超过四十级，估计也就是三十五六级这样的。

　　“杀！”

　　不知道是谁用音乐播放器播放了一首激昂的歌曲，让周围所有人都沸腾起来，一个个提着武器使用武功冲向了官府。

　　皓月帮的人竟然是节节败退，很多人都被杀死，而外面的官兵则是被许多玩家给围了起来，根本就没有办法进去。

　　官府内，古城帮的人手也是突然爆发，将对方杀的片甲不留。

　　而古城天下也是激动地跑进了官府内，到了师爷的面前。

　　旁边所有手下趾高气昂地拿着武器嚣张地看着外面败退的皓月帮，仿佛整个游戏世界都已经属于他们了。

　　“第一帮派，我们来了！”

　　“我们是第一个帮派，想入帮的快点来，领地共同开发。”

　　“招收各种商铺，招收各种生活类玩家！”

　　“……”

　　满屏幕都是古城帮的人在刷屏，庆祝着他们的胜利。方俊强也是满脸兴奋地跑到了师爷面前，点开了对话框，进行一些列选择后，耳边响起了师爷的话，“恭喜你成功建立第二个帮派，古城帮。”

　　“什么？！”方俊强吓了一跳，以为自己听错了，看了看系统提示，根本就没有什么任务奖励。

　　“我靠！”方俊强暴跳如雷，拼命地翻阅着系统消息，“不可能！我是第一个！”

　　“……”

　　师爷沉默了下来，不再说话，游戏技术人员还没有能力赋予NPC更高的智商。

　　听见方俊强的话，所有人都是诧异地看向了方俊强，他们厮杀那么久，不就是为了第一帮派为了第一块领地，可是！他们竟然不是第一个，已经有人抢先注册过了！

　　“老大，可以从师爷那查询一下，看看是谁！”有人提示道。

　　闻言，方俊强急忙是打开了师爷的对话框界面，第一个编号为01的帮派赫然是有个帮派！

　　矬！

　　这是方俊强第一反应，到底是谁把第一个帮派起个那么矬的名字，难道真是他妈的矮矬穷吗？！

　　想到此，方俊强点开了帮派信息，看见帮主的名字时候，他愣了。

　　“风无痕是谁？”方俊强总觉得这个名字非常的熟悉，可为何想不起来。

　　“老大，风无痕就是上次二区那个风云人物，弄得二区一直没有帮派的那个BUG男啊！”旁边有人认识风无痕，急忙叫道。

　　刚刚随人员进入官府的陈潇看了孙薇薇一眼，“下次给你。”说完，陈潇跑向了外面。孙薇薇当然也是知晓陈潇离开的原因，没有阻拦，听见方俊强暴跳如雷的声音，她的心里倒是有点暗爽。

　　“哈哈哈！方俊强，你忙了那么多天，到头来还是被人阴了啊！”最后，孙薇薇终于是憋不住了，大声笑了起来。

　　听见声音，方俊强岂能不知道来人是孙薇薇，脸色阴沉地将鼠标砰的一声砸向了墙壁，看来他跟孙薇薇也并不是没有一处共同点。

　　……

　　陈潇离开了官府，直接拿出了背包里面的任务卷轴打开，这可是关系到他能否找到王语嫣，因为任务触发人就是王语嫣。

　　要知道，王语嫣虽然丝毫不会武功，却是一部武学活词典。武林中各门各派秘传绝学，甚至失传绝学，全部装在她的心中，可以随口滔滔不绝地道出。

　　王语嫣绝对可说是武学顶尖评论大师。不仅别人通名报姓她即可以如数家珍道出来历，而且她还能从别人的招数上识出其武学源流，甚至还能出口指点，随便点拨几句，立时就能令其武学境界大增，反败为胜。

　　根据系统提示的路线，陈潇来到了青龙城外的一个小山谷里，山谷的东边有湍湍的溪水，旁边则是茂密的竹林，整个环境看起来如同与世隔绝的隐者一样。

　　原来王语嫣藏在这里，怪不得他在青龙城里面都找不到那些熟悉厉害的NPC，莫非游戏系统故意玩我？所有的游戏NPC都需要一点点去寻找？

　　陈潇一边想着，一边来到了竹林西边的小房子前，尚未走进，就看见房门打开，一名美若天仙的女子出现在了他的面前。只看一眼，就觉烟霞笼罩，恍入仙境。苗条的身形，披肩的长发，折射的却是一种纯洁而神圣的氛围，一抹精神的浓郁香气。

　　“你是谁？”女子的声音有些冷漠，整个人端庄略带稚气，神清骨秀，端丽无双，惊世绝艳，清丽绝俗，是一位绝世美女。

　　我靠？！系统进化成全息虚拟游戏了？

　　听见王语嫣的话，这是陈潇脑海中的第一反应，以往可是还需要他去手动点击人物触发对话框，可现在不光是不需要触发，连人物都可以自己跑出来了。


第一百四十七章 轻松指点轻松升级

　　陈潇揉了揉眼睛，确定自己没有看错，眼前出来的女子的确是王语嫣无误。

　　可别人不是说王语嫣寸步不离她的母亲，为何她会突然出现在这里，难道这就是自己的任务？

　　还有，游戏里面的人物看起来明显成了智能化的人物，如今的游戏俨然成了一个小世界。

　　里面每个NPC都有自己的性格，都有自己的故事与经历，如此一来，自然会让陈潇偷取NPC的难度加大。

　　“敢问这位是否就是王语嫣小姐。”陈潇走上前去，对着王语嫣抱拳道。

　　“敢问这位公子是？”

　　王语嫣皱了皱眉头，也没有记得面前的男子是何人。她天资聪颖，记忆超群，很多事情她只需要看一眼就能记住，看见任何的招式，她都能够立刻说出招式的名称以及招式的弱点。

　　“在下是江湖小虾陈潇，偶然得到此卷轴一副，特地前来营救王姑娘。”

　　说罢，陈潇将背包里面的任务卷轴拿了出来，递给了王语嫣。王语嫣伸出嫩如葱根的细手接了过来，低头看了看。

　　原本存有一丝疑虑的俏脸上闪现出一副了然的表情，旋即变得有些哀愁。

　　机会！

　　看见王语嫣俏脸上的表情，玩过很多游戏几乎成了骨灰级玩家的陈潇岂能不知道代表着什么。

　　“王姑娘，请问我有什么能够帮助你的吗？”陈潇正经地看着王语嫣，问道。

　　“实不相瞒，公子，其实我这次出来主要是为了给母亲找点药材，可无奈困于此处，无法离开。

　　家中母亲心急如焚，派人起来寻找也都没有能找到我，连我自己都不知道应该该如何离开。还望公子能够多多帮助，带我回家。”

　　王语嫣踏着小碎步走到了陈潇的面前，声音温柔地对陈潇说道，相信任谁听了她的话也都不会反对。

　　“你要跟我走？”陈潇问道，若是对方答应的话。那岂不是说不需要他忽悠就能够再得到一个助手？

　　“嗯，希望公子能够帮助我。”王语嫣点点头。

　　“叮，触发隐藏任务，王语嫣的请求，是否接受任务？”

　　听见系统的提示音。陈潇毫不犹豫地点击了是，只要自己一直不带王语嫣回家，那她岂不是一直要跟在自己的身边。

　　接受任务之后，陈潇笑着看了看王语嫣。说道：“王姑娘，你别怕，有我在你一定能回家，睡到家里温暖的大床。”

　　“谢谢公子。”王语嫣点点头，说道。

　　见状，陈潇悄悄地对王语嫣使用了一个偷人技能，却是得到偷取失败的提示，“对不起，您的偷人技术太烂，已被对方发现，偷人失败。”

　　我……

　　我去！这到底是什么样的情况，怎么感觉自从游戏版本系统后，很多东西的规矩都变了。

　　“我……%……%……”

　　陈潇不知道该如何来形容自己现在的感受，本以为王语嫣会出现在现实，可没想到竟然会失败。

　　以前可是从来都没有这样的事情发生，不过想到游戏NPC都被赋予了智能后，倒也是有些释然。

　　若是再直接能偷出去的话，岂不是说自己的技能太过逆天了。

　　“公子，你的武功我虽然从未看过，但是公子的武功跟妙手空空差不多，但是却比妙手空空要厉害不少。只是这门武功仍旧存在弱点，还需要改进，若是公子的身法能够再提高一些的话，得手的成功率或许会更大。不过若是公子能够同时学到妙手空空，成功率也定是能增加至少一层。”

　　听见王语嫣的话，陈潇似乎才想起来，自己上次回到家族的时候，似乎得到过系统奖励的武功秘籍，妙手空空。

　　接连几次事情的耽搁，让陈潇都没有办法去学习，亏得王语嫣提醒，否则的话，自己怕是不知道将它忘记在哪个小角落里。

　　“你说的是这本书吗？”陈潇从背包里面将妙手空空拿了出来，这可是他用性命换来的。

　　“正是。”王语嫣惊喜都向前迈了一步，伸手拿过了妙手空空秘籍，说道。“公子若是学到它，功力必定大增。”

　　“好，那我学了。”

　　说完，陈潇就直接学习了妙手空空。

　　“叮，恭喜玩家习得妙手空空技能，偷物技能融合，成功升级为妙手空空。”

　　“叮，习得妙手空空，偷窃永久成功率+15%，身法+10%。”

　　“……”

　　陈潇没想到真如王语嫣所说，偷窃的成功率增加了一层半，身法也有所进步。看来王语嫣真是一部武学活字典。

　　“多谢王姑娘指教。”陈潇笑了笑，弱弱地问道。“不知道我现在可以在你身上试试不？”

　　王语嫣摇摇头，说道：“我归家心切，怕母亲着急，还望公子能带我速速回家，必有重谢。”

　　得，陈潇一看就知道没有希望了。

　　正准备说话，就听见王语嫣说道：“只是路途艰险，我也不想让公子白白劳累。我观公子气血强盛，必定修习了不传之法。只是心法太过至刚至阳，若是无法阴阳调剂，怕是日后也会对公子功力的增进有所阻碍。”

　　你要跟我双修？

　　陈潇心中想道，却是不敢直接说出来，知晓王语嫣肯定不是这个意思。待王语嫣说完，她由补充了一句，“我偶然获得的一本武功秘籍，可以调节公子体内的状况，待回家我赠予公子。”

　　算了，说了跟没说一样。

　　做完这一切，陈潇就带着王语嫣离开了小木屋。她也是刚停留在这半天不久。没有什么细软值得收拾，只是简单地拿了几样东西。

　　两人走了半天，也没有发现可以离开的地方，陈潇才悲剧地发现。貌似他们迷路了！

　　……

　　林晚晴揉了揉自己的额头。没想到刚刚只是小憩一会就过去了半个多小时，看来这些天来自己的确是太累了。

　　也不知道陈潇跑到哪里去了，打电话也没有人接，真是让她有些忧虑。

　　自从发现陈潇是救自己的人后，她真的发现了陈潇许多优点。至少是以前都没有发现过的优点。

　　可是。发现过了，她也察觉到似乎有点晚了，陈潇身边的女人似乎都非常的优秀。

　　想到上次孙薇薇过生日，只邀请了陈潇跟唐语嫣。林晚晴心中就有些不舒服。她跟陈潇才是合法的夫妻，可是参加别人的生日宴会却是跟他的小姨子一起前往。

　　虽说她知晓陈潇不会喜欢上唐语嫣，只是将唐语嫣当成小孩子来看，可谁又知晓他们两人会不会日久生情。这样的事情可并不少见。

　　况且，她似乎也有些察觉到了唐语嫣对陈潇的态度，好像……好像唐语嫣似乎有点喜欢陈潇。

　　当她发现这件事情后，她也有些不知所措，但她仍是坚定要捍卫属于自己的感情。

　　看了看时间，发现爸妈的飞机马上就要到了，将办公桌上重要的文件收起来，换了一身外套，独自开车向着飞机场驶去。

　　可刚刚没走多远，林晚晴的手机就响起来了，接了电话，才发现是爸爸的电话。

　　“喂，爸，你们到了吗。我刚刚有点事，你们在那边等我，我马上就……什么，你们已经到家了？”

　　林晚晴的声音突然提了起来，不知道高了多少分贝，没想到爸妈已经提前到家了。

　　看了看手机上的时间，她拍了拍脑袋，没想到现在已经九点半多了，怪不得爸妈已经到家过了。

　　“嗯，那你跟妈就坐在那等我，我马上就回去了。”

　　挂掉电话，林晚晴急忙转过弯，向着家中驶去。同时，林晚晴拿出了电话，又拨打了陈潇的电话，依旧没有人接听。

　　想了想，林晚晴又给唐语嫣打了一个电话，让她去招呼爸妈后，特地询问了一下孙薇薇的电话号码。

　　望着短信上显示的电话号码，林晚晴也有些犹豫，她猜想陈潇或许跟她在一起，可是她还是不希望遇见这样的结果。

　　她按了一下拨号键，静静地听着听筒里响起的彩铃声。

　　“喂，你好。”

　　电话那边响起了孙薇薇的声音，尽管对于有人打扰自己玩游戏很是不满，出于礼貌，孙薇薇还是接听了电话。

　　“喂，你好，请问是孙薇薇吗？”林晚晴问道。

　　“嗯，是的，我是。请问你是？”孙薇薇疑惑地问道。

　　“我是林晚晴，陈潇……陈潇的妻子，请问陈潇在你身边吗？”林晚晴深深地吸了口气，问道。

　　“哦，他在，你等下。”孙薇薇点点头，说道。

　　林晚晴笑了一声，果然自家的老公正跟别的女人待在一起，他却是从来没有陪自己半刻钟。

　　她不知道自己心中现在是什么滋味，只是有些不开心，脸部的面容有些僵硬。

　　“死人！别玩了！你老婆打电话来了，你不是说你五级了吗？！怎么到现在才一级！”

　　电话里响起了孙薇薇的鄙夷声，听见对方的话，林晚晴还是松了口气，原来两人在网吧玩游戏。

　　“喂，什么事啊。”陈潇懒洋洋地声音响起，他接电话的时候才响起他似乎很长时间都没有带电话了。

　　“陈潇，爸妈已经到家了，你还要在外面瞎混到什么时候。”林晚晴语气有些冰冷地说道，尽管知道要缓和两人的关系，可是想到陈潇跟别的女人在一起，她就有些不舒服。


第一百四十八章 亲密的喂药

　　挂掉电话，陈潇瞥了一眼旁边又在玩游戏的孙薇薇，悄悄地竖起了一个中指。

　　随后，将孙薇薇从游戏中叫了出来，告别后，自己乘着车向着家中赶去。没想到林晚晴的父母来了，说实话，陈潇真没有见过她父母几次，可不知什么原因，貌似她父母对自己好的不能再好了。

　　刚乘上出租车，脑海中的游戏世界里又出现了一只鸽子，不知道是谁又给自己送鸽子肉吃了。

　　不过想到很有可能是孙薇薇的信鸽，陈潇想了想还是算了，毕竟做人要厚道。

　　“风无痕！把你的领地卖给我，我给你现金！”孙薇薇的话里依旧充满着霸气。

　　“不行。”陈潇直接回道。

　　“你又不要帮派，你留着能吃吗？”孙薇薇怒了。

　　“我准备留着养老，说不定我哪天挂了，我就要把它作为我的墓地。”陈潇编了一个连自己都不相信的理由。

　　“瞎说！”孙薇薇反驳道。“你游戏里面哪能死，就算你死了，也要等很多年。”

　　“那我先留着，你若是走早了，我就把空着的先让给你。”

　　“……”

　　总之，无论孙薇薇如何索要，陈潇就是不答应。他还准备利用领地建立一个家族，将婠婠王语嫣等人全部都给聚集在一块，想想那些玩家想要做任务就要来自己的领地，他就开心。

　　每个人收一两银子，光是当个包租公就能舒服的过一辈子了。

　　付钱，下车。

　　陈潇眯了眯眼睛。望着门外停着的一辆黑色的大众，知晓林晚晴的爸妈已经到了。他爸爸最喜欢的就是这款车型，所以一直以来，只要见到这辆车就能知晓是他爸妈到了。

　　刚打开房门。就看见林晚晴的爸妈坐在沙发上。林晚晴的爸爸林东平正虎着脸望着林晚晴。林晚晴的妈妈白云兰则是坐在林晚晴的旁边，关切地看着林晚晴。

　　而林晚晴则是有些倔强地看着林东平，脸色有些苍白。

　　听见开门声，房间里的三人不约而同地将目光投向了大门，当看见来者是陈潇时。三人的表情瞬间精彩起来。

　　林东平笑着站了起来。白云兰也是笑着望着陈潇，林晚晴则是有些哀怨地看着陈潇，搞得陈潇不知道自己到底犯了什么事情，什么时候林晚晴对自己也是这样了。

　　“哈哈。陈潇，你终于回来了。”林东平走到陈潇的身前，伸出强有力的右手拍了拍陈潇的肩膀，若不是陈潇身体经过强化。很可能会被他一巴掌给拍碎了。

　　没等陈潇回话，林东平又点点头，说道：“身子不错，跟陈大哥一个样。”

　　听见林东平的话，陈潇吓了一跳，向后退了两步，眼神怪异地看着自己的岳父大人。旁边的岳母大人白云兰则是笑着起身指着自己刚才坐的地方，说道。

　　“陈潇，快点坐下歇会，外面的事一定很忙吧。”

　　“恩，挺忙的。”陈潇点点头，游戏刚刚开服，的确很忙。

　　“好！男儿就要有志气，顶天立地早当家。”林东平拍了拍陈潇的肩膀说道。

　　林晚晴翻了翻白眼，不愿意理会陈潇，什么男儿有志气要早当家，他就是在网吧跟别的女人在一起玩游戏呢。想到自己费尽心思帮助他打理饭店的生意，他倒是反过来在外面风流快活，林晚晴就觉得有些委屈。

　　加上父母在旁边，林晚晴鼻子一酸，差点想要哭出来。

　　可她从小就是一个要强的女孩子，很多年了都从来没有哭过。她仰着脑袋努力睁了睁眼睛，想让眼里的泪水快速地蒸干。

　　“陈潇，你总算回来了，你可要好好管管晴儿，你看看她，生病了也不知道吃药。”白云兰拉住陈潇的手，唉声叹气地说道。

　　“妈~谁要他管。”林晚晴不依道。

　　“他是你丈夫，他不管你谁管你！”林东平瞪着林晚晴说道，声音中气十足。

　　“反正我就不要他管。”林晚晴在父母面前也终于像是一个小女孩，脱去了女强人的外表，撅着小嘴倔强地看着林东平，神情跟陈潇刚进门时候看见的一模一样。

　　感情他们一家三口就是因为这个事情一直在生闷气啊。

　　陈潇摸了摸鼻子，快速走到了林晚晴的身前，没有说话，一把握住了林晚晴洁白如玉的手臂，右手向下一滑，脑海中瞬间浮现出了林晚晴目前的身体状况。

　　“陈潇你什么时候会把脉了？！”林东平有些惊讶地看着陈潇。

　　“略懂一些。”陈潇笑了笑，转过身看向林晚晴时，笑容收敛了几分，用从来没用过的严肃的语气说道：“你看你不注意自己的身体，如今虚成什么样了！”

　　“我……”林晚晴也是愣了一下，陈潇从来没有对她说过这样的话，话里面似乎还有点担心与责备。

　　“我什么我！”陈潇抢先说道。“妈说你要吃什么药你就要吃什么药，你看你，若是病情发作的话，一定会非常严重。”

　　说完，陈潇就转过身到医药箱里面找了一些药过来，虽说不是中药，可陈潇看了看成分，恰好能够缓解林晚晴目前的症状。白云兰见状，也是急忙跑过去端了一杯热气腾腾地水来。

　　“来，晴儿，快点把药吃了。陈潇说的对，若是这病真是积成了大病，那可不是开玩笑的。”白云兰也非常担心女儿的身体状况，听见陈潇的话后，更是有些害怕。

　　“我不要，我没病。”林晚晴倔强地说道。

　　其实上午的时候她就发现有些头晕，只是她并没有在意，这种情况在以前出现了很多次。可刚到家里，她就觉得眼前一黑，有种想要晕倒的感觉，亏得一屁股坐在了沙发上，否则的话，屁股今天也要遭罪了。

　　发现了林晚晴身体不好的白云兰两人一直劝说着林晚晴到医院去看看，可林晚晴坚持自己没事，不愿意去，也就造成了陈潇刚刚回来时候看见的僵硬的局面。

　　“来，吃药！”

　　陈潇坐在沙发上，屁股撅起一些，右手一伸，直接将林晚晴揽在了怀里，娇柔的屁股坐在了他的大腿上。这样的动作着实吓了林晚晴一跳，顿时俏脸通红，一股从未有过的感觉从身上蔓延滋生。

　　“不吃。”

　　想到父母在旁边，以及想到她准备跟陈潇改善关系，林晚晴也就咬着牙红着脸坚持了下来，想让父母不要担心她跟陈潇的事情，想要告诉他们她跟陈潇非常的好。

　　啪——

　　陈潇突然打了林晚晴的屁股一下，吓得林晚晴‘啊’的叫了起来，若不是陈潇右手将她的肩膀向下拉，她真有可能会跳到天花板上去。

　　“你……你干什么！”林晚晴娇羞不已，眼中水波氤氲，看向陈潇的眼神有一丝愤怒也有一丝喜意，可嘴里却不依不饶地说道：“让我起来。”

　　“吃药。”陈潇摊开手心，几粒黄色的药片出现在林晚晴的面前，“吃药我才让你起来。”

　　作为林晚晴名义上的老公，陈潇也感觉有些愧疚，让林晚晴一个女人独自去承担那么多的事情。几乎饭店所有的事情他都交给了林晚晴，他跟孙薇薇两人也就相当于是饭店的甩手掌柜了，看见林晚晴忙里忙外，对于林晚晴的愧疚更深了。

　　所以，看见林晚晴生病，陈潇也是不得不用上了强硬的手段，‘威逼利诱’想要让林晚晴吃药。

　　“我不吃。”林晚晴说道。

　　旁边的林东平与白云兰相视一眼，皆是找了个借口要去做饭向着厨房里面走去了。在他们的眼里，陈潇跟林晚晴之间的亲热举动让两位老人感叹时代变化太快，他们差点没有办法接受。

　　可年轻人毕竟是年轻人，好不容易看那小两口有增进感情的机会，他们自然也不会放过，颇有默契地找个借口离开了客厅。

　　顿时，整个客厅只剩下了林晚晴跟陈潇，两人姿势极其的暧昧。陈潇右手揽着林晚晴的纤纤细腰，左手拿着药片，前面的茶几上放着水杯，颇有逼宫的阵势。

　　林晚晴则是右手放在陈潇的胸前，有种半推半就的感觉，连她自己都不知道到底要不要挣扎站起来。看见陈潇对待她的态度，她也是有些开心，可还是有些接受不了陈潇太过亲密的举动，毕竟她可是从来就没有谈过恋爱。

　　“那你要怎样才吃。”陈潇皱了皱眉头问道。

　　“你……你中午给我做鱼吃，我就吃。”林晚晴不假思索地说了出来，连她自己都有些后悔，不知道为何会提出这样的要求来。

　　话刚脱口而出，林晚晴就低下了螓首，羞得连耳根都变得通红。

　　“不就是吃鱼么，来吃药吧，我待会去给你做。”陈潇看了林晚晴一眼，怎么觉得生病的林晚晴就跟小孩子一样，吃个药还要跟别人谈条件。

　　“恩。”林晚晴点点头。

　　见状，陈潇将左手伸到了林晚晴的嘴边，右手则是将水杯给拿了过来。

　　林晚晴双手被陈潇挤压在胸前，不方便伸出，想了想，林晚晴螓首微低，樱桃小嘴微启，用力一吸想要将陈潇手心的药片吸到嘴里，可一不小心却是将小嘴贴在了手心上，小舌头恰好伸了出来，鬼使神差地将药丸吸了进去，湿润滑嫩的小舌头在陈潇的手心不经意地划过。

　　瞬间，两人都是有种浑身触电的感觉，林晚晴觉得自己全身酥麻一片。


第一百四十九章 看你昨晚很听话的份上

　　这一刻，林晚晴羞得螓首微低，不敢抬头看陈潇，一丝异样的感觉萦绕心间，从未有过的紧张与激动，整个人的心如有一只小鹿在四处乱撞，有些甜蜜也有些胆怯。

　　难道这就是恋爱的感觉？

　　林晚晴在心中询问着自己，她也不确定这个是否算是，但坐在陈潇的怀里，她总觉得他们俩似乎发展太快了，太过亲密了。

　　不过想到陈潇已经是自己名义上的老公，林晚晴心中也就释然。

　　乖乖地吃下药，喝了口水，林晚晴偷偷都看了陈潇一眼，发现陈潇似笑非笑地看着自己。

　　厨房里。

　　林东平跟白云兰伸着脑袋望着沙发上的两人，眼角都露出了一丝微笑。

　　“东平，你看咱们要不要跟陈潇说说他父母的事情？”转过身，白云兰脸上的笑容收敛，取而代之地则是一副忧愁的表情。

　　“不急。”林东平摇摇头，他也没有想到陈家的家族会议会召开那么早，之所以匆匆赶来也是担心陈潇的安危，如今看见陈潇没事还跟自己女儿的关系那么好，林东平就有些欣慰。

　　“唉，东平。”白云兰担忧地拉了拉林东平的衣服，见林东平转身，才悠悠地说道。“你说他们俩不会是做戏给我们看吧。”

　　“应该不会的。”林东平摇摇头，说道。“晚晴这孩子我最了解，若是演戏的话，也不会允许陈潇搂着她坐在大腿上的。不过现在的年轻人真是……唉，想当年我们那个时候……”

　　“去，老不正经的。”白云兰啐了林东平一口，眼神也闪过一丝笑意。

　　“好了，快点做饭吧，别饿到孩子了。”林东平说道。

　　可能是两人最后说话声音比较大。引起了林晚晴的注意力。瞥见爸妈一直躲在厨房的身影，林晚晴俏脸一红，急忙挣扎着从陈潇怀里站了起来。

　　低着脑袋理着凌乱的衣服，脸色冰冷地看了陈潇一眼，只是眼神不再是那么难以靠近。她已经开始慢慢接受陈潇的存在了。

　　陈潇则是坐在沙发上。无聊地看着电视。突然感觉到林晚晴注视的目光。才想起自己似乎是欠了林晚晴一道菜。

　　摸了摸鼻子，陈潇笑了一声走进了厨房，“爸妈，你们到那边去休息吧。我来弄就好了。”

　　“没事，陈潇你去陪晚晴说说话，让你妈弄就好了。”林东平站在厨房角落里，似乎有意给陈潇与林晚晴制造私人空间。

　　“没事的。晚晴的药吃了，需要休息休息。”

　　“那好，咱们走出去聊聊，让你妈在这边就行了。”说完不待陈潇说话就要给陈潇拉出去。

　　“爸，不是。我刚刚答应了晚晴，若是她吃药的话，我就给她弄一份西湖醋鱼。”陈潇解释道。

　　“陈潇你竟然会做菜。”白云兰也是有些吃惊，以前可没听说过陈潇会做菜，看样子似乎做的很好吃，否则她的女儿可不会主动提起的。

　　“嗯，会一点。”陈潇点点头。

　　“那好吧。锅里面还有牛肉烧白菜，时间到了的话，你给端下来就好了。走吧，东平。”白云兰将围裙解了下来，给陈潇系在了身上。陈潇急忙拿住围裙，笑道：“没事的，妈，我自己可以的。”

　　在厨房里面折腾了半天，陈潇终于是将香喷喷的西湖醋鱼给做了出来。白云兰也没有闲着，在厨房里面忙里忙外。

　　“来，快吃，这可是陈潇弄的菜，闻起来都香。”白云兰笑着将筷子分发给了四个人，有意无意地看了林晚晴一眼。

　　林晚晴故意低下脑袋不看自己的妈妈，反倒是林东平伸出筷头夹了一筷，放在嘴里尝了一下，笑道：“不错，陈潇弄的这个快要能赶得上五星级大厨了。不过男儿不能在这些事情上琢磨，要能扛得起枪，拉得起炮……”

　　“就你话多。”白云兰嗔怪地看着林东平一眼，有些不满地说道。

　　这道菜可是陈潇专门做给林晚晴吃的，他这个当爹的怎么能跟自己女儿抢东西吃。林东平咂咂嘴，笑了笑，低头吃着自己的饭菜。

　　“来，吃饭吧。”白云兰招呼道。

　　林晚晴点点头，也是夹了一块鱼肉，刚想放入嘴里尝尝，就看见自己老妈热情地拿过了陈潇的空碗，“你也不能先吃，陈潇可还在你旁边呢。”

　　林晚晴无奈地叹了口气，她就知道会是这样，爸妈一来她就失宠了，她现在真像是一个从垃圾桶里捡来的孩子。

　　“妈~我可是你的亲女儿，怎么感觉像是垃圾桶里捡来的。”林晚晴有些不满地说道。

　　“怎么？！”林东平两眼一瞪，怒道。“陈潇是你的老公，吃东西先给他吃难道不应该吗？！”

　　白云兰翻了翻白眼，林东平就是大男子主义，她早已习惯了。刚准备安慰下自己的女儿，没想到陈潇就开口说道：“啧啧，谁家丢的闺女，长得那么漂亮丢的有些可惜了。”

　　“吃！”林晚晴将筷头的鱼肉直接丢到了陈潇的碗里，白了陈潇一眼。

　　“好了，你们都少说点了。来，尝尝我弄的排骨汤怎样，晚晴可是最喜欢喝了。”白云兰拿着一个空碗盛了一碗排骨汤放在了陈潇的面前。

　　林晚晴就像是小女孩一样有些生气地嘟着嘴看着自己的母亲，直到白云兰将另外一碗骨头汤放在她的面前，她才恢复过来。

　　“好啦，你看你，多大的人了，怎么现在还跟小孩子一样。”白云兰宠溺地摸了摸林晚晴的头发。

　　林晚晴正准备说话，就看见陈潇闪电般地将碗里面的排骨给夹了过去，那是一块最好的肉，肋巴的地方。

　　“你！”林晚晴不知道该说什么，怎么感觉才短短半天他就搞得跟自己冤家一样，就算是想要在爸妈面前表现出很恩爱的样子也不用这样气自己吧。

　　不待林晚晴告状，就看见陈潇拿着喝完汤的空碗放在嘴边，将四厘米长的骨头吐了出来，落在了碗里。

　　只见陈潇眉头微皱，平静的脸色变得悲伤起来，深情地看着林晚晴说道：“晚晴……还……还剩下的六颗龙珠要找。”

　　“……”

　　看着陈潇活宝的模样，林晚晴真不知道该如何形容。但是不知不觉间，她竟是感觉自己跟陈潇的距离又拉近了几分。

　　“好了，别闹了，我再给你盛一碗。”白云兰笑着说道。

　　“嗯，谢谢妈。”陈潇点点头，既然林晚晴想要接受自己，他肯定也不会拒绝，所以也想跟林晚晴的关系能够更进一步，毕竟她已经是自己名义上的妻子了。

　　说完，陈潇将自己碗里面的骨头倒在了林晚晴的碗里，差点让里面温热的排骨汤溅射到四周。

　　“陈潇！”林晚晴终于是怒了，没想到陈潇做事那么没有底线，一而再再而三地挑衅自己，亏得她还准备跟陈潇改善关系。

　　“怎么了？”陈潇抬头问道，全然没有意识到她现在已经快要到达暴怒的边缘了。

　　“你到底想干什么。”林晚晴咬牙切齿地看着陈潇。

　　“吃饭啊。”陈潇砰的一声放下筷子，随口说了一句，转而认真地看着林晚晴说道。“其实我觉得你这个人吧，有很多缺点。”

　　“是吗？”林晚晴咬牙切齿地问道。“比如说呢，打个比方。”

　　“不打。”

　　“……”

　　此时此刻，林晚晴连将陈潇杀了的心思都有，见陈潇一副淡定从容地样子，林晚晴心中冷笑，思索了一下，准备将他一军。

　　“陈潇，你不是说有东西要送给爸妈吗，怎么还不拿出来。”

　　听见林晚晴的话，陈潇眼中闪过一丝错愕，旋即笑了起来，感情是林晚晴觉得自己一直吃瘪，想要故意刁难自己，可惜要让她失望了。

　　“对了，你不说我还真忘了，谢谢我的乖乖老婆。”陈潇用手抹了抹嘴，起身走向了房间，“看在你昨晚很听话的份上，我就给你看看吧。”

　　砰——

　　陈潇关上了房门，随手从游戏里面将居民区里面NPC用的碗给偷了出来，既然游戏室古今玄幻，那这个随手偷出的碗应该也有很长的年份了吧。

　　反正从游戏里偷人需要一直消耗内力，偷物可是只需要消耗偷出时消耗的内力。从装备店买了一块护心玉，也是偷了出来。

　　“爸妈，这是朋友送我的古玩，虽然不知道真假，但我看做工精致就给你们买下来了，希望你们能喜欢。”

　　看见林晚晴吃惊地张着小嘴，陈潇心中也是暗自得意，他可是早就知道老爷子喜欢玩古玩了，这点东西还真是难不倒他。

　　“这是！”林东平看见陈潇手中的古玩也是吃惊地站了起来，小心翼翼地接过，四下看了看，对着陈潇说道。“陈潇，这是你从哪弄的，你可是捡到大宝了。”

　　“额？”陈潇错愕地看着林东平，不知道为何会说自己捡到大宝了。

　　同一时间，陈潇也是听见了脑海中的系统提示音，听后，他又是一阵错愕。揉了揉眼睛，果然看见了碗上面浮现了白色的字。


第一百五十章 关于父母的线索

　　不可交易。

　　没错，碗上面清晰地浮现出了几个大字，不可交易。

　　这下陈潇可是郁闷死了，本来打算将这个东西送给林东平的，没想到弄了一个乌龙，让他非常的尴尬。

　　万一林东平想要的话，自己该如何给他，这也成了一个难题。

　　“这个……这个是我朋友给我的，难道真的很值钱？”陈潇有些弱弱地问道。

　　“当然了，这碗是绿釉瓷的，保存的如此完好。虽然年代不算久远，但是做工精致，尤其是这旁边似乎还加了雕花镂空技术，这样的手法可是并不常见，相信拿出去卖个几万或者十几万都有可能，可这种碗太少见了，所以很可能卖的更高。”

　　林东平爱不释手地把玩着手中的绿釉瓷碗，最后放在了陈潇的手里，“拿给你朋友吧，我想他肯定也不知道这个碗的价值。”

　　在林东平看来，陈潇离开了陈家后，经济条件一直不好，他之所以说很值钱，就是从陈潇的角度出发。他也间接了解了一些关于陈潇朋友的事情，貌似关系最好的一个还在公安局里面当个小小的科员。

　　陈潇笑了一下，偷偷地瞥了一眼手中的护心玉，没有发现不可交易的字样，只看见了上面写着：养气凝神，活通血脉，气血+20。“那我就代朋友谢谢爸了。”陈潇接过绿釉瓷碗，从手中拿出了两个护心玉，有一个是他刚刚从游戏里面偷出来，“爸。这是我自己从别处买的东西，这个东西可以养气凝神，活通血脉。”

　　林东平狐疑地看了陈潇一眼，玉能养人不错。但玉能够养气凝神、活通血脉的事情他还真是没有听过。一旁的白云兰也是伸手拿了一块玉放在手里。顿时觉得整块玉都变得温热起来，自己竟然能够清晰地感觉到精神一松。

　　“好东西啊。”林东平有些惊喜地说道，显然他也是感觉到了护心玉的作用，否则不会如此惊喜。“陈潇，这东西你是从哪里弄的。”

　　“这个是我以前去外面游玩，看见一个和尚，他跟我说施主见你我有缘，赠予你两块护心玉，可以养气凝神、活通血脉，老人带了更能延年益寿，不过你需要给我五块钱。”

　　陈潇瞎编乱造地将事情大概地说了一遍，林东平不停地感叹着陈潇的机缘好，竟是碰到了一位高人。

　　“不行，这个东西你拿回去。你跟晚晴一人一个。”林东平将护心玉放在了陈潇的手中，“你们现在的年轻人太不注意自己的身体，你们比我更需要这个东西。”

　　“爸，这东西其实买一送一，我房间里还有两个呢，待会我给晚晴拿一个。”陈潇笑了笑，老人就是这样，有什么好的东西第一时间会想到自己的孩子。

　　“胡说。”林东平瞪了陈潇一眼，“这样的东西你怎么会有那么多。”

　　“爸，我骗你干什么。”陈潇苦笑地摇摇头，“您若是不相信的话，我再拿两个给你看？”

　　说完，陈潇摸了摸鼻子，看林东平的表情就是不相信自己了。见状，他急忙返到了房间，又从游戏里面买了两块护心玉，匆匆地回到了客厅。

　　“爸，你看，我没说错吧。”陈潇将两块玉递给了林东平。

　　林东平点点头，尚未说话，旁边的白云兰惊疑一声，伸手拿起了一块玉，这块玉跟其他三块玉有一些地方稍微不同，而且里面透露出一丝绿光，让她有种熟悉的感觉。

　　“这……这是！”白云兰吃惊地看着林东平，想从他的眼神中寻找到答案。

　　林东平也是大吃一惊，伸手拿过了护心玉，这款明显跟其他三块不一样，背面有一些花纹。可是里面七个绿点他是不会看错的，呈现出北斗七星的勺子形状。

　　“这是北斗七星玉。”林东平说道，脸色变得严肃起来，“陈潇，这个玉你是从哪里来的？”

　　“什么北斗七星玉？”陈潇见林东平严肃的神色，也是正经地说道。“就是那个和尚给我的啊。”

　　真是奇怪，明明我是从游戏里面偷出来的，怎么还能不一样呢。

　　林东平仔细打量着陈潇，见陈潇没有说谎，也是叹了口气。他与白云兰相视一眼，叹道，“天意，真是天意。本来还打算等你有实力了再告诉你，现在还是告诉你吧。”

　　陈潇心跳开始加速，隐约感觉这件事情非同小可，对于自己很重要。

　　“你知道古今玄幻这款游戏吗？”林东平问道。

　　“知道。”

　　“你玩了吗？”

　　“恩，二十多级了。”

　　“那这么说，主线任务你开始做了？”林东平语气有着一丝惊喜。

　　“没有。”

　　“……”

　　“好吧。那我现在告诉你，古今玄幻的主线任务你必须要做，因为里面就藏匿着这些玉石的信息。”林东平深深地吸了一口气，说道。“而这些玉石就是你寻找你父母的线索，他们如今被困在一个神秘的地方，至少我也是寻找了十几年也没有找到。还有，我要告诉你，你的母亲是一个很厉害的人，这款古今玄幻游戏其实是她开发出来的。

　　我也是在她留给我的信里面得知，能够解救她的办法就藏匿在游戏当中。这些玉石一旦合并到了一起，将会开启一个千年难见的宝藏库，谁得到了就会获得异于常人的力量，所以你绝对不能让别人得手。

　　不要说没有人会知道，因为你的父母有一个死对头早已知晓。虽说目前也不知道藏身在哪个国家，但她绝对不会让你顺利得到七块玉石，不会让你找到宝藏的。

　　而你父母当年对我有救命之恩，我林东平的命就是你父母给的，所以我将古今玄幻这款游戏投入市场，成立了一家公司。”

　　听见林东平的话，陈潇总觉得有些玄幻的色彩，自己的父母被困住了，解救他们的线索还要在游戏的主线里面去找？自己的母亲到底是什么样的人，能够预知未来的事情。

　　“那……那家公司是你的？”林晚晴吃惊地问道。

　　“不……以前是，现在不是了。前段时间不知是谁悄悄收购了公司绝大部分股权，我现在手里也只有30%的股权，所以说公司的掌控权完全不在我的手里。”

　　“爸，你的意思说，这款游戏现在的设备也是我妈妈设计出来的？”陈潇问道。

　　“不，不是。后面的设备设计完全是现在的掌权人手下弄出来的。曾经你母亲预测过这款游戏将会风靡全世界，对于世界都将产生划时代的意思。曾经我也理解，但现在，我想我已经理解了。”林东平叹了口气。

　　“我母亲到底是一个什么样的人？”陈潇问道。

　　“是一个很厉害的人。”林东平叹了口气，“至少在我感觉，我就像是一个凡夫俗子，她却是像一个仙女一样。”

　　“那我到底该怎么办？”陈潇迫不及待地问道，说他不想父母那纯粹是瞎话，听见有找到父母的机会，他也是非常激动。

　　“玩游戏，升级。”林东平简单地说出了五个字，“具体如何寻找我也不知道，你可以从游戏主线里面去寻找。”

　　“岳父大人，您确定您不是玩我？”陈潇小心翼翼地问道。

　　从游戏的主线里面去找任务，这不是扯淡的事情，更何况，这款游戏的主线他自己都不知道是什么。

　　“我林东平岂能用这种事情开玩笑！”林东平语气有了一丝怒火。“本来想过两年再告诉你，可是现在的情况看来不得不提前告诉你。因为你现在没有帮手，未来的道路可能会更加艰辛。”

　　“放心吧，爸。”陈潇点点头，“我会成功的。”

　　林东平点点头，指着北斗七星玉说道：“这块玉一共有七块，等你集齐了再来找我，我会将你母亲留下来的方法告诉你。”

　　“我母亲留下的……”陈潇低头喃喃自语，似乎想到了什么。

　　恍然间，他猛地拍下自己的脑袋，说道：“我记起来了，我小时候我妈妈也给我留了一块玉。”

　　“在哪？”林东平猛地向前走了一步，激动地问道。

　　“等等，我去拿。”陈潇跑回了房间，从屋子里的地下掏出了母亲留给他的东西，还有一些小时候的玩具，这些都是父母送给他的，他将这些当成了一种回忆。

　　陈潇找到了母亲留给他的玉，果然看见里面有七个黄色的小点，只不过因为玉的色泽太深，若不仔细看的话，根本就不可能发现。

　　“爸，你看这块玉是不是。”陈潇尚未将玉递给林东平，就被林东平一把夺了过来，紧张地翻了翻这块玉，激动地点点头道：“是的，这是第三块玉。”

　　“难道这些玉里面的颜色也不一样？”陈潇问道。

　　“是的。赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色代表七种不同的北斗七星玉。”林东平点点头，激动地说道，没想到才短短一天的时间就找到了两块北斗七星玉。

　　突然，陈潇想起了胡道贤上次的话，他似乎也想得到自己的玉，难道说……


第一百五十一章 师徒还是情侣关系？

　　难道说胡道贤就是妈妈死对头的帮手？既然胡道贤主动提到那块玉，那就说明他一定知晓玉的作用。可惜胡道贤已经被自己给杀死了，否则的话，自己说不定就能得到第三块玉了。

　　陈潇看着林东平满脸激动地抚摸着手中的北斗七星玉，他的脸上还是存在一丝困惑。

　　他不明白为何林东平以前没对自己说这件事情，偏偏要这个时候很唐突地对自己说。

　　“爸，我还是不明白你为何要在突然对我说这些。”陈潇疑惑地问道。

　　“我也不想跟你说这些。”林东平叹了口气，将两块北斗七星玉放在陈潇的手心，“只是有些事情你现在还是不要知道的好，只要记得我的话，去将游戏所有主线任务开辟出来，慢慢地从里面寻找线索，等你集齐了北斗七星玉再说。”

　　“嗯。”陈潇点点头，没有继续追问。

　　旁边的林晚晴也是不敢置信地看着陈潇手中两块玉，感觉如今像是生活在玄幻中一样。

　　游戏的主线任务。陈潇默念了两句，他也是很迫切地想要知晓游戏的主线任务是什么。

　　他记得游戏官网里可是从来都没有说过什么主线任务，也都没有将所有的任务全部给放出来。

　　也就是说，若是他想尽快将父母给救出来的话，他就必须要将有些里面的主线任务全部完成。

　　可现在游戏里等级最高的人也才刚刚到达五十级，距离将主线任务开辟完毕还需要更长的时间。

　　林东平见陈潇在思考，则是对白云兰试了一个眼色。两人悄悄地离开了这里，唯独林晚晴站在原地怔怔地看着陈潇。

　　“怎么了？”回过神来的陈潇感受到林晚晴的目光，嘴角微微翘起，笑着问道。

　　“没怎么。”林晚晴摇摇头。思索片刻。轻声道。“陈潇，你觉得到底该不该结婚。”

　　“没有什么该不该的。”陈潇笑道。“既然结了那就是缘分，我父母救过你的父亲，如今你父亲却要帮助我救我的父母，谁能说这又不像是一种缘分。”

　　“可是……”林晚晴叹了口气。终究没有继续说下去。反倒是点点头，不再说话。

　　顿时，整个房间里沉默了下来，林晚晴眼神中闪过一丝迷惘。她也不知道该如何处理跟陈潇之间的关系。

　　她现在对陈潇的确有一丝好感，想要改变关系，可是她现在就是想要知道陈潇对于她的态度，到底想不想跟自己继续这段姻缘。

　　现在看来。她似乎已经找到了自己想要的答案。

　　站在一旁的陈潇摸了摸鼻子，也不知道现在该说什么好。

　　他现在一门心思都放在游戏里面，想要去寻找游戏的主线。

　　“姐姐，姐夫，我来啦。”

　　就在此时，门外响起了唐语嫣的声音，声音中充满了喜悦。

　　转过身，就看见唐语嫣俏生生地站在门口，蹦蹦跳跳的跑了过来。今日的唐语嫣穿着一件碎花裙，脚上穿着白色的厚底鞋，让唐语嫣整个人都显得高挑起来。

　　脑袋上带着一个白色的草帽，披肩的长发散落在肩上，美丽的脸蛋浮现出几分喜悦，走到两人的身前带着一股沁人心脾的香味。

　　“咦，姐姐，小姨跟姨夫呢？”唐语嫣的螓首四下张望，疑惑地问道。

　　“她们回房间休息了。”林晚晴笑了一下，说道。

　　每次只要有唐语嫣在，整个房间里的气氛就不会死寂，她就好像是一个从天而降的小精灵，永远都是快乐的。

　　“哦，还想过来看看她们呢。”唐语嫣吐了吐舌头，瞥了陈潇一眼，不知道为何几天没见就觉得有些想念。

　　“怎么中午没有过来吃午饭呢。”陈潇笑着看向唐语嫣。

　　“中午。”唐语嫣皱了皱可爱的小鼻子，咬了咬嘴角，说道。“我们那不是快开学了嘛，我同学过来找我，跟我商讨一下迎新的事情。”

　　“那么早就开学了？”林晚晴眼神闪过一丝诧异，坐在了沙发上，抬头看着唐语嫣，“我记得大学不都是开学很晚的吗？”

　　“唉，就我们学校例外。”唐语嫣脸色有些黯然，旋即再度笑了起来，“姐姐，你知道吗，我们学生说我们开学早不算什么，我们放假还比别人晚。”

　　“好大学。”陈潇拉过一张凳子坐了下来，艰难地吐出了三个字，这样的大学他为何觉得特别的坑爹。

　　“对了。姐夫，我要是真开学了，不能带小鹦鹉过去的话，你一定要帮我照顾好。”唐语嫣说道。

　　“放心吧，保证给它养的活蹦乱跳的。”陈潇笑了笑。

　　……

　　回到了房间，陈潇就迫不及待地打开了电脑开始查询关于游戏主线的事情，可找了半天陈潇也是没有找到官网上有关于主线任务的介绍。

　　无奈之下，陈潇就跑到了游戏论坛里面搜寻帖子。论坛非常的火爆，但不得不夸赞游戏公司的技术，几百万人乃至几千万人同时登陆论坛竟然是没有一点卡的痕迹。

　　大概浏览了一遍，陈潇也没有发现有谁提到过游戏的主线，也有人说游戏根本就没有主线，有些人则是说游戏的主线就是不断地变强。

　　既然游戏的名字就叫做古今玄幻，那么古今玄幻到底算不算仙侠类的游戏，到了最后游戏会不会开放修仙系统，这一切都是一个迷，只有游戏公司的技术人员知晓。

　　就在陈潇准备将网页关闭的时候，一个默默无名的帖子引起了他的注意力。

　　惊爆！游戏未来可能会开放修仙系统。

　　点击进去，就看见名叫我爱杜蕾斯的楼主发表着自己的见解。他目前等级也就四十级，但是他做了几个任务，任务的内容基本上相同。加上游戏对NPC智能的优化，很多信息都是从细节上面挖掘出来的。

　　上面写着：大家要注意了，昨天我做了几个任务，那个老头子接二连三地叹息，仙在何方。

　　我感觉这是一个隐藏任务，所以一直来回地找他触发任务，没想到最后那个老头子竟然留下一句，“你我缘分未到。”就消失不见了。ORZ，天哪，我敢保证，这个游戏绝对有修仙系统，只是还没有开放。

　　关掉帖子，陈潇也是闭上眼睛开始思索着这件事情，若真是这样的话，难道任务的主线就是修仙或者打开修仙的副本？

　　陈潇隐约感觉到抓住了什么，可一时间又想不起来到底是什么。

　　算了，不去想了。

　　陈潇叹了口气，现在最大的任务就是要努力升级，不断地提高自己的等级。

　　他现在只有一个目标，就是集齐北斗七星玉将父母给救出来。

　　回到游戏，王语嫣仍旧站在自己的身旁，见他动了起来，王语嫣有些诧异地问道：“公子，难道你刚刚是在练功？”

　　“嗯，我的这门功法会不定时地修炼，连我也掌握不了它的时间。”陈潇认真地点点头说道。

　　“虽然我不知道公子这门功法，但我总觉得若是长此以往的下去，这门功法必定成为公子的一大败招。”王语嫣信以为真，有些担忧地说道。

　　“放心好了，我这门功法可是无上功法，每当快要进入修炼的时候，我都会有半个时辰去准备，刚刚我只是忘记跟你说了而已。”陈潇又胡编乱造一个理由。

　　瞥了撇了四周，放眼望去是青山绿水，一片碧绿，只是郁郁葱葱的草木将道路完全堵塞，让陈潇两人根本无法寻找到出路。

　　看了王语嫣一眼，陈潇笑道：“王姑娘，若是你不介意的话，就让我施展招式将你偷入另外一个时空，待得我寻找到了出路再让你出来如何？”

　　“如此甚好，那就有劳公子了。”王语嫣嫣然一笑，点点头。

　　见状，陈潇也是松了口气，随着系统的升级，他现在忽悠人都变得费力了。

　　如今，不是他想忽悠王语嫣，只是他的确感觉到自己一个人在游戏里面找路比较方便，不用担心后面的王语嫣跟不上自己的脚步。

　　要知道王语嫣可是不会武功的，身法根本就没有自己三分之一快，所以走起路来陈潇也是需要不停地等待着王语嫣。

　　想到此，陈潇急忙对王语嫣使用了一个偷人的技能，就听见系统提示，“偷取NPC成功。”

　　白光一闪，王语嫣从眼前消失，再度出现时，王语嫣已经到了陈潇的房间里。

　　而此时此刻，陈潇正是赤。裸着上半身躺在床上，看见突然出现的王语嫣，双手抱胸，故作惊恐地看着王语嫣，支支吾吾地说道“你……你想干什么，不要过来，否则我叫非礼了。”

　　王语嫣也是惊叫一声，捂住双眼，双颊一片胭红，声音中充满着一丝薄怒，“公子，你岂能这般无礼！”

　　可就在此时，脑海中响起了系统的提示音，“赠送的衍化选项自行开启，请输入您与王语嫣之间的关系。”

　　看见眼前浮现出的衍化选项框，陈潇愣了一下，旋即犹豫了，自己到底该填师徒呢，还是填情侣呢？


第一百五十二章 村长风无痕

　　若是选择师徒关系的话，以后他跟王语嫣的关系或许就要一直维系在师徒的关系上，永远都不可能突破。若是陈潇输入了夫妻关系的话，万一她跑到现实当中被发现了的话，怕是林晚晴饶不了自己。

　　想了想，陈潇都觉得现在没有一个万全之策。当然了，刚刚所说的也完全是陈潇所想的东西。

　　考虑了一下，陈潇在输入栏里面填上了暧昧关系的朋友两个字。

　　男人，在现实或许只能有一个老婆，在游戏里面岂能不三妻四妾。

　　若是连游戏里都不允许的话，那他活着还有什么意思，直接恋爱没意思，不如从暧昧的关系开始。

　　俗话说的好，暧昧的阶段是最甜蜜的阶段也是最痛苦的阶段。

　　“关系确认成功。”

　　系统声音刚刚落下，穿着一袭白衣的王语嫣表情变了变，又惊恐厌恶变成了娇羞的样子，低着头转过身不敢看陈潇。看见王语嫣的表情，陈潇也是呆住了，没想到小说里面说的全部都是真的，王语嫣真的很美很美，美得让人心醉。

　　难怪段誉那小子只听见她的一生叹息就被勾走了魂，原本真是美如仙女。

　　“王姑……”尚未喊出口，陈潇就立刻闭上了嘴，如今跟王语嫣可算是好朋友的关系，这样称呼她未免有些不合适。想了想，陈潇改口道：“语嫣”

　　“……”

　　刚刚喊过陈潇有突然觉得喊语嫣有些不合适，因为他一喊出语嫣，脑海中浮现的不是王语嫣的模样。而是唐语嫣可爱的样子。

　　陈潇摸了摸鼻子，他还真的没有意识到这个问题，家里不知不觉间已经有了两个语嫣。

　　“陈公子，你……”王语嫣小脸红扑扑的。一直不敢回头。眼神又羞又怒。

　　见状，陈潇是急忙将衣服穿在了身上，这才从后面跳到了王语嫣的身前。

　　察觉到陈潇的袭击，王语嫣心中也是一急，不知道该如何面对陈潇的轻薄。当她看见穿戴整齐的陈潇后。心里也是松了口气。平淡的语气中有一丝责备，“陈公子，你怎么能如此轻薄。”

　　“我刚刚睡醒，嫣儿你可千万莫怪。”陈潇急忙解释道。她可是自己未来的移动武功秘籍档案库，有了她不知道能获得多少武功秘籍，陈潇课舍不得让她跑了。

　　“嗯。”王语嫣点点头，轻声问道。“不知道陈公子你是否找到出去的路了？”

　　听见王语嫣的询问。陈潇也是楞了一下，刚刚完全是一门心思如何能够将王语嫣哄骗到现实里来。把她哄骗过来后，他额也是激动地忘记了该去寻找出路，毕竟他现在需要努力升级。

　　“这个……这个不小心给忘了。”陈潇挠了挠脑袋，实话实说。

　　“陈公子……”

　　“停，别喊我陈公子了，要不你就叫我陈潇或者潇哥也行，但你别喊我表哥。”陈潇急忙说道，想要跟王语嫣的关系有所进展，肯定是不能永远停留在这种客套的关系上。

　　至于表哥，陈潇觉得还是算了吧。毕竟原著里面的王语嫣可是一直喜欢着慕容复。称呼她为表妹的人也只有慕容复一个，这也是陈潇为何不愿意喊王语嫣为表妹的原因，他觉得很恶心。

　　“嗯，陈……陈潇。”王语嫣点点头，有些害羞地应道。“我自幼就随母亲在曼陀山庄，从未离开半步。今日若不是为了出来寻找表哥，怕是我根本就不会离开，怎奈半路遇见歹徒，想要轻薄于我。无奈之下，我跳下了山崖，没想到来到了这里，当真是如世外桃源，真想跟未来相公比翼双飞，齐栖于此。”

　　说到最后，王语嫣的眼神中有着一丝向往。

　　见状，陈潇算是彻底地明白了，老妈设计这款游戏的时候根本就没有尊重原著，后面的剧情似乎完全都瞎编乱造了。不过瞎编乱造似乎也成就了他如今的局面，毕竟要知道若是王语嫣一心喜欢慕容复的话，自己可不会像段誉那样受尽众人嘲笑整天死缠烂打。

　　“嫣儿你尽管放心，我一定会争取尽快带你回到曼陀山庄。这里是我所在的另外一个世界，你可以先熟悉熟悉，我先来告诉你电脑的使用方法……”

　　陈潇打开电脑，对着王语嫣说道。本来还打算告诉王语嫣如何打汉语拼音，可是想来想去，他还是直接给王语嫣打开了一个手写输入的软件，教导一番后，就将电脑丢给了王语嫣。

　　王语嫣非常的聪明，记忆力也非常的强，看过一遍的东西也基本上都能够背的下来。所以陈潇对于王语嫣还是非常的放心，甚至还告诉她如何去搜索她想要知道的事情。

　　做完这一切，陈潇则是回到了游戏里面。

　　游戏里面依旧是青山绿水，鸟语花香，站在树林外面陈潇都能够感受到树林里面的欢腾气氛。望了望远处的羊肠小道，弯弯曲曲，通向不知名的地方，陈潇准备顺着羊肠小道而去，希望能够找到出去的路口。

　　走了半天，陈潇也是没有找到出去的路口，反倒是在路边遇见了很多的怪物，但是陈潇现在的实力也不是三十级以下的小怪能够比拟的。自从上次属性加点之后，他的实力已经可以跟三十级出头的人比试了。

　　若是可以使用妙手空空的话，陈潇有把握就是连四十级的玩家都不是他的对手。

　　难道这是一个隐藏的任务？

　　陈潇嘟囔一句，找了那么长的时间都没有找到出口，难道说这是一个隐藏任务需要完成任务才能够出去。或者说这边就是远古仙人留下来的阵法，自己若是能破解的话，自己就能够得到小说中的洞天福地？

　　想着想着，陈潇的心里就越来越激动，好像已经看见了胜利的奖励正在向他挥手。

　　一个小时后。

　　陈潇无奈都坐在了地上，没想到找了半天都没有找到出口，实在是太欺负人了。

　　反倒是坐在家里面上网的王语嫣获取知识的速度非常的快，眨眼间就已经将最基本的汉语拼音给学会了，她如今也是学会了打字，打字的速度尽管很慢，但是对于她寻找一些资料来说应该是没有任何问题了。

　　“陈潇，找到了吗？”王语嫣好奇地问道，尽管她非常好奇陈潇本人在自己的身边就能进入另外一个世界，但是她也没有询问，毕竟每个人都有每个人的秘密。

　　纵使她博览群书，阅读各家的武功秘籍，也有她不知道的武功招式，比如说六脉神剑、降龙十八掌以及逍遥派的一些功夫她都不知晓。

　　“没有。”陈潇叹了口气，将绝大部分的意识放在了现实，游戏中的角色仍在不停地奔跑着，他就不相信自己今天找不到出路。

　　杀了几只野怪，陈潇渐渐地跑出了中心，他发现周围的景物变得渐渐不同。

　　顿时，陈潇心中一喜，看来他是找到了出路。

　　没走多远，就看见一名拿着斧头的大汉从旁边的树林里跳了出来，怒视着陈潇，“小子，给我站住！此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”

　　“……”

　　陈潇看了看四周，看了半天也没有看见其他的团伙。

　　“大哥，就你一个人抢劫？”陈潇问道，看起来貌似是一个NPC。

　　“废话！小子，报上名来。”大汉说道。

　　“好，在下就是风无常！”陈潇喝道。

　　大汉冷笑一声，瞪着陈潇说道：“给我老实一点！你别以为我看不出你在骗我，到底叫什么。”

　　“好吧，我叫傲无常。”陈潇认真地说道。

　　“哼，小样，我就知道你在骗我。”大汉鄙夷地看着陈潇，好似在嘲讽陈潇，这点小把戏也想骗我，“傲无常，快点把你身上值钱的东西都给我拿出来。”

　　“大哥，给钱你给我任务吗？”陈潇问道。

　　“什么狗屁任务，再废话老子一斧头劈了你，老子的实力可不是你能抗衡的。”大汉有些不耐烦地说道。

　　“不给！不给那我就把你给砍了！呀呀呀，傲无常，受死！”大汉拿着斧头叫着冲向了陈潇。

　　妙手空空！

　　陈潇直接对大汉用了一个妙手空空，没想到第一次就偷到了大汉的武器。

　　开山斧，等级30，臂力+20，根骨+15。

　　哟，没想到这个大汉已经三十级了。

　　奔跑中的大汉突然发现自己手中的斧头没了，吓了一跳，原本蛮横的气焰消失全无，转而噗通一声跪在地上，差点要搂着陈潇的大腿喊道：“英雄，我总算是找到你了。求……求你帮我们找找我们的村长风无痕吧。”

　　村长风无痕？

　　陈潇瞥了大汉一眼，问道：“你们村子怎么了。”

　　“我们村子穷的要死，我们的村长再不回来的话，村里的人可都要跑光了。可我铁蛋就算是死，我也要死在村里！”铁蛋脸色悲痛，陈潇也有些感叹，貌似他好像真的忘了自己有领地这回事了。

　　“村子在哪儿，带我去看看吧。”陈潇叹了口气。

　　“在哪儿。”铁蛋指了指东北方，“看见了没。”

　　“恩，看见了。”陈潇点点头，看见有袅袅烟气升起，定是村里的人正在做饭吧。

　　正在此时，从树林中突然冒出一个人影，提着裤子怒视着陈潇，“你丫的看见了就看见了，嚷什么嚷！”穿好裤子，人影闪现到了铁蛋的身旁，愤怒地看着铁蛋，“不就是前天抢了你一块肉，你至于吗？！”


第一百五十三章 偷房偷人偷地板

　　来人的体型比铁蛋还要大上几倍，彪悍异常，仓促之间，裤子也没有系好，脸色有些尴尬与愤怒。

　　本来铁蛋跟他说好了，他们要出来抢劫弄点钱回去补贴家用，可没想到走到半路他的肚子突然痛了起来，无奈之下只得让铁蛋帮忙放下风，他则是跑到了树林里面去方便一下。

　　可没想到他刚刚方便完，就听见铁蛋在跟一个陌生男子说话，还指着自己的方向问自己看到没。

　　可恶的铁蛋，肯定是报复自己！

　　“傲无常兄弟，这位是我们村子里面的人，他是一个铁匠，他叫铁牛。俺们俩算是一个表兄弟。”铁蛋嘿嘿笑了一下，说道。

　　“谁跟你是兄弟。”铁牛怒了，摆了自己一道还想跟自己做兄弟，真是异想天开。“不就是我吃了你的屎，你趁我拉肉的……呸！”

　　陈潇目瞪口呆地看着铁牛跟铁蛋两兄弟，没想到他们兄弟俩的口味那么重。

　　“啊呸！兄弟，俺刚刚说错话了，口误，口误。”铁牛尴尬地挠了挠自己的脑袋，旋即有些恼怒地看着铁蛋，若不是对方的话，自己哪里会说错话。“唉，算了。”陈潇叹了口气，将自己的名字给亮了出来，“其实我就是你苦苦寻找的村长。”

　　“恭喜你完成任务，铁蛋的委托，奖励经验值1000点，牛肉干10块。”

　　牛肉干，居家旅行必备之物，生津止渴，气血回复10%。

　　“……”

　　跟他们啰嗦了一会，铁蛋两人终于相信了自己，在他们的带领下，陈潇也是终于离开了困扰他很久的山谷。穿山越岭，路过郁郁葱葱的灌木丛。顺着羊肠小道终于看见了前面的一个小村庄。

　　村子里面仅有破破烂烂的茅草屋，里面也没有几人，有些房屋早已破旧不堪，想来里面的人应该是已经搬离出去了。

　　嘶——

　　陈潇倒吸了一口凉气，没想到系统给他分配了一块如此差的领地，好歹给自己一个村子里面有几百户壮丁才对，可看见村子里面的老弱病残。陈潇就有种撞墙的冲动。

　　“玩家风无痕进入领地，目前等级为村子。您可进入村长的房间进行村子的建设规划。”

　　听见系统的提示，陈潇急忙转身看向了铁蛋二人。问道：“我的房子在哪？”

　　“在那。”铁蛋尚未开口，铁牛就已经指出了陈潇的房子。

　　如今他们已经相信陈潇就是他们的村长，他们两人肯定是要不断地拍马屁才行，万一哪天村长开心了，给自己一个小官当当，那可就最好不过了。

　　况且，铁蛋已经见识过了陈潇的厉害。所以对于陈潇也是有些崇拜。

　　看着破败的茅草屋，陈潇有种想哭的冲动，怎么就觉得自己是个悲剧男。本来以为村长的房子应该是村子里面最好的一个房子，可是看见自己的房子后，陈潇有种无力的感觉。

　　这，这还是房子吗？

　　通风性真是没的说，差点连房顶都要给掀了，墙壁几乎只有几个柱子在可怜地支撑着，岌岌可危的样子。

　　走进房子，陈潇的脑海中就响起了系统的提示音。“进入村长的房间，是否移动村子管理界面，方便以后管理？”

　　“是。”陈潇点点头，若是每次管理村子都来这里，那岂不是要麻烦死了。

　　话音刚落，陈潇的脑海中就浮现出了村子如今的状况，没想到常住人口只有五个人，其中还有两个快要走不动路的老人以及一个小孩子。看来铁蛋跟铁牛两人就是村子的未来。

　　“唉，我得给村子好好规划一下。”陈潇叹了口气。

　　让铁蛋跟铁牛两人出去。陈潇坐在空架子的村长房里面思索着。不知道若是他将游戏里面别的城市里的NPC偷过来会不会一直消耗自己的内力值。

　　想到此，陈潇打开自己可偷取的列表，直接将李寻欢给偷了过来。

　　李寻欢手中拿着一个刚刚雕刻好的雕塑，右手则是拿着一壶酒。满脸的落寂。感觉到周围环境的变化，李寻欢抬起头，眼中闪过一丝笑容，“陈潇，你又遇见了难事？”

　　“大表哥，等等，我看看。”陈潇摆摆手，急忙看向了自己的属性栏。

　　等了一分钟，也没有发现内力值有所变动，顿时脸上一喜，看来在游戏里面相互传送只是一次性消耗，“大表哥，你刚刚说什么？”陈潇问道。

　　“这是哪儿？”李寻欢摇摇头，他刚刚看了看四周，并没有发现什么不妥的地方。

　　“这是我的村子。”陈潇说道。

　　“你的村子？”

　　“嗯，大表哥，我现在需要你，你能不能长期留在这里居住。”陈潇期盼地看着李寻欢。

　　李寻欢看了看四周的环境，点点头，“当然可以，表弟需要帮助，做兄弟的我自然不能置之不理。”顿了顿，李寻欢又说道：“再说这边的风景宜人，山清水秀，如此好的地方我岂能愿意离去。”

　　“太好了，表哥。”陈潇兴奋地说道。“那表哥你就跟他们去找一个你喜欢的地方，我待会去给你偷……额，我去找人给你盖个房子。”

　　外面的铁蛋两人可是吃惊地看着陈潇，没想到他们的村长是一个仙人，竟然能够将一个大活人给变出来。铁蛋冷汗连连，多亏刚刚自己说了村长的名字，否则现在一定是横尸荒野。

　　“铁蛋铁牛，你们带我表哥去找个好的地方，待会给他弄个休息的房子。”

　　听见陈潇的话，铁蛋铁牛两人哪里还敢不答应，点点头，忙不迭地带着李寻欢去挑选住地。

　　李寻欢走后，陈潇又是先将华佗给偷了出来，后面又将婠婠给偷了出来，看见村子里面常住人口变成了九，陈潇也是有种成就感，谁能有他这样厉害，能够短时间内将那么多的牛人给弄过来。

　　他现在有个想法，以后就将领地建成游戏里面最牛叉的领地，里面的NPC全部都要是武侠小说里面出名的人物，这样的话，以后玩家接任务什么的，也都需要跑到自己的领地来，间接带动了村子的经济与税收。

　　“大表哥，这是哪里？”婠婠对于陈潇很长时间没有找自己表示非常的愤怒，看向陈潇的眼神里有着一丝不怀好意的味道，让陈潇心中产生了警惕。

　　“这就是你以后的家了，你可以先出去看看，你想住哪一间房子就住哪一间房子。”陈潇笑着说道。

　　“是吗？”婠婠狡黠地笑了笑，看了看陈潇的房子，“可是人家想要住这间房子，不知道可不可以？”

　　“可以啊。为什么不可以。”陈潇说道，一间村长房子罢了，更何况他现在已经将所有的控制权界面都转移到自己的身上，村长房间给谁去住已经不重要了。

　　“好啊，那我就要这间房子了，你要找人给我修修。”婠婠得意地说道。

　　“嗯。好。”陈潇点点头。

　　……

　　就在陈潇思考着该要如何提高村子常住人口数量时，游戏论坛上又开始疯狂起来了。刚刚有几名玩家正在找李寻欢、婠婠、华佗三人接任务，可是对话刚刚到了一半，发放任务的NPC就中断了，直接导致任务没有办法进行。

　　“我去，不是吧，李寻欢跑哪去了？！难懂是林诗音喊他回家吃饭了？！”一名叫骑猪看夕阳的玩家在世界窗口咆哮道。

　　“我的婠婠也没有了，我才跟他说了两句话。”名叫凌云壮志的玩家哭诉道。

　　“天哪，不是吧。我的任务已经完成，本来已经要拿到九转回魂丹了，怎么华佗就不见了呢。”人人都爱路人甲郁闷地说道。

　　论坛里面更是火爆，上次预言古今玄幻游戏可能会开放修仙系统的玩家更是火上浇油，趁着如今发生的怪事开始宣扬自己的言论，引来了无数人的跟帖。

　　“估计现在的游戏技术开发员正在测试我们玩家对于修仙系统开放的反应度，还请大家保持安静。我想，要不了几天，等最高级别的到达六十级，说不定就能够开放修仙系统。”

　　帖子的内容非常的简单，而开始引来了无数人的回帖，很多人都是支持游戏公司开放修仙系统，也有很多人则是暂时不赞成开放修仙系统，只因为他们的等级太低，怕跟前面的人拉开太大的差距。

　　本来，大家都已经相信了预言帝的话，原本有些暴动的玩家归于平静。可没想到，古今玄幻游戏的论坛没有安静多久，又有人发帖开始爆料，游戏投诉区里面也是出现了很多帖子，全部都是关于游戏出现异常的问题。

　　尼玛！我们新人村的房子怎么少了一间。

　　靠！有图为证，新人村池塘里面的鱼无故消失。

　　那些发帖的，你们弱爆了，看看我们这边的情况，村长房子里面的东西全部都没了。

　　兄弟们，弱弱地问一句，你们村里的树是否安好？

　　……

　　最后，论坛上更火爆的一条消息放了出来，是游戏技术员的帖子，看了那个帖子，让游戏玩家都陷入了凌乱。


第一百五十四章 快点生个孩子吧

　　游戏数据无异常，祝大家游戏愉快！

　　这是游戏技术人员发出的帖子？！所有人都在问着自己，可看见红色的ID名称，所有人不得不认定了这个事实，游戏数据没有异常。

　　没有合适的答案，所有人只得将这些事情归功于游戏服务器承受不了如此多的玩家数量，造成服务器数据异常。这样的自我解释倒是让许多玩家安心了不少，反正事不关己高高挂起，三个NPC突然消失造成的悲剧也不是他们承受的。

　　反倒是陈潇这边可是忙活坏了。

　　他可是清楚记得自己第一次能够将小树给偷出来的，想到此，陈潇立刻是马不停蹄地跑到了最近的一个村庄。

　　这是一个新人村，超过了20级的玩家都无法进入，可陈潇却是直接使用了传送技能进入了村子。

　　因为游戏玩家数量急剧增加，所有游戏服务器也是开设了很多个新人村，可这样也能堪堪满足玩家的需求。整个新人村人山人海，场面火爆异常。

　　令人遗憾的是，几乎所有的角色的面孔都是差不多的，这也让陈潇有点不爽。

　　可现在毕竟技术还没有发展到未来的那种程度，能够将游戏做的如此带感，陈潇也算是知足了。更何况，他可是比别人还拥有一个优势，那就是他可以直接进入游戏，提前享受未来的全息虚拟游戏，还能够享受到与常人无异的高智能的NPC。

　　看着不断下降的内力值，陈潇也是在精打细算着，考虑该如何先将村子的门面给装饰一下，总不能总是那样破破烂烂的，若是有玩家来的话，那岂不是要丢死人了。

　　所以，陈潇尝试着将新人村的房子给偷走。可他发现房子因为体积太大，偷的时候需要一些附加的条件。比如他刚刚偷走的一个居民房，则是需要在偷取的时候融化三百两白银当做传送能量。

　　再比如他还特地跑到了附近的乌山镇，准备偷一点稍微豪华的房子，可看见偷取的附加条件时候，陈潇也是暗自咂舌，光需要能量就要一万点能量。这可是需要一万两白银才行。

　　见状，陈潇也是放弃了这个念头，还是老老实实地跑到了新人村去将里面的东西给偷了出来。

　　摆弄了一上午，陈潇总算是让村子有了几分模样。

　　村子周围也是让铁蛋与铁牛两人去弄了一点篱笆围在周围，王语嫣早已被陈潇给送回了游戏，偷到了自己的村子里，顺便给她也安排了一个房间。

　　弄完这一切，陈潇的内力值已经只剩下可怜的几点。

　　咕咕——

　　就在陈潇准备休息的时候，孙薇薇的信鸽飞了过来，打开一看。原来是孙薇薇向自己讨要帮派。正好他准备到青龙城一趟，看看能不能触发什么任务，顺便觊觎点NPC，想办法将他偷到自己的村子里。

　　于是，陈潇给孙薇薇回个信，让他到青龙城里面去等自己，自己马上就过去。

　　村子里面没有驿站，所以陈潇也只能先步行到附近的镇子里，然后再乘坐马车前往青龙城。

　　“喂，死人。你怎么才来！”

　　刚到青龙城的茶馆二楼，就看见孙薇薇的人物在上面静静地站着。她的角色面无表情地看着自己，让陈潇有种毛骨悚然的感觉，走到哪里都是这个面孔，纵使他的心理承受能力再强也无法接受这样的事情。

　　听见孙薇薇的声音，陈潇脑海中立刻浮现出了孙薇薇微怒的样子。但除了孙薇薇的声音，陈潇还听见了什么东西捣地的声音，一直发出咚咚咚的响声。

　　笑了笑，陈潇说道：“刚刚有点事。我说爱新觉罗，就算你很急，你要考虑到我很忙才对。”

　　“你……”孙薇薇怒了，没想到这个家伙死不悔改。现在竟然当面称呼自己的绰号，“你是不是想死啊！”

　　“我说蛋疼兄，咱们快点走吧，我的时间很宝贵的。”陈潇说道。

　　“你……你再喊一句。”孙薇薇咬牙切齿地看着陈潇，“今天我爸不知道找人在下面搞什么，一直在弄楼下的天花板，我已经被声音烦死了，你少惹我一次你能死吗？！”

　　孙薇薇快到了爆发的边缘，深呼吸几次，告诉自己千万不要跟陈潇一般见识，顺便她还提醒了陈潇老娘今天心情烦躁，再惹我的话，你就死定了！

　　可没想到陈潇不但没有领会，反倒是笑着说道：“那就对了。你看我喊你爱新觉罗蛋疼，连装修工人都同意了。”

　　“同意你妹啊！”孙薇薇咆哮道，脚下敲击的声音却是越来越急促了。

　　“你难道一直没发现？”陈潇问道。

　　“发现什么？”孙薇薇疑惑地问道。

　　“楼下的装修工人一直在敲你的天花板，意思很明显啊，我顶楼上的！”陈潇得意地说道。“我是二楼，他是一楼。”

　　“……”

　　“你给我去死！”孙薇薇彻底地爆发了，“我告诉你，别以为你有个帮派就能威胁到老娘！老娘我不稀罕！千万别让我在云海见到你，否则我见你一次我打你一次！我要把你给阉了！”

　　孙薇薇彻底地怒了，风无痕一而再再而三地挑衅自己，太不识抬举了。

　　见孙薇薇发怒地挥舞着手中的武器，劈砍在自己的身上，陈潇淡然地看着这一切。现在是安全区域，根本就没有办法强行PK，所以陈潇很淡定地站在原地，耳边偶尔还会想起物体落地碎裂的声音。

　　“要帮派快走。”陈潇淡淡地说了一句，头也不回地离开了茶馆。

　　“老娘不要了！”孙薇薇怒道。

　　陈潇离开茶馆，见孙薇薇果真没有跟上来，笑了笑，看来孙薇薇果真是说一不二。摸了摸鼻子，陈潇独自来到了官府。

　　此时的官府相对刚开服的那个时候冷清了许多，只有几个玩家过来交接任务的，也没有哪个帮派想要来抢着建立帮派了。

　　点开帮派的名单，陈潇看了看。第一个帮派有个帮派仍旧是两个人，可下面出现的三个新建帮派已经是达到了一级帮派的上限，拥有了五十个人。

　　见状，陈潇直接将帮派帮主的位置给了孙薇薇，反正自己又用不到这个东西，留着也是一种累赘。

　　弄完这一切，陈潇的头顶又是落下了一只鸽子。打开信件一看，没想到竟然是孙薇薇的消息，上面只有两个大字还有许多感叹号：谢谢！！！！！！

　　陈潇笑了笑。连感谢都那么没有诚意。

　　做完这一切，陈潇又跋山涉水回到了自己的村子，将村子的管理权交付给了王语嫣，让她先帮自己打理一下村子。

　　……

　　伸了伸懒腰，陈潇也没想到这一次会在游戏里面玩的那么晚，看了看时间，没想到已经晚上六点了。

　　起床。简单地抹了一把脸，陈潇走出了房门，就看见林东平与白云兰坐在沙发上面看着电视。见陈潇出来，林东平深深地看了陈潇一眼，问道：“陈潇，事情有进展没？”

　　“没有。”陈潇摇摇头，游戏的主线任务实在是太难找了，他至今还没有发现。

　　“嗯，慢慢来，那么都年都等过去了。也不要着急那两天。”林东平笑了笑，安慰道。

　　“没事的。”陈潇笑了笑，“爸妈，你们今天下午难道就一直就坐在这里看电视？”

　　“外面太热了，我们也就不想出去了。反倒是你，陈潇，救陈大哥要紧，可你也应该将你的身体放在第一位，可不要累垮了身子。”白云兰开口说道。眼神中闪过一丝担忧。

　　若是陈潇日以继夜，废寝忘食地去寻找的话，那他们宁可不告诉陈潇这件事情。

　　“放心吧，我的身体可结实着呢。”陈潇伸出右手故意秀了秀手臂上的肌肉。这些天来的升级，让他的身体强化了不止三倍，如今一只手怕是都能打死一头牛了。

　　“多出去走走吧。我们在云海郊区买了一栋房子，准备到那边去住住，凡事也有个照应。再说你跟晚晴以后若是生孩子了，我们也好过来帮忙。”

　　说到孩子，白云兰眼神里有些激动，上次看见陈潇跟林晚晴的关系，怕是自己抱孙子的愿望有着落了。

　　听见白云兰的话，陈潇也只是不断地赔笑。他现在可不想要孩子，年纪轻轻若是成了一个奶爸，那可就完蛋了。

　　即便是林晚晴答应生孩子，他也会想办法拖上一两年，毕竟现在最要紧的事情就是不断升级，寻找父母的下落。

　　“唉，我知道你们年轻人担心什么，不过我跟你爸已经商量好了，你们只管负责生就行。咱们也不请保姆，我跟你爸两人就是最好的保姆。”白云兰说道。

　　“行。”陈潇点点头，“妈，改天我跟晚晴说说，看看她的意见。”

　　“嗯，她要是不同意，让我来跟她说。”林东平板着脸说道。

　　“你看你，有话就不能好好说！”白云兰白了林东平一样，嗔怪道。

　　正当陈潇准备找借口离开的时候，白云兰突然说道：“对了，刚刚有个人打电话到家来，说你的手机关机，让你给他回个电话，叫什么来着。”

　　“王烁？”陈潇问道，只有他才会找自己。

　　“哦，对对，是的，叫王烁。”白云兰点头道。

　　“那我给他回个电话。”陈潇走到电话机旁边，快速地按了几个数字，拨了王烁的电话。刚刚接通，电话那边就传来了王烁求救声，“陈潇，帮忙啊，方俊强那小子竟然又想来收购桃园村了。”


第一百五十五章 胖子的求救

　　听见胖子的话，陈潇皱了皱眉头，没想到方俊强上次搁浅的计划竟然是再度启动了。不过想想也是，上一次孙老爷子已经表明了态度，方俊强在孙老的心里已经被定性为不欢迎的人了。

　　方俊强本来还打算跟孙家联姻，现在看来是没有一点机会了，除非孙老能够突然归天。

　　可孙老的身体情况哪里像是快要升天的老人，整天精神抖擞，很多年轻人的精神劲头都比不上他。

　　所以，方俊强索性放弃了孙家，放弃了孙薇薇。反正只是一个脾气火爆的臭婊子罢了，若不是因为她们家的背景，怕是她早就被他给弄上床好好玩玩了。

　　桃园村开发计划本来就是势在必行，只是时间的早晚罢了，上次若不是因为胡东跟那个什么李小娟的破事，现在的桃园村怕是早就成为一个新兴的旅游地了。

　　方俊强相信他们专业团队的判断与分析，若是真的能够将桃园村完美的开发，收益绝对是不敢想象的数字。

　　既然孙薇薇不愿意搭理自己，那自己也没必要厚着脸皮贴上去，就让桃园村这个计划成为他归国后的第一笔商业计划吧，他要一炮而红，凭借这个桃园村的开发计划在云海年轻人一代脱颖而出。

　　“这样，你现在在哪里，我过去找你，咱们见面再说吧。”陈潇开口道。

　　他知道自从李晓娟一家离开后，桃园村的村支书也被另外一个人取代，这也是一个不妙的势头。若是他贪钱的话，怕是桃园村的开发计划很快就能够得到通过，哪怕是孙薇薇阻拦也是没有多少用处，因为她的老爸也是一个贪婪的家伙。

　　“我现在就在桃园村，如今很多户人家都不愿意拆迁，他们都已经聚集在村长家门口了。不想让村长跟别人签约。”胖子快速地说道。

　　陈潇点点头，算是了解了现在的情况，他瞥了一眼正坐在旁边看电视的爸妈，轻声道：“这样，我现在就去找孙薇薇去，你那边你也要稳住了。我们尽快赶过去，希望有别的方法能够阻止对方开发桃园村。”

　　“嗯。那你快点，弟弟我未来的幸福可就把握在你的手里了。”胖子哭喊地说道。

　　“嗯，放心吧。”陈潇点点头。挂掉了电话。

　　跟林晚晴的爸妈说了一声，陈潇就回到房间找出了自己的手机，果然发现电池已经没电手机自动关机了。刚刚打开电话，就看见十几条未接来电的短信提醒，陈潇也懒得去看，反正时间都已经过去了，现在看也没有事了。

　　拨打了一个电话给孙薇薇。孙薇薇似乎正在游戏里面奋战，一直打了三次才终于有人接听，“喂，陈潇！你现在在哪，我正准备找你呢，我现在建立了一个帮派，可是全区第一个帮派，马上就要收人了，你要不要加入？”

　　“……”陈潇笑着摇摇头，没想到孙薇薇如此心急。刚刚得到了帮派就迫不及待地开始收人，估计孙薇薇也把帮派名字给改掉了，毕竟有个帮派是他自己随便想出来的一个名字。

　　“额，行。”陈潇点点头，反正也就是随便申请一个号上去练练级，最后到孙薇薇的帮派里面去就可以了。见孙薇薇还想给他询问一些关于风无痕的事情，陈潇急忙打断她，说道：“先不要说游戏，我有件事情想要跟你说一下。”

　　“嗯。说吧。”孙薇薇点点头，就好像是一位太上皇一样，等待着身旁太监的宣读。

　　“方俊强又准备开发桃园村了，只是这次的村支书换了。似乎双方都同意了，所以这件事情有点难处理。”陈潇快速地将事情跟孙薇薇说了一遍，孙薇薇听后勃然大怒，没想到方俊强竟然出尔反尔。

　　当初可是方俊强答应自己，不会再提开发桃园村的计划，可没想到这才过了不到半个月，方俊强竟然又是旧事重提，看如今的阵势似乎想要来真的。

　　“可恶！”孙薇薇现在哪里还有玩游戏的心思，没想到方俊强竟然跟她玩阳奉阴违这一手。

　　不过想到自己爸爸肯定会答应方俊强这件事情，孙薇薇也只是咬牙愤怒，现在最好的办法就是能够尽快到桃园村去，她现在倒是有一个办法能够阻止方俊强的计划。

　　那就是将桃园村申请成物质文化遗产村，只要将这个申报上了，那么只要将桃园村即将被开发的消息捅到网上，文化局那边肯定又要前来干涉，那些整日奔波劳碌保护文化遗产的老学究肯定也会据理力争，不会让方俊强得逞。

　　加上桃园村的村民若是不同意的话，方俊强这个计划就必须要停止，不过他前期打算投入多少资金，会给云海带来多少GDP的增长。

　　可现在孙薇薇对于桃园村的情况完全就是两眼瞎，说实话，她非常喜欢桃园村的环境，若是以后能够长期居住在桃园村倒也是一个不错的选择。

　　若是桃园村一旦被开发成了旅游村庄，那么村子里面淳朴的民风就会改变，那也不再是孙薇薇想要居住的地方了。

　　愤怒的孙薇薇找到了手机，拨打了方俊强的电话，却是被告知没有人接听。气的孙薇薇差点给手机给摔掉，想了一会，孙薇薇给陈潇打了一个电话，“你在你家等我，我马上就开车过去找你，咱们去桃园村看看，我倒是有一个办法可以让他的计划停止，只不过不知道桃园村里面有没有我想要的东西。”

　　“嗯，那你来吧。”说实话，陈潇也不知道该如何对付方俊强，他现在没有正规的办法来处理这件事情，若是想要保护桃园村不被商业污染，那么他也只能用最强硬的办法了。

　　……

　　云海。

　　某艘豪华游轮上。

　　游轮内部格外的豪华，连五星级的酒店都无法媲美，里面的装饰全部都是精雕细琢的工艺品，随便拿出一件都能够卖出上百万的价格，可以想象得出这艘游轮的主人有多么的富裕。

　　金彪坐在游轮的高档鱼白色沙发上，有些紧张地看着对面的男子，似乎在等待对方开口。

　　“金彪，胡道贤死了，在云海这边，也只有你能当首领的代言人了。”对面的男子没有坐在沙发上，反倒是只坐在一张金色的椅子上，椅子装饰华丽，上面印着一张红桃J。

　　男子一头金色的头发，手中则是拿着一张扑克牌，扑克牌上面的数字也是J。他把玩着手中的扑克牌，头也不抬，只是静静地看着自己如女人般滑腻细润的手。

　　“谢谢杰克大人，我一定会好好努力的。”金彪激动地对着杰克说道。

　　“别谢我，只是算你的运气好，若不是胡道贤突然死去，也轮不到你。”杰克笑了笑，缓缓地站起身，露出了椅子背部的红桃J，异常刺眼，让金彪都不敢直视。

　　顿了顿，杰克向前走了两步，这才带着一丝玩味地笑容看着金彪，“我现在也没时间去跟你说太多的事情，我也要去古今玄幻游戏里面，但是，你不光是要顾及你的生意，现在还有一个任务需要你去办。”

　　“杰克大人，您请说。”金彪收敛了笑容，正经地说道。

　　啪。

　　杰克打了一个响指，从后面走上来了一个穿着黑色西装的男子，带着白色的手套，手中拿着一个蓝色的文件夹走到了金彪的面前，将文件夹丢给了金彪。

　　金彪也不见怪，知道跟在杰克身边的人都是这样的脾气，急忙打开了文件夹，上面却是写着胡道贤的信息。

　　他皱着眉头看了看杰克，不知道杰克为何要给自己胡道贤的信息，胡道贤不是已经死了吗？

　　“这个蠢货狂妄自大，死了也是罪有应得。不过我们还真是小看了陈潇那个小子，你现在的任务就是，根据胡道贤的所有信息去寻找一样东西。那是一块玉，里面会有七个红色排列成勺子的点，找到了他，我将会向首领申请，将你破格提拔进入我们组织内部。”

　　听见杰克的话，金彪也是有些心动，进入组织内部就证明能够获得更多的特权，获得更多的信息。

　　“你现在不需要看，我可以明确地告诉你你的任务是什么。只要胡道贤去过的地方，你都要去。给你半年的时间，若是你找不到的话，你自己看着办吧。这边的任务也不需要你做了，这三天你把任务交接下，回云海去吧。”

　　说话间，杰克已经走到了门边，再跨一步就要走出去。

　　“谢谢杰克大人，我会尽快找到那块玉的。”金彪流着冷汗点点头。

　　半个月前突然接到命令有一个大项目要做，本来以为只是简单的事情，可没想到刚做到一半上面就下来人找到了自己。多亏了胡道贤，若不是他死了的话，那么他也没有机会攀附上红桃J杰克。

　　“嗯，希望你不要让我失望。”杰克淡淡地说了一句，头也不回地离开了房间内。


第一百五十六章 重回桃园村

　　云海市。

　　桃园村内。

　　花了一个多小时，陈潇跟孙薇薇来到了桃园村，刚到村子口就看见了王胖子焦急地在原地来回踱步。自从他知晓桃园村即将被开发，急的头发都快白了，可他也实在没有办法，这才想要看看陈潇有没有办法。

　　毕竟陈潇可是认识副市长的女儿，这件事情恰好是在副市长孙耀国的管权下，若是她肯帮助自己的话，肯定就没有问题。

　　“胖子，事情怎么样了？”

　　刚刚下车，陈潇就开门见山的问道，向着西边的池塘瞥了一眼，那里可是他未来养老的地方，若是被方俊强给抢去了的话，那他可是要跟方俊强玩命了。

　　“唉，还能怎么样，现在我也没有办法，真是不知道怎么办。亏得小娟临走的时候我还信誓旦旦地跟她说村子一定不会有事的，可没想到这才刚过了几天就变成了这样……”

　　王胖子也是满脸愁苦地看着陈潇，瞥了瞥旁边穿着一身牛仔裤白色T恤脸上有些愤怒的孙薇薇，他就知晓指望孙薇薇也是没有希望了。他好歹也是在机关里面做了那么多年的小警察，这点脸色若是再看不出来的话，那他真是窝囊到家了。

　　陈潇看了孙薇薇一眼，说道：“那咱们到村子里面看看吧，说不定事情有什么转机呢。”

　　“嗯。”孙薇薇点点头，知道这件事情询问王胖子也是没有用，他对这个村子的历史文化根本就不熟悉，问他还不如上百度来得快。

　　在来的路上。孙薇薇与陈潇两人也都是百度了一下关于桃园村的事情。因为桃园村并不出名，所以关于桃园村的信息根本就没有多少。更多的则是一些人无意中路过桃园村，发现了桃园村这种环境优美的村落，拍了几张照片发到了网上。

　　找了半天，他们也没有找到想要的讯息，可到了最后，就在两人快要放弃的时候。陈潇突然找到了一条信息。上面竟然有人说桃园村有一种具有悠久历史的桃花酒，入口香醇，是从唐朝流传下来的配方。

　　看见这个信息。两人萎靡的精神也是为之一振，若真是这样的话，那桃园村可就有救了。

　　只要能够将桃花酒申报成文化遗产的话，桃园村被开发的几率就要降低了许多，毕竟有法律条文在那里，就算是方俊强想要强行拆迁也是没有办法的事情。

　　来到了村子里面，就看见很多人聚集在村落中心。看见陈潇跟孙薇薇的到来，众人都以为他们是来拯救村子的，急忙是跑了过来。

　　“请救救我们的村子吧，我们不想老的时候连家都回不了。”

　　“是啊，这位少爷，请你救救我们的村子吧。”

　　“……”

　　听见村子里面人的哀求声，陈潇叹了口气，村子里面基本上都是中老年人，怕是都属于那种不愿意离开想要在桃园村一直老去的人。落叶还要归根，更别提这些老人了。

　　“大爷。我想问一下，你们村子里面还有桃花酒的资料吗？”陈潇选了一个年岁比较大的老人问道。

　　“桃花酒，你怎么知道桃花酒。”老大爷惊讶地看着陈潇。

　　看见老大爷的表情，陈潇笑了笑，看来网上那个人说的是真话，这个村子里面还真是盛产桃花酒。可能因为没有人将它作为产品进行量产销售，加上如今制造业发达，很多人基本上都是从外面直接购买成品酒来喝，根本就不会亲自酿造桃花酒。

　　“大爷。我们现在有办法能让桃园村不被人开发，但是现在我们需要你们的帮助。你们若是能够将桃花酒的一些资料找给我们，并且给我们找到一壶真正的桃花酒的话，我们就能帮助你们申请物质文化遗产。这样的话，根本法律规定，你们的村子就不能被开发并且你们还会受到政府的保护。”

　　陈潇大概将一些法律条文给说了出来，这些都是孙薇薇在路上告诉她的，因为她的朋友最近恰好就是在搞这些东西，所以她才能在第一时间里想到这样的办法。

　　听见陈潇的话，村民们都露出了欣喜的表情。一些年轻男女也是开心不已，他们也是因为听见家人说桃园村很有可能要被开发才匆匆跑回来的，没有谁愿意背井离乡一辈子。

　　“有是有，不过这桃花酒怕是早就没有人酿制了。”大爷皱了皱眉头，似乎在思索着自己家中有没有关于桃花酒的资料。

　　“对了，我们家好像有过这方面的书，我以前看过，我可是认得桃花酒这三个字。”后面的老头子激动地说道。

　　陈潇看了看天色，对着旁边脸上也有些激动的王胖子说道：“这样，要不你先让乡亲们回家找找，你负责搜集这些信息。天色不早了，要不你在李叔家腾两个空房给我们住？”

　　“嗯。”王胖子点点头，却是有突然神情诡异地说道。“对了，房间似乎已经满了，有从外面回来的人暂时住在我家，要不你们还像上次一样挤一挤？”

　　想到上次的事情，孙薇薇也是俏脸一红，微怒地看了王胖子一眼，吓得王胖子缩了缩脑袋。

　　“你看你，还没娶小娟呢，就开始说我家了。”陈潇笑着伸出拳头在王胖子的身上捣了捣，“一间就一间吧，孙薇薇到那边去住，我就去鱼塘那边住，正好我也想看看我的鱼如何了。”

　　要知道，那些鱼可都是游戏里面的鱼，鱼肉的嫩滑程度可不是一般的鲤鱼或草鱼能够比拟的，一条拿出去卖几百块钱一斤怕是上层社会的人都会愿意掏钱去买。

　　“不行，我要跟你住在一起。”孙薇薇说道。

　　“你……你想干什么。”陈潇上下打量了孙薇薇一眼，向后退了两步。将双手放在胸前。

　　看见陈潇的动作，孙薇薇差点想要将陈潇给阉了。桃园村阴雨天气那么多，万一下雨了，那边的破房子漏雨怎么办。自己可是为了他好，可看他的样子，好像自己会非礼他的样子。

　　反倒是王胖子站在旁边若有所思地看着两人，悄悄地对着陈潇竖起了大拇指。没想到那么短的时间里竟然将副市长的女儿都给弄到手了。

　　王胖子对陈潇莫名其妙的笑了笑，一副大家都懂得的样子，气的孙薇薇一家踢在了王胖子的屁股上。

　　“哎哟。疼死我了。”

　　……

　　三人在李叔家吃完了饭，陈潇就提出要到鱼塘去看看，孙薇薇也是闲着无事也是要求跟陈潇过去。

　　王胖子则是摇头说自己有事不去，可看他脸上不怀好意的笑容就知道王胖子脑子里面定是没有想什么好事，气的孙薇薇咬牙切齿地想要再给他来一脚，亏得王胖子跑的比较快，否则的话。明天晚上这个时候肯定还是要在床上度过的。

　　“我说你的朋友怎么都那么贱呢！”走在路上，孙薇薇突然说道，话语中充满了火气。

　　“水至清则无鱼，人至贱则无敌，这句话你都不知道？”陈潇鄙夷地看了孙薇薇一眼。

　　“你跟他就是一丘之貉。”孙薇薇说道。

　　“彼此彼此。”陈潇双手拉在一起，放在脑袋后面，让自己的头枕着自己的双手，仰头望着有些发暗的天空。

　　马上快要到了立秋的时节，最近的天色黑的越来越早，如今也就快七点。天已经黑了大半，估计再过半个小时整个天空都会变成墨色。

　　听见陈潇的话，走在旁边的孙薇薇突然停下了脚步，转身看向陈潇，一字一句道：“你再说一遍！”

　　“咦，房子里面还没有人来。”陈潇懒得理会孙薇薇，直接将话题给转移过去，随后还好心地提醒道，“你可看好路了。今天若是再掉进去的话，我可不救你。你死了不要紧，毒死一群鱼可就损失惨重了。”

　　说话间，两人已经来到了临时搭建的房屋里。房屋里面非常的简单。只有一张破旧的木板床，上面有一床被。旁边的床头柜还是一个木桩，上面放着一盏古老的煤油灯，尚未被点亮。

　　陈潇从口袋里摸出了刚才胖子给他的火柴，点燃了煤油灯，顿时照亮了整个房间。站在房间内有种闷热的感觉，可能是因为整个小房子里面窗户弄的太小的原因。

　　跟在后面的孙薇薇也是打量了一番房间后，才想起陈潇刚刚说自己坏话来着，愤怒地看着陈潇说道：“你……”

　　可刚说出一个字，孙薇薇就发现地上有一个黑影闪动，定睛一看，孙薇薇‘啊’的叫了起来，差点将身旁陈潇的耳膜都给震破了。

　　老鼠！

　　没想到地上出现一个二十多厘米长的老鼠，吓得孙薇薇一把搂住了陈潇的脖子，修长嫩白的双腿就夹在陈潇的腰间。

　　陈潇低头一看，果然看见一只老鼠在悠闲地找着食物，仿佛对于草屋内出现人根本就没有任何恐惧。陈潇瞥了孙薇薇一眼，亏得他没有转脸，否则的话，肯定有要跟孙薇薇来个嘴对嘴了。

　　“不就是一只老鼠吗。”陈潇嘟囔一句，闪电般伸出了右脚，一脚踢在了老鼠的身上，将老鼠从房子里面踢了出去，瞬间消失成了一个小黑点，融入了黑暗的天际。

　　“恭喜你杀死一只老鼠，经验值增加150点。”

　　听见系统的声音，陈潇也是吓了一跳，怎么一只老鼠就增加那么多的经验，要知道游戏里面的一只狼也就一百来点的经验。看了看自己的经验条，陈潇暗喜，难道说今天晚上自己就要升级了？


第一百五十七章 杀田鼠升级

　　打开属性栏看了看，陈潇发现自己距离升级只差一千五百点经验，也就是说，只要自己杀死一百多只老鼠就能够升级了。可是如今哪里有那么多的老鼠供自己去杀戮，于是陈潇将目光投向了远处的田地。

　　如今是八月初，田地里面肯定有不少动物，说不定还有黄鼠狼这点动物，既然杀蚂蚁杀老鼠都能升级，那么是不是杀动物就可以升级？

　　陈潇在心中做出了大胆的猜测，若是真的可以的话，那么他倒是不介意趁着夜色去田地里面多杀几只老鼠。

　　“放……放我下来啊。”

　　就在此时，耳边响起了孙薇薇有些羞怒的声音，没想到刚刚竟然被一只老鼠给吓成了这样。不过那一只老鼠实在是有点大，她可是从来没有看过那么大的老鼠。

　　见陈潇似笑非笑地看着自己，孙薇薇有些怒了，“你看什么看，女孩子怕老鼠有什么好笑的。”

　　“没。”陈潇摸了摸鼻子，说道。“我没想到你除了怕雷外，你竟然还怕老鼠，本来以为你是天不怕地不怕的，没想到你也有小女人的一面。”

　　“你才不是女人呢！”孙薇薇气的直咬牙，恨不得上去直接咬陈潇两口。

　　“废话，没看到大爷是男人吗？！”陈潇反驳道。

　　“哪里能证明你是男人？”孙薇薇鄙夷地看着陈潇，上下打量着，啧啧地说道：“我怎么就没有发现你是一个男人呢。”

　　“你别逼我。”陈潇沉声道。

　　见陈潇脸色拉了下来，孙薇薇显得更加兴奋，不知为何，看见陈潇不快活她就非常的开心。她晃了晃身子，得意地对陈潇扬了扬下巴，“我就是逼你了怎么样，难道你想证明一下？”

　　看见孙薇薇得意的样子。陈潇也是知晓她的心思，不就是想要逼迫自己认输。

　　陈潇右手快速地伸向了自己的裤子，这样的动作着实吓了孙薇薇一跳，她以为陈潇是准备要脱裤子给自己看看男人特有的东西，吓得向后退了两步，支支吾吾地说道：“你……你想干什么。”

　　“干什么？”陈潇气愤地反问道，“你说干什么？！我要证明给你看我是一个男人。”

　　说完。陈潇的右手伸到了裤子的后面，左手装作要脱裤子的样子，见孙薇薇逞强地望着自己的眼睛却是不敢低头。陈潇心中也是一阵暗爽。

　　“看到没，我是一个男的！”陈潇从屁股后面的口袋里面掏出了自己的身份证，在孙薇薇面前晃悠了两下，得意地看着孙薇薇。

　　孙薇薇这时才知道自己原来被耍了，顿时，孙薇薇气的直接扑到了陈潇的身上。陈潇哎哟叫了一声，重心不稳。砰的一声倒在了床上。感受着孙薇薇火热的娇躯，陈潇无论如何也是提不起半分兴趣，只因为孙薇薇此时此刻如小狗一样死死地咬住了自己胳膊上的肉。

　　“嘶，你属狗的啊。”陈潇憋着尽量不让自己叫出来，骂道。

　　若不是因为孙薇薇是一个女孩子，陈潇早就一个拳头打过去将她给打飞出去。亏得陈潇一直控制着力道，否则的话，光是反抗就有可能会让孙薇薇倒飞出去，撞在墙上。

　　若是再来几分力道的话，说不定孙薇薇整个人会嵌入这个茅草房的墙壁上。

　　咬了两分钟的孙薇薇得意地站起身。俯视着陈潇，“我就是属狗的怎么着，告诉你，以后少惹老娘，小心以后……”

　　啪——

　　孙薇薇的话还没有说完，就感觉自己浑圆翘挺的屁股结实地挨了两记巴掌，非常的响亮。

　　异样的感觉瞬间从心底蔓延开来，弄得孙薇薇浑身上下有种酥酥麻麻的感觉，一时间。孙薇薇也是被陈潇给打愣住了，当她回过神来的时候，整个脸都红透了，像是熟透的苹果。最终蔓延到耳根，浮现出一层淡淡的胭脂红。

　　“你！”

　　反应过来的孙薇薇再次看门口时，陈潇早已是不知道跑到哪里去了，身影消失在了黑暗中。

　　“陈潇！你给我去死！”孙薇薇暴怒的声音在村子里面响了起来，惹得村中所有的狗都在不停地叫唤着，“别让老娘抓住你，否则你死定了！”

　　阿嚏——

　　远处，陈潇揉了揉自己的鼻子，今天才发现原来被人在背后咒骂真的会打喷嚏，怪不得最近几天总是会打喷嚏，原来一直是孙薇薇那个暴力女在诅咒自己。

　　“真是一个毒妇，帮派都送给你了，你竟然还要来诅咒我。”陈潇嘟囔了一句，看了看四周。

　　一望无际的田地，远处与黑暗交接在了一起，让人无法分辨出远处是天还是田地。总让人觉得自己仿佛站在世界的尽头，翻过去就是世界的另一端，可走着走着才发现原来自己始终都无法到达尽头。

　　扫视了一圈，陈潇脸色一喜，果然看见了很多田鼠在地里面奔跑，看来这个收获的季节让田鼠也开始出来活动了，这样一来正好是满足了他的升级需求。

　　这样的杀怪完全就不需要游戏里面那么麻烦，对付这样低级却是高经验的田鼠，陈潇基本上是一个飞刀一个。

　　所以陈潇看了看周围，确定没有人出现时，他才快速地冲向了田地，手中则是拿着刚刚在路边拾的一些小石子。对付田鼠这样的小动物，若是再使用飞刀的话，简直就是大材小用了。

　　“杀死田鼠一只，奖励经验值150点，掉落玉米种子一袋。”

　　“杀死田鼠一只，奖励经验值150点。”

　　“杀死黄鼠狼一只，奖励经验值500点。”

　　“……”

　　听着脑海中响起的系统提示音，又看着自己属性栏上面不断增长的经验值条框，陈潇心中也是非常的开心，看来只需要一会儿自己就能够升级了。

　　每升一级就意味着他的实力也比以前强上几分，而自从经历过家族会议那件事情后，陈潇也是深感到技能等级的重要性，所以最近一直在使用着小李飞刀，期待能够早日将小李飞刀用到登峰造极的地步。

　　“这些怪物的经验值真多，不过若是我能够每天都来到这里练级就好了。可是有些不现实。”陈潇叹了口气，一边存备着弹药，一边则是思索着如何将这种练级方式弄的长久一些。

　　毕竟这里不是游戏，不可能天天都会自动刷新定量的怪物给玩家去杀戮。

　　要知道，这里可是真正的现实，一个地方根本就不可能会弄那么多的田鼠让他每天去杀，怕是他来两次就能够将地里面的害虫全部都给杀死。

　　陈潇现在真是一名热爱环境拒绝害虫的新型好农民。

　　“杀死黄鼠狼一只，奖励经验值500点，获得鸡肉。”

　　“杀死田鼠一只，奖励经验值150点。”

　　“经验值已满，符合升级条件限制，自动升级，目前等级为而二十四级。”

　　系统话音刚落，黑暗中的陈潇身上就冒出了一道白光，一闪而逝。而陈潇也是从二十三级升到了二十四级，又获得了可以自由分配的属性点以及增加了五点内力值。

　　“哎，没想到升级越来越难了。”

　　看着升到下一级需要的经验值，陈潇就有种无力的感觉。自己虽说拥有了别人没有的能力，但是他想升级的话，需要比别人多付出一倍的经验值，这也让陈潇非常的郁闷。

　　若是他升级所需要的经验值能够跟普通玩家那么多，那该多好。

　　思索间，陈潇已经将属性点分配完毕。杀了半天也是没有发现田鼠跟黄鼠狼到底给自己爆出了什么好东西。期间，陈潇还杀了两只小鸟，可都没有给自己爆出任何好的东西。

　　陈潇看了看头顶皎洁的月亮，又看了看四周，还是决定先回去再说。升到二十四级，他的目的也已经达到了，所以他转身向着村子里面走去。

　　路上又遇见了不少田鼠，可是陈潇也就没有了杀光它们的心思，陈潇随手丢了几块石头，当做是练习小李飞刀，心思却是放在了如何建设自己的村庄上。

　　走着走着，陈潇停下了脚步，抬头看了看周围的环境，才发现自己似乎是走错的方向。

　　原本他要去村子的西南方，没想到现在走到了东北方向，他现在还需要穿越半个村子才能回到自己住的地方。

　　刚走没有几步，陈潇就看见远处的一家房屋门口围着一群人，里面传来了女人的喊叫声。

　　“你们不能这样，我们绝对不会搬走的！”

　　听见女人的话，陈潇岂能不知道发生了什么事情，没想到方俊强白天要求村民搬走不成，晚上还要使用如此手段来强行逼迫人。

　　走到前方，陈潇看见了地上躺着的满身泥泞的老人，以及正在被几个男人扯着头发拉向一旁的女子，怒火腾地一声窜了上来，没想到这些人竟然做出如此卑鄙之事！

　　为了让村民离开简直是不择手段，连禽兽都不如！

　　向前走了两步，陈潇定睛一看，赫然看见指挥着手下对付这些手无寸铁的百姓的人正是上次被方俊强当着孙薇薇面赶走的张明德，他心中的怒气更盛！


第一百五十八章 新技能：反偷

　　“张经理，我求求您了，我们真的不想搬出去，求求您了。”

　　门外，一名中年女子噗通一声跪在地上，不断地哀求着张明德，她们全村人都已经说好了，坚决不搬。可张明德竟是带人对她们家人殴打，她感觉自己整个人都快要疯掉了。

　　“滚开！给你们脸不要脸的家伙，你们以为你们的地皮能卖多少钱！”张明德讥讽地俯视着地上跪着的中年女子，嘲笑道。“再说了，我们可不是来强行收购的，我们来是募捐的，你可别搞错了！”

　　呸！

　　张明德向着旁边吐了一口痰，瞥了躺在地上满身泥泞的男子一眼，男子已经被打昏过去，对于外面发生的事情已经完全没有了知觉。

　　“看看他的下场，我告诉你，你若是再不画押的话，明天你就等着给你的男人收尸吧。”张明德笑道。

　　“我要去告你们！你们现在还有没有王法了。”中年女子哭了起来，哭的撕心裂肺，让人痛心。

　　没想到在现在的社会中还有这样的事情发生。曾经陈潇以为只有电视里面才会出现这样的恶人，可没想到现实当中也不乏这样的恶人，更何况如今更是他自己亲眼所见。

　　可恶！

　　实在是太可恶了！

　　陈潇看了一眼自己的内力值，打开了偷人的技能框，看了半天，直接将王五给喊了出来。

　　李寻欢的性格肯定不适合去做这样的事情，让婠婠一个女孩子家出来打打杀杀的也不好，陈潇则是选择了上次回家偷出来的王五。

　　王五刚刚出现在陈潇的身旁就将陈潇给吓到了。短短几天不见，没想到王五已经穿上了衙役的服饰，看来现在已经成了游戏里面的官差了。

　　“哟，王五，你在里面最近混的不错嘛。”陈潇笑着拍了拍王五的肩膀，说道。

　　“哪里。哪里，承蒙大人照顾，这不，换个马甲还是被您给认出来了。”王五笑着拍了拍自己腰间的刀。

　　两人还没会说几句话，突然间，远处响起了张明德的怒骂声，“妈的。给你脸你不要脸，给我打！把他的女儿给我拉过去，没有钱捐还不肯卖地皮是吧？！那就让你女儿陪我们一晚。”

　　“不要！张经理。她还只是一个孩子，求您放过她吧！”中年女子哭喊着说道。

　　“要么交钱，要么给老子搬家，两个随便你选一个！”张明德说道。

　　“张经理，我求求……”

　　“带走！”张明德一挥手，几人拉着一名少女向着远处走去，为首的几人脸上还露出几分淫笑。

　　“妈！妈！救我！”女孩惊恐地叫着。

　　陈潇带着王五快速地走上前去。路上在王五的耳边嘀咕了几句，王五点点头，眼中也是冒出一丝狠色。他就看不惯就是那些仗势欺人的人，更讨厌那种强抢良家妇女的行为。

　　“住手！”

　　陈潇快速地走了上去，拦住了张明德去路。

　　张明德看见来人，原本嚣张跋扈的气焰顿时全无，看见陈潇像是老鼠见了猫一样躲在了保镖的身后。顿时，张明德觉得安全了许多，站在保镖的身后，稍有些底气。理直气壮地质问道：“你想干什么！”

　　“你想干什么？！”陈潇冷笑地反问道。

　　“难道你看不出来吗？”张明德一挥手，身后的保镖立刻抱着一个红色的箱子跑了过来，“我们是来募捐的，这家户主比较善良，准备将他的地皮拍卖出去，将所得钱财全部都给捐出去。”

　　陈潇冷笑地看着张明德，他还真有一招，竟然打着募捐的幌子来强行收购别人的住房，不得不说他的这个手段够狠。旋即。他又觉得好笑，对方找的这个理由实在是太过无厘头了，难道他们就不能想个比较好的办法来收购。

　　“既然你是募捐，那我倒是想要问问。你们是准备捐给谁？”陈潇双手抱着胸站在张明德的面前，鄙夷地看着他，想要听听他还能够给自己编出什么谎言来。

　　看了看箱子里面的钱以及纸，估摸着里面有不少地契，“我们这次是专门为了云海市白血病患者募捐。”张明德似乎早就想到了对策，随口说道，见陈潇嘲讽的表情，他笑着说道，“要不你也给白血病患者捐一些？”

　　陈潇向前走了一步，接过了保镖手中的箱子，激动地说道：“谢谢大家的关心，我会努力治疗的。”

　　“……”

　　“把箱子放下！”张明德怒喝道，里面可是装了几家的地契，若是被陈潇给抱走了，那他一晚上的辛苦就要白白浪费了。

　　“放你妹！”陈潇一脚踹在了张明德的肚子上。

　　张明德吃痛，一下子倒飞出去，身子重重地撞在了路边的大树上。震得树枝上繁茂的叶子簌簌落下，好像是下了一场绿叶雨，发出了哗啦啦的响声。

　　“上！给我把他抓起来！”

　　张明德挣扎地从地上爬了起来，狼狈地向着后方跑去，同时嘴里还不忘指挥着手下对付陈潇。

　　站在远处的王五看见时机已到，噌的一下将刀从刀鞘中拔了出来，猛然间冲向了张明德所在位置，口中大声喝道：“光天化日之下，调戏良家妇女，在你的眼中到底还有没王法！”

　　听见王五的话，众人下意识向着王五看去，没想到却是看见王五穿着古代的衙役服从，手中还拿着一把明晃晃的大刀。

　　“上！”

　　张明德懒得跟王五废话，如今看见陈潇已经抱着盒子跑了，顿时心急如焚，要知道若是事情办成的话，他可是有近百万的提成。

　　上次被方俊强直接开除，可没想到还没过几天，方俊强就让秘书打电话过来让他回去继续上班，并且给他涨三分之一工资。这让张明德非常的兴奋，没想到他也能够受到方俊强的重用。

　　身后的保镖一拥而上，冲向了王五，跟有保镖手中操起临时找到的铁锹或是木棍，凶神恶煞，看来今天势必不会善了。

　　王五好歹也是镖师出身，算得上是江湖中人。自然看不过张明德这样欺压百姓，也是对于张明德这样的行为非常的愤怒。他身影如猎豹冲向了几人，手中的大刀挥舞，刀背啪啪打在众人的身上。

　　保镖闷哼一声，他们根本就不是王五的对手。

　　眨眼间，王五已经将几名保镖都放倒在了地上，躺在地上不断地哀嚎着，身下几处已经开始流血。

　　王五收回了武器，双手互相折了一下，发出噼里啪啦的响声，不怀好意地看向了张明德。

　　“你……你到底是谁，你可千万别过来。”

　　张明德不断地向后退去，望着地上保镖的惨状，他哪里不知道自己根本就打不过王五。

　　想了想，张明德拔腿就跑。

　　一百多万的提成重要，但是他的小命更重要。

　　望着张明德逃离，王五不屑地说道：“真是一个废物。”

　　若不是因为现在不是在他的世界里面他现在很有可能已经将地上的人全部都给带到官府的监狱里面去了，让他们好好尝尝他第一次当衙役的手段。

　　“谢谢！谢谢这位恩人。”旁边的中年女子跪在地上不断地感谢着，少女也是瘫坐在地上哭泣着，满身泥泞的男子终于缓缓地醒来，只是脑袋有些嗡嗡嗡的，尚未恢复过来。

　　“没事，我先走了。”王五挥挥手，向着张明德逃跑的方向追去，而不是向着陈潇离开的方向追去。

　　他之前已经跟陈潇商量好了计策，今天主要是想要在半路将张明德这个恶人给杀了，所以他刚刚并没有对张明德怎样，只是恐吓他一下而已。

　　而这些人以为王五之所以要穿着古代人的官府是因为他不想暴露自己的真实身份，所以并没有对王五的打扮感到奇怪。毕竟张明德这种恶人背后肯定有人撑腰，万一把人给得罪了，那自己也就有苦头吃了。

　　……

　　如墨般的夜色下，张明德狼狈地逃跑着，生怕对方会突然追上来，可跑了半天也没有看见对方的身影，张明德终于是松了口气。

　　“张明德，没想到咱们又见面了啊。”

　　突然间，一道声音传入耳边，在万籁俱静的夜里吓得张明德魂都快要跑出来了。当看见来人是陈潇时，张明德脸色微怒，“陈潇，把箱子还给我！”

　　“你有命拿再说吧。”陈潇冷笑一声，快速地冲向了张明德。

　　张明德尚未反应过来，只觉得肚子一痛，整个人顿时倒飞出去，在地上滑动了六七米才停了下来。他只觉得自己的肚子里面翻江倒海，仿佛所有的器官都已经碎裂了一般。

　　“致命一击，吸血恶魔血量下降至10%”

　　“你……你别过来，求你放过我……”张明德惊恐地喊道，仿佛已经忘记了身上的疼痛，“别……啊……”

　　可惜陈潇根本就不给他机会，随手射出一把飞刀，将张明德给杀死了。

　　“杀死吸血恶魔，奖励经验值5000点。”

　　“恭喜你，触发隐藏技能，反偷。”


第一百五十九章 孙薇薇失踪了

　　听见系统的话，陈潇愣了一下，不知道系统说的反偷是什么意思。

　　见状，陈潇急忙是打开了自己的技能栏，发现传送后面的技能又出现了一个新的技能，反偷。

　　反偷，可以将现实中的人传送到游戏里面，不需要持久性消耗内力值。

　　“我靠，这样也可以。”陈潇有些不淡定了，没想到现在技能升级，已经出现了反偷了。

　　那自己若是将现实的人给偷到游戏里面，岂不是可以神不知鬼不觉地让他消失？

　　想到此，陈潇想了想，直接对着躺在地上的张明德的尸体反偷到了游戏里面。以前可以进行反偷，只不过反偷的只是物品，没有办法去将大活人给偷过去。

　　眨眼间，张明德的尸体消失在两人的面前。

　　站在旁边的王五对于陈潇的这种手段早已见怪不怪了，内心已经将陈潇当成了仙人，陈潇做出什么不可思议的事情他都会觉得非常的正常。

　　果然，出现在游戏里了。

　　陈潇分出了一部分意识看了看游戏，赫然看见张明德的尸体出现在了自己的身旁，躺在地上就像是死去的游戏人物一样。只是不知道那些普通的玩家看到的景象会不会又是另外一番模样。

　　看了看技能栏，如今传送技能的后面有了三个技能，一个偷人一个偷物还有一个就是刚刚出现的反偷技能。

　　陈潇估摸着以后还会不会有其他的新技能出现。

　　“大人，咱们现在应该怎么办？”王五对着陈潇恭敬地问道。

　　“你先回去吧，剩下的事情我会来处理的。”陈潇挥挥手，让王五先回到游戏里面。

　　自己拥有了反偷的技能，那以后做起事情来也是比较方便一些，至少毁尸灭迹如今是没有人能够比得上他了。

　　王五点点头，白光一闪，消失在了陈潇的身边。

　　陈潇看了看天，从口袋中掏出手机，发现不知不觉已经到了晚上十点钟。

　　看来不光是玩游戏升级容易让人忘记时间，连在现实里面打怪物升级也会浪费时间。

　　一边向着李小娟家里走去，陈潇一边是思索着该要如何处理张明德的尸体，可想了半天也不知道该如何处理张明德。

　　若是张明德是一个活人的话，那他还可以将他关押在自己的村庄里面，让他永远都逃不出游戏里面。

　　可关键张明德现在是一个死人，自己难道要将他分尸？

　　思索间，陈潇眼角的余光瞥了一眼张明德的尸体，可突然发现张明德竟然是消失不见了。

　　“我靠，刷掉了？”

　　陈潇吃惊地看着空无一物的地面，甚至连血迹都没有发现。

　　揉了揉眼睛，看了看自己的属性栏，陈潇发现张明德真的被系统给刷新掉了。

　　“……”

　　“真是死无全尸啊。”陈潇嘟囔一句。

　　……

　　思索间，陈潇已经回到李叔的家里，可是当他走进房间的时候，却是没有看见孙薇薇的身影。顿时，陈潇的心中有些不妙的感觉，莫非是孙薇薇大半夜的也跑出去玩了？

　　突然，穿着睡衣的胖子手中拿着牙刷从卫生间里面走了出来，看见站在门口的陈潇，胖子脸上露出一副淫荡的笑容，“怎么了，难道你被孙薇薇给撵出来了，人家大美女可是死缠烂打要跟你住在一起的，可不要当一个禽兽不如的人，今晚就将她给拿下吧。”

　　听见胖子的话，陈潇翻了翻白眼，真不知道这个胖子现在又想到哪里去了。难道自己就是那种禽兽不如的人吗？！

　　至少他也会抛一个硬币看看，若是出现带一的正面，那么他就准备去当一个攻。

　　若是出现带菊花的反面，陈潇就考虑要不要去当一个小受。

　　若是硬币直立在地上的话，陈潇就要当一个禽兽。

　　“孙薇薇没有回来吗？”玩笑归玩笑，陈潇收敛了鄙夷的神情，正经地问道。

　　“没有啊。”王胖子眼中闪过一丝惊讶，看了看陈潇的身后，问道，“孙薇薇不是跟你到池塘去了吗，难道你在外面对人家做了什么禽兽不如的事情？”

　　说到此，王胖子吓得喝了两口水，漱漱嘴直接吐回了杯子里面，右手抹了抹嘴，向着四周望了望。

　　“兄弟，别怪哥哥不帮你，你快点收拾点东西跑路。那个妞的尸体藏哪里去了，我们找个地方给她埋了。”

　　“……”

　　见胖子的反应，陈潇鼻子都快要气歪了，难道自己真是有他想想中的那么不堪吗？！

　　“埋你妹啊！”陈潇没好气地踹了王胖子一脚，痛的王胖子捂着屁股龇牙咧嘴地瞪着陈潇，“我是跟她一起出去了不错，可是我们没有一起回来啊，我刚刚有事我就到别的地方去了。”

　　陈潇没有将张明德事情告诉胖子，这件事情越少人知道越好。并不知道陈潇不相信自己的兄弟，只是少一个人知晓，他就少一分露馅的可能性。

　　“那咱们赶紧过去看看，这么晚了还没有回来，不会是出什么事了吧。”王胖子也是吓了一跳，孙薇薇虽然脾气火爆了一点，但她好歹也算是一个美女。

　　这样娇滴滴的大美人跑到乡下来，难免会有些人忍不住饥渴，万一冲动了一下，那可就完蛋了。

　　“行，你先换个衣服吧，穿个大裤衩出去成什么样子了。”陈潇瞥了胖子一眼，胖子现在穿着一个红色的花裤衩，嘴角的牙膏沫还没有擦拭干净，左手挂着一条蓝色的毛巾，右手拿着一个白色的杯子，怎么看怎么像是一个刚刚起床的人。

　　“好。”王胖子低头看了看自己的着装，发现自己的确是有些不适合出去找人，点点头。

　　不再理会王胖子，陈潇独自一人从李来福的家里离开，来到了鱼塘。

　　鱼塘旁边的茅草房灯火通明，似乎还有人影晃动，见状，陈潇心中也是松了口气，没想到孙薇薇竟然没有回去，难道准备一晚上待在这里面，还是一直在生着自己的气。

　　想到此，陈潇也是做好了准备被孙薇薇臭骂一顿的打算。

　　可是当他走到茅草房前的时候，他愣住了，没想到里面的人根本就不是孙薇薇。

　　“吴伯，你……你怎么在这。”陈潇诧异地问道。

　　“我来看鱼塘，小陈，你什么时候回来的。”里面的吴伯是村中的老人，也是陈潇雇佣看守鱼塘的老人，本来一直要称呼陈潇为陈老板，陈潇觉得听起来有些别扭，就让他直接称呼自己为小陈算了。

　　“呵呵，我也是刚到。”陈潇笑了笑，看了看四周，仍旧是没有发现孙薇薇的声音，不由得问道，“吴伯，你来的时候有没有看见一个女孩，长得蛮漂亮的，身材高挑，长发，很有气质。”

　　陈潇一股脑地说出了几个形容孙薇薇的词语，说出口后，陈潇才发现原来孙薇薇有那么多的优点。

　　“见过。”吴伯点点头，“我刚刚来的时候我看她朝着北边去了，也不知道她要去哪。”

　　“北边？”陈潇皱了皱眉头，不知道孙薇薇到北边去干什么，难道说北边有什么稀奇的事情？

　　吴伯点点头，叹道：“北边似乎也没有什么，那边只有一个老太婆，孤苦伶仃地在那里。不过每天晚上那个老太婆都会在旁边的湖水里面放很多只灯，估计那个女娃子就是被那些东西给吸引过去的。”

　　陈潇点点头，告别了吴伯，离开了茅草屋。

　　向着北方看去，陈潇根本就没有看到什么灯光。若是真有人放灯的话，那么肯定是自己错过了时间，毕竟现在已经是十点多了。

　　看了看后方，发现王胖子还没有追上来，陈潇摇了摇头，还是决定自己先过去看看，毕竟他现在的实力也不需要担心什么。就算是有妖魔鬼怪，陈潇也有信心将它们给统统打跑。

　　走了五六分钟，陈潇的身影已经没入了黑暗之中，四周一片漆黑，若不是因为陈潇的视力比普通人的要好，怕是他现在也不能看见前方的景物。

　　“孙薇薇！”陈潇一边走着一边伸出双手放在嘴边弄成一个喇叭状大声地喊着，声音回荡在寂寥的夜空中，一遍又一遍地呼喊着孙薇薇的名字，可是喊了半天也是没有人搭理自己。

　　说实话，碰到这样的情况，陈潇真的有些慌了。他本来就是有些大男子主义，一旦跟别的女人出来，陈潇的心中就会想到自己要保护女人的安全，这不是做作，仿佛是陈潇性格的本能反应。

　　看见孙薇薇消失不见，陈潇也是有些着急，若是孙薇薇真的出了什么事情的话，那他的良心一定会受到谴责的。

　　“孙薇薇，你在哪里。”

　　陈潇又向前走了五分钟，仍是没有看见吴伯所说的那个老太婆的家，也没有看见哪里有什么湖泊。

　　他深深地吸了口气，努力让自己不要去想太多，相信凭借孙薇薇的手段，即使是遇见了麻烦也能够很快脱身，更何况孙薇薇的老子可是副市长，一旦副市长发怒，那可不是闹着玩的。

　　“孙薇薇！”陈潇又大声喊了几声，可还是没有人搭理。

　　就在他准备回去找胖子多找几个人出来寻找的时候，耳边突然传来了孙薇薇的声音，声音很轻，可停在陈潇的耳里却是觉得格外的响亮，“陈潇……我在这里。”


第一百六十章 祸福相依

　　月色朦胧。

　　陈潇停住了脚步，静静地听着孙薇薇的声音，终于找到了声音传来的方向。脚步踏在松软的泥土里，陈潇总觉得有种想要陷下去的感觉。也不知道这片田地到底种植的是什么植物。

　　咦，孙薇薇人呢？

　　陈潇又是停下了身子，向着四周看去，没想到找了半天也没有发现孙薇薇的身影。

　　这下可让陈潇郁闷了，可就在此时，孙薇薇的声音再度响起，这次声音比刚刚清晰了许多。陈潇也是终于猜到了孙薇薇在哪里，因为她的声音里总是带有回音。

　　掉到某个洞里去了，陈潇猜测到。

　　根据声音快速定位，陈潇终于是找到了一个黑漆漆的洞口，深不见底，看样子孙薇薇就是掉进这个地洞里面去的。

　　“孙薇薇，你在里面吗？”陈潇对着地洞里面大声喊道，瞬间传来了回声。

　　“我在啊，我的脚崴到了，走不动了。”孙薇薇在下面呼喊道。

　　“你等我下，我下去看看。”陈潇摸了摸鼻子，怪不得看不见孙薇薇，原来是她的脚崴了。

　　陈潇蹲下身子，看了看地洞的四周，发现旁边有一个绳梯，似乎是下去的梯子。见状，陈潇也是右手扯住了绳梯，身子一侧，就直接跳了下去。

　　“陈潇，别下来，这个洞很深！”

　　就在陈潇刚刚落下的时候，孙薇薇的声音再度响起。听见孙薇薇的话，陈潇差点双手一松，直接从洞口倒头栽了下去。亏得他的反应力比较敏捷，一把抓住了绳梯。

　　可他现在的位置有些尴尬，上也不是，下也不是，陈潇也非常的郁闷。他虽然身体经过了强化，也学习到了不少的技能，可是他现在还没有得道成仙，至少他现在还不会飞行。

　　“我靠，我该怎么办，这个山洞到底有多深。”陈潇对着孙薇薇说道。

　　右手则是拉住了绳梯，绳子晃悠到了绳梯的上面，本来还准备顺着绳梯一点点往下爬，可刚走没几步，就发现绳梯早已从中间断开，下面依旧是深不见底的地洞，让人不知深浅。

　　“没……多少，就几米。”孙薇薇说道。

　　“你让开点，我要跳下去了。”陈潇说道。

　　若只是几米深的话，那他倒是无所谓。见状，陈潇急忙让孙薇薇到旁边去，可下面的孙薇薇却是反对道：“不要，太高了！”

　　说话间，上方已经响起了呜呜的风声，抬头一看，一道黑影出现在头顶，眨眼间已经是落在了自己面前的地面上。

　　“你能不能让人省点心。”

　　刚刚落下，陈潇的身子还没有站稳，就对着孙薇薇吼道，话语中有着一丝关心。

　　“干嘛一下来就吼我，有病啊！”孙薇薇有些委屈地说道，可听到陈潇对她的关心，她也是心中一暖。

　　刚刚她见陈潇离开，也是气愤不已，正准备直接回去，没想到看见北边突然亮起了一道道烛光。见天色尚早，孙薇薇决定要去前面看看，反正只要不是深夜回去应该就没有事情。

　　可没想到她走到半路竟然是遇见了一个地洞，毫无知觉地惊叫着从地面上坠落下去。亏得孙薇薇一手抓住了绳梯，可强大的惯性让绳梯都无法支撑得住，只听咔的一声，绳梯从中间断裂开来。

　　孙薇薇惊叫一声，直接从上方衰落下来，一个没站稳，她的右脚踝就被扭到了。

　　孙薇薇吃痛，急忙一瘸一拐地跑到了旁边坐了下来。掏出手机，孙薇薇准备给陈潇打一个求救电话，可是发现在地洞里面根本就没有一格信号。

　　“该死！”孙薇薇嘟囔一句，将手机给丢到了旁边，没想到今天她会是那么的背，跑出来玩一次还遇见这样的事情。

　　只是山洞里面阴风阵阵，让孙薇薇也有些害怕。她看了看四周，慌张地将丢到一旁的手机给拿了起来，打开手机照亮了地洞，这才发现原来地洞里面只有一些酒罐，一张破桌子，想来是某个村民在这里面酿酒。

　　本来，孙薇薇根本就没有指望过陈潇会来这里救自己，可是当她在思考着如何度过今天晚上的时候，耳边突然响起了陈潇的声音。

　　这让孙薇薇有些吃惊，也有些开心，没想到陈潇发现自己不见了之后还会来找自己。

　　想到这里，孙薇薇心中一暖，有些感动。

　　“陈潇，我在这里。”孙薇薇双手放在樱桃小嘴前边弄成喇叭状，卯足了力气对着地洞的洞口喊道。

　　当喊出这一句话的时候，孙薇薇突然有种想哭的冲动，自从妈妈昏迷之后，她似乎从来都没有感受到这样的关心，这种父亲从来没有给雨果的，爷爷无法给与的关心。

　　经历了漫长的等待，陈潇终于是找到了孙薇薇，可没想到陈潇刚刚找到她就对着她吼了一句，让得孙薇薇觉得非常的委屈。

　　可她也能听得出陈潇话里面的担心，哼了两声，安静了下来，静静地看着陈潇。

　　旁边的陈潇则是打开手机，用屏幕的灯光照亮了地洞。

　　随后，陈潇用手机将脚下的泥土挖出了一个小坑，将手机放在了上面当做灯光。他则是俯下身子仔细地看着孙薇薇的脚踝，看来刚刚那一下摔得蛮厉害的，如今整个右脚踝都肿的很厉害。

　　突然，陈潇猛地抬起了头，恰好是看见孙薇薇注视自己的目光，这种目光似乎跟以往有些不同，似乎又包含了什么东西。

　　“你看我干什么。”陈潇问道。

　　“我。”孙薇薇俏脸一红，想到刚刚想的事情，黑宝石的眼珠转动了两下，瞪着陈潇没好气地说道：“我看你一下还要钱啊。”

　　“既然你都说了，那我就给你打个折吧，破盘价只要九九八！”陈潇对着孙薇薇做了一个九的手势。

　　“去死！”孙薇薇一口咬在了陈潇的手臂上。

　　不知为何，感受到陈潇手臂上传出来的力量，孙薇薇的心被前所未有的安全感充实着，不知不觉间，孙薇薇鼻子一酸，竟然是有种想哭的感觉。

　　“啊，你属狗的啊。”陈潇没好气地揉了揉自己的手臂。

　　“你才属狗的呢！”孙薇薇瞪了陈潇一眼。

　　“算了，我不跟狗一般见识。”陈潇嘟囔一句，右手猛地一拧，痛的孙薇薇眼泪都快要流出来了，“你轻点啊，想痛死老娘啊！”

　　“安静点，你当你是机器人啊，疗伤不会疼。”陈潇翻了翻白眼，却是放缓了几分力道。

　　孙薇薇也是闭上了小嘴不再说话，静静地看着陈潇帮助自己活血化淤，虽然有些小痛。可随着时间的流逝，孙薇薇渐渐有种舒服的感觉，没想到陈潇治疗倒也是有点手段。

　　可疼痛过去，随之而来就是孙薇薇内心的悸动，原本自己的小脚在陈潇的手里揉捏并没有什么感觉，因为她当时只顾着疼痛根本就没有心思去胡思乱想。

　　现在不同，自己的小脚被一个并不是很亲密的男人握着，孙薇薇心里难免有些悸动。

　　孙薇薇嘤咛一声，脸颊突然间变得火辣辣的，如同火烧一般。火辣的感觉迅速从脸颊蔓延到了耳根，接踵而至地则是浑身上下那种酥痒的感觉。

　　“怎么了？”陈潇抬头看了孙薇薇一眼。

　　孙薇薇咕噜咽了一下口水，努力让自己有些急促的呼吸变得平缓，“没，没怎么。”

　　“好了。”陈潇用孙薇薇的袜子裹住了脚踝，帮她将鞋子给穿上。

　　孙薇薇满脸感动地看着陈潇，抿抿嘴，也不知道该说什么好，不知道刚刚羞人的样子有没有被陈潇看见，自己刚才到底是怎么了。

　　陈潇站起身，弯腰将手机拿在了手里，向着四周看了看，又抬头看了看地洞的出口。

　　“哎，还是等天亮了吧。”陈潇叹了口气，反正他现在没有实力登上去这个足足有五米来高的地洞。

　　他现在非常怀疑是不是有人阴他们俩人，地洞地面很干很硬，根本就没有浸水的迹象。也就是说这些天来，地洞上面是有盖子的，可是今天晚上不知为何盖子被人给掀开了。

　　妈的，找到你非要把你的皮给抽了。

　　“陈潇。”就在此时，耳边响起了一道女子的声音，非常的温柔。

　　陈潇吓了一跳，看了看四周却是没有看见其他人，刚反应过来是孙薇薇喊自己，就听见孙薇薇的河东狮吼，“陈潇！老娘喊你你听不见啊。”

　　“……”

　　陈潇无奈地摸了摸自己鼻子，刚刚孙薇薇如此温柔地喊自己，他还真的有些不习惯。

　　“怎么了。”

　　陈潇将手机收了起来，现在必须要节约用电，万一发生了什么事情也好有个能照明的东西。

　　“你到那边去看看，你难道没闻到洞里面有股香味吗？”孙薇薇指了指对面，嗅了嗅鼻子，“感觉好像是酒香。”

　　听见孙薇薇的话，陈潇也是嗅了嗅鼻子，点点头，他也是闻到了一股酒香。刚刚掉下来的时候，陈潇只顾着治疗孙薇薇的脚踝以及想着如何除去，完全忘记了。

　　经过孙薇薇的提醒，陈潇也是急忙向着里面走去，当看见里面几个酒坛子后，他也是面露一丝喜色，总感觉这酒似乎就是他想要找的东西。

　　因为，当他走进的时候，他似乎闻到了桃花的香味。


第一百六十一章 巧得桃花酒

　　桃花酒。

　　没想到真的是桃花酒，打开酒罐，里面就散发出浓郁的桃花香味，这点陈潇绝对没有闻错。

　　站在后面的孙薇薇也是闻到了浓郁的桃花香味，刚刚因为有盖子的遮拦所以陈潇两人没有闻到香味。可是当陈潇把酒罐给打开的时候，里面的香味就如遇见了缺口的洪水般倾泻而下，整个地洞里面都弥漫着桃花酒的香味。

　　“陈潇，难道这就是桃花酒？”孙薇薇因为脚崴了，暂时只能坐在地上，伸着脑袋看向陈潇那边的光原地。

　　“恩，应该是的。”陈潇点点头，没想到他们竟然会在这里找到桃花酒，看来这里面似乎是哪个人专门藏酒的地方。

　　听见陈潇的答复，孙薇薇脸色一喜，急忙道：“那还不快点弄一点，只要有桃花酒我们就有办法把方俊强那个乌龟王八蛋赶走。”

　　陈潇点点头，向孙薇薇所在的方向瞥了一眼，她似乎还没有发现她一直在拆她老子的台。估计方俊强可以开发桃园村，她老子应该能够得到不少的好处才是。

　　“看什么看！”见陈潇望着自己，孙薇薇俏脸上闪过一丝愠怒，小脸上满是灰尘，脏兮兮的。

　　陈潇没有理会孙薇薇，反倒是转过身仔细地看了一下酒坛子。这边的酒坛子也不多，只有五个，每个酒坛子也不大，估计只有三十多厘米来高。

　　他蹲下身子，打开了第一个酒坛子，发现里面已经空无一物，别说桃花酒了，就是一滴水都没有。

　　见状，陈潇也是脸色一变，急忙摸了摸旁边的几个酒坛子，发现这几个都很轻。看来里面的酒一定都是被人喝完了。

　　说不定这边的地洞就是常年没有人使用，今日偶然被人发现。

　　还有一种可能就是，这个地洞里面原本藏着酝酿好的桃花酒，可是今天有人发现了这个地方，先自己一步进入到这里将桃花酒给取走了。

　　若是这样猜测的话，那地洞没有盖子的事情倒也是有了合理的解释。

　　“怎么了？”

　　孙薇薇看见陈潇慌张地用手晃动着酒坛子，她也是有些不妙的预感。当看见陈潇将其一个个打开的时候，孙薇薇就知晓那里面一定都是空酒坛子。

　　原本喜悦的心犹如被一盆凉水浇落下来，失望到了极点。

　　“没什么。这边还有一点，应该能弄到一点。”陈潇的声音在耳边响起，让孙薇薇原本破灭的希望又重新燃了起来。

　　说话间，陈潇那边已是响起了咚咚咣当的响声。

　　将最后一个残留着桃花酒的酒坛子拿了起来，从旁边的地上找到了一个废弃的酒壶。趁着孙薇薇不注意的时候，陈潇将酒壶拿到了游戏里面去清晰一番，这才将酒壶给拿回了现实。

　　因为他是背对着孙薇薇。所以孙薇薇根本就没有看见陈潇的小动作。

　　“刚好够一壶。”陈潇将酒坛子轻轻地放在了地上，对着孙薇薇笑了笑。

　　孙薇薇也是笑了，看来老天待他们不薄，终于是得到了桃花酒。

　　“那咱们走吧。”孙薇薇说道。

　　“去哪？”陈潇瞥了一眼孙薇薇的脚踝，孙薇薇下意识地缩了缩右腿，一丝疼痛从脚踝处传来，孙薇薇才想起她如今还是一个病人。

　　“那我们大概什么时候可以出去？”孙薇薇问道。

　　“明天早上，你以为你的脚踝不需要休息吗？若是走路的话，你还可以走。可若是想上去的话，还要想办法爬上去。”陈潇像是看白痴一样地看着孙薇薇。气的孙薇薇恨不得再扑上去给他一口。

　　见陈潇一副臭屁的样子，孙薇薇发现陈潇跟风无痕真是有那么多相同的地方，两个人若是不去拜把子当兄弟她都觉得有些可惜了。可惜陈潇不是风无痕，否则的话，她肯定要见他一次打他一次。

　　“你又看我干嘛。”陈潇警惕地看着孙薇薇。

　　“没事。”孙薇薇咬牙切齿地说道，转而加重了语气，一字一句地问道：“那……现……在……干什么！”

　　“睡觉啊。”陈潇理所当然地答道，同时他又用一副看白痴的样子看孙薇薇，“难道你不觉得半夜是应该睡觉了。难道跟你找个地方蹦迪吗？”

　　“滚！”孙薇薇终于火了，若是身边有砖头的话，她相信她一定会狠狠地丢向陈潇。

　　两人又吵嘴七八分钟，陈潇坐在角落里。孙薇薇则是坐在洞口的墙壁边，依靠着墙壁闭着眼睛。下午开车过来已经颠簸了那么长的时间，如今又受到这样的惊吓，孙薇薇也是有点累了。

　　不知不觉间，孙薇薇就已经进入了梦乡。

　　见孙薇薇已经进入深度睡眠状态，陈潇小心翼翼地跑到了洞口，看了看上方，似乎在打量洞口真正的高度。瞥了一眼地上断裂的绳梯，应该是孙薇薇掉下来时慌乱之中抓住的救命稻草。

　　估计也幸亏有这个绳梯，否则的话，一脚踩空的孙薇薇怕是会直接摔死在山洞里面。

　　看见孙薇薇浑身发冷的样子，陈潇叹了口气，将自己的上衣脱了下来盖在了孙薇薇的身上。

　　他也并没有从游戏里面偷出一件装备套在身上，万一被孙薇薇发现的话，那他的秘密可就暴露了。

　　望了望孙薇薇，又看了看四周，陈潇悄悄地从游戏里面偷出了几个柜子，放在一起，踩着柜子爬到了上方。

　　右手则是拿着已经断裂的绳梯，准备将断裂的绳梯给接好。

　　做完这一切，时间已经过去了十分钟，孙薇薇仍旧在熟睡没有发觉。

　　陈潇快速地从上方跳了下来，一挥手，将所有的柜子都给送了回去，这才擦了擦额头上的汗水，跑到了角落里闭上眼睛开始休息起来。

　　……

　　第二天一早，桃园村里面的公鸡就开始打鸣。

　　原本睡得正香做着美梦的王胖子惊醒过来，匆忙地从床上爬了起来，昨天晚上找了两个小时都没有看见陈潇的身影。

　　后来听吴伯说陈潇去找一个女娃子了，他看见她向着北边走去。

　　顿时，王胖子就以为陈潇已经找到了孙薇薇，他则是打道回府，想要回去看看两人有没有回来。

　　可是到家里也没有发现两人的身影，王胖子也就没有出去寻找，而是坐在床上静静地等待着，他相信陈潇一定能够找到孙薇薇的。

　　再加上村子里面的民风淳朴，陈潇两人也不会那么容易遇见坏人，想着想着，王胖子的精神就有些松懈下来，久而久之竟然是闭上了眼睛进入了梦想。

　　没过多久就开始打起呼噜。

　　“哎呀，糟了，陈潇他们怎么还没有回来。”

　　在家里面找了半天，王胖子也没有看见陈潇与孙薇薇的声音，想到两人可能是一晚上都没有回来，也是心急如焚。刚想要出去寻找，就看见一辆宝马六系的车子从远处驶来，停落在了李来福的家门口。

　　“哎呀，这不是那个死胖子的吗？！”

　　一道阴阳怪气的声音在王胖子的耳边响起，寻声望去，只见方俊强满脸笑容地从车里走了出来，身后还跟着一名手中拿着黑色公文包的中年男子，戴着金丝眼镜，整个人倒是显得成熟稳重。

　　“方俊强，你来干什么？！”王胖子不客气地问道。

　　“干什么。”方俊强像是听见全天底下最好笑的事情一样，指着自己的脚下，“我来这里当然是要来收购这个村子的。我说你怎么会跟李小娟那个臭婊子在一起，感情你就是为了他们村的拆迁费吧。”

　　“你放屁！”王胖子怒道。

　　俗话说的好，拆迁致富。只要家中拆迁，肯定能够配得上几套房子，在这个寸土如金的地方也觉得是一笔非常大的数字。

　　“我懒得理你，今天我可是带了我的律师过来，所有的程序我都已经遵循，我可是守法的商人。”方俊强指了指后面的中年男子，中年男子向前走了一步，站在方俊强的身旁。

　　“死胖子，我可是要警告你，你要是再敢跟我胡闹的话，不要怪我将你送到局里。”方俊强恶狠狠地说道。

　　王胖子一时语塞，虽说陈晓说过有办法可以拯救村子，可是他一时间忘记了到底是什么办法，也只能任凭方俊强站在自己的面前嚣张跋扈指手画脚。

　　“方俊强，你还真自信啊。”

　　就在此时，一道懒洋洋地声音从背后传来。

　　听见突然传来的声音，王烁脸色一喜，没想到陈潇在这个关键的时候赶过来了。看陈潇的样子，似乎已经有把握对付方俊强了。

　　而方俊强也是寻声望去，一转身，赫然看见陈潇正背着孙薇薇从远处走来，陈潇的双手应该是放在孙薇薇的屁股下方。

　　见状，方俊强更加的愤怒，孙薇薇可是他想要得到的女人，可每次都是跟陈潇在一起，这样的感觉总让他觉得羞辱。就好像孙薇薇已经是他的妻子却是在外面找了一个男人，让他戴绿帽子的感受是一样一样的。

　　愣神的片刻，陈潇已经是背着孙薇薇来到了王胖子的身边。


第一百六十二章 大意失酒

　　“你昨晚……”王胖子脸上一喜，旋即疑惑地看着陈潇。

　　“给，这是酒。”陈潇将桃花酒的酒壶递给了王胖子，继而说道：“你先去把那些老人家的资料全部搜集起来，待会孙薇薇会帮你联络她的朋友。”

　　“好。”王胖子点点头，拿着酒壶小心翼翼地跑进了房间，将桃花酒放好之后，才匆匆地跑了出去。

　　路过方俊强身边的时候，王胖子还对他竖起了一个中指。

　　“陈潇，你到底想要干什么？！”方俊强冷笑道。

　　“既然你都带律师了，我倒是想要问问你的律师，什么条件下可以让桃园村不拆迁。”陈潇慢悠悠地问道。

　　律师面色为难地看了方俊强一眼，似乎在犹豫要不要说。

　　“说。”方俊强沉着脸说道，他倒是想要看看陈潇能够耍出什么花样。

　　“根据桃园村的历史，若是桃园村能够成为物质文化遗产村话，可以要求政府保护，不能被开发。”律师扶了扶金丝眼睛，说道。“但是根据我的调查，桃园村能够申报物质文化遗产的东西不多，而且绝大多数已经无方可寻，所以想要不被开发很艰难。”

　　“好，既然你对桃园村如此了解，那我倒是要问问你，若是桃园村申报桃花酒为物质文化遗产成功的话，不知道是不是可以通过？！”陈潇嘴角微微翘起，正经地看着律师。

　　“这个。”律师看了看方俊强，还是点点头。

　　站在旁边的方俊强不屑地望着陈潇，嘲讽道：“我说陈潇，你就别白费心思了。我警告你，你若是再敢给我捣乱的话，休怪我对你不客气。我想你们现在陈家二少爷也很希望不再看到你吧。”

　　“方俊强，那我就告诉你。”搂着陈潇脖子的孙薇薇向上挪了挪身子。满脸得意地看着方俊强，说道。“桃花酒的申报程序已经在进行，所有的资料我们已经搜集齐了，我在回来的路上已经给我同学打了电话，那边已经开始着手处理这件事情。”

　　“可是，就算你们有资料，你们没有成品酒也是没有办法申请的。”律师扶了扶眼睛。正经地说道。“而且根据我的调查，桃花酒在几年前就已经销声匿迹，现在你根本就没有办法酝酿出真正的桃花酒。”

　　听见律师的话。方俊强也是笑了起来，“听到没有，我告诉你，我的律师可是云海市最好的律师。你们所有的资料都是经过周密的调查取证，所以你们若是想通过正当手段来阻止我开发的话，没门。更何况，孙薇薇我直接告诉你。开发桃园村的事情你老子也有份，你若是敢破坏的话，看他会不会打断你的腿。”

　　“你！”孙薇薇面露怒色，“别把我跟孙耀国扯在一起，我跟他没有关系。”

　　“哟，才跟这个野小子几天，怎么就开始不认亲生父亲了。啧啧，陈潇，你倒是好手段啊。”方俊强嘲讽地说道。

　　“哪里有好手段了，你看到你爹爹我不也是直呼其名吗？”陈潇笑着说道。

　　“你骂谁呢！”方俊强瞪着眼看着陈潇。

　　“骂我儿子方俊强。”陈潇向前走了一步。气势悄然放出，压的方俊强不敢于他对视，见方俊强怂了下去，陈潇啐了一口，“孬种。”

　　“哼，你给我等着吧，我非把桃园村拆了不可。待会李秘书来了，我看你还能不能蹦跶。”方俊强觉得面子有些挂不住，放出了一句狠话。右手一挥，带着律师向着村长家走去。

　　……

　　李来福的家中。

　　一名十几岁的孩子揉着惺忪地睡眼从楼上跑了下来，睡了一晚上觉得非常的渴。昨天傍晚他又跑到了村子北边的老太婆家的酒窖里面偷了一些桃花酒。

　　那个地方也是他一个多月前在一次偶然的机会下碰到的。当时他也是被里面的酒香给吸引住了，尝了一口后。他才发现原本这酒是如此美味。

　　小孩名叫二狗，他本来就是一个小酒鬼，从小到大都跟随父亲在喝酒，渐渐地就养成了爱喝酒的坏毛病。

　　今日回来，也是爸爸听说村子要搬走从匆匆地跑回来的，因为他们家的房子被洪水给冲坏了，他们就暂时住在了李来福的家里。

　　二狗吧嗒吧嗒地咂着嘴，一双精灵古怪的小眼睛向着四周望着，好像是在寻找着什么东西。

　　“咦，我刚刚明明闻到了有酒的香味。”二狗嗅了嗅鼻子。

　　地窖里面的桃花酒昨晚被他喝的差不多了，本来以为没有机会再喝到如此美味的酒，没想到今天竟然又是闻到了桃花酒的香味。

　　找了半天，二狗终于在厨房的小角落里找到了一个小酒壶，里面装满了桃花酒。

　　壶嘴小口微开，诱人的响起就从这个小口散发开来，飘香千里。

　　“可惜只有一小壶酒。”二狗叹了口气，不过早上起来的时候口干得慌，打开酒壶上的盖子就咕噜咕噜地喝了起来，一饮而尽。

　　喝完后，二狗伸出舌头在壶嘴上舔了舔，最后才心满意足地点点头，将空酒壶放在了原处。

　　突然，二狗从口袋中摸出了一只绿色的烟斗，东张西望一番，悄悄地点燃深深地吸了一口，这才偷偷地跑回了房间，准备继续睡个回笼觉。

　　……

　　村子里面的人也都将希望寄托在了桃花酒上，为了这些东西，也都是几乎一夜没睡觉。不识字的老人拉着识字的孩子让他一点点找，老人不识字，但是可以出点苦力，将箱子里面的东西给翻出来铺好让孩子一点点看。

　　至于桃花酒，他们挨家挨户去找了，终究是没有找到，这让他们非常的担忧，不知道申报的成功率是有多少。

　　尽管王烁告诉他们那个女的是副市长的女儿，可他们还是有些担心，因为他们知道方俊强的家庭背景很厉害。

　　如今大清早本该是老人孩子起床锻炼的时候，每家每户的人却是倒在床上呼呼大睡，昨晚实在是熬得太久，如今见保住村子有望，也都是放下了悬着的心。

　　精神一旦松懈，倦意就会随之而来。

　　王胖子满心欢喜地从老人家抱着搜集来的资料跑向了家里。

　　没想到那些老人回家翻箱倒柜的折腾一宿，竟然将桃花酒的配方都给弄出来了，这可让王胖子开心的不得了。

　　有了这个配方，那么申报的成功率又提高了几分。

　　如今酒也有了，酒方也有了，剩下的事情也就只能靠孙薇薇了。

　　抱着一叠厚厚的老书，里面散发着有些刺鼻的腐朽味，一时间，闻在王胖子的鼻里竟是如此的芬芳。

　　当他将老书都报到了李来福家里的时候，陈潇跟孙薇薇已经坐在了家里的沙发上，孙薇薇扶着门尝试着走路。没想到经过陈潇的两次推拿，她崴的很厉害的脚竟然可以走路了。

　　“咦，真的好了，陈潇你的手艺还不错嘛。”孙薇薇惊喜地晃了晃自己的脚，真的没有一丝痛感。

　　“废话，你也不看我是谁。”陈潇说道。

　　“看你那臭屁样。”孙薇薇鄙夷地看着陈潇，突然看见了王胖子的身影，惊喜地说道。“胖子回来了。”

　　王胖子将厚厚的一摞书放在了桌子上，急忙是拿了一个杯子倒了一杯水咕噜咕噜地喝完，这才坐在了椅子上面指着那些老书说道：“资料我也都给找过来了，剩下的就拜托你了，兄弟。”

　　“这是什么？”陈潇随手拿起一张纸问道。

　　“获得桃花酒配方。”听见脑海中响起的系统声音，陈潇愣了一下，没想到这样也能得到酒方。

　　“那是桃花酒的配方。”王胖子说道。

　　“酒呢？”孙薇薇看了看四周，没有发现酒壶的身影，“你不说你家里面住着一个酒鬼吗？你藏好了吗？”

　　听见孙薇薇说酒，王胖子吓了一跳，他才想起来家里面真的住了一个酒鬼。看了看楼上，似乎还没有人起床，这让他松了口气，急忙是跑到了厨房里。

　　“啊！”

　　王胖子刚跑进厨房里没有多久，房间里就传出了王胖子杀猪般的声音，没想到厨房里面藏着的桃花酒竟然没了！

　　“怎么了？”

　　陈潇与孙薇薇走进厨房，正好看见王胖子愤怒地拿着酒壶，杀气腾腾地看着楼上，“我要杀了那个小子，他竟然把酒全部都给喝光了！”

　　“什么？！”孙薇薇惊叫了一声，责备道：“你怎么没有把酒给藏好，你不知道这个有多重要吗？！”

　　“我……”王胖子低下头，一时间不知道该说什么。

　　就在此时，方俊强带着律师以及手下从外面做了进来，身旁还跟着桃园村的村长。刚刚进来，方俊强就嘲笑地说道：“姓陈的，给我出来！给你三分钟时间将桃花酒给我拿出来，否则的话，休怪我不给孙市长女儿的面子！”

　　“气死我了！”孙薇薇愤怒地瞪了王胖子一眼，转身就向外走去，“今天不给他点教训，还真不知道老娘是不好惹的！”

　　“没关系。既然能找到第一壶桃花酒，我们就能找到第二壶，你等我一下，我去看看还有没有。”陈潇拍了拍王胖子的肩膀，转身走出了房间，不理会方俊强等人，直接将王胖子拿来的酒方带走，离开了李家。


第一百六十三章 邀请NPC帮手

　　房间内。

　　方俊强带着手下跟孙薇薇僵持着，孙薇薇满脸怒火，可方俊强却是得意地看着孙薇薇。

　　要知道，他早就考虑到这样的情况了，来的时候可以专门就这个事情请示了一下孙耀国。所以方俊强此时才有恃无恐地跟孙薇薇耗着，哪怕是孙薇薇打电话给她老爸也没有用。

　　“方俊强，你到底想怎样？！”孙薇薇质问道。

　　“我想怎么样你还能看不出吗？”方俊强笑了笑，指了指手中的纸，“白纸黑字写的清清楚楚，七天之内，这些村民就必须要给我搬出去，否则的话，别怪我不客气了。”

　　说话间，外面响起了车辆行驶的声音。孙薇薇向外眺望了一下，脸色一变，没想到方俊强已经将市里面的拆迁队给喊了过来，似乎还有几辆城管局与城建局的车子。

　　城管局的人也来越权管这件事情，除了方俊强，怕是没有人能有这样的本事。

　　孙薇薇冷笑一声，掏出了自己的电话，“好大的架势，我倒是要看看你们是不是知不知道什么叫做越权。”

　　看见孙薇薇要打电话，方俊强耸耸肩，淡定地站在原地，静静地看着孙薇薇。

　　嘟嘟嘟——

　　听着听筒里面传来的声音，孙薇薇秀眉微蹙，没想到爸爸不接她的电话。

　　可恶！

　　孙薇薇瞬间想明白发生了什么事情，不信邪地打了几次，始终传来的是您所拨打的电话暂时无人接听的声音。

　　“你们太无耻了！”孙薇薇气的差点将手机都给摔了。

　　“不是我们无耻，是你太幼稚了。”方俊强故作深沉地说道。

　　恰在此时，外面的车子里下来了十几个人，穿着制服，看阵势今天真是有种不达目的不罢休的样子。

　　站在后面的王胖子脸色刷白，没想到会发生这样的事情。原本什么东西都准备好了，可是现在……

　　完了，一切都完了！

　　……

　　陈潇拿着酒方并没有走远，一边向着鱼塘那边走着一边控制着脑海中的风无痕向着青龙城的酒庄跑去。他也只有在那里面才能够酿制桃花酒。

　　酒庄里面基本上出售的都是任务物品，所以一般很少有玩家会长期逗留在酒庄内。

　　自从帮派陆陆续续的建立起来后，很少有人还会关注风无痕这个BUG男。毕竟风无痕原本只是在一个区域里面比较出名，一旦真正进入了几百万人乃至几千万人同时在线的大区，他的名字就显得有些渺小了。

　　尚未走进大门，陈潇就闻到了十里飘香的酒香，深深地吸了一口气，有种摄人心扉的感觉。

　　青龙城的酒庄只是中等的规模，外面檀木的大门，里面则是一排排棕色的酒坛子放在两侧。刚走进去，里面的一名中年男子名叫李武华的老板走了过来。

　　“客官，您是否要来点酒。”

　　听见对方的话，陈潇笑了笑，也许这就是他跟别的玩家的区别吧。他的游戏世界里，所有的NPC都变得智能化，并不算是程序。

　　在普通玩家的游戏世界里，那些NPC真的可以称之为程序了，最多只会一些简单的对话，繁杂一些的话他们都无法理解了。

　　“老板，我想学习酿酒，不知道你能不能教我？”陈潇问道。

　　“这个……”李武华面色有些为难，他可是从来没有教过玩家酿酒。

　　“不方便的话，就不麻烦老板了。”陈潇笑道。

　　“还是客官您体谅……”

　　李武华笑了笑，话还没说完，就只觉得眼前一黑一亮，突然出现在了一个陌生的环境中。而原本站在其身前的玩家突然换了一身装扮，看向自己的眼神也有些诡异。

　　“客……客官，您……您这是。”

　　李武华再也笑不出来，脸上的笑容比哭还要难看，看向陈潇的眼神也变了。

　　“没什么，只是让你来到另外一个世界，若是你还想回去的话，就乖乖地给我酿酒，否则的话，你一辈子也回不去了。”陈潇冷着脸，沉声威胁道。

　　他现在可没有那么多的时间去跟一个NPC瞎忽悠，对付这样没有武力值的NPC，陈潇觉得还是直接用暴力来的爽快。看见对方双腿发软就差没有跪在地上的样子，陈潇就知道事情差不多成了。

　　“客官，求求您放过我吧。我上有老下有小，我只是一个酿酒的，您要是想学的话，我可以教您。”李武华吓得快要哭了出来，若是真的回不去了，那他岂不是要成为刀俎上的鱼肉。

　　“那你还不快点教我。”陈潇瞪了李武华一眼。

　　“是否向酿酒师李武华学习酿酒？”

　　听见系统的询问，陈潇急忙点点头，多一个技能就多一份实力。看见技能栏出现的酿酒技能，陈潇直接将李武华送回了游戏当中。

　　李武华到现在都没有从刚刚的事情里面反应过来，突然发现周围的景物再次变得熟悉起来，他抬头一看，不知何时已经出现在了酒庄里。

　　“这里是桃花酒的酒方，尽快给我将酒给弄出来，味道要跟这里的差不多。”陈潇将桃花酒的酿造酒方给了李武华，直接让他帮助他酿制。

　　“可是……可是想要酿造新酒这么短的时间根本就不行啊。”反应过来的李武华惊慌地答道，让他在这么短的时间酿造出一个新酒，除非让时间能加速流逝，否则的话，根本就不可能。

　　“废话！”陈潇瞪了李武华一眼，“谁让你真的按照酒方去酿制新酒了，你给我看看怎么勾兑成这样的酒不行吗？！口感好，酒香就可以了。”

　　“是……是。”李武华点点头，“我尽量，大人请放心。”

　　“快点。”陈潇说道。

　　“是……是。”李武华急忙拿着酒方向着后院跑去，途中，身体一个踉跄差点摔倒在地上，可为了送走陈潇这个妖怪，他哪里敢去违抗陈潇的命令。

　　见李武华离开，陈潇也是匆匆地跑向了官府。

　　为了增加游戏的真实度，游戏公司直接将虚拟穿人的效果给去掉，改为更加真实的效果。一旦前面有人多的话，就会发生拥挤的状况，人物前进的速度就会变慢许多。

　　整个青龙城也是热闹非凡，熙熙攘攘的玩家，周围尽是玩家通过麦克风扯着嗓子叫嚷着，想要将不需要的装备给卖掉。陈潇走在大街上都感觉到有点拥挤，行进的速度也是慢下了几分。

　　跑到官府，陈潇第一眼就是看见了穿着一身官服的王五。

　　“高人，你怎么来了。”王五看见陈潇也是非常的惊讶，激动地跑了过来，心道，难道是高人专程过来找我的？

　　“王五，有点事情可能需要你的帮助。”陈潇开门见山地说道。

　　“高人有话请讲。”王五激动了，能够为高人做点事情他可是做梦也都愿意，“若是有什么事情能够让我孝犬马之劳，我必定赴汤蹈火万死不辞。”

　　见王五激动的话都快要说出清楚，陈潇摸了摸鼻子，将自己的事情跟王五说了一下，“是这样的。我们那边有一群官差想要强行拆房，我又不方便出手，所以王兄弟你看你能不能帮我找几个人教训教训他们。”

　　锵——

　　王五一把拔出了自己的腰刀，明晃晃地腰刀在陈潇的面前有些刺眼。

　　“高人请放心，我最看不惯这些欺软怕硬的狗官差，只要高人吩咐，我立刻将那些人碎尸万段！”王五声音如雷，满身正气，铿锵有力地说道。

　　“恩，好，难道王兄弟你……”

　　“王捕头，今天还去不去抄陆员外的家了？”就在此时，一名小捕快匆匆跑来，贴在王五的耳边问道。

　　“咳咳……”话说一半的陈潇咳嗽两声，刚才小捕快的声音很轻，但还是被他给听到了，“那个，王兄弟，既然如此，那待会就拜托你了，还请你多多帮助。”

　　王五瞪了旁边的小捕快一眼，点头道：“高人有需要可以随时喊我。”

　　他说的喊，自然就是陈潇的偷，只是在旁边面前不方便说。

　　“那你现在就带几个兄弟跟我走一趟吧。”陈潇沉吟了片刻，现在事不宜迟，刚刚他出来的时候就看见远处有几辆车子向着村里驶来，他猜测应该是方俊强的人。

　　“好。”王五点点头，自然知晓陈潇所说的信得过的兄弟指的是谁。

　　“那我先到酒庄去，你立刻带人来酒庄找我，要尽快。”陈潇面色严肃地说道。

　　“是，请高人放心。”王五抱拳道。

　　陈潇点点头，转身向着酒庄跑去。

　　见陈潇离开，王五一脚揣在了小捕快的屁股上，怒道：“你说话就不能不要那么直接吗？！老子差点被你给害死了！”

　　“王捕头，那我要怎么说。”小捕快哆哆嗦嗦地问道。

　　“间接点不会吗？！”王五怒道。

　　“那……王捕头，您要把陆员外全家都扒光吗？”

　　“草！”王五大怒，狠狠地瞪了小捕快一眼，一脚踢在了对方的屁股上，这丫的真是极品到家了。


第一百六十四章 捕快与城管的对战

　　“不好意思了，孙大小姐，今天若是有得罪的话，还请你多多包涵。”

　　看见自己的人全部到齐，方俊强对着孙薇薇笑了笑，旋即收敛了笑容，右手一挥，就想要带着手下离开李来福的家。

　　“不准走！”孙薇薇怒喝一声，“方俊强，我们可是有证据的，你现在不能动桃园村！”

　　“你们的证据呢？”方俊强嘲讽地看着孙薇薇，“你们有桃花酒吗？”

　　“你。”孙薇薇一时间说不出话来，瞪了胖子一下。

　　王胖子羞愧地低下头，若不是他一个不小心的话，也不会将事情弄成现在这个样子。若是桃园村真是因为自己失误被方俊强得手的话，王胖子一辈子都不会原谅自己。

　　“既然你没有实物拿出来，那就不要怪我无情。”方俊强冷笑地看着孙薇薇，想到她跟陈潇两人之间的暧昧他就觉得非常的愤怒，如今看向孙薇薇的眼神也变了。

　　“你敢！”孙薇薇跑到了门口，张开了双手。

　　方俊强双手抱在胸前，嘲讽地看着孙薇薇，似乎在嘲笑孙薇薇有些不自量力，“好吧，既然你想帮桃园村的人，那我就直截了当地告诉你吧。你知道你为什么打不通你老爸的电话吗？！因为你老爸已经默许了我们的行为，你就是一个绊脚石，你永远不知道上位者所要追求的东西！”

　　“你胡说。”孙薇薇有些激动，不敢置信地看着方俊强。

　　“要不你以为我怎么会对你的态度转变如此之快，若是你老爸不点头的话，就算是你的一个电话，我也会考虑给你几分薄面，可是现在……”方俊强笑了笑，没有再说话。

　　很显然，后面的话根本就不需要他说。孙薇薇也知晓是什么意思。

　　只是她有些不敢置信，没想到她的父亲为了利益已经变成了这样。

　　他，他到底还是我的爸爸吗？

　　孙薇薇有种无力的感觉，她放下了张开的手臂，整个人有些失落地站在门口。

　　方俊强看了孙薇薇一眼，心中不知为何涌现出了说不出的快感，对着周围的手下一挥手。皆是绕过孙薇薇走出了大门。

　　“都给我把家伙拿出来，今天就拿这个死胖子的家开刀。”刚走出去，方俊强就开始指挥着手下进行拆迁工作。准备先将李来福的家给拆掉，杀鸡儆猴。

　　“是。”

　　身旁的人点点头，跑向了车子，从后备箱里面拿出了锤子铲子等东西，还有人开始打电话开始联系推土机以及压路机。

　　方俊强看了看电话，没想到打了几次电话给张明德都没有人接，也不知道张明德到底有没有将村子里面大部分地契给收齐。

　　轰！

　　砰！

　　一时间。李来福家的院子被城管拆迁办的人员拿着锤子一下下地捶打着，不一会儿，院子内烟尘四起，整洁的院子瞬间变得一片狼藉，残垣断壁。

　　“住手！”王胖子红着眼从房子里面冲了出来，手中拿着一把菜刀，“你们再这样的话，别怪我不客气了！”

　　“去你丫的！”

　　对面穿着城管制服的年轻人一句废话也不说，直接挥着铲子砸向了王胖子。

　　“啊！”

　　王胖子惨叫一声，躲闪不及。腰部被铁铲狠狠地抽了一记。

　　“我跟你们拼了！”王胖子也是怒了，拿着菜刀一阵乱舞，嗷嗷直叫，“我要杀了你们！”

　　一群人也是被王胖子不要命的打法给吓住了，一个个向后不断地退去，王胖子每次挥舞都使出了全身吃奶的力气。

　　咔——

　　只听一声脆响，城管手中的铁铲被王胖子手中的菜刀横腰切断！

　　王胖子右手的虎口也是一阵发麻，瞥了一眼，丝丝鲜血从裂开的皮肉中渗出。触目惊心。

　　“我靠，这小子不要命了！”

　　一名嘴角长着一颗黑痣的城建局的中年男子啐了一句，望着王胖子手中有些发卷的刀刃也是有些害怕。

　　什么样的人最可怕？！

　　肯定是不要命的是最可怕，他们可不用搭上自己性命去制服王胖子。这样的话，实在是太不划算了。

　　“草泥马！”

　　后面不知何时悄悄地窜上了一名男子，右手提着棍棒狠狠地砸向了胖子的右手腕。

　　砰——

　　王胖子吃痛，右手一松，菜刀瞬间从手中滑落下来。

　　方俊强见状，也是指着王胖子气急败坏地叫着，“给我上，给我把他打死，他妈的！既然不想活了，老子就成全你，草！”

　　“有种打死老子！”

　　王胖子被人一脚踹在地上，翻滚了几圈，尚未起身，就感觉几只脚踹在了他的背上。

　　“草，给老子装逼，老子砍死你！”

　　“去你妈的！你不是挺厉害的吗？！”

　　“猛啊，踢死你！”

　　所有人都是冲了上去，使劲地踢着王胖子。王胖子蜷缩在地上，双手抱着脑袋，狼狈地躲闪着。

　　“住手！”

　　就在此时，陈潇的声音在众人的耳畔响起，声如惊雷。

　　所有人惊骇地看向了陈潇，只见陈潇杀气腾腾地冲了过来，身后带着几名穿着厨师服的男子，只是他们的发型有些奇怪，就好像是被狗啃了一样。

　　“来的正好，给我连他一起打。”

　　方俊强眼睛一亮，早就想要找机会痛打陈潇一顿，如今有如此好的机会，方俊强岂能放过陈潇。

　　听见方俊强的命令，正打着王胖子的人齐齐冲向了陈潇。

　　要知道，陈潇的身后充其量也只有四个人而已，可他们这边至少有二十几个人，就算是一个打五个也是完全没有问题。

　　“高人，咱们应该怎么办。”

　　看见此时的场景，站在陈潇后面的王五问道，右手下意识地摸向了腰刀，这才想起自己的腰刀似乎在来的时候就已经被陈潇给没收了。

　　反观王五如今的发型，站在前面的陈潇也是忍不住嘴角抽搐两下，刚刚一个不小心手滑了一下，就将王五整个脑袋中间的头发都给刮掉了。

　　如今王五算是真的拥有一个著名的汉奸头了。

　　“还能怎么办。”陈潇瞪了王五一眼，“你刚才是怎么跟我说的，碰到这种横行霸道欺压百姓的狗官差，肯定是要将他们打的连他妈都不认识。”

　　“对。”王五点点头，“兄弟们，上，把他们打的连他妈都不认识。”

　　说完，王五带头冲了上去，为了得到表现的机会，他可是盼了这一天盼了很长时间了。如今有机会在陈潇的面前立功，王五哪里还会藏拙，即便是没有武器他的拳脚功夫也能将面前所有人给轻松摆平。

　　陈潇也懒得跟对方啰嗦，如今不知为何，看到方俊强那种臭嘴脸就觉得非常厌恶，如今恨不得是将对方的脸给打成肉饼，就算是肉饼让他看见也还有点食欲，可看见方俊强的那副嘴脸后，陈潇是真的没有一点食欲。

　　“滚开！”

　　前面的王五尽管没有武器，可双拳像是镶嵌了金刚钻一样，出拳力道极大，夹杂着呜呜的风声，让的周围的人都为之变色。

　　“啊。”一名城管惨叫一声，胸口被王五的拳头击中，距离他较近的人似乎还听见了拳头与肋巴撞击时发出的咔嚓响声，仿佛是他的骨头已经被打断了一样。

　　城管倒飞出去，撞在了旁边同事的身上，两人皆是倒飞出去。

　　只听‘砰’的一声撞在了汽车前门上，不少人寻声望去，皆是倒吸了一口凉气。

　　嘶——

　　不知道王五的拳头到底要有多狠，一拳将两人都飞出去，甚至连汽车的前门都被两人给撞扁了。首当其中的一个人更是半个身子都卡在了车门内，不能动弹。

　　“还有谁敢来！”

　　王五向前跨了一步，双拳紧握，噼里啪啦作响，刚刚那一拳头打的特别畅快，若不是高人嘱咐他不可以随便杀人的话，怕是前面的十几人都已经躺在地上成为尸体了。

　　“退！快退！”

　　不少人都已经害怕跟王五几人接触，没想到对方一个个的身手那么厉害，光是一个人几乎都要将他们所有人给打翻在地。

　　这一刻，所有人看向陈潇的眼神都有所不同了。

　　到底要什么样的实力才能收敛这些练家子的高手，实在是太可怕了。

　　“上啊，你们退什么！”

　　方俊强不甘心地吼叫着，催促着前面的人冲上去，可几乎没有人敢上前一步。聪明人都能看出来现在的局势，现在冲上去摆明了就是准备去送死的。

　　“孬种。”王五啐了一口，同为官差，他真为面前的同僚们感到羞愧。

　　陈潇则是将王胖子给拉了起来，有些开心地看着面前的局面。俗话说的好，民不与官斗，想要对付那些官员，还是要让官与官来斗。

　　这不，古代官差与现代的官差的较量就证明了一切。

　　“给我连他一起打了。”陈潇突然指着方俊强说道。

　　方俊强听后，气的差点吐血，这句话似乎是刚刚自己指着陈潇说过的话，可如今却是要用在自己的身上。可就在此时，原处驶来了一辆黑色的奥迪，一看车牌就知道这是市领导的车子。

　　滴滴——

　　随着两道鸣笛声，车子缓缓地停在了众人的身边。


第一百六十五章 NPC是对方的祖宗？

　　“薇薇，住手。”

　　车门打开，一名三十来岁的男子走车里走了下来，手中拿着一个黑色的手拿包，神色冷峻地看着陈潇，似乎对于陈潇的所作所为非常的方案。

　　黑色的短寸头，高挺的鼻梁，架着一副黑框眼镜，影的整个人显得有几分老气。男子嘴唇微厚，面色沉稳，眼神时而闪过几道阴霾的光芒，总让人觉得有种阴森森的感觉。

　　“李秘书，你终于来了。”

　　方俊强像是看见了救兵一样，之前他就给孙耀国打了一个电话，向他说了如今的情况，更是在电话里面将孙薇薇说成了最大的障碍，一直是她在对面阻拦自己。

　　孙耀国沉吟片刻，就说让李秘书帮忙，毕竟李秘书以前家里就是酿酒的，若是出现什么事情他倒也是能帮几分忙。二来李秘书李勇百跟孙薇薇关系不错，孙薇薇也算是能听的上他几句话。

　　若是让别人去的话，指不定自己女儿一发火就将人给打了，可不能在外人面前丢了面子。

　　“方少爷，孙市长听说你这边有麻烦，就让我过来看看。”

　　李勇百并没说指明刚刚看见的斗殴现象，轻描淡写地将事情揭过。旁边的陈潇则是挥挥手，让王五等人先行离开，到远处他在想办法将几人都给送回游戏。

　　要知道虽然他现在的内力值提高了几倍，可他还是要节省内力，因为他今天在思量着是不是让方俊强就留在桃园村里算了，有一只扰人的苍蝇在面前乱飞总是让人觉得心烦。

　　“李秘书，你可要为我们方家主持公道。我们开发桃园村走的可都是正规的程序，可是这个刁民仗着自己有几分武力就想将我们驱赶走。我好几个手下都受伤了。”

　　不待孙薇薇说话，方俊强已站在李勇百身旁，开始指责着陈潇的不是，将所有的责任都推卸到了陈潇的身上，仿佛陈潇就是无恶不作的坏人。

　　“恩，我来之前孙市长已经交代过了。”李勇百转过身望着方俊强，脸上终是露出了几分笑容。当其转过身看向孙薇薇与陈潇两人时，笑容渐渐凝固，“薇薇。你爸爸说了，让你跟我回去，不要跟着某些人在一起瞎混，万一败坏了你的名声可不好。”

　　“我不会回去的。”孙薇薇冷着脸说道。

　　“哎，其实孙市长也是为了你好。”

　　李勇百叹了口气，似乎还想说些什么，终究是闭上了嘴巴。没有再说话。沉默了片刻，他终于又是开口道：“事情我已经听说了，方家收购桃园村进行开发乃是合法的。陈潇，我劝你还是放弃吧。”

　　方俊强点点头，得意地看着陈潇。陈潇看着一丘之貉的两人，面色平静，波澜不惊，慢悠悠地说道：“可惜天无绝人之路，想必李秘书你也知晓若是一个村子申报文化遗产成功的话，将要受到法律的保护。虽然说我国法律在这方面力度还很薄弱。但是只要我将事情放到网上，暗中操作，雇佣水军在后面推波助澜，我想到时候你们也很难办吧。”

　　李勇百笑了笑，笑容中充满了不屑，似乎在嘲笑陈潇的计谋实在是太过幼稚。旁边的方俊强也是笑着看着陈潇，一副马上就要有好戏看的样子。

　　他可是知晓李勇百家里就是酿酒的，对于酒的方面也有几分造诣。

　　至于桃花酒，他可是知晓不可能出现。所以他是胸有成竹，自认为一定会将桃园村给拿下。

　　“哦，你说你有桃花酒？”

　　李勇百惊讶地看了陈潇一眼，对方从一开始都没有表现出慌张的样子。看起来非常的平静，难道真的有桃花酒？不过他昨日也有查阅过相关的资料，的确是没有发现桃园村还有桃花村出售。

　　或许是哪户人家自家酿造的，估计味道也不是正宗的，否则的话，不可能会一直默默无名的。他可是从相关典籍里面知道，桃花酒曾经可是远近闻名的。

　　“嗯。”陈潇点点头，“若是我把桃花酒给拿出来，不知道你到底能不能停止开发桃园村。”

　　李勇百点头道：“若真是桃花酒的话，我们也不能做违法的事情。不过真的很不巧，我二伯刚刚来到云海，他就是一个老的酿酒师，虽然桃花酒没有尝过，但是相信他肯定也能分辨出桃花酒的真假。”

　　“哦？”

　　陈潇抬头看了李勇百一眼，不知道对方今日是有意还是无意，竟然将自己的二伯带了过来，难道是想要跟自己比试酿酒的技术。

　　他的技术不行，但并不代表游戏里面的酿酒师不行。

　　“稍微等下，我去将二伯给请过来。”

　　说完，李勇百转身走到了奥迪车前，打开了车门。从里面走出了一位满头银发的老者，也是带着一副眼镜，只可惜是老花镜。

　　老人穿着一身白衣，双手放在身后，一副老学究的样子。若是李勇百不说的话，相信很多人都会将其认作是大学校园里面的老教授。

　　下车后，老人从伸手从车厢里面拿出了一个黄色的大葫芦，上方的葫芦口被黑色的锥子塞住，看样子倒像是古代嗜酒的医生，挂着葫芦云游四方。

　　对于自己的侄子能够当做云海市孙市长的秘书，老人似乎也是非常的骄傲，对于陈潇等人更是正眼不望。走起路来，手中拎着的葫芦一摇一摆的，撞击着他的大腿。

　　“二伯，本来不想让你出来的，结果没想到在这里面碰到一个什么都不懂事的毛头小子，看来今天非要让你出手，让他拿着假的桃花酒知难而退。”

　　李勇百的二伯叫做李红乡，算是一个地地道道的农民，只不过家中一直从事酿酒的行业，所以长大后就接手家里的生意。浸淫造酒方面也有几十年，一套造酒技巧早已是倒背如流。

　　本来他从乡下来到云海市就觉得有些不适应，看什么东西都觉得有些新奇，心中也有些自卑，毕竟他们家的儿子与孙子可都没有李勇百有出息。

　　李勇百有出息了是他们家的事情，可不是他们李红乡家的事情。以往李勇百小时候家中很穷，整天就要到他们家去蹭饭吃，一次两次也就算了，可时间长了也是有些心疼家中的粮食。

　　没想到第二天李勇百就没有到他家里吃过饭，从始至终都再也没有过。虽说那些都是小时候的事情应该早就被忘记了，但现在想起来，李红乡也是觉得有些尴尬，谁知道李勇百到底有没有记着这件事情呢。

　　所以现在李红乡对于李勇百的要求自然是百分百答应，要知道在他们的眼中，李勇百的职位已经算是很高的大官人了。

　　“勇百，你放心吧。”李红乡收敛了高傲的神色，笑容可亲地望着李勇百，就差没有给对方点头哈腰，那样子让陈潇都在纳闷到底谁是谁的二伯。

　　见李勇百点头，李红乡面色不屑地看了陈潇一眼，似乎觉得对方根本就不是自己的对手。他拿起手中提着的葫芦，慢悠悠地打开了锥子，晃了晃葫芦，左手指着葫芦对着陈潇说道：“看到没有，这就是我酿造的酒。酿酒也是一门技术，看你年纪轻轻，不懂装懂可不是好事。”

　　“你没有看过我酿出来的桃花酒，你又怎么能断定我的技术不行？”陈潇似笑非笑地看着对方，补充道：“再说，我又没有说要跟你比。”

　　“哼。”李红乡冷笑不已，他早已断定陈潇只会点酿酒的皮毛之术。

　　顿了顿，见陈潇不说话，李红乡问道：“你懂酒吗？！”

　　“略懂。”陈潇点点头。

　　“略懂就敢自称寻到了桃花酒，无知。”

　　“那老头你就稍等片刻，我给你找个懂酒的过来，我倒是要看看你还能蹦跶到什么时候？”陈潇笑了笑。

　　李红乡倒也是自信，负手而立，“云海不说真正懂得酿酒之术有几人，但我酿制祖传的白酒秘方你定是无法战胜。”

　　“陈潇，若是你输了，你就给我滚回去！”方俊强在旁边趁机叫嚣道。

　　“那若是我赢了呢？”陈潇笑着问道。

　　“你赢了的话，我就代表孙市长要求方家停止开发。若是你输了的话，你以后就永远不得踏入云海市半步。”

　　李勇百冰冷的声音在耳边响起，声音中充满了自信与威严。他岂能不知晓孙耀国的心思，上次孙薇薇的生日宴会他也参加了，所以断定孙耀国恨透了陈潇，只是在他爸面前不敢表现出来。

　　说来也可笑，在外面威严正经的局长在家里却是一直怕他的老子。

　　“好啊。”陈潇轻松地说道。“那你们等我下，我去将那个人给请过来。”

　　说完，在孙薇薇担忧的目光中，陈潇离开了李家，向着鱼塘那边走去。大约五分钟后，陈潇带着一名穿着古怪的男子走了回来。

　　“咱们要如何比试？”归来的陈潇开门见山的问道。

　　“我们家世代酿酒，我这壶酒能够祛风除湿、温经止痛、风湿侵袭、关节疼痛、四肢麻木，口感滑爽，味甘而不苦，酿造经过严格的程序，不知你是否可以……”

　　“防风松叶酒？”话没说完，李武华的声音突然响起。

　　顿时，陈潇的面色变得古怪起来，李武华，李勇百，莫非李武华是他们的老祖宗？


第一百六十六章 绿色的烟斗

　　听见李武华的话，连李勇百李红乡两人也是吓了一跳，他可是刚刚将酒的药效给说出来，没想到对方就一口将酒的名字给说出来。若是普通的酒倒也就罢了，可偏偏那个酒是他们家祖传秘方，绝对没有向外面透露过。

　　陈潇面色古怪地打量着三人，似乎发现三人似乎还真有点那么相像，只是他也不敢确定。

　　反倒是李红乡诧异地看向李武华，最终皱了皱眉头，没想到对方竟然知晓他们的酒方。可他越看面前的男人越是觉得熟悉，总觉得似乎是在哪里见过，一时半会也是想不起来了。

　　“你怎么知道我们家祖传的酒。”

　　李勇百率先开口问道，心中有一丝怀疑，难道是家里面有人将酒方给泄露出去了。这样的酒虽说很好酿制，但若是少了一样东西，那么最后的味道也都会变了。

　　所以，基本上，能够酿制这种酒的都是李家本家的人。其他人学过去的也只是皮毛而已，里面的成分总会少去一些，不免的削减了几分药性。

　　“就这种酒还用祖传。”李武华面色古怪地看着李勇百，他倒是没有察觉到他跟李勇百两人的关系，听见对方将如此简单易酿的酒给当成祖传的酒他就觉得好笑。

　　这样的酒方不就是他们酒店里面卖的酒吗。

　　听见李武华的话，李勇百的脸色阴沉了下来，旁边的李红乡也是怒道：“这种酒你不用祖传。那你是说这样的酒你随手就能弄出来了？！”

　　看见李红乡的表情，陈潇就觉得有些搞笑，似乎李红乡现在跟他们家的老祖宗较量上了。

　　现在何止是给人一种班门弄斧的感觉了，简直就是厕所里面打灯笼。找死！

　　“恩，这样的酒非常的简单，你让我喝一口我就能说出里面到底你加了什么东西。刚刚我闻了一下，发现你们所谓的防风松叶酒似乎并不是很正宗，里面似乎还缺少了什么材料。”

　　“你胡说！”李勇百气了，做秘书到现在，还真没有人敢这样对自己指手画脚的，哪个人对自己不是客客气气的。今天可算是他这些年来受得气最多的一天了。

　　对于他们家的酒他可是知道，效果显著，完全是按照自家祖传的秘方给弄出来的。如今碰到一个中年男子，还没有品尝防风松叶酒就直接开口说他们的酒里面缺味一位材料。

　　“说了少一味材料就不会少两味材料。这年头没点个自信谁会吹牛逼。”陈潇在旁淡淡地说道，看向李勇百的眼神充满了笑意，这下子可好玩了，看来李武华跟李勇百家族的关系不浅，搞不好真的是祖宗。

　　站在旁边的李红乡脸色变了数变。没想到对方会直接说出酒里面的不足，就是因为少了一味药材所让酒的药效变得很小。

　　他嘴唇哆嗦了两下，本来想询问对方是如何知晓酒的秘密，可想到若是自己一说出来不就露馅了。他还是硬生生地憋了回去。毕竟现在都已经到了这个地步，若是说对方是正确的话。那岂不是相当于打自己的脸。

　　“陈潇，你是带人来搞笑的吧。哪有喝了一口就知道酒是怎么酿制出来的，难道你以为他是小说里面的酒神吗？！”

　　方俊强也是嘲笑地看着陈潇，周围闻讯而来的村中老人也是满脸狐疑地看着陈潇，似乎不知道对方到底说的是真是假。陈潇悠悠地笑了笑，没想到刚刚跟随李武华学习过酿酒之术后，他对于酒的理解倒也是加深了几分。

　　李武华夺过李红乡的葫芦，喝了一口。

　　趁着众人不注意的时候，悄悄地低下头将大概的情形给陈潇说了一下。陈潇点点头，脑海中旋即出现了面前松叶酒的酿制方法，甚至连配方都出现了。

　　“有什么搞笑。”陈潇向前走了一步，右手指着李红乡问道。“若是你们不相信的话，那你们问问他，到底对不对。你们难道没有注意到，从我带酒师父一开始出现的时候他的脸色就徒然变化，不是心虚还是什么。”

　　“胡搅蛮缠。”

　　李红乡也不知道该如何反驳陈潇，毕竟对方说的全部都是正确的，这让他也非常的郁闷，只得冷言相讽。反正没有人知晓，只要他死不承认缺少一门也不会有人太在意。

　　“松叶160克，麻黄、防风、附子、独活、牛膝、生地黄各30克，秦艽、肉桂各20克。将上药共捣为粗末，用白纱布袋盛贮，置于干净容器中，加1500毫升白酒密封浸泡，春、秋季浸泡7天，冬季浸泡10天，夏季浸泡5天后开启，去掉药袋，过滤备用。”

　　陈潇缓缓地开口道，将防风松叶酒酿制的办法给说了出来。每说一句，就好像是一把铁锤狠狠地敲打在李红乡的心房似的。整个人都有种呼吸要停滞的感觉，一时间脑海空白，不知道该说什么。

　　旁边的李勇百岂能看不出李红乡的脸色所代表的涵义，当即也是脸色有些变化，没想到陈潇所带来的人说的是真的，破风松叶酒真的缺少了一味主药。

　　“怎样，难道我说错了吗？”陈潇慢悠悠地问道，缓缓地伸出了一根手指，周围的人都屏气凝神地看着他，不知道他想要说什么，“你们这里面应该没有放置肉桂，否则的话，效果肯定要减半。”

　　“不可能！你怎么连肉桂二十克都知道！”李红乡见陈潇将防风松叶酒的配方直接说了说出，也是有些按耐不住，张口惊呼起来。可刚喊完，他就急忙闭上了嘴巴，见众人眼神怪异地看着自己，他面如死灰，知道今天自己是完蛋了。

　　没想到不知不觉间入了对方的圈套，现在对方将自己吃的死死的，哪里有翻盘的机会。

　　“你们胡说！”李勇百怒气上涌，急忙开口辩解道。“我们的酒里根本就没有牛膝！”

　　“到了现在，你们狡辩还有用吗？！”陈潇怒喝一声，声音如惊雷在众人耳边响起，铿锵有力。“少的一个不正好是刚刚武华说的吗？！”

　　站在后面的李武华则是向前走了一步，站在陈潇的身前对着李红乡说道：“区区一个防风松叶酒应该不要那么宝贝吧。我想想，既然你家有防风松叶酒的话，那么虎骨酒、梅花酒、相思红这三种酒你们也有吧。”

　　“你到底是谁！”李红乡黑着脸问道，都被别人揭老底了，实在是太丢人了。

　　“我……”李武华摸了摸下巴，眼睛转了转，“若是刚刚陈老板说的对的话，那么我可能就是你的祖宗。”

　　“操你大爷！你骂谁呢！”李红乡怒了，爆了粗口，李勇百也是冷着脸，若不是顾忌形象，怕是他也早骂了出来。

　　“你不相信就算了。”李武华摇摇头，叹道：“本来想给你们一些酒的配方，可现在看来根本就不需要了。”

　　顿了顿，李武华继续说道：“这种药酒本来就不应该当做谋利的工具，这些药酒创立之初就是为了让更多人能够疗养好身体，廉价出售。可听闻你们依据其谋取暴利，既然如此，那我现在就将这些酒方公开，恰好此时来了很多乡邻百姓。”

　　说完，李武华开始将这几种酒方都给说了出来。他的举动着实让李红乡吓了一跳，本以为对方只是糊弄自己，可当起说完第一个虎骨酒的配方后，他再也站不住脚了。

　　“勇百，快！不能让他说下去了。”李红乡阻止道。

　　李勇百也是脸色一变，刚想派人上前阻止时，没想到陈潇抢先说道：“先别说了吧。”

　　“是。”李武华点点头，同时也让李勇百脸色缓和下来，看来对方还是顾忌到自己的身份，否则的话，怎么会看见自己发怒就让对方停下来呢。

　　可接下来的话，让李勇百有种喷血的冲动，“你说出来了别人也记不住，不如待会我给你放到网上去，把酿制办法说的详细一些，这样传播的速度快一些。额，网就是一个很神奇的东西。”

　　“恭喜你获得虎骨酒配方。”

　　听见系统的话，陈潇心中一喜，没想到如此轻松地又获得了一份酒方。闻讯而来的村民们一个个也是围在旁边，静静地听着李武华说的话，有些人甚至让旁边识字的孩子记下来。

　　李勇百脸色阴冷，若是陈潇真的将配方都放置网上的话，无疑就会宣布自己家里面的酿酒产业破产。本来他们家就是依靠秘方来酿制药酒与对手竞争，如今秘方泄露，那就相当于是丢掉了核心机密。

　　方俊强咬牙切齿地看着陈潇，没想到今天弄巧成拙，事情会发展到这种地步。眼看李勇百脸色愈发阴沉，方俊强就觉得自己必须出面将场子找回来。

　　“呜呜！救……就命啊！”

　　就在此时，房间里面一名十几岁的小孩赤着脚慌张地跑了出来，满脸惊恐，双手挥舞着，浑身上下都带着血迹。当看见外面站着的一群人后，小孩终于是哭了出来，显然是吓坏了。

　　“二狗，你怎么了？”村里很多人都认出了孩子是二狗，急忙询问道。

　　“有人……有人来抢……我的烟斗，把……把我爸爸……给杀死了！”二狗哭着说道，声音哽咽，说话断断续续，最后终于是说出了让人闻之色变的事情。

　　“烟斗？”陈潇脸色一变，急忙问道。“你说的是绿色的烟斗吗？！”


第一百六十七章 七星玉的线索

　　对于陈潇来说，他现在的意识还停留在上天林东平跟自己说的话里，他清晰地记得胡道贤最喜欢的就是绿色的烟斗。如今听到有人要抢烟斗，他下意识地开口问道。

　　旁边的人也是乱了套，有些孩子看见二狗浑身带血的样子早已被吓哭。更有许多人争先恐后地冲进了李来福的家中，想要去看看到底发生了什么事情。

　　对面刚刚被狠狠地打了两耳光的李勇百两人顿时成了空气，没有人再去在乎所谓的酒。

　　方俊强也是脸色难看，没想到刚刚到这里就有人被杀死，若是陈潇要栽赃到自己身上的话，怕是又有一件麻烦事跑到自己的身上。

　　陈潇从口袋中掏出了一个小酒壶，这是他自己从房间里面找出来的酒壶，先前李武华给他的酒壶实在是太大了，有些不方便携带，所以他就直接放在了物品栏里面没有带出来。

　　“你的朋友不是都懂酒吗，那就让他们尝尝是不是桃花酒吧。”

　　陈潇将酒壶丢向了方俊强，方俊强下意识地伸出手接了过来，见状，陈潇笑了笑，转身走向了李来福的家中。这酒的确不是正宗的桃花酒，可是他对于李武华非常的有自信，他调制出来的酒绝对能够以假乱真。

　　前方的二狗已经被一名老人给拉到了一旁，询问着二狗的细节，二狗哭哭啼啼，显然是被吓坏了。哭喊间，陈潇还能看见他有些发黄的牙齿，想来一定是偷偷抽烟造成的。

　　孙薇薇也是跟在陈潇的后面，几人一路走进了李来福的家中。

　　不知为何，自从知晓房间里面死人了之后，房间里面总是有种阴气缭绕阴气森森的感觉，让人有种不寒而栗的感觉。孙薇薇双手在手臂上搓动了两下，似乎想要寻找一些温热。

　　“啊！”

　　当三人看见躺在地上死去的中年男子时。孙薇薇不禁捂住了樱桃小嘴叫了一声，连陈潇也有种心悸的感觉，对方实在是太狠心了。

　　白色的脑浆与腥红的鲜血混迹在一起，流淌在地上。中年男子睁着惊恐的双眼，死不瞑目，右手微微开合，似乎之前是握着什么东西。陈潇仿佛看见了最后一刻。男子用身躯挡住了杀手的去路，为小二狗逃跑赢得了时间。

　　“哎呀呀，到底怎么回事。太可怕了。”

　　旁边的村民们开始议论纷纷，不知道对方为何会突然被人杀死。况且他们当时一直在门外面，哪里会有人能够进去，除非出现了内奸。而陈潇也在众人的议论声中，知晓了男子的姓名，叫做马小凡，一个很普通的名字。

　　“作孽啊。难道是报应吗？！”旁边的老人摇头叹息道。

　　“老伯，马小凡到底做错了什么事情？”陈潇疑惑地问道。

　　“作孽啊。”老人摇摇头，转身向着外面走去，陈潇也是跟着老人一起离开。走了很久，才听见老人开口说道：“其实，马小凡根本就不是我们桃园村的人，他不知道是从哪里来的，只知道有人将他丢在了路边，被马婆婆给捡了回来。那个时候的马兰正值年轻，为了养育马小凡不知道吃了多少苦收了多少罪。要知道当时村里的医生可都是说马小凡根本活不成的，可奇迹般被马兰给养活了。”

　　老人又叹了口气，眼神中充满了回忆之色，走到外面，方俊强几人不知道何时已经离开，车子也不见了。想来是真的确定刚才的酒是桃花酒又回去开始想办法了。

　　陈潇静静地跟在老人的身后，一路跟随，他只是觉得马小凡的死绝对是一个重要的线索，因为刚才二狗也已经说了。是那个绿色的烟斗。

　　“哎。”老人顿了顿，又继续说道：“马兰那个时候早就嫁给了一个姓胡的年轻人，可就是因为坚持要收养马小凡，让的原本幸福的家庭支离破碎。两人终究是因为马小凡而离婚了。你肯定想知道为什么要离婚吧，因为那个时候，我们连自己都快要吃不饱了，哪里还有多余的粮食去养活别的人。”

　　姓胡的年轻人？胡道贤？！

　　陈潇的脑海中下意识地想到了胡道贤，似乎他小的时候也听说胡道贤是没有母亲的，从小是跟着父亲一起生活的，也就是造成了胡道贤的心里有些畸形。

　　只是胡道贤倒是显得比较聪明，所以才会得到自己母亲的喜欢，后来更是成为母亲的助手，只是最后……

　　“老伯，你说的那个姓胡的年轻人跟马婆婆有孩子吗？”陈潇问道。

　　“孩子？”

　　老人抬头看向了北方，不知道在思考着什么，也许是因为年份久远有些记不清了。过了好长时间，他才点点头，“孩子倒是有一个，叫什么我记不清楚了，因为他们离婚的时候，孩子也就才一岁多点。”

　　“那你知道是男孩女孩吗？”陈潇问道。

　　“男孩。”老人笑了笑，脸上露出了一丝自豪，“那个时候因为穷，还是我家婆娘帮他们接生的呢，后来我家婆娘回来就跟我说那个孩子是男的，一看就是人中龙凤。”

　　“是不是叫胡道贤？”

　　陈潇一点点地试探性问道，这样的询问能够将对方引导到更深的记忆中，也许会遗忘，但是一旦出现熟悉的名字，对方肯定会有一丝的反应。

　　果然，当听见陈潇的话后，老人兴奋地点点头，说道：“哦，对对，是的。好像就是叫胡道贤，他的名字似乎还是从我们村中路过的一个老道给起的名字。是的，我想起来了。”

　　老人越说越兴奋，好像那个时候发生的事情非常的巧妙，奇妙到过了几十年也能够想的出来。老人停下了脚步，转身看着陈潇，满脸兴奋地说道。

　　“那个孩子就叫胡道贤，你一说我倒是想起来了，那个老道可是很厉害的一个人，光是看面相就能看见你的未来。我还记得他拿着一个竹竿上面写着四个大字，麻衣相士。我虽然不识字，但是我绝对记得那四个字，因为他的预测太准确了。也是因为他，我们桃园村才是躲过了一劫。”

　　听见老人的话，陈潇点点头。

　　若真是这样的话，那么后面的一系列的事情就非常好解释了。虽然不知道胡道贤为何偏偏喜欢绿色的烟斗，但是胡道贤有一个，马小凡也有一个，这似乎又成了一个疑团。

　　“陈潇。”

　　思索间，孙薇薇带着李武华来到了自己的身边，王烁则是走一步疼一下，与其说他是走路不如说他是挪步，怕是来一只乌龟走的都比他要快上许多。

　　地洞！

　　陈潇联想到上次他与孙薇薇掉落的地洞，又想到上次看鱼塘的老伯说过的话，村子的北边可是只有一户人家居住，这样的话，难道说，居住在那边的就是马婆婆？！

　　马小凡是他的养子，那么二狗就是他的孙子才对。

　　桃花酒！

　　陈潇看见胖子又想到了上次桃花酒被偷喝的事情，听他的话里，好像酒鬼并不是马小凡，而是二狗！

　　“老伯，请问马婆婆是不是住在村子北边的那个婆婆？”陈潇突然开口问道。

　　“是啊。”老人点点头，“自从马小凡跟马婆婆有了矛盾之后，她就独自搬离了村子，住在了村子的最北边，算算到现在也有几十年了。亏得有人经常到那边去做农活，否则的话，她现在是死是活我们都不知道。”

　　听见老人的话，陈潇点点头，心中的线索更加的清晰。

　　那个地洞一定就是马婆婆年轻时候弄的地洞，里面的桃花酒应该也就是马婆婆弄的桃花酒。至于为何地洞上面的小门会被人打开，肯定是有人去偷喝桃花酒。

　　可是知晓桃花酒又会去偷喝桃花酒的人，肯定不是与马婆婆有矛盾的马小凡，那么最终的可能性也就只有一人，那个人就是小二狗！

　　也就是偷喝了胖子藏在家里面桃花酒的孩子。

　　这也就可以解释为何地洞上面的小门没有关上而下面没有一滴积水的问题了，肯定是二狗喝完桃花酒离开的时候忘记关小门，最后让孙薇薇被马婆婆放的水灯给吸引过去，不小心掉进了山洞里。

　　若是胡道贤的家就在这里的话，那么胡道贤最近会不会回来看看马婆婆，会不会将什么东西留下来。因为按照胡道贤的性格，他肯定不会将重要的东西留在身边的，肯定要找个别人不知道的地方。

　　别人不知道的地方也就只有一处，那就是他的身世，他真正母亲居住的地方。

　　可对方既然能够找到马小凡，那肯定也是知晓马婆婆的事情！

　　也就是说！

　　马婆婆现在的处境非常的危险！

　　“哎哟，痛死我了，走这么近的路，我竟然花了那么长的时间。”胖子龇牙咧嘴地走了过来，捂着自己的屁股哀嚎着。

　　陈潇似乎没有听见王胖子的话，对着孙薇薇与李武华一挥手，率先跑向了村子的北方，“走，咱们快点到马婆婆的家里看看！”

　　“我靠，等等我啊。”王胖子惨叫一声，一步步向着北方挪去。


第一百六十八章 陈潇的实力

　　奔跑在路上，陈潇的思维快速地运转着，想到了种种的可能性。期间，陈潇还让李武华跑上来，将孙薇薇给丢在了后面。并不是陈潇想要让孙薇薇落后，只是他需要找个借口将李武华给送回游戏里去。

　　李武华只是一个酒师，根本就是一个手无缚鸡之力的商人，带着他到马婆婆家里去，无异于让他去送死。幸亏这边乡间小路的羊肠小道弯弯曲曲，加上许多树木林立，让的陈潇有机会将李武华给送到游戏里面去。

　　刚一转弯，陈潇立刻就让李武华回去，自己一个人又加快了几分速度跑向了马婆婆的家中。

　　此时此刻，奔跑中的陈潇只觉得耳边的风呜呜的呼啸着，足以可见他奔跑的速度有多么的快。

　　路过上次掉落的地洞，陈潇顺带瞥了一眼，不知道什么时候上面的盖子已经被盖上了，想来一定是马婆婆发现后给盖上的。

　　想到这次到马婆婆家可能会发现北斗七星玉，陈潇隐隐有些激动，如今他已经有了两块北斗七星玉，若是胡道贤真藏了一块北斗七星玉的话，那自己马上就有了三块。

　　也就是说，距离自己救出父母的路又是进了一步。

　　回头看了一眼，发现仍然没有看见孙薇薇的声音，陈潇不由得又加快了几分脚步。当其看见远处孤零零的房子时，陈潇也是心中一喜，旋即脸色一变，因为他总觉得房子的上方萦绕着淡淡的阴气。

　　穿过田地，陈潇走上了前方湖泊上架起来的小桥。桥面非常的破旧，几根孤零零的木头放在铁链上，想来已经很久没有人修葺。但不得不说，湖泊的水非常的干净。清澈见底，想来平日里马婆婆没有少用工具清理湖泊中的垃圾。

　　加上桃园村本就是山清水秀，才有的如今碧绿如一块温和的美玉，让人看了有种心旷神怡的感觉。再向远处看去，一叶扁舟漂泊在湖面上，绳子系在前端，另一端则是系在圆形的木头上面。微风轻轻吹拂，小船在湖面上来回飘荡着。

　　走过小桥，陈潇来到了马婆婆家的院子里。院子很大。里面的笼子里面则是养了几只兔子，东侧的地面上则是有一圈篱笆，里面养着几只母鸡，地上还躺着带着一些鸡屎的鸡蛋，看起来似乎有种温热的感觉。

　　正在打量四周的陈潇突然脸色一变，因为他突然感觉到里面传来危险的感觉。自从他的实力提升之后，他对于危险的警觉性也是越来越高。他也绝对相信自己的直觉。

　　那个杀了马小凡的人果然来到了这里。

　　陈潇屏住了呼吸，发现外面的祥和与平静原来都只是假象，就好像是暴风雨前的宁静，让人不得不心生警惕。

　　啪——

　　陈潇落脚沉稳，每一步走的非常缓慢，连他自己都能够清晰地听见走路的脚步声。当起走到马婆婆家门口的时候，他缓缓地停下了脚步，望着半掩的上面贴着红色已经褪去大半的对联的大门，一动不动。

　　“既然敢杀人，那就出来吧。”

　　陈潇淡淡地说道。他敢保证里面绝对有人，至于是几个人，他现在没有那个能力去知晓。

　　静。

　　诡异的安静，当陈潇说完话后，没有任何人回应他的话，反倒是只有母鸡在那边咯咯咯咯的叫着。

　　等了两分钟，对面终于是传来了开门的声音，陈潇抬头一看，只见房门缓缓开启。一丝亮光顺着门缝渗透进去，漆黑的小屋也渐渐变得明亮起来。

　　入眼就是一双戴着白色手套的手，随着房门缓缓打开，一名穿着黑色长袍的男子从里面走了出来。脸上则是带着一个面具，上面则是印着一个扑克牌似的黑桃标志。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自投，小子，你真是找死不论地方啊。”

　　男子约莫一米七左右，长袍下看不清对方的体重，反倒是男子的声音听起来有着阴森的感觉，整个人瞬间让人觉得充满了邪气。他站在门前，遮挡住了陈潇的视线，让其看见不里面的状况。

　　“你是谁？”陈潇皱了皱眉头，他总感觉面前这个男子像是一个有组织的人。

　　“我是谁？”男子嘲讽地问了一句，“既然你诚心诚意地问了，那我……”

　　“那我就大发慈悲的告诉你。”陈潇突然喝道，“为了防止世界被破坏，为了保护宇宙的和平……啊呸，老子就是打岛国狗的霸王陈潇！”

　　“……”

　　“幼稚。”男子冷冷地嘲讽了一句，“我叫黑二，你可以称呼我为黑二大人。”

　　“是二的二，还是中二的二？”陈潇问道。

　　“找死！”

　　对方冷哼一声，右脚轻点，如闪电般冲向了陈潇。陈潇心中一惊，没想到对方也是练家子的人，看样子倒像是部队里面退伍的特种兵，身形矫捷，身手灵敏，冲向他的时候他完全能够感受到对方身上爆发出的力量。

　　黑二也觉得自己跟陈潇的话说的有些多了，想到自己的任务加上陈潇的挑衅，愤怒地他一拳打了上去。

　　呼呼——

　　对方拳头猛然伸出，夹杂着呜呜的风声，仿佛一拳就能够打破眼前的空间，让周围的天地变得四分五裂。

　　黑二非常的有信心，能够将一拳将陈潇给杀死。

　　可是他错了！

　　对面的陈潇突然向后退了两步，像是想要缓解对方的拳头带来的那一瞬间的爆发力，同时，陈潇也是双腿开弓，左右分开，稳当当地立在了地面上，就算是有四匹骏马拉扯怕是也不能让他移动半分。

　　陈潇怒目圆睁，也是紧张地注视着对方的拳头，这是他第一次跟别人肉搏，他有自信自己的身体素质早已超过了普通人的水准，甚至于跟特种兵也已经不相上下。

　　“找死！”黑二岂能不知道陈潇的想法，见陈潇竟然想要硬接下自己的拳头，也是觉得陈潇有些狂妄，口中大喝一声，声音中充满了不屑。

　　真是螳臂当车不自量力！

　　喝！

　　就在拳头快要达到陈潇的面前时，陈潇怒喝一声，右手臂青经暴起，就好像是从前到后迅速开放的花朵，一条条青色的经脉凸起，整个人这一瞬间的力量全部都加注到了拳头当中。

　　第一次战斗，陈潇根本无法判断出对方的实力，也无法使用出适合的力道，所以他只有全力一战！

　　“不！不可能！”

　　对方惊骇地看着陈潇，没想到陈潇竟然如此轻松地接住了自己的拳头，慌神间，陈潇右臂力量骇然爆发，黑二只觉得自己的右拳像是塞入了粉碎机内一样。

　　强大的力量瞬间包围住了他的拳头，就好像是四周的空间在不断地向着他挤压，让他异常的难受。

　　“啊！”

　　黑二惨叫一声，耳边响起噼里啪啦的响声，没想到被陈潇握在手中的拳头竟是被他生生地握碎。里面的骨头断裂，一瞬间，皮开肉绽，鲜血从手掌手心溢出，滴答滴答地落在了地上。

　　“滚！”

　　陈潇心中也是骇然，没想到自己全力爆发出的实力如此的可怕。见对方落败，陈潇怒喝一声，一脚踢在了对方的小腹，只是这一脚陈潇并没有用出全力，只因为他不准备将对方杀死，他想要了解一些信息。

　　被陈潇一脚踹在腹部，黑二的身子如同断线的风筝倒飞而去，砰的一声撞在了半开的房门上，撞得房门撞击在墙壁上发生砰砰的响声，弄得整个房子都有些颤抖。

　　哗——

　　黑二的身子撞在门上，继续向后飞去，身子重重地撞在了后面的桌子上，上面的碗筷哗啦啦掉落在了地上，碎裂一地。而黑二的身子最终砰的撞在了墙壁上，那一刻时间仿佛凝固下来，黑二的身子就好像是有了粘性一样，紧紧地贴在墙壁上。

　　嘶——

　　一道轻微的响声在陈潇的耳边响起，却是看见黑二的身子贴在墙壁上慢慢地滑下来，力道似乎并没有卸去，仿佛仍旧有无形的力量推压着黑二，让其的身体紧紧贴在墙壁上无法掉落。

　　“呼。”陈潇吐了口气，没想到他的实力如此厉害，一脚就能将对方打成这样，这还真是他有些始料未及的事情。

　　大步迈入房间，陈潇才发现房子里面几乎没有什么家具，非常的简陋。床上则是躺着一名老人，呼吸平稳，看样子像是熟睡了一般。可陈潇却是知道老人其实已经中了毒，想必就是黑二刚刚强行喂下的，因为地上仍旧有药水洒落未干的痕迹。

　　将黑二像是小鸡一样提了起来，陈潇一把将对方的袍子给扯了下来，这才发现对方是个大约一百三十斤的标准体型的男子，相貌年轻，估摸只有二十来岁。

　　不过看其体格以及手臂上的肌肉，陈潇就判断对方一定是经过了长期严格的训练，否则的话，不可能会有这样的身手。

　　啪！

　　陈潇一巴掌抽醒了黑二，对方似乎仍在惊骇中没有醒过来。随着时间的流逝，黑二也终于是清醒过来，涣散的眼神渐渐开始聚焦，终于是看清了此时此刻正面带笑容看向他的陈潇。

　　“你……你到底是谁。”黑二语气有些颤抖地问道。


第一百六十九章 送往游戏牢房

　　听见了对方的询问，陈潇笑了笑，并没有回答对方的话，反倒是将对方给像是提小鸡一样提了起来。对方虽然有一百三四十斤，可陈潇提在手中还能够晃荡两下，足以可见陈潇的臂力有多么的惊人。

　　“不要问我是谁，我问你，你们到底是谁，到底来马婆婆家所谓何事。”

　　陈潇开口问道，瞥了一眼四周，并没有发现自己想要的东西。摸了一下男子身上并没有找到绿色的烟斗，可能是对方心思太过细腻，刚刚出现的时候已经考虑到未来发生的种种可能，最后提前将绿色烟斗给藏了起来。

　　可对方越是这样，陈潇越是觉得这个烟斗有奇怪的地方。既然是那个小孩子得到的，那就说明一定是胡道贤来过并且放在这里，只是不知道什么原因别那个小孩子给拿过去了。

　　想到这里，陈潇也是眼睛一亮，没想到桃园村还藏有这样的秘密，只是他小的时候真没有听胡道贤提起过桃园村。

　　“我不会告诉你的。”

　　黑二冷笑一声，右嘴一咬，陈潇急忙伸出左手握住了对方的下巴，让对方没有办法将牙齿里面的毒药给咬破。随后，陈潇又从他的衣服上撕了一块布下来，塞入了对方的嘴中。

　　如此这般，陈潇也还是不放心，直接将对方给偷入了游戏，从现实世界偷入了游戏世界，整个空荡荡简陋的房间里面就只剩下他跟床上沉睡的马婆婆两人，地上掉落的黑袍似乎提醒着陈潇黑二的确来过这个世界。

　　黑二瞪着眼睛，惊讶地看着周围变换的场景，没想到自己会突然出现在这个怪异的世界里。看着周围古色古香的道具，又看着穿着古服的酒店老板，原本惊讶的眼神渐渐变得惊恐起来。

　　“陈老板，你来了。”

　　看见陈潇站在酒坊的人物动了起来，李武华急匆匆地跑了过来对着陈潇行了一个礼。

　　陈潇点点头，看了看四周，不顾黑二的惊恐，拍了拍黑二有些颤抖的身子，陈潇将他带到了后院，这才对跟着走进来的李武华说：“给我拿一套普通的衣服过来，给他换上，我要带他到衙门里面见官差。”

　　听见陈潇的话，李武华急忙跑到了后院去找衣服，不一会儿就找了一身衣服过来，虽然不是很好看，但是只要能够掩人耳目就可以了。

　　毕竟穿着一身现代服饰的游戏角色至今还没有出现过，若是黑二一出现的话，肯定会被人截图拍照上传到网上的，那样的话，他可就火了。

　　毕竟他可是猜测到黑二应该是有组织的，所以陈潇让李武华去找一件衣服，他自己也估摸着要不要多准备几身衣服。

　　一来可以将偷出去的人立刻变成现代人，二来还可以将偷进来的人立刻变成游戏角色，这样也不会引起别人的注意。

　　“陈老板，不知道还有什么吩咐。”

　　自从跟随陈潇到了另外一个世界之后，李武华整个人可都是老实多了，甚至还想要将自己所知道的酒方全部都贡献出来。

　　陈潇却是摆摆手，示意不需要那样做，以后若是需要酿酒的话，他直接找李武华就可以了。

　　不过陈潇也让李武华收拾收拾，准备跟他到自己的村子里面去，他要将所有的手下都聚集到自己的村子里面，等人口达到上限后，他就能够将村子升级成镇子，做几个任务说不定就能将镇子升级到城市。

　　陈潇的目标也是很简单，就是将所有的名人都给拉到自己的城市里面去，即便是一个小村子，他也要变成华夏的华西村一样，让村子像是一个世界级别的大都市。

　　摆摆手让李武华去忙自己的，陈潇则是带着黑二向着官府走去。他在黑二的耳边不断地威胁着黑二，摧残着黑二的心智，可对方仍旧是紧咬牙关，并没有将他所知晓的事情都给说出来。

　　看来黑二一定是经过了严格的训练，否则的话，怎么能在陈潇这种手段的逼迫下不说话。

　　要知道，突然被一个人带到了另外一个世界，没有人不会恐惧。

　　就好像是一个独自行走在大街上的人突然被外星人给抓到飞碟里面带人了外太空一样，那种恐惧就好像是已经知晓自己快要死亡时那种恐惧感那种无力的感觉。

　　整个青龙城的玩家也是越来越多，一路上，陈潇都能听见玩家们在高声喊叫着，出售着东西。

　　也有不少玩家安静地在那边卖着东西。自从游戏可以使用语音以后，很少有人在当前的频道里面使用打字，除非是在需要安静的环境下。

　　穿过了药店，穿过了十字路口，陈潇两人一路来到了青龙城的中心，中心稍微偏东一些就是官府所在地。

　　尚未到官府，就看见王五拿着刀带着一小堆人马在街道上面巡逻，当看见陈潇的时候，王五也是眼睛一亮，急忙带着身后的小兵们跑到了陈潇的身前。

　　“大人，您来了。”

　　王五急忙将腰刀收好，同时对着身后的几名小兵瞪了一眼，示意不准给老子胡乱说话，这才抱拳对着陈潇说道。

　　“恩，王五，有件事情想要你帮我。”

　　陈潇点点头，将黑二给拉到了王五的身前，既然对方不愿意跟自己招供，那他就要用一点非常规的手段了。

　　以前就听说过古代牢房里面的屈打成招是一绝，他倒是想要试试能不能逼供出来。

　　“大人有事请说。”王五拍了拍胸脯说道。

　　“这个是我抓过来的犯人，我想要知道一点有用的消息，你们帮我……”

　　陈潇的话还没有说话，王五几人的眼睛就亮了起来，没想到陈潇是给他们送犯人来的。要知道他们最近可是闲得无聊，一直没有找乐子的地方。

　　“大人请放心，这种审讯的办法我就在行，请大人尽管放心，我保证让他在一个时辰内就将所有的事情给说出来。”王五拍了拍胸脯，打断了陈潇的话。

　　“好。”陈潇点点头，“我也想跟你们去看看，看看你们是如何审讯犯人的。”

　　“大人请放心，我们只会以德服人，偶尔用点小手段，比如说老虎凳、夹手指，鞭打，铁烙这些办法，保证让他能够乖乖的招供。”王五对着陈潇抖了抖眉毛，眼神里是说不出的淫荡，看来这小子的心理有种虐待的倾向。

　　将黑二交到王五的手中，黑二的脑袋上就出现了红名，并且他的脑袋上也被系统加了一个角色名，名字就叫做嫌犯。王五几人立刻拿出捆绑犯人的工具将黑二给绑住了，带着黑二来到了官府里面。

　　陈潇也是一路跟随王五几人来到了官府里，向着西方走去，那边有一个古代的牢房。尚未走进去，陈潇浑身上下就有种凉飕飕的感觉，果然牢房里面是阴气最重的地方。

　　一路走来，陈潇也是看见了牢房里面关押了不少玩家还有一些死刑犯，看样子是游戏里面日常抓捕的犯人。

　　如今他跟在官差的后面，倒也是有些另类，不少玩家也是转过身看向陈潇。可在游戏里面，也就相当于玩家转换了一个视觉，看着陈潇的人物角色跟着官差走到了最深处。

　　越向着牢房走去，陈潇也是感觉到森森阴气，整个房间越发的黑暗，没有一丝光明。周围墙壁上面点燃的煤油似乎快要经不起里面寒气的侵袭，有种忽明忽暗的感觉，一闪一闪。

　　走在后面，陈潇就感觉有几十道目光注视着自己，而黑二也是眼神中充满了惊恐，这些东西都是古代的东西，他也只是在电视里面看过，如今他身临其近，亲眼所见，让他几乎快要昏了过去。

　　咔——

　　哗啦啦——

　　一道清晰的开门声响起，前面的小狱卒打开了房门，将房门上面的铁链给抽了下来，哗啦啦的响声在空荡荡死寂的房间里面显得非常刺耳。

　　进入房门，陈潇就看见了地上摆放的一个个刑具，有些刑具上面还沾满了鲜血，有种触目惊心的感觉。陈潇本来就不喜欢看这种的电视，所以对于这些东西也并不是非常的了解。

　　“说！你到底是谁？！”刚刚将黑二绑在木头上，王五就一巴掌抽上了对方的嘴巴，怒问道。

　　见对方不说话，王五怒喝一声，一挥手就想让人将东西给提上来，“不说是吧，来人，给我大刑伺候！”

　　“捕头，他嘴里的东西还没给拿出来。”旁边的小捕快弱弱地提醒道。

　　“……”

　　“咳咳……”王五瞪了对方一眼，干咳一声，掩饰自己脸上的尴尬，“本捕快当然知道，只是为了锻炼下你们，来人，快点将他嘴里面的毒药给我拿出来！”

　　“不用那么麻烦，我来吧！”陈潇向前走了一步，两个耳光打在了黑二的侧脸上，顿时，黑二闷哼一声，嘴里的布渗出了一丝鲜血。

　　当陈潇将黑二嘴里的破布给抽出来的时候，几颗牙齿从他的嘴里面掉了出来，数了数，差不多是嘴里面所有槽牙的数量。

　　“好了，你们审问吧。”陈潇淡定地拍了拍手，就好像是做了一件不起眼的小事一眼，殊不知他刚刚的手段将王五以及后面的小捕快们震慑到了。

　　狠！真是太狠！众人心里同时想道。


第一百七十章 严刑逼供

　　黑二几乎被扒光了衣服绑在柱子上，不知道绳索到底是什么制作成的，将他的四肢邦的很死，让他根本连一丝挣脱的力气都没有。

　　陈潇则是坐在一旁的凳子上面，静静地等待着，他倒是想要看看现代的特种兵在敌人的刑罚下能够坚持多久。望着小捕快们屁颠屁颠地从后面拿出来的刑具，陈潇都有种汗颜的感觉。

　　果然如王五刚刚所说，将所说的老虎凳、夹手指，鞭打，铁烙这些刑罚所需要的东西全部都拿了过来，甚至还将其他稀奇古怪的东西给拿了过来，看的陈潇也是来了兴趣。

　　黑二果然是受过严格训练的人，在王五的鞭挞下竟然没有说出一点有用的信息。这让王五非常的恼火，若是陈潇不在这里的话也就算了，可陈潇在后面看着，他今天可不能丢人。

　　“好，你不说是吧？！”王五上下打量了对方一眼，对着身后的小捕快勾勾手，对方立刻就拿了一个刑具过来，“那我就让你尝尝刑具的厉害。”

　　陈潇看了看，才发现小捕快拿过来的是几根小圆棍，中间用绳子给串接起来的，看样子应该就是古装大戏里面经常出现的夹棍了，这是一种用木棍和绳索构成的夹压脚踝的刑具。

　　使用这种刑具往往使受刑者腿部受重伤，甚至夹碎踝骨，造成残废。两根三尺多长的夹棍，在离地五寸处贯穿铁条，每根中间各有帮拶三副。

　　“来人。给他上刑。”王五一挥手，后面的小捕快们立刻冲了过来，把棍子直竖起来，然后把黑二的脚放在中间。束紧棍上的三道绳子，再用一根棍贴紧脚的左面，使它不能移动。后面的小捕快则是拿来了一根长六七尺，宽四寸的大杠，从黑二的脚的右面猛力敲足胫。

　　“啊！”

　　饶是经过严格训练的黑二也是惨叫起来，这样的敲击让他哪里能够受得了，若是敲上几百下，怕是自己的双脚不但皮破血流。说不定骨头也会被敲碎。

　　“说不说！”

　　王五拿着鞭子抽打着黑二的身体，每一鞭落下极其的狠辣，让黑二的身上出现一道道深深的鞭痕。

　　连坐在旁边的陈潇也是有种不忍去看的感觉，实在是太狠了。怪不得以往官府使用这样的刑罚往往会逼得受刑人屈招，铸成了大批冤假错案。

　　“你们有本事杀了我！”

　　黑二紧咬牙关，仍旧不愿意说出秘密，连陈潇都有种佩服他的感觉。可王五听见对方的话，却是怒了。一挥手，旁边的两个小捕快就立刻冲了上去，拿着两根小竹签刺向黑二的手。

　　“啊……”

　　黑二惨叫着，没想到对方竟然将小竹签刺入了他的指甲里面。十指连心。痛得他快要晕眩过去，十个手指头都流出了鲜血。触目惊心。

　　牢房里面阴风阵阵，衬着黑二的惨叫声。陈潇真觉得自己像是古代的东厂头子一样。

　　“我靠，我看你能坚持到什么时候，来人，把老虎凳给我抬上来。”

　　王五咆哮着喊道，没想到都用到如此地步的刑罚也没有让黑二松口，旁边的小捕快一个个也是摩拳擦掌，似乎也想要一展身手，想要看看到底谁能够将他逼供出来。

　　听见王五要使用老虎凳，陈潇也是有些兴奋，他可是从来没有看过老虎凳，只是在小说里面听说过而已。可就在此时，他发现几名小捕快齐齐走向了自己，他下意识地看了对方一眼，只听对方说道。

　　“大人，还麻烦您移步。”

　　听见对方的话，陈潇急忙是跳了起来，回头看了一眼，倒吸一口凉气，没想到自己刚刚一直坐在老虎凳上面。

　　牢房内的火炉里，烈火熊熊燃起，一根根烧红的铁条静静地躺在里面。站在旁边的王五侧脸映衬着橘红色的火光，整个人脸上充满了戾气，显得非常的凶恶。

　　“我……我说。”

　　黑二已经快要达到了崩溃的边缘，双脚早已变得鲜血淋漓，见对方还准备使用老虎凳，他终于是撑不住了。

　　“快说。”王五也是松了口气，他真怕把对方搞死了对方也不会说，没想到对方倒也不是想象中那么硬气。

　　“你得答应放了我。”黑二虚弱地看向了陈潇。

　　“可以。只要你老实交代你来桃园村是做什么的，我就放了你，让你回到你以前的世界。”陈潇点点头，起身站在了黑二的身前，此时有种强者俯视弱者的感觉，“但是你必须要臣服于我，否则的话，我会将你杀了！”

　　说到最后，陈潇的脸色阴沉下来。

　　在他的眼神中，黑二就是一个卑微的弱者，根本就不配跟他谈判。可陈潇为了知晓黑二来到桃园村的目的，还是点头答应了对方，自己可是答应放过他并没有答应不杀他。

　　“我……我来桃园村是为了找一样东西。这个老太婆其实是我们组织里面一名成员的母亲，那个人叫做胡道贤。只是他最近在云海被人杀了，所以组织要我来找回他身上带着的东西。”黑二说道。

　　“什么东西？”陈潇明知故问道，他虽然知道是来找北斗七星玉，但是他想要看看能不能从对方的嘴里面套出其他的信息。

　　“是……是一块玉，我也不知道到底有什么用，只知道那块玉里面有北斗七星状的七个紫点。我只是组织里面等级最低的成员，所以知道的讯息并不多，但是因为我的引路人等级很高，所以我才能接受这项任务。”

　　“你的组织叫什么？”陈潇问道，“到底是如何排等级的。”

　　“我们组织就叫做联盟，里面的等级是按照扑克牌的顺序来进行排名，从A到K的名字来排名，其中红桃、黑桃、红方、黑梅四个卡片代表不同的等级，比如我是黑二，那么我就是最低级的成员，但是在第二序列的队伍里面我又是拍在第二小等级，拥有的权限也比其他的要多一些。不过，若是我能够找到那块玉，我回去之后就能够成为黑桃五，那样我拥有的权限就更加不同。我效忠于你，以后可以提供更多的讯息给你。”

　　说到最后，黑二还故意提到了自己未来的发展潜力，想要诱导陈潇留下自己的姓名。

　　他知道自己即便是说出来生存的几率也非常的渺茫，可是他还是想要搏一搏，毕竟没有一个人希望自己死去。

　　陈潇看了对方一眼，确定对方说的话没有漏洞，才从物品栏里面拿出了一颗丹药塞入了黑二的嘴里。

　　黑二也是吓了一身冷汗，可他知晓陈潇还有需要自己的地方，也就放心吃了下去，即便是毒药，相信陈潇也不会让自己一时半会死去。

　　可刚刚吃下去，黑二就觉得自己的身体内有一股热流出现，原本疼痛的双脚与手指竟然是慢慢地恢复到原装，疼痛的感觉渐渐地减小，这样他非常惊奇地看着陈潇，不知道陈潇刚刚使用了什么方法让他的痛苦能够减轻。

　　“好了，你可以继续说了，若是能够得到我想要的东西，我就会将你给放出来。可若是你说不出我想要的话，那就别怪我对你不客气了。”陈潇冷着脸说道。

　　“其实，那块玉我也听说了，有很大的效用，至于怎样的效用我也不清楚。可是你即便是拥有了那块玉，你也是无法长久拥有的，因为联盟的人绝对不会放过你的，等级越高他们的实力就越强大，我看你的实力也只跟红桃五的实力差不多。”

　　黑二笑了笑，笑容有些凄惨，本来他不需要来执行这次任务，安安心心也能够提升自己的地位，毕竟他的师傅在联盟里面的地位也不低。可偏偏他急于求功，才会独自揽下这件事情，可没想到竟然会发生这样的事情。

　　“我不管你们是怎么排列实力的，我只想问你，你找到那块玉了吗？”陈潇问道。

　　“没有，我只找到了胡道贤留下来的绿色的烟斗，找到了他私自建立的实验室，可是我却没有找到那块玉。”黑二摇摇头，说道。

　　“私自建立的实验室？”陈潇疑惑地看了对方一眼，“在哪里？”

　　“在他们家的酒窖里面，需要用绿烟斗来开启。”

　　“绿烟斗在哪里？”陈潇问道。

　　“你放了我我就告诉你。”黑二犹豫一下，开口说道。

　　“你现在还敢跟我谈条件？”陈潇冷笑一声，刚想开口继续说话，就听见孙薇薇从远处传来的声音，“陈潇，你在哪里。”

　　见状，陈潇则是将黑二交给了王五，让他们几人问问绿色烟斗被他藏在哪里了。

　　自己则是将大部分的意识全部都收到了现实里，睁开眼恰好看见孙薇薇迈过小桥走了过来。

　　“有什么发现没有？”孙薇薇一路小跑过来，也是累的满头大汗，晶莹的汗珠渗在鼻子上，晶莹剔透。

　　“没有，就发现马婆婆昏睡过去了。”陈潇摇摇头，带着孙薇薇走进了房间，可刚刚走进房间，却是发现原本躺在床上的马婆婆突然睁着双眼坐在了床上，着实吓了陈潇一跳。

　　回过神，陈潇也是脸色一喜，急忙是走到了马婆婆的身前，心中猜测是否能够询问道关于北斗七星玉的下落。


第一百七十一章 寻找机关

　　“马婆婆，你没事吧。”

　　陈潇坐在了马婆婆的身边，仔细地观察着马婆婆的表情，发现马婆婆的眼神有些涣散，看样子像是遭受到了重击导致整个人变得有些疯癫。

　　听见陈潇的话，坐在床上的马婆婆转过头看向陈潇，脸上没有任何表情，无喜无悲，就好像是一个刚刚来到这个实际诶的婴儿一样，仔细打量着陈潇，眉头微皱，似乎在努力回忆着自己到底认不认眼前这个人。

　　“马婆婆，你怎么了？”

　　孙薇薇也是走了过来，关切地问道。她也是听说了马婆婆的事情，对于马婆婆的遭遇表示非常的同情，这样的母爱绝对是伟大的，可是他却是碰到不孝顺的儿子。

　　听见老人说马婆婆的事情，孙薇薇的脑海中就是浮现出了自己的母亲，她现在还躺在医院的病床上面，就算她想跟妈妈说说话都没有可能。

　　可是那个叫马小凡的男子，自己的母亲就住在旁边，他回到村里也没有回去探望一眼，却是跑到了李来福的家中居住。

　　想到二狗知晓桃花酒的事情，应该也是马婆婆发现二狗是自己的孙子，对他疼爱，才任由他去拿去的吧。

　　或者是马婆婆以为是马小凡喜欢喝酒，不好意思找自己来讨取才让一个小孩子过来拿。

　　不管怎样，她都能感受到马婆婆对于自己儿子的疼爱，对于自己儿子久未归家的那种无奈。想着想着。孙薇薇的眼神就浮现出了一层雾水，泪水渐渐汇聚，开始悄悄地在眼眶中打转。

　　坐在旁边的陈潇也是瞥见了孙薇薇的表情，知道孙薇薇肯定是回想起了她的母亲。他心中思索着等回去后就帮助孙薇薇治疗她妈妈的病情。

　　毕竟现在他的实力已经是非吴下阿蒙，治疗她妈妈的病应该也是手到擒来。再不济，他的身边还有神医华佗，相信肯定有能力将孙薇薇妈妈的病给治好的。

　　不过想到他母亲的事情，陈潇叹了口气。

　　“好了，别问了，马婆婆似乎有点精神失常。”陈潇站起了身子，对着孙薇薇说道。“待会我们将马婆婆送回村子里面去让人照顾。我给她开几服药，调养一段时间应该就会好转的。”

　　陈潇刚才又仔细看了一下马婆婆的病情，还特地给马婆婆把把脉，这才发现马婆婆似乎是受到了什么惊吓。

　　“陈潇。你一定要治好马婆婆。”孙薇薇红着眼眶，泪水终于是流了下来。

　　“恩，放心吧。”陈潇拍了拍孙薇薇的肩膀，转身看向了四周。

　　刚刚他来的时候黑二就一直躲藏在房间里面，很可能是将东西藏在了屋子哪个地方。所以他现在最要紧的事情就要是将屋子给翻个底朝天，看看到底能不能找到绿色的烟斗。

　　可就在此时，脑海中的游戏世界里面突然响起了王五的声音，陈潇急忙是将大部分意识调回了游戏当中。

　　顿时。原本明亮视线再度变得暗了下来，陈潇整个人就像是坐着火车过隧道一样。一时间有些难以适应。

　　当起看见绑在柱子上面的黑二时，陈潇也是吓了一跳。不知道王五到底给黑二用了什么样的酷刑，弄的黑二遍体鳞伤。陈潇也不知道黑二到底图个什么东西，明明差不多将所有的事情都说出来了，可他还是死守着最后一件事情，难道真的是想要用此来要挟自己放了他？

　　“大人，经过我们的教导，罪犯终于肯回心转意，积极配合我们，将该说的以及不该说的东西全部都说了出来。”王五满脸兴奋地看着陈潇，手指上面还残留着一丝血迹。

　　看其以及身后小捕快们脸上的表情，陈潇就知道在他不在的那段时间里面，他们肯定是做了一些更加歹毒的事情，否则的话，此时此刻的黑二也不会遍体鳞伤，身上都差点没有一块完整的地方了。

　　“恩，对方怎么说。”陈潇点点头，看向王五问道。

　　“对方说那个绿色的烟斗就藏在那个老太婆的身上，还说大人千万不要进去，里面非常的危险。”王五如实禀报，将刚刚黑二的话有模有样惟妙惟肖地描述出来。

　　旁边的黑二早已是低着脑袋昏了过去，没有办法回答陈潇的问题。

　　“那他有没有说那里面存在着什么。”陈潇问道。

　　“回大人，对方没有说有什么，但是说里面非常危险，千万不要进去。胡道贤弄的东西万一给放出来的话，肯定会祸害很多人。他说他也是受到了上面的警告，绝对不能触碰胡道贤研究的东西。”

　　王五急忙答道，说到最后，王五两眼一睁，满身正气地说道：“当时我就说了，我们家大人天赋异禀，其能力岂能是他们这些小人物所能想象的，就算是里面有妖魔鬼怪，大人也定会将他们收服。然后他就立刻对大人佩服的五体投地，高呼一声大人威武就立刻兴奋地昏了过去。”

　　见王五对自己一阵溜须拍马，陈潇点点头，装出一副很受用的样子，毕竟他发现这个王五用起来倒是很顺手，非常符合他自己的脾气，一定要给他表现的机会才是。

　　“恩，我知道了，这个犯人你们自己看着办吧，找个罪名给斩了吧。”

　　陈潇淡淡地说了一句，转身向外走去，王五急忙是点点头应了下来，亲自跑到前面给陈潇打开了牢门，恭恭敬敬地将陈潇给送了出去。

　　陈潇实在是不喜欢牢房这种环境，走出牢房，他有种一身轻松的感觉，伸了伸懒腰，陈潇瞥了一眼笑容满面的王五，说道：“事情办好以后。下次我带你去个地方，赐你房子一座，以后的好处是少不了你的，愿不愿意跟我走？”

　　“卑职愿为大人孝犬马之劳。若是大人有需要，只需要随时招呼一声，王五必定赴汤蹈火在所不辞。”听见陈潇的话，王五立刻拍了拍自己的胸部，挺直了脊梁，对着陈潇铿锵有力地说道。

　　他本来就是一个没有老婆的人，到哪里都是一样，听见能跟陈潇这种神仙级别的人物混。王五哪里还愿意待在青龙城里当一个捕快。

　　虽然他的待遇不错，但是他还是愿意跟随陈潇大展拳脚。

　　“恩，好，我知道了。”陈潇点点头。将意识从游戏中回归到了现实。

　　“喂喂，你发什么呆呢。”孙薇薇拍了拍陈潇的肩膀，问道。

　　“没有，在想对方可能将东西放在哪里。”陈潇摸了摸鼻子，找了一个借口说道。

　　“你说会在哪里？”孙薇薇好奇地看向了陈潇。她也不知道陈潇到底要找的东西是什么，只是希望陈潇能够将马婆婆的病给治好。

　　“你知道我要找什么？”陈潇问道。

　　“不知道啊，你要找什么。”孙薇薇问道。

　　“那你还问我会在哪里，我可以鄙视你吗？”

　　“去死！”

　　陈潇伸出右手在马婆婆的身上碰了两下。果然在马婆婆上衣的口袋里面找到了绿色的烟斗，跟胡道贤平常喜欢用的烟斗一模一样。看来胡道贤不光是乘车喜欢同时开三辆。连烟斗都要必备几个。

　　“走吧，希望能够有收获吧。”

　　陈潇看了一眼发呆的马婆婆。叹了口气，现在最主要的事情还是找到北斗七星玉。万一联盟又有人来，指不定还是一个麻烦。况且马婆婆的病也不是一时半会能够治疗好的，所以陈潇还是觉得先让马婆婆在房间里面呆一会。

　　带着孙薇薇离开房间，两人再度出现在了院子里面，孙薇薇饶有兴致地打量着院子，拉了拉正在行走的陈潇的衣服，说道：“陈潇，你说以后咱们也弄个这样的院子住多好啊，比那些别墅要好不知多少倍。”

　　可话刚说出口，孙薇薇就觉得自己说错话了，她跟陈潇没有任何关系，怎么能跟陈潇说咱们呢。

　　“是啊，咱们弄个这样的院子，把你关在篱笆里面就行了。”陈潇头也不回地说道，刚说完，陈潇两脚一抹油就立刻冲到前方。

　　“陈潇！”孙薇薇充满怒气的声音在身后响起，“你给老娘站住，你才是母鸡呢！”

　　“你母鸡呀！”陈潇大声喊道。

　　两人一前一后来到了地洞上方，孙薇薇也终于是停了下来，抓住陈潇的手臂又是掐又是咬，可陈潇却是毫不在意，反正孙薇薇的袭击就像是挠痒痒一样。

　　“好了，我要下去了，你在上面等我。”陈潇开口说道，摸了摸刚刚被孙薇薇掐过的手臂，刚刚没感觉，现在刻意去注意一下，倒是觉得真的有些疼痛。

　　“不行，我要跟你一起下去！”孙薇薇拒绝了陈潇的提议。

　　“下面很危险，你不能跟我下去。”陈潇严肃地看着孙薇薇，他也不知道下面究竟会发生什么事情，他不能保证孙薇薇的安全。

　　“不行！”孙薇薇的态度非常坚决，“我又不是没有下去过，凭什么不让我下去！有个屁危险！”

　　“好吧，那你注意了。”陈潇无奈地摸摸鼻子。

　　陈潇顺着绳梯向下爬去，爬到一半才发现绳梯是断的，亏得上次的东西还在，急忙是踩着箱子跳到了地上。孙薇薇也是有样学样，跳到了地上。

　　“你慢点，别崴到脚了。”陈潇提醒道。

　　“知道了。”孙薇薇满不在乎地说道，心中却是一暖。“你要找什么，下面这么黑，什么都看不到啊。”

　　陈潇摸出了刚刚从马婆婆家弄的煤油灯，点燃后，整个山洞瞬间亮了起来。

　　“咦，你从哪弄的煤油灯。”孙薇薇好奇地问道。

　　“随手拿的啊。”陈潇翻了翻白眼，这么小放怀里面你又看不见。

　　不理会孙薇薇的好奇，陈潇贴着墙壁寻找着机关，找了半天也是没有找到。地洞里面的温度与外面的温度相差了至少两度，还给人一种阴深深的感觉，让孙薇薇不断地摩擦着自己的手臂。

　　山洞里面仅仅剩下空酒坛子还有破箱子，地上则是积攒了厚厚的灰尘，看起来似乎已经很久没有来过人了。只有东边东倒西歪的酒坛子方向有几个小脚印，想来是上次二狗来偷酒时候留下的。

　　噔——

　　打开了破旧的柜子，一片灰尘溅起飞扬，惹得跟在后面的孙薇薇都连续打了一两个阿嚏。

　　“你别乱弄啊，里面脏死了，万一有细菌怎么办。”孙薇薇跟在后面抱怨着，说到底还是有种千金大小金的洁癖，对于这些脏的东西很是反感。

　　“早让你不要下来，你偏偏要下来，你怪我啊。”

　　陈潇翻了翻白眼，提着煤油灯仔细查看了一下柜子的抽屉，甚至连抽屉底面他也是查看了一番。

　　吼——

　　就在此时，陈潇的耳边传来了怪物的吼声，就好像是狮子的吼叫，却是并没有狮子那种雄壮浑厚的声音，反倒是有种不伦不类的样子，声音中充满了痛苦与不甘。

　　“怎么了？”见陈潇弯着腰在原地发愣，孙薇薇以为陈潇发现了什么似的，伸着脑袋看向陈潇，“是不是发现什么东西了。”

　　“没有。”陈潇摇摇头，“刚刚你有没有听到什么声音。”

　　“没有啊。”孙薇薇满脸迷茫的说道。

　　陈潇伸出手指竖在嘴边，示意孙薇薇不要说话，他又侧着耳朵听了听，似乎并没有听见什么声音，反倒是只有上方空气对流时候发出的呜呜的风声，很轻微，若是不仔细去聆听的话，根本就不会发现。

　　“算了，这边没有，咱们到那边去看看吧。”

　　陈潇摇摇头，将放在柜子上方的煤油灯提起向着里面走去，里面并没有多少酒坛子，只有零零散散的几个。孙薇薇看了看后面，觉得有种后脊梁发冷的感觉，急忙是跟上了陈潇。

　　“哎，你等等我。”孙薇薇见陈潇走的太快，伸手想要拉住对方的衣服，可身体一个踉跄差点摔倒在地，身子向着旁边倒去，慌忙之下终于是稳住了身子，可不小心是踢到了旁边放置的酒坛。

　　咣当——

　　酒坛响了一声，可并没有被孙薇薇踢倒，反倒是向着右侧旋转了一些，恰好是露出了下方一点点黑色的缝隙，一道淡绿色的光芒则是闪烁一下，旋即消逝。

　　吼——

　　又是一道吼声在陈潇的耳边响起，陈潇皱了皱眉头，正准备回头让孙薇薇小心一点时，口袋中的绿色烟斗突然是亮了起来。

　　“这……这刚刚亮了。”孙薇薇指着刚刚的酒坛子下方说道。

　　闻言，陈潇提着煤油灯蹲下了身子，赫然看见了可以放置绿色烟斗的小孔，顿时他心中大喜，急忙将烟斗放了进去。

　　轰隆隆——

　　地面突然震动了两下，身后的墙壁竟然是向着两边移动，一道细小的白光在两人眼前出现，原本黑暗的山洞如同破晓的天空亮了起来……


第一百七十二章 击杀怪物

　　瞬间，地洞恍若白昼。

　　望着前方出现的钢铁打造出的实验室，与破旧的地洞格格不入，陈潇也有种来到了两个世界的错觉。

　　孙薇薇痴痴地看着前方，一个个设备精良的仪器在运转着，蓝色红色的液体在透明的U型管里流动，也有些错愕，没想到破旧的地洞会别有洞天。

　　“这里面到底有什么？”孙薇薇抬头看向陈潇问道。

　　“不知道。”陈潇摇摇头，说实话，他也不知道里面会有什么东西。

　　“进去看看？”孙薇薇犹豫了一下。

　　“恩。我进去，你也要进去？”陈潇还是问了一下孙薇薇，毕竟他希望孙薇薇不要跟随自己，省的影响自己实力的发挥，至少让他没有办法将NPC给偷出来。

　　“你说呢。”孙薇薇瞪了陈潇一眼，向前走了一步。

　　陈潇无奈地摇摇头，跟着孙薇薇走了进去。

　　踏在实验室的地板上，耳边响起噔噔的响声，让两人都屏住了呼吸，这座实验室总给人一种神秘的感觉。

　　孙薇薇也收敛了往日的鲁莽，小心翼翼地注视着四周，这里面给她一种危险的感觉，实在有些不寻常。

　　“你发现什么了吗？”

　　孙薇薇转身看向陈潇，停下了脚步，走了半天也没有发现什么东西，反倒是觉得实验室很大，大的找不到尽头。

　　“没有。”陈潇摇摇头。

　　两人走到了前方，来到了一个铁门前，旁边的墙壁上有一个电子密码器，下方有个黑色的小洞闪烁着绿色。看样子似乎是需要放入东西。

　　“会打开吗？”孙薇薇问道。

　　“不会。”

　　陈潇摇摇头，伸手触碰到了上面，可铁门一直没有反应。

　　“怎么办？”

　　“等我。”

　　说完，陈潇转身向着来回的路跑去，不一会儿，陈潇就跑了回来，额头没有任何的汗水。

　　反倒是孙薇薇听见了大门关闭的声音。看见陈潇手中的绿色烟斗，孙薇薇怒道：“你把绿色烟斗拿来了，我们怎么出去。”

　　“能进就能出。何必管那么多。”陈潇白了对方一眼，将绿色烟斗放在了小洞里。

　　叮——

　　只听叮的一声，铁门缓缓开启，一道黑乎乎细缝出现在他的面前，越来越大。铁门里面很黑，黑的让陈潇根本就看不出里面有什么东西，可随着黑门慢慢打开。里面响起的吼叫声也越来越清晰。

　　“后退点。”陈潇一把拉住了孙薇薇的右手。

　　孙薇薇俏脸一红，任凭陈潇拉着自己的柔荑，跟着陈潇向后走了两步，双眼目不转睛地盯着铁门内部。

　　放眼望去，一片漆黑，就好像是进入了黑暗的世界，里面阴风阵阵，让孙薇薇紧了紧身子，有种不寒而栗的感觉。

　　吼——

　　就在铁门刚刚开启的时候，一道黑影从里面渐渐地变大。向着铁门出口快速地冲了出来，咆哮声也是越来越清晰，让孙薇薇整个人脸色变得苍白起来。

　　“小心！”

　　陈潇刚想松开握住孙薇薇的右手，看见里面出现的黑影以及脑海中闪现出的危机，陈潇也是急忙将右手紧了紧，一把将孙薇薇给拉向了后面。

　　身体一个不稳，陈潇将孙薇薇拉入了自己的怀里，孙薇薇的左手也是下意识地搂住了陈潇的腰。

　　可陈潇现在哪里有时间去享受软香在怀的感觉，身子一侧。将孙薇薇推了出去。

　　“吼！”黑影从里面冲了出来，恍如一座小山扑向了陈潇的怀里，让陈潇也有点招架不住的感觉。

　　陈潇就好像是渺小的蚂蚁，黑影就好像是即将踩在蚂蚁身上的鞋子。无边的压力从四周聚集，让陈潇都有种无力的感觉。

　　“滚！”

　　陈潇大喝一声，右手则是青筋暴起，直接对着黑影的脑袋轰了一拳！

　　“嗷。”

　　黑影惨叫一声，身影快速地向后退去，陈潇刚刚一拳结结实实打在了它的额头上，仿佛听见骨头碎裂的声音。

　　“快点向后退去！”

　　陈潇对着愣在原地的孙薇薇喊道，身子也向后不断退去。

　　此时此刻，陈潇才算是看见铁门内庞然大物的样子，就好像是一只雄壮的狮子，可偏偏张了一身金钱豹的皮毛，两只眼睛如鹰眸般，小而犀利。

　　怪物喘着气，额头渗出丝丝绿色的东西，看样子就好像是它的血液一样。

　　“它，它是怪物吗？！”

　　回过神来的孙薇薇倒吸一口凉气，她可是从来都没有见过有这样的动物，不是怪物还是什么。

　　“不知道。”陈潇摇摇头，看向四周，发现很多仪器里面出现了约莫几十厘米的胚胎，看其形状好像像是胎儿的样子，“难道他们在做什么实验，或者是做一些克隆人的实验？”

　　听见陈潇的话，孙薇薇脸上闪过一丝惊讶，没想到竟然有人会在桃园村的低下做这样的事情。

　　“吼！”说话间，怪物再度扑了上来，龇牙咧嘴地看着陈潇两人，口水从牙齿缝隙中流出，滴答在嘴边，不断地变长，随着庞大的身躯晃动，不时地将口水溅射出去，差点喷了陈潇一身。

　　陈潇只觉得眼前一道黑影出现，原本白昼的世界变成了黑夜，怪物如小山般从上到下压了下来，让孙薇薇有种喘不过气来的感觉。

　　“滚！”

　　陈潇怒喝一声，右手悄然出现一把飞刀，嗖的一声射向了怪物。

　　“你先出去！”

　　陈潇推了孙薇薇一把，右脚轻点，闪电般冲向了前方，紧随着飞刀接踵而至。

　　飞刀‘叮’的一声射在怪物的身上，弹射而出，怪物丝毫没有受伤的迹象。可受到陈潇飞刀的袭击。怪物似乎更加的愤怒，不断地咆哮着速度不减地扑向了陈潇。

　　砰——

　　陈潇一脚踢在了怪物的身上，这次让的怪物惨叫一声，身子倒飞出去，则是冲入了铁门内。

　　咣——

　　随着怪物重重落地的声音响起，铁门内的灯光骤然亮了起来，让陈潇一时间无法适应。眯着眼睛终于看清里面非常简单的环境，就好像是囚禁怪物的牢笼。

　　陈潇右手拿过密码器下方的绿色烟斗冲入了铁门内，在孙薇薇的惊呼声中。铁门关闭，里面只剩下陈潇与怪物两人。

　　“吼”怪物咆哮的看着陈潇，眼神中充满警惕，没想到面前的实力如此厉害。

　　“别以为你很牛，告诉你，我们华夏最多的就是人，人海战术都能打死你！”

　　陈潇向前走了一步。浑然不惧怪物的实力，不给对方反击的时间，一挥手则是将怪物给偷入了游戏当中。

　　古今玄幻游戏内。

　　青龙城中心大街。

　　突然出现的怪物让得游戏里面的玩家开始沸腾起来，没想到竟然出现了一直怪物，额头上还写着怪物两个字，难道是怪物攻城。

　　“我靠！怪物攻城了，大家快来啊！”

　　“青龙城怪物攻城了，大家快点来守卫啊。”

　　“杀了怪物，爆帮派令牌，冲啊！”

　　“……”

　　一时间。陈潇耳边响起了玩家们的惊呼声，一个个用自己的武功上去招呼着。怪物刚出现也是愣了一下，旋即反应过来，吼了一声则是冲了上去，眨眼间，几道白光在陈潇面前亮起，几名玩家回到了复活点。

　　“杀啊！死了一个我，还有千千万万个我，我非要爆出一块帮派令牌来！”

　　“我靠！反正复活点那么近。老子怕你吗？！”

　　“日，杀死他！”

　　陈潇站在原地，也没想到游戏里面的玩家如此牛叉，如此给力。现实中的耳边不断响起孙薇薇砸门的声音。游戏里耳边则是响起玩家们的喊杀声。

　　望着怪物身上冒出的-12，-33的红色字体，陈潇也是暗呼给力，用着武功冲了上去。

　　正所谓人多力量大，不一会儿，怪物的血条就逐渐变少，最后仅仅只剩下一点血量。

　　陈潇在最短的时间内做出了最正确的决定，用行动证明了人多力量大的道理。

　　“我靠！风无痕在这里！大家小心啊！”

　　不知是谁认出了陈潇，急忙大声吼道，旁边的玩家一个个好奇地询问着风无痕是谁，也有人听见风无痕的名字脸色变了数变，不由分说地就冲了上去。

　　“靠，就是那个二区一个人抢了三块令牌的。”有人简短明了地说出了陈潇的事迹。

　　“我草，BUG男！”

　　“我靠，是他，不能让他杀死！”

　　“……”

　　陈潇有些无语地看着对方的反应，自己有那么可怕吗？！

　　看着怪物脑袋上的血量，陈潇直接一把飞刀射了出去，射中了怪物的眼睛。

　　“嗷。”怪物惨叫一声，身体不断地翻腾着。

　　“一、二、三！”

　　陈潇在心中默念，直接将怪物给偷回了现实，这一来一回，陈潇发现自己消耗了两百点内力值，不由得暗暗咂舌。

　　望着地上翻滚的怪物，陈潇又是两把飞刀上去，右手偷出一把武器，提着就冲向怪物一阵乱砍。

　　“叮，致命一击。”

　　“叮，怪物陷入虚弱状态。”

　　“恭喜你杀死怪物，奖励经验值10000点。”

　　听见系统的声音，陈潇笑了，扫了一眼地上爆出的东西快速收了起来。


第一百七十三章 新技能：驯兽术

　　驯兽术。

　　看着背包里面的技能书，陈潇也是一阵汗颜，没想到给自己爆出了这样的技能。

　　不过有胜于无，陈潇直接学习了驯兽术，准备找时间好好研究研究该如何利用这个技能，他总感觉会对自己有大作用。

　　可此时此刻，游戏中已经是炸开了锅，刚刚还出现的怪物竟然眨眼间就消失了，太奇怪了。

　　“我靠，到底怎么回事，难道让老子刚刚白死吗？！”

　　“我擦，到底是哪个龟儿子哪了我掉的东西，老子亏大了啊。”

　　“那个怪物了，怎么没了，不是说怪物攻城吗？！”

　　“……”

　　游戏里的玩家议论纷纷，整个广场上就好像是要炸开了锅。也有人将这件事情反馈给系统管理员，得到了回复却是可能是因为系统调试的原因，出现了问题。

　　简简单单的一句话就给别人打发了。

　　可有人也不服气，想要让游戏公司对他们的死亡掉落的东西进行补偿。

　　不过游戏公司的态度也很明确，所有发生的行为与本公司无关，本公司拥有最终解释权。

　　这也就相当于告诉玩家，你爱玩不玩，老子才没时间管你这点鸡毛蒜皮的小事。

　　现实中。

　　陈潇则是蹲在怪物尸体面前仔细打量着，伸出右手提起怪物的一只爪子端详着，似乎想要看看自己是不是在哪里见过，可最终他还是失望了，他根本就没有看过如此古怪的怪物。

　　砰砰——

　　外面的大门不断地颤抖着，想来是孙薇薇想要冲进来救自己在外面想方设法。

　　见状，陈潇也是有些感动，看来孙薇薇在危险的关头还是蛮讲义气的。

　　看了看四周，发现没有危险，陈潇才将绿色烟斗放在了里面的密码洞下方。绿光一闪，铁门‘哗啦’缓缓开启。

　　一道红色的身影骤然出现在陈潇的眼前，手中拿着一根不知从哪里找到的一米来场十几厘米粗的木头撞击着铁门。

　　突然打开的铁门让孙薇薇根本就未反应过来，身体一个踉跄，跌跌撞撞地冲了进来。

　　右手一滑，木头被抛到一边，她整个人一下子扑入了陈潇的怀里。

　　陈潇愣了一下。瞥了一眼孙薇薇，发现对方眼眶通红，原本还想跟对方打趣两句。急忙是闭上了嘴巴。

　　“啊！”鸦雀无声的环境中，陈潇突然叫了起来，推开了孙薇薇，右手捂着自己的肩膀，龇牙咧嘴地说道：“你属狗的啊！”

　　低头看了看，才发现肩膀上的皮肉已经被咬破，腥红的鲜血渗出了一些。红的妖艳。

　　“下次再敢丢下老娘自己跑，小心老娘把你给阉了！”

　　孙薇薇磨了磨牙齿，盯着陈潇说道。

　　当初，她看见陈潇把自己跟怪物独自关在房间里的时候，孙薇薇真是如热锅上的蚂蚁，不知道该如何是好。

　　只能想办法将门给打开。

　　看见陈潇没事，孙薇薇也是松了口气。

　　两人只是普通的好朋友关系，所以对于有些事情还是无法亲密的表示，加上两人性格都是那种不喜欢说出真实感受的人，所以两人索性都是想办法扯开话题。不愿意去讨论刚刚的事情。

　　“这……这到底是哪里？”孙薇薇问道。

　　“这是我母亲以前一个手下的实验室，他似乎在里面研究基因合成怪物。”陈潇倒吸一口凉气，说实话他似乎也没有发现胡道贤有如此的才能。

　　“你母亲？”孙薇薇疑惑地问道。

　　“是的。”陈潇点点头，“我母亲留下了一些东西，我正在努力寻找。”

　　“什么东西？”孙薇薇好奇地问道，仿佛什么东西都阻止不了她那一颗火热的八卦之心。

　　陈潇翻了翻白眼，右手插入口袋中，实则是将藏在游戏里面的一块北斗七星玉给拿了出来，“那。就是这个。”

　　“咦，这个是什么玉，看起来不错，还会发光。”

　　孙薇薇伸出碰了碰。可刚想拿过来看看就被陈潇给拿了起来，右手捏着北斗七星玉的边缘，仔细地打量着。

　　因为他发现这块玉真的是在发光。

　　难道是感应到了北斗七星玉然后发光了？

　　陈潇心中荒唐地想道。

　　想到上次跟林晚晴开玩笑，把一块骨头吐出来说是龙珠的事情，陈潇心中越是感觉到神秘，难道说北斗七星玉真是跟龙珠的性质差不多，周围若是存在的话，它就会发光。

　　“看吧，里面的几个点在不停地闪。”孙薇薇站在陈潇的身旁，伸出嫩如葱根的手指指着北斗七星玉。

　　“恩，是的。”陈潇点点头，拿着北斗七星玉向前走去，也不理会孙薇薇。

　　找了半天，陈潇也没有发现另外一块北斗七星玉的下落，反倒是发现随着他前行距离的远近，手中的北斗七星玉散发出的光芒也会变得忽明忽暗。

　　又找了一会，陈潇才确定了一个位置，这边的光芒闪烁最快最亮。

　　“难道是这里？”孙薇薇看着面前的柜子，面色古怪地看着陈潇，外面一看就不知道加了密码，怕是很难打开。

　　“估计是的。”陈潇将北斗七星玉放在了柜子上面，闪烁的七个点乍然停止，异常明亮。

　　“啊，就是这！肯定是这！”孙薇薇雀跃地跳了起来，“找个小东西而已，哪里能难倒我这么聪明的人。”

　　陈潇翻了翻白眼，若是没有北斗七星玉之间的感应的话，他真是很难找到这个柜子，只因为这个柜子在实验室中太普遍了，也太不起眼了。

　　难道说刚刚那个怪物就是守护这个箱子的守护兽？

　　见孙薇薇一直在旁边得瑟，陈潇翻了翻白眼，“有本事你把里面的东西给弄出来。”

　　“让开，开密码什么的我最擅长了。”孙薇薇拍了拍胸脯，推开陈潇蹲在了柜子前面。

　　柜子里面果然是加了密码，似乎还需要指纹验证，看见这样精良的设备。孙薇薇原本兴奋的俏脸立刻苦了下来。

　　似乎感受到陈潇嘲笑的目光，孙薇薇没好气地瞪了陈潇一眼，“有什么好笑的！老娘只不过是耍你玩的！这种破东西我怎么可能会开。”

　　陈潇笑了笑，没有说话，右手一伸，一块温热如水的玉出现在了他的手里，玉的下面还有一张泛黄的纸张。看样子像是古代的藏宝地图一样。

　　陈潇皱了皱眉头，没想到手中的玉只有半块，像是被人掰断的一样。

　　低头看了看纸张。顶端写着云海两个字，下方简单的勾勒着几道线，似乎像是一座山又像是一片海，想来应该是另外半块玉的下落。

　　正准备仔细查看，孙薇薇的声音就在耳边响起，语气中透露出吃惊，差点将陈潇的耳膜震碎。“你！你怎么拿出来的！”

　　“白痴。”陈潇站起身，将柜子上的北斗七星玉也拿了起来，缓缓地向外走去，还是拿回去对照地图慢慢看比较好，“小魔术罢了，柜子先留在这，我得找个人来开。”

　　“你！”孙薇薇咬牙切齿地看着陈潇离去的背影，没想到他竟然敢用魔术耍自己。

　　瞥了一眼后面死去的怪物，孙薇薇双手放在嘴巴前呈喇叭状，嚷道：“喂。你难道不要看看那个怪物到底是什么动物吗？”

　　“快点出来，不出来我就关上了。”陈潇的声音从远处传来。

　　闻言，孙薇薇跺了跺脚，快速地跑了出去。

　　……

　　回到马婆婆家中，陈潇跟孙薇薇将马婆婆给带到了村里，准备安置在李来福的家中，让王烁找人来照顾。

　　可是看了半天却也没有看见王烁的身影，向着旁边人一问，也是没有人看见王烁的身影。

　　陈潇摸了摸下巴。他当时跑的太快，也根本就没有顾及到对方，难道说他跑到哪里去休息去了？

　　“王胖子呢？”孙薇薇也是奇怪地皱了皱秀眉，她刚刚还见到王胖子一瘸一拐地跟着呢。

　　“不知道。”陈潇摇了摇头。

　　“那马婆婆怎么办？”孙薇薇担忧地问道。对于刚才的事情早已抛之脑后，现在最主要的事情就是找到人来照顾马婆婆。

　　马婆婆实在是太可怜了。

　　“交给别人照顾吧，桃园村的村民可都是善良的。”陈潇说道。

　　果然，当他刚刚说出想找个人来照顾马婆婆的时候，很多人都表示愿意照顾马婆婆，毕竟很多人以前也都是马婆婆的朋友，看见她这个样子也是有些难受。

　　陈潇最终将马婆婆交到了一户人家，他们老两口以前都是马婆婆的朋友。

　　做完这一切，陈潇则是找了笔纸写下了一些药材，让的那些人去给马婆婆抓药，然后他又从游戏里面偷出了五千块钱交给了对方。

　　可对方说什么也不要，无奈之下，陈潇只得将钱悄悄地放在了那个人的家里，万一以后有什么事情急需钱，也好有个照应。

　　就在陈潇准备去寻找胖子的时候，胖子灰头土脸的走了回来，完全没有先前那种一瘸一拐的样子，反倒是精神抖擞，只是眼神有些躲闪。

　　看见陈潇，王胖子急忙喊道：“陈潇，你先回去吧，这边的事情交给我来处理就好了。”

　　“你去哪了？”陈潇皱了皱眉头，眼神有些怪异地打量着胖子，总感觉胖子似乎跟以前有点不同了。

　　“我能怎么。”王胖子没好气地说道。“刚刚休息了一下，现在屁股也不疼了。”

　　说完，王胖子还故意扭了扭屁股，示意自己已经没事了。

　　陈潇看了看天色，也是点点头，毕竟老丈人两口还没有走，长时间不在家的话，难免会惹得老两口数落，“好吧，那我们就先回去了。”

　　……

　　望着陈潇与孙薇薇离开，王胖子松了口气，可就在此时，从房间里面走出了一名穿着黑袍的男子，面带微笑地看着王胖子。

　　见到来人，王胖子脸上闪过一丝惊恐一丝无奈，急忙是弯下了腰，“我已经按照你的命令让他离开。”

　　“很好，那你现在带我去你们村子里可能藏人的地方。”男子声音低沉，话语中充满了困惑，他也是伪装成村民找了半天，却是没有找到黑二的下落。

　　他倒是要看看陈潇能够将黑二藏在哪里。

　　活要见人，死要见尸！


第一百七十四章 带你去打鬼子

　　“没有别的地方了吗？”黑袍男子回头看了王胖子一眼，问道。

　　“没了。”王胖子摇摇头，眼神中也是充满疑惑。

　　按照对方的话来说，陈潇到底是怎么将一个大活人给活生生变没有的呢，他找了很多地方也都没有发现。

　　“哼。”黑袍人冷哼一声，“我倒是不信了，一个大活人能让他给送外太空去，走！”

　　对方右手拉住王胖子的后衣领，轻轻一提，就将王胖子给提了起来。

　　身形如燕，快速地向着北边走去，来到了陈潇与孙薇薇刚刚离开的地洞。

　　黑袍人身形并未停顿，直接从上面跳了下去，着实将王胖子给吓懵了。

　　“啊，大哥，你就算是跳崖也别拉着我啊，我靠。”王胖子绝望地喊道。

　　可话音刚落，就感觉自己双脚触碰到了地面，抬头一看，才发现他们来到了黑漆漆的地洞。

　　骤然间，黑袍人手中亮起了白光，黑袍人手腕上露出一块黑色的手表，上面射出了一道明亮的光线。只见黑袍人向着里面走去，拧开一个看似很真的酒坛子，将手表拿掉放入了坛子下面。

　　轰隆隆——

　　后面的墙壁突然抖动起来，地面震动，吓得王胖子急忙向后退了两步。

　　直到白光出现，他才发现原来这个地洞里面别有洞天。

　　两人一路进入了最里面，当黑衣人看见里面死去的怪物时，也是皱了皱眉头。仔细检查了一下怪物的伤势，发现怪物竟然是被乱刀看似的，身上有各种类型兵器击打的痕迹。

　　古怪！

　　实在是太古怪了，他实在是无法想象陈潇是如何杀死这头怪物的。

　　要知道这可是胡道贤制造出来的怪物，其战斗破坏力能够比拟两名特种兵。可还是被人给杀死了。

　　难道陈潇来的时候不是一个人？

　　搜寻了半天，对方也没有发现黑二的身影以及自己想要找的东西，可他也是注意到了那台普通的柜子，看了看里面的结构，黑袍人直接将柜子抱了起来，头也不回地命令道：“走。”

　　王胖子双拳紧握，深深地看了对方一眼。咬牙跟着走了出去。

　　无耻！他们实在是太无耻了，竟然用小娟来当人质要挟自己！

　　……

　　孙耀国今日头疼的厉害，没想到不光是桃园村发生了变故。现在差点连整个云海市的面子都快要保不住了。

　　今日，岛国的人不知为何突然出现一大批聚集在云海市著名的中医馆九芝馆门口，扬言要挑战华夏的中医，硬是说华夏的中医其实是他们的东西。

　　这下可是让云海市的人都乐了，没想到对方无耻到这种地步，现在没有办法来面对华夏经济的制裁，反倒是要学习棒子国的棒子们开始乱认祖宗了。

　　华夏五千年文明岂能是他们拥有的。可偏偏对方一口咬定中医是岛国的，还要跟九芝馆的馆主挑战。

　　遇见这样的事情，下面的人肯定也是要向孙耀国汇报，毕竟他是负责这一块的工作。加上现在处于非常敏感的时期，所以说遇见任何国际友人之间的冲突，他都要亲自去过问。

　　本来听见对方要挑战华夏的医术，孙耀国觉得有些好笑，可后面自己的秘书却是来告诉自己，九芝馆里的中医全败了，只因为他们的馆主到外面去有事暂时无法回来。

　　这一下。孙耀国可是慌了，若是对方真的挑战成功，将九芝馆的牌匾给夺过去的话，那么云海市必定要被舆论推到风浪尖上。

　　“孙市长，要不要我们从汴京市请几名中医过来？”从桃园村回来的李勇百站在旁边问道。

　　虽然桃园村的事情让他颜面尽失，但是遇见这样的事情，让他不得不暂时将亲戚安排在宾馆里赶回来。

　　“第一人民医院的张一贯去了吗？”孙耀国喝了一口茶，叹道。

　　“张医生身体抱恙，可能暂时没有办法过去。”李勇百说道。

　　明眼人都能看出来张一贯为何会突然生病。要知道上午他可是还在医院里面看见张一贯精神抖擞的样子，这才过了半会怎么就变成这个样子了。

　　定是张一贯怕跟岛国人比试输了会伤了他的名声，所以才故意找借口推脱。

　　“不过。”李勇百顿了顿，似乎在犹豫这句话要不要说出来。

　　“不过什么。”

　　“不过张一贯他推荐了一个人。”李勇百说道。

　　“谁？”

　　“陈潇。”

　　“他。”孙耀国揉了揉额头。想到刚刚李勇百跟他说的事情，似乎陈潇现在还在桃园村吧，“哎，打电话给他吧，也尽快催催那边，不能让那些狗日的岛国人太嚣张！”

　　说到底，孙耀国仍旧是一名华夏人，尽管他有些被权利蒙蔽了双眼，可面对现在的情况，他还是选择了共同御敌。

　　“是。”李勇百点点头。

　　反正他也不依靠什么药酒生活，哪怕是陈潇将药酒曝光了也不会影响到他的仕途，所以说，他跟陈潇之间也只存在小矛盾。他只是一个秘书，他跟陈潇之间的恩怨可有可无，一切就要看孙耀国对待陈潇的态度。

　　……

　　“待会你要去哪？”孙薇薇看了一眼坐在后面悠闲地看着小说的陈潇。

　　“回家。”陈潇头也不抬地说道。

　　他可是刚刚获得了驯兽术这个技能，还获得了半块北斗七星玉，他还没有仔细研究手中的地图，肯定不能够随便乱跑。

　　“你……你妈妈到底怎么了？”孙薇薇犹豫了一下，还是悄悄地问了出来。

　　“没怎么。”陈潇笑了笑，“只是失踪了而已，我只是想看看她现在过的好不好。”

　　“切。”孙薇薇鄙夷地看了陈潇一眼，嘟囔道：“又骗人，每次骗人的时候都装的那么正经。”

　　掏出耳机，戴在耳朵上，孙薇薇索性是不理会陈潇，听起歌来。

　　没过一会，正在看着小说的手机屏幕突然闪烁起来，上面显示着一个陌生的来电。

　　看了看号码，陈潇还是点击了一下接听键。

　　“喂。”电话对面传来了一道男子的声音，“请问是陈潇吗？”

　　“你是？”

　　“我是李勇百，你上午刚刚见过的。”李勇百声音中有着一丝无奈。

　　“哦，你就是李勇败，怎么了。”陈潇懒洋洋地问道。

　　前面正在开车的孙薇薇似乎也听见了李勇百的名字，悄悄地摘下耳机，准备听听李勇百到底想要跟陈潇说什么。

　　可她刚想要偷听，就看见陈潇将手机挂掉了，面色变得严肃起来，转过身对着孙薇薇说道：“我来开，回去，有点急事。”

　　“什么事？”孙薇薇警惕地问道，“是不是我爸爸又找你事了？”

　　“不是。”陈潇摇摇头，“我来开吧。”

　　“好吧。”孙薇薇将车子缓缓停了下来，松开方向盘看着陈潇，“你过来？”

　　“恩。”陈潇点点头，身子向后侧了侧，“你过来吧。”

　　“从哪？”

　　“上面。”陈潇翻了翻白眼。

　　“好吧。”孙薇薇点点头，反正她也是大大咧咧的性格，对于这种男女间的接触并没有什么别的想法。

　　陈潇身子向后微侧，孙薇薇则是弯着腰从驾驶座上向着副驾驶上挪动。低头间，孙薇薇的衣领张开，露出了里面粉红色的胸罩以及雪白的雪峰，在她挪动的时候胸部一阵颤抖，陈潇不经意间似乎看见了对方胸罩内粉红色的小圆点。

　　咕噜——

　　陈潇吞咽了一下口水，感受着孙薇薇向着他这边挪动时带来的香气，让的陈潇体内的雄性荷尔蒙分泌的速度骤然加快，如同细胞分裂生长的速度一般。

　　孙薇薇撅着屁股挪到了陈潇的面前，几乎快要贴到陈潇的脸上，在陈潇的面前不断地晃悠着。

　　而孙薇薇似乎也感受到周围空气分子变得有些不一样，整个车厢内的气息都变得暧昧起来，让的她也是俏脸一红。抬头看了看后视镜，发现陈潇的目光正紧盯着自己的翘臀。

　　顿时，孙薇薇变得羞怒起来，胭脂红悄然出现在俏脸上，迅速弥漫到耳根。

　　想到此，孙薇薇急忙加快了速度，终于是挪动到了陈潇的前方，恼怒地说道：“再看老娘把你眼珠子给挖了，快点过去。”

　　陈潇点点头，刚想起身，没想到孙薇薇一个重心不稳倒在了他的身上。滑嫩如玉的美腿以及浑圆翘挺的屁股坐在了陈潇的身上，陈潇低声呻吟了一声，刚刚起身又是坐在了驾驶座上。

　　软玉在怀，香气弥漫鼻间，陈潇脸上闪现出一丝舒服的神色，刚刚那屁股坐的位置实在是太准了。

　　……

　　车子开到了云海市内，孙薇薇急忙是跳下了车子，双腿有些发软，没想到陈潇刚刚开的如此拼命，竟然将车速弄到了一百五十码。

　　“你想死吗？！”孙薇薇瞪了陈潇一眼，刚刚的事情还让孙薇薇有些羞怒，她本就是大大咧咧的性格，碰见这种羞人的事情一时间也不知道该如何表达自己此时的心情。

　　“走吧，带你去打鬼子的狗脸去。”陈潇将车钥匙丢给了孙薇薇，头也不回地向着东边走去。

　　孙薇薇抬头一看，赫然看见了九芝馆三个龙飞凤舞的大字。


第一百七十五章 我什么也没干啊

　　九芝馆内。

　　此时此刻，人山人海，人声鼎沸，不为别的，只因为里面有几个岛国人在里面耀武扬威。

　　若不是有警察在外面拦着的话，怕是很多人就已经提着东西冲上去了。

　　毕竟人家是来挑战医术的，算是国际友人的切磋，只是没想到对方如此猖狂。短短一个小时就已经治疗好了五名病人，医术比九芝馆的副馆主还要厉害。

　　只是馆主因为有事出去，没有办法赶回来迎战，让得整个九芝馆的人都败在了对方的手下。

　　陈潇带着孙薇薇一路向前走去，挤了进去，恰好是看见里面站着的几名岛国人。个头并不算高，每个人的长相都有种阴柔的感觉，让陈潇看都不想多看一眼。

　　他们的年龄都不算大，里面只有一名五六十岁的老人，其余的也都是二十多岁的年轻男子，一个个趾高气昂地看着众人，满脸的猖狂跋扈。

　　岛国人的对面则是一群义愤填膺的年轻人，满脸不甘，可还是不得不承认眼前的事实，他们已经输掉了。

　　站在老人旁边的男子则是最为显眼，留着一个标准的汉奸头，油光可鉴，不知道抹了多少油上去。男子体型微胖，恭恭敬敬地站在老人的身旁，看样子应该就是这一群岛国人带来的翻译。

　　“……%￥%￥……%”

　　刚刚走到前面的陈潇就听见对方在那叽叽咕咕地说了什么，可惜陈潇一句也都没有听懂，他本来就懒得学习岛国语言，因为他爱国，只需要听懂呀买碟等几个简单的词语就好了。

　　就在陈潇纳闷对方说什么话的时候。旁边梳着汉奸头的翻译就开始快速地复述道：“你们若是没有人的话，那就把你们的牌匾摘给我们吧，我们要拿回去做厕所的大门。”

　　“你，小鬼子，别他妈的给我神气，有种等我们馆主回来了，以老欺少算什么本事。”九芝馆的馆员破口大骂道。

　　“华夏人，我根本就没有出手，怎么能说我们以老欺少呢。”岛国的老者突然开口说出了华夏语言。字正腔圆，若不是跟岛国人站在一起，陈潇还真以为对方就是华夏人。

　　“呸。”九芝馆的人面色胀红，气得说不出话来，看来岛国人似乎说的很对，这个老头还根本就没有出手，仅仅是依靠他带来的年轻的医师就将九芝馆的中医们给完全击败了。

　　“我说，你们馆主若是在半个小时内还不回来的话，那我们就要将你们的牌匾给拿走了，我们可没有时间陪你们玩。”岛国老者旁边的年轻人说道。

　　此人留着一头咖啡色的长发。小眼睛，高鼻梁薄嘴唇，看起来就有点像是薄情寡义之人。

　　不过看老者看向他的目光，似乎对于这个徒弟非常的看重。否则也不会在这样的场合下让自己的徒弟随便的发言。

　　“有本事你们给我等着，我们馆主一定会回来的！”九芝馆的年轻医师说道。

　　“你们馆主可是跑到法兰西帝国去了，怕是一时半会也回不来吧。”年轻人缓缓地开口说道。

　　顿了顿，不待对方说话，年轻人的眼神渐渐变得犀利起来，有一丝阴狠。“若是你们馆主回不来的话。那你们就快快乖乖认输吧！更何况，就算你们的馆主回来了，也不会是我老师的对手！支那猪，你们认输吧！”

　　听见岛国人当着众人面称呼自己为支那猪，九芝馆的人也是愤怒异常，恨不得冲上去跟他们拼命。

　　周围的华夏人也都开始暴怒起来，一个个伸出拳头想要冲上去教训一下这个不知天高地厚的年轻人，可是外面守护的警察让他们根本就没有办法冲进去。

　　可恶！实在是太可恶了！

　　到了现在没想到他们还是在帮助外来人。根本就没有考虑到同胞的感受，难道刚刚侮辱他们的时候。他们都没有感觉？！

　　也不知道九芝馆的馆主到底什么时候能够回来，到时候一定要给对方一点好看！

　　就在此时。众人的耳边突然响起了一道年轻人的声音，“是啊，支那猪，你们认输吧！”

　　众人回头望去，只见陈潇带着孙薇薇向着里面走去。

　　外面的警察有人见过孙薇薇，当即立刻闪开，让孙薇薇与陈潇走了进去。

　　“哈哈，没想到你们的人也承认了。”年轻人突然不用岛国语言，反倒是直接用华夏语说了出来，只可惜他的华夏语并没有他师傅的好，说出来感觉有些别扭，甚至有些音还分不清楚。

　　“没有。”陈潇摇摇头，认真地看着对方说道：“我是在跟你们说，可现在看来，你连猪都不如，因为你根本就听不懂我的话。我们华夏有一句古话，物以类聚，人以群分，现在看来说的还是正确的。”

　　“你是谁？！”

　　年轻人一时间没有反应过来，也不知晓陈潇最后一句话是什么意思，可是他能听得懂陈潇在骂他，当即有些愤怒地看着陈潇。

　　“我？”

　　陈潇打量了对方一眼，走到了对方的身前，个头比对方要高出了大约七八厘米左右，陈潇完全是以俯视的角度注视着对方。见对方眼神愤怒地看着他，他笑了笑，说道：“我是你大爷。”

　　“哼，难道你们华夏人就会依靠耍嘴皮子来欺负人？”岛国的老者不屑地看着陈潇。

　　“没有。”陈潇摇摇头，“我们一般跟人说话都是用交流这个词，只有跟畜生说话的时候，我们才会用欺负这个词。不过看在你华夏语文不及格的份上，我就原谅你将人这个字放在了欺负的后面。”

　　顿了顿，陈潇伸出右手指着自己的嘴巴，对着年轻人说道：“跟我念，我在欺负猪都不如的畜生！”

　　“你！”老人冷哼一声，自知说不过陈潇，挥了挥手臂，转过身看着九芝馆的馆员，指着上面的九芝馆的牌匾说道：“不管如何，你们今天已经输了，这个牌匾我们要了。”

　　“慢着。”陈潇突然开口说道。“谁跟你们说过你们赢了。”

　　老人上下打量了几下陈潇，笑道：“难道你要跟我比试？”

　　“你最擅长什么？”陈潇没有直接回答对方的话。

　　“哼，你还没有资格这么问我的老师吧。”年轻人上前一步，挡在了老人的身前。

　　“问你话呢，老头。”陈潇继续盯着岛国的老人。

　　“我说你没资格向我老师挑战。”年轻人愤怒地说道。

　　陈潇低头看了年轻人一眼，故作歉意地说道：“哎呀，不好意思，没看到你。你这个身高站在我的面前也没有挡住我的视线。”

　　“八嘎！”年轻人哪里不懂得陈潇话里面的意思，感到自己被羞辱，他愤怒地说道：“支那猪，我要向你挑战！”

　　“你不配。”陈潇淡淡地说道。

　　“年轻人，不要太心高气傲。”老人淡淡地说道。“井上村，既然人家想要求败，那你就上去帮助他一下吧。”

　　“嗨。”年轻人急忙点头，旋即看向陈潇，“我要跟你比试。”

　　“老头，你不敢比啊？”陈潇依旧没有理会对方。

　　名叫井上村的年轻人气急败坏地在陈潇面前跳了两下，指着陈潇的鼻子说道：“我要跟你比试。”

　　“别蹦跶了，你蹦跶不了多久了。”陈潇看了对方一眼，随手一推，再次站在了老人的面前。

　　原本在陈潇面前蹦跶的井上村感觉到自己的胸口仿佛被铁锤猛地敲击一下似的，胸口一痛，仿佛周围的空气阻力全部都挤压在了他的胸口，形成了强大的爆发力。

　　接着，砰然爆发！

　　他只觉得后背像是被拴上了一根弹力绳一样，被人猛地向后一拉，旋即如离弦的箭一般冲向了后方。

　　“啊！”

　　井上村惊恐地叫了一声，此时此刻只觉得身体已经不再是自己的了，快速地向后冲去。

　　风在耳边不断地呼啸着，仿佛是坐上了高速行进的火车顶一样。

　　砰——

　　众人尚未反应过来，只见井上村竟然直接冲向了墙壁。因为九芝馆为了追求原始，所有的墙壁也都是木板制作成的。

　　当井上村的身子接触到墙壁的刹那，整个人竟是直接冲了上去，眨眼间，墙壁上出现了一个人形的大洞，而井上村已经是躺在了屋里的地面上，身上挂着碎裂的木屑。

　　“你在干什么？！”老人愤怒地看着陈潇，终于不再是那种波澜不惊的表情了。

　　“我什么也没干啊。”陈潇无奈地摸了摸鼻子，满脸无辜地看着老人，“我只是轻轻推了他一下而已。”

　　“……”

　　众人无语，不过也是惊讶于陈潇的力量，到底要有多强大的力量才能将一个人如此轻松地推入墙壁里。不过很多人都在怀疑是不是因为九芝馆的墙壁腐朽，所以才会轻易地被撞开。

　　孙薇薇也是惊骇地看着陈潇，不知道他刚才到底做了些什么。

　　可就在此时，陈潇向着四周看了看，莫名其妙地看着老人问道，“咦，对了，刚刚你徒弟不是要跟我比试吗，人呢？”


第一百七十六章 你输了

　　听见陈潇的话，众人哗然，没想到陈潇不知不觉就摆了小鬼子一道。

　　身后的岛国年轻人看见自己的师兄弟被人欺负，也是齐齐走向前去，可没有一个人能够跟陈潇媲美的。

　　陈潇虽然身高也只有一米八这样，可在小鬼子面前已经算是很高的人了。

　　他伸出右手从自己的头顶平行过去，对着众人比划比划，示意他们能比他高再说。

　　“中医什么我都擅长，因为中医根本就是从我们岛国传来的。”

　　老人沉默了片刻，抬头望着陈潇，努力让自己愤怒的心恢复平静。见陈潇不说话，老人再度说道：“我野比三郎同意你的挑战，年轻人，你说怎么比吧。若是你赢了的话，我立刻带着我的徒弟们离开。若是你输了的话……”

　　说到这里，老人深深地吸了一口气，似乎仍在刻意压制愤怒的心情，“那你就给我跪下，给我的徒弟赔罪！”

　　陈潇伸出右手掏了掏耳朵，没想到野比三郎人过百，说话还是底气浑厚，中气十足，差点让他的耳膜都要被震破掉。

　　“你说比试什么吧。”陈潇淡淡地问道。“早知道以前就让徐福将你们打飞机都冲入海里面，否则也就没有这些破烂事情了。”

　　“哼。很简单。从人群中挑选几名身体不适的患者，我们当场比试，看谁治疗的效果最好时间最快。”野比三郎咳嗽一声，说出了心中制定好的规则。

　　“没了？”陈潇问道。

　　“没了。”

　　于是，陈潇与野比三郎开始公开招募身体有恙的病人，一开始听说野比三郎亲自出手，很多人都是争先恐后地要上来接受治疗，毕竟他的徒弟治疗手段以及效果放在眼里，一传十十传百，很快就是让周围的人都知晓了野比三郎这个名字。

　　反观陈潇这边，倒是没有几个人愿意过来。

　　主要是陈潇实在是太年轻了，将自己的病交付到这样一个年轻人手里真是有点不烦心，万一对方用错了一剂药将自己给害死了，那自己岂不是就完蛋了。

　　不过好在陈潇最后找到了五个愿意接受他的治疗的人，两人终于是可以正式比赛了。

　　“好了，咱们开始治疗吧。”陈潇说道。

　　见陈潇同意开始，野比三郎倒也没有什么意见，反正他如今已经胜券在握，没有什么好担心的。在他的眼神中陈潇就是一个想要出风头的青年，想要跟他比试中医技巧，简直就是自寻死路。

　　“你哪里不舒服？”陈潇走到一名病人身前，这是一位大概四十多岁的中年男子，脸色苍白，身体微胖，穿着一件睡衣，估计是住在这附近的居民看见有热闹跑下来凑热闹的。

　　“医生，我最近身体有些不舒服，呼吸有时候非常急促，食欲不振，胃胀难受……你看你能不能帮我治疗一下？”中年男子问道。

　　“恩，脱衣服。”陈潇淡淡地说道。

　　“啊？”陈潇的话让对方吓了一跳，急忙是向后退了两步。

　　看见对方的表情，陈潇翻了翻白眼，指着旁边的床说道：“让你把衣服脱了，这样我才能更精确地刺中你的穴位。”

　　“哦哦。”中年男子点点头，急忙是脱掉了上半身的睡衣躺在了床上。

　　尚未感觉陈潇有什么动作，就看见陈潇将先前拿起来的银针给放了回去，拍拍手向着下一个病人走去。

　　“哎，医生，我的病你还没有给我治疗好呢。”中年男子急忙问道。

　　“好了啊。”陈潇回头看了对方一眼，古怪地说道。

　　好了？！

　　听见对方的话，中年男子有些愤怒，没想到竟然戏耍自己，根本就没有给自己治疗，怎么就能说自己好了呢。

　　周围的人听见陈潇的话也都是傻眼了，就看见陈潇的右手在病人的身上动了一下后就收回了银针，这哪里是治疗啊，根本就是将他们当猴耍啊！

　　“你到底会不会医术啊？！”中年男子对陈潇发出的质疑，言语中夹杂着一丝怒火。

　　“你到底懂不懂医术啊？！”陈潇反问道。

　　“你刚才哪里给我治疗了？”中年男子质问道。

　　“你难道没有感觉到你现在没有胸闷气喘心慌心烦的现象了吗？”陈潇翻了翻白眼，真是没有办法跟他沟通。

　　听见陈潇的话，男子脸色一变，他摸了摸自己的身子，突然发现自己似乎真的没有陈潇刚刚所说的现象了。若是说以前觉得身体有点像是缺了油的机器人一样，行动都有些难受，现在的他就仿佛被注入了青春药剂一样，整个人连心情都不一样了。

　　“咦，真的，我的病好了啊。”中年男子惊呼一声，欣喜若狂地说道。

　　“真的假的啊？”周围的人都开始纷纷质疑地看着中年男子，完全认为他跟陈潇是演了一出戏。

　　陈潇没有理会周围人的质疑，反倒是走到了下一个病人的身边，尚未站稳，就看见病人说道：“我今天一直拉肚子，到现在也没有好。你能不能给我看看，我也就是过来找个厕所，突然被那些人给推了过来的。”

　　“……”

　　陈潇无语地看着对方，至于这样瞧不起他的医术吗？！怎么想要找几个人来让自己看病就好像是要送死一样。

　　他看了看四周，似乎想要寻找刚刚推搡的人。

　　等你们发现老子医术高明再来找我的时候，我非要将你们一个个弄成阳痿不可。

　　“好了。”

　　陈潇简单地给对方推拿几下，又给对方扎了两下针，指着旁边的椅子说道。

　　“去那边喝点热水，坐十五分钟再走，以后少吃凉菜，中午也别喝酒吃槟榔了。”

　　听见陈潇的话，病人惊讶地看着陈潇，“你……你怎么知道我中午吃槟榔了。”

　　陈潇没有回答对方的话，反倒是走向了下一个病人。

　　整整五分钟，陈潇就在五个病人之间走动着，若是扣掉跟病人废话的时间，他似乎才用了三分钟不到的时间就将五个人的病给治疗好了。

　　反观那边的野比三郎则是耐心地在为第一个病人把脉看病，搞得陈潇看起来像是一个江湖郎中，对方像是一个专业的老中医一样。

　　“老头，你怎么还没有治疗好啊。”

　　陈潇走到野比三郎的身旁，仔细打量着对方施针的手法，当看见其诡异的手法后，惊呼一声，“难道是九龙金针？”

　　“是八歧针法。”野比三郎淡淡地说道，语气中充满了自豪。

　　陈潇十分无奈，对方将华夏的东西盗取过去后，堂而皇之地将其改名换姓，莫非以为全世界的老中医全部都是瞎子。

　　这行针的手法完全就是九龙金针一脉，可偏偏对方说这是属于岛国特有的阵法，更何况，陈潇的脑海中也反映出的是九龙金针。

　　所以九龙金针属于华夏是无厚非的事实。

　　见野比三郎仍在治疗第一个，耐心地下针，陈潇抬头询问了第二个病人的病情，简单的听了一些大概，陈潇快速地给对方施了几针，继而走向了下一个。

　　短短三分钟内，在野比三郎仍在治疗第一个的时候，陈潇已经将本该属于野比三郎的病人全部都给治疗完毕。

　　而野比三郎恰在此时将第一个病人给治疗完毕。

　　“你输了。”

　　见野比三郎望向自己，陈潇直截了当地说道。

　　“是的。”野比三郎点点头。

　　“你们要滚回去。”陈潇认真地说道，“记住，是滚回去，不是走回去！”

　　“做人不能太绝情，你们华夏有句话是怎么说着来着。”

　　“岛国狗，滚出钓鱼岛。”陈潇接道。“是不是这一句？”

　　“……”野比三郎冷哼一声，对着陈潇伸出了五个手指头，“五百万，你跟我回去。”

　　“五声，给我滚！”陈潇冷着脸看着对方。

　　周围的华夏人也都是脸色激动地看着陈潇，没想到陈潇竟然赢了对方，实在是太不可思议了。不少人都是鼓掌喝彩，连警察都为之动容，只因为此时此刻的陈潇实在是太帅了。

　　成者为王败者为寇。

　　如今的陈潇的确是有资格站在对方的面前叫板，无论怎样，对方都从心理上比陈潇矮了一截。

　　“哼。”野比三郎冷笑一声，抬头看了陈潇一眼，“论医术我的确不如你，但今天可不止我们几人来到华夏。我的老师也已经来到了华夏，有本事你给我点时间，我去将我的老师请来。”

　　“太累了，不想比了。”陈潇淡淡地说道，见对方胸有成足的样子，知晓对方的老师怕是在岛国也算得上是顶尖的医师。

　　“不敢比了是不是，孬种。”后面的小鬼子们开始叫嚣着，翻译忙不迭地将所有的话都给翻译过来。

　　“你们等着，我就让我徒弟过来跟你们比吧。”陈潇无奈地耸耸肩，“先把我徒弟这关给过了再说。”

　　“你的徒弟能跟我的老师相提并论吗？！”野比三郎脸色有些愤怒。

　　“不敢比了是不是？孬种！”陈潇啐了一口，将原话还给了对方。


第一百七十七章 华佗出战

　　听见陈潇的话，野比三郎气得直跳脚，真是想不出什么词语来跟陈潇辩论，饶是他脾气再好，也是有种想要骂娘的冲动。

　　可他们来到华夏本来就是为了立威，本来是胸有成竹的事情，没想到突然出现了一个小状况，一个华夏的年轻人竟然将他都给打败了。

　　好在他们是制定了好几套方案，即便是他输了还有最后的杀手锏。

　　要知道他的老师如今可是有七十八岁的高龄，从小浸淫中医，造诣早已不是现在的中医水平能够比拟的。甚至他的老师一直在研究华佗的五禽戏，想要将其真正恢复并且发扬光大。

　　“好，你等着。”野比三郎点点头，让后面的几名弟子留下，安排人将井上村送往医院以后，他才亲自离开了九芝馆驾着车向着东方驶去。

　　看来这个所谓的师傅的确蛮有威信，否则不可能连野比三郎这样的人都要去亲自邀请。

　　“怎么办？”孙薇薇看向陈潇，似乎在问陈潇万一输掉了怎么办。

　　“放心吧，他们输定了。”陈潇自信地说道。

　　“你刚刚是怎么将那个人给推出那么远的？”孙薇薇惊讶地问道。

　　“我说是他自己撞上去想要演苦肉计的，你信吗？！”陈潇问道。

　　“不信。”孙薇薇摇摇头，傻子才会相信陈潇的解释，哪里有人会演苦肉计差点将自己的小命都给丢了的，这样的人要不就是傻x要不就是傻b了。

　　“好吧。”陈潇耸耸肩，“不管你信不信，反正我是信了。”

　　借着孙薇薇的车钥匙，陈潇也是开着孙薇薇宝马车向着西边驶去，与野比三郎离去的方向恰好相反。陈潇只是想要找个借口将华佗给弄出来，否则的话，实在是有些太突兀了，不想引人注目都难。

　　更何况，若是突然出现一个人，有手机的人一拍上传到网上，那他可就真的要火了。

　　何止是8个G的U盘，32G都没有他火。

　　当陈潇带着换装后的华佗回到九芝馆的时候，野比三郎早已将他的师傅邀请到了九芝馆里，正坐在一张椅子上，悠然从容地端着一杯茶水在喝着。

　　陈潇一边走着一边打量着老人，发现老人似乎只有一米六几的个头，留着长长的胡须，倒是给人一种仙风道骨的感觉。

　　面色红润，天庭饱满，一点都不像是七八十岁的老人，看来这个老人的确是比野比三郎精通医术。

　　“陈潇，你终于回来了。”

　　野比三郎向前走了一步，刚刚经过一番打探已经知晓了陈潇的身份，所以看见陈潇无疑是信心又增加了许多。

　　只不过是一个陈家遗弃的人罢了，有什么好怕的。

　　“不回来，怎么用棒子将你们一并驱赶出去呢。”陈潇笑了笑，带着华佗站在了对方的身前，故意俯视地看着野比三郎。

　　“废话少说，这是我的师傅，井上田中。他可是我们岛国的医学泰斗。”野比三郎自豪地对陈潇介绍道。“我师傅从小就开始钻研我们岛国流传下来的青囊书，从小跟随名师华佗学习五禽戏，一身医术早已是妙手回春，简简单单的一句话怕是都能让你们受益终身。”

　　“我靠，怎么华佗也成了你们的人了？”陈潇目瞪口呆地看着对方，真不知道对方为何变得跟棒子国有一样无耻了。

　　什么时候华佗也成了岛国的人，难道两个畜生国对于这样的事情真的是引以为傲？

　　“哼，无知。”对方嘲讽地看了陈潇一眼，又瞥了一眼陈潇旁边的华佗一眼，“华佗本就是我们东瀛人，只是为了帮助你们华夏才远渡海洋到达华夏。可笑的是，你们华佗人一直将他当成华夏人，其实他是我们岛国的人。华佗的名号怕是你们都听过，只可惜你们都没有机会跟他学习。”

　　“你师傅有机会？”陈潇莫名其妙地看着对方。

　　华佗早在东汉末年的时候就被曹操给杀死了，看野比三郎说话的语气，就好像是他的师傅是从东汉末年传送过来的一样。

　　“我的老师通过通灵师，早已经跟华佗祖师爷神交已久。”野比三郎满脸崇拜地说道。

　　“……”

　　陈潇看了华佗一眼，华佗则是满脸无奈地摇摇头，他可是从来都没有做过这样的事情。

　　“废话少说，问问坐在那边的小老头，到底该怎么比试。”陈潇问道。

　　“八嘎！”野比三郎的脸色阴沉下来，“不准对我的老师无礼。”

　　“好吧，问问那个小兔崽子，到底该怎么比试。”陈潇说道。

　　野比三郎冷哼一声，没有再跟陈潇争辩下去，因为他知晓自己根本就不是陈潇的对手，即便是争辩下去也是没有办法赢陈潇。与其吃亏，不如赶紧将话题牵引到别的地方。

　　“少废话。我这边有两名症状相似的重病患者，不如你跟我的老师一人一名，看谁能在最短的时间内减轻患者的痛苦。”野比三郎指着后面被人抬进来的两名患者说道。

　　陈潇点点头，怎么比他倒是无所谓，听起来对方就是华佗的崇拜者，钻研的东西定都是华佗会的东西。

　　虽然野比三郎说他的师傅钻研青囊经，但是打死陈潇他都不会相信的，要知道青囊经早已失传，根本就没有被后人找到。

　　说话间，外面人群涌动，只见一辆黑色的奥迪车停在了门口。

　　车门打开，孙耀国则是从车上面走了下来，身旁则是站着上午刚刚见过的李勇百，孙耀国也是刚刚听说陈潇已经将对方领队的人给打败，这样的事情，孙耀国岂能不过去参与一番。

　　本来心中对陈潇有些芥蒂，可是经过这番事情后，孙耀国倒是发现陈潇似乎也并不是想象中的那么不堪，对于陈潇的态度倒是有了一丝丝的转变。

　　见陈潇也看向自己，孙耀国愣了一下，旋即脸上挤出了一丝笑容，可陈潇却是已经转过了身子。

　　见状，孙耀国脸上露出一丝尴尬，旋即而逝。

　　如今，他不光是没有责怪陈潇，反倒是若有所思地看着陈潇，说不定他能够治疗好薇薇母亲的病。

　　野比三郎自然也是认得孙耀国的身份，嘴角微微翘起。

　　“开始吧。”

　　一直站在陈潇旁边的华佗沉吟片刻，向前走一步对着野比三郎说道。

　　“他是你的徒弟？”野比三郎有些错愕地看着华佗，怎么看陈潇像是他的徒弟一样。

　　“是的。老师有事，弟子定要效犬马之劳。”未待陈潇答话，华佗率先回道。

　　对面的井上田中也是站起身，面色从容地看着陈潇与华佗两人，眼神中充满了不屑。一个只是拥有点小手段的年轻人哪里能够入的上他的法眼。

　　“来吧。”井上田中的语气有些不耐烦。

　　听见自己老是的话，野比三郎急忙是闭上了嘴巴，将想要说出来的话给咽了回去，向后退了一步。

　　可陈潇却是一屁股坐在了椅子上面，慢悠悠地说道：“你们小辈们的比试我就不参与了，我说你们再不快点的话，小心你们连病人都没有办法治疗。”

　　井上田中脸色闪过一丝怒意，瞥了一眼华佗，发现对方已经是走到了病人的面前。

　　他冷哼一声，也是走到了另外一名病人面前，拿出自己专用的银针，给病人号脉之后，右手拿出银针直接三针齐下刺入了对方的穴位中。

　　“天呐。华佗神针，这样的手法他都会！”

　　站在对面的九芝馆的馆员看见井上田中这一手，也是惊呼一声，看来对方真是对华佗的医术浸淫很久了。

　　要知道，华佗神针施展起来非常的艰难，虽说不是华佗亲自写的书流传下来的内容，可绝对是华佗真正的思想。

　　华佗的医术据说被全部焚毁。他的学术思想却并未完全消亡，尤其是华佗在中药研究方面。

　　除麻沸散这样的著名方剂外，在后世医书中记载的华佗方剂不能都视为伪托华佗之名（聂文涛）。其弟子吴普则是著名药学家。《吴普本草》得很多内容可以在后世医书中看到。

　　“是啊，看来我们要输了。”旁边的一名馆员脸色惨白地说道。

　　反观陈潇带来的老头，根本没有什么妙手回春之术，反倒是拿出银针在半空中晃悠，不断地在跟病人说话。比起井上田中所带来的视觉冲击，他们从潜意识里面就觉得华佗要输了。

　　“又是三针齐下，实在是太厉害了！”又有人惊呼一声。

　　要知道流传下来的华佗神针最高能够做到八针齐发，只是没有人能够做得到。三针齐下已经算是很高的难度，不光是需要快准狠，还要求施针者心无杂念，投入到天人合一的忘我境界中才行。

　　“恩。”躺在病床上的病人呻吟一声，像是在享受最舒服的事情一样。

　　野比三郎满脸崇拜地看着自己的老师，旋即得意地看着陈潇，看来这一切他们赢定了。

　　见陈潇依旧波澜不惊的表情，野比三郎突然想要嘲讽下对方，正准备开口说话时，发现华佗已经收拾好东西站在了陈潇的身后。

　　治疗好了？这是野比三郎第一个想法。

　　不可能！这是野比三郎的第二个想法。

　　“我赶着回去喂狗，你们治疗的时候能不能快点。”陈潇有些不耐烦地说道。


第一百七十八章 滚出华夏！

　　“他刚刚跟病人说了什么？”井上田中的脸色有些不好看。

　　“老师，他没有说什么，只是询问病人有没有感觉到了。”野比三郎心中也有一丝疑惑，他也有些好奇华佗询问这些干什么。

　　“刚才是不是只下了三针。”井上田中问道，声音中充满了肯定。

　　野比三郎眼神闪过一丝惊讶，他的老师可是根本就没有看华佗治疗的过程，完全是专心致志地治疗着他的病人。难道说刚才那简简单单的三针也是蕴藏着不为人知的针法？

　　井上田中没有说话，低头继续给病人治疗，好一会儿，井上田中才松了口气。

　　旁边的野比三郎见状，忙不迭地送上毛巾，让井上田中擦擦汗水。

　　井上田中摆摆手，示意自己不需要毛巾，继而转身走到了华佗的面前，好奇地打量着华佗，问道：“莫非你也是华佗医术的研究者？”

　　“……”

　　华佗看了陈潇一眼，点点头，他也知道现在不适合他暴露身份，所以只能顺着对方的话来。

　　见华佗点头，井上田中闪过一丝了然之色。

　　华佗医术的治疗手段非常的简单，史书上面对于华佗医术也有相关的记载。

　　如果需要灸疗，也不过一两个穴位，每个穴位不过烧灸七、八根艾条，病痛也就应手消除。

　　如果需要针疗，也不过扎一两个穴位，下针时对病人说：“针刺感应应当延伸到某处，如果到了，请告诉我。”当病人说“已经到了”，随即起针，病痛很快就痊愈了。

　　刚才华佗在帮助病人治疗的时候，他也就是按照平常的手段，采用望闻听切四种办法。只是对方的症状并不是太严重，简单的针疗就能让他完全治愈。

　　“哼，学习我岛国华佗神医的医术算的了什么。”野比三郎冷笑一声，不屑地说道。

　　“看你华夏语说的那么好，我倒是想要问问你，你可知晓华夏东汉末年的三大神医。”陈潇向前走了一步，问道。

　　野比三郎反击道：“作为一个岛国人。我何须去知晓你们华夏的历史。”

　　“东汉末年在我国诞生了三位杰出的医学家，史称‘建安三神医’。其中，董奉隐居庐山。留下了脍炙人口的杏林佳话；张仲景撰写《伤寒杂病论》，理法谨严，被后世誉为‘医圣’。”

　　说到这里，陈潇顿了顿，向对方问道：“老鬼子，你知道最后一位神医是谁吗？！”

　　见对方冷着脸不说话，陈潇笑了。声音徒然提高了十几个分贝，差点将野比三郎的耳膜都给震破，“既然你不知道，那我就来告诉你！最后一位神医就是我们华夏的华佗！

　　东汉末年，华佗深入民间，足迹遍于中原大地和江淮平原，在内、外、妇、儿各科的临证诊治中，曾创造了许多医学奇迹，尤其以创麻沸散（临床麻醉药）、行剖腹术闻名于世。

　　我们华夏的神医何时成了你们岛国的鬼子。再说，你们那鸟不拉屎的小岛有资格养育出我们这样的人才吗？！”

　　“胡说！”野比三郎怒道。

　　“你终于承认你们在胡说了！”陈潇不给对方继续说话的机会，铿锵有力地说道：“我华夏千千万子民，哪一个没有你们岛国之人优秀，你们精心计谋想要夺取华夏五千年文明留下的中医，你们到底有何居心！你们根本不配！”

　　“若是说你们是我们的国际友人的话，我们欢迎你们来到华夏学习。但若是你上门踢馆的话，我们华夏人没有一个孬种，我们随时奉陪！”说到最后，陈潇的声音几乎是吼了出来。

　　野比三郎张了几次嘴发现自己似乎都不知道该说什么。就在此时，陈潇向前跨了一步，给他的感觉就好像是一座山从天而降压向了他。

　　“现在！”

　　陈潇指着大门望着岛国的众人，一字一句地说道：“你们输了！你们给我滚出这个大门！滚出华夏！”

　　“你！”野比三郎身体开始颤抖起来。不知道说什么。

　　“对！你们已经输了，给我们滚出华夏！”外面的华夏人也开始暴动了，一个个在陈潇的带领下已经将心中压抑很久的怒火全部爆发出来了。

　　“滚出华夏！”

　　“滚出去！”

　　所有的华夏人都在外面高声呼喊，甚至也有些人已经变成了咆哮，若不是警察的阻拦，相信很多人已经要冲进来将他们给暴打一顿。

　　别人不光是想要侵占自己的领地，甚至想要夺取他们祖先留下来的东西，作为一个华夏人，岂能够愿意！

　　井上田中冷冷地看了陈潇一眼，一挥手，带着野比三郎等人极其狼狈地逃离了九芝馆、临走前还不忘警告陈潇，下次一定不会放过你。

　　……

　　岛国人离开，外面围观的群众自然也呈鸟兽散的趋势，很快外面就没有了围观人，倒是有不少人前来寻找华佗治疗。华佗也是来者不拒，亲自坐在前面开始问诊。

　　“兄弟，谢谢你了。”九芝馆的人热泪盈眶地跑到了陈潇的面前，激动地说道。

　　“没事。”陈潇笑了笑，正经地说道：“大家都是华夏人，打小鬼子是应该的。”

　　“妈的，别让我以后在路上看到他，我非把他们的裤子给扒了不可。”后面的一名男子恶狠狠地说道。

　　众人又是对陈潇感谢了一番，随后则是跟陈潇告别开始收拾起狼藉的九芝馆，毕竟现在是正常营业时间，总不能让医馆里面一片狼藉，那样的话，光是顾客就不知道要吓跑多少人。

　　整个大厅内，只有排队等待华佗看病的人，还有孙耀国与李勇百以及孙薇薇三人。只是孙薇薇似乎还在跟孙耀国怄气，看见自己的爸爸根本就没有打招呼的想法。

　　陈潇也是懒得理会孙耀国，转身走到了华佗的身边，静静地看着华佗。

　　要知道，华佗生活的时代，当是东汉末年三国初期。那时，军阀混乱，水旱成灾，疫病流行，人民处于水深火热之中。

　　当时一位著名诗人王粲在其《七哀诗》里，写了这样两句：“出门无所见，白骨蔽平原”。

　　这就是当时社会景况的真实写照。

　　目睹这种情况，华佗非常痛恨作恶多端的封建豪强，十分同情受压迫受剥削的劳动人民。

　　为此，他不愿做官，宁愿捍着金箍铃，到处奔跑，为人民解脱疾苦。

　　如今看见有患者，哪里会拒绝，一个个仔仔细细地号脉开药。好在华佗是一名神医，有些人的病情只是通过查看面相就能够诊断出来，所以在每个病人身上花费的时间倒不是很多。

　　在旁边踌躇犹豫的孙耀国过了大约十分钟才终于算是带着李勇百走到了陈潇的面前。

　　李勇百似乎也知晓孙耀国想要询问的事情是什么，急忙是闭上了嘴巴。

　　反观是孙薇薇看见自己爸爸走到了陈潇面前，当即两眼一瞪，站在了陈潇的面前，这架势好像是她是陈潇的保镖怕陈潇被她老爸给欺负了。

　　见状，孙耀国苦笑了一下，“薇薇……”

　　“别喊我薇薇。”孙薇薇没好气地说道。

　　孙耀国摇摇头，知道自己女儿还在为上午的事情而发怒，可那样的事情岂能是他一个做得了主，有些事情还不得不考虑其他人的利益。如今的孙耀国不是云海市的孙副市长，他只是孙薇薇的父亲。

　　看见孙薇薇对自己的态度，孙耀国觉得自己的心有些难受，有些痛。

　　叹了口气，孙耀国看向陈潇，认真地说道：“陈潇，我……我想请你帮个忙。”

　　“没时间。”陈潇问都不问，直截了当地说道。

　　“陈潇，你！”

　　见陈潇如此对待领导，李勇百脸色一变，尚未说完话，就看见孙耀国举起了右手，示意他不要说话。

　　“陈潇。”孙耀国嘴角翘了起来，“我想你肯定会答应的。”

　　“哦？”陈潇也是来了兴趣，不知道到底是什么事情让的孙耀国如此有自信。

　　“说来看看。”陈潇晃悠着脑袋，好奇地问道。

　　“我……”孙耀国看了一眼满脸厌恶的孙薇薇一眼，叹道。“我看你的医术那么厉害，想要让你帮忙治疗一下薇薇的母亲。”

　　听见孙耀国的话，孙薇薇娇躯一震，不敢置信地看着孙耀国，她是无论如何都想不到这句话是从她爸爸的嘴里说出来的。

　　一时间，孙薇薇的眼眶红了起来，泪水开始在眼眶中打转，眨眼间，簌簌地流了下来。

　　听见孙耀国的话，陈潇深深地看了对方一眼，作为孙薇薇的好朋友，治疗她母亲的病自然也是义不容辞。看见孙薇薇梨花带雨的模样，他摇摇头，叹道：“若不是看在薇薇的面子上，我是不会答应你的。”

　　“谢谢你，陈潇。”

　　听见陈潇的话，孙耀国像是突然变了一个人似的，整个人变得非常严肃，看向陈潇的眼神也是充满了激动。

　　“走吧。”陈潇回头看了一眼华佗，华佗点点头，急忙是结束了接诊。

　　若是让他继续治疗下去的话，怕是他几天几夜都治疗不完，没看见外面的队伍是越来越长了。

　　见华佗停止看病，后面人有些不愿意了，甚至有人开始破口大骂，陈潇没有理会他们，跟着孙耀国走了出去。

　　有些人就是很奇怪，明明没有义务去帮助他，可偏偏他觉得理所应该。

　　这样的人，陈潇觉得非常欠抽。


第一百七十九章 孙薇薇的母亲

　　对于治疗孙薇薇的母亲，陈潇倒是也有几分信心，毕竟现在他的医术已经升级，加上旁边常年可以存在一个神医，即便是他没有办法治疗好，也相信华佗可以将她的母亲给治疗好。

　　毕竟华佗可不是普通的中医，殊不知华佗曾经给关羽刮骨疗伤，虽然说写书的人意在赞扬关羽，可是细细想来，文章中的内容更是赞扬华佗医术的神奇。

　　带着华佗，四人一路开着车来到了第一人民医院。

　　孙耀国带着三人一路来到了医院的四楼，上面是特护病房，里面居住着身体情况最差的人，而孙薇薇的母亲也是住在这里。

　　尚未走进病房，陈潇就看见孙薇薇的眼眶泛红，似乎又要哭了出来。

　　跟着孙薇薇走进病房，陈潇发现孙薇薇跟她母亲长得如此之像。

　　从外表看的话，孙薇薇跟她的母亲的容貌相差无几，只是她的母亲又显得更加成熟有风韵一些。

　　看见孙薇薇的母亲，孙耀国也是感慨万千，一时间也是不知道说什么好。

　　反倒是跟在陈潇后面的孙薇薇开始哭了起来，看来孙薇薇平时应该很少到她母亲这里来探望，否则也不会如此的难过。

　　见状，陈潇是叹了口气，似乎也知晓孙薇薇为何不经常来探望她妈妈的原因了。

　　“陈潇，拜托你了。”

　　孙耀国面色正经地看着陈潇，连陈潇都不晓得哪一个性格是真正的孙耀国，若不是看在孙薇薇的面子上，他是绝对不会带华佗来帮助孙耀国的，哪怕他真是爱妻之切。

　　再者。陈潇也是记得他在桃园村时计划的事情，若是自己有能力了，一定会帮助孙薇薇治疗她的母亲。

　　陈潇看了华佗一眼，并没有立刻让华佗去治疗，他向前走了一步，仔细地查看孙薇薇母亲赵君澜的伤势。

　　右手刚刚触碰到赵君澜仅存一丝温热的手腕，陈潇的脑海中就出现了关于赵君澜的病情。

　　顿时，陈潇的眉头皱了起来，没想到赵君澜看起来没有什么事情。可是身体内的器官因为雷击受到严重的损伤，若不是在高级药剂的支撑下，怕是赵君澜现在早已归天。

　　旁边，孙薇薇与孙耀国皆是紧张地看着陈潇，生怕陈潇最后说不能医治，将他们心中仅存的一丝希望都给浇灭。

　　“怎么样，陈潇。”孙耀国开口问道。

　　不知不觉间，他原本浑厚有底气的生气变得尖细起来，陈潇也能听得出他声音的颤抖，就好像是正在等待着录取结果的人。

　　想知道结果却是又不想知道结果。非常紧张非常期待的心情。

　　“她的身体遭受过雷击，后背的皮肤是不是也完全坏死了。”陈潇没有直接回答孙耀国的话，反倒是指出了一个问题。

　　“是的。”孙耀国点点头，眼神中闪过一丝惊喜。没想到陈潇竟然能够看出赵君澜后背的伤势。

　　要知道，如今的赵君澜躺在床上，根本就不可能看见她后背的伤势，可陈潇偏偏一语就指出来了，这怎么能不让孙耀国感到一丝希望。

　　“身体遭受到雷击，虽然外面的皮肤没有多少破损。但后背皮肤细胞坏死严重。但这些都是小事，若是能过醒过来的话，这些东西都是可以通过药物来进行调理的。”

　　陈潇缓缓地站起身来，望着孙耀国说道。

　　顿了顿，他又继续说道：“但是，阿姨的体内受伤严重，有些器官几乎到了开始坏死的边缘，只不过是因为有高级药物维持才让她的体内保持一种诡异的平衡。我想现在阿姨每天都至少要吊十几种药物。否则的话，体内的平衡一旦被打破的话。马上就会……”

　　陈潇没有说下去，闭上了嘴巴。

　　“是的。”孙耀国声音颤抖起来。没想到陈潇仅仅通过号脉就能够看出这么多的问题来。

　　孙薇薇也是激动不已，她向前走了一步，拉住了陈潇的手，抓的陈潇有些疼，“陈潇，你有没有办法救我妈妈。”

　　听见孙薇薇的话，陈潇沉默了下来。

　　见陈潇不说话，原本已经止住哭泣的孙薇薇泪水又簌簌地下来。

　　难道，难道妈妈真的没有办法救了吗。

　　“陈潇，求求你救救君澜吧，你要什么我都可以给你。”孙耀国也是站在陈潇的身边哀求着，全然没有一开始看见陈潇那种小肚鸡肠的架势，反倒是现在像是一个普普通通的丈夫。

　　“若是要你的命呢。”陈潇问道。

　　“拿去。”孙耀国一咬牙，毫不犹豫地说道。“反正我的命就是君澜给的，没有薇薇她妈也就没有我今天。”

　　“说实话，我真是看不透你到底是一个怎样的人，一会让我恨不得抽死你，一会让给我又很同情你。”陈潇摇摇头，叹道。“我说过孙薇薇是我的朋友，我肯定会……”

　　“我以后不会干涉你跟薇薇的交往。”孙耀国冷不丁地冒出了一句让陈潇错愕不已的话。

　　“咳咳。”陈潇干咳两声，面上闪过一丝尴尬，“你误会了，我只是意思，我跟孙薇薇是朋友，我肯定会全心全力帮助你们的。只是现在我需要一种药物才能治疗，可是据我所知市面上也是有价无市。”

　　“什么东西？”孙薇薇急忙问道，似乎忘记了刚刚那一瞬间发生的尴尬事情。

　　“蓝银花。”陈潇说道。“蓝是蓝色的蓝，银是银子的银。”

　　其实，陈潇也不知道蓝银花是什么东西，只是他的脑海中提示出的信息，后面则是标注着大概的信息，其中就注明了蓝银花非常的稀少，根本就是有价无市。

　　“李秘书，你现在就带人出去找找看。”孙耀国面色严肃地看向李勇百。

　　“请市长放心。”李勇百点点头，转身离开了病房。

　　孙薇薇低着脑袋，一直在喃喃自语，似乎是在思索着一件事情。她好像记得有人提起过蓝银花，只是一时间她也想不出来到底在哪里听人说过。

　　“陈潇，那还有什么其他的事情要做的吗？”孙耀国紧张地看着陈潇。

　　“这样吧。”陈潇瞥了躺在病床上的赵君澜一眼，开口说道：“我这边有一个方子，你找人抓点药，熬成汤。每天给阿姨擦拭一遍后背的皮肤，大概一个月的样子，估计她后背坏死的皮肤就能够再生了。”

　　“谢谢。谢谢。”孙耀国感激地说道。

　　陈潇瞥了一眼，找到了笔纸将药方给写了出来，华佗一直站在陈潇的后面没有说话。

　　将脑海中系统给出的治疗方案写了出来，陈潇并没有将药方直接递给孙耀国，反倒是将药方递给了站在身后的华佗。他现在的医术也只不过是六级罢了，哪里能够跟华佗的医术相提并论。

　　若是一般的病人，陈潇倒是可以直接将药方给他，可毕竟是孙薇薇的母亲，陈潇觉得还是给华佗先看看比较保险一点。

　　“佗佗，你看看吧。”陈潇说道。

　　“是，老师。”华佗点点头，双手接过了药方。

　　虽说一个老头子喊一个二十多岁的年轻人为老师比较滑稽，可这样也的确能让人觉得陈潇的医术高超。

　　华佗只是看了一眼，又将药方递给了陈潇，说道：“老师，弟子认为将里面的黑垱给变成最普通的旋覆花就可以，药效比前者有过之而无不及。其余的药方倒是与弟子心中所想相差无几。”

　　孙耀国与孙薇薇相视一眼，似乎有些听不懂他们两个人的对话。

　　刚刚陈潇是把脉后才知道赵君澜体内的病情，可他的弟子似乎根本就不需要把脉，仅仅从面相就能够看出她的病情，未免也太神奇了吧，到底谁是谁的老师啊。

　　“恩。”陈潇点点头，并没有说什么，直接将黑垱改为旋覆花。

　　“好了，你照这个方子抓药就好了，数量千万要谨遵这个上面写的，不能多也不能少。”陈潇将药方递给了孙耀国，再三叮嘱道。

　　“请放心。”孙耀国点点头，“我亲自去抓。”

　　“老师，弟子倒是也有一副药每日浸泡，倒是可以滋养身体。”华佗突然开口说道。

　　“好，那你说，我来给你写。”陈潇说道。

　　他可不敢让华佗去写出来，一来华佗写出的字怕是没有几个人能够认全，二来就是华佗根本就不会使用现在的水笔，哪里有毛笔拿给他去用。

　　“是。”华佗点点头，将药方给说了出来，陈潇看了一眼，将药方直接递给了孙耀国。

　　孙耀国感激地望着陈潇，不断地对陈潇道谢，陈潇则是摆摆手，说道：“其实你大可不必这样，我只是一个普通的中医，药方我给你了，至于你信不信，那就随便你了。”

　　听见陈潇的话，孙耀国脸上闪过一丝尴尬，他摇摇头，说道：“以前的事的确是我不好，是我把架子摆的太高了。今天静下心来去想，你如今的确有跟我平起平坐的实力，不管你在陈家的地位如何。”

　　“行了，你去抓药吧。”陈潇摆摆手，阻止了他下面的话，指不定他下面还要说什么东西，当领导的都有这样的毛病，有时候一开口就止不住嘴，说说话就成了官腔。

　　对于孙耀国，陈潇对他的态度可是并没有转变。


第一百八十章 做我的临时男朋友

　　离开医院，陈潇找个理由将华佗给送了回去，跟着孙薇薇坐上了宝马车。

　　走到车里，孙薇薇仍旧在苦苦思索刚刚的事情，她似乎听说过关于蓝银草的事情，只是一时半会无法想得出来。

　　她的这种状态弄的陈潇根本就不敢让她开车，急忙让孙薇薇坐在副驾驶座上。可孙薇薇却是死活不愿意，似乎了解陈潇所想，好说歹说也没有让孙薇薇让座。

　　无奈之下，陈潇只得让她再三保证不要开车时候想东西，这才心情忐忑的坐在了副驾驶座上。

　　盯了孙薇薇很长时间，发现对方真的没有在开车的时候胡思乱想，陈潇松了口气，原本有些紧绷的神经立刻松懈下来，向后一仰，陈潇闭上眼睛将意识投入了游戏中，他想要好好研究一下最新获得的驯兽术。

　　打开技能栏，陈潇简单地看了一下驯兽术的介绍。

　　原来，驯兽术也就是相当于让他获得宠物，在战斗的时候可以给召唤出来。

　　说实话，陈潇玩那么久的游戏，还真没有看见有谁有过这样的书。

　　想到以前他惯用的手段——用野兽杀人的办法来解决对手，陈潇倒是觉得这本驯兽术就好像是一场及时雨。

　　若是他能够将怪物给驯服了，那么以后他将怪物从游戏中偷到现实里的话，就完全可以控制怪物们进行指定目标的攻击，也不用担心偷出的怪物会伤到自己。

　　“试试吧。”陈潇嘟囔了一句，看了看四周的环境，陈潇一个人奔向了野外准备随便找一只怪物去试试。

　　可突然，陈潇看见自己脚底下有个小东西正在快速地奔跑着，陈潇右脚一踩，一下子踩到了它脑袋前面的须发。

　　弯下腰，陈潇才发现原来自己抓到的是一只小强。

　　“算了，还是就在你的身上试试吧，你不入地狱，谁入地狱。”陈潇叹了口气，直接对蟑螂使用了一个驯兽术。

　　“叮，驯服蟑螂成功。”

　　听见系统提示，陈潇愣了一下，没想到驯服一只蟑螂就那么简单，那若是直接驯服外面的野狼不知道有没有效果。

　　可他刚刚走出两步，陈潇就看见了王语嫣，白衣飘飘，从远处慢慢地走来。

　　“陈公子。”王语嫣微微一笑，站在了陈潇的面前。

　　“语嫣，不是跟你说了，以后不要再喊我陈公子了吗？”陈潇一本正经地看着王语嫣。

　　王语嫣点点头，继续说道：“我是专程来找陈……陈潇你的。”

　　“找我？”陈潇疑惑地看着王语嫣，不知道对方到底找自己有什么事情。

　　“是这样的。”王语嫣解释道，自从上次被陈潇骗到现实之后，王语嫣也就没有在向陈潇提起回家的事情，“村庄里面需要建立驿站，还需要建立一个初具规模的村长房间才是，否则的话，村子一旦正常运转起来根本就无法吸引玩家来领取任务。”

　　“任务？”陈潇疑惑地看着王语嫣，不知道村长跟任务有什么关联。

　　“难道你不知道？”王语嫣问道。

　　“不知道。”陈潇摇摇头。

　　“好吧，那我就跟你说一下吧。因为你现在是村子里面的村长了，所以很多权限都是需要你来解锁也能够使用的。比如说你现在其实也拥有少量的任务发放数量，只是没有村长房就没有办法发布任务。”王语嫣耐心地解释道。

　　“你……你是说，自从我有了领地之后，我也算是半个NPC了？”陈潇指着自己的鼻子问道。

　　“恩，是的。”王语嫣点点头，“所以很多事情都需要村长你回去处理一下，否则的话，我根本就没有办法通过。”

　　听见王语嫣的话，陈潇整张脸都苦了下来，若是以后都需要这样的话，那他以后岂不是要麻烦死了。

　　“怎么会这样，那你知晓不知晓有什么办法能不需要我亲自去处理吗？”陈潇问道。

　　王语嫣可是一部活的百科全书，天资聪颖，这么简单的事情肯定不会难倒她的。

　　“有，你只要尽快将村子人口提高到500人，就可以勉强升级到镇子，到时候你可以开放很多权限，以后也不需要那么麻烦。”王语嫣说道。“只是看村子里面的建筑，似乎也没有达到升级镇子的要求。”

　　“没事。”陈潇一咬牙，“不就是一些房子吗？！我们很快就会有的，你先忙，我去看看。”

　　离开了王语嫣，陈潇并没有再前往野外，反倒是跑到了前面的镇子里，在镇子几个主要的建筑周围转圈打量着，似乎想要挖个墙角，将这些房子都给弄过去。

　　可毕竟内力有限，偷房子的事情肯定要一座座来。

　　所以陈潇来到了衙门的后面，也就是牢房所在地。

　　他想的很清楚了，现在最需要的就是一个牢房，一个可以关押犯人的地方。这样的话，以后遇见烦人的对手，陈潇可以直接将他们给弄到游戏里来，刑讯逼供，得到自己想要的信息。

　　就算是警察发现失踪人口跟自己有关系也不怕，因为他也没有办法找到证据。

　　“偷取牢房需要随机领取任务，是否领取？”

　　听见系统的话，陈潇点点头，从今天开始他就要找机会来将镇子里一些比较好的建筑都给偷回村里，让村子里面的建筑焕然一新。

　　“领取成功，在现实中逮捕十名罪犯，目前进度0/10。”

　　“……”

　　陈潇觉得自己有些凌乱了，怎么游戏系统跟现实扯上关系了。

　　难道我的生活一直在被别人操控着？！

　　陈潇摇了摇头，否定了自己的想法，世界上哪里有那么厉害的人可以研究出如此牛叉的系统，全息虚拟游戏这样的一个程序就够如今年代的开发者们头疼了。

　　本来陈潇还想去将镇长的房子给偷回去，可是当他使用出技能的时候，被系统告知身上有任务无法领取，只得让陈潇老老实实地准备将抓捕罪犯的任务给完成了。

　　感觉到外界的车速慢慢停了下来，陈潇急忙是睁开了双眼，将意识调集到了现实中。

　　“怎么了？”陈潇抬头看了孙薇薇一眼，刚想继续说话，就看见前方不远处站着一名穿着白色连衣裙的少女，精致的俏脸，明眸皓齿，正对着他打着招呼。

　　语嫣！

　　陈潇愣了一下，旋即笑了笑，打开车门走了下去，没想到会在这里看见唐语嫣。

　　看见陈潇下车，孙薇薇鄙夷地看了他一眼，她就知道陈潇肯定会下车的，所以才离老远就减速停了下来。

　　将车子停好，孙薇薇也走下了车子。

　　“薇薇。”唐语嫣笑了笑，对着孙薇薇打了一个招呼。

　　“没想到在这里遇见你，你跟你同学一起来的吗？”孙薇薇好奇地看了看四周，看了半天也没有发现唐语嫣的同学。

　　反倒是唐语嫣被孙薇薇这么一说，脸色突然变了变，秀眉微蹙，还偷偷地看了陈潇几眼。

　　“怎么了？”陈潇也是发现了唐语嫣的小动作，笑着问道。

　　“没事。”唐语嫣小脸红扑扑的，煞是可爱，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　“骗人。”陈潇伸手在唐语嫣可爱的小琼鼻上面刮了一下，“每次你骗人的时候都是这样，说吧，怎么了。”

　　“我……”唐语嫣低下头，樱桃小嘴蠕动了两下，终究没有说出话来。

　　孙薇薇向前走了一步，搂住了唐语嫣的肩膀，贴在唐语嫣的耳边笑道：“怎么了，是不是跟你的小情郎出来约会，不想让陈潇看见？”

　　“哪有啦。”唐语嫣羞怒地跺跺脚，“我才没有什么小情郎。”

　　“那你怎么了？”孙薇薇也是满脸好奇地看着唐语嫣。

　　“姐……姐夫……你……你能不能假装成我的男朋友。”此话一出，唐语嫣的俏脸立刻变得通红无比，低着脑袋不敢看陈潇。

　　陈潇面色古怪地看着唐语嫣，孙薇薇也是似笑非笑地看着她，两人相视一眼，突然明白唐语嫣为何会如此扭捏了。

　　“我们学校有人追我，约了我室友一起出来逛街，让室友把我也喊出来……我……我不好拒绝，我就出来了。可是我真的不喜欢他，所以姐夫你看你……”

　　怕陈潇与孙薇薇两人误会，唐语嫣急忙将事情大概给说了出来，说到最后，连她自己都觉得羞死人了。

　　“哈哈哈。”

　　唐语嫣话音刚落，孙薇薇就大笑起来，丝毫不顾及形象，引得周围的路人都纷纷侧目相视。

　　“你笑什么啊~薇薇。”唐语嫣有些不满地拉住了孙薇薇的手臂，不断摇晃着。

　　“哈哈，笑死我了，原来你是要他当挡箭牌的啊。”孙薇薇指着陈潇说道。

　　“挡箭牌怎么了。”陈潇摸了摸鼻子，“总比某些人连挡箭牌都没有人愿意做的好。”

　　“你说什么！”孙薇薇瞪了陈潇一眼，“有本事你再说一遍！”

　　“你要我说我就说，我多没面子。”陈潇反驳道。

　　说话间，一对年轻男女从后面走了过来，男的手中拿着一个圣代冰淇淋，女的手臂上挎着一个蓝色的手提包，看样子应该是刚刚买的。

　　女的长得一般般，也不能说长得丑，男的倒是长得还行，差不多有一米七五的样子，看样子应该是某个富家子弟，否则不可能为了泡妞就给她的室友送了一个新包。

　　“咦，语嫣，你朋友吗？”男子将圣代递给了唐语嫣，笑着问道。


第一百八十一章 与情敌的较量

　　听见自己同学的询问，唐语嫣也是愣住了，也不知道该是怎样介绍自己的姐夫。

　　她不知道刚刚她的请求姐夫有没有答应，总之她现在的心情很复杂很乱，心中就好像是有几只小鹿在四处乱撞。

　　陈潇虽然没有谈过恋爱，可是对于这样的事情还是看的清清楚楚，哪里不知道男生询问中包含着哪些涵义。

　　反观孙薇薇一副幸灾乐祸的样子，似乎就想要看看自己遇见这样的事情应该怎么办。

　　“薇薇，他应该是你哥哥吧？”跟在男生后面的女生似乎看出了一丝端倪，故作轻松地问道。

　　虽然她跟唐语嫣是好朋友，但是她跟邵作生也是一个好朋友，更何况她现在能够穿名牌也全部都是依靠着唐语嫣。若是唐语嫣真的有男朋友了，她以后还向谁去索要好东西。

　　“他……他是……”

　　唐语嫣也是不知道如何介绍陈潇，嘴唇不断地颤抖着，似乎也在犹豫下面到底该要如何的介绍。

　　看唐语嫣俏脸一片嫣红，像极了熟透的水蜜桃，男生自然也是知晓了下面的结果。

　　“我是她的男朋友，你们好。”

　　不待唐语嫣介绍，陈潇大大方方地接过了话，自我介绍起来。

　　“啊！”

　　陈潇的话让旁边的女生大吃一惊，没想到真是被她给猜中了，这个男的真是唐语嫣的男朋友。

　　仔细打量着陈潇，发现陈潇虽然长得不算是帅哥级别的，但是看起来非常的耐看，至少她现在看了半天也没有觉得讨厌，反倒是觉得他的身上有种吸引人的气质，让人不自觉地想要去靠近。

　　“邵作生……他……他就是我的男朋友。”唐语嫣红着脸拉着陈潇的大手。像极了初恋的小女生，甜蜜的样子让孙薇薇不停地在旁边砸着嘴。

　　“你以前说的是真的？”邵作生脸色有些惨白地看着唐语嫣问道。

　　“是……是的。”唐语嫣慌张地点点头，也没有想到邵作生会询问她这样的问题。

　　以前说的是真的？

　　听见对方的话，陈潇的面色变得有些古怪起来，什么叫做以前是真的。难道说唐语嫣的挡箭牌还不止他一个？

　　不过想想也是，唐语嫣这样漂亮年轻的女孩，若是追求她的人太少那才是真正的奇怪。

　　不得不说，孙薇薇即使再是大大咧咧，也是听出了邵作生话中的涵义。

　　想到以前她调侃唐语嫣的事情，微微叹了口气。看来唐语嫣已经陷进去了。

　　邵作生脸色变得非常难看，眉头紧皱，看向陈潇的目光有些阴森的感觉，旋即一闪而逝，变得与平常无异。

　　“既然今天见面，不如咱们一块到饭店里面吃个晚饭吧。”

　　见邵作生脸上阴晴变化，最后变得跟平常无异。陈潇心中笑了笑，看来自己不知不觉间又被一个小屁孩给惦记上了，这样的感觉真的让人很不爽。

　　不过看在他们还是学生的份上，陈潇也懒得跟对方计较。

　　“好吧，反正我也饿了。”陈潇点点头道。

　　孙薇薇翻了翻白眼，不知道陈潇为何要去赴鸿门宴，光是看男生刚刚的表情也就知道他肯定在算计着什么。

　　哎，现在的孩子真是有些不好惹。

　　五人向着东方行走了大约十分钟，五人来到了醉星楼，这里算是这条街道上面比较好的一家饭店了。

　　而且里面的特色菜也是让路人赞不绝口。加上里面老板做生意比较厚道，所以生意一直都很火热，让的很多人看了都是非常的羡慕，也让很多宾客有种流连忘返的感觉。

　　邵作生要了一个包间，带着四人走了进去。

　　这里面的档次算不上高也算不上低档，只能算是普普通通的档次，可里面也是配备了几名服务员，清一色穿着蓝色职业装的女性，看起来倒是饭店内一道靓丽的风景线。

　　“来。吃什么不要客气，今天我请客。”邵作生坐在了主位上，大方地挥挥手说道。

　　“那我就不客气了。”一直跟随在他身边的女人开心地说道。

　　见状，邵作生将菜单递给了女人。女人在上面快速地写了两道菜，看来应该是她最喜欢吃的东西，否则也不会记得那么清楚。

　　当女人写完后，邵作生看了一眼，旋即瞪着她说道：“你看你点了什么东西，难道你就让咱们今天的宾客吃这些东西吗？！不要怕出钱，钱我有的事，无论如何都不能丢咱们云海市人的脸。”

　　当邵作生第一眼打量陈潇的时候，就是对陈潇的财力状况做出了判断，陈潇穿着如此简单随意，看起来也不像是一个有钱人的样子。

　　所以，当邵作生说到钱的时候，有意无意地看了陈潇一眼，明眼人也都能知晓邵作生说的是陈潇。

　　“来，你们也点一道菜吧。”

　　女人点完菜，邵作生故意将菜单丢到了陈潇的面前，满脸豪气地说道：“兄弟，尽管点，不要给我省钱。”

　　陈潇点点头，瞥了一眼，发现上面写着一道佛跳墙的菜，后面的价格是四百九十九。

　　看来对方一定是故意将价格标出来给他看的。

　　“陈潇，不要客气，想吃什么尽管点。”邵作生豪气地说道。

　　“哦，吃什么都可以点嘛？”陈潇好奇地问道。

　　“恩，是的。”邵作生嘴角微微翘起，看来他的计划要成功了。

　　他就是想要让唐语嫣看看男人有钱跟没钱的区别，想到等会陈潇穷迫的样子，邵作生心中爽快无比。他已经算计好了，待会就找个借口把陈潇身上的钱包给偷过来，他进来的时候就看见陈潇装个破钱包在裤兜里面，只要随手一抽就能够将钱包给顺手牵羊拿走。

　　“那我点了。”陈潇问道。

　　“恩。”邵作生点点头。

　　话音刚落，只见陈潇从口袋里面掏出了手机，拨打了一个号码。待得接通后。陈潇对着电话那边的人说道：“喂，是皇冠吗？！对，给我来十只八斤的龙虾，五份鱼子酱，八份鲍鱼……额，你们要什么？”

　　“……”听见陈潇的话，邵作生右手一抖。差点将筷子都丢到了地上，“你……你打给谁了？”

　　“皇冠大酒店啊，这边没我想吃的。不如咱们换到那边吃吧。”陈潇认真地说道。

　　“那边太远了，这么晚了也不方便，不如就现在这边将就下吃吧。”邵作生干笑地说道。

　　在这个小饭店里随便吃他倒是不怕，可若真是到皇冠大酒店里去的话，那他可就撑不住了。

　　“真小气。”陈潇嘟囔一句，低头翻了翻菜单，随便写了两道菜递给了孙薇薇。还不忘一边叹道。“哎，没想到又是一个打肿脸充胖子的人。”

　　听见陈潇的话，邵作生脸都红了，本来他打算阴对方一道的，可没想到倒是他在对方手上吃了亏。

　　点完菜，邵作生看着陈潇问道，“要不咱们来一点酒吧？”

　　“这个……我不大能喝酒。”陈潇脸色有些犹豫。

　　见状，邵作生内心大喜，无论怎样他今天都要从一个方面压倒陈潇。听见陈潇说自己不会喝酒，邵作生兴奋地说道：“没事。少喝一点。”

　　“可是……”

　　陈潇满脸古怪地看了对方一眼，怎么对方就那么傻的呢，自己的话都没有说完，他都已经开始学会抢答了。

　　“好吧，那你就少要点吧。”陈潇一咬牙说道。

　　“哎，对，少喝点有益于身体健康，活血化瘀的。”邵作生一边夸赞着适当喝酒的好处一边则是拿起笔想要给陈潇记录一下。

　　“恩，是啊。活血化瘀。”陈潇点点头。

　　酒菜上齐，陈潇也就是低着头不停地吃肉，唯独邵作生吃了两口菜后就拿着杯子倒着酒，千方百计想要让陈潇多喝几杯。

　　坐在旁边的孙薇薇慢悠悠地吃着饭。看见陈潇的表情立刻就知道陈潇肯定是装的，对于陈潇跟邵作生两人的斗争她到是漠不关心。

　　“来，陈潇，我真没想到你竟然是语嫣的男朋友！”邵作生举着酒杯，走路晃悠悠地来到了陈潇的面前，对着陈潇说道：“不过语嫣这么优秀的人，也只有优秀的男人才能配得上他。若是不想祸害语嫣一生，我劝你还是早点离开比较好。”

　　邵作生左手拿着酒杯，右手搂着陈潇的肩膀，不断地向下移动着。

　　“恩，也只有我这么优秀的人能配得上他了。”陈潇点点头，吃了几口菜。

　　五人又吃了一会，没过多久，邵作生忙不迭地站起身，对着众人说道：“诸位，实在不好意思，因为我跟朋友合伙开的公司有点事情，我可能要先过去一趟了。”

　　说完，邵作生起身将手中的酒杯端了起来，“那我就先自罚一杯，先行告辞了。”

　　一杯饮尽。

　　邵作生向着外面走去，右手从口袋中掏出了一个钱包，头也不回地从里面所有的钱都抽给了外面的门童，大方地说道：“给你的小费，饭钱里面的男人结。”

　　邵作生刚刚离开没有两分钟，陈潇也是打了一个响指将服务员喊了过来，在唐语嫣与孙薇薇两人吃惊的样子下掏出了一个钱包，看也不看将里面的钱都给服务员了，“付账，剩下的是你的小费。”

　　“这……这钱包不是邵作生的吗？”唐语嫣惊讶地问道。

　　“他走前非要跟我换钱包，我也没办法啊。”陈潇满脸委屈地说道。


第一百八十二章 你的胸还真有料啊

　　八月份的云海市天气也渐渐变得有些凉爽，白昼时间变短，黑暗悄悄降临，吞噬了整片大地。华灯初上，颜色各异的霓虹灯悄然亮起。

　　当邵作生带着唐语嫣的同学邱慧慧离开饭店的时候，时间已经是晚上七点。

　　两人离开饭店，直接走上了邵作生的车子，黑色的大众汽车，在云海市里面非常的普遍。

　　“慧慧，难道唐语嫣跟那小子真谈恋爱了？”邵作生心情有些郁闷地问道。

　　尽管晚上很可能让陈潇掏光身上所有钱才能付账，可他的心情还是高兴不起来。想到自己心目中的女人被另外一个男人搂着，他总觉得自己的脑袋上竖立着一顶高高的绿帽子。

　　“看语嫣的表情有可能是。”邱慧慧也不愿意欺骗邵作生，直接开口说道。

　　砰——

　　听见邱慧慧的话，邵作生一拳打在了方向盘上，原本平静的脸色变得有些狰狞，眼神中闪过一丝愤怒。压抑到现在的怒火终于爆发出来。

　　“那个男人有什么好！”邵作生怒道。

　　“生生，不要生气了，明天我给你多试探一下。”邱慧慧开口说道。

　　“慧慧，咱们俩是好朋友，你可要帮我才是。”邵作生说道。

　　“放心吧。”邱慧慧说道。“我不帮你我帮谁。”

　　“恩。”邵作生深深吸了口气，心中总算是有些好转，他启动车子，转身看向邱慧慧说道：“今天晚上吃饭用的是那小子的钱，走，带你去买几件衣服去。”

　　“真的吗？”邱慧慧惊喜地说道。

　　“反正是那小子出的饭钱，给你买衣服的钱就当咱们吃饭了。”邵作生嘴角微微翘起，露出一丝冷笑道。

　　两人开着车子来到了国际大厦，跑到四楼开始购物。邱慧慧满心欢喜地挑选了两件衣服。一共是一千三百多块钱，她也知晓不能过度使用邵作生这个资源，所以每次买东西都没有买很多，这也博得了邵作生很多好感。

　　试衣服的时候，邵作生就直接将牌子给撕掉了，让邱慧慧穿在身上。反正都是要买的了，拿着也是麻烦。不如把旧衣服给丢了换上新衣服。

　　“先生，一共是一千三百八十元。”

　　两人来到了收银台，见邱慧慧满脸开心的样子。邵作生笑了笑，右手伸向口袋，可就在此时，他脸上的笑容凝固住了。

　　“咦，我的钱包呢？”邵作生自言自语道。

　　“是不是落在车上了？”邱慧慧紧张地问道。

　　要知道，她身上这件衣服可是还没刷卡就将吊牌给撕掉了。所以，不论买家喜不喜欢。都必须按照正常价格去支付这件衣服。

　　她的卡里面只有几百块钱生活费，哪里有那么多的钱支付这两件衣服。

　　“没有。”邵作生摇摇头道。

　　“先生，一共是一千三百八十元。”收银员似乎发现对方没有带钱，面带微笑地又说了一遍。

　　“等下，我来打个电话。”邵作生面色尴尬地摸向了口袋，可是发现貌似他口袋里的手机也没有了。

　　我靠！

　　邵作生心中暗骂一句，他可是一个电话都记不得，如今没有电话通讯录，让他去哪找人借钱。

　　“慧慧，你先找人借点钱。回去我还你。”邵作生说道。

　　邱慧慧点点头，掏出手机看了看，可打了好多电话都是没有人愿意借钱给她，这让她非常的郁闷。果然关键的时候那些朋友还都是靠不住的人，她又翻了翻通讯录，发现现在也只能找唐语嫣了。

　　“打给唐语嫣可以吗？”邱慧慧问道。“实在是没有人愿意借钱给我。”

　　“打吧。”邵作生一咬牙说道。

　　就算丢面子也不能一直站在这里，这个国际大厦里面可是能经常遇见熟人，万一被撞见了发现自己没钱付款，那时候不知道会有多么丢人。

　　“喂。语嫣。”邱慧慧开口说道。

　　唐语嫣尚未说话，陈潇的声音就懒洋洋地出现在听筒里。

　　“怎么了，是不是你同学那个小气鬼，跑了账都没有结。”

　　“……”

　　听见陈潇的话。邵作生咬牙切齿地看对方一眼，还是厚着脸将事情大概说了一遍。

　　“可是我的身上……”唐语嫣听见需要一千多，也是有些为难，她的身上只有一百多块钱，短时间内根本就无法凑齐。

　　“哎，我有啊。”陈潇突然开口道。

　　“那你给我送过来？”邵作生拿过电话说道。

　　“不送，你求我，我考虑下。”陈潇说道。

　　“……我求你了。”

　　“不送。”

　　……

　　不理会邵作生的哀求，陈潇直接将电话给挂掉关机，他这种人就是自作自受，若是他不先偷陈潇的钱包，哪里会出现这样的事情。

　　带着两女离开饭店，陈潇将关了机的邵作生的手机给丢到了垃圾桶里，又将钱包随意丢在了大街上。

　　见天色已晚，陈潇提出让孙薇薇将唐语嫣先送回去家。

　　唐语嫣如今也是俏脸通红，刚刚孙薇薇一直在耳边调侃自己，她也是觉得有些害羞。

　　“要不要我先下车啊，让你们这一对临时小情侣在车里面好好临时一下？”孙薇薇邪恶地说道，眼神中闪过一丝兴奋。

　　“薇薇，你说什么呢。”唐语嫣有些嗔怪地看了孙薇薇一眼。

　　今天真是羞死人了，怎么能说出那样的话，若是我不说出让姐夫当我临时男朋友的话，应该也能够解决眼前的事情。可现在我说这些应该晚了吧。

　　唐语嫣啊，唐语嫣。

　　你怎么能变成这样呢，你根本就是私心太重了。

　　唐语嫣在心中自问自答，双手放在裙摆处不断地揉捏着裙子，看来心情倒是有几分紧张。

　　陈潇开着车，也发现唐语嫣的样子，笑了笑，“语嫣，下次大晚上可不能跟同学出来玩了，要好好呆在宿舍。”

　　“知道了。”唐语嫣吐了吐舌头，瞥了陈潇一眼又快速地低下了脑袋。

　　“哟，啧啧，看你们俩这个样子，真是……”孙薇薇满脸好奇地打量着唐语嫣，让陈潇都有种想要将她给按在地下的冲动。

　　“孙薇薇，再乱说的话，你可就不要怪我了。”陈潇故意威胁着孙薇薇。

　　“你敢！”孙薇薇瞪了陈潇一眼，“若是你敢对我不敬的话，我一定会将你大卸八块、碎尸万段的。”

　　“我靠，你也太狠心了吧。”陈潇说道。

　　“最毒妇人心，老娘就是毒！”孙薇薇毫不在意地说道。

　　陈潇愣了一下，突然身子猛地向前，吓了孙薇薇一跳，下意识地将身子向后仰了仰。可想到如今的处境，孙薇薇又向前挺了挺自己的身子，毫不惧怕。

　　“真小。”陈潇瞥了一眼孙薇薇饱满的胸部，嘟囔了一句，“里面肯定又是加厚的胸罩。”

　　“你说什么！”孙薇薇横了陈潇一眼，怒道。

　　“我可是什么都没说。”陈潇淡淡地说道。

　　“你！”孙薇薇一生气，双手扶住前面副驾驶座，直接借力将身子给拉了起来，扑向了陈潇。

　　陈潇尚未来得及转身，就发现自己的双肩被孙薇薇搂住了，直接将他的脑袋拉入了她的怀里。陈潇的脸恰好是压在了孙薇薇的胸部，一股柔软从陈潇的脸庞传来，鼻间散发着幽幽的香味。

　　孙薇薇吓了一跳，急忙是向后仰去。

　　因为太过匆忙，一屁股坐下时差点将腰给闪到了，急忙伸手捂着自己的腰，秀眉紧皱。

　　“还真有料啊。”陈潇摸了摸鼻子，淡淡地说道。

　　唐语嫣坐在旁边，刚刚视线恰好被孙薇薇的娇躯遮挡住了，倒是也没有看见发生了什么事情。

　　只是孙薇薇刚起身就坐下，双眼就好像恨不得将陈潇给吃了一样。

　　转过身，启动车子，陈潇看了看四周，也没有发现有交警过来找孙薇薇，看来她的车子一定是在交警大队里面挂过号了，否则的话，他开了那么快的速度怎么就没交警追上来呢。

　　反正他知道孙薇薇肯定不会受到罚单的，刚刚上了路，陈潇就下意识地想要将速度给提起来。

　　“喂喂，注意点行不行，要当一个守法公民！”孙薇薇没好气地说道。

　　“你以为我是你啊。”陈潇头也不回地说道。

　　孙薇薇鼻子差点气歪过去，只有唐语嫣在旁偷笑，不知为何心中有些失落的感觉。

　　“叮，发现前面有罪犯。”

　　刚行驶没多久，陈潇的脑海中就响起了系统的提示音，陈潇愣了一下，旋即心中大喜，没想到前面有罪犯系统也会提示自己。

　　想到自己的村长房，陈潇看了身后的两女一眼，将车子缓缓地停在了路边。

　　“你们先回去吧，我还有点事情。”

　　不待两女回话，陈潇转身离开，只留下孙薇薇在后面咆哮着，“你刚刚不是说要当守法公民吗？！你刚刚逆向行驶你知不知道！”

　　“拜拜。”陈潇头也不回地摆摆手，因为他发现除了系统提示的这个罪犯外，似乎还有一个小麻烦。

　　因为，有个人似乎一直在跟踪他们！

　　他当时上路的时候没有注意，可就在他刚刚停下车子的时候，他发现那辆车子也停了下来。

　　孙薇薇开车离开后，他也是没有离开，似乎一直在跟着自己。


第一百八十三章 新技能：鉴定术

　　到底会是谁呢？

　　陈潇在心中嘀咕着，脚步并未放缓，他倒是想要看看是谁一直跟踪自己。

　　难道是方俊强的人？不对，方俊强那个傻x才不会想到这样的手段。

　　陈潇装作鞋带开了，蹲下身子系鞋带，眼角的余光偷偷点向后看了一下，赫然看见了一名流里流气的男子，看起来倒像是街面上的混混一样。

　　对方的跟踪技术似乎非常的不专业，似乎还没有察觉到陈潇已经发现了他。

　　看见他的打扮以及模样，陈潇心中似乎已经有些数了，应该是金彪手下的人，看来那个老小子似乎已经从外面回来了。

　　不过知晓自己杀了他的小弟后还能那么冷静对待，也的确算是一个有头脑的黑老大。

　　可陈潇现在最关心的并不是跟踪自己的人，陈潇目前最关心的就是前面的罪犯，他倒是想要看看若是自己将一个镇长的房子都给移到了自己的村子，游戏世界的玩家会有怎样的反应。

　　他现在并不担心村子里面的人口太少，常住人口就那几人，只要他将村子给建设起来了，里面可以发放任务的NPC一多起来，相信村子的知名度很快就会得到提升的。

　　“罪犯就在前方十米处。”

　　走了没有多久，脑海中的系统又开始提醒自己，似乎对于前面的罪犯非常的关心，巴不得陈潇将其立刻逮到一样。

　　听见系统的提示，陈潇抬头一看。赫然看见一名戴着黑色鸭舌帽的男子低着脑袋四处张望着，不知道是在寻找目标还是在等待着某个交易的人。

　　男子身高约莫一米七左右，瘦瘦的，八月份穿着一件黑色的长袖衬衫，牛仔短裤，一双人字拖，看起来倒是有种不伦不类的样子，非常的古怪。

　　手中提着一个普通的黑色箱子，看起来有些老旧。不过看他的样子，似乎非常重视手中的箱子，否则不会不时地伸手摸一摸箱子。

　　男子走到前面的巷口前蹲了下来，将箱子抱在怀中，从口袋中掏出了一支烟放在了嘴里，又摸了摸身上，似乎并没有找到打火机，无奈之下只得将手中的烟塞入了烟盒里。

　　陈潇站在远处，发现后面跟踪自己的人并没有立刻停下来，反倒是直接略过自己走向了前方。

　　见状。陈潇才发现感情是自己想多了，对方哪里是来跟踪自己的，原来是来找面前这个罪犯的。

　　突然，刚刚一直跟在陈潇身后的男子猛地转过身看了陈潇一眼。眼神中闪过一道精光，一闪而逝。转而继续流里流气地向着巷子走去，而蹲在地上挠头的男子也是站起身看向了四周。

　　看来他们俩人一定有什么见不得人的事情，否则岂能会做事如此小心翼翼。

　　想到这里，陈潇侧过身子，悄悄地向后退了两步。离开了对方的视线。

　　确定四周没人。两人这才站在一起嘀咕着什么，没过多久，两人就一前一后向着巷口里面走去。

　　见状，陈潇也是现身紧紧跟去，他可不能让到嘴的肥肉溜走了。

　　沙沙沙……

　　小巷里面非常的安静，曲曲折折，看不见一个人影。

　　地面上则是浮着一层黄沙，走在上面甚至还能够听的见沙沙的声响。

　　陈潇皱了皱眉头。总觉得似乎有种不寻常的气息弥漫在四周，并不是属于危险的感觉。总觉得整个小巷内的气氛有些诡异。

　　“站住！”

　　突然，身后跃出了一个人影。手中拿着一把匕首冷笑地看着陈潇。

　　陈潇定睛一看，才发现原来是蹲在小巷口的那个男子，此时看向他的目光闪过一丝贪婪。

　　陈潇下意识地向后退了一步，不知道对方到底是打着什么主意。

　　最近电视里面发生的男性对男性施暴的案件可不算少，万一这个家伙对自己也有非分之想那可就尴尬了。

　　“哈哈，陈潇，没想到还真是你。”

　　就在此时，一道声音响了起来，陈潇回头一看，赫然正是刚刚一直跟在自己后面的男子，头上留着一缕一缕黄色的头发，扎着两个耳洞，身上的衣服则是破了一个又一个洞，似乎他觉得这样非常的好看。

　　“你是？”陈潇故意装出一副惊恐的样子看着对方。

　　“我是谁你就不要管了，总之你现在给我乖乖地听话。你要是不停下来，我还真没发现原来一直走在我前面的是你。”混混得意地看着陈潇。

　　“那你想怎么样？”陈潇也有些好奇。

　　“跟我回去，我们老大想要见见你。”混混趾高气昂地望着陈潇，仿佛他现在已经抓住了陈潇。“没想到出来办个事都能够遇见你，你还真是我的福星。”

　　“我也觉得你是我的福星。”陈潇笑道。

　　他现在倒是想要找到金彪，想办法将金彪给抓到游戏里面去，省的整日外面有人惦记，让他拉个屎都不放心。但陈潇倒也没有刻意去寻找金彪，这样的事情本来就应该顺其自然才是，反正暂时也没有人有实力能动的了他。

　　“把手给我举起来。”混混说道。

　　“大哥，别打脸。”陈潇装出一副低声下气的样子，乖乖地举起了手，突然问道：“对了，你们老大是不是金彪？”

　　混混愣了一下，摇了摇头。

　　“我靠，你们老大不是金彪你还抓我，你玩我啊。”陈潇一脚踢了过去。

　　混混惨叫一声，倒飞出去，身子重重地撞在了旁边的墙上。

　　踢完，收脚。

　　陈潇转过身看向先前那个戴鸭舌帽的男子，才发现对方已经逃了四五米远，马上就要从小巷口出去。

　　见状，陈潇嘲笑一声，右脚轻点，身子如火箭般冲了上去。

　　男子看见陈潇的功夫如此厉害，哪里还敢久留，更何况他手中的箱子里的东西可不能有闪失，急忙是拔腿就跑。

　　如今的他也能感觉到耳边呼啸的风声，甚至有种风刺脸的感觉，有些疼痛，足以看出他奔跑的速度有多么的快。

　　看见尽头，他心中大喜，只要跑出去就能够躲开陈潇了。

　　可刚准备松一口气，耳边突然响起了一道男子的声音，吓得他双腿一软，身子一个踉跄差点摔倒在了地上，“好巧，你也出来散步啊。”

　　你妈！

　　男子低头看了陈潇的双脚，顿时快要哭了，自己在全力奔跑，人家虽然也在奔跑，可看起来只是在散步一样，非常的轻松。

　　一晃神。

　　男子发现手中的箱子不知何时跑到了陈潇的手中，陈潇已经是跑出了一米远。

　　他一时间没有反应过来，当看见陈潇提着箱子跑到前面的时候，他都快要哭了。

　　抢劫啊！这分明就是抢劫啊！

　　刚才不是说要绑架他的吗？怎么一转眼就被对方给反抢劫了。

　　天理何在！！

　　可就在此时，脑海中突然响起了系统的提示音，语气依旧冰冷。

　　“叮，发现藏宝箱一个，是否开启？”

　　听见系统的话，陈潇愣了一下，没想到男子手中拿的箱子是个藏宝箱。可藏宝箱不是游戏里面才有的吗？！怎么又突然变到现实里面了。

　　不光是任务现实化了，连游戏物品也变得现实化了，这到底是怎么回事？

　　陈潇心中开始有些困惑，上次从游戏中偷出了一块北斗七星玉也就罢了，可现在接二连三的古怪事情出现，让陈潇也开始思考游戏跟现实到底是什么关系了。

　　开启。

　　陈潇点点头，脑海中立刻出现了上次出现的转盘，点击开始，转盘立刻就开始转动起来。

　　这次宝箱里面的东西跟上一次的差不多，只不过里面的装备似乎比上次要差上一点。看来宝箱也是分等级的，估计他得到的这个箱子等级似乎并不是很高，否则里面的东西除了一个稀奇古怪的书外，也觉得没有什么好的了。

　　陈潇又仔细看了一遍，对于转盘里的宝物大概地了解了一番，还是觉得没有好的宝贝。

　　“唔，这本书貌似是……”陈潇揉了揉眼睛，上面写的是古代的小篆，他也难以分辨的清楚。

　　仔细观察了半天，陈潇才隐隐觉得上面的字似乎有点熟悉，就好像是鉴定两个字一样，当看见最后一个术字时候，陈潇立刻知晓这边呢应该就是传说中的鉴定书术。

　　我靠！

　　发达了，若是拿到这本书，以后岂不是就能看到对手的信息了，还能看到美女的身高体重三围了？

　　想到这里，陈潇也是乐了，没想到今天会遇到这样的好事情。

　　望着开始旋转的白光，陈潇的整颗心再度被提了起来，这可是关乎到未来实力发展的事情，不能不关注。

　　若是能够提前学习到这门课程的话，说不定还能给自己带来很多惊喜。

　　一时间，陈潇也是故意放慢了脚步，一边抽奖一边吊着后面的罪犯，等到没有人的地方他在把他抓到游戏里面去。

　　盯着转盘里的白光，随着速度慢慢的下降，陈潇的脚步也是越来越慢，心跳却是开始加快起来。

　　渐渐地，白光旋转的速度变得奇慢无比，在最后半圈开始一点点的挪动。

　　最后缓缓地停在了鉴定术上面。


第一百八十四章 量身定做的任务

　　见状，陈潇也是屏住呼吸，生怕这个白光会再次向前移动一个。

　　要知道前面可是只是一个垃圾奖励，获得一千点经验。

　　过了好久，白光也没有向前一步，稳稳地停在了鉴定术上面。

　　“叮，恭喜您获得鉴定术一本，是否进行学习？”

　　听见对方的话，陈潇脸色一喜，没想到真被自己获得了鉴定术，陈潇急忙点点头，学习了鉴定术。

　　打开技能栏，看见里面刚刚出现的技能，陈潇迫不及待地对着后面追赶他的罪犯使用了一个鉴定术。

　　姓名：黄冈

　　年龄：25

　　等级：8级

　　职业：混混

　　性格：胆小，莽撞，贪婪

　　人生目标：成为金彪手下的总堂

　　特长爱好：吸烟，嫖娼，赌博罪行：出售蓝银草得到两百万，因为分配不均，一怒之下杀了自己的兄弟，最后将兄弟抛尸荒野。

　　武功：无

　　属性：？？？

　　看见黄冈的属性，陈潇愣了一下，似乎不明白为何看不见对方的属性。想到自己鉴定术貌似只是零级，顿时恍然大悟，感情是因为自己的技能等级太低。

　　不过当看见对方的人生目标时，陈潇嘴角微微翘起，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　刚刚那个人不是金彪的小弟，可没想到一直跟踪他的这个人却是金彪的小弟。看见对方的罪行，陈潇心中也是一阵鄙夷，没想到竟然为了一点钱杀了自己的兄弟。

　　让陈潇没有想到的是，没想到对方竟然知晓蓝银草的下落！

　　转过身，看见对方一直在追赶着自己，陈潇也是悄悄地改变了路线。如今虽然已经是晚上，可他现在所处的地段算是闹事，根本就没有办法直接将他给反偷到游戏里面。

　　所以陈潇再次放缓了脚步，带着他向着西方走去，那边算是云海市区里最冷清的地方，而且里面也并没有什么监视器之类的设备，就算是消失一个人怕是也没有人会注意。

　　大约过了十分钟。

　　陈潇刚刚带着黄冈来到了西边的小巷，直接转过身反冲向了对方，二话不说，就将对方给带进了游戏里面。

　　黄冈也是只觉得景色一变，骤然明亮的天空显得格外的刺眼，让的他不得不眯起了眼睛。看向四周的环境，黄冈也是愣住了，原本只是一个漆黑的小巷口，可现在怎么又突然变成了白天。

　　更何况周围的环境也是变得不一样，周围山清水秀，全部都是破旧的茅草屋，根本就不像是现代化的社会。反观四周荒无人烟，哪里像是云海市。

　　“黄冈。”

　　穿着一身古装的陈潇走到了黄冈的面前，身后则是带着刚刚投奔自己的王五，手中拿着明晃晃的腰刀，寒光闪闪。

　　“你……你是……”

　　黄冈吓了一跳，声音都有些颤抖，原本低沉的声音变得有些尖细，任谁都能够听得出他心中的紧张。

　　“怎么，难道我换个马甲你就不认识我了？”

　　陈潇打趣道，旁边的王五则是故作凶恶地看着黄冈，他看黄冈身上的打扮跟现在的社会格格不入，他就知道一定又是陈潇从另外一个地方给弄过来的。

　　“是你！”

　　黄冈惊恐地向后退了一步，终于认出了来人正是陈潇，眨眼间，他竟然换了一身装扮。

　　“当然是我。”陈潇笑了笑，右手一翻，一把匕首出现在了他的手里，“我警告你，给我老实一点，否则的话，我一定会让你求生不得求死不能。”

　　黄冈似乎并没有听见陈潇的话，他的意识仍旧停留在一个问题里面，那就是他现在到底是在哪里？！

　　他偷偷地掐了一下自己的大腿，钻心的疼痛告诉他这里绝对不是梦境。

　　他清晰地记得刚刚还在紧紧追赶着陈潇，可刚刚前面的陈潇突然翻过身来冲向自己，他还没有反应过来就觉得眼前一亮，他就出现在了这个地方。

　　嗤——

　　王五见对方不说话，嗤的一声将腰刀拔了出来，站在了黄冈的面前，“小子！大人问你话你听到没有！”

　　“啊？”黄冈惊醒过来，看见面前突然出现的一把腰刀，双腿一软，差点摔倒在地。“你……你们到……到底是谁。”

　　“不要管我们是谁，我只问你，金彪现在在哪里！”陈潇反问道。

　　“我……我不知道……啊！”黄冈的话还没有说完，就感觉腹部一痛，陈潇一脚踹在了他的肚子上。

　　“给我老实一点，金彪到底在哪里，还有你上次跟你兄弟一起卖出去的蓝银草你是从哪里找到的！”陈潇冷笑地看着对方，如今在他神奇的鉴定术下，他根本就没有什么可以欺骗自己的了。

　　听见陈潇询问自己蓝银草的事情，黄冈额头上冒出了冷汗，红润的脸色瞬间变得苍白无比，他不知道对方是怎样知晓蓝银草的事情。

　　要知道，当时他跟黄虎两人得到蓝银草的事情没有其他人知道，可现在陈潇竟然提到了蓝银草的事情。

　　这实在是太不可思议了！

　　“快说！”王五满脸凶恶地看着对方，手中的腰刀不断地晃悠着，似乎恨不得给对方的脑袋上来一刀。

　　“你……你怎么知道的。”黄冈一屁股坐在了地上，嘴唇哆嗦地看着陈潇。

　　“别管我怎么知道的，若是你不告诉我的话，你信不信我将这件事情说出去，别说总堂主，我看你连个小喽啰你都没有办法去当了。”陈潇向前跨了一步，站在了黄冈的身前，俯视着坐在地上的黄冈。

　　“我……”黄冈犹豫了。

　　嗤——

　　王五手中的刀直接砍在了他的大腿上，顿时，身上的衣服被腰刀划破了一个长长的口子，鲜血汨汨地顺着伤口流了出来，瞬间染红了半边的裤子。

　　“啊！”黄冈惨叫一声，声音如同杀猪一般。

　　“说不说？！”王五恶狠狠地看着对方。

　　“我……我说。”黄冈也算是一个孬种，很快就将所有的事情给说了出来，反正不说是死，说了说不定还能够逃得过一劫。

　　只是他的心中很迷茫，不知道现在到底是在哪里，怎么有个穿着官差衣服的男子。

　　听完黄冈的话，陈潇一挥手，让王五将对方给带到了村子里临时建立起来的小牢房里。直到对方进入牢房那一刻，系统提示音才在脑海中响起。

　　“恭喜玩家风无痕捕捉到一名罪犯，剩余任务量为九名。”

　　看来只有将罪犯给送到牢房里面才能算是自己抓捕的，否则的话，根本就不算数，哪怕是将他给抓到游戏里面杀掉。

　　看了看内力值，没想到刚刚就那一瞬间就耗费了100点内力值，这让陈潇非常的肉痛。幸亏现在没有什么事情，否则的话，肯定是舍不得花费如此多的内力值。

　　将意识全部拉到了现实，陈潇才发现自己不知不觉地走到了巷子的尽头，前面是一个丁字形的路口，若是向左侧走的话，可以到郊区，若是向右侧走的话，一直向前走两个小时应该就可以到云海市的码头。

　　而陈潇现在的目标也正是云海市的码头，因为据刚刚黄冈的话，金彪现在似乎就在码头的豪华游轮里面。

　　因为今天晚上是刚刚从外国来到云海市的华侨举办的一场宴会，里面邀请了不少云海市政商界有地位的人物。金彪近年来也一直想要漂白自己的身份，今天晚上也算是他的一个好机会。

　　一边嘱咐王五要继续询问下黄冈关于蓝银草的事情，陈潇一边走出小巷，打了一个出租车就向着码头奔去。

　　现在时间怕是去参加宴会有些晚了，不过好在豪华游轮的下方是一个赌场，只要陈潇想办法混进豪华游轮里面，剩下的事情就好办的多了。

　　约莫半个小时，出租车缓缓停在了码头东侧。

　　付了钱，下车。陈潇远远就看见了一艘灯火通明的豪华游轮停靠在岸边，似乎还没有。

　　见状，陈潇心中大喜，急忙是向着豪华游轮走去。

　　刚到下方，陈潇就看见前面簇拥着一群人，似乎在围观着什么东西，陈潇伸着脑袋看了看，才发现原来是一个大玻璃柜，里面展示着一个小小的金碗。

　　用了几分力，陈潇挤进了人群，终于看见了玻璃柜上面写着的东西。看完之后，陈潇倒是乐了起来，没想到跑来找金彪还能碰见这样的好事。

　　“谁能够将里面的金碗取出，今晚将能免费参加豪华游轮举行的宴会，并且取出者能够获得五十万的奖金以及里面的金碗一只。”

　　怪不得周围聚集了那么多人，感情都是被无十万块钱给吸引住了。看了看下面截止时间，没想到是晚上八点，如今也已经是七点五十五分了，还差五分钟似乎豪华游轮就要了。

　　见此，陈潇才有些怀疑这名华侨回到云海市并不是想要投资，似乎正在全国各地寻找能够取出金碗的人。可既然他不想要金碗，那就一定是有别的事情相求，看来事情一定不会简单。

　　可为了进入豪华游轮里面，陈潇自然是不能浪费这个机会，可有件事情让他皱了皱眉头，周围的人太多，他不能当面使用出自己的技能。


第一百八十五章 魔术师化身

　　码头前方。

　　密密麻麻的人群簇拥在一个地方，里一层外一层，不管有没有实力将金碗取出，众人都想要看看到底谁能有这样的福气获得最终的五十万元钱。

　　明眼人也都能看得出这个金碗的主人醉翁之意不在酒，说不定除了获得五十万元外，还能获得其他的报酬，这样的事情不知羡煞了多少人。

　　“哎，算了，走吧，这个根本就是骗人玩的。”旁边裸露着上半身的汉子叹了口气，刚刚他可是拿锤子与锥子砸的，可他还是没有将今晚给取出来。

　　“我看这个商人一定是卖玻璃的，哪里是给金碗找主人，明明是给他的玻璃做广告的。无法毁坏的玻璃，谁用谁知道！”另一名满脸络腮胡须的男子倒是表现的非常乐观，对于不能拿出金碗不但没有失望，反倒是在一旁调侃打趣。

　　“靠！谁要是能把这个金碗拿出来送我，要我做什么我就给他做什么。”打扮的非常时尚看起来有点痞气的女孩在旁边嚷嚷道，只是她的长相不敢让人恭维。

　　原本听见女孩的话，很多男人都转过身望向她，可当看见她第一眼后，他们突然都有种想要吐的感觉。

　　间谍！

　　一定是间谍，不想让他们将金碗给弄出来的，要不至于长得那么爱国吗？！

　　陈潇思索了片刻，挤出了人群，跑到码头的东侧一个集装箱上，将箱子上面盖着的雨布给抽了下来，看了看大小，陈潇满意地点点头。

　　若是再次挤进去的话，估计要耗费三分钟的时间，可这一下陈潇并没有挤进去，反倒是站在外面大声喊道：“大家让一让，我有办法将里面的金碗取出。”

　　听见陈潇的话，众人刷的将目光扫向了他，似乎认为他在哗众取宠一样。

　　看见众人的眼神，陈潇也有种头皮发麻的感觉，见小太妹一直盯着自己，他急忙补充道：“我若是拿出来的话，我不要你做什么。”

　　不知道是谁悄悄地让出了一个位置，身后的人有样学样，给陈潇让出了一条约莫有五十厘米的道路，让的陈潇能够直接走到玻璃柜前。

　　陈潇走在小道上，两边是形形色色的人们的注视，让得他有种走在戛纳红地毯的感觉，就是旁边还缺少了点闪光灯。

　　咔——

　　白光一闪，不知道是哪位兄弟如此给陈潇的面前，用手机给陈潇拍了一张照，算是满足了陈潇的心愿。

　　陈潇对着众人挥挥手，将雨布给盖在了玻璃柜上。

　　他早已想好了他忽悠别人的身份，那就是魔术师！

　　电视里面的魔术师不就是经常表演一些密箱取物的动作吗？既然如此，陈潇为何不能借助魔术师的身份将里面的东西给取出来，反正他的动作也没有人能够看清。

　　就算别人不相信他是魔术师，可如此快的拿出了金碗的动作，别人又要怎么解释。

　　“大家睁大眼睛看好了，下面是见证奇迹的时刻。”陈潇学着春晚上一炮而红的魔术师的经典动作，说出了经典的口头禅。

　　众人一听，立刻知晓陈潇原来是一个魔术师。

　　不过魔术师的表演可都是经过前期准备的，陈潇没有经过前期准备难道也能将里面的金碗给拿出来吗？

　　众人有种不可思议的感觉，看向陈潇的眼神变得有些不一样起来。

　　“靠，你要是能够拿出来的话，小爷我今晚就是你的人了。”一个彪形大汉在旁边大声起哄道。

　　“是啊，你要拿出来的话，我给你五百块钱。”另一人也是跟着起哄道。

　　“五百太少了吧，我给你一千块钱，若是你拿不出来的话，你给我五百就好了。”

　　听见众人的嘲讽声，陈潇笑了笑，若是换做一般的魔术师可能没有办法将里面的金碗给取出来，可是他并不是普通的魔术师。

　　他还有一个别人不知晓的身份，那就是神偷！

　　刷！

　　陈潇右手用力一抽，顿时让原本嘲讽声此起彼伏的场面变得鸦雀无声，所有人都是不约而同地闭上了嘴巴，注视着陈潇的右手。

　　只见陈潇右手一抽，左手一抓，就将整个雨布给抽到了地上。

　　丢下雨布，陈潇则是两手空空地站在众人的面前。

　　“哈哈，两手什么都没有，果然是个骗子！”彪形大汉嘲笑地说道。

　　“小子，这点小把戏还是回家变给你老婆看吧，这样的……咦，柜子里面的金碗跑到哪里了？！”

　　正准备嘲讽陈潇的男子话才说到一半，无意中看见了玻璃柜中的金碗不翼而飞了，顿时也是心中一惊，揉了揉双眼再次看向陈潇的双手。

　　没有！

　　陈潇的手中没有，柜子里面也没有，那么金碗到底跑到哪里去了。

　　众人也是惊讶地看着陈潇，他们当时也是没有注意到这样的情况，可被人一提醒，当时只顾着看陈潇双手的人们立刻将目光投向了玻璃柜，也是没有看见金碗的身影。

　　同时，玻璃柜里响起了一道警报声，让的坐在豪华游轮里面正接待宾客的王爱国激动地站起身来。

　　“各位，真是抱歉，我突然有点事情需要去办理，我一会儿就回来。”

　　“王先生，什么事情不能让手下去办理，非要让你亲自跑一趟？”旁边的人诧异地看向王爱国，旋即笑了笑，“不好意思，是我多嘴了。”

　　“没事，这件事情对于我来说非常的重要，我想就算是我现在在谈判一笔一百亿资金的交易我也会过去的，哪怕对方会因为这件事情而选择我的竞争对手。”

　　听见王爱国的话，旁边的一些人也是有些好奇，想要看看到底是什么事情能让王爱国如此激动，甚至愿意放弃那么一大笔的投资。

　　可毕竟是别人的私事，他们也不好过问，只能笑着点点头。

　　“这样，大家若是想要看看的话，也可以跟我一起过去，我是想要去找一个人，我不认识的人。”王爱国看见大家脸上好奇的表情，也是笑着说道。

　　听见王爱国的话，众人也是笑着点点头。

　　反观豪华游轮的外面，陈潇正站在玻璃柜前跟众人大眼瞪小眼，他也并没有将金碗给直接拿出来。

　　“喂，兄弟，你把金碗给藏在哪里了，你拿出来吧。”彪形大汉终于是受不了了，开始央求陈潇将金碗给拿出来。

　　“对啊，兄弟，你若是拿出来的话，我今晚就陪你一夜。”那个小太妹也跟着说道。

　　“我靠，大姐，你能别说这话吗？！我要是那位小兄弟的话，我肯定就不会将金碗给拿出来了。”旁边的男子鄙夷道。

　　“你再说信不信我晚上弄死你。”小太妹威胁道。

　　“……”

　　见状，陈潇笑了笑，转身向着外面走去。看见陈潇的动作，所有人都是心中大喜，陈潇身上没有金碗，那么金碗一定就藏在雨布下面。

　　看陈潇的动作，难道是对方根本就不想要金碗，想要将这点东西分给他们。

　　尽管他们没有说出金碗在哪，可大家对于这件事情都是心知肚明，看见陈潇转身离开，所有人也都是扑向了雨布。

　　“我靠，金碗是我的，你们谁都别跟我抢。”

　　“谁踩到我弟弟了，快点给我起来！”

　　“金碗在哪里，你丫的滚过去，小心老子废了你！”

　　看见众人饿虎扑食的样子，陈潇嘴角微微翘起，对付这种鄙视自己的人就应该让他们尝尝希望落空的滋味。

　　走出人群，右手一翻，一个金灿灿的小碗出现在手中，他看了看金碗，似乎并没有什么特别的地方也没有刻字之类的。

　　低头看了看时间，没想到已经七点五十九了。

　　算了，还是先进去再说吧，马上就要开船了。

　　走到游轮甲板前，陈潇就立刻被一名穿着黑色西装的男子给拦了下来，“站住！这个地方不是你能来的，赶紧离开！”

　　先前已经有很多人想要借机进去，可他们好歹也要穿的正式一点，打扮的像是那种上位者才行。

　　看看陈潇，穿着随意，哪里像是政商界的大佬。

　　“我有这个，为什么不能进去。”陈潇晃了晃手中的金碗对着保安说道。

　　“笑话，哪个碗就能进去，你当你进去是要饭的吗？！”

　　显然，这个保安根本就不知道外面的事情，或者说保安根本就不知道有个玻璃柜子里面有金碗的事情。

　　“我就是进去要饭的。”陈潇笑了笑，“不过等下要的钱可能是你一辈子的工资。”

　　“你放屁！”保安怒道，他最恨别人看不起他的收入了。“赶紧给老子滚开，否则的话，老子马上找人把你给打残丢到海里去喂鱼！”

　　“谁要把我的贵客给丢到海里面去喂鱼？！”

　　就在此时，豪华游轮里面传来了一道男子低沉的声音，声音中充满着怒火与威严。

　　保安吓了一跳，转过身，当看见来人时，脸色一变，急忙笑道：“王先生，我只是跟他开一个玩笑。”

　　“对方说的对，他将拿到的钱将会是你一辈子，不，是你十辈子都赚不到的钱！”王爱国走到陈潇面前，看着陈潇手中的金碗，眼中闪过一丝激动。


第一百八十六章 狐假虎威

　　跟在王爱国身后的人无一不是政商界的大佬，看见王爱国激动的样子，哪里不知晓王爱国对于陈潇的看重，甚至连那种激动的话都说了出来。

　　要知道，作为王爱国这样的上位者，对于这些事情根本就不会说出如此失态的话语，毕竟这里不是在他的公司，这里是在云海市上层社会人们交流的地方。

　　陈潇满脸古怪地看着王爱国，悄悄地对王爱国使用出了一个鉴定术，瞬间，王爱国的信息出现在了他的脑海中。

　　姓名：王爱国

　　年龄：55

　　等级：15级

　　职业：商人

　　性格：热心，聪明，专一

　　人生目标：要得到藏匿在对手家中的天然香玉，救醒陷入昏迷的儿子。

　　特长爱好：看书，听钢琴曲，桥牌

　　罪行：无特大罪行

　　武功：太极拳（二级）

　　属性：？？？

　　看见王爱国的信息，陈潇咂咂嘴，没有想到王爱国还是一个如此厉害的人。刚才那个小混混也就才8级罢了，可王爱国的实力倒是有十五级，比小混混足足厉害了一倍。

　　看到对方的人生目标，陈潇就知道对方一定是想要借助自己来将对手家中的天然香玉给偷窃出来，说不定对方为了气他，只是将他藏匿在家中高度密封的玻璃柜中，让他只能眼巴巴地着急。

　　想了想，他倒是不难理解王爱国为何见到自己那么激动了，原来一切都是为了救星他的儿子。

　　不过能够成长到他这种地位的大商人，竟然没有什么特大罪行，足以看出王爱国的确算是一个比较好的商人了，或者说算是一个有良心的商人。

　　站在对面的保安看见王爱国的样子，岂能不知道自己犯了什么错，看向陈潇的眼神立刻显得不同了，“对不起，对不起！这位先生是我有眼不识泰山！”

　　如今，他不得不对陈潇道歉，要知道在这艘豪华游轮上面得到一份工作是多么的艰难，里面赚取的工资几乎是外面保安工资的两倍，他可不想刚刚坐上这个位置才三个月就被人给赶走。

　　“算了，你走吧。”王爱国果然比较仁慈，挥挥手就让对方离开了，若是换做另外一个商人，指不定就让这个保安立刻卷铺盖走人了。

　　保安见王爱国没有责罚他，千恩万谢地离开了，临走之前还不忘对陈潇道歉，不管他心中愿不愿意，这一切都是做给王爱国看的。

　　“这位小兄弟，还请您不要生气，是我没有交代好，说起来这件事情倒也是有我几分错。”王爱国对着陈潇歉意地笑了笑。

　　听见王爱国对陈潇的称呼，站在后面的众人惊得眼睛都快要掉了下来，没想到王爱国竟然在称呼陈潇的时候用上了敬辞您。

　　“王先生，不要客气，你叫我小陈就好了。”陈潇摆摆手，示意王爱国用敬辞来称呼自己，听起来总觉得浑身别扭。

　　“好。”王爱国笑着点点头，右手颤抖地伸向了金碗。

　　陈潇瞥了对方一眼，也是将金碗递给对方。

　　王爱国看了看，的确是他亲手放在柜子里面的金碗，并且柜子并没有出现破损，否则的话，警报器不会只响起一个的。

　　“小陈，不知道能不能随我进去，我有件事情想要跟你商量一下。”王爱国开口说道。

　　见陈潇的神色有些古怪，王爱国急忙补充道：“不过你放心，那五十万现金我马上就会给你兑换，若是我们能够合作，相信下面会有更丰厚的报酬给你的。”

　　听见王爱国的话，陈潇点点头，只要能进入豪华游轮里面就好，反正他现在就是来找金彪的，至于帮助王爱国也只是顺手之劳而已。

　　“请！快请！”

　　见陈潇点头，王爱国更加激动不已，伸出的右手在半空中都在不断地颤抖着，他身价如今至少有一千个亿，可面对面前这个拥有绝技的少年还是失去了应有的风度。

　　并不是他刻意表现出来的动作，实在是陈潇让他看见救助儿子的希望，这让只有一个儿子的他如何能够不激动。

　　身后跟随而来的众人见状，也是纷纷站向了一旁，此时此刻，就好像是所有人都在列队欢迎陈潇一样，这个阵势不可谓不大。

　　在王爱国等人的作陪下，陈潇走入豪华游轮，就连云海市的市长也自认为没有办法享受到这样的待遇。

　　站在门外的保镖们看见王爱国绕着陈潇走来的时候，一个个几乎都快要傻了眼，没想到一个穿着随意的年轻人竟然在那么多牛人的围拢下走进来。

　　要知道这些上层社会的人在外界活动的时候，可是非常注重排场的，就好像是除了王爱国以外，左右手边走着的几人，都是非常注重自己的身份以及位置。

　　刚刚走进豪华游轮，陈潇眼睛一亮，周围尽是穿着精致礼服的男女，一个个站在红地毯上悠闲的聊着天。豪华游轮的内部可算是别有洞天，里面的家具装饰应有尽有，整个豪华游轮就好像是一个大型的总统套房，甚至于里面的规格都要比总统套房要好上两倍。

　　怪不得这艘豪华游轮能够成为云海市上层社会名人们交流的场所，感情是因为这里面气派的环境在云海市的酒店或者会所里找不出第二家。

　　再加上这艘游轮马上准备，待得到了大海上的时候，习习海风吹来，更是让人有种神清气爽的惬意感觉。

　　“陈潇？”

　　就在陈潇刚刚进去的时候，一道熟悉的声音出现在他的耳边，顺眼望去，没想到竟然在这里面看见的穿着一身红色礼服的孙薇薇，头发高高盘起，身材凹凸有致，屁股被晚礼服紧紧地包裹着，有种浑圆翘挺的感觉。

　　下身的裙摆则像美人鱼式，将双腿紧紧地包裹在一起，从远处看的话，真以为孙薇薇就是刚刚从海里面出来的人鱼公主，美得让陈潇不由得多看了几眼。

　　“薇薇。”

　　就在此时，身后响起了一道男子的声音，陈潇顺声望去，看见穿着一套白色礼服的男子端着一杯红酒从远处走了过来，满脸笑容，可眼神里面却是对孙薇薇身体赤裸裸的垂涎之色。

　　就在陈潇准备跟孙薇薇说话的时候，只觉得一道火红从眼前闪过，自己的右手臂瞬间被异常饱满的异物给挤压著了，手腕处传来了柔腻滑嫩的感觉，带着一丝丝温热。

　　“呀，李亚军，你来的正好，我给你介绍一下，这是我的男朋友，陈潇。”

　　孙薇薇温柔地挽着陈潇的手臂，看起来根本就不像是平常那种泼辣的少女，只是说话间，她的腮边有些淡淡的红润，显然对于这样的事情也是觉得有些羞人。

　　“你……你男朋友？”李亚军不敢置信地打量着陈潇一眼，全然忘记了一直跟在陈潇身后的王爱国等人，如今他的眼里也只有孙薇薇跟陈潇两人，旁边的人则是自动被他忽略掉了。

　　“是啊，我男朋友啊。”孙薇薇笑了笑，笑容中闪过一丝狡黠，可眼神中却是闪过一丝迷茫。

　　其实，她现在也是有点分不清楚跟陈潇的关系了，总觉得看见陈潇心中就会很开心很开心，但是看不见陈潇的话，心中也会想着是否要去找陈潇玩。

　　不知道这件算不算是喜欢上了一个人，可是她却是不想要让自己去喜欢陈潇，因为她知道陈潇是一个有老婆的人，她不想在感情方面受伤。

　　哎，我在想什么呢，我怎么又乱想跟陈潇这个臭男人的关系了。

　　孙薇薇秀眉微蹙，似乎也意识到自己不该去思考这样的事情，本来就是不可能的事情，想想也是没用的。

　　“你好，我叫李亚军。”

　　李亚军并没有表现出任何伤心，反倒是故作大方地对陈潇伸出了右手，陈潇笑了笑，也是伸出了右手。

　　看来孙薇薇不是个吃亏的主啊，自己刚刚嘲笑过她不会有人愿意给她做挡箭牌，可自己倒是好，似乎还未从下午的挡箭牌角色当中脱离而出。

　　刚刚在孙薇薇挽住他手臂的一瞬间，他似乎又进入了挡箭牌的角色，一点都没有诧异，直接点点头，向着对方伸出了右手。

　　如此一来，李亚军也是没有发现陈潇的异样，以为陈潇真的是孙薇薇男朋友。尽管心中有些不甘，但是他还是伸出了右手，想要教训教训这个小子。

　　好歹他在美利坚的时候也是一个拳击手，平日里作为自己发泄的途径，没想到这个时候突然就派出了用场。

　　当他与陈潇右手握在一起的瞬间，他的嘴角露出了一丝诡异的笑容，可尚未完全翘起，他的牙齿颤抖了两下，差点咬到了自己的舌头。

　　疼死了！

　　这是他现在唯一的感觉，刚刚握住陈潇的手尚未完全发力，就感觉陈潇的右手像是钳子一样夹住了自己的手，根本就没有办法脱离。

　　此时此刻，两人的状态就好像是大人握住小孩的手一样，随意任凭大人揉捏。

　　“哎哟，痛死我了，我的手，我的手！”

　　就在李亚军考虑着如何将手给抽回来的时候，突然看见对面的陈潇惨叫连连的样子，就好像自己真的使出了很大的力气一样。

　　一时间，李亚军错愕不已。

　　“亚军！你在干什么，还不放手！”

　　突然，一道熟悉的声音从前方传来，李亚军一抬头，赫然看见自己老爸怒气冲冲地望着自己，恨不得将他给直接丢出船舱里面去。

　　再向旁边一看，那不是老爸最想要拉过来的合作商人王爱国吗？！

　　只是他的脸色怎么有些不好？


第一百八十七章 爱情是会上瘾的毒药

　　听见对方的怒喝声，陈潇叫的更欢，惹得孙薇薇都以为是李亚军真的捏痛了陈潇。可看见陈潇眼神中闪过的戏谑之色，孙薇薇就知道一定又是李亚军吃了亏。

　　“啊，快放手啊。”陈潇‘狠狠’地一抽，将手从李亚军的手中‘艰难’地抽了出来。

　　“嘶。”陈潇倒吸一口凉气，伸出左手捂住右手，眉头紧皱，牙齿似乎都在打颤。

　　“小陈，你没事吧。”

　　王爱国并没有任何表示，只是紧张地走到了陈潇的面前，关切的问道，甚至连看都没有看李亚军的父亲一眼。

　　这下可让李亚军的父亲寒了心。

　　王爱国生气了！

　　这是一个很明显的信号，若是他没有责怪自己的话，肯定至少会给自己一个台阶下，可现在根本连看都不看自己一眼，明显是已经将自己拒之门外了。

　　李亚军哪里不晓得里面的厉害关系，可是他却满脸委屈地看着冷着脸走到自己面前的父亲。

　　他伸出右手，右手软绵绵的，根本没有一丝力气，他的手在刚刚那一会儿就像是被几百斤大石头砸了几下一样，此时此刻动一下还会有种钻心的疼痛。

　　狠！

　　那个小子实在是太狠了！

　　“爸，刚刚不是……”

　　见父亲走过来，李亚军急忙开口解释，可话没有说完，就看见自己父亲的手掌伸了过来，‘啪’的一声打在了他的脸上。

　　这一记耳光非常的响亮。连带远处说话的人都纷纷侧目而视。

　　陈潇瞥了一眼，发现李亚军的左脸都红了，四个手指印顿时浮现出来。

　　李亚军满脸委屈地看着自己的父亲，心中有无数的怨念可也是没有办法发泄，他也不是小孩子了，知道现在的局势根本就是自己能够掌控的。

　　现在的局势可以说完全是在陈潇的掌控之下，也怪自己当时怎么就没有注意到陈潇后面还跟着一大票人呢。

　　可恶！

　　自己白白挨了一记耳光不说，他的手如此被陈潇捏到骨头都快要酥了，他也不能说。

　　反倒是陈潇听见王爱国关切的询问。原本疼痛的脸色瞬间变得正常起来，对着王爱国摇摇头，就好像什么事情都没有发生，不动声色地将右手插入了口袋中，不停地蠕动着，就好像是在口袋里面舒展右手驱逐疼痛一样。

　　这样的小动作王爱国自然也是收入眼中，他笑了笑，拍了拍陈潇的肩膀，赞赏道：“是条汉子！”

　　噗——

　　听见王爱国的话，站在旁边的李亚军可是委屈的要死。差点没有直接吐出来。

　　装的！

　　那丫的根本就是装的，难道你就没有看出来吗？！

　　李亚军心里一直在咆哮着，可是脸上不敢表现出任何表情，他知道王爱国已经生气了。跟他父亲之间仿佛已经有了芥蒂。

　　现在的他也只能打碎牙齿往肚子里咽，否则的话，只会将事情越弄越糟。

　　而且他发现，若是自己解释的话，肯定会越描越黑，他相信陈潇肯定不会给自己机会去解释的。

　　“走。赶紧到我的房间里坐坐。我让人给你喊下医生。”

　　王爱国关切地拉着了陈潇的手臂，作势就要将陈潇给带向房间。

　　“没事的，王先生，人生在世，难免要吃点小亏的，更何况是我力不如人，也只能认输。不过我相信，以后我加倍锻炼。肯定会将场子找回来的。”

　　陈潇看起来满脸慷慨之色，看得王爱国都有些动容。仿佛从陈潇的身体里看到了以前自己不服输的性格，当即大声笑道。“好！我也相信你一定可以！”

　　李亚军心中那个憋屈，不知道跟谁说是好，这丫的实在是太会演戏了，你丫的是演员出身吧？！

　　“王先生，若是有事的话，咱们就到房间里面谈谈吧。”

　　见时间差不多了，陈潇也是主动开口，自己今晚可不是专门来踩人的，他可是要来抓金彪的。若是在这边浪费太多时间的话，万一金彪跑了，那他今晚的如意算盘可就落空了。

　　“好。”王爱国点点头，将目光投向了孙薇薇，“这位既然是你的女友，你看要不要……”

　　“不要，女人太麻烦，若不是今晚她央求我带她过来的话，我还懒得带她过来。”陈潇摆摆手，一副大男子主义的样子，“王先生，咱们先进去吧。”

　　说完，陈潇还抬头看了孙薇薇一眼，见孙薇薇满脸怒火地看着自己，他也是瞪了她一眼，“还不去一边玩去。”

　　见状，孙薇薇磨了磨牙齿，恨不得现在就扑向陈潇狠狠地咬他一口，可看见远处走来的孙耀国，她还是放弃了这个想法。

　　但孙薇薇可不像是一般的女人会配合陈潇给他留点面子，她指了陈潇说道：“你给老娘等着，看老娘不扒了你的皮。”

　　说完，孙薇薇气呼呼地走向了远方，似乎还不愿意跟自己的父亲站在一起。

　　“哎，女人爱面子都这样，也怪我，忘了还有那么多人在这了。”陈潇笑了笑，“王先生，走吧。”

　　……

　　唐语嫣今天的心情非常的烦躁，也不知道怎么回事，从孙薇薇将自己送到学校宿舍下面后，她就觉得心里闷得慌。

　　想到今天下午发生的事情，她的俏脸又是一红，红扑扑的，像是熟透了的苹果，看起来非常的诱人，让旁边送女友回来的男生恨不得扑上去咬上一口。

　　没想到自己竟然当了姐夫的女朋友，虽然是临时冒充的，可她还是有点喜悦。

　　唐语嫣啊，你又想多了，姐夫只是给你当挡箭牌的。他已经是你的姐夫了你就不要再乱想了。

　　可是，姐夫跟姐姐的关系貌似一直不大好，难道要我去做一个第三者吗？

　　不，我不能去当一个第三者，去破坏姐夫跟姐姐之间的感情，那样做的女人都是坏女人。

　　可是我怎么办，我好像真的已经喜欢上了姐夫，真的好纠结。

　　天呐，这件事情怎么就被我给遇见了呢。

　　唐语嫣揉了揉自己的额头。她也没有想过自己真的会喜欢上自己的姐夫，可今天她才发现自己原来真的很喜欢自己的姐夫。

　　当姐夫承认是她的男朋友的那一刻，她心中的感觉只有她自己知晓，那是幸福的，那是甜蜜的，就好像是吃了蜜糖一样，连体内分泌的唾液都是甜丝丝的感觉。

　　“语嫣，你怎么了？”

　　就在此时，从宿舍前的楼梯下方走上来了一名女孩，正是她如今的室友方晓云。

　　方晓云在宿舍里面排行老大。年龄已经二十一岁，算是在班级里面都比较大的女生。

　　方晓云长得算不上好看，但也算不上难看，属于非常耐看的那种。

　　总之。大一刚刚来的时候，班上的男生议论最多的人除了唐语嫣外就是方晓云了，很多男生都尝试着追过方晓云，可似乎都没有成功。

　　方晓云似乎并不喜欢吃窝边草，两年多来好像已经换了三个男朋友，感情问题上倒也是非常丰富。

　　看见唐语嫣此时的表情。方晓云似乎也看出了什么端倪。问道：“怎么了，是不是又有哪个男孩追你了，还是有人欺负你了？”

　　说到最后，方晓云语气也是有些紧张，要知道唐语嫣在寝室里面可是最小的一位，也是最乖巧的一位。

　　唐语嫣并不像是其他女生那样有心计，整个人就给人一种非常纯洁的感觉，让人不自觉地想要跟她去亲近去交流。所以唐语嫣在班里面的人缘非常的好。加上美丽的外表，每一次在综合测评的互评里面都能够获得全班第一名。甚至跟第二名之间的分数拉开了一千多分的差距，足以可见唐语嫣在班级同学心中的影响力是多么的惊人。

　　“没……没有。”唐语嫣回过神来。才发现自己原来一直站在宿舍门口没有上去。

　　她低头看了看方晓云的右手，手中提着一个蓝色的袋子，故意岔开话题道：“晓云，你是不是又去买东西了。”

　　“得了，别故意岔开话题，我看你现在有情况。”方晓云神秘兮兮地看着唐语嫣，她也是非常地好奇唐语嫣到底喜欢什么样的男生，要说学校里面优秀的男生也不少，可偏偏唐语嫣没有看上一个。

　　方晓云提着袋子向前凑了凑，袋子挤压在两人的腿上发出哗啦啦的声音，“给大姐说说，我倒是想知道是谁把咱们家的语嫣魂都给勾跑了。”

　　“没有啦。”唐语嫣笑了笑，“我现在最大的任务就是好好看书，好好考试，哪里有时间去谈恋爱呢。”

　　唐语嫣吐了吐舌头，伸手想要接过方晓云右手提的袋子，“我们上去吧，我帮你提一会。”

　　“语嫣啊，若是你真喜欢哪个男生的话，一定要跟我说说，我给你把把关，可不能让野猪把你这朵水灵灵的白菜给拱了。”方晓云没有让唐语嫣提袋子，自己提着向宿舍里面走去，一边说道。

　　“他才不是野猪呢……”唐语嫣下意识地回道，脑海中则是浮现出了陈潇的身影，怎么想他也不像是野猪，若是说的话，倒像是一只悠闲的狮子，还是一头非常懒惰的狮子。

　　“哟，现在都开始维护他了啊，还说你没有，不老实啦。”方晓云笑了笑，阴阳怪气地看着唐语嫣，转而满脸好奇地看向她，“快给我说说到底是谁？”

　　“啊。”唐语嫣也是猛然惊醒过来，俏脸瞬间红的如同熟透的水蜜桃，熟的都快能够滴出水来，没想到不知不觉间被方晓云套出了话。

　　“快说。”方晓云将袋子挂在了手臂上，将右手给腾了出来。

　　“真……真没有。”唐语嫣觉得自己的脸颊都在发热，耳根也很烫，怕是放上一个鸡蛋都能立刻给煮熟了。

　　自己刚刚怎么就那么不小心呢？

　　我真的好笨啊。

　　唐语嫣红着脸低着头不敢看方晓云，两人一前一后走进了电梯。

　　“那就别怪我不客气了。”方晓云伸出双手，瞬间冲向了唐语嫣的小蛮腰，在她的腰间挠痒痒。

　　现在电梯使用的人不多，所以整个电梯就只有方晓云跟唐语嫣两人。

　　感觉到方晓云的小手在腰间抓挠，唐语嫣咯咯笑了起来，差点上气不接下气，“我错了，我错了，咯咯，可是我真的没有……啊……痒啊。”

　　“说不说？”方晓云问道，一副不达目的不罢休的样子。

　　“我……我下次带你过去看就是了。”

　　唐语嫣也终于屈服了下来，答应了方晓云，她知道若是不说的话，方晓云肯定要将这件事情告诉宿舍其他人，那时候可就糟了，说不定全班同学都要知道了。

　　“是你说的哦。”方晓云得意洋洋地说道，眼神中闪过一丝诧异，没想到唐语嫣已经跟那个男人确定了关系，否则的话，哪里会这般轻松说要带她去看看。

　　“恩，可是你不能跟其他人说。”唐语嫣红着脸点点头。

　　反正姐夫已经当过一次临时男友了，再当一次应该也没有什么关系吧。

　　唐语嫣将目光定格在了上升的楼层数，心中想道。

　　她不知道不光是吸烟会上瘾，原来让陈潇当她临时男友的事情也是会上瘾，或许这就是别人说的，爱情就是毒品，会上瘾的。

　　不过她似乎忘记了今天下午的两个人，相信方晓云不说，整个班级的人也都会知晓她已经有男朋友了。

　　……

　　豪华游轮上。

　　陈潇跟随王爱国走进了王爱国的房间。

　　房间内的家具算不上奢侈，里面的东西非常的简单，看样子应该是按照王爱国的喜好摆设成的，光是从一个人住的地方就能够看出王爱国的心思应该非常的细腻。

　　因为他的房间里，连床头柜上的几本书都是摆放的整整齐齐，甚至于陈潇根本就没有看见有任何不和谐的地方。

　　“说吧，到底要我去什么地方偷东西。”

　　王爱国关上门，刚想要邀请陈潇在沙发上面坐下，就看见陈潇突然转过身看向自己，开口说出了一句让他意想不到的话。

　　顿时，王爱国震惊了，没想到对方竟然知晓自己想要做什么事情。

　　“你……你到底是谁？”王爱国向后退了一步，有些警惕地看着陈潇。


第一百八十八章 王语嫣，你是C罩杯的！

　　听见对方的询问，陈潇摸了摸鼻子，他就知道当他说出来的时候会产生这样的效果，可这也是他所预期想要看见的。

　　他知道，一旦交易真正成立，对方就会成为自己的雇主，两人的地位就会发生天差地别的改变，说不定到时候他对待自己的态度也会有所转变。

　　再者，只有将自己保持的神秘一样，才能让对方知晓自己的实力，只会更加尊敬自己。

　　“我？”陈潇莫名其妙地看了对方一眼，笑了笑，指着自己的鼻子说道：“我不就是我，我说了，你可以喊我小陈。”

　　“你怎么会知道我想要找你做什么？”王爱国警惕地看着陈潇，莫非眼前这个年轻人是对手派来的？

　　可根本就没有人知晓自己想要做什么事情，甚至连他身边的秘书都不知道。

　　“既然我能够将金碗从完好无损的玻璃柜中取出来，你认为这点小事我还能不知道吗？”陈潇认真地看了对方一眼，说道：“我是谁你不需要知道，你只需要知道我可以帮助你。”

　　“你……你愿意帮助我？”王爱国嘴唇哆嗦了一下，还是有些不敢置信地看着陈潇，眼神中的警惕稍微减少一些，可还是对陈潇放心不下。

　　陈潇也看得出来王爱国此时的心情很纠结，看其眼神似乎并没有放松对自己的警惕。

　　“只要价格合适，为什么不可以呢。”陈潇耸耸肩，反正帮助他也只是举手之劳，再说跟随他上了豪华游轮也算是欠了对方一个人情。他可不喜欢到处欠别人的人情。

　　“敢问阁下高姓大名。”王爱国终于是恢复了镇定之色，正经地问道。

　　“陈潇。”陈潇直截了当地将真实姓名给说了出来，反正孙薇薇认识自己，若是自己再谎报名字被人查到的话，怕是对方更加会怀疑自己。

　　“陈先生。”王爱国松了口气，眼神变得悲痛起来，连对陈潇的称呼都有所改变，“既然你已经知晓了我的事情，不知道您是否愿意帮我。我的孩子……”

　　“你的孩子陷入昏迷，至今仍旧是个植物人。”陈潇快速地接道。

　　王爱国抬起头，眼神中充满了震惊，不可思议地看着陈潇，可想到陈潇都已经知晓自己想要干什么了，能猜到这个似乎也不足为奇了，“哎，是的，我是想要麻烦陈先生帮忙救救我的孩子。”

　　“时间，地点。只要把这个跟我说说就好了，我想其他的事情我就不需要听了。”陈潇摆摆手，阻止了王爱国下面的话，他今天晚上可不是来听王爱国讲故事的。

　　听见陈潇的话。王爱国愣了愣，旋即转身从床头柜的抽屉里面拿出了一支笔还有一张纸递给了陈潇，“不知道陈先生是否方便留个电话，最近几日我将尽快安排一下，等我确认之后我就会去亲自拜访陈先生。”

　　很显然，王爱国所谓的安排恐怕就是让手下去确认下东西所在地。

　　陈潇点点头。将号码留给了王爱国。“我先出去逛逛，有事情的话，可以打我的电话。”

　　从王爱国的房间中走了出来，陈潇穿过一条长长的走廊，拐了一个弯，才从客房区域走了出来。没想到豪华游轮内部弄得那么大，搞得他都差点迷失了方向，幸亏跟王爱国来的时候他记了一下路线。

　　尚未走到客厅。耳边就响起了优雅轻柔的钢琴曲，整个游轮内部给人一种万籁俱静的感觉。

　　可刚走到客厅里。嘈杂的声音就将钢琴曲彻底地覆盖住了，陈潇就发现客厅里面所有的人都聚集在了中间。似乎最中间发生了什么有趣的事情一样。

　　见状，陈潇也是向前走去，想要去看看里面发生了什么事情。

　　尚未来得及查看，脑海中却是响起了王五的呼喊声，“大人，大人！”

　　听见王五的呼喊声，陈潇下意识将大部分的意识都移到了游戏中，赫然看见王五正满脸兴奋地看着自己，看其沾着鲜血的双手，就知道他肯定是没有干什么好事。

　　实在是太血腥了！

　　“怎么了？”陈潇问道。

　　“大人，我刚刚已经帮你询问出来了，现在那小子已经昏过去了。”说到黄冈昏了过去，王五眼神中闪过一丝兴奋。

　　“有事直说。”陈潇淡淡地说道。

　　“是。”王五点点头，“大人，那个蓝银草就在叫金彪的人手中，还有他说金彪最近正在广纳人才，不知道想要做什么。说若是大人你进入了豪华游轮的话，若是能够表现的出头，金彪肯定会让人请你过去见面的。”

　　金彪广纳人才？他到底想要干什么？

　　陈潇愣了一下，金彪最近不是一直在漂白身份，怎么突然又广纳人才，难道是想跟别人抢地盘？

　　想了半天，陈潇也是想不出来金彪的真实目的。

　　不过蓝银草若是真在金彪手中的话，那事情倒是好办多了，只要今晚想要办见到金彪，将金彪给偷到游戏当中，一切困难就迎刃而解了。

　　“好了，我知道了，你下去吧。”陈潇挥挥手，转身就想要回到现实。

　　“大人，请问那个叫黄冈的犯人要怎么处置？”王五急忙问道。

　　“先留着吧。”陈潇想了想，现在正是村子用人之际，如今他在村子里面倒是还能够增加一个人口。

　　反正是关押在牢房里面，肯定没有玩家能见到他，他在里面乱吼乱叫也没有人管。

　　既然来到了自己的村子，陈潇倒也是没有直接离开，反倒是跑到了村子中心找到了王语嫣。

　　此时此刻王语嫣正坐在房间里面看书，这间房子还是陈潇让王五帮她盖起来的，里面被王语嫣打理的井井有条，原本简陋的房子反倒是被弄的有种古色古香的感觉。

　　“陈潇。”见陈潇进来，王语嫣放下书站了起来。

　　“语嫣，你在这里面过的还习惯吗？”陈潇问道。

　　“过的还习惯，只是不知陈公子……陈潇你何时能够带我回家。”王语嫣面色平静如水，气吐芳兰，淡淡地说道。

　　“语嫣。”陈潇放低了声音，说道：“等我完成了我的宏图大业，咱们就回家行吗？”

　　慕容复不都是在复国的梦想中奔波的吗？

　　王语嫣不也是一直寻找他而没有想要回家，如今，陈潇也是使用出了这一招。

　　“嗯。”王语嫣点点头，没有说话。

　　现实中，陈潇快速地退回到了客房区，随手打开了一个房门走了进去。

　　进去之后，陈潇才在王语嫣的同意下将她从游戏里面给偷了出来，看见俏生生站在自己面前的王语嫣，陈潇心中还是有些激动。

　　要知道他小的时候看天龙八部，可都是希望王语嫣能够出现在自己的身边，陪伴着自己的左右。

　　他小时候也是一个色狼胚子，看见漂亮的心中就会想要是当自己的老婆那该有多好。

　　现在梦想实现了，所以陈潇才会表现的异常激动。

　　打量一下王语嫣此时的装扮，陈潇还是觉得有些古怪，似乎觉得这套古装与现在的宴会场景有些格格不入。

　　见状，陈潇又是在房间里面翻箱倒柜，最后让王语嫣在房间里面等着，快速地找到了王爱国，让他给自己找一套合适的晚礼服。

　　王爱国听到后也是立刻安排手下去随便弄了一套，十分钟之内就是来了一辆房车，陈潇就立刻带着穿着西装的王语嫣走进了房车，将里面所有人都给驱赶了出去。

　　饶是穿上了西装的王语嫣走在路上，也是惊艳不已，周围男人的目光完全都被王语嫣的一眸一笑给吸引了。

　　美！

　　实在是太美了！

　　可看见王语嫣被陈潇带进了房车内部，里面的佣人全部都被驱赶了下来，顿时众人有种痛心疾首的感觉，怎么水灵灵的白菜都被猪给拱了。

　　走进房车，陈潇才发现王爱国不光是给王语嫣找来了十几套晚礼服，更是给自己弄了十几套西装，甚至连各种码号的皮鞋都准备好了。

　　见状，陈潇则是快速地将一排的晚礼服给抱在了王语嫣的面前，“语嫣，你看看你喜欢哪一件。”

　　“这，这些衣服是不是都有点太……”王语嫣俏脸微红，抬头看了看陈潇，神情有些扭捏。

　　陈潇拿起了两件看了看，才发现原来都是低胸的东西，这才笑了笑，感情是王语嫣接受不了这样的款式。又跑到旁边将剩下的几款给拿了过来，这次是非常保守的，款式也是非常的好看。

　　突然，陈潇瞥见柜子里面各种型号各种颜色款式的胸罩，脑海中的念头顿时变得邪恶起来，也不知道王语嫣到底适合那一款式的。

　　见状，陈潇也是隔空打量了一番王语嫣的胸部，想来想去，陈潇还是觉得王语嫣的胸部应该是在C的左右，不知道是不是因为里面束胸带子弄出的假象。

　　“语嫣，穿这个衣服的话，你就必须穿这个。”陈潇满脸正经地从柜子里面拿了一个胸罩出来，对着王语嫣认真地说道。“我刚才观察了一下，我觉得语嫣你是C罩杯的。”

　　“这……这是什么？”王语嫣诧异地问道，可她心思聪慧，看一眼造型瞬间就明白了过来，俏脸再度浮现出一片嫣红。


第一百八十九章 古人不穿内裤？！

　　看见王语嫣俏脸上浮现的嫣红，陈潇再傻也知晓王语嫣一定是猜到了这件物品的用处，他向前走了一步，王语嫣却是有些害羞地向后退了一步，实在是太羞人了。

　　这一刻，陈潇才想起，宋朝的时候女人已经穿了抹胸，那个抹胸似乎跟这个也差不多。

　　陈公子怎么能够当着人家的面拿出这样东西给人家看呢。

　　王语嫣低着头，不敢抬头看陈潇。

　　因为先前设定关系的时候，陈潇故意加了暧昧两个字眼，导致陈潇如今只要不做一些过火的事情，王语嫣都不会生气，相反心中更会无限娇羞。

　　若是感情增加到一定程度的话，相信即便是陈潇做出了一些轻薄的举动，王语嫣也绝对不会责怪陈潇的。

　　所以，想到此，作为一个正常的男人，作为一个小时候有过远大理想的男人，陈潇都有种血脉喷张的感觉。

　　他咳嗽了一声，满脸正经地拿着胸罩对着王语嫣说道：“王语嫣同学，现在我要正式地向你介绍一下近代以来最牛的发明，那就是胸罩。

　　我知道你可能听不懂胸罩来源的故事，但是我相信你一定可以听得懂胸罩的功效，它是可以防止胸部下垂的利器，也是可以美化胸部的神器。”

　　陈潇将手中的胸罩丢到了一边，对着王语嫣比划了两下，“你看，比如我现在的胸是一个平平的飞机场，但是我若是带上它之后。在里面塞一点东西，我的胸立刻会从AA罩杯变成D罩杯，走到哪里都会引人注目，所以。它不但是美化胸部的神器，更是造假的神器，有了它，你就再也不要喝参杂三聚氰胺的奶粉了。”

　　王语嫣哪里接触过这样的知识，更何况是一个大男人在她的面前侃侃而谈，就算是两人的关系如此，陈公子也不能这样轻薄人家才是。

　　此时此刻，王语嫣俏脸娇艳欲滴。恨不得找个地洞钻进去。

　　看见陈潇还准备继续说下去，王语嫣迈着碎花布走到了陈潇的面前，伸出柔软无骨的小手盖在了陈潇的大嘴上，一股淡淡的清香从王语嫣的小手上散发出来。差点让陈潇无法呼吸。

　　“啊~”

　　突然，王语嫣娇呼一声，如触电般将右手从陈潇的嘴巴上抽了回来，只觉得刚刚有股电流顺着手心传遍全身，看向陈潇的眼神中也带着一丝妩媚。

　　“不好意思。刚刚嘴角有东西，我就舔一下。”陈潇正经地看着王语嫣说道。

　　王语嫣低着头，一时间也不知道该如何回应陈潇，只是静静地站着。

　　陈潇看了看时间。没想到不知不觉又过了十分钟的时间，若是再继续在里面待下去的话。外面的人肯定要胡斯乱想了。

　　不过他料想到就算他什么都不干别人肯定也会胡思乱想。

　　“语嫣，那个……要不你换一身衣服看看吧。我先给你说说这个应该怎么戴。”陈潇将地上的胸罩给捡了起来，拿在手中比划一下。

　　“这个，你看好了，一定要扣好才是。你等下若是觉得松了的话，一定要喊我，我给你换个小的。不过我看你的样子应该是不需要小号的了。”

　　“我自己来。”王语嫣羞得一把抓住了陈潇手中的胸罩跑到了前面的房间，‘砰’的一身关上了房门。

　　“哎，我还没有说完呢，最后一定要从两边提一提，不要把中间给弄空了。”陈潇站在原地朝着前方大声喊道，可是王语嫣已经没有了回音。

　　等了十分钟。

　　王语嫣没有从房间里面出现。

　　又等了十分钟。

　　王语嫣仍旧没有从房间里面出现。

　　见状，陈潇起身走到了房门面前，敲了敲两下门，“语嫣，你好了吗？”

　　“快了……”房间内响起了王语嫣的声音，声音中似乎有些焦急，好像非常害怕陈潇会突然破门而入。

　　听见王语嫣的话，陈潇哦了一声，转身又坐在了房车旁边的沙发上。

　　可等了十分钟，王语嫣还是没有出现。

　　陈潇心中不免有些疑惑了，难道换个衣服也要那么长的时间吗？

　　他刚起身走到前面，就看见房门突然打开一点，王语嫣露出一个脑袋从门缝中探了出来。

　　“怎么了？”陈潇问道。

　　“你……你闭上眼睛，帮我拉一下后面，我拉不上。”王语嫣羞得俏脸快要滴出水来。

　　后面？

　　听见王语嫣的话，陈潇脑海中浮现出了一丝画面，难道是她后面的扣子扣了半天都没有扣上去？

　　不对，她刚刚跟我说的是拉，看来一定是晚礼服后面的拉链没有拉上。

　　不过王语嫣真的很聪明，自己可是什么都没有说她自己就已经几乎将所有的事情给完成了。

　　“陈潇……你闭眼呀。”王语嫣催促道。

　　“哦。”陈潇闭上眼睛，“那你打开门，转过身来，我给你拉上。”

　　王语嫣没有回话，陈潇却是听见了开门的声音，想来是王语嫣真的将门给打开了。

　　开门的瞬间，一股淡淡的清香扑鼻而来，陈潇就知道王语嫣一定是走到了自己的面前。

　　“你……你不准睁眼的。”王语嫣紧张地说道。

　　“放心，我陈潇可是说到做到的好男人，说不睁眼就绝对不睁眼。”陈潇拍了拍胸脯说道。

　　可是我没说过我不睁眼。陈潇在心中又补充了一句。

　　微微张开双眼，陈潇就看见了一脸紧张与娇羞的王语嫣正站在自己的面前，身上穿着保守的晚礼服，洁白如玉，整个人就好像是从天下下来的仙女一般，清雅脱俗。

　　尤其是王语嫣俏脸上的娇羞，更是让陈潇的心脏噗通噗通跳个不停，实在是美得让人窒息。

　　陈潇发现自己口腔内的唾液分泌速度都在加快，咕噜咕噜咽了两下口水，一时间觉得嘴里有种口干舌燥的感觉。

　　坐怀不乱柳下惠。

　　相信就是他见到了王语嫣，也一定会变成淫荡闷骚的柳下挥吧。

　　“好了，我转过来了，你伸手吧。”王语嫣声音在陈潇的耳畔响起，更是有种惊为天人的感觉。

　　陈潇睁开双眼，恰好可以看见王语嫣极度诱人的后背，完美的曲线以及洁白无瑕的后背，向下望去，浑圆翘挺的屁股被晚礼服紧紧包裹着。

　　只是看了一眼，陈潇下身的兄弟就有了反应，只觉得体内燃起熊熊欲火，恨不得现在就将王语嫣给扑倒在地。

　　“哦。”

　　回过神来的陈潇应了一声，直接见双手放在了王语嫣的腰间，触摸间，指尖一片温热，陈潇整个人仿佛都能够感受到王语嫣身体的柔软。

　　“错了，上面点。”王语嫣娇羞的声音再度响起。

　　“哦。”

　　陈潇点点头，将双手向上移动了两下，放在了王语嫣的腋窝下面，差一点就能够摸到王语嫣的副乳了。

　　“又错了。”

　　王语嫣身体下意识向前闪了一下，陈潇急忙闭上了眼睛，突然感到一双柔嫩无骨的柔荑抓住了自己的右手，向着上面慢慢引导着。

　　终于，陈潇的右手在王语嫣的指引下摸到了拉链，指尖却是触摸到了王语嫣柔嫩滑腻的肌肤，整个人像是触电一般，王语嫣也是嘤咛一声，她何曾跟一个男人如此亲近过，也是觉得全身酥麻不止。

　　嘶啦——

　　陈潇深深地吸了口气，一边将拉链拉上，一边瞥了一眼王语嫣的下身裸露出的玉足，他才意识到一个问题，似乎王语嫣根本就没有穿内裤。

　　要考究内裤的事情，陈晓认为，最能说明问题的就是《金瓶梅》第二回，潘金莲初见西门庆的场景，实在是太经典了。

　　那天潘金莲在楼上关窗帘，不小心，一根竹杆掉了下去，正好砸到了楼下路过的西门庆。西门庆抬头一看，看到了一幅时隔几百年至今让我们也叹为观止的美丽画面，但见潘美人站在楼上，“红纱膝裤扣莺花，行坐处风吹裙跨。”

　　膝裤，不是裤子，而是相当于现在的袜子绑腿之类的东西。

　　行坐处风吹裙跨，一阵风把潘金莲的裙子吹了起来。那么，裙子里面又是什么呢？“肉奶奶的胸儿，白生生的腿儿，更有一件紧揪揪、白鲜鲜、黑裀裀，正不知是甚么东西。”

　　什么东西？天知地知，你知我知，无人不知，潘金莲走光了。

　　所以，陈潇断定王语嫣根本就没有穿内裤！

　　见此，他急忙跑到后面又是翻箱倒柜终于找到了几件内裤，随手拿了一件白色的跑到了王语嫣的面前。

　　他可不希望看见王语嫣走光，所以无论如何他也要让王语嫣穿上内裤，“咳……我知道你没有穿这个的习惯，但是你若是不想被别人看见不该看的东西。”

　　王语嫣又是一阵娇羞，不用陈潇讲述，她也知道这是做什么的了，急忙是拿着跑进了房间。

　　今天真是羞死人了，陈潇真是太坏了。王语嫣心中想道。

　　花了三分钟，弄好了一切，王语嫣款款从房间内走出，低着脑袋不敢看陈潇。

　　陈潇却是直接跑进了房间将王语嫣换下的衣服全部都收入了背包内，这才对着王语嫣说道：“把换下的衣服藏起来，要不然的话，会被别人发现的。”

　　王语嫣俏脸又是一红。


第一百九十章 赌神王语嫣

　　当陈潇带着王语嫣走下房车走进豪华游轮甲板上时，豪华游轮就缓缓地启动起来，向着东北方向行驶。

　　若不是等待陈潇跟王语嫣的话，怕是他们早就已经离开。

　　如今的宴会也是早已开始，王爱国带着手下在长上面四处走动着。船舱内部都是衣着华丽的男女，道貌岸然的样子让人无法看出对方的真实面目，仿佛每个人的脸上都戴着一张难以揭开难以被发现的面具。

　　王语嫣跟随陈潇走进宴会大厅的刹那，全场都震惊了！

　　没有想到会有如此清雅脱俗的女子，款款走入大厅，如今九天下凡的仙女，很多年轻人都已经开始蠢蠢欲动，似乎都在等待着陈潇离开。

　　美！

　　所有人都不知道用什么词语来形容王语嫣，实在是太美了，美得让人窒息。

　　相反站在旁边的陈潇则是被王语嫣映衬的黯然失色，尽管他换了一身衣服后，倒也是气派了许多，可还是没有王语嫣引人注目。

　　不过陈潇可不是带王语嫣来充当花瓶的，将王语嫣给带出来自然有陈潇的用意。

　　下方是赌场，陈潇对于赌场的东西一窍不通，可七窍玲珑的王语嫣不同，她可是对于赌博技巧也有所涉猎，这是陈潇先前在游戏里面问出来的，否则也不会贸然将王语嫣给带到现实里来。

　　既然上面没有办法吸引到金彪的注意，那么他只有通过下面，只有将赌场里面的钱给赚来大半，相信金彪手下不想注意自己都难。

　　“哈哈，陈先生。没想到贵夫人长得如此美丽。老头子我若是年轻三十岁的话，怕是也会悔恨当初为何没有遇见贵妇人。”王爱国端着红酒杯走了过来，旁边的手下已经被他给驱逐走了。

　　毕竟他跟陈潇之间的交易还是越少人知道越好，况且对于陈潇这样的人的性格他也是有所了解，凡是有能力的人肯定也都不喜欢跟过多的世俗人去接触，就好像是以前武侠小说里面的高手一样。

　　“王先生说笑了。”陈潇笑了笑，知晓王爱国并没有其他的意思。只是由衷的赞美王语嫣容貌的惊艳。

　　反观王语嫣听见王爱国称呼其为贵夫人，倒也是没有多说什么，只是笑了笑。可陈潇还是能够看清她刚刚恢复正常的脸颊瞬间又染上了一层嫣红。

　　看来经过刚才的事情，他跟王语嫣之间的感情似乎又有所增加，果然这种暧昧的事情能够增加两人的感情，只是中间有一扇纸窗尚未完全捅破。

　　“没有。怪不得陈先生要带贵夫人进入房车盛装打扮，说来惭愧，因为太过匆忙，以至于没有上好的服装衬得上贵夫人。

　　这样。待会宴会结束的时候，我让手下去找世界上顶尖的服装设计师给贵夫人制作几套衣服，说起来我跟托马斯倒是有几分交情，这个忙相信他也会非常乐意帮的。

　　毕竟每个服装设计师最大的愿望就是希望将自己的衣服穿在最适合的人的身上，像贵夫人这样的美女，怕是不求他他都会跑过来倒求你让她穿上他设计的东西拍一张照片的。”

　　王爱国叹了口气，他的确是没有骗陈潇，他若是世界上最顶尖的设计师，他也会非常乐意将自己设计出来的服装亲手送给王语嫣穿的，只因为王语嫣实在是太美了。

　　跟王爱国又聊了一会。陈潇就以王语嫣身体不适为由，带着王语嫣走向了远处。

　　不过王爱国听说陈潇要带王语嫣到下面的赌场见识见识，也是从身上抽了一张卡出来，告诉陈潇若是需要用钱的话，可以从上面支取，还告诉了陈潇密码。

　　陈潇也不客气，反正他也没有带老本过来，接过对方的卡就带着王语嫣走到了楼下，来到了金彪开设的豪华赌场。

　　游轮里面倒是聚集了很多人。手中拿着的筹码几乎没有低于一百万，不难看出来得这里的人都是云海市数一数二的有钱人。

　　“来，我压大！开吧！”

　　“停！停！停啊！我靠，怎么又向前跑了一个。我草！”

　　“不玩了，靠，老子一天输了三千万，将公司的老本都给输光了，我回去可要怎么办啊。”

　　“……”

　　走在赌场内部，听着里面人们的叫嚷声，陈潇笑着摇摇头，看来赌场真是害人害己。

　　就依照他们现在的赌注的最小筹码，一晚上若是连续输的话，怕是会直接倾家荡产。

　　王语嫣戴着眼镜蒙着面纱，倒是也没有人会注意到王语嫣的容貌，可光是凭气质还是吸引了不少人的目光。

　　“来，我还要跟你赌，我就不信你们摇骰子的技术有多么的厉害！”一名穿着白色衬衫的男子捋起袖子，不服气地看着负责摇骰子的人。

　　摇骰子的人是一个四十来岁的中年男子，戴着一副眼镜，面色平静地看着对方，倒是有种诡异莫测的感觉。

　　听见男子的话，摇骰子的人并没有说什么，只是对着他伸了伸手，示意他可以下赌注！

　　这边的战况早已经将周围的人的目光都吸引过来了，很多人都是兴致勃勃地看着这边，不是因为他们赌的好玩，只是因为他们赌的数字比较大，每一局基本上都是五百万。

　　要知道，这五百万可是货真价实的五百万人民币，很多人一辈子都无法赚到的数字，可就在他们摇骰子的片刻失去了，连眼睛眨都不眨。

　　可明眼人也都能够看出来，这名年轻男子似乎已经赌红了眼。他们可是记得他当初来赌的时候，可是十来九赢，基本上从赌场上面赢了大约一亿元钱过去。

　　即便对方赢了那么多钱，赌场倒也是没有实行关门或者清理客人的现象。

　　因为只要开了赌场，就要做好输光的准备，只是这样的事情根本就不可能发生。只因为开赌场的人事先都会找到几名赌博专家过来。精通任何牌技，一旦赌场上遇见这样厉害的高手，他们就会亲自出马。

　　很显然，站在前面摇骰子的中年男子就是赌场里面专门聘请来的赌博专家，他也是听说这个年轻人跑过来赢钱每个底线才匆匆跑过来的。

　　若是按照正常的专业水准来划分的话，这个年轻人的赌博技巧倒也算是能够排的上号，只是他碰见了赌场上专门聘请的赌博专家。

　　他们现在正在玩猜骰子的游戏。可惜中年男子的手速超过了年轻人的听力，导致年轻人根本就没有办法准确地判断出里面的点数。

　　所谓的猜骰子的游戏，也就是普通的摇骰子猜点的游戏。一方拿着骰蛊晃动，另一方则是猜里面的点数，里面可以防止多个骰子，不过骰子越多难度越大。

　　陈潇分别对两人使用了一个鉴定术，才发现原来中年男子叫做周志祥，专业的赌徒。另外一名年轻人叫做卢丽萌，在武功一栏上面写的赌博的等级比周志祥要低了三级。

　　周志祥非常淡定地将五个骰子放入了骰蛊里面开始晃动。卢丽萌则是侧着耳朵里面地听着里面的声音，想要依靠声音来定位。

　　可周志祥似乎并不给对方机会，左手在晃动骰蛊的时候，右手在桌子上面有节奏的敲击着，似乎想要扰乱对方的节奏，甚至于敲击的节奏越来越快，快点让卢丽萌额头都开始冒着汗水，也感到了困难。

　　砰——

　　周志祥将骰蛊放在了桌子上面，对着卢丽萌伸出了右手，示意卢丽萌可以猜测里面的点数了。他从始至终都没有说过一句话。似乎对于自己的手法非常的自信。

　　看见对方停了下来，卢丽萌眼神中闪过一丝绝望，没想到一天赢下来的一亿不但是没有拿到手，反倒是将他借来的一千万都给输的干干净净。

　　他咬咬牙，如今也是只有拼最后一把了，说不定最后能够蒙对，那样的话，他就能够保本了，“一个四。一个五，两个二，一个一……不对，是一个二。两个一。”

　　说到最后，卢丽萌也是有些犹豫不决，可最终还是将点数给报了出来。

　　听见卢丽萌的话，周围的人也都是屏住了呼吸，要知道卢丽萌上午可是赌场的名人，可现在却像是丧家犬一样，如此的落败。

　　“不好意思，是五个五。”周志祥终于开口说话了，顺带着将骰蛊给打开，就看见五个骰子立在桌面上，赫然是五个五，一点都没有错。

　　“不可能！”卢丽萌脸色苍白地看着对方，嘴里喃喃自语，却是不敢将话给说出来，毕竟赌场里面也有规矩，输了就是输了，绝对不能诬陷别人出老千，若是吃亏上当的话，也只能说是对方的赌博技巧高超。

　　看着卢丽萌绝望的样子，周志祥揉了揉自己腰，活动了两下腿，站久了腿都有点发麻了。

　　最近一直没有出现这样的高手，他倒是很清闲，如今出来活动活动倒是有些不习惯，看来以后还是要去健身房那边多锻炼锻炼，否则的话，以后有钱都没有命去花。

　　“人心不足蛇吞象，以后还是收敛点比较好，去那边拿一万块钱的路费回去吧。”见卢丽萌脸色惨白地坐在地上，周志祥叹了口气，这样的人他可是见识多了，给他一万块钱已经算是比较好心的了。

　　换做其他家的赌场，哪里管的上你是不是输的连裤头都没有了。

　　在豪华游轮里面，不管输了多少，最后都会让游客体面的出去。

　　“要不我们也玩玩这个？”陈潇转过身看向王语嫣，似乎在询问王语嫣能不能玩这个。

　　王语嫣看了看里面的几个骰子，点点头，她虽然武功不好，但是从刚刚的对抗里面将规律摸索的差不多了，从一开始她注意到了周志祥的动作。

　　可周志祥似乎并没有打算继续在那里摇骰子，反倒是另外一名年轻人走了过来，先是对周志祥千恩万谢，继而才开始继续开始摇骰子。

　　原来没有押注的人也是急忙跟了上去，一个个听着骰蛊里面骰子撞击的声音，开始分辨着。

　　另一边的几个摇骰子的人也是走到前来，开始继续自己的工作。

　　“一个五，两个三，一个四，一个一。”

　　就在骰蛊砰的一声放在案子上面时，站在陈潇旁边的王语嫣突然开口将里面的点数给报了出来。

　　陈潇愣了一下，正准备抬头看到底摇出了什么点数，就听见对方报出了点数，“一个五，两个三，一个四，一个一。”

　　众人扫兴地摆摆手，没想到又是没有赢。

　　这样的难度很大，可是押注的比例也是非常大，若是猜中一把的话，相当于玩了十几把旁边的梭哈。

　　“你等着，我去换点筹码过来。”

　　陈潇留了一句话就跑到了前方用王爱国的卡换了一千万的筹码，反正只是他的本钱而已，大不了等下再还给对方，支付点利息也不是不可以。

　　没想到王语嫣不光是武学宝典，竟然还是一位有潜力的赌神！

　　换好了一千万的筹码，陈潇才兴匆匆地跑了过来，将一千万全部都放在了上面。

　　哗啦啦——

　　筹码倒在桌子上面的声音吸引了不少人的目光，没有想到竟然还有人愿意直接一千万跟对方赌，难道真是活得腻歪了，没看到刚刚已经有个年轻人输的倾家荡产了。

　　不理会周围人的目光，陈潇对着摇骰子的人挥挥手，示意已经可以开始了，对方点点头，根据陈潇下注的方式，直接用了五个骰子，更是让得周围人惊呼不已。

　　人心不足蛇吞象！

　　看来这个年轻人比先前输掉钱的那个人还要贪心，一下子就弄赔率非常高的赌注。

　　“来吧。”陈潇淡淡地说道。

　　原本正准备回去休息的周志祥也是被陈潇丢下的筹码发出的哗啦啦的声响吸引住了，他转过身看向陈潇，眼神中也是闪过一丝好奇，他倒是想看看这个胸有成足的年轻人到底是否能够赌赢。

　　哗哗哗——

　　五个骰子在骰蛊里面不断地碰撞着，摇骰子的人也是学着周志祥刚才的动作在敲击着桌面，他有自信对付陈潇这样的阔少。

　　砰——

　　摇骰子的人将骰蛊放在桌子上，笑着看向陈潇，好像已经看见了一千万再向他招手。


第一百九十一章 内衣穿的习惯吗

　　周围的人紧张地看着骰蛊，现在的气氛不知不觉间有种剑拔弩张的趋势，反观陈潇却是一脸轻松地站在原地，没有丝毫紧张。

　　“两个一，三个六。”

　　骰蛊刚刚停下，王语嫣就在陈潇的耳边说出了里面的点数。

　　由于王语嫣蒙着面纱，说话声音非常轻柔，导致旁边的人根本就没有听见她的话。加上一千万赌注的吸引，很多人的注意力全部放在了骰蛊的身上，哪里会注意到陈潇旁边的王语嫣。

　　蒙着面纱的女人很美，并不代表摘掉面纱的女人也很美，更何况，他们这种层次的人，想要找个美女相伴的话简直就是轻而易举。

　　见陈潇不说话，对面的年轻人笑了笑，对陈潇伸出了右手，“请。”

　　“两个一，三个六。”

　　陈潇笑了笑，将点数给说了出来，站在外面的周志祥深深地看了陈潇一眼，看来他今天就不需要休息了，没想到刚走了一个，现在却是又来了一个。

　　年轻人笑了笑，左手伸向了骰蛊想要打开。

　　可就在此时，一双大手从旁边伸了过来，回头一看，赫然是刚刚离开的周志祥。

　　“我来吧，你去休息一会吧。”

　　听见周志祥的话，年轻人哪里还不知道发生了什么事情，脸色刷白，没想到陈潇真的这么厉害，甚至连赌博专家都亲自出马了。

　　年轻人急忙点点头，跑到了旁边。

　　周志祥站在陈潇的面前，对着陈潇笑了笑，“小兄弟，不知道有没有兴趣跟我玩一把，刚刚一把你赢了。”

　　听见周志祥的话，众人一片哗然，没想到陈潇真的赢了，难道也是一个听骰子的高手？

　　“不是吧，刚刚走了一个，现在又来一个，难道是这家赌场的老板跟谁结怨了吗？”有人低声问道。

　　“不知道，周志祥可是赌场里面的赌圣，根本就没有可能赢得过他，我若是这个年轻人的话，我肯定会立刻拿着我的钱走掉。刚刚赢了一把可是赢了五千万啊！”旁边人摇头感叹道，现在的年轻人就是太大胆了，也太激进了，就好像是刚刚那个输的倾家荡产的年轻人一样。

　　若是他能提前收手的话，相信这些钱他一辈子也都花不完，可偏偏那个年轻人的心很大，大到想要一口吃成一个胖子，最终还不是赌场里面的赌圣给收拾掉了。

　　“现在看来又有好戏看了，本来只是下来消遣一会，没想到又让我们碰上这样精彩的比赛了。”有人兴奋地说道。

　　“有什么好看的。”他的朋友不屑地看着对方，“结果早就已经注定，你我又不是第一来这里了，难道周志祥的实力你没有看到，就算是放在云海市，怕是也没有人敢跟他叫板的。我看这个年轻人又是自不量力的主，所以啊，咱们还是走上去休息一会吧。”

　　几乎所有人都不相信陈潇可以赢得过周志祥，毕竟经常来这里玩的人都知晓周志祥的名气，只要他一出手，对手肯定会败。

　　毕竟周志祥的实力与名气摆在那里，根本就不会有人质疑。

　　陈潇瞥了周志祥一眼，他记得他的资料上面写着他是一个专业的赌徒，赌博的技能似乎已经九级了，差一点就能够达到宗师级别，这样的人，他还真有些担心王语嫣是否能够对付。

　　“来吧。”王语嫣轻柔的声音在陈潇的耳边响起，顿时给了陈潇莫大的鼓舞。

　　“来吧。”陈潇急忙对周志祥点点头。

　　见状，周志祥根本就没有打开骰蛊，反倒是直接将骰蛊从桌子上面拿了起来。

　　哗哗哗——

　　骰子声一响起，周围议论纷纷的众人立刻闭上了嘴巴，整个环境变得鸦雀无声，几乎场内所有人都是围观了过来，想要看看赌圣的手法。

　　陈潇也并没有放松精神，也是紧紧地看着周志祥，对方摇骰子摇的非常有节奏，可到了后面，节奏乍然被他刻意打乱，仿佛整个世界都停止了一秒。

　　摇动了大概三十多下，对方的手速就渐渐加快，快的让一般普通人根本难以看清，可在陈潇的眼中就好像是一个慢动作一样。

　　啪——

　　这一刻，对方的手指又是开始毫无节奏的敲击，似乎想要扰乱陈潇的视听。

　　而周志祥也是时刻注意着陈潇的表情，见对方一副从容淡定的表情，他又是加快了几分速度，可无论他加快几倍的速度，陈潇的脸上都平静如水。

　　砰——

　　周志祥砰的一声将骰蛊放在了桌子上面，对着陈潇说道：“赌多少，小兄弟。”

　　“六千万。”陈潇毫不犹豫地说道，眼睛眨都没有眨一下。

　　“好！”周志祥点点头，“来吧。”

　　“六个六。”王语嫣快速地说道。

　　陈潇则是伸出了右手，做出了一个六的姿势，“六个六。”

　　听见陈潇的话，周志祥脸色一变，没想到对方竟然猜到了里面的点数。

　　若是真让陈潇赢的话，那么他们赌场可是要直接损失几十个亿，要知道六个六的赔率可不是一般的高。

　　周志祥没有直接打开骰蛊告诉众人答案，他右手放在骰蛊上，笑道：“小兄弟，不知可否借一步说话？”

　　“可以。”陈潇点点头。

　　周志祥对陈潇做出了一个请的手势，陈潇也是带着王语嫣跟随他走进了一个房间里。刚刚走进去，外面安静的人们立刻炸开了锅，他们都想要知晓到底是不是陈潇真的赢了。

　　也有些人想要直接打开骰蛊去看看，可年轻人眼疾手快，直接将里面的点数给晃乱了。

　　明眼人都知晓刚刚那一局是陈潇赢了，看来这一次赌场碰上高手了，一个连赌圣都没有办法对付的高手。

　　“他……他真的赢了！”原本不相信陈潇会赢的人不敢置信地说道。

　　“是啊，他真的赢了，我们都看错了。”

　　“难道他是赌神？！”

　　“……”

　　关上门，周志祥没有说话，反倒是从柜子里面拿出一包茶叶，给陈潇两人沏了一壶茶水。给没人倒了一杯后才开口道：“不知道这位兄弟能不能行个方便，这里是瑞士银行七亿美金的支票。”

　　“周兄说笑了。”陈潇摆摆手，“我今天并不是来踢场的，其实我最主要的目的还是希望能够见得你们大当家的一面，我想要跟他合作。”

　　“我们可不是混道上的，哪里有什么大当家的。”周志祥笑了笑，“不巧，我们金总刚刚从外面回来。你瞧我，竟然忘记询问兄弟姓名，敢问兄弟怎么称呼。”

　　“萧晨。”陈潇笑了笑，说出了一个假名字。

　　“萧兄弟，不知你找我们金总何时？”周志祥笑着问道。

　　“我说了要合作，你也看出来了，我手下根本就不缺资金，我走到哪里都会有赌场给我送钱。实不相瞒，我最近刚刚从美利坚回来，有件事情我倒是想要麻烦下金总。”陈潇说道。

　　周志祥笑了笑，脑海中快速地思索着有没有关于萧晨的信息，可想了半天也没有记得有人说过这一号人物。难道是某个赌王的徒弟？

　　周志祥摇摇头，这些赌王的徒弟他们也都知晓，平日里也有些联系。

　　那么看来，最合理的解释应该就是陈潇是从美利坚刚刚回来，或许是那边某个赌神的徒弟吧。

　　“好，那兄弟稍等一下，我去找金总汇报一下，尽快给你答复。”

　　待得周志祥离开，王语嫣这才对陈潇说道：“这间房间似乎有些诡异，看其里面的风格布局，明显就是经过刻意布置的风水阵法。”

　　“阵法？”陈潇错愕地看着王语嫣，继而看了看四周，他怎么就没有发现有什么阵法，周围都是普普通通的家具，哪里来的什么阵法。

　　“不是。”王语嫣绕着沙发走了两圈，看了看四周的家具摆设，说道：“这间房间的风水极差，地煞极重，明显就是经过人刻意改造的，会与人身上的财气对冲。”

　　“你意思我在这里面运气就会被人改动？”陈潇诧异地问道。

　　“是的，你的命格之数也会受到影响，只不过布置阵法的人并不算精通，导致遇见阳光就会将地煞之气吸走，所以化解非常的容易。”王语嫣点点头道。

　　陈潇摸了摸脑袋，对于这种风水学来说，他可不懂，可王语嫣竟然也是能够说出一些，不愧是武学活词典，连带风水阵法这种东西都有所钻研。

　　“对了，那你会奇门遁甲之术吗？就是……就是弄一个阵法，让人进的来，出不去的？”陈潇好奇地看着对方问道。

　　“我只会说，但不会摆。”王语嫣语气平静地说道。

　　陈潇摸摸脑袋，似乎也是想起来王语嫣根本就不能学习武功，没想到连奇门遁甲之类的武功都不能去学。

　　“那你给我说说，咱们把这个风水给改动一下？”陈潇问道。

　　“暂时恐怕不行，既然你想要接近对方的首领，自然不能冒然行动。更何况，你现在的财运就算是被影响也无关紧要。”王语嫣说道。“我只是想要提醒你，对方很有可能会有一个风水师或者阵法高手在这里，你要小心一点。”

　　“好吧，那你的内衣穿的还习惯吗？”陈潇冷不丁地冒出了这一句。

　　王语嫣愣了一下，原本冷清的俏脸瞬间变得红润起来，低着头不知道该如何回答陈潇。


第一百九十二章 生死时刻

　　周志祥花费了很长的时间才来到金彪的住处。

　　准确的说，周志祥走了很长的路，经过了几道密码验证才来到金彪的住所。

　　刚刚达到金彪的面前，金彪就摆摆手，示意周志祥不要说了。

　　赌场里面发生那么大的事情，他作为幕后老板岂能不知道。

　　“让二号游轮过来，我要见见那个小子。”金彪说道。

　　周志祥愕然，转身看向旁边的屏幕，赫然正是陈潇跟王语嫣两人在房间里的画面，难道金彪认识他们两人？

　　否则的话，怎么会让二号游轮过来，要知道二号游轮可是专门应付一些突发事件的，甚至可以会做出玉石俱焚的事情。

　　所以一般来说，上了二号游轮的人基本上距离死都不远了。

　　为此，金彪已经造了十几艘二号游轮，非常小，但跟豪华游轮拼接后绝对没有人看出来有什么不一样。

　　“金总，他刚刚在赌场里面出了那么大的风头，若是让他回不去的话，会不会有些不好？”

　　周志祥有些担心，要知道，赌场向来注重名声，万一对方赢了那么多钱后消失的事情被对手抓住了把柄，那他们赌场的名声岂不是坏了。

　　“没事。”金彪冷笑道。

　　自从他成为了组织在云海市的代言人，他倒是不害怕那些普通的对手下绊子。

　　跟自己作对的话，那结果只有一死！

　　很快，二号游轮从远处开来，只有豪华游轮十分之一大小，悄悄地与正在航行的游轮拼接在了一起。

　　豪华游轮后方甲板上的栏杆也是自动向下收起。二号游轮的前方呈现出一个弧形，弧度恰好是后面游轮的弧度，拼接在一起可谓是天衣无缝。

　　此时此刻，甲板上并没有一个宾客，所有人都在宴会厅里面进行交际活动。

　　可就在此时，从里面走出来了一名女子，穿着一身火红的晚礼服，高挑的身材，娇美的容貌。无一不让男人为之动容。

　　女子正是跟随父亲走了一圈的孙薇薇，跟在孙耀国后面对那些政商界的大佬打招呼真是难为她了。

　　若不是因为今天刚巧回家被父亲撞见，她也绝对不会跟父亲一起来这里。

　　听说陈潇带了一个美女进来，可惜她没有看见。

　　她就在想了，那个美女到底是谁，是林晚晴还是唐语嫣？

　　总之，她就是觉得陈潇关系很乱，可一想到陈潇她也有些头疼，她自己都不知道到底跟陈潇到底是好朋友呢，还是非常好的朋友呢。

　　在她的印象里面。好朋友跟非常好的朋友其实并不一样，她认为非常好的朋友就已经快要突破男女之间友情的界限了。

　　她也不知道陈潇到底哪点好，可总觉得跟他在一起老是想生气，可偏偏又想见到他。

　　所以。她也很纠结。

　　来到甲板上，望着缓缓向前驶去的豪华游轮，孙薇薇拢了拢额前被海风吹得凌乱的发丝，看向远方，眼神中闪过一丝迷茫。

　　……

　　陈潇跟王语嫣在房间里面单独相处，也是感觉到有些不习惯。有些东西似乎说不好。

　　他也在努力提醒自己到底哪里是现实。哪里是游戏。

　　想了半天，陈潇终于思考出了一个话题，想要询问王语嫣关于风水阵法的事情。

　　可就在此时，周志祥从外面走了进来，脸上挂着歉意的笑容。

　　“不好意思，我们金总刚刚有些忙，耽误了点时间，两位现在跟我过去吧。我们金总在等你们。”

　　周志祥看了陈潇一眼，他已经知道陈潇根本就不叫萧晨了。

　　陈潇点点头。带着王语嫣跟在周志祥的后面，一路前行。畅通无阻。

　　连一个保安都没有。

　　看起来，周志祥前进的方向似乎是后舱，只是越向前，陈潇越是有种危险的感觉。

　　噔——

　　前方的铁门缓缓开启。

　　周志祥率先走了进去，站在一旁，对着陈潇做出一个邀请的姿势，只要他们走进这个铁门里，他们两人实际上就已经到了二号游轮里面。

　　只是两个游轮衔接的实在是天衣无缝，纵使他知道，他也是没有感觉到有任何的异常。

　　因为两艘游轮的材质都是一模一样，连地板的颜色都绝对没有色差。

　　“两位，请稍后，我们金总马上就过来。”

　　陈潇点点头，带着王语嫣走了进去，可刚一走进去，王语嫣脸色就有些变化。

　　陈潇显然也是注意到了王语嫣的变化，“怎么了？”

　　“好像我们又走进了一个阵法里面。”王语嫣不确定地说道。

　　陈潇皱了皱眉头，没想到小说里面的阵法突然出现在现实，让他真是有些不习惯，看来现在的对手倒是有些棘手了。

　　“你能带我走出去吗？”陈潇问道。

　　“可以。”王语嫣四处看了看，立刻确定了阵法的破解之法。“这个阵法不算高级，只需要按照书中列出的办法走出去就可以了。”

　　说完，王语嫣在陈潇的耳边快速地将如何走出去的办法告诉陈潇。

　　陈潇听了一遍，还是有些迷糊，正准备让王语嫣再说一遍的时候，外面走来了一个男子，穿着白色的西装，脖子上戴着一个金项链，一看就是一个暴发户的样子。

　　“陈潇，没想到天堂有路你不走，地狱无门你自投，哼哼。”

　　金彪直接喊出了陈潇的姓名，陈潇脸色波澜不惊，似乎早已知道是这样的一个情况，只不过他没有料想到这里面会有风水阵法大师。

　　“金彪，我也找了你很久。”陈潇认真地说道。

　　金彪两个字听起来就觉得非常有气势，叫这个名字的人一定是身材魁梧高大，可金彪倒是并没有显得很魁梧，有些瘦小的感觉，身高大概只有一米六八左右。

　　只不过他身上散发的气势到颇有种上位者的味道，眼神阴冷的像是一只蛰伏在草丛中的毒蛇。

　　“我今天只是来看看，让上面重视的人到底是怎样的一个人，现在看来，也不过如此而已。”

　　金彪冷笑一声，眼神中闪过一丝不屑，如今陈潇已经是刀俎上的鱼肉，可以任凭自己宰割，亏得上面的人让他小心一些。

　　不过他也是一个有心之人，早在陈潇进入赌场的时候他的手下就发现了陈潇，汇报给他。

　　金彪就猜到了陈潇来的目的，立刻让联盟派来帮助他的人布置了这个阵法，虽然他也知道联盟派来的这个人实力较低，可相信对于陈潇应该也就足够了。

　　“金彪，你知道蓝银草不？”陈潇试探性地问道。

　　看陈潇一副无事人的样子，浑然不知自己已经大难临头了，金彪就觉得非常的好笑。

　　不过听见陈潇说蓝银草，他倒是愣了一下，想了半天似乎才想过似乎真有那么一棵。

　　好像是上次抄了哪个人的家发现的，看起来很珍贵才拿回来收藏的。

　　毕竟他现在可是有身份有地位的人，可不能整日里做一些低俗的事情，也总得有些高雅的爱好。

　　见那些大佬一个个玩古物收藏，他也是跟风开始玩了起来。

　　难道陈潇跟被抄家的那个人有关系？

　　不过现在已经都不重要了，因为陈潇已经落入了自己的手中。

　　联盟也没有说要抓捕陈潇，为了避免有意外突生，金彪还是准备将陈潇直接解决了。

　　“你是那个家伙的人？”金彪眯着眼睛问道，间接承认了自己拥有蓝银草，之所以说是那个家伙，是因为他也记不得到底是谁了。

　　“什么那个家伙的人？”陈潇愣了一下。

　　“哼，管你是不是，今天你都得死！”金彪冷哼一声。

　　就在此时，旁边的周志祥突然向前一步，贴在金彪的耳边说道：“金总，游轮内部有个女人跑到了二号的甲板上，现在已经到了内部了。”

　　“不管了。”金彪皱了皱眉头，一挥手，“死一个就死一个，反正是个女的，指不定被认为被谁带上床去后，杀人灭迹了呢。”

　　说完，金彪转过身，冷笑地看着陈潇，“记得在半路上发个信息，让你的家人明年这个时候给你烧纸。”

　　说话间，游轮里的地板突然颤抖起来，好像是正在航行的游轮突然加速一样，陈潇也察觉到了脚下的晃动。

　　见状，陈潇急忙对王语嫣说道：“快！再跟我说一遍怎么出去。”

　　王语嫣见状，急忙说道：“向前三步，左走五步，右走一步，左走一步，接着直着走出去就可以了。”

　　闻言，陈潇身体如离弦的箭一般冲了出去，眨眼间已是冲到了金彪的面前。

　　“啊！”金彪惊恐地叫了一声，没想到对方已经是将自己扯入了二号游轮的内部。

　　“快！让游轮停下！”陈潇命令道。

　　“快！快出去，二号游轮一旦开启不能停下来！”金彪惊恐地叫着，没想到他竟然在最后的时刻被陈潇给拉到了游轮内部。

　　他自己都知道，一旦进入这里，那就代表着死亡！

　　因为二号游轮一旦启动，将会自动变速到最快的马力冲向前方，一旦撞击到了小岛！

　　靠！

　　陈潇暗骂一句，如丢垃圾一般将金彪丢到了身后，一把拉住王语嫣的手臂想要向外面冲去。

　　可就在此时，二号游轮已经跟一号游轮分开两米的距离。


第一百九十三章 你不是什么都没穿吗

　　“啊！”

　　就在二号游轮猛然启动的时候，刚刚走上甲板的孙薇薇吓了一跳，尚未走下舱内，就发现自己脚下的游轮竟然跟那艘大的游轮分开了！

　　是的！

　　从中间断裂，就像是打开了点火器的火箭，向上的助推力竟然变得越来越大，让得整个甲板颤抖的幅度也变得越来越大，大的让她整个身子都难以保持平衡，不断地晃动着。

　　若不是她及时扶住旁边的栏杆的话，怕是她整个人都要摔倒进舱内了。

　　刚刚她也只是在思考着一些事情，没想到走着走着就来到了最西边的甲板上。

　　回过神来，她就觉得有些好奇，她记得刚刚上来的时候根本就没有发现豪华游轮的甲板有这么长，貌似……貌似比来的时候要长了一点。

　　好奇心的驱使下，孙薇薇绕着甲板走了一圈，又看了看下方进入船舱的楼梯，孙薇薇决定下去看看能够通到哪里去。

　　可刚刚迈出第一步，整个甲板都开始震动起来，吓得她惊叫一声，猛地抓住了旁边的栏杆。

　　刚刚站稳身子，孙薇薇就发现游轮从后半段断裂开来，速度越来越快，眨眼间跟原来游轮之间的距离越来越远。

　　呼呼——

　　一时间，耳边竟然是响起了呜呜的海风声。

　　原本柔和的海风变得凛冽起来，吹得脸颊都有些疼痛，让得孙薇薇不得不眯着眼睛。

　　可前方是无尽的黑夜，根本看不清楚任何东西。

　　可是她也知晓，一旦肆无忌惮地冲向前方，撞击到小岛或者礁石的话。那么结果只有一个，船毁人亡。

　　……

　　船舱内。

　　金彪发疯似的从身上掏出了一个黑色的手机，不断地拨打着一个号码，口中咆哮着，“快点让二号游轮停下！快停下！”

　　“妈的！”

　　金彪愤怒地将手机摔在了地上，顿时手机四分五裂。

　　很多零部件向着四周蹦去，有几个细小的碎片溅射到陈潇的脚下，在地上晃动了几下，终究是安静了下来。

　　可紧接着。碎片突然开始震动起来，震动的幅度越来越大。

　　陈潇知晓，这就意味着这艘游轮开出的速度越来越快，根本就没有丝毫停下的意思。

　　“完了！”

　　金彪双眼通红地蹲在拐角，双手抓挠着头发，他也没有想到会出现这样的变故。

　　原本以为一切都在他的预料之中，可没想到他只是猜中了开始与结尾，却是没有猜中过程。

　　他怎么也想不到陈潇旁边的女人竟然如此厉害，短短时间内就将阵法给破解了！

　　反观陈潇，冷静地站在原地。打开了旁边的门，看了看前方，照这样的速度下去，若是撞到礁石或者小岛的话。肯定连人带船都会粉身碎骨。

　　突然，他瞥见了甲板上有一名穿着红色晚礼服的女子，双手紧抓着栏杆，看不清表情。

　　他瞳孔紧了紧，怎么都没有想到孙薇薇会出现在这里。

　　怎么办？！

　　陈潇快速思索着对策，若是不在适当时间跳海的话。那就是死路一条。

　　想到此。陈潇快速地走到王语嫣的面前，正经地说道：“语嫣，你先回去，这边有点事情要处理，你留在这边的话，可能会不方便。”

　　陈潇直截了当地跟王语嫣简单说了一下现在的情况，聪慧的王语嫣知晓自己在这边也只是拖后腿的份，也是点点头。同意了陈潇的观点。

　　其实，陈潇完全不必要征求王语嫣的意见。他想让她回去的话，随时随地都能让她回去。

　　可毕竟他已经将王语嫣也当成了一个真实的人。

　　既然是一个真实的人。那肯定是要给予她一定的尊重。

　　满脸苦恼与恐惧的金彪猛然抬起头，赫然发现原本站在前方的王语嫣突然消失不见了，凭空消失，根本就没有看见她离开。

　　顿时，他心中的恐惧感又是加深了几分。

　　特殊能力！

　　这是他心中第一个想法，没想到陈潇竟然有这样的特殊能力，怪不得联盟要自己非常小心对付他，难道说的就是这个？

　　见状，金彪也是有种无力的感觉。

　　他一个普通人哪里能够跟陈潇这样的奇人斗争，若是他早知道的话，他肯定不会如此草率地出面见陈潇。

　　忽然，他发现陈潇笑着走到了他的面前，吓得他向后退了两步，双脚使劲地向前蹬着，想要借力将身子向后挪动。

　　“你……你想……想干什么。”金彪满脸惊恐地看着陈潇，额头不知不觉间挂满了汗水，簌簌地向下落去。

　　“既然你看见了我的秘密，你说我想干什么？”

　　陈潇饶有兴致地看着金彪说道，想到一个堂堂道上的老大看见自己如同猫见了老虎一样，陈潇心中多少也有些得意。

　　不过既然金彪已经看见了他的秘密，那么他肯定不会让金彪留在这个世界上。

　　“别……别杀我，你不是要蓝银草吗？！我可以给你！”

　　面对着死亡的威胁，金彪说话也开始变得利索起来，生怕陈潇一个不爽就将自己给杀死了。

　　他现在知晓自己根本就没有资本跟陈潇斗，所以也是不敢反抗，只能苦着脸哀求着，希望陈潇能够给他一线生机。

　　“我不会杀你的，至少你对我还有用的时候。”

　　陈潇笑了笑，右手一挥，则是用反偷技能将金彪偷入了游戏当中。

　　金彪可算是一个人物，从他的嘴里相信能够获得过不少信息。

　　时间紧迫。

　　陈潇也没有立刻进入游戏去探望金彪，只是将金彪先丢在村子里面，反正他已经跟王五交代过了，一定要定期出来巡逻，一旦发现衣着有可疑之处。就一定要将他给抓起来。

　　毕竟现在村落还没有开通，根本就不可能会有玩家进入，再说有玩家进入的话，他们也绝对不会穿着现代的衣服进去。

　　将游戏中一件逍遥袍给偷了出来，陈潇直接将衣服包裹在了脑袋上，右手翻出一颗补血的丹药塞入了牙缝中。

　　看着仅剩下的一百多点内力，陈潇叹了口气，幸亏今天没有干其他的坏事。

　　腾！

　　陈潇借助外面的栏杆翻了上去，根本不给孙薇薇注意的机会。身子如离弦的箭一般，嗖的冲向了前去。

　　孙薇薇只觉得眼前黑影一闪，尚未反应过来，就觉得自己脖子一痛，整个人瞬间就没有了知觉倒在了地上。

　　望着倒在地上的孙薇薇，陈潇吸了口气，急忙是将孙薇薇给偷入了游戏当中。

　　正准备让华佗将孙薇薇的昏迷时间弄长一些，陈潇发现自己的心跳速度突然加快。

　　猛地一抬头，赫然看见远处有一座小岛，荒无人烟。前方怪石嶙峋，怕是这艘游轮撞上去会直接粉身碎骨。

　　“我靠！”

　　陈潇暗骂一句，急忙是跑到了栏杆的旁边，站在甲板上时间久了。连他的双脚都有些发麻。

　　眼看游轮跟小岛的距离越来越近，陈潇也是深深地吸了一口气，心中开始默默地算着。

　　“三！”

　　“二！”

　　“我去！”

　　“噗通——”

　　只听噗通一声，陈潇直接冲入了冰凉的海水当中，刺骨的凉意瞬间弥漫身体每个细胞。

　　轰——

　　尚未适应过来，陈潇就听见轰的一声。整个海平面仿佛都在颤抖。

　　游轮与石块撞击声迸发出的火花格外的红艳。让得岸边的海水都映的一片通红。

　　噗通——

　　陈潇快速地游上了岸边，抹了一把脸，只觉得嘴唇间有些咸咸湿湿的感觉。

　　呸的一声吐了两道口水，陈潇直接将孙薇薇从有些当中给偷了出来，才发现内力值已经快要见底了。

　　望着黑漆漆的、荒凉的四周，陈潇有种孤岛求生的感觉。

　　前方熊熊大火终于是变得小了很多，空气间弥漫着仪器烧焦的味道，游轮前面部分首当其中。几乎完全变形，差点变得比一片纸还要薄。

　　陈潇擦了擦额头的汗水。若是没有反偷技能的话，相信孙薇薇与金彪两人今晚就很可能会难逃一死。至少金彪会难逃一死。

　　从游戏中找了一些清水出来，陈潇给孙薇薇洗了一把脸，又给她掐了两下人中，孙薇薇终于是悠悠醒来。

　　“这里是哪里？”

　　孙薇薇揉了揉有些疼痛的脖子，一时间也是没有反应过来，忘记去询问到底是谁将她给弄昏的。

　　“你问我，我问谁。”

　　陈潇耸耸肩，说实话，他真不认识这个地方，只是刚刚在甲板上面看见的一瞬间，觉得有些眼熟，可是想来想去倒也是没有记得自己到底是在哪里见过这个小岛。

　　“对了，你知道是谁把我打昏过去了吗？”孙薇薇揉着脖子看向陈潇。

　　“不知道。”陈潇摇摇头，“我在甲板上面看见你的时候，你就已经昏在那里了，看来一定是有人想要谋害你！”

　　听见陈潇的话，孙薇薇愣了一下，想来想去似乎只有这个理由能够解释现在发生的一切。

　　“可你为什么会出现在这里？”孙薇薇也不算傻，直接问道。

　　“你当我想出现在这里吗？”陈潇无奈地摸了摸鼻子，眼珠子在眼眶中快速转动，“其实我只是无聊在下面走动，没想到走到这个船舱里面，我还没有做什么，它就自动分离了。”

　　顿了顿，陈潇认真地说道：“不过你应该谢谢我，若是没有我的话，怕是你已经跟这个小游轮一起撞在大石头上面粉身碎骨了。”

　　“恩，谢谢。”孙薇薇点点头。

　　两人又休息一会，孙薇薇这才是站了起来，终于有了一丝活力。

　　看见荒凉的小岛，孙薇薇站起身，看了看已经停止燃烧的游轮，伸出左手捂着自己的鼻子，说道：“那咱们现在就不想办法快点离开吗？”

　　“能有什么办法离开，只有等你那个贪权的老爸了。”陈潇说道。

　　“那你带手机了吗？”孙薇薇问道。

　　“你带手机了吗？”陈潇反问道。

　　“废话！”孙薇薇双手掐腰，鄙夷地看着陈潇，“难道你看不见我穿什么了吗？！你看我穿的这个能装手机吗？”

　　“你不是什么没穿吗？！”陈潇打趣道。

　　“陈……潇！”孙薇薇怒了，直接是扑向了陈潇，吓得陈潇向右侧一闪。

　　“好了，别闹了，咱们还是找个地方休息一下吧。”陈潇急忙岔开话题，见孙薇薇瞪着自己，他急忙摆手道：“你别看我，我也没有带手机。”

　　他刚刚换衣服的时候，不小心将手机丢在房车里面了，而金彪那个被他给摔成了破烂，想想陈潇就有些后悔，怎么当时就忘记阻止金彪了呢。

　　八月的夜晚已经有了一丝凉意，说到休息，孙薇薇也是摸了摸双臂，双手在双臂上搓了搓，夜晚的确是有些凉了，更何况还是在大海上。

　　两人找了半天也是没有找到什么合适的地方休息，加上没有灯光设备，两人也只能借助皎洁的月光来探路。

　　直到最后，孙薇薇气的不愿意再找，陈潇才随意地找了一个地方，四周都是灌木的树的地方坐了下来。

　　“来，休息吧。”陈潇拍了拍地面，相对来说，这里面比外面已经要温暖不少了。

　　孙薇薇点点头，也顾不得晚礼服会不会弄脏，一屁股坐在了陈潇的旁边。

　　望着天空中稀朗的星星，孙薇薇低下头，双手抱着膝盖，下巴垫在膝盖上沉思起来。

　　这一次似乎又是陈潇救了自己。

　　可不知过了多久，孙薇薇突然有些困了，连续打了几个哈欠，可半坐在这边实在是让人难以入眠。

　　“困了？”陈潇问道。

　　“恩。”孙薇薇点点头。

　　“肩膀借给你？”陈潇说道。

　　“不要。”孙薇薇摇摇头。

　　“真不要？”陈潇问道。

　　“拿来！”孙薇薇瞪了他一眼，屁股向着右边扭了扭，跟陈潇之间的距离越来越近，直到最后脑袋靠在了陈潇的肩膀上，心中突然涌现出了十足的安全感。

　　整个人的心也踏实了许多，她微微闭上眼睛，开始酝酿进入梦乡。

　　可此时，陈潇却是猛地一惊，他似乎想到了这个地方是哪里！

　　他掏出了从桃园村找到的半块玉，发现半块玉都在发着光，里面三个点点也骤然亮起。

　　难道说这里就藏着另外半块玉？！陈潇惊喜地想道。


第一百九十四章 亲她！亲她！亲她！

　　心中虽然惊喜，可看见一只枕着自己肩膀的孙薇薇，陈潇还是安静了下来。

　　黑夜中的草地有些湿漉漉的感觉，没坐一会，陈潇就觉得屁股有些凉飕飕的，应该是裤子已经被浸湿。

　　瞥了一眼旁边的孙薇薇，想来她现在的状况也跟自己差不多，她身上穿的晚礼服厚度可不及自己的西裤。

　　可孙薇薇偏偏就枕着他的肩膀没有抬起头。

　　一男一女就这样默默地坐着，也不知是有意无意，孙薇薇将整个身子的重量都靠在了陈潇的身上。

　　感受到鼻间传来的丝丝发香，陈潇心中也是有种悸动。

　　此时此刻的孙薇薇或许更像是一个女人，看着她的侧脸，陈潇觉得这个时间，安静下来的她的确很美。

　　“喂。”孙薇薇突然开口，螓首依旧靠在陈潇的肩膀上，丝毫没有动弹。

　　“恩？”陈潇疑惑地看了孙薇薇一眼，可只能看见闭着眼睛的侧脸。

　　“你喜欢你老婆吗？”孙薇薇问道。

　　“……”

　　若是换做平常，只要询问陈潇问题他不说的话，孙薇薇肯定会发货，可今日是出奇的温柔，好像给人一种故作轻松的感觉，“问你话呢。”

　　陈潇的目光顺着螓首向下望去，恰好能够看见领口打开露出的胸部，平日里看不出大小，今日看了看，倒也还蛮大的。

　　可不是说大胸的女人走路的时候都会一颤一颤的吗？

　　怎么孙薇薇都没有颤抖呢，陈潇想了半天。最终才是总结出一句，胸想要颤的话，还必须要足够软。

　　“不知道。”陈潇摇摇头。

　　他也不知道该怎样回答这个问题，似乎很长时间都没有看见过林晚晴。但是他的心中从来都不曾想念。

　　“逃避问题。”孙薇薇嘟囔一句，换了一个姿势，螓首向下滑动，直接是滑动到了陈潇的手臂中。

　　陈潇愣了一下，却是发现孙薇薇俏脸微红，呼吸似乎有些紊乱，可还是静静地躺在自己的手臂上。

　　整个人俏脸朝天，陈潇只要俯下身子就能够亲到别的男人梦寐以求的嫣红。

　　现在好像有两个小人在他的心中打架。一个劝服他说一定要当一个坐怀不乱的柳下惠，一定要当一个禽兽不如的柳下挥。

　　亲她！亲她！亲她！

　　名叫柳下挥的小人在他的心中不断地鼓动着，陈潇只觉得周围寒冷的空气消失，整个周围的空气都变得有些暧昧起来。有些暖暖的感觉。

　　他嘴里的唾液分泌的速度也在不断地加快，咕噜两声咽了两下口水，陈潇缓缓地抬起头，望向了远方。

　　不知为何，现在脑海中却是想到了上次跟孙薇薇在桃园村的景象。

　　孙薇薇的睫毛也在轻轻地颤抖着。想要睁开眼，可她的性格让她不能睁开。

　　她现在有种感觉，好像是自己真的喜欢上了陈潇，现在想要倒追对方似的。

　　不知怎的。鬼使神差之下，孙薇薇竟是让自己的脑袋下滑。不知不觉间竟然是移动到了陈潇的手臂上。

　　如此一来，孙薇薇不睁眼都能想象到两人是什么样的姿势。

　　不能睁眼。一定不能睁眼，这是孙薇薇现在心中想的话。

　　一阵海风吹过，让的周围的树木发出哗哗的声音。

　　尽管风再强，也是没有将两人之间暧昧的气氛吹散开来。

　　哪一个男人遇见这样的事情肯定都会有点小想法，陈潇望着孙薇薇仰着的俏脸，也是有了一点想法。

　　“喂。”陈潇鬼使神差地喊了一句。

　　“恩？”孙薇薇疑惑地回了一下，依旧没有睁眼。

　　“仰着脑袋睡觉不好。”

　　“……”

　　“风那么大，会着凉的。”

　　“嗯。”

　　……

　　豪华游轮。

　　宴会终于在王爱国的发言下结束了，最后一刻，王爱国则是邀请众人一起到甲板上去观赏夜间的海景。

　　游轮此时已经原路返回，可甲板上灯光全开，灯火通明，如今白昼一样。

　　孙耀国皱着眉头看着四周，却是没有发现孙薇薇的身影，找了半天，还是没有看见孙薇薇。

　　见状，孙耀国也是不由得有些心急，没想到孙薇薇竟然不见了？！

　　轰隆隆！

　　就在人们刚刚登陆上豪华游轮的时候，天空突然响起了一阵雷鸣声。

　　夏末的暴雨格外多，可每一次下的似乎都不是时候。

　　见状，人们不得不又退回到了游轮内部。

　　王爱国急忙让人给众人分配住所，看来今天连回去都不可能了，反正豪华游轮内部的客房也不少，规格稍微小点，但里面的设施绝对比五星级酒店要好的多。

　　分配到孙耀国时候，却是看见孙耀国满脸焦急。

　　“王先生，不知道你有没有看见小女薇薇？”孙耀国问道。

　　“令千金不见了？”王爱国脸色一变，“会不会是到一楼的赌场里面去玩了？”

　　顿了顿，王爱国又补充道：“我刚才还看见陈先生也下去了，他来的时候就跟令千金打过招呼，说不定两人是一起下去的。”

　　“一楼。”孙耀国拍拍脑袋，他当时也忘了去一楼看看，按照孙薇薇的性格，肯定要到下面去看看才是。“谢谢王先生，我这就下去看看。”

　　“小吴，小钱，你们陪同孙市长一起过去看看。”王先生说道。“抱歉孙市长，我还要去安排其他的贵客……”

　　“不用麻烦了，我自己去就可以了。”孙耀国笑了笑。

　　可到了一楼赌场，孙耀国也是没有发现孙薇薇的声音，跑到入口处询问了保安，也是没有看见过孙薇薇进来。反倒是听见他说看见过一名男的带着一名女子走了下去。

　　只是那名女子穿着白色的晚礼服，脸上还蒙着面纱。

　　根据对方的描述，孙耀国越想越是觉得那个女子就是孙薇薇扮的。

　　到下面问了一下，孙耀国找到了周志祥，看见副市长亲自来找自己，周志祥也有些心慌，因为刚刚那一幕的见证人也只有他一个。

　　为了自保，周志祥还是一五一十地将事情说了出来，孙耀国听后震怒不已，急忙是拿起了电话，出动了海警以及直升飞机开始搜寻救人。

　　王爱国得知后，也更是大惊也是勃然大怒，没想到陈潇在一楼赌场里面遇见了这样的事情。

　　当即也是出动人手前去寻找！

　　只希望能够在那艘游轮撞破前找到四人！

　　……

　　轰隆隆——

　　天空中响起了阵阵雷鸣声，狂风暴雨骤然出现，毫无征兆。

　　即便是侧着身子睡觉的孙薇薇也是觉得落下的雨滴滴在脸颊有些生疼，好在现在是半个身子躺在陈潇的怀里，孙薇薇将脑袋向里面拱了拱。

　　温热的男子气息从鼻间传来，孙薇薇也是有种异样的感觉，她从来未与别的男人如此亲密过。

　　陈潇抬头看了看天空，望着越下越大的暴雨，他也是皱起了眉头。

　　若是一直淋下去的话，怕是孙薇薇的身体吃不消。

　　“起来，我去找个避雨的地方。”陈潇将孙薇薇给扶了起来，对方也一直没有睡着，直接站了起来，向着树边靠了靠，企图躲避一点雨水。

　　“别到树下面去，你的人品不高，会被雷劈的。”陈潇说道。

　　“劈你妹！快去找！”孙薇薇瞪了陈潇一眼，再度恢复到了往日火爆的脾气。

　　喜怒无常，陈潇嘟囔一句，快速地向着远处走去。

　　他也并不是去寻找避雨的地方，反倒是从游戏中偷出了武器，开始砍伐着树木。

　　看了好几棵树，陈潇才将它们都搭建在另外一棵树横着的树杆上，又从游戏中偷出几件布衣，又将自己的外套撕开，将这些树木绑在了一起，恰好是弄成了一个小帐篷之类的。

　　最后，陈潇则是弄了点枝条丢在上面，算是进一步遮挡雨水，将周围空间封闭，这才算是大功告成。

　　当陈潇回到原地的时候，发现孙薇薇正双手抱在胸间，似乎很冷。

　　短短片刻的功夫，两人的身上都已经被暴雨给淋湿了。

　　“快过来吧。”陈潇对着孙薇薇说道。

　　孙薇薇点点头，急忙是跑了过来，下意识拉住了陈潇的手臂，冰凉的小手顿时感觉到了一丝温热。

　　“走吧。”陈潇头也不回地说道。

　　孙薇薇急忙跟上，右手顺着陈潇的手臂向下滑动。

　　手腕，大手。

　　当握住陈潇大手的刹那，陈潇身子颤了一下，像是卯足了动力一样，大喊道：“好，冲啊！”

　　孙薇薇笑了一下，也是喊道：“冲啊！”

　　两人就在狂风暴雨中冲向前方，最终冲向了陈潇搭建的小房子里面。

　　刚到里面，孙薇薇就觉得冰冷的娇躯有些暖意，可浑身上下都已经湿透了，里面的内衣都清晰可见，好在这时晚上，陈潇也不会注意到。

　　瞥一眼后方敞开的‘大门’，孙薇薇下意识想要向里面去去。

　　可一个踉跄撞在了陈潇的身上，‘啊’的叫了一声，双手下意识地搂住了陈潇的腰部。

　　顿时，湿漉漉的娇躯与陈潇湿漉漉的身体抱在了一起，一股滑嫩的感觉传入两个人的心间。

　　难道这就是传说中的湿身诱。惑？


第一百九十五章 感情懵懂的男女

　　轰！

　　一道闪电骤然亮起，如狰狞蟒蛇，一记惊雷响起，如晴天霹雳。

　　原本黑暗的天空瞬间变得如同白昼，眨眼间，再度暗了下来。

　　哗啦啦——

　　暴雨哗啦啦的落下，滴打在地面上。

　　很快，陈潇就听见了雨滴落在水洼中的声音，滴答滴答的声音渐渐加快，如同节奏缓慢的鼓声渐渐变得激昂起来，咚咚咚响起的速度如同刚刚全速奔跑一百米后急速跳动的心脏。

　　轰隆隆低沉的雷声倒是没有让孙薇薇表现出丝毫恐惧，可一记惊雷响起，孙薇薇再也无法淡定从容。

　　刚刚搂住陈潇腰部的双手紧了紧，任凭略显冰凉的娇躯紧贴在陈潇的后背，两团肉球挤压在陈潇的背部，浑然不觉。

　　看着外面天空中狰狞舞动的黄白色闪电，陈潇叹了口气，转过身将孙薇薇给搂在了怀里。

　　本来被暴雨淋成了落汤鸡的陈潇觉得浑身上下说不出的难受，可抱住孙薇薇后，渐渐感觉到了对方冰凉肌肤下迸发出的火热。

　　让的他也是心中一暖，不知不觉间又紧了紧双手。

　　“没事的，别怕了。”陈潇安慰道。

　　他知晓孙薇薇怕打雷是以前留下的后遗症，至今还没有克服，以后若是不能让她试着去克服的话，很可能这个后遗症会留下一辈子。

　　可以说，打雷就是她心里的阴影，只有先将她母亲唤醒。才能够让的孙薇薇的心结慢慢解开。

　　孙薇薇害怕地颤抖着，渐渐地，感受到了陈潇身体内传来的安全感，原本恐惧不安的心竟是变得从所未有的祥和与平静。

　　轰！

　　又是一记惊雷落下。孙薇薇觉得两人好像回到了桃源村一样，那时候的她似乎也是这样被陈潇抱在怀里。

　　不，当时似乎是自己一直抱着她才是。

　　可现在似乎是他抱着自己。

　　耳畔响起惊雷，她觉得似乎也并没有那么可怕，只不过孙薇薇有些担心，从认识陈潇到现在她都觉得陈潇人品不怎样，今天不会真的被雷劈吧。

　　陈潇看了看上方，因为上面铺的东西并不多。只是几件衣服，所以还是难免有雨水滴落下来。

　　亏得他当把木头弄的很高，否则的话，他一直弯着腰搂着孙薇薇。那不是要将他的老腰给累垮。

　　孙薇薇的脑袋贴在他的胸下方，腹部上方，呼吸间，淡淡的温热透过湿漉漉的衬衫吹打在身上，有种酥酥痒痒的感觉。

　　加上陈潇双手搂着浑身湿透的孙薇薇。看着下方撅起的浑圆翘挺的屁股，陈潇也是有些尴尬。

　　他的视力比较好，恰好看见孙薇薇屁股上被小内内勾勒出的轮廓，若是外面的晚礼服颜色是白色的话。陈潇相信，此时此刻的孙薇薇就好像是一丝不挂站在自己面前一样。

　　渐渐地。陈潇的呼吸也是加快起来，腹部一阵火热。

　　陈潇努力让自己不要去胡思乱想。可是自己的兄弟却并没有随他的心意，反倒是一点点，一点点开始动弹，颇有抬头的趋势。

　　他深深吸了口气，脑海中努力想着其他的事情，想要将自己的注意力转移。

　　可刚想到以前上学打篮球的事情，脑海中突然蹦跶出了唐语嫣的面容，画面赫然是自己上次生病时看见了一线春色。

　　轰！

　　又是一记惊雷响起，这一次，声音比以前加起来的总和都要大，恍若世界末日一般。

　　海风也吹得强劲起来，暴雨噼里啪啦落下，外面的世界真的如同枪林弹雨一般。

　　“啊。”孙薇薇叫了一声，脑袋向前拱了拱。

　　陈潇苦笑一声，下身再也克制不住，腾的一下直了起来。

　　春色撩人。

　　孙薇薇刚才一拱之下，红润的樱桃小嘴恰好是挤进衬衫纽扣间的缝隙，冰凉温柔的红唇正好亲吻到了陈潇的腹部。

　　陈潇只觉得身体一麻，原本刻意憋住的欲火终于是忍受不住，一下子从丹田窜出，整个人变得有些火燎起来，喉咙里也变得干涩。

　　“大姐，你能别乱动吗？”陈潇无奈地说道。

　　孙薇薇点点头，没有说话。

　　“来，先坐下吧。”陈潇看了看后面，对着孙薇薇说道。

　　说完，不待孙薇薇回话，陈潇坐了下去，巨大的牵扯力让得孙薇薇身子一重，一下子将陈潇压在了地上，俏脸贴在了陈潇的脖颈处。

　　“下面有什么东西，好硬，难受死了。”孙薇薇秀眉微蹙。

　　下意识地，孙薇薇想要起身将东西拿开，可右手刚刚想要抓上去，立刻想到了是什么东西，惊得急忙缩回了右手，坐在了陈潇的身上。

　　“你……你要干什么。”陈潇装出一副惊恐的样子看着孙薇薇。

　　“大爷要把你纳为小妾。”孙薇薇笑了笑，没有惊雷，她立刻恢复到了往日的样子，跟陈潇开起了玩笑。

　　“不要。”陈潇也是顺从地说道。“大爷，我只卖身不卖艺。”

　　“你就乖乖顺从大爷我吧。”孙薇薇低下头，伸出嫩如葱根的右手挑了挑陈潇的下巴，快速弯下身子。

　　陈潇咕噜一声，恰好看见孙薇薇胸前露出的春光，深不见底的沟壑，雪白的半球，随着孙薇薇的急促的呼吸起伏波动着。

　　因为雨水的浸湿作用，陈潇甚至隐约能够看见前面的粉红色点点。

　　孙薇薇显然没有想到这件事情，此时她正沉溺于角色扮演之中，浑然不知自己跟陈潇脸部距离正在慢慢接近。

　　“大……大爷。”

　　感受到气氛有些尴尬，陈潇急忙打开了话题。

　　“叫吧，你再叫也没有用了。”孙薇薇豪气地笑道。

　　突然，她愣住了，因为她突然发现这个游戏似乎玩的有些过火，看着身下的陈潇，她发现自己跟她的距离仅有几厘米。

　　更要命的是，她跟陈潇此时正是面对面，连双方的呼吸都能够听的清清楚楚，甚至能够感受到对方急促的呼吸带出的一丝丝温热。

　　弄得整个人都觉得浑身酥麻，有些痒痒的感觉。

　　孙薇薇没有谈过恋爱，陈潇也没有谈过恋爱，两人也都相当于是愣头青，不知道该如何处理这样的情况。

　　若是换做平常的话，孙薇薇肯定会急忙起身。

　　可偏偏，她的内心有股渴望，希望陈潇能够亲吻自己，所以她的腰一直下弯，没有让自己直起身子来，只是目光看着陈潇，不知道想要从陈潇的目光中看出什么。

　　没有哪个男人可以拒绝的了一个美女的暧昧，至少陈潇自认为自己不是。

　　孙薇薇虽然大大咧咧，可毕竟她也算是云海市一等一的美女，要气质有气质，要相貌有相貌，这样的美女换做任何一个男人都无法不心动。

　　陈潇不认为自己是一个坐怀不乱的柳下惠，所以陈潇也是吞咽了几道口水，盯着孙薇薇看去，目光从她的眼神顺着鼻间向下望去，最终定格在了孙薇薇红润的樱桃小嘴上。

　　他只觉得自己的喉咙很干，干的非常想喝水，偏偏口里面连一丝口水都没有了，仿佛是在沙漠中走过漫长道路经历毒辣的阳光炙烤的人。

　　想了想，陈潇闭上了眼睛。

　　看见陈潇的动作，孙薇薇愣住了，那些电影里面男女遇见这件事情的时候，不都是女的先闭眼睛，男的主动伸头过去的吗？

　　怎么他就那么无耻的闭上了眼睛？

　　难道让自己去主动亲吻他？

　　老娘怎么就那么主动呢！

　　孙薇薇心中有些生气，可急促到无法平缓的呼吸让她心中渴望异常，亲自己喜欢的男人，似乎是她现在最大的愿望。

　　想了想，孙薇薇低下脑袋，狠狠地吻上了陈潇的嘴唇。

　　小舌头生涩地想要进入陈潇的大嘴，可发现对方牙关紧闭。

　　孙薇薇怒了，老娘都这样了，你丫的还在老娘面前装清纯！

　　她猛地起身，站了起来，右脚狠狠地踢向了陈潇的腰部。可地上的陈潇像是早已预料到一样，从地上爬了起来，直接站在了孙薇薇的面前。

　　看孙薇薇气的双眼发红，陈潇本着脸，正经地说道：“刚刚接吻考试不及格，补考！”

　　说完，陈潇直接是搂住了孙薇薇纤细的腰部，亲了上去。

　　一对从未接过吻的男女就在狂风暴雨之中做起了一直未曾做过却又向往的运动，只是两人都没有任何经验，生涩的小舌头在嘴里似乎打起架来。

　　“啊。”陈潇叫了一声，向后退了一步，捂着自己的嘴巴问道。“你属狗的吗？”

　　“昂！”孙薇薇得意地看了陈潇一眼。

　　刚刚接吻的时候，她心中突然想到了林晚晴，想到陈潇还是一个有老婆的人。越想心中就是越气，加上陈潇一点都不让着自己，老是吸自己的舌头，她一狠心就咬了他一口。

　　这一口下去，倒也算是解气，心中畅快了不少，也算是缓解了两人接吻后的尴尬。

　　“狗牙！”陈潇嘟囔一句，正准备说话，口袋中的半块玉突然又亮了起来，只是这一切的光芒比以往的还要强烈不少。

　　“你的口袋怎么亮了。”孙薇薇惊奇地问道，仿佛已经忘记刚才发生的事情。

　　“是那块玉。”陈潇急忙将半块玉拿了出来，同时也是掏出了那张纸，仔细看去，纸张上标注的地方似乎正是这里。


第一百九十六章 大逃亡！升级！

　　陈潇一边掏出玉，一边在心里嘟囔着，自己不会这么巧吧。

　　难道说自己脚底下就是藏匿着半块玉的地方。

　　显然，这是不可能的事情，他的运气也并不是一直都很好。

　　看了看纸张，陈潇才发现自己似乎距离目标所在地还有一小段距离。孙薇薇也是凑过脑袋看向纸张，秀眉微蹙，似乎并不能判断出方向。

　　“你是路痴吧。”陈潇说道。

　　“是又怎么样？！”孙薇薇瞪了他一眼。

　　两人的关系并没有因为刚刚那一吻有所改善，至少表面上不是这样。

　　两人都不是那种很喜欢向人表达自己感情的人，陈潇不是，孙薇薇更不是。

　　“要不你等雨停了再过去吧。”孙薇薇说道。

　　“没事的，反正浑身都湿透了。”陈潇挥挥手，反正现在雷声已经过去，应该不会再有打雷了。

　　“不是，你人品那么差，万一打雷你被雷劈了怎么办。”孙薇薇认真地说道。

　　“……”

　　从简陋的房间出来，陈潇凭着脑海中的记忆向前走去，因为暴雨，肯定不能在雨中将纸张给拿出来。

　　突然，陈潇想到了一个办法，将纸张传到物品栏里面，用游戏人物观看。

　　这样，让陈潇很快就判定了半块玉藏匿的位置。

　　从游戏中找了一把锄头。陈潇抛了半天，终于在厚厚的一层泥土下方找到了一个铁板。

　　打开铁板，下面是黑漆漆的洞口，深不见底，有种阴森森的感觉。

　　正想着如何打开。就看见下方突然亮了起来，左侧出现了一条长长的楼梯。锈迹斑斑，想来已经很久没有人进去过了。

　　顺着楼梯走下去，陈潇将上面的铁板盖上。他可不想被冲击下来的暴雨给淹死。

　　下面是臭烘烘的淤泥。两边墙壁上长满了绿色的苔藓，可能因为长期见不到阳光加上水的渗透，苔藓的颜色绿的有些诡异。

　　几只老鼠在底下四处乱窜，看见陈潇并没有害怕，若无其事地从陈潇的面前经过。

　　小眼睛绽放出一道精光，仿佛是只要陈潇敢伤害它们，它们就能够轻松要了陈潇的小命。

　　滴打——

　　随着陈潇的深入，周围的环境变得愈发的安静，静得连水珠滴落的声音都能听的清清楚楚。

　　阴风呼啸。陈潇一时间也不知道到底来到了哪里。

　　转了两个弯，陈潇突然吓了一跳，前面地面上白骨累累，甚至还有一些动物的尸体。

　　这是？！

　　陈潇眼睛一亮，向前快速走了两步，终于看见了前方的惨状。

　　尸体！

　　血淋淋的尸体，鲜血浸染的地面成了一片腥红，有的尸体则是四分五裂，内脏都散落在地，看样子像是刚刚死去不久。

　　看他们的模样。每个人几乎都只是二十来岁的年轻人，本应该是大好年华，却是躺在了这里。

　　“呼。”陈潇吐了口气，腥臭的味道让他的胃里翻滚，有种想要呕吐的感觉。

　　这些人死去的时间不长，很有可能这个地方一直有人，或者说有另一个通道能够进入这里，看这些尸体身上被撕咬的痕迹，很有可能是有人用人的身体来作为食物。

　　难道这一切都是胡道贤临死前埋下的伏笔？

　　看了半天，陈潇也是没有发现可疑的地方，继续向前走了十几步，向左侧一拐，赫然看见前面柜子上面躺着的半块玉。

　　看其断裂的痕迹，不正是自己口袋中的这块玉吗？

　　快速走了几步，伸手拿起了玉。

　　可就在此时，几道黑影同时从四周窜出，发出吱吱的叫声。

　　嘶！

　　亏得陈潇反应迅速，躲开了对方的袭击，当看见落在地上的黑影时，陈潇也是倒吸了一口凉气。

　　半人高的老鼠，一米长的蝎子，人腰粗的绿蛇……每一只动物都仿佛变异了一样。

　　看其浑身暴戾的样子，他丝毫不怀疑这些动物的实力，怕是轻轻触碰到一下，他就会死无葬身之地。

　　轰隆隆——

　　大地突然开始颤抖起来，四周的墙洞如同大门一样纷纷打开，露出了一片片漆黑的洞口。

　　一时间，无数道绿色的光芒在山洞内亮起，圆溜溜的，像极了小时候玩的溜溜子。

　　怪物！

　　一群怪物！

　　这是陈潇的第一个想法，没想到这个小岛的底下隐藏着如此多的怪物。

　　怪不得胡道贤会将这张纸放在保险箱里，原来就是想要将对手给置于死地。

　　跑！

　　陈潇当即决断，转身就跑，这么多的怪物可不是他能够对付的。

　　“吱吱——”

　　“嘶嘶——”

　　后方响起了无数怪物们的叫声，一只只不由分说地冲向了陈潇，若是被他们围住的话，那么陈潇的下场只有一种，那就是死！

　　死的比这些人都要惨！

　　追赶在前方的怪物跑到了尸体存留的地方，突然停了下来，放弃了陈潇开始低头撕咬起来，一瞬间，原本在地上的尸体以及森森白骨消失不见，只有几百只怪物在咀嚼着嘴巴。

　　可怕！

　　实在是太可怕了！

　　陈潇窜上了外面，此时天外的暴雨早已变得小了起来，他窜上了地面，拔腿就向着孙薇薇所在的方向跑去。

　　怪不得这荒岛上面没有发现一只动物，没有听见一只鸟叫，原来这里压根就是所谓联盟的试验地。胡道贤一定是专门负责这种基因改造类的实验，否则的话，桃园村那个基地如何会出现那样的怪物。

　　“啊！”

　　尚未跑到孙薇薇的面前，陈潇就听见了孙薇薇的叫喊声。见状，陈潇急忙是加快了脚步。离老远就看见了几只硕大的老鼠站在孙薇薇的面前，绿色的眼珠死死地盯着对方。

　　孙薇薇早已从下方爬到了树干上面。可下方的几只老鼠在咔嚓咔嚓吃着木头，如今被放出来的他们就好像是饥肠辘辘的野兽，无论见到什么都想要吃下去填饱肚子。

　　“陈潇。好大的老鼠！”

　　看见陈潇奔跑过来的身影。孙薇薇急忙是站在树干上面求救，身子向前不断地走着，双手已经是抱住了前方的树枝。

　　因为下面的老鼠啃食的速度实在是太快的，快的让她根本就没有办法找到合适的地方躲藏。

　　“孙薇薇，快点跳下来！”距离孙薇薇还有四五米远，陈潇大声呼喊着，“快！你上面有蛇！”

　　听见陈潇的话，孙薇薇下意识地抬头看了看，当看见上方绕着树杆吐着蛇信子的绿蛇。孙薇薇急忙是跳了下去。

　　尚未落地，下方的老鼠已经是扑向了她。

　　“吱！”陈潇一脚踢开了前方的老鼠，同时对着旁边的变异老鼠使用了一个驯兽术，可系统却是直接提示使用技能失败。

　　此时此刻，陈潇只觉得大地都在颤抖，东北方向的地面仿佛有千军万马来袭，只是传来的吱吱声让人有种毛骨悚然的感觉。

　　一大群老鼠蝎子还有蛇追赶着你，一旦被它们扑到，那接下来必定是啃食着骨头血肉，想想都让陈潇胆寒。他真没想到胡道贤会设下了如此大的圈套。

　　或者说他真没想到胡道贤会抓了那么多的动物来进行研究。

　　“陈潇，怎么办，那边好像有好多绿点过来了。”孙薇薇搂着陈潇的脖子，饱满的胸部积压在陈潇的额头上，可此时两人已经顾不上什么男女之别了。

　　嗤——

　　陈潇挥舞着手中的长剑狠狠地刺入了老鼠的身子，老鼠吱呀惨叫一声，可仍旧继续扑向陈潇，身体内似乎有用不完的力量。

　　“可恶！”陈潇怒喝一声，丢下长剑，抱着孙薇薇跑向了西南方向，他如今只祈求那边不要再出现变异的怪物。

　　跑了一半路程，后方的怪物大军已经是冲到了陈潇的身后，几只行动迅速的绿蛇已经要追上陈潇，没想到它们不光是力量被增强，连带速度也加快了许多。

　　“快走！”陈潇丢下孙薇薇，在她的背上狠狠推了一把，“你留在这里就是给老子添麻烦！找到可以漂浮在海上的东西，快点喊我。”

　　他现在就感觉好像是末世一样，无数的生化怪物无数的丧尸出现在面前。

　　孙薇薇点点头，快速地向着西南方跑去。

　　见状，陈潇又是偷出了一把武器，这是上次刚刚得到的一把龙泉剑。

　　“装备龙泉剑一把，根骨+15，臂力+18，身法增幅3%”

　　听见系统提示，陈潇又是将游戏中的装备都给偷了出来，穿上鞋子铠甲戴上项链，陈潇只觉得自己浑身上下充满了力量。

　　吃下一颗养神丹，陈潇运转起无名心法就冲向了前方。

　　“吱——”

　　有了装备的加持，陈潇对抗起这些变异的怪物倒是显得顺手许多。

　　“叮，恭喜你杀死变异的老鼠一只，奖励经验值500点。”

　　“叮，恭喜你杀死变异的蝎子一只，奖励经验值600点。”

　　“叮，恭喜你杀死变异的绿蛇一只，奖励经验值660点。”

　　“……”

　　听见耳边响起的系统声，陈潇也是心中大喜，没想到这些变异怪物的经验值如此之高，杀了四十只就差不多能够让自己升级了。

　　如今，陈潇倒是有种所向披靡的感觉，手中龙泉剑挥舞，直接将怪物一只只杀死，不一会儿，原本密密麻麻的怪物群变成了零散的几只，地上全部都是变异怪物的尸体。

　　“受到变异的老鼠血液感染，生命每秒钟降低1%。”

　　“我靠，不是吧！”陈潇大骂一句，没想到竟然感染到了老鼠身上的病毒，真是太坑爹了。

　　看着生命值不停地下降，陈潇也只有不停地吃着归元丹，企图能够挨到中毒时间的结束。

　　“叮，恭喜你升级，当前等级为二十五级。”

　　听见系统的话，陈潇总算是有些欣慰，将后面的怪物给杀尽，陈潇才是松了口气，看着经验值，还差一点点就能够升到二十六级。

　　这也算是他今天晚上遇见的最幸运的事情吧。

　　将龙泉剑等装备收回到游戏里，陈潇才变回了现实的样子，望着地上流淌着的绿色的鲜血，陈潇知道也许这整座小岛都会被这些变异怪物给感染。

　　若是不能及时进行防疫的话，很可能会造成海水污染，到时候很可能危害到人们的身体，前提是那些人经常吃海产品。

　　他的内力值根本就无法支撑将所有死去的变异怪物给偷到游戏中销毁，所以陈潇也只得想办法先逃离这里再找个人来进行处理。

　　“感染消除，但仍有些许残余，请玩家警惕。”

　　尚未走远，陈潇的耳边就响起了系统的提示音，见此，陈潇先是松了口气，紧接着又是紧张了起来，不知道这种残余的感染病毒会不会有很长的潜伏期，潜伏期过后会不会有很大的破坏力。

　　算了，明天找华佗问一下吧。

　　陈潇摇摇头，快步走到了海边，却是没有看见孙薇薇的身影。

　　……

　　“报告组长，云海市第23号基地所有变异怪物被人杀死。”华夏某个地方，一名男子急匆匆地拿起电话说道。

　　“查出来是谁干的了吗。”电话中传来了一道机械化的声音，声音像是刻意通过机器转化出来的，听不出声音主人的性别，更是听不出声音主人的喜怒。

　　“查出来了。”男子点点头，“根据录像，仍然是那个叫陈潇的男子所为。”

　　“陈潇。”组长轻轻念了一下陈潇的名字，“让红五前去云海市处理，我倒是要看看这个叫陈潇的到底有多会折腾。小心会所那帮人，那帮人最近可能也要有所动作，顺便查查他是如何知道那个地方的。”

　　“是。”男子点点头，啪的一声挂掉了电话。

　　打开电脑，快速地打开特定的数据库，调出了红五的信息。做完这一切，男子才打开电话软件，快速地拨通了金彪的号码，可电话里面却是传来了呼叫用户暂时不在服务区的消息。

　　见状，男子脸色一变，因为他们联盟成员的代理人的通讯设备都是统一发放的，绝对是这个世界上最顶尖的通讯设备，一旦是不在服务区，那就证明肯定是持有人出事了，因为设备根本不可能出故障。

　　男子紧张地拿起了电话，又是拨了先前的号码，“报告组长，会所那边的人可能已经插手这件事情了。金彪已经联系不上了。”

　　电话沉默了很久，最终传来了组长的声音，“让上次抓来的那个胖子来当吧。”


第一百九十七章 半夜有女来敲门

　　听见组长的话，男子表情闪过一丝错愕，可既然是上面的命令，他肯定不能反对，急忙低声说道：“是，我知道了。”

　　打完电话，男子急忙用电脑发出了一条命令，将王胖子的资料给掉了出来，想了想，最后在命令备注里面提示了一句，注意让胖子隐藏身份。

　　做完这一切，男子松了口气，他人在国外，若不然他倒是想要去看看陈潇到底有多厉害。

　　……

　　没有看见孙薇薇，陈潇也是有些急了，想不到孙薇薇会跑到哪里去。

　　四处环顾了半天也是没有看见孙薇薇的影子，可就在此时，他的耳边响起了微弱的声音，海风很大，加上岸边浪花拍打，很难让人分清楚声音的来源。

　　突然，陈潇愣了一下，因为他看见了身后海面上漂浮着一人，手中拿着一块长长的木板，对着他正在招手。

　　见状，陈潇急忙跑了过去，趟着海水跑到了前面。

　　“你傻啊！”陈潇半个身子已经没入了海里，将孙薇薇拉到自己这边，他怒道。

　　“你不是让我去找逃生的东西了吗。”孙薇薇没心没肺地笑着。“我找了半天也没有看见，结果我就急了，突然发现前面有一块木板漂浮着，我就想有块木板也好啊。我就去了，结果没想到一个浪花把我给拍进去了。”

　　“我要是看不到你怎么办。”陈潇跟孙薇薇一起抱着木板走上了海岸。

　　“我也在想这个问题。我要是看不到你怎么办，所以我就拼命地向前面划啊划。”孙薇薇跟在后面说道。

　　到了岸上，两人身上已经湿透，穿着白色衬衫的陈潇跟没有穿衣服一样，胸前的两点受到冷水的刺激凸起。走近之后就看得清清楚楚。

　　孙薇薇身上的衣服也好不到哪里去，身上内衣轮廓尽显。将完美的身体全部凸显了出来。

　　“咦，雨停了。”

　　孙薇薇抬头看了看天空，乌云散去。一轮明月悄然出现。肆意倾泻着月光，怪不得她刚刚看见陈潇胸前的两点。

　　“赶紧想办法烤烤火吧。”陈潇说道。“你在这边等我，我去那边看看，你可千万别过来。”

　　“为什么？”孙薇薇问道。

　　“我怕那边会感染到你啊。”陈潇答道。

　　没过多久，陈潇就是从前方的黑暗中走了出来，抱出了许多干枯的枝条，啪啪啪全部放在了地上。随后又是从里面选了两根比较粗的，拿着一把匕首把一根前面削的很尖，开始钻木取火。

　　不一会儿。两人的面前就出现了熊熊火焰，烧得很旺，终于在寒冷的天气中找寻到一丝温暖。

　　可两人始终是没有打破最后一道界限，仍旧是坐在对立的地方，搓着手取暖，时不时地用手拧干身上衣服带有的水分，尽快让火将它们给烘干。

　　“你坐过来点吧，两个人坐在一起可能比较温暖一些。”陈潇一边添加着枝条一边对孙薇薇说道。

　　孙薇薇点点头，今晚完全没有往日那种脾气，在陈潇的面前下倒像是一个安静的淑女。

　　难道说这就是恋爱中的小女人所应有的表现。

　　还是孙薇薇已经被冻的没有了发怒的力气。

　　总之。孙薇薇很安静，很安静地坐在陈潇的旁边，两人肩并肩地坐在火堆前，身后的背影被火焰照射而出，不停地闪烁着。

　　两个人坐在一起没有发生什么事情，可他们的影子好像是已经逐渐融合在了一起似的。

　　“对了，你是怎么找到这些干树枝的。”孙薇薇问道。

　　“发现一个地洞啊，唔，就是那些怪物藏身的地洞。”陈潇答道。

　　“那你是怎么突然有匕首了。”

　　“随身携带。”

　　“那你怎么突然又一把长剑了。”

　　“那是可以伸缩的，谢谢。”

　　“那你……”

　　“你很八。”

　　“你还很二呢。”孙薇薇瞪了陈潇一眼。

　　“我是一个二，你是四个二，你说咱们俩最二？”陈潇问道。

　　孙薇薇没有说话，直接用行动表示了自己的观点，一口咬在了陈潇的手臂上。

　　“嘶，你属狗的啊！”陈潇摸着自己的手臂，龇牙咧嘴地说道。

　　“老娘就是属狗的，怎么着！”孙薇薇仿佛恢复了往日的脾气，趾高气昂地看着陈潇。

　　……

　　当两人回到船上的时候，已经是凌晨两点了。

　　孙耀国安排人救援的速度很快，只是因为下雨打雷的原因，直升飞机搜寻的时间被延误了片刻。

　　当他得知孙薇薇没有事的事情，眼睛一红，差点是哭了出来。

　　“爸。”看见孙耀国通红的眼眶，孙薇薇也是轻声喊了一句。

　　“快进去休息吧，着凉了不好。”孙耀国只说了一句话，就没有再说了。

　　有时候，男人就是这样，从来不喜欢在自己的亲人面前表达自己的感情，宁愿自己一个人默默地流着血流着泪，也不愿意让家人知道他内心的真实想法。

　　显然，孙耀国就是这样的一个人，外表再是权欲滔天，可内心仍旧是一个父亲，一个深深爱着自己女儿的父亲，一个孝顺的父亲，很怕自家老头的父亲。

　　孙耀国向前走了几步，来到了陈潇的面前，尚未说话，就看见陈潇认真地说道：“孙市长，我想不需要对我进行表彰，这是我应尽的职责。”

　　孙耀国瞪了陈潇一眼，“表彰什么，若不是你的话，我们家薇薇能遇见这样的危险吗？！”

　　“大哥……哦，不，大叔。”陈潇苦着脸说道。“我可是没有跟她在一起，我们是最后才碰到的，若不是我的话，她恐怕早就死翘翘了。”

　　听见陈潇的话，孙耀国向后看了一眼，才发现孙薇薇穿的仍是一身红的晚礼服，根本不是一身白的衣服。

　　“哼。”孙耀国冷哼一声，如此多的下属在场，他自然也不会拉下脸来给陈潇道歉。“那金彪跑哪去了，他不是跟你在一起的吗？！”

　　“金彪不是被撞死了吗。你也看见那山上多少怪物，那些都是吃人不吐骨头的货，要不是我找到了武器杀死他们的话，我肯定就已经死在那里了，那你的女儿怕是连毛都看不见了。”陈潇委屈地说道。

　　孙耀国皱了皱眉头，点点头，语气终于是缓和了一下，“你快点过去休息吧，别着凉了。”

　　陈潇点点头，知晓孙耀国也就是这样的一个臭脾气，当官人不就在乎面子嘛，既然亲了人家的女儿，那自己一直赔笑也不算是委屈了自己。

　　“那个，孙市长，我刚刚杀那些怪物的时候，我怕我会感染了，你看能不能让我到医院里面公费检查一下？”陈潇搓着手问道。

　　“可以。”孙耀国点点头，不过看陈潇的样子似乎也并不像是被感染的。

　　“可以割个包皮吗。”

　　“……”

　　……

　　陈潇回到房间没有多久，王爱国就带人敲门进来，端着一碗姜汤，放在了桌子上面。

　　“陈先生，我也没有想到会发生这样的事情，真是非常抱歉。”王爱国表情非常诚恳，语气中有些心悸，若是陈潇出事的话，那自己可就是空欢喜一场了。

　　“没事，王先生，那边赌场的人没有赌品，看我赢了那么多就想要杀人灭口。”陈潇笑了笑，将责任全部都推脱到了金彪身上。

　　反正金彪现在正在牢房里面蹲着，说不定被王五给拽到了最里面去玩玩游戏，他说什么别人都死无对证。

　　“若是陈先生缺钱的话，可以跟我说……”

　　“我就是一个普通的百姓，哪里却什么钱，能够吃点馒头蘸点咸菜吃就很不错了。”陈潇摆摆手，婉言拒绝了王爱国的好意。

　　“那上次给陈先生的卡，陈先生先留着，若是以后有什么需要的话，陈先生就直接刷那张卡就好。”王爱国笑了笑，“这是一碗姜汤，驱寒用的，出门在外一定要照顾好自己。”

　　“恩。谢谢王先生。”陈潇说道。

　　“对了。”王爱国突然看了看四周，问道。“贵夫人为何没有回来，难道……”

　　“哦，她在浴室里面，我去看看有没有好。”陈潇说道。

　　来的时候他就已经做好了完全的准备，通过入侵这边的网络系统，让监视系统暂时失灵了几分钟。进入房间后，陈潇直接打开了浴室的灯，打开淋浴，这才是走了出来。

　　“不……不用了，我只是问一下。”王爱国急忙起身说道。

　　“客人来了，总要出来打个招呼才是。”陈潇正经地说道。“刚刚她一直在赌场休息室里，现在估计正在洗澡，王先生，我让她出来……”

　　“真不必了。”王爱国说道。“我人已经老了，大半夜不休息身体就会不舒服，既然如此，那我也就不打扰陈先生你休息了，先告辞了。”

　　“这多不好意思。”陈潇一边送着一边说道。

　　“陈先生，你也早点休息。”王爱国出了门，转身说道。

　　砰——

　　见王爱国离开，陈潇也是松了口气，见到金彪是见到了，可没想到后续工作竟然如此麻烦，看来明天离开的时候免不了要将王语嫣给偷出来才是。

　　咚咚咚——

　　就在此时，外面突然又响起了敲门声。

　　“陈潇，开门。”孙薇薇的声音在外面响起。


第一百九十八章 给我来一壶开水

　　听见孙薇薇的声音，陈潇有种头皮发麻的感觉，怎么早不来晚不来偏偏这个时候来。

　　难道她也是听说自己带了一个大美人上船来找自己的？

　　陈潇思量了片刻，走上前打开了房门，却是看见孙薇薇穿着一件睡衣手中端着一碗热气腾腾的姜汤站在门外。

　　看见陈潇出来，孙薇薇没好气地瞪了他一眼，“开门那么慢，在里面鬼鬼祟祟干什么？！”

　　“大姐，你没看到我要休息了吗，你也不看看现在几点了。”陈潇说道。

　　“给你。”孙薇薇面无表情地将碗递给了陈潇。

　　陈潇接过，原本想跟她说屋里面已经有一碗姜汤了，可是想想这样说的话，孙薇薇肯定又要暴跳如雷了。

　　见状，陈潇急忙将要说的话给咽了回去。

　　“你想说什么？”孙薇薇本来就不习惯给男人送东西，看见陈潇想说却又不敢说的样子，瞪了他一眼。

　　“我想说……额，你今天真漂亮。”陈潇认真地说道。

　　“呸。”孙薇薇鄙夷地看了他一眼，“虚情假意。”

　　“这都被你发现了。”陈潇答道。

　　“去死！”孙薇薇一脚踢向了陈潇，陈潇一闪。

　　见状，孙薇薇恨恨地看了陈潇一眼，“快点回去睡你的觉吧！”

　　说完，孙薇薇转身就离开了。

　　望着手中热气腾腾的姜汤，陈潇摸了摸鼻子，女人的心思真是难猜，尤其是那种拥有暴力狂倾向的偏偏又是努力让自己装的什么都不在乎的女人。

　　不过念在是孙薇薇送的份上，陈潇咕噜咕噜地将碗里的姜汤喝完。其实，按照他现在的身体素质来看，根本就不需要喝什么姜汤，哪怕是雨中淋一夜也都不会感冒。

　　刚躺下，陈潇正准备进入游戏里面去看看金彪，顺便问问蓝银草的下落时，旁边的电话突然响了起来。

　　“喂。”陈潇直接拿起电话说道，这是客房里面的公共电话。

　　“喂，您好，先生，请问您需要什么特殊。服务吗？”电话那边传来一名女子甜甜的声音。

　　陈潇愣了一下，没想到在豪华游轮里面也有特殊。服务，可是这个女人的声音怎么这么耳熟，好像是在哪里听过一样。

　　孙薇薇！

　　对了，一定是孙薇薇那个女人想要戏耍自己，反正房间拨打房间只需要在前面加个豪华游轮里规定的几个数字加上房间号就可以了。

　　“你们有啥特殊的服务啊？”陈潇问道。

　　“您想要什么样的特殊的服务都有。”孙薇薇在电话那边邪恶地笑了一下，又是捏着嗓音说道。“我们这边还提供双人服务，多人服务，包您满意。”

　　“真的？”陈潇故作惊喜地问道。

　　“恩，真的，什么样的特殊。服务都有，只是价格不一样。”孙薇薇点点头，心道，就知道你不是什么好东西。

　　“那太好了。”陈潇惊喜地说道。

　　“先生，您想要什么样的服务呢？”

　　“给我打一壶开水。”

　　“……”

　　电话那边沉默了很久很久，好一会儿，才出现有人拿起电话筒的声音。显然，刚刚孙薇薇说话是一直用免提说话的。

　　“陈潇！你个臭不要脸的，你给我去死！”

　　说完，对方‘啪’的一声挂掉了电话。

　　……

　　古今玄幻游戏内。

　　陈潇只觉得浑身上下精力充沛，不知道这边是不是因为刚刚升级的缘故，让自己的精气神异常饱满。

　　刚走到临时的牢房，陈潇的脑海中就听见了系统的提示音。

　　“恭喜你抓住五名罪犯，目前剩余罪犯数量五名。”

　　听见系统的话，陈潇愣了一下，自己什么时候抓了五名罪犯，他可是满打满算才是两个人，怎么一下子就住到了五个人。

　　尚未思考过来，就看见穿着一身官服的王五从里面走了出来，看见陈潇急忙是行了一个礼。

　　“大人，您终于回来了。”

　　“王五，最近牢房里是不是多了五个人？”陈潇问道。

　　所谓的牢房就是他们自己简单建造出来的，简单的几根木头，一些牢房设备，就搭建出了几个牢房，可偏偏这样的牢房也是得到了系统的认可。

　　听见陈潇的话，王五对着陈潇竖起了大拇指，满脸佩服之色，“大人果真是料事如神，属下还没有向大人您汇报，大人就已经猜出来了。”

　　说到这里，王五向后退了一步，拍了拍自己的胸说道：“小人不才，昨日上午刚刚在外面抓到了三名不法之徒，已经被我关押在牢房当中，准备听候大人发落。”

　　“好！做得好！”陈潇笑着拍了拍王五的肩膀，从物品栏里拿出了一两银子丢给了王五，“以后好好表现，跟我身边绝对少不了你的好处。”

　　见状，王五心中一喜，急忙是拿住了银两，面色惊喜，连声音都提高了十几个分贝，“谢大人！”

　　走在路上，陈潇倒也是乐了，没想到王五在游戏里面抓的罪犯也算是自己的。不过想想也是，只要自己将他们偷到现实中去，那他们仍旧是罪犯，王五抓的跟自己抓的也没有什么区别。

　　走到最里面，陈潇看见了正躺在地上的金彪，完全没有了当初第一眼看见时那种霸气的模样，仿佛他浑身上下的棱角已经被磨平了。

　　“神人！神人！”

　　看见陈潇，金彪急忙是跑了过来，差点没有跪在陈潇的面前称呼他为爷爷。

　　“求你放我出去，我知道错了！”

　　金彪快要哭了出来，没想到竟然碰到一个拥有特殊能力的男人，这不是电视上面才有的事情吗？！怎么现在就已经出现了，竟然能将自己带到一个陌生的世界里。

　　“现在知道错了。”陈潇冷哼一声，“早知今日何必当初。”

　　“是。是。”金彪不断地点着头。

　　“大人，求你放了我啊~”

　　就在此时，王五拖着浑身是血的黄冈从陈潇的身后经过，看见王五，金彪也是吓的向后退了两步，脸上的肉不断地颤抖着，牙齿也开始哆嗦起来。

　　他刚来的时候，看来一定是没有少受王五的折磨。

　　“金彪，我问你，你知道联盟多少信息。”陈潇向前一步，王五急忙是搬了一张凳子放在陈潇的屁股下面。

　　“大……大人，我对于联盟知晓的信息也非常地少，我也就只知道一点……”金彪的声音有些哆嗦，“大人你想知道什么尽管我，我肯定会对你实话实说。”

　　“我就想要知道，联盟到底是一个什么样的组织。”陈潇问道。

　　“大人，我也不知道是什么样的组织，我只是一个外层人员。但是上次布置风水阵法的高手就是从联盟内部派遣过来的，据说他在里面的地位不高。”

　　陈潇点点头，那边应该是按照实力来排等级的，一个地位不高的人都能让自己困在里面，若不是王语嫣的话，自己根本就没有办法逃离。

　　看来以后真是必须要不断地升级，只有提高自身的实力，才不会担忧对方的偷袭。

　　可他实在是想不出自己到底跟对方有什么仇恨，干嘛一直要死拽着不自己不放，难道说他们跟自己的父母也有些关联？

　　或者说，他们也在寻找北斗七星玉？

　　可是，他们既然寻找北斗七星玉，为何不将岛上以及桃园村里的北斗七星玉给拿走，偏偏要让自己拿走。

　　这一切，都成为了一个谜团。

　　难道说胡道贤对于这个所谓的联盟并不衷心，暗中也培养了许多自己的亲信？

　　陈潇摇摇头，这件事情还是不要多想，顺其自然算了。

　　“他们是不是让你帮忙寻找玉？”陈潇问道。

　　“是的，他们就是让我负责云海这块，我发誓，凭借我多年经验判断，他们肯定在每个大城市都有代理人。他们……我觉得应该是一个世界性的组织，甚至是能够操控一个国家的组织。”金彪说出了自己的判断，为了保命，他现在可是知无不言。

　　尽管他不知道出去后，联盟的人会不会放过自己，可现在能逃过一劫是一劫，既然陈潇有如此的神力，说不定他会帮助自己，将自己收入手下。

　　“大人，我可是什么都说了啊。”金彪哭丧着脸，怎么就被卷入了这件事情呢。

　　一直当一个普通的云海市老大多好，偏偏卷入了他们这种普通人根本就无法掌控命运的事情。

　　“恩。我知道。”陈潇点点头，他知道金彪刚刚说的话绝对不是假话，从对方的眼神就可以看得出。

　　金彪见陈潇陷入了沉思，急忙是闭上了嘴巴，不敢说话，生怕打扰了陈潇的思考。好一会儿，陈潇才抬起头，继续问道：“那我再问你，上次你得到的那颗蓝银草跑哪里去了。”

　　蓝银草？

　　金彪眼神闪过一丝迷茫，说实话，他也忘记了自己放在哪里了。他记得的确是收藏过这种植物，可是到底有没有送人，他倒是也给忘记了。

　　他拍了拍额头，思索的表情瞬间变得苦闷起来，眼神闪过一丝懊恼与绝望，似乎是想到了蓝银草到底跑哪去了。

　　“快说！”陈潇皱了皱眉头，若是丢掉这个线索的话，怕是孙薇薇母亲治疗进展又要推迟了。

　　“大……大人……要……要我说……说实话吗？”金彪自己都觉得舌头在打颤。

　　“你说呢。”陈潇不急不慢地问道。


第一百九十九章 王胖子的选择

　　陈潇很愤怒！

　　非常的愤怒，感情这个蓝银草非常的廉价，廉价到可以随地丢弃。

　　金彪这个老小子竟然将蓝银草随手送给了一个开发商，感情抢过来的东西就不是自己的，送出去也不心疼。

　　望着陈潇阴晴不定的脸色，金彪也知道自己一定又是做错事了，他现在就想狠狠地抽自己一巴掌，自己怎么就看不出那颗蓝色的草有什么贵重之处呢。

　　人有失手马有失蹄，金彪觉得自己这次算是栽坑里去了，还是一个万丈深渊！

　　“大人，要如何处置他？！”王五懂得察言观色，见陈潇脸色恢复正常，急忙是上前抱拳询问道。

　　“哼。”陈潇看了金彪一下，差点将金彪吓得大小便失禁，不是他胆子小，实在是他已经打心底认为陈潇是无所不能的神仙了。

　　他平日里可是最敬畏这些神仙的，想想一个活神仙就站在自己身边，自己还整天傻不愣登地打着他的主意，想想就够他害怕的了。

　　“大人，神仙，饶命啊！”金彪十分没有骨气地噗通一声跪在了地上，全然没有往日那种嚣张霸道的气势。

　　“留着他一条狗命。”陈潇说道。

　　金彪好歹是云海市黑道上面的老大，就算是他消失了一段时间，怕是他手下的人也不敢轻举妄动。

　　从游戏中出来，陈潇到卫生间里面洗个澡。

　　关上灯，倒床就睡，虽然他现在只需要两三个小时的睡眠时间就足够了，可他还是比较喜欢睡懒觉。

　　……

　　云海市，某地。

　　王烁穿着破破烂烂的外套跟在一名穿着黑袍的男子身后走进了一个房间。

　　房间不大，里面仅有一张桌子还有一张沙发，桌子上面摆放着一盆君子兰，看叶子颜色似乎有些枯萎。四周的墙壁全部都被掏空，里面弄了几个书架，上面摆放着密密麻麻的书，看起来都很新，似乎这里的主人很久没有翻阅过。

　　“队长，王烁已经带来了。”黑袍男子恭敬地说道。

　　“嗯。”房屋内突然响起一道低沉的男子声音，着实让王胖子吓了一跳。

　　突然，前面的书架竟然诡异地动了，眨眨眼睛，王胖子才发现原来是一个穿着灰色袍子的人。因为他刚刚站在角落里面，衣服外面的颜色跟书架的颜色相差无几，让的王胖子真的没有发现此人。

　　灰衣人缓缓地转过身来，并没有将手中的一本厚厚的书籍放回书架，反倒是将书放在了前面的桌子上。

　　王胖子低头看了一眼，《人性》。

　　喝，没想到对方倒是对这种书籍有兴趣。王胖子心中笑道。

　　“你也看见了，人性。”灰衣人抬头看了王胖子一眼，非常瘦弱，脸色苍白无血，一双眼睛有些发红，可整个人给王胖子一种矛盾的感觉。

　　明明穿着打扮很颓废，不知为何他总感觉面前的灰衣人活力十足，非常有精神。

　　“放了小娟和她爸妈！”王胖子咬牙切齿地看着对方。

　　“放了他们。”灰衣人笑了笑，“你有什么资格跟我说这一句话，你以为你是谁？”

　　顿了顿，灰衣人继续说道：“若是你好朋友陈潇来这里跟我说这句话的话，我倒是可以考虑，只是你一直都是一个弱者。弱者是永远都没有发言权的。”

　　“陈潇？”王胖子诧异地看了对方一眼，不知道为何会提到陈潇。

　　“桀桀。”灰衣人笑了一声，声音非常的诡异阴柔，“被人卖了还要帮人数钱，人家说胸大无脑，我看你是人胖无脑。”

　　“你放屁！”王胖子怒道。

　　“若不是你的话，陈潇哪里会注意到地势那么偏僻的桃园村。若不是你的话，李小娟一家怎么能被胡东逼走，他又怎么能得到那块玉，难道你真的以为他对你的友情是真的？”

　　灰衣人像是看怪物一样看向王胖子，不知过了多久，灰衣人突然笑了起来。

　　“幼稚！你是幼稚！”灰衣人说道。“你一个普通家庭走出来的人，竟然还想要跟一个豪门世家的公子交朋友。俗话说，燕雀安知鸿鹄之志，可你一个小小的燕雀始终就是燕雀，难道想要跟凤凰交上朋友？”

　　“你什么意思。”王胖子冷着脸看着对方，他倒是想要看看对方打着什么主意。

　　“我什么意思你很清楚，你也是一个聪明人。若是我告诉你，陈潇为你所做的一切都是在利用你，你会有什么想法。从一开始，你只是他的替身。当然，机缘巧合下，他利用了你，得到北斗七星玉。”

　　灰衣人转过身，走到了书桌前坐了下来，右手放在了鼠标上。

　　“不可能！”王胖子怒道，作势就想要冲上去，可身后黑袍人一手拉住自己的肩膀，就好像在自己身上固定了一颗钉子一样，无法动弹。“你不要想挑拨我们兄弟两人之间的关系！”

　　“哈哈，可笑！看来你比我更需要将这本《人性》拿回去看看。你以为陈潇真的是因为一件蒜皮小事被赶出家门，你以为陈潇真的是落选了？若是落选的话，陈家现在的继承人陈乐为何不将陈潇置之于死地。卧榻之旁岂容他人鼾睡，这个道理难道你不懂吗！”

　　灰衣人晃了晃鼠标，鼠标的灯光骤然亮了起来，将对手的手指都映衬的通红。

　　“胡道贤，不知道这个人你认识不认识。”

　　王胖子身后的书架突然旋转到后面，露出了一张白色的幕布，上方突然出现了一名男子的照片，右手中拿着一个绿色的烟斗。

　　王胖子眼神定了定，他好像记得在哪里见过这个烟斗，好像是二狗嘴里面叼着的烟斗。

　　“这个人叫胡道贤，最喜欢的就是手中的烟斗，从来都不会离手。”灰衣人坐在椅子上面缓缓开口道。“可是，他已经死了，就是因为一块北斗七星玉被陈潇给杀死了。”

　　灰衣人叹了口气，“他原本就是桃园村里马婆婆的孩子，可惜啊……可惜因为马婆婆心地善良，弄的美满的家庭分裂。桃园村的事情你也参与了，我们的人最后你找到了没有相信你也清楚，马婆婆是谁带回去的相信你也知道，这些难道都不足以说明你的好兄弟陈潇在幕后一直操纵者整件事情吗？”

　　顿了顿，灰衣人补充了一句，“包括李小娟的事情，你最近看见以前骚扰她的胡东了吗？呵呵，没有了利用价值，自然就要消失在这个世界上。”

　　“你胡说！”王胖子仍旧不敢相信自己的兄弟会做出这样的事情。

　　“我胡不胡说不重要，重要的是，你已经没有利用价值了。再者，难道你不想拥有权财，难道你还想要像以前那种受人欺凌，夹着尾巴做人吗？”

　　灰衣人问道，他在一点点引诱王烁，将他内心最阴暗的一面给释放出来。

　　见王胖子紧皱眉头，灰衣人笑了笑，看来计划进行的不错，这一切也应该感谢那个神秘的陈潇，没有他的话，他们也没有如此轻松地将所有事情嫁祸到他的身上。

　　既然你那么神秘，那就让我们来看看你到底能神秘多久。若是他想要跟王烁解释清楚一些事情，毕竟要将一些令他们联盟摸不着头脑的事情给解释出来，这样才能让王烁信服。

　　可他们相信，陈潇肯定不会这样解释的，因为根据他们的了解，陈潇不是那种喜欢解释的人。

　　所以不管如何，利用王烁这个棋子是非常明智的选择。

　　见王烁不说话，灰衣人关掉投影仪，走到王烁面前，右手放在了他的肩膀上，“不如我跟你打个赌吧。”

　　王烁看了对方一眼，没有说话。

　　“我让你当我们联盟的云海市代言人，你可以一边壮大你的实力一边继续用你普通身份跟陈潇交往，我让你有时间慢慢看清楚他所做的一切。同样，我会将你的女人一家放回去，保证他们的日子过的一天比一天好。”灰衣人桀桀笑了两声，没有继续说话。

　　王烁却是有些迷茫了，不知道该要相信谁。

　　……

　　清晨。

　　陈潇早早地起了床，打开门，看见旁边客房里的人都没有出门，他又关上了房门，将王语嫣从游戏里面偷了出来。

　　因为昨天的吩咐，王语嫣就没有将身上的衣服换去。

　　既然昨晚带王语嫣上船，那么今天他出去的时候肯定也要带着王语嫣，否则的话，肯定会引起别人的怀疑。

　　揉了揉有些疼痛的脑袋，陈潇鄙夷地看了旁边房间的人。

　　昨天晚上那个女人叫床的声音非常大，弄的他前半夜都没有办法睡好，亏得他的定力足够，否则的话，昨晚肯定又要跟自己的五指姐妹花玩个好玩的游戏了。

　　亏得那边还是上流社会的人，看来白天是个名流，晚上就变成了人流。

　　没有跟王爱国等人打招呼，陈潇直接带着王语嫣打了一个车回到了家了。

　　偷偷摸摸地打开房门，发现房间里面没有人，陈潇才带着王语嫣回到了自己的房间。

　　顿时，陈潇有种如负释重的感觉，果然是偷人，偷出来后都要偷偷摸摸的。

　　“陈潇，这不是我第一次来的地方吗？”王语嫣环顾了四周，惊讶地问道。

　　“恩，这是我的家。”陈潇说道。

　　“比那里的房子要强多了。”王语嫣掩嘴笑了一下。

　　陈潇知道对方说的那个房子肯定是游戏里面的村长房间了，没办法，谁让系统奖励自己的领地那么破呢。

　　若不是没有时间的话，陈潇肯定要想到好点的办法将村子的人口数量给提上来。

　　不过他也不能随便乱偷，毕竟就那么大的地方，若是将NPC弄的满满的，那以后岂不是成为了专业的NPC任务发放地了。

　　那他以后到哪里去收税收赚钱买奶粉。

　　“好吧，过段时间我会让村长房子变漂亮的。”陈潇信誓旦旦地说道，脑海中却是已经闪现出了旁边镇子里面镇长的房子。

　　等牢房偷过来之后，下一个目标就是镇长的房子。

　　刚刚决定这个事情，陈潇正准备询问王语嫣关于武功方面的事情，门外就响起了敲门声。

　　咚咚咚——

　　听见如此有节奏的敲门声，陈潇就知道来人肯定是林晚晴，也只有她才能敲出如此有节奏的敲门声，或者说也只有她才能有如此的耐心。

　　“嘘——”陈潇对着王语嫣做了一个噤声的手势，让王语嫣躲到门后面去，这才打开了房门。

　　一开门，陈潇就看见林晚晴面无表情的俏脸，眼神中有些疲惫。

　　“今天若是不忙的话，就留在家里帮忙搬家。”林晚晴说道。

　　“搬家？”陈潇诧异地看着对方。

　　“把以前我专门给爸妈弄的那间房子里的东西给搬走，爸妈在外面买了房子，想要单独出去住。”林晚晴解释道。

　　陈潇点点头，他记得林东平曾经提起过这件事情，只是最近几天一直没有回来把这事情给忘了。看来林晚晴也是听到自己的开门声才下楼来找自己的，估摸着是怕自己又跑了。

　　“好。”陈潇点点头。

　　看了看时间，现在时间刚刚七点钟，两位老人估计要到八点钟才能过来。见状，陈潇急忙是换了一身衣服，让王语嫣回游戏里面去，这才跑到外面买了两份早餐，喊了林晚晴一起下来吃。

　　两人吃完饭，就听见了敲门声，林晚晴连最后一根油条都没吃完就跑过去开门了。

　　“爸妈，你们来了。”陈潇打了一个招呼。

　　“陈潇你可终于回来了，听晚晴说你最近几天出差了是吧。”林东平问道。

　　陈潇看了林晚晴一眼，点点头，“恩，最近比较忙。”

　　白云兰没有说话，将林晚晴给拉到了旁边，从抽纸盒里面抽出一张面巾纸帮林晚晴擦拭了嘴角。林晚晴急忙是夺过纸巾，自己跑到卫生间去擦拭了。

　　见状，林东平则是看了白云兰一眼，白云兰对其点点头，这才拉了拉陈潇的袖子，“陈潇，你跟我来房里一下，我有点事情想要跟你商量一下。”

　　陈潇也注意到两人古怪的动作，也是面带疑惑地跟了上去，心中猜测莫非是因为自己久未归家的事情？！


第二百章 你重新追我吧

　　“陈潇，其实我们找你，是想跟你商量，你看能不能让晚晴换一个职业，我们不想让她每天都如此的操劳，看的我们都有些心疼。”

　　林东平叹了口气，这些天来自己女儿做的事情他们也都知晓，一遇见什么工作上的事情就会拼命地去做，埋头苦干。

　　想想，一个年纪轻轻的女人本来是应该做一个普通的白领去享受生活，可现在自己女儿倒好，哪里是去享受生活，明显是被生活折磨。

　　“爸，你们怎么今天会对我说这个？”陈潇愕然。

　　“哎，人都是要长大的，思想也会变得。这些天我们俩思考了很久，都在想我们以前那个想法是不是错了，或许这样的生活并不适合晚晴，你们若是常年分居的话，对你们之间的感情也不好啊。”林东平忧心忡忡地看着陈潇。

　　最后一句才是你们的重点吧。陈潇心中想道。

　　不过对于起先的那个饭店，自己当时真的是想要赚钱，可现在他突然发现那些钱来的很容易，让他根本就不需要去做怎样的事情。

　　就好比说自己抓捕了一个金彪，那金彪以后所有的财务肯定也都是属于自己的了。自己何必要辛辛苦苦地去打拼，抓住两个罪恶深重的大人物就可以发家致富了。

　　人家都说拆迁致富，陈潇倒是觉得发家致富。

　　“恩，我也是这么觉得。”陈潇正经地点点头，毕竟林晚晴是他的妻子。他也不希望看见林晚晴如此累。

　　“我们老两口这些天给晚晴找了一个工作，准备让晚晴到海滨大学里面去当一个老师。这样的工作应该比较清闲一些。你们若是还想弄饭店的话，可以找一个职业经理人团队来弄，相信一定会弄的更好的。”林东平说道。

　　“没必要的。”陈潇摇摇头。“我又不想做世界第一的首富。再说我上次回去族长已经给了我一大笔钱。足够我们俩生活一辈子了。加上晚晴自己还有一个公司，所以这个饭店我看可以转让给别人了。”

　　“问问晚晴的意见吧。”林东平叹了口气。

　　“恩。”陈潇点点头。

　　整整一个上午，陈潇就在家里面帮忙搬家，那些家具看似很重，可是到陈潇的手里就变得很轻很轻。

　　连续搬了几个家具，陈潇甚至连出汗的感觉都没有。

　　因为老两口比较会过日子，找的是朋友的车子，所以根本就没有搬运工人。

　　基本上所有大大小小的家具都是陈潇跟他朋友的儿子搬上去的。

　　林晚晴被老两口拉在家里面不让走，看来是铁了心让林晚晴换一个比较轻松的职业。

　　“喝口水吧。”林晚晴端着一个白色的杯子走了过来。递给了陈潇。

　　“恩，谢谢。”陈潇点点头。

　　“刚刚爸跟你说过了，那件事情。”林晚晴没有说话，似乎是想要看看陈潇的意见。

　　“我没意见，你也的确是该要好好休息了，身体要紧。”陈潇笑了笑。

　　“可我不喜欢当老师。”林晚晴说道。

　　“可你会喜欢上老师这个职业的，大学老师也比较清闲，只要你不带辅导员就可以了。”陈潇根据自己的理解说出了自己的看法。

　　“我若是当老师，我一定要当辅导员。”林晚晴认真地说道。

　　“为什么？”陈潇疑惑地看着对方。

　　“因为我会像管理企业一样管理那群学生，我会让爸妈看见我到哪里都是最厉害的。”林晚晴接过了陈潇喝完的空杯子。握在手中。

　　“……”陈潇有些无语。“好吧，若不是我已经老了，我倒是想去你们班跟你身后，看看你是怎么管理的。”

　　“你最近有事吗？”林晚晴问道，顿了顿，又补充了一句，“半年内。”

　　“应该没什么大事吧。”陈潇狐疑地看着对方。

　　“我们之间有感情吗？”林晚晴问道。

　　“有一点，不多。”陈潇非常老实地回答了这个问题。

　　听见陈潇的话，林晚晴沉默下来，好一会才抬起头，“要不你重新追我吧。”

　　“……”

　　见陈潇没有说话，林晚晴继续说道：“爸妈说了，人总会长大的，人的思想也会改变的。我不希望我们以后始终是这样的生活方式，我也想要一个家，可不是这样的一个家。”

　　“你听没听过一个笑话，女生对男生说你重新追我吧，结果男生答应了，再然后，就没有然后了。”陈潇问道。

　　“很好笑啊。”林晚晴面无表情地看着陈潇，“你不觉得这个笑话很冷吗。”

　　“还好吧。”陈潇摸了摸鼻子，“万一我不追你怎么办。”

　　“那我就守寡一辈子。”林晚晴认真地说道。“你可以追我，也可以追其他人，至于你选择了谁，我不会怪你的。”

　　沉默了三秒钟，林晚晴又补充道：“包括语嫣。”

　　陈潇摸了摸鼻子，感情林晚晴是认为自己喜欢语嫣，可他一直把唐语嫣当成自己的妹妹一样，怎么可能会喜欢上他呢。

　　“我只是把她当成我的妹妹而已。”陈潇说道。

　　“我知道。”林晚晴点点头。“可惜她不是把你当成姐夫。”

　　“你确定不是在跟我开玩笑？”陈潇打趣道。

　　“你认为我跟你啰嗦那么多，是跟你开玩笑吗。”林晚晴转过身，走进了房间。

　　外面，汽车的鸣笛声响起，林东平坐在副驾驶位置上面，左手伸到了方向盘上按了一下喇叭，对着陈潇喊道：“陈潇，走了，到新家去。”

　　“来喽！”陈潇笑了笑，急忙是跑到了小卡车的后面，“走吧！”

　　车子缓缓启动，向着前方驶去，林晚晴站在窗外，静静地看着车后面如山一样的男人。

　　白云兰拿着拖把在收拾着刚刚搬家时弄的一片狼藉的地面，看见林晚晴的目光，白云兰笑了笑，“晴儿，在想什么，对了，你刚刚跟陈潇说了什么。”

　　“没什么。”林晚晴转过身，“我让他重新追我。”

　　说完，林晚晴的嘴角也微微翘起，露出了一丝笑容。

　　……

　　孙家。

　　孙薇薇坐在家中的床上，脑海中想着昨晚跟陈潇在雨夜中那一个KISS，脸颊有些微红，没想到昨晚竟然跟他做了那种事情，自己当时怎么就那么主动呢？！

　　可恶！

　　孙薇薇右手紧抓着床单，原本平滑的床单瞬间被抓出了许多褶皱，四周的床单也向着孙薇薇右手所在的地方滑动。

　　咔——

　　就在此时，房门开启，孙耀国从外面走了进来。

　　“爸，你怎么没去上班。”孙薇薇急忙是站了起来，自从凌晨归来时看见孙耀国通红的眼球时，她的心被狠狠地击中了一下，才知道原来父亲是如此在乎自己。

　　望着孙耀国渐渐苍老的面容，孙薇薇也有些心疼。

　　时光时光慢些吧，求你不要再变老了。

　　“蓝银草的事情有点眉目了，路过家，顺便回来看看。”孙耀国走到孙薇薇的面前，才发现自己的女儿已经长大成人了，现在的个头都超过她妈妈了。

　　“真的吗？”孙薇薇惊喜地问道。

　　“恩。”孙耀国点点头，十几年来他最盼望的就是能够治疗好孙薇薇的母亲，如今事情有些眉目，他也是非常开心。“不过我找人去联系了一下，希望能有个好结果。”

　　“肯定会的。”孙薇薇语气柔和了许多。

　　“薇薇，最近公安局那边有一个空闲的编制，我想问问你的意见，你要不要去。”孙耀国沉思了片刻，终于是说出了此番最终的目的。

　　警察？

　　孙薇薇愣了一下，她的脑海中好像记起什么，自己母亲以前最希望自己做的职业就是警察吧。

　　“为什么现在让我去？”孙薇薇问道。

　　“因为我觉得你已经长大了。”孙耀国意味深长地说道。

　　“长大了。”孙薇薇喃喃自语道。“是啊，我长大了。”

　　“你哥去当一个公司的经理，你整日在家玩游戏，可我也不想你妈妈醒来后看见你这样，我希望你能够更加成熟一些。”孙耀国说道。

　　见孙薇薇沉默不语，孙耀国笑了笑，“虽然说警察很辛苦，可我可以把你调往一些轻松的部分让你混点资历，然后再……”

　　“不。”孙薇薇摇摇头，“我到了警察局后，我跟爸你就没有任何关系，我要靠我自己。”

　　孙耀国沉默了。

　　“我不希望一直活在你的羽翼之下，你说的对，等妈妈醒来后，我也要给妈妈一个惊喜。她以前最希望我做的事情就是警察，我哥哥没有依靠你，我也不需要。”孙薇薇语气坚定地说道。

　　看见孙薇薇认真的表情，孙耀国笑了笑，不知为何，鼻子有些酸酸的感觉，好像是看见了过去，小时候的孙薇薇。

　　他也恍然发现自己对这个家顾及的太少，真是该多分点时间在家里陪陪孩子，他对于权力的追求太为渴望，以至于忘却了身边还有一个温馨的家。

　　想到此，孙耀国深深地吸了口气，认真地看着孙薇薇说道：“薇薇，还有一件事情我想要跟你说一下，是关于陈潇……”


第二百零一章 一条草鱼引发的血案

　　听见爸爸的话，孙薇薇愣了一下，旋即知晓爸爸想要跟自己说什么，无非就是陈潇已经是有老婆的人了，让她绝对不能跟陈潇在一起。

　　果然，孙耀国深深吸了口气，说道：“陈潇已经是有老婆的人了，作为一个父亲，我还是不希望你跟他有过多的纠结。因为这样的事情，到最后受伤的人一定会是你，不管如何，你都不可能是一个赢家。”

　　不管如何，你都不可能是一个赢家。

　　孙耀国的话在孙薇薇的心中回荡，如同一把铁锤狠狠地击打在孙薇薇的心坎。

　　是啊，无论如何她都不可能是一个赢家。

　　就算她将陈潇给抢过来又能怎样，她的心中还有一个过不去的坎。

　　再说，林晚晴长得比自己丑吗？！能力比自己差吗？！

　　不，自己好像哪一样都比不上林晚晴，就算是脾气上她也比不过林晚晴。

　　她知道哪些男人都喜欢女人小鸟依人，可她天生的性格使然，根本就不可能让她成为那样的女人。

　　所以，即便是她跟林晚晴去抢陈潇，也未必会是最终的赢家。

　　一时间，整个房间都沉默了，孙薇薇只能听见自己的呼吸声，世界的一切仿佛都已经停止了，仿佛都在等待着她最后的决定才能继续运转。

　　看见自己女儿的模样，孙耀国叹了口气，都怪自己太过忽视自己的女儿。若是前段时间能够好好看管她，说不定事情还有转机。

　　可现在看着自己女儿的样子，他知道她好像已经喜欢上了陈潇。

　　“我知道你不喜欢我干涉你的生活，可我还是要必须说一句。陈潇绝对拥有不为人知的秘密，虽然不是害你。但是我觉得在陈潇的身边会很危险。

　　所以我不仅不允许你跟他交往，我也不想让你跟他有过多的接触。”孙耀国伸出右手搭在孙薇薇的肩膀上。

　　“我只是给你提个建议。剩下的事情我希望你能好好考虑清楚，林晚晴也绝对是一个优秀的女人。”

　　说完，孙耀国转身离开了房间。‘砰’的一身关上了房门。只留下孙薇薇一个人站在原地发愣。

　　……

　　上午十点半。

　　天空开始渐渐变得燥热起来。

　　搬完家具之后，陈潇又开着车子将林晚晴母女俩接到了新房子里面。

　　林东平去布置房间，白云兰则是在拖着地。

　　陈潇转身走到客厅，一屁股坐在了沙发上，对着正在浏览新闻的林晚晴说道：“你不去帮你妈拖地吗？”

　　啪——

　　轻微的闭合声响起，林晚晴抬头看了陈潇一眼。

　　“咱们俩走买菜吧，中午就在这吃了，你下厨。”

　　“额。”听见林晚晴的话，陈潇下意识地点头。可想想似乎答应的太快了。“为什么要我做饭，你为什么不做。”

　　“你想吃？”林晚晴脸色有些尴尬地问道。

　　“好吧，我做饭。”陈潇瞬间被林晚晴的表情打败了，一看她的样子就知道她弄出来的东西根本就没有办法吃，搞不好搬家如此喜人的事情会到医院里面度过。

　　“走吧。”林晚晴将笔记本放在了一边，起身说道。

　　一阵幽幽的香气袭来，陈潇深深地吸了口气，也是站了起来。看见陈潇刚刚的动作，林晚晴俏脸有些微红，瞪了陈潇一眼。

　　“爸妈。我跟陈潇出去买菜去了。”林晚晴说道。

　　“晴儿，你坐那吧，等下我跟你爸去买，我们这边马上就要忙完了。”白云兰在旁边的房间里面喊道。

　　“也行，去超市买吧，那里面不需要讨价还价。”林东平从旁边的主卧走了出来，一边拿着一条蓝色的毛巾擦拭着手一边对着林晚晴说道。

　　林晚晴俏脸一红，嗔怪地看了林东平一眼，“爸，你怎么能这么说你女儿呢~”

　　“怕什么，陈潇是你老公，为什么不能说。”林东平瞪了林晚晴一眼，“这种事情本来就应该你们这些女人去做，你现在不练习练习的话，以后难道让陈潇去买菜做饭吗？”

　　林晚晴白了父亲一眼，她知道爸爸的大男子主义又开始犯了。

　　“好了你，少说两句，难道我们女人生来就是要给你们男人为奴为婢吗？！”白云兰提着拖把走了出来，湿漉漉的，正在滴着水，显然是刚刚听见了林东平的话有些不服气急忙跑了出来。

　　“爸妈，买菜我有经验，我过去就好了。”陈潇笑了笑，“以前我一个人的时候，都是我自己去菜市场买菜的。”

　　“看看，看看，你看看什么陈潇多懂事，结婚那么多年，你买过几次菜。”白云兰横了林东平一眼。“现在男女讲究平等，就你这个老古董还生活在古代，你怎么不去找个小妾啊。”

　　“爸妈，那我们先走了。”陈潇见局势不妙，急忙是拉住了林晚晴柔弱无骨的小手跑了出去。

　　林晚晴娇躯一震，这还是陈潇第一次主动牵着自己的小手。下意识地想要挣脱开来，可陈潇的右手握的太紧，她根本就没有办法抽离出来。

　　跑出了门外，陈潇才是松了口气，没想到刚刚自己的一句话差点让家里面爆发出了第三次世界大战，太危险了。

　　“放手。”林晚晴微弱的声音在耳边响起，陈潇看了看自己的右手，此时正是紧抓着林晚晴柔弱无骨的小手。

　　陈潇捏了两下，急忙是松开了右手，可手心还残留着刚刚那种柔嫩的感觉。

　　林晚晴红着脸，瞬间又变得面无表情，从包里面掏出车钥匙，率先走进了车子里。

　　见状，陈潇也是坐到了副驾驶座位上。

　　两人来到菜市场，此时买菜的人相对少了一些，很多人菜贩子也是卖的差不多了，只有少数菜贩子仍旧在卖力的吆喝着。

　　“先买点辣椒吧，家里我看什么都没有。”陈潇说道。

　　“恩。”林晚晴点点头。

　　寻找辣椒的期间，两人路过了卖鱼的地方，林晚晴突然停了下来，而陈潇却还是在向前走着。

　　不待陈潇停下，林晚晴就将目光转向了老板，“老板，草鱼多少钱一斤？”

　　“美女，草鱼九块钱一斤，你看这可都是鲜活鲜活的。”老板看了林晚晴一眼，立刻就判断出林晚晴并不是经常来菜市场买菜的，所以一开口立刻就将价格提高了一半。

　　转过身看见林晚晴要买鱼的陈潇没有说话，他倒是想要看看林晚晴怎么处理这件事情，可林晚晴接下来的话让他快要喷了。

　　“哦，也不贵，拿给我来一条吧……”

　　“大姐，草鱼九块钱一斤还不贵，你想干什么。”陈潇郁闷地看着林晚晴。

　　“很贵吗？”林晚晴问道。

　　“你谁啊你，不买就快点走，少在这边啰嗦。”鱼贩子原本听见林晚晴说要买，眼睛一亮，正想着待会怎么在称重量的时候坑上对方一笔，没想到陈潇突然冒了出来。

　　“我是她老公，你说我是谁。”陈潇走到林晚晴的面前，说道。

　　“就你？”鱼贩子上下打量了几下陈潇，又看了看林晚晴，“就你还癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也不拿个镜子撒泡尿看看。”

　　“……”

　　看见自己被人鄙视，陈潇也怒了，哥们不就是身上没有穿名牌，至于这样鄙视我吗？！

　　“草鱼九元钱一斤，难道是你的种？”陈潇笑着问道。“是你的种的话，我更不能买了，看一个个鱼嘴张的那么大，你昨晚不会偷偷地一个个试了吧，你太恶心了。”

　　“你他妈找死吗？！”鱼贩子问道。

　　“我不找你。”陈潇认真地说道。“我最看不惯就是你们这些宰人的家伙，做事情凭良心，可是你连良心都没了，还做什么生意！”

　　“你再说一句！”鱼贩子踩着凳子跳了过来，陈潇右手一伸，一下子抓住了对方的肩膀，向下一按，对方扑腾一声落入了放鱼的大盆里。

　　“靠！你知道老子是谁吗？！”鱼贩子抹了一把脸，没想到有人敢这样对付自己，“都给我过来，难道没看见老子被人欺负了吗？！”

　　话音刚落，旁边几个卖鱼的、卖海鲜的人都围了过来，陈潇看了看，有些人身上纹着纹身，叼根香烟，看样子也不像是好人。

　　“靠，今天这鱼不光是九块钱一斤，所有的你们都要给老子买了。”鱼贩子恶狠狠地说道。“不买的话，别怪我不客气！”

　　旁边几人也是摩拳擦掌，有些人手中拿着杀鱼用的刀，紧紧地盯着陈潇。还有一些人则是将目光投向了林晚晴，色迷迷的。

　　来这里买菜的基本上都是大妈居多，看见这样的场面，一个个早已吓得远远躲开，只有少数人站在旁边围观。

　　林晚晴脸上闪过一丝担忧，没想到只是买条鱼就发生了这样的事情。

　　眼看鱼贩子就要打起来了，一道声音突然出现在人群中，鱼贩子们一听，吓得身子一抖。想到昨晚发生的事情，全然没有了当时的嚣张气焰，一个个悄悄地向后退了两步。

　　“陈潇，你怎么在这里，好巧啊。”


第二百零二章 啥奶都不如人奶安全

　　听见声音，陈潇不用猜就知道是王胖子。

　　回头一看，就看见王胖子穿着西裤衬衫满头大汗地走了过来，脚上的一双皮鞋擦得亮眼，阳光照射下，甚至还会反光。

　　“你们怎么了？”王胖子走到陈潇的身边问道。

　　“我们出来卖菜，结果看见了几个无良商贩……”陈潇回头瞥了一眼，发现几个卖鱼的贩子都不知道跑哪里去了，“我靠，刚刚还在这边怎么突然跑没有影了。”

　　“难道他们知道我是警察出身的？”王胖子打趣道。

　　“就你还警察。”陈潇笑了笑，“你看看你现在穿的，简直就是一个大老板的派头了，怎么，几天没见发财了？”

　　“没有，嘿嘿。”王胖子摇摇头，“就是上次接了一个大的生意，弄了一个多星期才搞出来，累死我了。”

　　“看不出，财运快要来了。”陈潇说道。

　　听见陈潇的话，王胖子摇摇头，将袖子卷了起来，“我以后可是还指望陈老板照顾呢。怎么，今天中午又准备亲自下厨了？”

　　想到上次陈潇下厨的手艺，王胖子此时此刻口水已经开始泛滥，咕噜咕噜地咽下去几口，两眼有种放光的感觉。自从吃了陈潇弄的饭菜后，他到大饭店里面吃饭也有种索然无味的感觉。

　　“这不，老丈人来云海住了，刚刚搬了新家，中午我下厨弄两个菜庆祝庆祝。”陈潇伸出右拳在王胖子的胸口轻轻地砸了两下，“中午一起过去吃点？”

　　“好。”王胖子猛地点点头，似乎早就对期待陈潇邀请自己了，想了想，王胖子摸了摸口袋。苦着脸说：“可是我没有带礼金怎么办。”

　　“下次补。”陈潇说道。

　　买完菜，三人就乘着林晚晴的车子回到了家中。

　　中午，陈潇亲自下厨，王胖子自告奋勇地要到厨房里面去打下手，弄了一个多小时，才将一桌美味可口的菜给做了出来。

　　“陈潇的手艺真是越来越棒了。”白云兰夸赞道。“你也不好好学学人家陈潇，你再看看你自己。”

　　林东平瞪了白云兰一眼，没有说话，拿着筷子开始吃了起来。

　　“胖子。要不要整两杯？”陈潇问道。

　　“不了，我已经戒酒了。”王胖子摇摇头，眼神有些躲闪。“最近到医院里面坚持身体，脾胃有些不好，医生让我近段时间内不要喝酒抽烟。”

　　“最近没事吧？”陈潇问道。

　　他总感觉王胖子有些古怪，并不是因为穿上了一身西装显得有些古怪，是王胖子一路上说话的语气以及动作，好像都有些古怪，可他又说不出来到底古怪在哪里。

　　吃完饭，王胖子就以有事为借口先行离开了。陈潇也是没有挽留，他们俩之间根本就不存在什么客气。

　　“怎么觉得他说话有些怪怪的？”正准备回房的林晚晴秀眉微蹙，轻声道。

　　她虽然没有见过多少次王烁，可是对于他的性格倒是也有些了解。可今日说起话来顾左言他，眼神躲躲闪闪的。

　　“你也发现了。”陈潇笑了笑。“随他吧，他有事情的话肯定会直接跟我说的。”

　　“恩。”林晚晴点点头。

　　就在两人感到无话可说的时候，白云兰拿着满是灰尘的抹布走了出来，对着两人神秘地笑了笑，问道：“陈潇啊。要不要在我们这边给你们留一间空房啊？”

　　“不用了。妈，我们俩回去住就好了。”陈潇瞥了林晚晴一眼，说道。

　　此时，他的脑海中浮现出了跟林晚晴同房的画面，不知道林晚晴会不会直接拿剪刀把自己给咔嚓了。或者睡到半夜，林晚晴从枕头下面拿出一把剪刀刺向自己的下体。

　　陈潇身子抖了抖，摇摇头，还是自己一个人住比较好。有时候还能够从有些里面偷出NPC妹子来给自己暖床。

　　“是啊，妈。我们回去住就可以了，不要给我们留了。”林晚晴也是急忙说道。显然现在还是没有做好跟陈潇同房的准备。

　　一时间，也是俏脸有些发红。

　　“谁说要给你们了。”白云兰白了他们俩人一眼，“我是想问问你们，以后愿不愿意带孩子，不愿意的话，就把孩子交给我们带，我们给他留一间房子。”

　　“……”

　　听见白云兰的话，陈潇与林晚晴相视一眼，皆是看见对方眼神中的苦笑。

　　“妈，你想太远了，我们暂时还不准备要……”林晚晴话还没有说话，陈潇就打断了她的话，“我们还不准备要考虑以后孩子交给谁带的事情，先将孩子给生出来再说。”

　　“恩，是的，先将孩子给生出来要紧。”林东平手拿一份报纸，从里面走了出来。“我给你们算过了，明年就是龙年了，你们努力点，争取生一个龙宝宝出来。”

　　“爸妈，你们放心吧。”陈潇笑了笑，将右手搭在了林晚晴的肩膀上，林晚晴娇躯一震，不动声色地将左手放在陈潇的腰间，狠狠地掐了两下。

　　见父母看着自己，林晚晴也是点了点头，顿时，整个俏脸一片嫣红。

　　“你们尽管放心好了，我跟你妈带孩子的技术绝对比你们花钱请那些月嫂强。晴儿就是太瘦了，以后还好好补补身子才行。这年头，就算是喝国外进口的奶粉都不放心，还不如让陈潇给你喂得胖胖的，以后就让孩子吃人奶。什么奶还是都不如人奶安全。”林东平沉声说道。

　　“你看你。”白云兰白了林东平一眼，打了一下手臂，“你在孩子面前说什么呢。”

　　“什么说什么。”林东平瞪了她一眼，“我这是在给他们传授经验，到时候不会在生孩子的事情上出差错，你没听过，胎儿在母亲肚子里面就要开始好好照顾。输什么也不能输在起跑线上。”

　　“爸~”林晚晴无奈地看了自己的爸爸一眼。

　　“好啦，好啦，就你经验多，当时你怎么不帮我把晚晴给生下来。”白云兰没好气地看了林东平一眼，拉了拉林东平的袖子，“走了，回房去。”

　　林东平瞪了白云兰一眼，没有说话，跟着白云兰回到了房间。

　　见父母离开。林晚晴这才是稍微松了口气，若是让爸爸继续说下去的话，指不定他还要说出什么来。见陈潇似笑非笑地看着自己，林晚晴故意板起脸色来掩饰自己的害羞，也是急忙走进了房间。

　　陈潇摸了摸鼻子，也是关上大门，走了进去。

　　时间过的很快，一晃就是一个星期过去了。

　　陈潇无聊地在家里面躺着玩着游戏，这几天，生态园的管理已经交给了职业经理人来负责。林晚晴也在林东平关系走动下进入了海滨大学里面当了一名讲师。

　　而林晚晴也是如愿以偿地准备带这一届的新生，准备进行她的企业式管理。

　　陈潇则是在找寻着罪犯，一个星期也才凑齐了九名罪犯，始终还是差了一名罪犯。没有办法将牢房给弄到自己的村子里面去。

　　金彪则是被陈潇关押在临时建造的牢房里，也并没有折磨他，因为陈潇考虑到以后说不定还要借助金彪来办点事情。

　　呼——

　　从村子里面走了出来，陈潇也是长长地吐了口气，现在最大的事情就是升级。

　　如今北斗七星玉的线索已经中断，他只有通过升级以及触发游戏里面的主线任务才有可能找寻到北斗七星玉的下落。所以他现在必须要努力升级。

　　可刚离开村子没有三分钟。正在路上的陈潇就听见了现实里面响起的电话声。

　　见状，陈潇也只得将面前的野狼杀死后，找个安全的地方将意识全部收回到了现实的身体中。

　　看到来电显示屏，没想到是一个陌生的号码，可看见后面四连号，陈潇就知道这个号码的主人的身份一定不简单。

　　“喂，你好。”

　　“喂，您好。请问是陈潇先生吗？”电话对面传来一名男子低沉的声音，声音给人一种亲切的感觉。

　　“是的。请问你是？”陈潇皱了皱眉头，难道是王爱国的手下找自己？

　　“陈先生。您好。我是钱局长的秘书周东江。”男子自我介绍道。

　　钱局长的秘书？周东江？

　　陈潇思索了片刻，发现自己似乎并不认识所谓的钱局长，更别提这个叫周东江的人了。

　　对方似乎也猜测到了陈潇的想法，笑了笑，“是我们钱局长的夫人宋玉兰宋局长要我联系您的。”

　　一说宋局长，陈潇倒是有些印象了。

　　不就是上次在医院里面碰到的那个宋玉兰，自己在离开的时候的确是将手机号码给了对方。

　　不过上次她身边对面秘书似乎是徐秘书，今天换了一个人，倒是让他一时有些没有反应过来。

　　“原来是宋姨，难道上次的药没有用？”陈潇问道。

　　“不是。宋局长恢复的非常好，今天中午宋局长专门亲自下厨，想要邀请你过来吃个饭，不知道你有没有时间。若是有时间的话，我这就开车过去接你。”周东江笑着说道。

　　陈潇想了一下，点点头，“那就麻烦周大哥了。”

　　跟周东江客气了一番，也将称呼改为了周哥，显得两个人比较亲近一些。最后，陈潇将地址用短信发给了周东江，避免他一打岔就会忘记。

　　做完这一切，陈潇也是将身上的衣服给换了，好歹是去卫生局局长的家里面，更何况宋玉兰的父亲是卫生部部长，陈潇总归需要一个自己的交际圈，不可能因为拥有了异能就独立于社会，或许宋玉兰就是一个契机。

　　没过多久，外面就停下了一辆黑色的奥迪，看车牌号就知道一定是周东江来了。

　　车门打开，从里面走下来一名中年男子，大概有三十来岁，戴着一副眼睛，斯斯文文的样子。走起路来，步伐沉稳有力，给人一种稳重的感觉，不愧是常年在政府里面工作的人。

　　“陈先生，您好，我是钱局长的秘书周东江。”

　　刚打开门，周东江就开始自我介绍，全然没有有些官员那种官腔，反倒是给人一种非常容易亲近的感觉。

　　“周大哥不用客气，若是不嫌弃的话，叫我一声小陈就好了。”陈潇笑着说道，伸出右手跟周东江握了大约一分钟才松开手。

　　这也是一个礼节性的问题，若是只握几秒钟，那就显得有些不礼貌。

　　“那我还是喊陈兄弟名字吧，喊小陈的话，总有种倚老卖老的感觉。再说了，我今年可是才刚刚三十岁，可比陈兄弟你大不到哪里去。”周东江笑着说道，既然只有三十岁，那就一定是属于那种年少老成的了。

　　“周大哥真是年轻有为，要不进来坐会？”陈潇问道。

　　“不了。”周东江看了看手表，“我来的时候，宋局长就已经在弄菜了，刚刚来的时候碰到了堵车，你看要不咱们现在就走，迟到了怕是有些不好。”

　　听见周东江委婉的话，陈潇笑着点点头，“也行，正好我去了还能帮宋姨搭个手。”

　　回去的路上倒是没有遇见堵车的事情，可仍旧是花费了二十多分钟的时间，到达宋玉兰的家时候，时间已经是中午十一点二十了。

　　宋玉兰的家住的并不奢华，只是普通的居民小区，档次比一般的小区又稍微高档了一些。

　　透过车窗，陈潇可以从路边停着的车子判断出，这个小区里面居住的人应该都是官员，里面的车牌十个有九个是政府里面的。

　　“到了。”周东江将车子停在了楼下，两人相继下了车子。

　　宋玉兰的家是在三楼，刚刚敲了几下门，就看见宋玉兰围着围裙笑着打开了门，“小陈，你来了，快……快进来。”

　　看见宋玉兰热情的样子，陈潇也是心中一暖，向房间里面瞅了瞅，似乎并没有发现钱局长的身影。

　　好像看出了陈潇的疑惑，宋玉兰笑道：“你钱叔单位有事情，可能要晚点才回来，马上就让小周过去接他，来，快进来坐吧。”

　　陈潇点点头，刚刚走进房间，就从口袋里面掏出了一块玉，笑道：“宋姨，这是我们家特有的养心玉，恰好能够滋阴提神，我看你的身体虽然恢复的好，但可能最近没有好好休息，病疾尚未除根，待会我给你开一副药，你再让人给你抓点熬汤，喝个一周就好了。”

　　“你有这份心就够了，这玉阿姨就不要了，你们家有什么阿姨还能不知道。”宋玉兰责备地看了陈潇一眼。

　　陈潇愣了一下，笑了笑，也不怪，自己是陈家大少的身份随便一查应该就能查到，感情是自己说错话了。


第二百零三章 钱局长的邀请

　　见陈潇闭口不言，宋玉兰笑了笑，转身对着门外的周东江说道：“小周，你先去看看老钱到底在忙什么，若是事情不忙的话，就让他早点回来吃饭。”

　　“好。”周东江点点头，轻轻关上门，离开了。

　　“快点坐下吧。”宋玉兰拉着陈潇的手臂说道。

　　“谢谢宋姨了。”陈潇笑了笑，将手中的玉强行塞入了宋玉兰的手里，“那我就说实话吧，这块玉是我从古玩市场里面看见的，两百块钱。在家里我用一些中药浸泡，前些天又特地找人开光的，算来算去也是没有超过三百块钱。我怕宋姨你嫌这个便宜不愿意戴，我才说是家里面的。”

　　“你……”宋玉兰笑了笑，见陈潇坚定的表情，将玉放入了裤子的口袋里，“好吧，那我就收起来了。”

　　“宋姨，你可一定要长期戴在身上，我刚刚说的效果真不是骗您老人家的。”陈潇提醒道。

　　“知道了。快点吃点水果，我去做饭。”宋玉兰从果盘里面拿了一个苹果递给陈潇。

　　“宋姨，我来帮你吧，我厨艺可是获得过特等奖的。”陈潇咬了一口苹果，拍着胸脯说道。

　　“哪个部门发的？”宋玉兰好奇地问道。

　　“家里。”陈潇正经地说道。

　　“好吧。”宋玉兰白了陈潇一眼，“你就待在这好好休息吧，上次若不是你的话，我的身子也不可能好的这么快。今天我可要好好感谢感谢你。”

　　见说不过宋玉兰，陈潇只得点头坐在沙发上吃着水果。

　　没过多久，宋玉兰的丈夫钱怀仁就从外面走了进来，周东江并没有跟来。钱怀仁长得较为老成。额头的头发秃的差不多了，戴着一个眼镜，看起来倒像是一个老学者一样。

　　陈潇起身打了一个招呼，钱怀仁就让陈潇坐下，热情地招呼着陈潇。

　　“陈潇，最近生活还好吧。”钱怀仁跟陈潇寒暄起来。

　　“恩。还好，多谢钱叔关心。”陈潇点点头。

　　“嘿嘿。”钱怀仁笑了一下，指着厨房里面正在忙碌的宋玉兰说道。“你宋姨啊，早在半个月前就跟我提起了你。说你年轻有为，跑去开饭店真是有些屈才了，一直想喊你到家里面吃饭。可是啊，最近棒子那边竟然想要将中医申报为他们的遗产，这可真是让人太气愤了。”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会，我在卫生局里我岂能不知道这个消息。”钱怀仁也有些生气地说道。

　　“不是，我刚刚想说，什么时候棒子国的人不要脸到这种地步了，看来现在就要采取一切防备措施了，国产的电子产品里一定不能用棒子语。从根源上杜绝说是他们的产品。”陈潇说道。

　　钱怀仁笑了笑，旋即叹了口气，“是啊，幸亏这件事情没有申报成功。可是看见华夏的中医一天天衰落下去，我也是心急啊。”

　　“钱叔，你放心好了，是我们华夏的，别人肯定不会抢走的。钓鱼岛是我们的华夏的，以后岛国也是我们华夏的。”陈潇说道。

　　“哎。我……”

　　“说什么呢。快点过来吃饭了。”就在此时，宋玉兰端着两道热气腾腾地菜从厨房走了出来。见钱怀仁回来一直坐在那里，没好气地看了他一眼，“还不快点过来端菜，一回来就知道享清福。”

　　“我来就行了。”陈潇急忙是起身跑到厨房。

　　“陈潇你出去吧，让你钱叔过来就好了。”宋玉兰说道。

　　一顿饭，吃了大概一个小时，饭桌上并没有人喝酒。只是宋玉兰不停地给陈潇夹菜，让得陈潇有些不好意思。好像很久都没有受到过这样的待遇了。

　　“多吃点，一个人在外面也不容易。”宋玉兰看着陈潇说道。

　　“我记得陈潇不是有一个妻子了吗？”钱怀仁问道。

　　“就你多嘴。快点吃饭。”宋玉兰瞪了钱怀仁一眼。

　　吃完饭，三人一起简单地将饭桌给收拾了一下，三人才坐在沙发上面开始聊天。

　　陈潇也想起刚刚吃饭前的事情，好像钱怀仁有什么事情想要跟自己说。

　　见状，他转过身看向钱怀仁问道：“对了，钱叔，你刚刚想说什么来着？”

　　“是这样的。”钱怀仁沉默了片刻，开口说道。“最近海滨大学申报了一个新的专业，中医学。可是那边临床医学的老师基本上都是西医，对于中医这块优秀的教师资源非常的缺乏。上次听你宋姨说了你的事情，我觉得你或许能够担任中医学的老师。”

　　“老……老师。”陈潇诧异地看着对方，他这辈子都没有想过要去当一名老师，可偏偏他不想要的东西一直都会死命地向自己怀里钻。

　　“是的，中医学有思想有能力的人很少，一些老中医思想顽固不化，实在是不适合教导现在的学生。你也知道，现在的学生基本上都是九零后，我们这些七零后、八零后跟他们都有很深的代沟，更别提那些五零后的老家伙了。在目前的人选当中，我觉得你最适合教导这一批九零后的学生。如今开学将近，找到一个合适的老师是迫在眉睫的事情了。”钱怀仁将自己的忧虑给说了出来，说到最后，他又抬起头看向了陈潇，想要看看陈潇的意见。

　　听见钱怀仁的话，陈潇苦笑了一下，怎么听起来有种非他莫属的感觉。

　　可他只是通过系统学习，没有认真地将所有的书都看一遍，所以教导起来学生的话，怕是有些艰难。

　　“这，我应该不行吧，钱叔。”陈潇摸了摸鼻子，“我这样半吊子的水准也能去教那些学生？”

　　“其实，之前我就跟你宋姨讨论过了。说句实话，我们也看了你以前的资料，我们觉得你非常适合去当一个老师。”钱怀仁继续说道。

　　“感情这顿饭不是白吃的啊。”陈潇苦着脸说道。

　　宋玉兰瞪了陈潇一眼，“怎么说的话呢，宋姨请你吃饭是宋姨的事情，老钱找你的事情是他的事情，可跟我没有关系。”

　　看宋玉兰一副小孩样，陈潇苦笑着摇摇头，没想到林晚晴前脚踏入了大学的门，他倒也是后脚跟着要进入大学的门，只是不是一家人不进一家门。

　　“陈潇，若是你不愿意的话，就跟宋姨说。我让你钱叔再去找别人就是了。”宋玉兰笑道。“今天最主要的事情可就来喊你吃饭，别因为这件事情以为宋姨是有目的的，搞得下次喊你吃饭你都不敢再过来了。”

　　陈潇思索了片刻，点点头，“宋姨，钱叔，这件事情我是可以答应。可现在全国内开通中医学学科这门课程的学生应该不多，海滨大学恰好是有医学专业，倒是有利于中医学的开设。可毕竟是第一次开，我也会是第一次进入大学当讲师，所以我有两个要求。”

　　“恩，说来听听。”钱怀仁脸色一喜，向着陈潇的方向坐了坐，问道。

　　“一，我可以进学校里面当老师，但是我想要当那个班级的辅导员，我不希望我教导出来的学生最后连个人都当不了。二，我希望在我接管新班级之前，我想当一名学生融入到整个班里面看看，至于前期代课的问题的话，我能找一个人帮我代课。”陈潇伸出两个手指，说出了自己的想法。

　　“你当学生？”宋玉兰也是有些诧异地看着陈潇，不知道他如何会提出这样的想法。

　　“恩，是的。”陈潇点点头。“一个班级的风气就是每个学生共同打造的，这点我以前在大学里面深有体会。我只是想短时间内进入学生群体当中，看看他们到底是不是真正的喜欢中医，到底为了什么而学习中医。”

　　顿了顿，陈潇继续说道：“同时，这也算是我微服私访，挑一些我最满意的班委来帮忙管理班级，一个班委团队也是至关重要的。”

　　听完陈潇的话后，钱怀仁点点头，“你的想法很好，你没有相关证件我也能够帮你办理，只是我想问你，若是你想融入学生当中，大概需要多长时间？”

　　“军训结束。”陈潇快速地说道，基本上在那个时候，整个班级的风气就已经初具模样了，后面只需要他当辅导员去引导一下就可以了。

　　“这个……让我考虑一下吧。”钱怀仁露出一丝思索的神色，宋玉兰也是诧异地看着陈潇，似乎并没有想到陈潇会提出这样新颖的想法。

　　……

　　从钱怀仁家出来，已经下午三点钟了。

　　本来是准备让周东江开车送自己回去的，可陈潇还是摆摆手，自己在门口打辆出租车就回到了家中。

　　回到家中，林晚晴并没有回来，可客厅里面出现好多关于经济学方面以及企业管理方面的书籍，见状，陈潇摇摇头，看来林晚晴真的是准备将那个班级的学生打造成一班的精英。

　　正准备到游戏里面去升级，口袋里的手机突然响了起来，拿起一看，没想到竟然是王爱国的电话。


第二百零四章 你是接盘侠，不是搅屎棍

　　王爱国在电话里面对陈潇提出了邀请，想要邀请他跟自己参加晚上某个富商举办的一个小型的展览会。听见展览会三个字，陈潇就有种心知肚明的感觉。

　　感情是今天晚上就要出手，要帮助他偷一个东西出来。

　　一时间，陈潇就开始思索了，到底询问王爱国要什么样的报酬，他跟王爱国可不算太熟，即便是他将自己引进豪华游轮的，可好歹他也要拿点酬劳才行。

　　一边想着，陈潇一边打车回到了家中，先休息一会，等晚上再直接过去。

　　……

　　云海市。

　　公安局。

　　穿着一身警服的孙薇薇打扮的非常清爽，高高扎起来的马尾辫，穿着一身制服，让人觉得看一眼就非常舒服，赏心悦目。

　　若不是因为孙薇薇身后有孙耀国的话，怕是不知道有多少人会对孙薇薇开展猛烈的追求攻势。

　　尽管孙薇薇一再强调不需要依靠孙耀国，可孙耀国还是偷偷地给孙薇薇弄了一些事情，包括岗前统一参加训练这样的事情一概让她省略过去，直接让孙薇薇到了公安局的刑警队里面。

　　同时，他也是将想要锻炼孙薇薇的意思跟公安局局长交流了一番。

　　孙薇薇刚刚进入公安局就遇见了一件棘手案件，恰恰巧合的事情，孙薇薇也是这次事件的参与者，或者说是一个证人！

　　所以，孙薇薇连岗前培训都暂时省略，直接将被拉过来参与该案。

　　“孙薇薇，我们想听听当时的情况是怎样的。因为根据我们的发现，这些变异老鼠蝎子等动物。拥有的破坏力非常的惊人，一般人应该不能一下子杀死那么多只怪物。我们还在那个岛上发现了几具尸体，都是刚刚死去没有超过四十八小时，而这些人恰好也都是云海市周边城市的富商。”

　　一名戴着眼镜的老刑警扶了扶眼镜框，手中拿着一根投影仪遥控器，右手轻轻地按了几下，投影仪上面就放映出了小岛的环境照片。

　　正在低头想事情的孙薇薇抬头看了老刑警一眼，又看了看上面的照片，甚至还看见了陈潇临时搭建起来的小房子。

　　想到小房子下面那一次亲热。她的脸蛋就有些红。

　　“孙薇薇。”旁边的女刑警用手肘捣了一下孙薇薇。

　　“啊。”孙薇薇见众人看向自己，急忙是站了起来，急中生智地说道：“不好意思，刚刚我在回忆上次晚上发生的事情。”

　　“恩，那你就详细说说你看到了哪些。”老刑警点点头。

　　“当时我是在那艘游轮上面，不知为何与豪华游轮分离开来，直接冲向了远方。我也不知道航行了多久，就感觉到脖子一痛，整个人就没有了知觉。后来当我醒来的时候，我就出现在小岛上面了。至于那艘游轮。则是已经被撞成了烂铁……”

　　孙薇薇简单的将上次发生的事情给概述了一下，并没有提到关于陈潇拿出武器的事情，因为她总觉得不能相信陈潇上次跟自己说的事，他难道还真的以为自己是一个魔术师吗？！

　　等孙薇薇说完。所有人都沉默了下来，似乎在消化着刚刚的信息量。

　　“你是说。”老刑警扶了扶眼镜，握着遥控器的右手放在了桌上，将遥控器丢到一旁，食指在桌子上面有节奏地敲击着，似乎在思考着什么事情。

　　“你是说。那些老鼠都很厉害。能够咬断木头，可最后没有咬断一把剑？”老刑警问道。

　　“是的。”孙薇薇点点头。

　　“好，既然这样，那我问你，那把剑你知道是从哪里来的吗？”老刑警问道。

　　“应该是地道里面的。”孙薇薇说道。

　　老刑警点点头，拿过红笔在笔记本上的写了一个剑字，接着继续问道：“那你觉得叫陈潇的年轻人有没有什么可疑之处。因为我们到达那里的时候，里面所有的信息全部都被销毁了。我们什么都没有发现。”

　　“应该没有吧。”孙薇薇摇摇头。“我跟陈潇是一起离开的。”

　　“可是你们在半路的时候分开一段时间，那些老鼠蝎子都是他放出来的。”旁边的女刑警提醒道。

　　老刑警想了想。又拿起笔，在剑的旁边写上了陈潇的名字。

　　……

　　傍晚。

　　穿戴整齐的陈潇刚刚收拾好。就看见门外停着一辆加长的林肯，车门打开，王爱国亲自从里面走了下来。

　　可能是因为展览会的原因，王爱国的身边也是带了一名看似专家的老人。

　　“陈潇，我给你介绍一下，这可是我们华夏古董鉴定界的权威老师，赵启松老师。”王爱国将赵启松引荐给了陈潇。

　　“赵老师，这可就是我之前跟你说过的年轻有为的陈潇了。”

　　“幸会幸会。”陈潇伸出了右手。

　　赵启松看了陈潇一眼，似乎并没有想要搭理陈潇的意思，右手伸出，跟陈潇碰了两下指尖就缩了回去。

　　见状，王爱国也是有些尴尬，毕竟他是有求于陈潇，赵启松这么一弄岂不是落了自己的面子。

　　可想到赵启松的权威性，王爱国只得对陈潇歉意地笑了笑。

　　他为人本来就是以礼待人，遇见这样的事情总不能指着赵启松说你给老子滚出去，这样实在不符合他的性格。

　　他不会，并不代表陈潇不会。

　　陈潇为人处事原则就是人不犯我我不犯人，人若犯我我必打的连他妈都认不得他！

　　“哦，我想起来了，原来是你！”陈潇面色激动地看着赵启松，右拳紧握，显得非常激动的样子。

　　赵启松看了他一眼，没有说话。

　　“你不就是上次主持过动物世界的赵启松！”陈潇指着赵启松的鼻子说道。

　　“哼。”赵启松哼了一声，身子向右侧了一下，他最讨厌的事情就是别人用手非常不尊重的指着他。

　　“陈潇，那是赵启年。”王爱国在旁打着圆场。

　　“哦，这样啊。”陈潇点点头，对着赵启松说道。“不好意思，我这人没读过什么书，汉字都没有识全，更别说那些甲骨文，金文之类的了，真是让你贱笑了。”

　　说到最后两个字的时候，陈潇还特地加重了语气，惹得赵启松原本红润的脸变得青紫起来。

　　一路无话。

　　王爱国亲自开车载着两人来到会场的时候，也是松了口气，同时心中在暗自叫苦，自己当时怎么就没有考虑到赵启松持才自傲的性格呢。

　　真是失算了。

　　刚刚下车，尚未来得及跟陈晓说话，远处就走过来一名穿着魔术师衣服的年轻男子，右手拿着一个长长高高的魔术帽子。

　　“爸，王叔叔，你们来了。”年轻人笑着说道。

　　“咦，儿子这么年轻，私生的吗。”陈潇嘟囔一句，声音很小，可站在旁边的三人也都是听见了。

　　年轻人脸色变了变，旋即镇定下来，面色如常。反观王爱国一脸的尴尬，站在旁边的赵启松若不是因为王爱国对其有恩的话，怕是早就甩袖离去了，哪里会顾得上什么交情。

　　“这位是？”年轻人问道。

　　“来，我给你介绍一下。”王爱国急忙是岔开话题，想要圆场。“这位是我刚刚结识的小兄弟，陈潇。陈潇，这位是赵老师的儿子，赵玉刚，他可是目前国际上最厉害的最有潜力的魔术师。”

　　听见有人夸赞自己的儿子，赵启松的脸色终于是缓和了一点，尚未来得及松了气，就听见陈潇问道：“魔术师？很厉害吗？”

　　“呵呵，玉刚的一手魔术可是玩的出神入化，若不是因为赵老师的话，怕是今晚的主办方还是没有机会将他给请过来的。”王爱国笑着说道。

　　“有些人若是没有本事的话，就不要过来。”赵启松缓缓开口道，言语之中明显指的就是陈潇。

　　“是啊，有些没有本事的人就不要过来，省的到时候丢人现眼。”陈潇认真地点点头。

　　“不知道小陈你有什么能够让我们打开眼界的实力？”赵玉刚故意称呼陈潇为小陈，明显有嘲笑陈潇的意思。

　　“你是不是长期跟洋鬼子在一起忘记华夏语言了。刚刚王先生说了，我是他的小兄弟，你是他的侄子，你肯定也应该称呼我为叔叔。到底是谁教你的，没教养的东西。”陈潇冷着脸说道。

　　“你！”赵玉刚脸色一变，旋即讥讽地看着陈潇，“哼，说不定走什么歪门邪道接近王叔叔，肯定是不怀好意，不安好心。”

　　“我儿子自然是我教的。”赵启松脸瞬间沉了下来，儿子当着自己的面被人骂没教养，任谁脸色都不会好看。

　　陈潇上下打量了赵启松一眼，又看看了赵玉刚一眼，面色平静地说道：“我说是他的亲爹，我又没有说你，赵老师，你可千万别将什么事情都往自己身上揽啊，你是接盘侠，可不能当搅屎棍啊。”

　　“你再说一……”赵启松勃然大怒，从来没有人敢这样挑战自己的威信。

　　“哦，忘了告诉你，我以前没钱花就捐过一次精。”陈潇突然补充了一句，将三人都弄愣住了。


第二百零五章 会展上的挑战

　　赵启松父子俩愣了一下，旋即脸色变得难看起来，没想到陈潇说起话来如此牙尖嘴利，骂人不带一个脏字。

　　他上天去捐了一次精，前面又说了赵玉刚不是他的亲生儿子，这不摆明了说赵玉刚是他的亲生儿子嘛？！

　　“你……”赵玉刚脸色愤怒地看着陈潇。

　　王爱国脸色也有些尴尬，没想到事情会发展到这种地步。就在此时，会展到了开始的时间，王爱国如负释重地走上前，说道：“三位，都消消气，会展开始了，咱们要进场了。玉刚，等下你可是还有一次压轴的表演，可要好好表现。”

　　想到自己的表演，赵玉刚脸色阴冷地看着陈潇，若不是他还没有将工具准备好的话，他现在肯定要跟陈潇死磕到底。

　　听见王爱国再三提起魔术，陈潇眼睛一亮，似乎想到了什么有趣的事情。

　　“不就是魔术嘛，有什么了不起。”陈潇淡淡地说道。

　　“……”

　　刚刚转身的赵玉刚再也忍不住了，差点就要一拳打过去，这个家伙实在是太可恶了！

　　赵启松走在前方，旁边王爱国一直在帮陈潇说着好话，一时间也没有听见陈潇的话。

　　“有本事我们来比试比试！”赵玉刚脸色胀成了猪肝色，渐渐有发黑的趋势，足以看出他内心的愤怒。

　　“你要比什么？”陈潇问道。

　　“就比魔术。”赵玉刚咬牙切齿地看着陈潇。“若是你输了的话，你要当场跪下给我喊爹爹！”

　　“这……这不大好吧。”陈潇面色有些犹豫，吞吞吐吐地说道。

　　赵玉刚见状，以为陈潇是吹牛皮吹破了，哈哈大笑起来。走在前面的两人也终于是注意到了陈潇跟赵玉刚，皆是停住了脚步。

　　“怕的话，现在就给我磕三个响头，我可以让你走。”赵玉刚有些轻狂地说道。

　　“不是，我是为你考虑。我在想，万一你输了的话，你在你养父面前喊我爹，那岂不是要认亲爹了？”陈潇摇头叹道。

　　“放屁，我养父才不会……呸！你他妈才是我养父！”

　　“我不是你养父。我是你亲爹。”陈潇认真地纠正道。

　　“到底敢不敢！”一脸说错几次话的赵玉刚阴狠地望着陈潇。

　　“到时候喊我。”陈潇随口说了一句，跟王爱国打了一个招呼，不理会脸色发黑的赵启松，陈潇直接走进了展馆。

　　之所以出口挑衅对方，陈潇就是想要借对方的手来展示自己的能力，只不过是用魔术师的身份来为自己的能力打一个幌子。

　　相信经过这件事情后，应该不会有太多的人会怀疑自己突然变出某样东西。

　　相反，那些人应该会以为自己是经过精心准备的。

　　……

　　在会场里面逛了一会，才发现所谓的会展基本上就是一个小型的交易场所，里面出售的东西也是千奇百怪。并不是说一定要是古董才可以出售。陈潇甚至还发现有人在出售千年灵芝这种名贵的药材。

　　见状，陈潇也是绕了会场一圈，想要看看到底能不能找到蓝银草，说不定这个地方有人出售。

　　“叮。发现罪犯一名，请注意。”

　　突然，陈潇的耳边响起了系统的提示，陈潇愣了一下，下意识地向右侧看去，却是没有发现所谓的罪犯到底在哪里。

　　这里面基本上都是云海市有身份有地位的人。想来应该是他们哪个人手中有过什么命案。

　　不过为了自己的牢房以及下一座镇长房子。陈潇也只有牺牲下他了。

　　故意装出观看东西的样子，陈潇向着左侧走去，稍微留心一点，的确是发现有人似乎在观察着自己。

　　想了想，陈潇直接对可疑的人物丢出了一个鉴定术来。

　　没想到今天人品爆发，当他丢第二个技能的时候，就发现了系统提示的罪犯。

　　看见罪犯的属性，陈潇一下子乐了起来。没想到自己真的成为名人了，已经成为联盟里最关注的人了。

　　姓名：万龙龙

　　年龄：26

　　等级：20级

　　职业：侦探

　　性格：细心，聪明，谨慎

　　人生目标：短期目标，收集关于陈潇的一切信息，成为五号小组组长。长期目标，成为联盟内核心成员。

　　特长爱好：看书，桥牌，高尔夫

　　罪行：无特大罪行

　　武功：射击（四级）、侦察（六级）、反侦察（七级）

　　属性：？？？

　　五号小组组长，应该就是所谓的黑桃红桃五等阶里面最厉害的人吧。陈潇心中想道。不知道他们收集我的信心想要做什么，会不会是我的能力已经被人发现了？

　　不，不可能，我一般做事情非常隐蔽的。

　　不过很可惜，即便你知晓我的能力，怕是你今天也没有办法回去了。

　　陈潇记住了万龙龙的模样，又是在里面转了一圈，装作仍旧没有发现对方的样子。对方根本就不知道陈潇已经识破了他的身份，只因为陈潇现在装的非常的逼真，就好像是根本不知道有人跟踪他一样。

　　也只有等会展结束的时候再想办法将他给抓起来了。

　　走到展厅的最左边，陈潇才发现竟然还有空的柜台没有出租，见状，陈潇也是走向了前面，询问起关于柜台的事情来，他倒是有些东西可以出售，想要看看能不能换到蓝银草。

　　询问了一番后，陈潇才知晓这个空展柜真的可以出租，只不过里面的空余展柜在刚刚已经被人全部给租走了。

　　好在他询问的时候，王爱国也在旁边跟着别人聊天，似乎也在询问关于租借展柜的事情。看见陈潇过来询问，王爱国急忙说道：“陈潇，若是你需要展柜的话。我倒是可以空一个展柜给你。”

　　“那谢谢王先生了。”陈潇并没有客气，接受了对方的提议。

　　王爱国对于陈潇的直接也是有些诧异，旋即笑了笑，他也非常喜欢这样的人。虽然华夏人自古喜欢客气，可有时候直接一点会更好一些。

　　让里面的服务员将里面展柜的位置图拿了出来，王爱国准备让陈潇选一个好的位置，谁知道陈潇摆摆手，笑道：“我不需要多好的位置，是金子总会发光。随便给我一个地方就好了，就这边吧。”

　　陈潇右手随意一指，恰好是在会场的最西侧，一个很偏僻的地方。

　　王爱国没有反对，只是他有些好奇地看向陈潇，“不知道你想要卖什么东西？”他记得陈潇跟随他来的时候，可是什么东西都没有带过来。

　　“我不是想要卖什么东西，我是想要换样东西，只是不知道能不能换到。当然，若是有人想要买的话。也可以，但需要讲究机缘。”陈潇神秘兮兮地说道。

　　王爱国笑了笑，跟陈潇说了一声抱歉，又到旁边去应酬去了。

　　待得服务员将展柜打开。陈潇直接从口袋中掏出了一块玉出来，放在了上面，这块比养心玉又要高级一些，是十级才可以佩戴的，名叫祥云玉。

　　上面刻着一朵朵祥云，具有活血化瘀。还拥有驱鬼辟邪之用。虽然上面也有内力加层的效果。但普通人根本就用不到，如今也只能当是一件开过光的宝玉。

　　只是这块玉放进展柜后平淡无奇，跟旁边那些奇形怪状栩栩如生的玉相比不免有些黯然失色。

　　陈潇接过服务员递过来的设备，在上面写了几个字。

　　祥云玉：驱鬼辟邪，活血化瘀之用，暂时不卖，只换蓝银草一颗。

　　想了想，陈潇又在后面加了一句。低于一千万不卖。

　　弄完这一切，陈潇坐在旁边等了一会。尽管有几人路过这里看了一会，可还是摇摇头离开了。似乎觉得陈潇这块玉根本就是骗人的。

　　“是你。”不知过了多久，一道诧异的声音在耳边响起。

　　陈潇抬起头，赫然看见上次在豪华游轮里面看见的男子，似乎是追求孙薇薇的男人，名字叫李亚军。

　　看见陈潇蹲在这里面卖一块平凡无奇的玉，李亚军脸上闪过一抹讥笑。

　　还千金不换，真是想钱想疯了吧，看其身上的穿着，根本就是一个穷酸的乡巴佬，就这样的人也配跟孙薇薇在一起。

　　想到上次的事情，李亚军心中怒火中烧，上一次真是让他丢脸丢到家了。

　　“恩。”陈潇点点头，不再看他。

　　“就你这块玉你也想要卖一千万，你真是穷疯了。”李亚军说道。

　　“恩。”陈潇应了一声。

　　“我说，你若是能离开孙薇薇的话，我给你一百万如何。”李亚军问道。

　　“……”

　　“我跟你说话呢，你听到没有。”李亚军有些气愤地说道，没想到陈潇竟然无视自己的话。

　　“……”

　　陈潇用看白痴的目光看了李亚军一眼，抬头看了看前方开始汇聚的人群，他拍了拍屁股看，直接绕过李亚军向着前方走去。

　　“你！你给我站住！”李亚军在后面气急败坏地叫着。

　　当陈潇来到前方的时候，已经是人山人海，但很快，在主办方的安排下，所有人都坐在了椅子上，陈潇也是坐在一最右边第三排的位子上。

　　台上，穿着一身魔术师服装的赵玉刚满脸挑衅地看着陈潇，对着他晃了晃手中的魔术棒，可能是考虑到场合的问题，并没有做出什么出格的举动。

　　表演很快开始，没有过多的啰嗦。

　　第一个节目自然是一些小把戏，就是随便变变玫瑰花，拉拉纸条或者是撕个报纸这样的小魔术，但也是很快将所有人的兴趣吸引了过来。

　　“下面，我将要为大家表现一个变活物的魔术。”赵玉刚对着大家说道，将脑袋上面的魔术帽给拿了出来，对着众人翻了翻，告诉众人帽子里面根本没有什么东西。

　　紧接着，赵玉刚就是用电视里面经常上演的办法从帽子里面开始拉扯。

　　“咦，好像真的出来一个白色耳朵了。”下面人小声议论着。

　　“是啊，好像耳朵还可以动。”旁边的名媛点点头，满脸惊奇地看着帽子。

　　“大家猜猜这是什么动物。”赵玉刚故作神秘地看着众人问道。

　　“兔子。”有人说道，那么长的耳朵一看就知道是一只兔子。

　　“就是，肯定是兔子。”旁边人应和道。

　　赵玉刚笑了笑，伸出右手对着众人示意，原本议论纷纷的场面瞬间变得鸦雀无声，所有人都是将目光投向了赵玉刚。

　　“有的时候脑袋里面想的，跟眼睛里面看见的东西是不一样的，尽管拥有兔子的耳朵，可谁知道它是不是从商店里面买的兔子帽呢。”赵玉刚笑道。

　　“出来了，就是兔子，你看那耳朵，还会动！”有人惊讶地指着帽子里面伸出了一小半脑袋的兔子说道。

　　赵玉刚笑了笑，右手伸出帽子里面缓缓地捏住了两只耳朵，只是手背正对着观众，遮挡住了众人的视线。

　　没有说话，赵玉刚直接是伸手将帽子里面的动物给提了出来。

　　白鸽！

　　没想到竟然是一只白鸽！

　　可是他们刚刚明明看见有一只兔子在里面，怎么突然变成了一只白鸽？！

　　神奇！

　　实在是太神奇了！

　　“你们在找什么？”赵玉刚笑着看向众人，将手中的帽子翻了过来，里面空荡荡的根本就没有什么动物。

　　众人疑惑地看了看四周，也没有发现兔子在哪里。

　　赵玉刚下面用的道具桌是玻璃的，根本就不可能在里面藏着兔子，所以众人也都是觉得赵玉刚这一手魔术非常的神奇。

　　“你们是不是在找这个？”赵玉刚将帽子盖在桌子上，瞬间又拿了起来。

　　一时间，下面惊呼声四起，一只活蹦乱跳的小兔子出现在了桌子上面。

　　哗啦啦——

　　顿时，下方掌声雷动，所有人为之叫好。

　　“下面，有个人对我的魔术不屑，想要向我挑战。既然如此，今天我就用我从来没有表演过的魔术来跟他比赛。陈潇，还不快点上来。”赵玉刚将目光投向了陈潇，众人见状，也是刷的将目光齐齐看向了陈潇。

　　赵启松坐在前排，满脸讥讽地回头看了陈潇一眼。

　　王爱国则是深深地看了陈潇一眼，又看了赵玉刚一眼，眼神中闪过一抹担忧，他并不是担忧，而是担忧场上的赵玉刚。

　　自己做了别人的垫脚石，似乎还不知道。


第二百零六章 自卑的胖子

　　陈潇笑了笑，起身走了上去。

　　“你会输得很惨的。”赵玉刚嘲讽地看着陈潇，仿佛结果已经是命中注定。

　　“谢谢你帮我说了这句话。”陈潇点点头。

　　两人并没有多说什么，简简单单的两句话后，赵玉刚就开始准备自己下一个魔术，反观陈潇则是悠闲地坐在一旁看着，根本就没有任何准备。

　　这让下面的人心中产生了疑惑，陈潇到底是做什么的。

　　下方，万龙龙也是紧张地看着台上，没想到今晚碰到这样的好机会，看陈潇的样子似乎就是准备要开始施展自己神秘的能力了。

　　很快，赵玉刚准备好了。

　　这一切表演的魔术就是穿越空间，从一块玻璃穿越到后面，紧接着再推出一排很高很高的玻璃墙壁，赵玉刚从下方穿越到了上方。

　　不得不说，赵玉刚这一手表演的确是惊艳到了众人，非常的神秘。

　　连陈潇都不知道对方到底采用了什么样的办法，但他能猜出，一定是利用了光学效应欺骗了众人的双眼。

　　本来魔术玩的就是欺骗。

　　哗啦啦——

　　下方掌声雷动，没想到今天能够看到如此精彩的魔术表演，实在是太厉害了！

　　“好！没想到国际魔术师如此厉害，精彩啊！”下方有人开始喊道。

　　坐在赵启松旁边的人也是纷纷向着赵启松祝贺，“赵老师。您真是有一个好孩子啊。术业有专攻，您们父子俩简直就是将古玩界以及魔术界的活都给揽过去了。”

　　听见众人夸赞自己的儿子，赵启松自然也是笑了起来，没有人不喜欢别人的阿谀奉承。何况他认为自己的儿子表现的非常突出。

　　“再来一个吧？！”下面有人起哄道。

　　“是啊，是啊，再来一个。”

　　一瞬间，整个会展内的气氛被调动了起来，所有人都是热情高昂，恨不得让赵玉刚一直未他表演魔术。

　　“该你了。”

　　赵玉刚没有回答下面人的问题，反倒是轻蔑地看了陈潇一眼，转身走到了台下。坐在了赵启松的身旁。

　　两人交头接耳一番后，赵启松也是眼神阴冷地看着陈潇。

　　他在制作道具的时候，就已经把道具弄成一次性的了。

　　就算是陈潇懂得魔术，他相信陈潇也一定没有办法用自己准备了的道具。

　　陈潇向前走了两步。站在了台中心，身上穿着的西服还是唐语嫣以前给他买的，两千多块钱，在整个会展场内估计算是最廉价的西服。

　　“我也没什么好给大家表演的。”陈潇直接说道。

　　一句话，让下面人哄笑不已。没什么给表演的也敢向国际魔术师挑战，真是吃饱了没事干。

　　“那你还站在上面干什么，还不快点下来。”下面人起哄道。

　　“是啊，快点下来吧。别丢人了！”一些人则是赵启松的朋友，也是开始起哄道。

　　“我并不是专门学习魔术的。只是以前在书上面看过几个，表演倒是没有问题。不过刚刚我要向大家道个歉，刚刚那种垃圾的魔术表演我表演不来。”陈潇认真地说道。

　　坐在下面的赵玉刚脸色一阵青一阵白，没想到陈潇说自己的医术是垃圾。

　　“废话不多说，那我就为大家表演几个我以前随意学的吧。”陈潇说道。

　　看了看旁边的帽子，陈潇对着大家翻了翻，“大家也看到了，这个帽子里面什么都没有。”

　　“下面是见证奇迹的时刻！”陈潇伸出右手，缓缓地伸向帽子。

　　当右手伸入帽子里面时，陈潇抬头对众人笑了笑，“你们猜我抓到了什么？”

　　“空气！”有人说道。

　　“兔子？！”

　　“白鸽？！”

　　“……”

　　陈潇摇摇头，“我抓到的可以形容赵玉刚性格的东西。”

　　说完，陈潇的右手缓缓向上提起，众人也是惊骇地看着陈潇，没想到他的手中竟然出现了一把武器的手柄。

　　慢慢向下拉，没想到竟然从帽子里面抽出了一把剑。

　　顿时，所有人都惊讶了，没想到竟然能抓出来一把剑！

　　“那是假剑吧？！”下面有人说出了自己的疑惑。

　　“肯定是那种伸缩的了。”有人自以为是地说道。

　　陈潇笑了笑，将长长的龙泉剑举了起来，对着众人问道：“我想问问大家，这是什么。”

　　“剑！”下面人异口同声说道。

　　“那我刚刚是怎么说的？”陈潇问道。

　　顿时，下方人笑了起来，刚刚陈潇已经说了，他抓出来的东西是可以形容赵玉刚性格的东西，明摆着不就是要骂赵玉刚是贱人吗。

　　赵玉刚脸色紫的厉害，愈发的成了黑紫色，旁边的赵启松脸色自然也好看不到哪里去。

　　王爱国叹了口气，果然是这样，赵玉刚怕是会直接成为陈潇的垫脚石。

　　从一开始他就知道，可他却不能表明这一切，否则的话，会让赵启松误以为自己是站在陈潇这边没有帮他。

　　所以，他从一开始就选择了沉默，除了当一个和事佬劝说他们。

　　嗤——

　　突然，陈潇举起龙泉剑，对着前方的玻璃桌狠狠地劈了一下。

　　咔——

　　众人本以为龙泉剑会伸缩起来，可没想到它竟然是直直地从上方切入下去。

　　顿时，所有人又是惊呼起来！

　　“怎么可能！这把剑如此锋利，竟然还能够藏在帽子了？！”

　　“是啊，简直就是削铁如泥的宝剑！”

　　“太浪费了，用这样的宝剑来当魔术道具。暴殄天物啊！”

　　“……”

　　砰——

　　玻璃桌应声而裂，倒在两边，恰好是露出了里面的玄机。

　　玻璃桌中间明显有个暗开关，只是因为玻璃以及视线的原因根本就没有人发现。

　　下面的玻璃也是藏有旋即。哪里是什么空玻璃，这些玻璃分明是利用了色差效应，将玻璃桌下部分的颜色弄的跟地板颜色相差无几，这样的话，就可以让众人以为玻璃桌下面是空的。

　　实际上，玻璃桌上面根本就是密封的，从里面正好能够藏一些东西，包括兔子鸽子之类的。这样也就不难猜出刚刚赵玉刚是如何做出来的了。

　　“不好意思，这把剑太快了。”陈潇耸耸肩。

　　突然，陈潇脸色一变，直接将龙泉剑丢了出去。龙泉剑的剑刃直直地飞向了赵玉刚。

　　“啊！”

　　赵玉刚吓了一跳，一时间傻了，根本就没有反应过来。

　　“住手！”

　　赵启松也是急忙惊呼道，若是被龙泉剑刺中的话，怕是自己儿子连命都没有了。

　　“爸。救我啊！”

　　赵玉刚觉得自己声音都在颤抖，遇见生死时刻，赵玉刚只觉得下腿一热，没想到竟然是被陈潇吓到了大小便失禁。

　　可就在此时。陈潇从上面跳了下来，右手一挥。原本飞舞到半空中的长剑骤然消失不见。

　　“没什么，就是跟你开个玩笑罢了。别见怪。”

　　陈潇淡淡地说了一句，转过身，走上了台。突然，他又转身看向赵玉刚，嗅了嗅空气，面露鄙夷的神情看着赵玉刚，“没想到你竟然被吓到尿失禁了，真是丢死人了。”

　　听见陈潇的话，所有人都将目光投向了赵玉刚，赵玉刚则是咬牙切齿地看着对方，脸色难看地低下头。

　　回到台上，陈潇笑了笑，既然来表演魔术，那就一定要将最惊艳的给表演出来，只有这样的话，以后施展异能的时候才能造成一种正在变魔术的假象。

　　下面，陈潇则是准备表演一个大变活人的魔术。

　　……

　　云海市。

　　望着云海大学的校门，王烁轻轻吐了一口气，好久没有来到这里了。

　　后面，一名穿着西服的男子紧紧跟在他的身后。

　　“就是这里了吗？”男子轻声问道。

　　“是的，计算机系，估计现在正在学校里面，听说她准备考研。”王烁点点头，这几天根据情报收集，的确是这样。

　　不过，这几天经历的事情他觉得是他一辈子都无法经历到的，实在是太恐怖了。

　　他真正的感觉到自己的渺小，心中藏匿的自卑也被五号组长一点点引诱出来，终于在那一刻爆发出来。

　　出来的第一件事情，王胖子就被逼的与李小娟分手。

　　当分手的那一刻，王胖子非常的难受，可事情既然已经做出来，就要狠心一点。尽管他也不希望再连累李小娟，他以后的路在哪自己都不知道。

　　如今，权利与金钱才是他最渴望的东西，这埋藏已久的东西终于开始一点点吞噬着他的良心。

　　那一夜，他体验到了当掌控者的感觉，尽管只是云海市黑道上的掌控者。

　　他在菜市场看见陈潇只是偶然，那个时候他刚刚抓了几个不愿服从的手下，当然，这是在联盟成员的帮助下。

　　所以，那些卖鱼的混混们看见他都是吓得落荒而逃。

　　“你做得很好。”男子说道。“周雅婷是吧，你就不需要去了，这件事情就交给我们吧。”

　　男子从口袋中掏出了一个小仪器，点击了两下收入了口袋中。

　　王胖子深深地吸了一口气，点点头，转身离开了云海大学。

　　现在有些事情他还是无法做出来，他心中仍在保留一份底线，不愿意去伤害自己的朋友兄弟，可他不知道这道底线会不会崩溃。

　　自卑的人一旦是有人恶意引导，那自卑感一定会砰然爆发。

　　如今，他才算是真正自信的一个胖子，从今天开始，他要努力，再也没有人敢瞧不起他。


第二百零七章 惊恐！

　　沉闷的机房里。

　　周雅婷低着头，纤细的手指在键盘上敲动着，电脑上一行行数据快速地出现，让人有种眼花缭乱的感觉。

　　啪——

　　周雅婷按了一下回车键，趁着数据自动运算的同时揉了揉干涩的眼睛。

　　长时间盯着电脑总会让眼睛有种发胀的感觉，好在她平时注意保护眼睛，否则的话，现在肯定也像她们一样戴上了厚厚的啤酒瓶底的眼镜吧。

　　周雅婷向着四周看看，多数女生都是戴着一个眼镜，只有寥寥几个人裸眼看着电脑。

　　呼——

　　看着自动生成的数据，周雅婷吐了一口气，正准备继续忙碌的时候，前面突然出现一道黑影。

　　抬头一看，一名长相普通的男子站在她的面前，黑色的西装里搭配的是白色的衬衫，倒是有种休闲的味道。

　　“周雅婷是吗？”男子的声音很轻，听起来却是很干净。

　　“恩，请问你是？”周雅婷站起身，她的个头只到男子的下巴，看样子男子的身高应该有一米八五左右。

　　“你好。”男子伸出了右手，“我叫周冠军，我是海洋联盟分公司的小职员，上次你们小组开发出来的产品我们也非常的喜欢，所以想请你跟我们合作，不知道你是否有时间。”

　　周雅婷皱了皱眉头。似乎在思考着上次的事情。貌似上次开发的是给公司内部使用的软件，怎么别人也知道了，难道是公司里面员工泄密了。

　　再者，开发软件这件事情貌似没有几个人知晓是她们几个人弄出来的，怎么面前这个男人知道。

　　疑惑归疑惑。周雅婷仍是笑了笑，“时间有是有。不过我要问问我的老师，不知道他们是否有时间。”

　　“不。”周冠军摇摇头，“我们是想让你来担任这次软件开发组组长。若是你表现好的话。我们将准备把你吸纳为我们海洋联盟的成员，当然了，相信我们开出的工资你也一定会满意的。”

　　“哦？”周雅婷看了对方一眼，歉意地说道：“不好意思，我已经跟另外一家公司签约了。”

　　“你签约的那家公司就是我们的子公司，我们开出的薪酬将会是你现在薪酬的十倍，但是你必须要提供等额的价值才能得到。”周冠军笑了笑，这些资料在他们来找周雅婷之前就已经查到了。

　　或者说，但凡是跟陈潇有关系的人他们都已经查过了。他们想要通过陈潇的亲人来了解陈潇，可发现陈潇在他们的面前仍旧是普通人，并没有展现出什么特殊的手段。

　　“是吗？”周雅婷眼神闪过一丝疑惑，但仍是点点头，“我会跟我们老师商量一下的，毕竟开发软件这种事情也不是我一个人就能忙的过来的，你们需要什么样的可以跟我们说说，我们只能说尽量弄出最安全最稳定的软件。”

　　“这是我的名片，具体的要求我晚上会用短信发给你的。”周冠华从口袋中掏出一张名片递给了周雅婷，并没有向周雅婷询问她的电话号码。

　　周雅婷知道对方有了自己的号码后。也是没有说出来，反正大学里面就那么大，询问个电话号码还是非常容易的事情。

　　谈了片刻，周冠军就离开了机房。

　　周雅婷看了看手中的名片，海洋联盟人力资源部五组成员。

　　好奇怪的组织结构。周雅婷一边想着一边将名片收到了自己的包里。

　　“走吧。”周冠军看着一直蹲在外面愁眉苦脸的王胖子，头也不回地说道。

　　王胖子点点头，对于现在自身处境也是非常的犹豫。

　　“我们现在去哪？”王胖子问道。

　　“还剩下最后一个小帮派，若是你不能收服，我就把他们送去见阎王。”周冠军打开车门钻了进去，回头看站在门外的王胖子，语气有一丝不满意，“还不上来。”

　　“哦。”王胖子点点头，急忙是钻入了车里。

　　马上自己就是云海市混混道上的老大了，他倒是要看看还有谁敢瞧不起他，包括他以前的老领导，他也要去看看。

　　开车的途中，周冠军突然开口问道：“上次你去陈潇家翻了吗？”

　　“啊？”王胖子愣了一下，才想到对方说的是陈潇手中的北斗七星玉的事情。“没……还没来得及，他也刚刚回来，我……”

　　“尽快，拿到一块玉，我会帮你申请进入联盟，到时候你的身份又是不一样了。”周冠军说道。

　　“谢……谢谢。”见识过联盟真正实力的王胖子点点头，表情有些木讷。

　　他自己都不知道为何会对权利地位如此的迷恋，仿佛是着了魔一样。抬头看了看后视镜，看着镜子中平凡普通甚至说有些丑的脸，他发现自己好像都不认识自己了。

　　……

　　“等下，我还要表演！”赵玉刚咬牙切齿地看着陈潇，也不顾身上残留的尿迹，站起身来走向了舞台，反正他身上穿着魔术师的长袍，别人也看不见。

　　只是他起来后，椅子上面有一些水迹，旁边的赵启松见状，也是脸色难看地抬起了头，尽量装作无视。

　　可是心中早已是怒火滔天了，实在是太可恶了！

　　“好吧，让你有时间回去换裤子。”陈潇笑着走了下去，故意走到赵启松的旁边想要坐下，可突然叫了起来，“我靠，你刚刚做的地方怎么有股臊味。”

　　一时间，人们都是伸着脑袋望向赵玉刚刚刚坐的位置，眼神怪异地看向了赵玉刚。

　　赵玉刚满脸羞愤地低下头，愤怒地看了陈潇一眼，小子，你给我等着，我非要让你喊我爹爹不可！

　　赵玉刚已经将压轴表演给拿出来了，这可是他准备在下一次博览会上面表演的，准备给几万人看的魔术。

　　可现在他已经是顾不得那么多了，在一百来人面前就将他精心准备了半年的魔术表演出来。

　　一挥手，下面的工作人员立刻将他的道具给弄了上来。

　　坐在自己位置上的陈潇眯起了眼睛，没想到那个叫万龙龙的侦探倒是伪装的很好，刚刚还是伪装成一名富商，可现在怎么突然就变成了一个工作人员。

　　而且，他还化了妆，换了一身衣服，若是一般人的话，还真不会发现他有什么异样。

　　不过人的气息都是固定不变的，陈潇在一开始就注意到到了他，感受到了他身上的气息，给人一种很普通很容易忽视的感觉。

　　可偏偏这样的感觉，对于陈潇这样的人来说，非常容易记住。

　　因为旁边的人太普通了，可是他却是普通的过头了。

　　看见万龙龙站在台上，陈潇就知道下面的事情应该不会那么简单了，对方显然是准备帮上赵玉刚一把。从上次黑二的事情到变异怪兽的事情，陈潇已经不再小看这个联盟了。

　　既然是世界性的组织，怕是里面科技也都是世界前沿水平，甚至于比美利坚科学家研究出来的东西还要先进。

　　他倒是想要看看万龙龙是准备怎么帮助赵玉刚赢得这次比赛的胜利。

　　看着前面的柜子，赵玉刚将柜门打开，向别人展示了一下关于柜子里面的东西，空荡荡的。

　　接着，赵玉刚让另外一名女子走进了柜子里面，柜门一关一开，里面的人瞬间消失不见了。

　　再一关一开，里面的女人又突然出现了。

　　这样的手法也只是一种调料而已，为了打败陈潇，他不可能弄出如此简单的魔术。

　　下一刻，赵玉刚则是拿出了一个电锯，是的，就好像是电锯杀人狂里面的那种电锯。

　　当着众人的面从右侧开始横切柜子，里面的女人从柜子两侧伸出了双手，看起来似乎在非常剧烈的挣扎。

　　“啊……”

　　一道尖叫声从柜子里面响起，非常的凄惨。

　　滋滋滋——

　　电锯不停地切割着，当从柜子另一侧划过的时候，赵玉刚双手也是颤抖了一下。

　　血！

　　没想到自己竟然切割出了鲜血！

　　难道是自己的表演失败了吗？！

　　按照道理来说，女人应该是进入了加层里面才对，但是会配合自己叫喊几声，可是现在……

　　滴！

　　拔掉电源的电锯仍旧在流着鲜血，滴答滴答，看起来触目惊心。

　　也许是下面众人对于赵玉刚国际魔术师的身份比较信任，竟是没有一个人以为他是真的杀了人跑出去的，也只有几个女人惊恐地叫着，最后却是捂住了嘴巴。

　　他们倒是想要看看里面会发生什么事情，会不会是那个女人真的被赵玉刚给切成了两半。

　　突然，大量的鲜血从柜子下面的细缝中流了出来，流了满地，让得所有人都愣了下来。

　　啪——

　　赵玉刚手中的电锯‘砰’落在了地上，差点砸到了他的右脚。

　　可现在他也只能强装镇定，只希望是这次主办方跟自己开了一个小小的玩笑，这些鲜血是事先装在加层里面的，故意想要加重此番表演的噱头。

　　看着站在柜子旁边的工作人员面色平静，赵玉刚相信一定是主办方开的玩笑。

　　哒！

　　赵玉刚向前走了两步，右手缓缓地打开了柜子。

　　这一刻，所有人都觉得呼吸停止住了！

　　陈潇也是皱起了眉头。


第二百零八章 神偷！耍你没商量“啊！”

　　当柜门打开的刹那，所有人都是惊恐地叫了出来。

　　里面的女人竟然被电锯拦腰截断，整个人仍旧在不停地抽搐，双眼无神地看着前方，好像已经没有了知觉。

　　“杀人啦！”

　　“太可怕了！”

　　下面的观众也都被吓了一跳，什么时候见过这样血腥的场面，没想到国际魔术大师的表演都失手了。

　　噔噔噔——

　　赵玉刚向后踉跄地退了两步，没想到今天会发生这样的事情。

　　他脸色苍白无比，没有一丝血色，整个人的呼吸似乎都停滞了，他觉得自己的心脏都不再跳动。

　　完了！

　　一切都完了，没想到今天真是失手了！

　　赵玉刚嘴唇哆嗦着，短短几秒钟的时间，已经让的大脑一片空白。

　　砰——

　　站在旁边的万龙龙则是砰地关上了柜子的门，当打开的刹那，原先的女人突然从里面跑了出来，满脸诧异地看着周围的人，似乎不知道发生了什么事情。

　　陈潇冷静地站在下面，盯着万龙龙，仿佛他才是今天的魔术师，在他的眼中，赵玉刚所做的一切都像是小孩子过家家的游戏一样，不值得一提。

　　“鬼啊！”

　　赵玉刚也没有料想到女人会突然变得完好无损活生生地站在自己的面前，吓得身子砰的一下坐在了地上。满脸惊恐地看着她，双手撑住地面，不断地向后退去。

　　大腿间，赵玉刚只觉得一阵暖流经过，没想到自己再一次被吓得尿了裤子。

　　“没死！那个女的没死！”下面不知道是谁惊呼一声。将原本逃离的众人喊了回来。

　　跑到门外的观众回头一看，不可思议地看着那个女人。

　　刚刚的一切都是假的？！

　　所有人的心中都产生了一个巨大的疑问。可看见赵玉刚的样子，好像也不像是假的。

　　难道连赵玉刚也是欺骗自己的。

　　台上，万龙龙走到赵玉刚的面前。将赵玉刚扶了起来。贴在对方的耳边似乎在说些什么，好一会儿才是松开了右手。

　　赵玉刚脸色渐渐变得平静下来，没想到一切真的是假的。

　　低头看了看地上腥红的鲜血，好像也并不是新鲜的人血，看样子倒像是一个血袋里面挤破流出来。

　　假的！

　　原来一切都是假的！

　　赵玉刚哈哈大笑起来，他也知晓一定是刚刚扶起自己的那个人帮助了他，可他现在需要做的并不是回头感谢万龙龙，相反，他则是向前走了一步。

　　弯腰拾起了地上的魔术棒，满脸正经地站在舞台的中央。

　　只是鼻间不时传来的尿骚味，仍然提醒着他刚刚发生的让他倍感丢脸的事情。

　　“大家安静，刚刚只不过是给大家变一个小魔术而已，大家不要紧张。若是受到惊吓的话，玉刚在这里给大家陪个不是。”

　　赵玉刚对着众人弯了弯腰，面对笑容地看着对方，眼神中也是闪过一抹心悸，幸亏刚刚没有吓得丢掉魔术棒就跑，否则的话。这样的功劳不就是来不到自己的身上了吗。

　　“哈哈，厉害啊！”赵启松差点被吓得心脏病发作，可看见台上活着的女人以及满脸自信地儿子，他也是满脸春风得意地鼓起掌来。

　　“厉害！不愧是国际大魔术师，真是配得起这个称号！”

　　“是啊，我从来没有看过如此精彩的魔术表演，刚刚表演出来的真是太逼真了，我真是被吓到了。”

　　“哈哈，这你就担心了吧，你没看见我刚刚是满脸兴奋地看着，我就知道一定是一个利用视觉误差来制造出的一个魔术。”

　　“……”

　　听见下面众人的对话，陈潇摇摇头，现在的人根本就会出牛，难道就没有看见面前站着的女人虽然跟先前那名女子打扮长相差不多，可是气质气息完全差了很多吗？！

　　也就是说，刚刚一切并不是假象，刚刚是那个万龙龙制造出来的事件，就这样轻易杀掉了一个无辜女孩。

　　相信这个女人一定也是他们组织的人，丢了一个鉴定术，果然发现这个女人就是他们组织里面的人，刚刚一出来的时候，演技真是不错，连他都差点被欺骗了。

　　看来那个叫联盟的组织已经渐渐开始浮出水面，虽然不知道他们一直调查自己跟踪自己有什么目的，可陈潇猜测应该是跟自己身上的那三块北斗七星玉有关系才是。

　　如今还差四块北斗七星玉，若是让他们也集齐的话，后果根本就是不堪设想的事情。

　　“陈潇。”

　　台上的赵玉刚炫耀够了，走到了舞台的边缘，对着陈潇傲慢地扬起了下巴，不屑地看着他。

　　陈潇没有理会他，起身，直接走上了台。

　　此时，万龙龙正站在边缘等待着，看见陈潇的到来也是表情有些不屑，似乎在联盟里面的人都觉得自己真是高不可攀的人，看任何人都觉得非常的渺小。

　　“哼，我看你怎么赢我，今天你就准备喊我爹爹吧！”

　　赵玉刚拿着魔术棒走留下来，略过陈潇身边的时候，还不忘在陈潇耳边嘲讽他几句。

　　陈潇笑了笑，并没有在意，反倒是向着台中央走去。

　　一旁的万龙龙见状，也是凑了过来，站在舞台中央开始殷勤地拿着拖把开始拖地，甚至开始摆中间的桌子，似乎想要讨好陈潇。

　　“谢谢。”

　　见万龙龙将所有的一切收拾好，陈潇才是满脸认真地看着对方，笑了笑说道。

　　“不客气。”万龙龙摇摇头。笑了笑，“能够看见赵玉刚赵大师的魔术，也算是我三生有幸了。”

　　“怎么能是赵大师的魔术呢。”陈潇似笑非笑地看着万龙龙。

　　万龙龙一惊，心道，难道是陈潇看出了什么。可是刚刚自己已经很仔细了，根本就没有做出什么出格的事情。可为什么陈潇还是看出来了。

　　抬头看一眼陈潇似笑非笑的眼神，万龙龙就知道陈潇已经发现了他们。

　　想到此，万龙龙倒也不跟陈潇装了。

　　“我想应该是你的魔术才是。”陈潇笑了笑。用手指了指地上尚未拖干净的血迹。空气间还有一种血腥的味道，让陈潇有种想要作呕的感觉。

　　生命，就是如此的脆弱。

　　想来刚刚那个进入柜子里面的女人根本就不可能想到今日会发生这样的事情，自己一个弱者就这样成为了强者的牺牲品。

　　听见陈潇的话，站在对面的万龙龙脸色一变，没想到竟然被陈潇发现了。

　　可是他一直弄的很仔细，不可能发现才对。

　　他一直注意着自己的手法，绝对没有什么纰漏，可他万万没有想到陈潇竟然会懂得锁定别人的气机。

　　“真是说笑了。先生，请。”

　　万龙龙脸色变了变，最终波澜不惊地扫了陈潇一眼，脑海中快速地将这件事情给记录下来，这有是一件可以考究陈潇能力的依据。

　　陈潇点点头，下面的人早已经是期待万分，没想到竟然会是这样的一场魔术比赛，既然能够跟国际魔术师相提并论，那么想来他最后的压轴表演也会有惊喜才是。

　　“需要换道具吗，先生？”

　　万龙龙对着左侧的那个女人使了一个眼色。女人急忙是走了过来，穿着十厘米的高跟鞋，身高跟陈潇倒是相差无几。

　　“不要了，就用这个吧。”

　　陈潇摇摇头，反正他也是不需要用什么道具的，他的道具就在他的身体里面，绝对没有人能够给自己做手脚。

　　听见陈潇的话，万龙龙也是心中一喜。

　　若是陈潇也玩大变活人的魔术的话，那就再好不过了，等下就把刚刚杀死的那个女人尸体给从柜里面丢出来，他倒是想要看看待会陈潇的反应。

　　“下面就让我给大家变一个魔术，希望大家不要太过于吃惊。”陈潇对着下面的观众笑了笑，右手指了指旁边的柜子，说道：“既然刚刚‘鱼缸’能给大家弄出一个震撼的魔术，那我就给大家弄一个更震撼的魔术吧。”

　　是啊，等会的确非常的震撼。万龙龙在心中偷偷想道。

　　“这些女士，不知道是否可以邀请你到柜子里面去参观一下，里面可是拥有我们世界上最美丽的景物。”陈潇走到女人旁边，对着他伸出了右手。

　　女人笑着点点头，跟着陈潇来到了柜子前面。

　　旁边的万龙龙则是充当开门的门童，将柜子们打开，里面空荡无物，根本看不出来任何东西。

　　“下面就邀请我们美丽的女士到美丽的王国里面去旅游一下，这台时光机马上就要出发，还请我们的女士立刻登机。”

　　女人点点头，走了进去，万龙龙缓缓关上了柜子的门，嘴角露出了一丝笑容。

　　正当万龙龙准备要开门的时候，陈潇伸出按住了大门，“不要开门，这样的话，时光机就会不灵的。”

　　万龙龙笑着点点头，将右手缩了回来，可眼神里充满了对陈潇的鄙视。

　　“下面让我们来个更加刺激的游戏。”陈潇从地上拿起了刚刚赵玉刚丢弃在一旁的电锯，上面还残留着一些鲜血。

　　看见上面腥红的鲜血，陈潇觉得有种触目惊心的感觉，恨不得将面前的两人都给杀了！

　　一个女孩的生命！

　　一个无辜女孩的生命就这样的结束了，一切就只为了这一场简单的闹剧。

　　今天他不光是要将自己是魔术师的身份给宣传出来，他还要将面前的两个人给杀死。

　　不，杀死实在是太便宜他们了，还是将他们关押在牢房里面。

　　反正万龙龙不就是罪犯吗？！

　　只要自己将万龙龙给抓到里面去就可以了，剩下的事情倒是还好说。

　　“传送成功。”

　　听见系统的话，陈潇嘴角微微翘起，刚刚不自不觉中已经是将那个女人反偷到了游戏里面。

　　滋滋滋——

　　电锯启动的声音响起，看见前面飞快运转的东西，陈潇只觉得眼睛有些发黄，似乎还特别受不了这样的视觉，因为他一看见电锯就想到刚才那个死去的女孩。

　　咔——

　　随着最后一声的落下，电锯终于是从右边横着切了过去，只是这一次却是并没有料想到的鲜血。

　　万龙龙皱了皱眉头，似乎也发现这并不是他想要的结果。

　　“我这个人呢，其实我很爱暴力，但是我绝对不喜欢鲜血。”陈潇笑了笑，说道：“所以我将魔术给稍微改变了一下，希望大家给喜欢。”

　　说完，陈潇对着万龙龙打了一个响指，指了指柜子，示意可以打开了。

　　万龙龙点点头，右手拉开了柜子们。

　　“啊！”

　　下面的人都开始惊呼起来，连王爱国也是满脸震惊地看着陈潇。

　　刚刚进去的不是一个穿着白色衬衫的女人吗？！

　　怎么现在突然变成了穿着一身晚礼服的美女，样子如同九天仙女下凡一般，美的让人窒息。

　　“咯咯——”

　　银铃般的笑声响起，映入众人眼帘的一双洁白无瑕的小脚，在平滑的地面上踩着。

　　很多人都是咕噜咽了一下口水，心中在想着若是这双小脚踩在自己的身上那该有多么的舒服。

　　“这是哪里？”

　　满头乌黑亮丽的头发，黑宝石般的眼睛，眼神中偶尔闪过一丝狡黠，惹得周围人都将目光盯在了婠婠的身上。

　　众人因为婠婠的美丽愣住了，可是万龙龙却是愣住了，刚刚进去的人到底跑哪里去了？！

　　他向着里面看了半天，也是没有找到女人可以藏身的地方。

　　“哇，太神奇了？！”

　　“是啊，我从来没有看过如此神奇的魔术表演。”

　　“那个女人竟然整容了！”有人语出惊人，差点让陈潇流出泪来。

　　陈潇笑了笑，关上了柜子的门，直接打碎了万龙龙的想法，如今万龙龙面色平静如常，看不出有什么想法，可内心却是翻江倒海，波涛汹涌。

　　人没了？！

　　我靠！

　　万龙龙有种想要骂娘的冲动，怎么好好的一个人就没有了。

　　看见万龙龙的表情，陈潇嘴角微微翘起，知晓他心中想着什么。他对着众人打了一个响指，说道：“不知道大家想不想知道第一个进入柜子里面的人到哪里去了。”

　　第一个进入柜子里的人自然是死去的那个女人，若是放出来的话，绝对能够让赵玉刚名声狼藉。

　　“想。”下面的人异口同声地喊道。

　　旁边的万龙龙脸色也是有些难看起来，现在他可不好暴露身份，若是被抓到警局里面的话，那倒还好说。可若是被陈潇添油加醋的话，怕是他今天的计划会有些变故。


第二百零九章 神秘的陈潇

　　看见众人的反应，陈潇笑着点点头，要的就是这样的效果。

　　“好，若是想的话，那就让这位先生先帮忙我们去看看吧。”陈潇指着万龙龙说道。

　　万龙龙愣了一下，旋即他点点头，他本来就是侦探出身，对于这些神奇的事情肯定是非常的好奇，他倒是也想看看刚刚那个女人跑到哪里去了。

　　“请。”陈潇伸出右手示意。

　　万龙龙走了进去，陈潇就将房门关上，顺便直接将他给反偷到了游戏里面。

　　过了一分钟。

　　陈潇才在众人注视下打开了柜子，“咦，他们人到底去哪里了。”陈潇明知故问地看着柜子里，疑惑地问道。

　　一挥手，婠婠走了进去。

　　陈潇关上了柜子，再次打开的时候，婠婠也直接消失在了柜子里面。

　　“谢谢，我的表演结束了。”陈潇对着众人说道。

　　听见陈潇的话，下面一片哗然，怎么就突然结束了，他们可是还想要看看那个人到底去哪里了。

　　可陈潇根本不愿意解释，直接走了下去。

　　赵玉刚脸色一阵青一阵白，不用看也知道到底是谁赢谁输，待得陈潇站在他的面前，他眼神有些怨恨地看着陈潇，陈潇也是故意借此机会大喝一声，“还不快喊爹爹！”

　　一声怒喝，让本就在发愣的赵玉刚下意识地喊了一句，“爹爹！”

　　当他反应过来时，他也是愣住了。尚未来得及说话，旁边的赵启松浑身颤抖地伸出右手狠狠地打了他一巴掌。

　　“什么事情对于我来说，都只是魔术而已，千万别被你们的眼神欺骗。”陈潇故作神秘地对众人说道。

　　实际上。那个女人与万龙龙都在游戏中被王五带着人恐吓威胁着。

　　魔术表演结束，下面就是简单的一些歌舞了，一些人也就不愿意看了，起身继续去看看有没有合适自己的东西。之所以是来看魔术，一来是为了给赵启松点面子，二来就是奔着国际魔术师的名头来的，否则的话，他们才不会来看这个魔术。

　　不过今天的魔术实在是太精彩了。表演结束后，他们也不知道那两个人或者说三个人到哪里去了。

　　但人们并没有认为他们会消失，他们潜意识里面已经认为魔术就是欺骗别人眼睛的小把戏，所以很多人根本就是认为那两个人被陈潇偷偷地通过下面的暗仓送了出去。其实也就为了保持神秘感。

　　也只有赵玉刚一头雾水，他作为一个魔术师，作为那个柜子的设计者，自然知道柜子有什么功能，哪里有什么暗藏仓。

　　想要想去。也只能将发生的原因都定为是主办方弄的鬼，或者说那个帮自己开门的男子是陈潇的人，否则的话，他们两人怎么回事聊了那么长的时间。

　　陈潇无聊地开始继续转了起来。有些人交易的东西也是刚刚摆出。

　　同时，他在脑海中开始命令王五将两人直接送到牢房里面去。没过多久，陈潇的脑海中就响起了系统提示音。“恭喜玩家抓捕十名罪犯，成功偷取牢房一座，奖励经验值30000点，白银200两，狱卒两名。”

　　听见系统的话，陈潇脸上一喜，没想到偷取牢房后还有经验值奖励，甚至还奖励了自己两名狱卒，真是自己缺什么就送什么。

　　看了看经验值，自己还有一千多点经验值就要升级。

　　尽管不停地升级，但是陈潇悲剧的发现，他根本就没有找到什么主线任务，甚至连北斗七星玉下面的线索都找不到。

　　所以他将主意打在了联盟的身上，既然对方也是寻找北斗七星玉的，那么肯定会有办法找到线索，说不定他们已经集齐了剩下的四个。

　　他现在最大的任务还是升级，一直努力地升级，不断强化自己的身体，提高自己的实力。

　　……

　　海滨大学。

　　近几天，海滨大学的校园BBS非常的火爆，只因为有人在论坛里面发了一个帖子，上面写着今年学院刚招的一名美女老师。

　　是的，那名美女老师就是林晚晴。

　　当林晚晴的照片出现子啊海滨大学上面的时候，很多新人都开始悔恨，当初怎么就没有选择报海滨大学。可惜现在录取通知书都已经拿到了，想要改变肯定是不可能的事情了。

　　在海滨大学的学生也都是沾沾自喜，没想到自己在上学的时候还能看见一名美女老师，真是希望能跟老师来一次邂逅。

　　林晚晴也是非常烦，刚来大学里面，整日像是一只猴子一样被人围观。

　　不过想到那些就是学生，林晚晴也就故意告诉自己不要在意，那些都只是学生而已。

　　今天上午开会，学院里面开始分配班级，将新生班级中的国际经济与贸易班分配给了她。

　　此时，她正在弄着新生的档案材料，想要尽快熟悉一下，最好能够现在就将这些东西给分配好。

　　学校给她安排了一名学生辅导员，本来是一名男生，可没想到在林晚晴的强烈要求下，改为了一名女生，这让那名男生差点郁闷地想要去撞墙。

　　“林老师，咱们这边的宿舍是不是应该按照他们的生源地来划分，这样的话，可以扩大一个寝室里面舍友的交流。”

　　学生辅导员林丹丹拿着两张纸询问着林晚晴，很巧，她的学生辅导员也姓林，个子不高，是上一届国际经济与贸易班级的班长，做事非常的认真，深的学院老师的喜爱。

　　“恩，你看着分吧，这个我也不懂。”

　　林晚晴摇摇头，这件事情她也不想插手，想来林丹丹非常的有经验，既然如此，就将这件事情全权交给她负责了。

　　“恩。”

　　林丹丹笑了笑，拿过生源地名单，又拿着一张空白的A4纸走到了旁边开始分配。

　　“对了，林老师，我怎么听说咱们军训的时候要跟中医学的学生一起？”

　　林丹丹有些好奇地看着林晚晴问道，她也想不明白为何要跟中医学的学生一起。

　　“啊？”林晚晴疑惑地看了对方一眼。

　　“就是，我们学生最近刚刚开了一门中医学专业，据说只招了三十多个人。所以军训的时候，学校将他们给安排到了我们的班级，想要跟我们班的人一起军训，谁让我们班只有可怜的五十八人呢，男生还只有十个人。”

　　听到林丹丹的解释，林晚晴点点头，“没事，只是军训时候在一起而已，人数也不多，可以管理过来的。”

　　“哦。”林丹丹点点头，“好像听说他们的辅导员还没有确定呢。”

　　“忙好我们的就行了。”林晚晴说道，依旧是那种总经理的语气，让人不敢反抗。

　　林丹丹下意识地点点头，不再说话，低着头开始分配着宿舍名单。

　　……

　　陈潇在会展里面很无聊，找到了半天也没有找到合适自己的东西。

　　反倒是一些古董，他丢出一个鉴定术就能够知晓到底是不是真假，这让他间接拥有了鉴赏的能力。

　　相反，赵启松今晚也是一个非常火的人物，因为他是古玩界的权威专家，所以很多人都是邀请他过去帮忙鉴赏一下。

　　他的心情非常不好，可毕竟里面来的人都是政商界的大佬，如是不帮忙的话，怕是也有些不好。所以他还是沉着气给那些人看了看，只是眼神时不时地看向陈潇，任谁都知道刚刚那件事在他的心里面打下了一个结。

　　赵玉刚因为刚刚的事情提前立场了，他是没有面子再出现在这个地方，出现在云海市了。他可不想走到哪里都会被人提及今天晚上的事情，他知道用不了多久，他输了的事情就会传开，说不定还会有用心险恶的人将他尿裤子的事情给抖了出来，这样的话，就让他不要去做人了。

　　转了半圈，没有想要的东西，陈潇索性是跑回了自己的展柜旁边。

　　可刚到展柜旁边，就发现四周围了大概四五个人，手中对着这个东西指指点点。

　　伸着脑袋一看，赵启松站在最里面对着自己拿出来的玉在指指点点头，在批评着这块玉如何如何，在嘲笑着这块玉肆意抬价，根本就不值那么多。

　　突然，陈潇发现站在赵启松旁边的李亚军，顿时知晓事情的原委，感情就是李亚军告诉赵启松这块玉是自己出售的，否则的话，赵启松哪里会闲的带几个人跟一块玉过不去。

　　“这个人真是不知点斤两，还想卖那么贵，真是想钱想疯了。”赵启松冷笑道。

　　“是啊，好像这个主人就是那个玩魔术的陈潇，真是穷疯了，什么钱都想要想，还真以为自己就是国际名人了，随便卖个东西都能值几百万。”李亚军也在旁边嘲笑着。

　　“是啊。是啊。”旁边人纷纷附和，怎么看这个东西都不值那么多。

　　就在陈潇尚未走上前的时候，旁边倒是有一名老人在中年人的带领下挤了进去。赵启松见状，急忙对着他打了一个招呼，“谢老，您竟然来了！”

　　“谢老好！”

　　“谢老，您怎么有时间来了。”

　　“……”

　　听见众人奉承的话，陈潇就知晓这个所谓的谢老的身份肯定不一般。


第二百一十章 意外的惊喜

　　陈潇下意识地想要对其使用一个鉴定术看看，可没想到系统提示，内力值不足，无法鉴定。

　　翻了翻自己的属性值，陈潇也是冒出一阵冷汗，幸亏内力值不是刚刚变魔术的时候没有，要不那可就玩大了。

　　不过这个谢老给人一种很和蔼的感觉，笑容满面让人有种如沐春风的感觉。

　　就好像是上位者一样，让人不自觉地想要去亲近。

　　“陈潇，这位就是谢俊，在政商界都享受极高的声望。”王爱国走到陈潇身旁介绍道。

　　“干什么的？”陈潇问道。

　　“做生意，各行业都有涉猎，最主要的还是因为他这个人喜欢做慈善。”王爱国解释道。

　　“为什么给我一种老狐狸的感觉。”陈潇自言自语道。

　　王爱国听到后，也是笑了笑，没有继续说下去。反倒是顿了顿，才说道：“他平日里也最喜欢收藏东西，所以我就料想到他今日一定会来，没想到还真来了。”

　　听见王爱国的话，陈潇点点头，看得出他似乎对于谢俊的到来蛮期待的。

　　陈潇正准备打量谢俊两眼，就看见他径直向着自己走过来。

　　“哈哈，爱国，没想到你也在这里。”谢俊笑着走了过来，亲切地拉住了王爱国的右手。

　　“老谢，没想到你也会来，真是让我惊讶。”王爱国也是笑着说道。

　　两个老狐狸。

　　站在旁边的陈潇给出了这样一个评价。

　　两人寒暄一番，终于是将目光放在了陈潇的展柜上，似乎这里面的东西让谢俊非常喜欢。

　　“这是谁的展柜？”谢俊笑着看向四周。

　　“他的！”未待陈潇说话。李亚军就迫不及待地指出了陈潇，站在后面的中年男子脸色一变。狠狠地踢了他一脚。

　　这个臭小子，没想到又到这里给我惹事！难道上次的教训还不够吗？！

　　“哦，是你的吗？”谢俊看向陈潇。

　　陈潇点点头。

　　“多少钱？”谢俊直接问道。“我买了。”

　　“暂时只换不卖，除非你愿意等。”陈潇说道。

　　他最大的目的可就是想要获得蓝银草，哪里有直接将东西给卖了的，他缺钱吗？！

　　显然不缺！

　　可刚刚鄙视过陈潇的李亚军脸色就难看起来了，买了？！

　　谢俊竟然要买陈潇的那块破玉！

　　更让他觉得坑爹的是。陈潇不卖，对方还死活要买。

　　“怎么换？”谢俊问道。

　　“拿你的东西来我看看。”

　　陈潇并没有直接说出蓝银草，若是对方有的话，肯定会是持物抬价的，所以他谨慎地选择了要求看看对方的东西。

　　“哈哈，我谢俊收藏的东西可多了。不过恰好。今日我也是想要拿一点东西过来。只不过不知道你的东西够不够价了，若是不够的话，怕是小兄弟你还要多加点磅才行啊。”

　　谢俊一挥手，外面的几人就从旁边推出了一个展柜，下方安装了几个滑轮，推到了陈潇的面前。

　　“来，小兄弟。你看看有什么东西是你喜欢的。”

　　陈潇向前走了一步，旁边的人也都是跟了上去，伸着脑袋看着柜子里面的东西。

　　“这些东西怕是价值都不低啊。”

　　“是啊，你看那个字画，不是齐白石的字画吗，一立方厘米可就是十万块钱。”

　　“那边好像是三国时期的东西，看样子收藏价值也不菲，否则谢老也不会收藏的。”

　　“……”

　　听见众人的询问。谢俊笑了笑，看着陈潇问道：“小兄弟。你觉得如何？”

　　“不好。”陈潇摇摇头，里面没有他能看上眼的东西。

　　“哦。”谢俊眼神闪过一丝诧异。旋即笑了起来，亲自将展柜下面的东西打开，从下面拿了上来。“小兄弟，你看看这几个东西如何。”

　　陈潇低头一看，里面并不是什么字画古玩了，反倒是一些药材，看来谢俊在这方面也有所涉猎。

　　“鸡血花！”

　　王爱国惊讶地指出了里面的一个东西，语气有些激动。

　　“谢俊，你竟然将鸡血花给拿出来了！”

　　激动之下，王爱国直接喊出了谢俊的名字。

　　“是啊，否则留着干什么。爱国，你不是一直想要吗，若是你有东西足够换它的话，你就拿去。”谢俊大方地说道。

　　陈潇看了王爱国一眼，以为王爱国需要的就是它。若是如此的话，他就将他给拿过来，换了。

　　“不用，鸡血花我已经用不到了。”王爱国眼神闪过一丝失落。

　　突然，陈潇的心中涌现出一股悸动，看向下方的古玩时，总觉得有什么不对劲的地方。低头看了看也没有发现，他走上前，伸出了右手，指尖在展柜上方一点点划过。

　　当他的右手划过一块黑乎乎的石头时，心中的那种感觉愈发的强烈了。

　　“这是？”陈潇将物品栏中的北斗七星玉偷了出来，悄悄地感觉了一下，的确是有些发热，应该是北斗七星玉有了反应。

　　见状，陈潇心中一喜，脸上装出漠不关心的样子，可心中早已是乐开了花，没想到刚刚在惆怅找不到北斗七星玉的下落，现在就有一块出现在他的面前。

　　“小友，怎么了。”谢俊问道。

　　“这个鸡血花我有点想要，可我觉得还不足以换我的这块玉。”陈潇说道。

　　“呵呵，小兄弟，这朵鸡血花可是宝贵。俗话说内行看门道，外行看热闹，我敢保证这块鸡血花绝对比得上你的那块玉。”谢俊说道。

　　“不换。”陈潇直接拒绝道。

　　“那你要怎么办？”谢俊直截了当地问道。

　　“这块玉还有这块破石头，我也对赌石有点兴趣。”陈潇指着那块石头说道。

　　谢俊看了看那块石头，笑道：“这块可不是什么毛坯石。这只是我见形状奇特，像是一个兔子。随手拿过来玩的。”

　　“哦，那我就要他。”陈潇说道。

　　很快，两人就做了交换，当谢俊得到陈潇的玉后，欣喜若狂，爱不释手。

　　旁边的李亚军脸色难看地站在后方，刚刚若不是他父亲拉住了他。他估计还准备上次搀和一番，可没想到一块破玉进竟然真的让他给卖出去了，还卖了那么高的价格！

　　提着自己的东西后，陈潇再也没有四处看过。

　　等展会快要结束的时候，陈潇也跟着王爱国离开了。

　　“陈先生，其实你没必要换下这朵花的。我真的用不到了。”王爱国以为陈潇是为了他换取的。语气充满了感激。

　　“不管有用没用，拿着吧。”陈潇将鸡血花送给了王爱国，“我留着也没有，你拿着吧。”

　　“这……陈先生……”

　　“你要等的人一直没有来是吧。”陈潇直接问道。

　　王爱国点点头。

　　“改天吧，有时间带我去看看你的儿子，说不定我能治疗好。”陈潇把玩着黑色的石头，一边想着如何才能将石头给剖开。一边对着王爱国说道。

　　这里面可是北斗七星玉，只希望不要再像上次一样是一半就好了。

　　听见陈潇的话，王爱国更加激动了，对于治疗好自己儿子更加有把握了。他可是从来都没有跟陈潇说过自己儿子的事情，没想到对方竟然什么都知晓。

　　……

　　回到家。

　　陈潇就迫不及待地拿出工具，想要看看这块石头里面到底有没有完整的北斗七星玉。

　　石头很硬，费了九牛二虎之力，才让陈潇给弄开。

　　可看见里面的东西。陈潇也是愣了一下！

　　一半！

　　又是一半！

　　石头里面只有一小半北斗七星玉，这次比上次还要坑爹。里面仅有六个小点，也就是有另外一半只有一个点。

　　实在是太坑爹了。找个东西也那么麻烦，陈潇叹了口气。

　　将北斗七星玉收入了背包中，陈潇才发现自己的房间似乎被人给翻过。

　　难道是联盟的人？

　　陈潇心中想道，如今实在是越来越不安全了，对方很有可能会直接找上门来。

　　想到此，陈潇也觉得自己必须要加快一下收集北斗七星玉的步伐，看来对方一直想要阻拦自己，不想让他救出自己的父母。

　　将意识投入游戏当中，陈潇才发现游戏世界的玩家们又开始凌乱了。

　　好好的一个牢房竟然突然消失了，镇子里面衙门后院的牢房变成了平地。

　　“坑爹啊！谁能告诉我这到底是怎么回事？！”

　　“我靠，我的任务啊，老子花了半个月时间做好了，找谁去交任务啊？！”

　　“……”

　　见状，陈潇笑了笑，并没有刻意去理会这些玩家的咆哮。他认为他现在所做的一切都在系统的默许范围之内，若是系统反对的话，系统也不会给他任务让他去完成。

　　现在，他更关心的则是自己的房子，只要村长房子能弄好的话，相信村子建设进程会越来越快。

　　到牢房看了看先前被抓进去的万龙龙两人，陈潇觉得这个牢房都快要成为联盟专用的关押地了。

　　不过他现在倒是没有时间去理会两人，直接跑到了前面的镇子里面，想要将镇长的房子给偷来。可想了想，他直接坐马车经过驿站来到了青龙城。

　　看着气势磅礴的城主府，陈潇大喊一声，“你是我的！”

　　说完，陈潇直接对城主府使用了一个偷窃的技能。

　　本来他也只是试试，可没想到一试之下竟然成功了，听到系统提示的任务，陈潇有点晕了，这他妈的还是游戏吗？！


第二百一十一章 我要当老师了

　　保护唐语嫣两个月！

　　看见系统发布出来的任务，陈潇也有点不敢相信自己的眼睛，他仔细看了一下，确定系统上面写的是唐语嫣不是王语嫣。

　　坑爹啊！

　　陈潇心中大喊，现在到底是现实还是游戏，连任务都出现现实的人了。

　　再三确认了一次，任务栏里面写的的确是唐语嫣，还是用红色字体标注出来的。

　　保护唐语嫣两个月就能将这座城主府偷出去，这个买卖貌似也很划算。

　　……

　　晚上，林东平打了一个电话来，让陈潇晚上到家里面吃饭。

　　陈潇简单收拾一下，就来到了林东平的家里。

　　刚进门，就看见林晚晴正坐在饭桌上面写着东西，走进去一看，才发现林晚晴正在写着教案。

　　“哟，林老师，你好啊。”陈潇拉了一张凳子坐在了旁边。

　　林晚晴抬头看了陈潇一眼，没有说话，继续低着头写着字。

　　“陈潇，你来了啊。”白云兰从厨房里面伸个脑袋看向陈潇，“赶紧洗洗手吧，马上就要吃饭了。”

　　“好嘞。”陈潇点点头，并没有行动，等下端菜的时候顺便在厨房里面洗洗就行。

　　似乎看出了陈潇的计谋，正在写字的林晚晴笔尖停了下来，抬头看了陈潇一眼，冷清的俏脸柔和了几分，看向陈潇的眼神也不再充满敌意。

　　“洗手去。”林晚晴说道。

　　“一起。”陈潇笑了笑。

　　“我是让你洗手去。”

　　林晚晴不知道是不是自己跟他沟通有代沟，总觉得自己说话怎么对方理解起来就那么困难的呢。

　　哗——

　　厨房门打开，林晚晴抬头看了一眼。急忙将教案给收了起来。

　　“我来帮你吧。”陈潇起身，将旁边厚厚一摞书给抱了起来。

　　林晚晴没有说话。带着陈潇走到了沙发旁，指着茶几说道：“先放这边吧，待会吃完饭还要用。”

　　“我说林老师，你没有必要这样辛苦吧，若是你这样的话，我哪里还敢去你们学校当老师啊。”陈潇一屁股坐在了沙发上面，笑着说道。

　　“你去我们学校当老师？”林晚晴有些疑惑地看着他。旋即摇摇头，“学校的要求可是很严格的，你只是本科学历，不可能。”

　　“怎么，你不信？”陈潇饶有兴致地看着林晚晴。

　　林晚晴摇摇头，眼神中闪过一丝狐疑。

　　“哎。其实我也不愿意去当老师的。可耐不住那么多的领导来找我，语气诚恳地请求我去当老师，否则的话，你以为我愿意去当老师吗？”陈潇站起身，双手放在背后，仰天叹道。“我这个人就是心软，见不得那些学生没有老师的教育。你不知道海滨大学的那些……哎哎，我还没有说完呢。”

　　见林晚晴走向卫生间，陈潇也是急忙跟上，“我跟你说我要去你们海滨大学当老师，我可是你的同事，你怎么能这样对待你的同事呢。”

　　咔——

　　卫生间房门响起，林东平从卫生间里走了出来。

　　“你们这是怎么了？”林东平疑惑地看着两人。

　　“他在吹牛，我不想听。”林晚晴语气平静地说道。

　　听见林晚晴的话。林东平笑了笑，看见两人终于有点小两口的样子。他的眼里也是有些欣慰。

　　“人家陈潇是你的老公，怎么可能会跟你吹牛。”林东平在关键时刻选择了站在陈潇的身边。

　　“那你怎么不问问他说什么。”林晚晴没好气地说道。

　　“你说什么了？”林东平疑惑地看向陈潇。

　　“我说我要去晚晴那个海滨大学里面当老师了。”陈潇刻意让自己做出一副很正经的样子。语气严肃地说道。

　　林东平看了看林晚晴，又看了看陈潇，右手在陈潇的肩膀上拍了拍，“陈潇，这就是你不对了，再怎么也不能骗晚晴啊。”

　　“……”

　　“哎哎，爸，我真的要去当老师了。”

　　陈潇有些无语，感情这些人都不相信自己会去当老师。不过说实话，他自己都不相信自己是当老师的料。

　　在来的时候，他就接到了宋玉兰的电话，欣喜地告诉他已经答应他的要求了。目前他的手续正在办理中，相信很快他就能成为一个人民教师了。

　　本以为说出这个事情算是非常轰动的新闻了，可没想到所有人都以为他是在吹牛。

　　“来吃饭了，陈潇。”白云兰的声音响起。

　　“妈，我跟你说个事，我马上要去当老师了。”陈潇走上前，伸出双手想要接菜。

　　白云兰瞪了他一眼，努努嘴，“快去洗手吧，就你会开玩笑。”

　　“……”

　　今天腕上的饭菜全部都是由白云兰弄的，味道也相当可口。吃饭时，没有一个人说话，只是静静地吃着。

　　啪——

　　筷子与碗撞击声响起，吓了三人一跳。

　　“咳咳……我有件事情要宣布。”

　　陈潇满脸严肃地看着三人，连林晚晴都抬头看着他，似乎想要听听他想要说什么。

　　“我真要去海滨大学当老师了，只不过我还要当一个月的学生跟他们一起参加军训。”

　　“哦，加油。”林东平点点头，低头吃饭。

　　“厉害。”白云兰也给了点鼓励。

　　“嗯。”林晚晴也应了一声，又继续低头吃饭。

　　“你们不觉得我很厉害吗？”

　　不得不说，陈潇有时候也是一个喜欢炫耀的人，可现在看来，没有一个人相信他的话。他就开始纳闷自己长得就不像是老师吗。

　　“对了，陈潇。那个古今玄幻的游戏你玩的如何了？”林东平突然问道。

　　“恩，还好。正在努力练级中。”陈潇点点头，他一直没有敢将自己升级经验值是别人两倍的事情告诉林东平。

　　“那……那北斗七星玉有线索了吗？”林东平问道，语气中充满了希冀。

　　“本来有，可是又断了。”陈潇苦笑地摇摇头，“那几块北斗七星玉好像相互之间有感应的，就好像是七龙珠里面的龙珠一样，若是相互之间靠近的话。北斗七星玉就会发光。可是我毕竟没有七龙珠里面的那种探测仪器，肯定没有办法收集出来，而且，现在联盟的人已经出动，似乎想要阻止我获得北斗七星玉。”

　　“你说联盟？！”林东平放下了碗筷，声音提高了十几分贝。

　　“恩。是的。”陈潇点点头。“联盟！那里面的人好像能力都很强，掌握的资源似乎非常的可怕。”

　　“我以前也听说过这个组织，可没想到他真实的存在。”林东平叹了口气，“不过我也听说，除了联盟之外还有一个组织是跟他对抗的，若是你能依靠他们，说不定还能对付得了联盟。”

　　“谁？”陈潇问道。

　　“会所。”林东平一字一句地说道。

　　……

　　“下面。我们将要对迎新任务进行重点讨论。当然了，主要牵头人肯定是由学生会这边的学生负责，团总支书记应该协助学生处理新生贷款的事情。你们新生辅导员以及学生兼职辅导员必须要在迎新的三天内都在迎新点待着，若是遇见什么事情可以及时处理，我也一直会在办公室，有什么处理不了的事情我来负责。”

　　海滨大学，经济学院的会议室，党总支书记李全开始分配着迎新的工作。马上新生就要开学，根据往年的惯例。召开了此次学院主要负责人以及学生社团主要负责人的会议。

　　林晚晴拿着笔记本在下面坐着，下意识地向着四周看了看。并没有看见陈潇的身影。想到昨天晚上陈潇吃瘪的样子，林晚晴嘴角就露出了一丝笑容。

　　叫他整天就会得瑟，看吧，昨天晚上不是没有一个人相信他吗？！

　　“林老师。”

　　突然，李全的声音在林晚晴的耳边响起，林晚晴急忙抬起头来。

　　“因为你们班学生人数最少，所以学校准备在军训期间，将中医学班级跟国际经济与贸易班级合并，让两个班组建成一个队伍进行军训，到时候你的任务量可能要重一点，若是有问题的话，可以随时找其他老师帮助，我相信他们都会很乐意帮助你的。”

　　林晚晴点点头，关于这件事情，先前她已经听到过风声，所以并没有多少诧异。只是军训在一起军训，只要不是上课后还需要自己负责就行了。

　　“李书记，那他们班的辅导员是。”林晚晴问道。

　　“我正想跟你说这件事情。”李全笑了笑，翻了翻自己的笔记本，“他们班是这样的一个情况，他们辅导员也是新来的老师，只不过想要跟学生们一起军训，熟悉熟悉学生。所以，暂时军训期间的事情可能都要麻烦你来处理，关于他们班级的事情，像那些档案啊，学费什么的，可以让交给他来处理。”

　　林晚晴愣了一下，没想到这样也可以，这样的人不得不说是一个极品，她的心中竟然有些好奇，到底是怎样的人才能做出如此有创意如此奇葩的事情。

　　“那，那名老师的电话有吗，我想我总该跟他交流一下吧。”林晚晴说道。

　　“他叫……”李全在笔记本上找了半分钟，终于停在了中间的位置，抬头看了林晚晴一眼，说道：“林老师，你记一下他的电话号码吧。”

　　说着，李全将号码报给了林晚晴，林晚晴快速地将号码记在了纸上，准备会议结束后就要跟他联系一下。

　　“他叫什么？”林晚晴问道。

　　“陈潇。”李全说道。

　　林晚晴笔尖一抖，差点将笔摔倒了地上，“他叫什么？”她有询问了一遍，连她自己都没有发现自己的声音提高了几倍，将全场老师的注意力都吸引到了她的身上。

　　“陈潇啊。”李全疑惑地看着她，“李老师，难道你跟陈老师认识？”

　　“认识。”林晚晴点点头，还没有从震惊中缓过来，没想到陈潇昨天晚上说的话都是真的。

　　他真的要来海滨大学当老师，想到昨天晚上她跟爸妈的反应，她都有种无语的感觉。

　　陈潇不光要来当老师，他还要来带最有难度的中医学，还是学生辅导员。

　　他……他到底想要干什么。

　　林晚晴都觉得自己快要疯了，怎么就遇见了这样极品的老公，他可是从来没有学过中医的啊。

　　……

　　秋风送爽，丹桂飘香。

　　很快，整个云海市又迎来了一批新的面孔，火车站汽车站飞机场无处不是新生以及新生家长的身影，莘莘学子终于提着行李来到了梦想中的地方。

　　以后或许有失落，或许有开心，更多的则是刚刚离开家的那种脱缰般的自由。

　　原本冷清的海滨大学也变得热闹起来，外面热气球漂浮，下方挂着欢迎新同学的字样。许多学生扛着校团委统一制定好的牌子在外面接引着新生，一个个扯着嗓子呼喊着。

　　“物电学院的在这里啊！学弟学妹们，快点来啊！”

　　“医学院，在这边，欢迎过来。”

　　“经济学院，欢迎新同学的到来。”

　　“……”

　　一辆校车停在门口，所有人都是举着牌子挤了上去，卖力地嘶吼着。

　　尽管没有工资，没有报酬，可是他们愿意，因为他们当初也是被学长学姐们这样辛辛苦苦地接来的。

　　望着人山人海的场面，坐在车上的陈潇也是颇为感慨，曾经他也是云海大学的新生，那次似乎也是自己独自来到学校，没有任何人陪伴。

　　如今，他又是以新生的姿态来到了新的大学，海滨大学。

　　可他的心中仍是有种物是人非的感觉，有点怀念当初的大学时光，可现在一切都不在了。

　　之所以提出要融入学生参加一个月军训也是有原因的，他当初在云海大学故意找借口没有参加跑去兼职了，所以他也有点遗憾。

　　所以他才想要去参加新生的军训，算是弥补他没有经历过的那段军训时光。

　　“同学，你是经济学院的吗？”有人问道。

　　“计算机学院的跟我这边走。”

　　听见有人说计算机学院，陈潇下意识地就想要跟上，旋即苦笑一声，现在已经不是云海大学了，自己已经是中医学院的人了。


第二百一十二章 再入大学

　　“兄弟，你是中医学院的吗？”

　　看见陈潇向着中医学院走过来，一名戴着黑框眼镜的男子走了过来，给人一种文质彬彬的感觉，笑一下，嘴角竟然还有让女人羡慕的小虎牙。

　　“恩是的。”陈潇点点头，既来之则安之，也只能接受眼前的事实了。

　　对方一听，急忙是热情起来，伸出接过陈潇手中的包，“我是你的学长，我来带你去新生接待点吧。”

　　“不用了，我自己提就可以了。”陈潇笑着摇摇头。

　　“哎，我来吧。”学长夺过陈潇手中的包，笑道。“你们刚来，肯定很辛苦了。”

　　陈潇笑着摇摇头，他记得曾经在大学里面时，他也参与过迎新，可当时的老师说了，接待新生的时候，要热情但是不要太过热情。

　　有的时候你看见新生的包裹就要冲上去提，万一人家里面有现金或者什么贵重物品，人家可能会以为你是想要抢东西的呢。

　　看这个学生的架势，应该是跟老师说的类型差不多。

　　“学长，你叫什么名字？”陈潇问道，既然来到学校装新生，自然要叫人家学长了。

　　“我叫甄开红，名字有点像女人，可我是正宗的东北纯爷们。”甄开红拍了拍自己的胸脯笑道，他转身打量了一下陈潇问道：“这位同学，你叫什么名字，我看你年纪也不小了，说不定比我大，我今年才大二。”

　　陈潇摸了摸自己的脸颊。笑道：“长得有点着急了，我今年22岁了。”

　　陈潇没有报出了一个虚假的年龄。但也跟他真实年龄相差不了几岁，他今年也就二十五岁，算一算，只是少报了三岁而已，算不上什么。

　　“哇，那你比我大。不过你还是要喊我学长。”甄开红吃惊地看着陈潇一眼，眼神中透露出的似乎是果真如此的想法。“到了学校就要懂得礼貌，这里可不是高中，不需要喊学长学姐的。”

　　见对方准备开始说教，陈潇急忙找了一个话题岔开了，“对了，学长，不是说中医学是刚刚出现的吗。为什么咱们中医学院已经出现了。”

　　“别提了。就为了中医学院我们班级都被拉了进来，本来我们是在医学院的，现在被弄的四分五裂。”甄开红摇摇头，“不过这样也好，这样的话，我就有机会去竞争部长跟主席了。”

　　“……”

　　跟着对方来到了迎新点，甄开红仗着自己的力量较大挤开了前面的人。当然只是温柔的动作，并没有人说什么。

　　“你好，请问你叫什么名字。”坐在前面负责发放流程单的女生问道。

　　“陈潇。”

　　在他来的时候，他的单据就已经弄进去了，尽管是仿造的，可是校方也知道。反正他不是来当学生的，所以也不存在什么弄假的录取通知书的问题了。

　　对方核对了一下单子，点点头。将报道表放在了陈潇的面前，“找到你自己的名字。在后面签个字。”

　　陈潇点点头，果然在最后一行看见了自己的名字。签了名之后，那名女生就让他到旁边去领取钥匙。

　　“来，来这边，我跟发钥匙的人关系比较熟，我带你从后面拿。”甄开红好心地说道。

　　跟着甄开红走了后面，陈潇很快拿到了钥匙，看来在学校里面就应该有一些简单的人际关系，否则以后也不好办事啊。

　　“走吧。”

　　办理完了一切的手续，甄开红就提着包带着陈潇向着宿舍走去，一路上，甄开红就在告诉陈潇来到了学校应该注意些什么，尤其是有人进入宿舍里面推销。

　　“对了，你若是想要锻炼自己的话，你可以参加一下学生会，若是能够进入校学生会的话，那是再好不过的了。”甄开红笑着说道。

　　突然，他停住了脚步，眼睛一直盯着远处。

　　“怎么了？”陈潇好奇地问道。

　　“快看，那是我们学校的美女，我跟你说，她可是绝对能在我们学校里面排名前三的。”甄开红提着包指着东北方向，激动地说道。

　　顺着对方目光看去，陈潇恰好是看见了唐语嫣，此时正在跟同学说话，似乎在谈论工作上面的事情。

　　几天不见，小丫头倒是消瘦了很多，胸前挂着一个蓝色的牌子，想来一定是什么工作证。

　　他记得当时唐语嫣跟他说过她是进入了校学生会，好像现在已经是副主席级别的了吧。

　　“怎么样，漂亮吗？”甄开红问道。

　　陈潇点点头，原本一脸正经的甄开红突然变得淫荡了几分，陈潇这才想起来似乎男人共同的话题永远是女人，就好像是女人永远都可以用衣服跟化妆品来瞬间结交上朋友一样。

　　“可惜啊，唐语嫣学姐的追求者众多，都没有人能够追得上。”甄开红叹了口气，向前继续走着，“走吧。”

　　“为什么？”陈潇也是颇为好奇地问道。

　　“据说她已经有喜欢的人了，好像还不是我们学校的。”甄开红摇摇头，“不过也有人说她被人包养了，可是那个人被我们给痛打了一顿，竟然敢侮辱我们的女神。”

　　陈潇脸色缓和了一些，若是碰到说唐语嫣坏话的人，他也会毫不犹豫地冲上去给对方一拳。

　　“那你怎么不进校学生会？”陈潇打趣道。

　　“哎，你以为我不想啊，当年你不知道，唐语嫣学姐她的那个部门简直是火爆了，光是递交申请书的人都有八百人，你要知道，我们全校的新生也就几千人啊。”甄开红说道。

　　陈潇倒吸一口凉气，没想到这个小丫头在学校里面的魅力如此之大，怕是男女通吃了。

　　两人一路走走聊聊，很快就来到了寝室，寝室里面很空，暂时没有舍友来报道，陈潇也没想到他竟然是第一个来报道的人。

　　“第一个来的人最好了，这边的床铺可以随便你挑了，我觉得靠近阳台的那个比较好。”甄开红直接将包放在了他所说的那个床铺上面。

　　陈潇点点头，对于床铺来说，他并不在意，反正他最后是要回到家里住的。

　　总不能作为一个学生辅导员整天还要跟学生住在一起吧，怕是他们知道自己的身份后，晚上睡觉都会做噩梦。

　　学生时代，心中永远是害怕老师的。

　　小学生如此，大学生也是如此，所以陈潇才没有选择在公开自己身份后再去参加军训的，这样的话，哪里有学生愿意跟自己交心。

　　甄开红坐了一会，这才起身带着陈潇到下面去将公寓用品给领来。陈潇一直坚持要自己扛上来，可甄开红是个热心肠人，说什么也不要陈潇来扛，他自己一口气给扛上了四楼。

　　“好了，你可以到校园里面走走，或者你在宿舍等室友回来，我先回去接其他的新生了。”甄开红说道。

　　“谢谢学长。”陈潇感激地说道，对于这样的人，他的确非常的感激。

　　大学虽说是半个小社会，可是在这里面还是能够感受到一些人最真挚的情感，不会有什么利益纠纷。

　　“没事，好好加油，我看好你。”甄开红拍了拍陈潇的肩膀说道。

　　甄开红走后，陈潇并没有出去，反倒是坐在了自己的床铺下面。这里面的床铺依旧是上床下桌的布局，整个房间可以住四个人，有个宽阔的阳台以及独立卫生间，说起来这里面的条件的确是蛮不错的。

　　想了想，陈潇掏出手机，这是宋玉兰送给他的礼物，最新的苹果手机，拍了一张照，陈潇点击发送，将他发送给了林晚晴。

　　滴滴滴——

　　手机铃声响起，林晚晴打开手机，看见是陈潇的信息，当看见陈潇发送过来的图片时候，她的嘴角露出了一丝微笑。

　　得瑟吧。

　　林晚晴心中想道，你现在已经算是我半个学生，若是你再敢惹我的话，看我怎么对付你。

　　陈潇不知道他以后的后果，他也不想知道，对于他这样对任何事情抱着无所谓态度的人，根本就不会关心这些。反正他是绝对不会让人从自己身上取得一点便宜的，当然了，女人例外。

　　收拾好一切，陈潇就坐在下面的凳子上面玩起了手机里面的游戏，反正刚来到学校什么事情也都没有，等男生来齐了互相认识一下就好。

　　陈潇刚准备休息一下，房门就突然打开，从外面走进来了一名男子，身材魁梧，相貌憨厚，身上背着一个大口袋，看样子应该是从农村里面过来的。

　　尚未打招呼，后面又出现一个人，陈潇伸着脑袋看了看，没想到甄开红也是跟在后面，对着陈潇笑了笑：“陈潇，这两个都是你的室友，快点下来认识一下。”

　　“陈潇。”走下床的陈潇对着两人伸出了右手。

　　“吴铁牛。”魁梧的男子笑着说道。

　　“我叫田野。”后面的男子对着陈潇笑了笑。

　　“希望的田野上，好名字。”陈潇夸赞道，看了看时间，陈潇说道：“一起去吃饭吧。”

　　“好。”两人点点头，“学长你也跟我们一起吧。”

　　甄开红推脱不过，只得点头答应，可没想到刚刚走出去，就碰见了一个人，田野也是不小心撞到对方的箱子，对方就破口大骂，“你不长眼啊！”


第二百一十三章 学姐学妹哪个好

　　破口大骂的年轻人穿的非常时髦，身上的衣服也都是名牌服装，陈潇扫了一眼，一身衣服似乎都是范思哲的，脚上面穿着一双Dr.Marten的皮鞋，手中的箱子似乎也价值不菲。

　　总之，面前这个年轻人一看不是富二代就是官二代，整个人嚣张跋扈。

　　陈潇几人尚未说话，就看见后面有人跟了上来，语气焦急地说道：“同学，你不能拿走四把钥匙，你们宿舍分配了四名学生。若是你不给我们的话，后面来报道的人就没有钥匙了。”

　　听见来者的话，陈潇眯了眯眼睛，算是知晓这个年轻人做了什么事情了，怕是将一个寝室的钥匙都给领走了。

　　他不想跟其他人住在寝室，可既然来到了学校，这样的事情就由不得他选择了。

　　“滚开，我说了，我会跟院长说的，这件事情不需要你们来管。”年轻人脾气火爆，看向后面追上来的人的眼神，就好像是想要将对方给吃了一样。

　　“可是……”

　　“没有可是了，具体的事情我已经跟你们学校的校长说了，他也已经同意了。学校的领导也会安排公寓管理科的人给他们重新安排房间，剩下的就不需要你们费心了。”

　　这时，从后面走进来了一名男子，手中拿着刚刚挂断的电话，看着众人说道。

　　男子穿的很正式，站在年轻人的身旁就好像是一个秘书一样，他接过年轻人手中的包，说道：“赵康少爷。咱们先进去吧。”

　　被唤作赵康的男子点点头，满脸厌恶地看了陈潇一眼。转身向着自己的房间走去。

　　“偷窃成功。”

　　听见系统的话，陈潇掂了掂口袋中的钥匙，笑着侧开了身子。

　　“咦，我的钥匙呢。”就在赵康两人走到房间门口时，赵康突然脸色也一变，没想到一直装在口袋里面的钥匙不知道跑哪去了。

　　“赵康少爷，你不会放箱子里了吧。”男子皱了皱眉头。轻声问道。

　　“不会。”赵康摇摇头，“我明明记得我刚刚装在口袋里了。”

　　哒哒哒——

　　响亮沉稳的脚步声在众人耳边响起，光是从声音就能够判断出来人的性格一定是属于雷厉风行的那种。

　　“谁是赵康？”一道冷冰冰的女子声音出现。

　　众人寻声望去，只见穿着一身黑色职业装的女人走上了四楼，绝美的表情上却是冷冰冰的面容，像是一块千年寒冰。看向众人的眼神里隐隐约约有些杀气。她的手中拿着一个蓝色的文件夹。纤纤细手紧握着文件夹的一端，仿佛随时随地都有可能会抽出来砸向对方。

　　看见来人，陈潇笑了笑，没想到一件小事把林晚晴都给惊动了！

　　林晚晴也是有些恼火，没想到刚带个辅导员就遇见那么多麻烦事情，学生里面的关系户简直就是成群，这个是王处长的亲戚。那个是李主任朋友家的孩子……总之，她现在非常的头疼。

　　刚到迎新点就听见有人说中医学班有个学生直接拿了一个房间的钥匙，让后面来的三个人根本就没有办法办理入住手续，只能临时调换床位。

　　闻言，她也是皱了皱眉头，问清楚了哪个宿舍，便是急冲冲地跑了过来。

　　“林老师好！”学生会的那几个学生认识林晚晴，急忙恭敬地打了一个招呼。

　　林晚晴点点头。目光在陈潇的身上停留了几秒，旋即转移到了赵康的身上。不用猜也知道这名男生就是要单独住一间房的男生。

　　“你就是赵康？”林晚晴语气冷冰冰地问道。

　　“林老师，你好。我是……”站在赵康身边的男子看见林晚晴也是眼睛一亮，笑着对林晚晴伸出了右手。

　　“我没问你。”林晚晴丝毫不给对方面子，根本就无视对方，眼神直勾勾地看着赵康，像是要将对方给杀了一样，“你就是赵康？”

　　“是的。”赵康点点头，语气充满了傲慢。

　　“钥匙给我交出来，这里是学校，不是你家。既然来到学校，你就必须给我遵守学校的规矩，必须给我跟同学一起住！”林晚晴丝毫不给对方面子。

　　秘书对于林晚晴无视自己的举动有些不满，可看见林晚晴愤怒的样子，还是开口解释道：“林老师，这件事情我已经跟学校的领导商量过了，校长已经同意了这件事情。马上就会联系公寓管理科给你们安排新的宿舍，到时候你让其他人到新宿舍去住就可以了。”

　　“好。”林晚晴点点头，认真地看着对方，“那就请你去找校长，将你们家少爷给我转出中医学专业，我们不需要这样的学生。”

　　听见林晚晴的话，陈潇愣了一下，没想到赵康是他们班的学生。他看了看门牌号，终于想起来这间宿舍貌似真是他们班的宿舍。

　　林晚晴似乎也察觉到了陈潇的想法，脸上有些不自然，可还是冷着脸看着赵康。

　　“你。”秘书有些生气，“林老师，你知不知道我们赵康少爷的父亲是谁。”

　　“不管是谁，在我的班级就要服从我的管理，否则的话，我不欢迎这样的学生。”林晚晴用一种上位者地口气说道，气的秘书狠狠地瞪了她两眼。

　　臭娘们，没想到这么不知趣，不就是仗着长得漂亮一点，有什么好得瑟的！

　　“林老师，有些事情该现实我觉得就应该现实一点，不能是因为这点小事毁了自己的前途。就算你找到校长也没有用，这件事情他已经答应了，别以为你有点姿色就能怎样。”

　　说到最后，秘书的语气有些轻狂起来，在他的眼里，本来就是有些看不起她们这些教师。如今一个小小的教师也敢顶撞他，让的他有些愤怒。

　　林晚晴挑挑眉头，脸色愈发的冰冷，刚想开口说话，就看见陈潇不知何时走到了对方的面前。

　　“你就是赵康身边的走狗？”陈潇问道。

　　“你是谁？”秘书脸色阴沉地看着他，被人骂走狗自然是非常愤怒。

　　“我不喜欢跟狗说话。”陈潇认真地说道。

　　“你……”

　　“她漂亮吗？！”陈潇指着林晚晴问道，弄得众人都是一愣一愣的。

　　秘书看了林晚晴一眼，下意识地点点头，这样的美女的确非常少见，身上没有半点风尘味，给人一种冰清玉洁的感觉。

　　他咽了咽口水，点点头。

　　“那你还说她只是有点姿色。”陈潇一拳头打在了对方的鼻子上，满脸愤怒地看着对方，“我最恨你这样昧着良心说话的人了，让我这种内心充满正义的人站在你面前如何能无动于衷。”

　　秘书惨叫一声，当场鲜血飚射而出，亏得陈潇掌握的力度恰当，让他身子微微侧开。鼻血一下子喷在了赵康的衣服上，砰的倒在了地上。

　　“你干什么。”林晚晴拉住了还准备上前的陈潇。

　　“他骗我，你明明长得很漂亮。”陈潇悲愤地说道。

　　听见陈潇的话，林晚晴寒着的脸终于缓和了几分，嘴角微微上翘，露出一丝不易察觉的笑容。看见倒在地上哀嚎的秘书，她的心中一暖，这似乎就是所谓的安全感。

　　难道陈潇来学校就是为了保护她？林晚晴心中胡思乱想起来，可她还是摇摇头，觉得有些不太现实。

　　“走吧，那么忙，何必跟一个畜生一般见识。”陈潇将钥匙丢给了林晚晴，对着旁边的吴铁牛跟田野两人笑道。

　　“你站住！”赵康气急败坏地喊着陈潇。

　　陈潇没有回头，只是将右手伸到背后，对他竖起了一个中指。

　　赵康看了看陈潇，又看了看地上哀嚎的秘书，还是将右手伸向口袋，准备打120过来救人。可是摸了半天也没有摸到自己的手机。

　　游戏世界中，一台爱疯安静的躺在地上，不一会儿，就直接消失在了游戏当中，化为了一连窜的游戏数据。

　　林晚晴握了握手中的钥匙，嘴角笑了笑，也是向着迎新点走去。

　　“咦，林老师笑了，她竟然笑了！”学生会的人惊奇地发现，要知道他们见林晚晴那么多次都没有看见她笑过。

　　“是啊，林老师笑了！是刚刚那个新生弄的吗？”

　　“我靠！太特么的劲爆了！”

　　“……”

　　……

　　四人从宿舍里面出来，并没有直接去吃饭。

　　先在海滨大学里面逛了逛，后来发现学校有点大，也就没有继续向前走。路边有很多大二大三的学生在摆摊卖电话卡卖生活用品。

　　可是陈潇他们基本上都已经带了，所以陈潇三个人就没有再买什么东西。反观是田野兴致勃勃地一个个摊位四处看着，吴铁牛与甄开红只是安安静静地跟在陈潇的身后。

　　“哎，你们怎么不跟我一起看啊？”田野问道。

　　“看什么？”吴铁牛有些好奇地问道。

　　“学姐啊。”田野鄙夷地看着对方，“难道你没有发现学姐们都很成熟吗？那些小萝莉真是没有什么味道，还是御姐最好了。”

　　陈潇与吴铁牛同时翻了翻白眼，没想到还是一个御姐控。

　　“哎，还是学妹好。”跟在旁边一直不说话的甄开红突然叹道。


第二百一十四章 打回去

　　在三人的讨论声中，四人来到了学校外面的湘菜馆，据甄开红说这里面的饭菜算是海滨大学的一绝。刚到门口，陈潇等人就被里面火爆的场面给震住了。

　　看来甄开红说的话是真的，这个饭店的菜绝对是美味可口，物美价廉，否则的话，也不会有那么多的顾客来了。

　　陈潇咂咂嘴，有点想念以前云海大学旁边的小饭店了，那里可是他们宿舍经常在一起喝酒的地方，常常喝的酩酊大醉，那个时候的胖子酒量还没有现在的好。

　　亏得他们的运气比较好，刚刚来到这里面就有一桌人吃完起来了。见状，陈潇眼疾手快地坐在了上面，成功地抢到了一个位置。

　　“随便坐吧，今天的饭菜我请了。”甄开红拍拍胸脯笑道。

　　“不行。”吴铁牛摇摇头，“学长都已经帮我们那么多，哪里能让学长请客，我们来请客就好了。”

　　陈潇与田野点点头，也是同意吴铁牛的观点，经过刚刚一番学姐与学妹哪一个好的激烈讨论后，陈潇他们之间的关系也是拉近了几分，连陈潇都觉得甄开红拉拢关系有一手。

　　随便点了几道菜，田野提出要喝酒的要求，陈潇无所谓，反正这点酒对于他来说没有什么。吴铁牛也没有意见，只是甄开红有些推脱，他的酒量只有一瓶，若是在这些学弟面前喝倒了，那可就丢死人了。

　　“怎么了？”吴铁牛问道。

　　“没怎么。你们喝吧，我今天肠胃不好。”甄开红说道。

　　一听说甄开红不喝酒，田野立刻投去了鄙夷的眼神，“不是吧，学长。就你的酒量还想把妹子。现在哪个女人过来不能把你直接放倒在地上。”

　　“嘿嘿，身体不好。大姨夫来了。”甄开红厚颜无耻地说道。

　　……

　　门外。

　　一群打扮的痞子气的年轻人叼着烟站在门外，伸头向着里面张望着。

　　赵康身边的秘书吕世华站在后面，满脸怨毒地看着陈潇。他的鼻孔里面塞了一点棉花。外面戴着一个白色的口罩，几乎遮住了整个鼻子。

　　刚刚陈潇若是再重点的话，怕是他现在就已经躺在医院里了。

　　“吕哥，就是里面那个小子吗？”站在前面的年轻人穿着一条挖了几个洞洞的牛仔裤，手中拿着一颗差点只剩下烟头的香烟，指着里面的陈潇问道。

　　“就是那小子，你们去给我好好整整他。”吕世华眯了眯眼睛，他作为欧经理的秘书，今天若是不将陈潇给痛打一顿。简直不能一解心中之气。

　　想到刚刚陈潇那一拳，他就恨不得将陈潇踩在地上狠狠地蹂躏一番。

　　妈的！

　　这小子出手也太狠了，更坑爹的是，这个小子真是太不要脸了！

　　“吕哥，你放心好了。我们几个可都是体育系的，这个小子还不够我一个人捏的。”年轻人拍了拍胸脯，笑了笑。

　　体育学院的学生并没有外面说的那么不好，可是不管是体育学院还是经济学院亦或是历史学院，总是有那么几名渣子不爱学习只爱闹事。

　　加上海滨大学算是云海市数一数二的大学，也有一些人找了些关系进入了大学里面。加上云海市本地的学生想要进入海滨大学需要的分数很低，所以学生的质量倒是显得有些参差不齐。

　　……

　　等了半天，陈潇他们的菜终于是上来了，甄开红正准备吃饭，突然看见了一个人，急忙是站了起来。

　　“院长好。”

　　又看了看旁边的人，甄开红愣了一下，似乎一时间没有反应过来，过了数秒钟终于是想起了面前男子是谁，急忙是笑了笑，“校长好。”

　　陈潇与田野吴铁牛两人也是站了起来，对着两人打了一个招呼，没想到竟然会在这边的小饭店见到两位领导，看来这家饭店的菜做得确实不错。

　　“呵呵，这边的饭菜不错，跟宿舍人一起来吃饭了啊。”校长笑着指着桌上热气腾腾地菜，右手向下压了压，“坐下吧，你们吃。”

　　“不是宿舍的人，他们都是刚刚来报道的新生。”甄开红解释道。

　　“哦？”校长与院长看了看三人。

　　突然，校长的目光在陈潇的身上停留了下来，院长也是眯着眼睛看向陈潇，眼神中闪过一抹惊奇，好像是看见了什么有趣的事情。

　　“我长得比较着急。”陈潇摸了摸自己的脸颊。

　　“你是陈潇。”校长突然喊出了陈潇的名字，吓了陈潇一跳，不知道他是如何知晓陈潇姓名的。

　　“哦，我说怎么看起来这么眼熟，原来你就是陈潇。”院长也是笑了起来，一副老狐狸的样子。

　　陈潇摸了摸鼻子，自己在学校里面很有名吗？怎么还没有去报道，校长跟院长都知晓自己了。

　　“我是学校的校长，王石川，这位是中医学院的院长雷振。”王石川率先开口解释自己，又给陈潇介绍了雷振。

　　雷振眯着眼睛看着陈潇，“什么时候过来切磋一下。”

　　“连连看？”陈潇问道。

　　“……”

　　“好了，你们在这边吃饭吧，年轻人有些思想是好的，有什么事情可以来找我。”王石川拍了拍陈潇的肩膀，跟雷振一起走上了二楼的包间。

　　他也知道陈潇现在不想暴露出自己的身份，见雷振说的有些多了，也就急忙带着雷振离开了。

　　两位领导刚刚离开，甄开红轻轻地打了陈潇一下肩膀，满脸欣喜地说道：“我靠，看不出来原来你是官二代啊。难怪敢那么牛逼打那个秘书。”

　　“哪有。”陈潇摸了摸肩膀，被一个男人碰还真的感觉不习惯。“我也不认识他，可能是我长得比较帅吧。”

　　见陈潇不想说，三人也没有人逼迫他说，急忙转移了话题。

　　甄开红吃了几口菜喝了一小杯啤酒。脸色就变得通红，像是刚刚沾满了鲜血的猪头脸一样。

　　“学长。咱们到学校里面要注意什么不？”吴铁牛长得比较憨厚，人的性格也比较老实，听起来似乎很爱学习的样子。

　　“到学校啊。”甄开红吃了一口菜。扶了扶自己的黑色镜框。“到学校最重要的事情就是不要打架。”

　　说完，甄开红看了陈潇一眼，似乎再说他已经打过一次架了。

　　陈潇摸了摸鼻子，他也知道在大学里面是能不打架就不要打架，可现在有些人实在是太贱了，贱的让他不得不出手揍他几拳。

　　“放心吧，我可是守法的好公民，一般来说，没有人惹我的话。我是不会惹别人的。我这个人就是有一点好，人不犯我我不犯人，可人若犯我我定要送他几斤香肠回家吃去。”

　　陈潇夹着菜，一边吃着一边说着。

　　“为什么要送香肠？”田野好奇地问道。

　　“你嘴巴被打肿了后不是香肠难道是你兄弟？”陈潇反问道。

　　“……”

　　就在三人吃饭吃的正欢的时候，门外突然走进来了几名年轻人，站在中间看了看四周，径直向着陈潇他们这桌走来。

　　“你们！给老子让开，这是我们经常做的桌子！”一名身上穿着洞洞装的男子俯视着四人说道。

　　陈潇淡定地拿起筷子吃着菜，看也不看对方一眼，一看对方就是来挑事的。瞥向外面那么浓。有时候根本就看不清前面是什么。

　　“说你呢！”男子右手啪地打在桌子上，震得碟子都快要飞离桌面。

　　“这位同学，这个位置是我们先坐的。”吴铁牛站起身来，足足比对方要壮上一倍。

　　原来没有人作为对比，可是现在陈潇一看，才发现吴铁牛真的像是一座小山，光是从体型上就可以将对方的气势压倒，根本就不需要释放气势。

　　“我说是我们的就是我们的！”年轻人猖狂地说道。

　　甄开红似乎认识几人，伸右手拉了拉吴铁牛，似乎想要告诉他不要莽撞。

　　“有本事让你后面的那个死秘书出来，总是站在你身后当缩头乌龟吗？”陈潇好奇地看了看外面，并没有发现吕世华的身影。

　　“你们不走是吧？”年轻人一挥手，身后的四人都包围了上来。“那就让我来请你走。”

　　“大哥，有话好好说。”陈潇拉住了年轻人的右手，满脸紧张地说道。

　　“好说个屁，赶紧给我滚出去！”年轻人看见陈潇的表情，心中得意劲更甚。

　　“大哥，你带电话了没？”陈潇问道。

　　年轻人愣了一下，下意识地点点头，右手摸向了口袋。当手机拿出来的刹那，他才是反应过来，急忙将手机放了回去。

　　“带了又怎样！”年轻人问道。

　　“带了就好。”陈潇笑着点点头，旋即脸色一变，怒喝道：“既然带了你还不老老实实地滚到救护车里去，还在这里面站着干什么，难道要我送你吗？”

　　“你他妈再说一句！”

　　“陈潇，不要……”甄开红见陈潇又准备用拳头解决一切，急忙是拉住了陈潇的手臂。

　　砰——

　　陈潇毫不客气地一脚踹在了对方的肚子上，只见年轻人惨叫一声，身子竟然如同断了线的风筝倒飞而出，重重地落在了地上。

　　饭店里面的人一见有人打架，吓得都跑到了后面，连桌子上的菜都顾不得上吃了。

　　“我靠，给我上。”年轻人被陈潇弄的没有面子，自然也不会给陈潇留情面，若是今天连一个陈潇都对付不了的话，以后还怎么跟旁边的人抢地盘。

　　“住手！你们在干什么？！”

　　正在双方开始准备打架的时候，楼上传来了一道威严的声音，众人寻声望去，才看见王石川皱着眉头，脸色阴沉地看着下面的人，没想到刚刚才离开一小会陈潇就给他捣乱了。

　　“哦，原来是王校长，你好啊。”陈潇对着上面的王石川打了一个打招呼。

　　王石川冷哼一声，没想到刚到学校里面就给自己惹事，看来必须要好好敲打一下才行，就算是有高超的医术也要遵守校规。

　　楼上的几人看见王石川出面，也是急忙收手，怨恨地瞪了陈潇一眼，转身逃离了饭店。

　　“陈潇，等会我要找你单独聊聊。”王石川对着陈潇深深地看了一眼，开口说道。

　　陈潇摸了摸鼻子，知晓王石川已经跟所有新生班级的辅导员见过一次面了，恐怕只有他还没有跟王石川见面。

　　“好。”陈潇点点头。

　　……

　　陈潇一桌人也并没有喝多少酒，也就一人喝了一瓶，甄开红只喝了半瓶，剩下的半瓶酒还是吴铁牛有些不忍心，也就帮着甄开红喝了。

　　四人刚刚起身，就听见楼上也是响起了脚步声。

　　陈潇抬头一看，赫然是看见了唐语嫣正站在外面，心事重重的样子，看起来好像是遇见了什么麻烦事。至于陈潇，她似乎一时间也没有注意到。

　　“陈潇，来来，我们今天一起回去。”王石川从楼上噔噔噔走下来，对着陈潇说道。

　　“姐……哥……”唐语嫣听见陈潇的名字，下意识地抬起头，没想到真是看见了陈潇，难道他是来我们学校专门找我的？

　　本来想喊陈潇为姐夫，可看周围人多，唐语嫣终究是没有喊姐夫，而是急忙改口称呼为哥。

　　“看什么，以后聊，快走。”王石川催促道。

　　陈潇点点头，跟着王石川离开了饭店，临走时，嘱咐吴铁牛先把钱给付了，到了宿舍里面他再给。

　　两人走到了一个小花园里面，王石川就止步不前，似乎就想要在这边跟陈潇聊聊。

　　“陈潇，你好歹是我们的老师，你怎么能够刚来就在校园里面公开打架呢？”王石川说道。

　　“校长，是学校外面。”陈潇纠正道。

　　“我不管你是外面还是里面，你现在就是我们海滨大学的一员，更是我们海滨大学的老师。你以后千万要注意形象，以后遇见这样的事情实在是解除不了的话，直接打电话给保安或者我就可以了。”王石川想了想说道。

　　“恩，是我鲁莽了。”陈潇点点头。

　　“那以后知道怎么做了吧？”王石川有些欣慰地看着陈潇，真是孺子可教也。

　　“恩。”陈潇点点头，“打回去。”

　　“咳咳……咳咳……”听见陈潇的话，王石川心中一口气差点提不上不来。


第二百一十五章 不客气，这是我应该做的

　　王石川瞪了陈潇一眼，怎么自己就好像是在跟木头说话呢，看起来什么都懂，可总是想要打来打去的。这哪里是请来的中医，明明就是请来的体育老师。

　　“你到底是来学校干什么的。”王石川意味深长地问道，一点点引导着陈潇。

　　“教书啊。”陈潇像是看白痴一样看着校长，“难道你以为老师来学校都是混吃混喝的？”

　　“……”王石川无语，怎么觉得自己跟这个小子交流就有些困难，自己好歹五十四岁了，吃过的盐比他吃过的米还多，可偏偏就是会被这小子给噎到。

　　“既然你知道教书，你还动手打人！”王石川瞪了陈潇一眼。

　　“我不是打人，我是先教导他们应该如何做人。”陈潇面色正经地说道。“来一个人都做不好，那还怎么学习中医，还怎么拯救中医，我不想看到有人拿中医开玩笑。”

　　“那你打吕秘书干什么。”王石川说道。“他又不是你的学生！你知道吗，人家都反应到我的头上来了，说咱们有个好学生，刚开学就打人了！”

　　“可是他骗我。”陈潇委屈地说道。

　　“怎么骗你了？”王石川也是有些好奇。

　　“你说咱们新来的林老师漂亮吗，就是林晚晴老师。”陈潇没有直接回答他的话，反倒是询问他一个问题。

　　“这个小丫头长得的确很漂亮。”王石川点点头，他对于林晚晴倒是还有几分印象。

　　“可是他骗我，他说她不漂亮。”陈潇双拳紧握。咬牙切齿地看着王石川，像是受到了莫大的侮辱一样。满脸悲愤，恨不得现在就狠狠打对方一顿。

　　“……”

　　跟王石川又聊了一会，王石川一直让陈潇不要惹是生非，好好表现。毕竟陈潇是学校新聘任的中医，加上是卫生局局长以及卫生部部长联名推荐的，他也不好说什么。

　　他也是打听过了陈潇的事情，他的确是打败过一群小鬼子。看样子似乎中医水平也不错。加上有雷振把关，相信陈潇的医术再差也差不到哪里去。

　　刚回到宿舍，就看见很多学生堵在四楼的走廊里，好像是在看什么热闹。

　　顿时，他有种不祥的预感，急忙是即开人群走了进去。

　　只见吴铁牛站在宿舍门口。田野鼻青脸肿地站在吴铁牛的身后。手中拿着一个啤酒瓶。反观他们旁边，四五个人高马大的学生，一个个气势汹汹地看着她们。

　　旁边的宿舍似乎是被人用脚踹开的，连门鼻都没有换一副新的，看了看房间号，陈潇才想起来这一间就是叫赵康的房间，没想到对方来了一个更狠的。

　　“警告你们。我已经打电话给保卫处了，若是你们再不走的话，小心我对你们不客气了！”吴铁牛人高马大，站在门口就好像一座小山一样，一时间还真是没有人敢贸然上前。

　　“吴铁牛，你再不给我老实一点，小心我连你也一起揍。若不是看在我们俩是老乡的份上，我早已揍过你了。”对面的一名学生开口说道。

　　得。没想到两人还是老乡关系。

　　吴铁牛正想说话，就看见陈潇从人群中挤了出来。他脸色一变，急忙对陈潇使了个眼色。示意陈潇快点离开。

　　可吴铁牛性格太过老实，那点小动作早就被对方看在眼里，当看见陈潇的时候，那些人也是笑了起来。

　　“你就是陈潇吧？”为首的一名年轻人问道，长得很壮实，但个子不高，可身上的爆发力应该还是非常不错的。

　　“是的。”陈潇认真地点点头。

　　“刚来学校就挺猖狂的啊，看你长得像是二十五六岁，怎么就跑到学校里面来装嫩了呢。”年轻人嘲讽地看着陈潇。

　　“不是装嫩。”陈潇纠正道。“我是来当你爹的。”

　　“你再说一句！”对方勃然大怒。

　　“快点走吧，否则一会王石川来了的话，你就死定了。”陈潇摇摇头，懒得跟对方动手。

　　“王石川？！”对方愣了一下，似乎并不知道王石川是谁，陈潇鄙夷地看了对方一眼，他也真是够失败的，连学校的校长都不认识，“我管你是王石川还是王安石，今天若是不给我们赵少道歉的话，你就别想从宿舍楼里走出去！”

　　“无聊。”陈潇嘟囔一句，若无其事地向着自己宿舍走去，好像年轻人几个都不存在一样。

　　看那边房门敞开，想来是赵康躲在里面。

　　“你！”年轻人没想到陈潇会径直走过来，刚想出手，就感觉陈潇一手推在了自己的身上。

　　他就感觉一股大力从胸口传来，就好像是被从天而降的一块大铁锤狠狠地砸了一下，沉闷声响起，整个人下被力道推向了后方，不断地后退着。

　　“哎哎哎！”年轻人叫了几声，后面的人也是急忙想要拦住他，可还是向后退了十几步。

　　嘶——

　　众人倒吸一口凉气，没想到陈潇那么厉害，仅仅是一推就将对方给推出了四五米远！

　　这！这到底还是不是人了！

　　吴铁牛也是目瞪口呆地看着陈潇，没想到他的力气竟然那么大，看起来瘦瘦弱弱的，可身体里面蕴藏的力道比自己还要大。

　　砰——

　　关上房门，陈潇来到了赵康的宿舍，里面仍旧是只有他一个人坐在床上玩着手机，看见他的身影后，赵康也是吓了一跳。

　　“你……你想干什么！”赵康紧张地看着陈潇。

　　“不想干什么。”陈潇摇摇头，“看来你不适合住在宿舍里面。”

　　“你给老子出去！”赵康怒道。

　　偷窃成功！

　　没有理会赵康，陈潇直接将床两边的柱子都给偷走，顿时。整张床都开始倾斜起来。

　　“啊！”

　　赵康也没有想到床会突然坏掉，整个人根本就没有准备。顺着床铺倾斜的角度滚了下来，因为右手拿着爱疯手机，所以根本就没有空余的手去抓东西，只是下意识地抓住了床单。

　　砰——

　　只听一身沉闷的响声，赵康整个人摔落到了地上，估计这一下摔的也不轻！

　　……

　　“我再强调一下！新生来到学校一定不能打架，若是再有人打架的话。那就不要怪我不客气了！”姗姗来迟地雷振满脸怒容地看着陈潇，一天打三次架，他的生活倒是一点都不无聊。

　　“那老生就可以打新生了吗？”陈潇理直气壮地问道。

　　“学生都不可以打架！”见陈潇抓自己的语病，雷振瞪了陈潇一眼，没想到他一来就将一名学生给送到了医院里，看样子应该是三天都无法走路了。“你看你把赵康弄的。他好歹也是你……”

　　“我什么都没做啊。我到他宿舍里面看望他，谁知道下面的床柱子断了，院长，你这可是怪错人了。”陈潇说道，顿了顿，他又开口说道：“再说，我这是在为学校着想。宿舍那么少，人那么多，怎么还能让一个人占一个宿舍。”

　　“那我还真是要感谢你了。”雷振翻了翻白眼，等过两天他就要看看这小子的医术如何，是不是言过其实，若是他真有超人的医术的话，那他偶尔打架他也能容忍下来，毕竟要找个愿意带老师的中医真是少。

　　要知道。哪个开中医诊所的人赚的钱比当老师少，更何况是。当老师天天还要备课，事情还繁琐。这样的事情怕是没有多少人愿意做，这也是他们为何没有找到那么多的中医老师的原因。

　　“不客气，这是我应该做的。”陈潇低着头，故作害羞地说道。

　　“……”

　　雷振走了，非常愤怒地走了。

　　至于那几名被赵康拉过来的学生，雷振也是让保卫处的人带回去询问名字，若是不严加管理的话，不知道以后还会出现什么差错。

　　刚一走，鼻青脸肿的田野就跑了过来，咬牙切齿地看着对方，“妈的，就不应该只让他住院三天的！要是我的话，我肯定让他在宿舍躺上半年的。”

　　“我可是文明人，再说他那个柱子真是自己坏掉的，我可什么都没有干。”陈潇满脸无辜地看着自己的室友。

　　“嘿嘿。”田野将右手搭在陈潇的肩膀上，“兄弟，别装了，不够你这一下子真够狠的。”

　　“就应该让他大学四年在医院里面度过！”吴铁牛也是认真地说道。

　　陈潇看着两兄弟，有种无语的感觉，本以为自己够狠心的了，可没想到他们俩更加狠心。感情那不是他们的学生，想怎么整就怎么整。

　　他好歹也是赵康的辅导员，自然不能如此狠心，给点小小的教训就可以了。

　　四楼走廊内的人也都早已散去，变得冷清起来，三人站在门口你一言我一语地聊着天。后来，田野提出要出去熟悉熟悉校园，吴铁牛点点头，陈潇也是同意了，反正在宿舍里面也没有事情。

　　校园里面热闹不减，很多出手手机卡的学生都被圈在了三号操场上面，里面的场景跟集市倒是有得一拼。

　　“嘿！看到没，那可是我们学校的校花啊！”田野拉了拉陈潇的手臂说道。

　　陈潇顺着目光看去，赫然看见穿着一身白裙的唐语嫣提着水壶向着这边走来，看样子是要去打水的。

　　“陈潇，你不是厉害的吗？！你要是能上去帮我要到电话号码的话，我请你吃一个星期的饭！”田野对着陈潇说道。

　　“一个星期？”陈潇面色古怪地看着对方，他虽然不缺钱，可一旦将角色拉到学生时代的话，一个星期的饭已经算是不少的赌注了。

　　“是的。”田野点点头，“我可是听说她的号码很不好要。”

　　“哦，我也觉得。”陈潇点点头。

　　“赌不赌，若是你输了，你请我跟铁牛吃两天的饭就好了。”

　　陈潇没有说话，直接向着唐语嫣走了过去。


第二百一十六章 有人中毒了！

　　忙碌了一上午，唐语嫣也觉得非常的疲惫，去年迎新的时候她也是累得不轻。不过让她惊喜的是，没想到在学校外面的饭店里竟然看见了自己的姐夫。

　　想到上次姐姐跟自己说的事情，唐语嫣心中一喜，难道说是真的？

　　姐夫真的要来学校里面当老师了？！

　　可是看到姐姐满脸狐疑的样子，唐语嫣也不知道要不要相信姐姐了，连她自己都不相信的事情竟然也跟她说。

　　回来的路上，她一直在东张西望，希望能够看见姐夫，可一直没有找到。

　　“美女！你在找我吗？”一道熟悉的声音传入耳畔，唐语嫣心中一喜，没想到真是自己的姐夫。

　　“姐……陈潇哥哥。”唐语嫣想了一下，选择了一个比较特殊的称呼，似乎还没有人这么喊过陈潇。

　　想到此，她的心中有一丝小甜蜜，这难道就是以后她跟陈潇两人的专属称呼吗。

　　“学姐好。”陈潇站在唐语嫣的面前，也是开心地看着她。

　　“咯咯。”唐语嫣右手提着蓝色的水壶，左手捂着嘴笑着，“学弟好呀。”

　　旁边的室友好奇地看着唐语嫣，问道：“语嫣，是你哥哥吗？”

　　“不是。”唐语嫣摇摇头，这才想起旁边还有自己寝室的人，“这是我的学弟。”

　　室友翻了翻白眼，狐疑地在陈潇跟唐语嫣的面前打量着，眼神中闪过一丝不寻常的神色。

　　“我来给你提吧。”看着唐语嫣消瘦的样子，陈潇放缓了语气。温柔地接过唐语嫣手中的蓝色水壶，手指不经意间触碰到了她那滑嫩的小手。全身如同触电一般。

　　“嗯。”唐语嫣点点头，将水壶递给了陈潇。

　　站在旁边的室友看见唐语嫣此时害羞的样子，哪里还不知道发生了什么事情，对着唐语嫣笑了笑，急忙是逃离了这里，不愿意做电灯泡，“我先去打水。你们聊。”

　　“小芸！你坏死了！”唐语嫣娇嗔地看着离开的刘芸芸，心中又嗔又喜。

　　站在远处的田野右手紧紧拉住吴铁牛的手臂，不敢置信地看着陈潇两人，“我靠！不是吧，发展的也太快了吧，现在就开始帮忙打水了！”

　　“陈潇就是牛！”吴铁牛也不知道该如何形容陈潇。硬生生地憋出了一句话来。

　　……

　　云海市。

　　云海大学。

　　一身黑衣的周冠军站在绿茵地上。不远处有一名穿着一身华夏球衣的男子正在踢着足球，玩了好一会，男子才从远处跑了过来，额头上却是没有一点汗水。

　　“事情进展如何？”男子问道。

　　“周雅婷她们仍在商量，我看她似乎对于我们有些怀疑。”周冠军说出了自己的看法，总觉得周雅婷并不相信自己。

　　“是吗。”男子嘴角微微翘起。

　　“是的，不过我想咱们的进度必须加快。因为会所的人也已经开始行动。当年那个人对会所的创始者有恩，怕是他们想要来保护陈潇了。”周冠军说出了自己的猜测。

　　男子颠颠球，将球传给了周冠军。周冠军并没有去接，身子一侧，足球就从他的身边掠过，砰砰砰落在地上，最后向着操场的东边滚动着。

　　“嗯，云海市最近黑道上的合并也遇见了一些问题。会所的人似乎已经发现了我们。可我们现在也不能明目张胆地去吸收成员，如今华夏政府似乎也开始警惕了。”男子点点头。一屁股坐在了草地上。

　　“组长，那咱们现在应该怎么办。”周冠军问道。

　　“还能怎么办。”组长拿过身旁的矿泉水瓶。右手一捏，瓶盖‘砰’的飞射出去，落在了远处。

　　瓶子里面的水溅射而出，他将矿泉水瓶高高举起，干净闪耀的水哗啦啦流淌到了他的脑袋上，让他的短发显得更加的乌黑。

　　“加快计划，尽快拉拢陈潇身边的人。我会带着胖子尽快将手下的人收拢，若是还不愿意的话，那我也就没有别的办法了。”

　　……

　　打完水，陈潇提着水瓶跟唐语嫣有说有笑地走了出来，旁边偶尔也有人投来诧异的目光，似乎以前根本就没有发现过有人跟唐语嫣一起打过水，所以今天的事情对于他们来说绝对是一个爆炸性的话题。

　　今夜，海滨大学的男女宿舍又不知道会有多少人为此展开讨论，彻夜不眠。

　　“学姐你好，我是陈潇的室友，我叫田野。”

　　看见陈潇跟唐语嫣走了过来，田野激动地差点将吴铁牛的手臂都给拽了下来，惹得吴铁牛白眼连连，难道田野以前都没有见到过美女。

　　不过当唐语嫣走进，吴铁牛发现唐语嫣真是不可多得的美女，长相清纯，整个人给人一种很舒服的感觉，非常地耐看。

　　“学姐你好，俺叫吴铁牛。”吴铁牛挠挠脑袋，自我介绍道。

　　“你们好。”唐语嫣捂着小嘴笑了一下，不知道他们若是知晓陈潇是他们的辅导员后会是什么样的心情。

　　“学姐，以后还请你多多照顾。”田野一时间也想不出什么话来，憋了半天才憋出这几个字，弄得他非常尴尬。

　　陈潇诧异地看了唐语嫣一眼，不觉得这个小丫头有多大的魅力，怎么话痨子田野看见她也是变成了这一副死德性。

　　他忽然想到田野中午在去吃饭的路上说的那句话来着，这家伙似乎最喜欢的就是成熟的学姐了。

　　突然，他的右手动了一下，低头一看。

　　他妈的！水壶竟然被人偷走了！

　　不能称呼为偷走，明明是被人给直接抢走了！

　　“我靠，怎么还有人抢水壶！”陈潇大喊一声，引得周围学生纷纷驻足围观。

　　“抢水壶啊。”唐语嫣看见离她越来越远的蓝色水壶时，她才恍然发现自己的水壶被人给偷了。

　　田野二话不说冲了上去，陈潇跟吴铁牛二话不说也是跟了上去，没想到一个水壶在自己手里都能让人抢走，实在是没有办法活了。

　　可对方奔跑的速度太快，田野根本就不是那个人的对手。

　　陈潇也是发现对方的体力比普通人要厉害几倍，奔跑的速度也是快上不少，跑了那么久竟然没有累的感觉。

　　眼看前面就是女生宿舍，再前面就是学校的小巷，陈潇也是加快了几分速度。

　　若是让他逃走的话，那就更难抓住他了。

　　轰！

　　突然，一声爆响，水瓶可能是因为高速晃动的原因砰然炸开，吓了路过的女生尖叫起来。

　　带着热气腾腾热水的瓶胆碎片四下溅射开来，洒在地上一片闪亮，在太阳的照射下竟然有些刺眼。

　　呱——

　　一声轻微的青蛙叫声在陈潇的耳边响起，陈潇脸色一变，赫然看见前方的瓶胆碎渣中有一只白色的小青蛙，约莫只有五毫米左右，连一个手指甲盖长都没有！

　　青蛙！

　　这样的青蛙竟然能够在温度如此高的开水里面存活！

　　陈潇吃惊地看着抢水瓶的人一眼，发现对方早已消失不见了踪影。

　　难道对方是为了救语嫣？

　　想到此，陈潇后背冒出一身冷汗，若是唐语嫣用了这壶水的话，说不定会被……

　　“啊！”一声惨叫在耳边响起，陈潇抬头一看，发现一名留着长发的女生倒在了地上，右手捂着自己的小腿，那只白色的青蛙恰在此时从她滑嫩的腿上跳了下来。

　　看见迅速变黑的小腿，陈潇脸色一变，没想到青蛙居然含有剧毒！

　　“啊！茜茜，你怎么了？！”走在旁边的女生尖叫一声，吓得将手中的袋子丢在了地上，没想到被青蛙咬了一口后，连嘴唇都开始发紫了。“你……你的嘴唇为什么那么紫！”

　　“你们看，她的小腿，现在已经开始流黑血了！”旁边路过的学生惊呼一声，“她好像是中毒了！”

　　“我刚刚看到了白色的虫子，不会是那只虫子咬的吧？”有人疑惑道。

　　“快！快点把她送到校医院去！”

　　“是啊！是啊！”

　　可周围人只会指挥，没有一个人愿意上前帮助她。这让陈潇觉得非常的悲哀，难道华夏的道德已经沦丧到了这种地步，连一个学生都没有人愿意去帮助。

　　“我打电话了，姐姐你撑住啊。”一名初中生手中拿着一台普通的电话，紧张地看着女生。

　　“靠！你们还是不是男人，连一个学生你们也怀疑？！”看见连一个初中生都上去了，旁边的男人借机说道。

　　“就是！老子好歹是华夏的爷们，就不相信华夏只有那个缺德的老太婆，我今天就赌了！”一名长得高壮的男生走上前来。

　　“校医院的人我也喊了，咱们要不把她给送过去吧？”有人提议道。

　　“好！”愿意出来帮忙的几人点点头。

　　“不能动她！”刚刚将白色青蛙给收到游戏当中的陈潇也是反应过来，急忙是上前阻拦，若是真被抬起来的话，肯定会加快体内的血液循环速度，那样的话，毒性扩散的就更快了。

　　“你是谁？快点让开，要不然出人命了就让你来承担！”中毒女生的室友焦急地说道。


第二百一十七章 治疗！流云针法

　　听见对方的话，陈潇翻了翻白眼。

　　室友都已经中毒了，还担心出事后的事情，现在的学生看来也被浑浊的社会风气所污染了，没有以前那个年代纯洁了。

　　“你难道看不出来她是中毒了吗？”陈潇皱了皱眉头，问道。

　　他走上前，阻止了后面想要将女生抬起来的两名男生，蹲下身子，仔细地打量着对方的伤口。

　　伤口看起来很小，就好像是只是被某样东西刺了一下，可伤口周围鼓的跟小馒头一样，让整个小腿看起来就好像是长了两个圆疙瘩。

　　小腿下面最先流淌出的鲜血已经干涸，颜色有些发黑，但仍旧是正常的颜色。可如今伤口里面汨汨流出的鲜血竟然全部都是黑的，黑的让人觉得有些心寒。

　　没想到刚刚那只小青蛙的毒性那么强！

　　就在刚刚人们犹豫要不要救女生的时候，陈潇也是回到游戏中，发现小毒蛙竟然想要攻击自己，亏得它跳跃的距离很短，刚刚只是跳到陈潇的面前。

　　呱~

　　小青蛙叫了一声，洁白如玉的样子让人看了都有些喜爱，可陈潇知道它的全身都是毒素，碰上一点可能就会中毒。

　　“呱呱~”

　　青蛙见陈潇没有攻击自己，示威似的又叫了两声，惹得陈潇翻了翻白眼，直接是抽出了龙泉剑对着它直接砍去。

　　呱——

　　小青蛙终于不再叫唤，终于是倒在了地上，四脚朝天死了过去。

　　“恭喜你杀死小毒蛙。奖励经验值500点，奖励毒腺一瓶。”

　　听见系统的提示。陈潇眼睛一亮，没想到杀了它还能得到奖励。只是不知道能不能利用毒腺以毒攻毒，想到此，陈潇急忙是拿着毒腺跑去找到了华佗，将毒腺丢给了他同时将大概情况说了一下。

　　华佗点点头，也是开始埋头研究起解药来。

　　“那现在怎么办？”女孩室友焦急地问道。

　　“静等就是最好的办法，当然。我指的静等就是不要剧烈动作，否则的话，就会加快体内毒液的扩散速度。”陈潇看了看女生的裙子，伸出了右手。

　　“你干什么？！”女生室友呵斥道。

　　陈潇没有理会，直接撕开了女生的裙摆，用撕下来的布条绑住了女孩的腿。她刚刚蹲下的时候就已经不小心看见。女孩实际上穿着一条安全裤。所以就算是裙子被风刮起来也不会有事。

　　看见陈潇所做的一切，女生沉默了下来，静静地看着陈潇动作。

　　其实陈潇也只是做了最基本的事情，刚刚他已经对女孩使用了治疗，可是系统提示他必须要先将女孩小腿处伤口里的毒素给排出来。

　　也就是所谓的放血！

　　陈潇瞥了地面上碎裂的水瓶胆一眼，将其在地上残留的热水中洗了洗，这才拿了过来当做一把手术刀。在女孩的小腿伤口处割开了一个口子。

　　因为陈潇的力气很大，所以很轻松地就用一个并不算锋利的瓶胆刃部将伤口划开。

　　顿时，一股恶臭扑鼻而来，黑色的鲜血顺着伤口一点点地流了出来，触目惊心！

　　见状，陈潇也是从口袋里面掏出了一个袋子，铺开之后，一根根银针出现在众人的面前。

　　“哎呀。没想到他竟然是一个医生！”一名女孩惊讶地看着陈潇。

　　“是啊，没想到他竟然是一个医生。看起来好像还是一名中医。”旁边的人点点头。

　　“可是咱们学校的中医不是才刚刚招生吗？看他的样子也不像是一个老师……”有人在旁边打量着陈潇说道。

　　“看！他准备扎针了！”

　　“……”

　　陈潇皱着眉头，右手拿捏着银针。仔细地看着女生的小腿，只有将银针刺入腿上两处隐蔽的穴位才能将小腿部分的蛇毒给逼出来。

　　可就在此时，身后响起了急促的脚步声以及怒喝声，“你在干什么？！”

　　校医院的医生闻讯而来，看见陈潇的动作也是急忙呵斥道，哪里有他这样乱来的，万一让蛇毒大面积扩散该要怎么办。

　　看见陈潇的相貌就知道陈潇肯定不是什么专家，估计也就是一个赤脚小医生罢了。

　　陈潇没有理会他们，将两根银针快速地插入女生的小腿上，这才缓缓站起身来，冷着脸看着来人。刚刚若是他们碰他一下的话，很可能会让他下针下歪了，那样的话事情可就闹大了！

　　偏偏可笑的是，推他的人全部都是医生，难道医院里面就没有任何规定不准随便打断别人救人的规定？

　　“小腿上的毒素基本上清除了，但是毒素可能要蔓延到上方了，所以你们最好赶紧将她送到医院里面去，看看能否找到合适的血清。”

　　陈潇准备快速地将事情大概给说了一遍，想要让医生了解一下病情，可没想到对方不耐烦地挥挥手，“走开！别妨碍我们救人！”

　　说完，为首的男医生则是蹲下身子看了看女生的小腿，准备将小腿上面的银针拔掉丢到一旁去，却是被陈潇一把拉住了右手。

　　“不行！体内的毒素还没有放干净，若是止血的话，肯定会加剧蛇毒扩散程度的。”陈潇面色严肃地看着对方，将对方地右手给抓了起来。

　　对于女孩的身体状况，他脑海中的系统一直有显示，所以他根本就不需要担心女孩子身体的血液被放的太多，导致整个人失血过多而亡。

　　并不是他不想直接施针救女孩，实在是因为系统要求体内的毒素必须要释放出个大概才可以。

　　“可是你这样的话，会让她流血过多而死的！”医生冷笑地看着陈潇，对于下面躺着的生命表现出漠然的神情。“至于她中了什么毒，我们到时候肯定会查清楚的！”

　　“是啊。你快点过去，别妨碍我们。”后面的女护士也是说道。

　　“我说了不能拔就是不能拔！”陈潇抓住了女护士伸出去的右手，沉声道。

　　“你以为你是谁啊？！就是院长来了也不敢让我们一直放血！”中年医生满脸鄙夷地看着陈潇，“一个年纪轻轻的毛头小子也想装神医，若是你说的对，我今天就把这些血都给喝了！”

　　陈潇淡淡地看了对方一眼，刚想说话。就听见外面传来了一道中年男子声音，声音有些苍老，语气中充满了怒火却依旧非常平静，“那你还是喝吧。”

　　“喝你妹！我……雷……雷院长您好。”

　　众人转过身，才发现雷振不知道何时已经出现在众人的面前。没有搭理医生的话，雷振蹲下身子满脸关切地看着女孩。又伸出右手给女孩把把脉。

　　“这针是你扎的？”雷振诧异地抬起头看向陈潇。

　　“除了我还有别人吗。你认为你身后的医生他有可能会这些吗？”陈潇笑了笑。

　　雷振点点头，估摸个大概时间，将银针给拔了下来，这一次陈潇并没有阻止，本来就算是渡过了一个美好的假期。

　　后面医生的脸色青一块紫一块，也不知道该说什么。

　　雷振拿起陈潇放在地上的银针，将女孩小心翼翼地翻过身来。将衣服从后面掀开，露出了粉红色的带子，惹得旁边的男生们纷纷盯着带子放光。

　　要知道中毒的女生长得也很不错，刚刚之所以有几个人愿意出来帮助她也是打着英雄救美的主意。不光是救了美女更是拥有了可以追求她的机会。

　　见雷振熟练地下针，陈潇点点头，姜不愧是老的辣，若不是他没有异能的话，怕是现在根本就没有资格站在这个地方。

　　“不愧是咱们的院长。下针都那么厉害。”

　　“是啊！听说院长的中医医术在云海市都是数一数二的厉害人物！”有名学生穿的很时髦，看起来倒像是一般的富二代。似乎知晓雷振的事迹。

　　“是啊，你没听说吗？现在就是卫生局里面的人都对他言听计从的。绝对没有人会忤逆他。你不知道吧，上次就是因为他才将孙婵家的女儿给治疗好的，要知道能看见雷老下针也是一种福气！”一名打扮很朴素的男生，说起话来非常地自信，言语中透露出欢喜。

　　趁着救护车来的功夫，雷振已经下了五针，封锁了体内最重要的穴位，让体内的毒素积攒在一起，等待最后一次一起排除掉。

　　“住手！”陈潇突然喊了一声，“你这样不行！”

　　他从雷振的行针路线就已经猜测出雷振想要做什么，可是这样的话，势必会引起毒素疯狂地扩散，要知道这可不是一般的蛇毒，能有血清来辅助治疗。

　　这个毒素可是连华佗至今都未研究出来。

　　“你算什么东西！怎么跟雷院长说话的。”站在后面的医生满脸怒容地说道。

　　“闭嘴！”雷振转身看了医生一眼，低喝道。

　　医生满脸诧异地看着雷振，不知道为何雷振一直是为那个少年出头，他不是很久都没有招收徒弟了吗？！难道说他看上了这个年轻人。

　　要知道他以前可是去求了雷振五六次，想要让他收自己为徒，可偏偏雷振根本就不愿意。

　　“为什么？”雷振看向陈潇问道，刚刚准备下最后一针的时候，他的右手的确是颤抖了一下。

　　“想知道，你拜我为师，我就教你。”陈潇笑了笑。

　　医生听见陈潇的话，差点晕了过去，让雷振拜他为师，对方的脑袋是不是已经被驴子给踢了。

　　说话归说话，陈潇并没有闲着，接过雷振手中的银针就直直地刺了下去。

　　只见陈潇的动作如行云流水，一气呵成，右手捏着一根银针，左手也是从银针袋子里面抽了一根，双管齐下，直接刺入了对方的后背。

　　如蜻蜓点水，一触即收，双手像是画画一样在女生的后背上点击着。

　　“流风针法！”

　　看见陈潇的动作，雷振愣了一下，旋即身子一震，惊呼一声，没想到竟然看到了流风针法！

　　以风一样速度刺激各个穴位，使其共同运作起来，这需要极快的手速以及精确度，一般人根本就没有办法使用。因为他还有一个最苛刻的要求，就是双手必须同时下针，不能出现一个快一个慢的动作，哪怕是零点零零一秒也不可以！

　　呼——

　　陈潇吐了口气，将银针收回了袋子里面，额头上竟是出现了几滴晶莹的汗水。

　　累！

　　实在是太累了，刚刚他可不光是用了流云针法，可是连无名心法都用上了，否则他也不会如此之累。

　　呜呜呜——

　　刚站起来的刹那，医院的救护车才终于来到，正从下坡冲上来，旁边的学生急忙是让开了道路，让救护车开上来。

　　身边，雷振则是神色激动地看着陈潇，他作为一个医生哪里看不出女生的情况已经有所好转了，脸色已经恢复几分血色，原本黑的发紫的嘴唇颜色也变得轻了一些。

　　吱呀——

　　车子猛地停在了身边，哗啦打开车门，几名护士跑了下来，后面则是跟着一名医生。

　　当看见来人后，陈潇笑了笑，“张医生，没想到是你来了，她体内的毒素我已经控制住了，幸好我家中有药物可以治疗她体内的毒素，待会我就让人给你送过去。”

　　张一贯看见陈潇后，也是愣了一下，没想到走到哪里都能看见陈潇。

　　看见病人的状态，张一贯也是叹了口气，虽然他的年纪大，但是他的医术绝对是比不过陈潇的。再者，雷振他又岂能不知道，看见对方浑身激动的样子，岂能不知道发生了什么事情。

　　肯定是陈潇刚刚又做出了一个惊人的事情，估计是刚刚救助这个女孩的时候又施展了什么绝技。

　　“那谢谢陈……陈主任了。”张一贯语气有些尴尬，可还是称呼陈潇为陈主任。

　　听见对方的话，不光是雷振愣了，连陈潇自己也都愣住了。

　　恍然间，陈潇才想起来似乎上次打赌赢了的事情，中医门诊部主任，好像他压根就没把他当一回事。

　　“张主任，你又跟我开玩笑了。”陈潇笑了笑，“我记得我上次跟宋姨说过，你比我更适合这个位置，中医也就需要有你这样的人才才能发展起来。”

　　听见陈潇的话，张一贯岂能不知晓发生什么事情，脸色一喜。旁边的护士早已将女生抬上了救护车，正准备跟陈潇道谢两句，就听见陈潇身上的手机突然响了起来。

　　陈潇低头看了看手机，没想到是孙耀国的短信，上面写着一句让陈潇感到很诧异的话，“王烁似乎是帮派老大。”


第二百一十八章 游戏系统的真实身份？

　　来到与孙耀国约定的地方，陈潇就看见孙耀国眉头紧皱，看样子最近几天有很多烦躁的事情。

　　“你来了。”孙耀国抬头看了陈潇一眼。

　　“为什么要跟我说这个？”陈潇问道，径直坐在了孙耀国的对面。

　　“因为你是他的好兄弟，最近他在帮派部分搞的是风风雨雨，云海市发生了不少凶杀案件，而且还包括变异动物伤人事件。可这些事情都不是王烁所为，全都是他的手下所为，所以我也没有办法抓捕他。更何况，根据我们的了解，他后面似乎还有大人物在支持着。”

　　孙耀国一口气将现在的情况说了出来，之所以找陈潇，就想要看看他能不能让王烁消停一些。

　　“变异动物伤人事件？”陈潇皱了皱眉头，似乎抓住了什么东西。

　　“是的。那些动物跟你在小岛上面看见的动物是一模一样的。唯一不同的是，他们带有很强的毒性，基本上对方一碰到就会死去。现在不少人都是受到这种袭击而死的。”孙耀国点点头。

　　想到瓶子里面的小毒娃，陈潇脸色一变，难道说想要伤害唐语嫣的也是王胖子手下的人？

　　可是他一直当她是妹妹，不可能会做出这样的事情！

　　“而且你上次在小岛上遇见的事情我们也调查了很久，我们发现，那次跟这次似乎是同一批人所谓，也就是说，现在可能已经有敌对势力侵入我们云海市了。”孙耀国说道。

　　“那你想让我怎么办？”陈潇问道。

　　“我不想让你做什么，我只是提醒你一下。”孙耀国摇摇头。

　　陈潇点点头。似乎知晓了孙耀国的意思，似乎是怀疑到了自己的头上来。毕竟。很多事情都那么巧合，如是孙薇薇将自己变出剑的事情说出来，指不定会让人更加怀疑。

　　不过感谢赵玉刚，经过上次的魔术比赛，相信他说自己会变魔术也不会有人怀疑了。

　　离开了孙耀国，陈潇直接来到了王胖子家里，可是家中一直没有人。从隐秘的地方找到王胖子的钥匙。打开门后，发现地面上灰尘很多，看起来似乎是很长时间都没有人住过了。

　　走到他的房间，异常冷清，桌面上也是铺了一层灰。

　　叮铃铃——

　　就在此时，门外响起了门铃声。陈潇下意识地向外看了一眼。不知道是谁现在会来找王胖子。

　　咔——

　　打开房门，孙薇薇那种美丽而带有英气的俏脸出现在面前，穿着警服的她真是别有一番滋味，有种巾帼不让须眉的感觉。

　　饱满的胸部被警服紧紧地勒住，随着呼吸上下起伏，修长嫩白的大腿被黑色的警裤遮掩，可却是让后面的屁股有种浑圆翘挺的感觉。让人看了就觉得有些欲火上窜的感觉。

　　看见陈潇，孙薇薇眼神中闪过一丝诧异，似乎没想到会在王烁的家中看见陈潇。原本放在腰间的右手缩了回来，她可是申请了配枪才敢过来的。

　　“你……你怎么在这。”孙薇薇问道。

　　“知道你要来，我就在这等你了。”陈潇笑了笑。

　　“放屁！”孙薇薇性格如常，三两句就有种勃然大怒的意思。

　　后面，三名警察也是从后方站了起来，车内的警察也是走了下来。没想到孙薇薇不是单枪匹马过来，反倒是在外面都布置了守卫。

　　“王胖子怎么了？”陈潇问道。

　　“我爸不是去找你了吗？明知故问。”孙薇薇没好气地说道。“让开。让我们进去看看。”

　　“薇薇，咱们没有申请搜查令。”后面的警察急忙喊道。制止了孙薇薇的行动。

　　“我以朋友的身份进去不行吗？”孙薇薇将配枪丢给了后面的警察，将帽子脱下，推开陈潇走了进去。

　　她也跟陈潇一样，翻了半天也没有找到自己想找的东西。

　　“你在这等我！我下班后就来找你。”孙薇薇小声对陈潇说道。

　　“不行，我晚上没吃饭。”陈潇摇摇头。

　　“我请你！”孙薇薇说道。

　　“我晚上要睡觉。”陈潇继续说道。

　　“去死！”

　　孙薇薇离开没有多久，就看见她穿着一身黑色的运动服站在了门外，相对于穿着警服那种英气，此时她更有一种青春靓丽的感觉，就好像是正在成熟中的水蜜桃有些青涩，可还是让人忍不住想要去咬上一口。

　　“吃饭。”

　　孙薇薇提着一个白色的塑料袋走了进来，砰的放在了桌子上面，将塑料袋扒下来，从里面拿出了四个白色的饭盒。

　　陈潇看了看饭盒里的菜，说道：“你天天就吃这个？你怎么跑去当警察了？”

　　“快吃，等下还有事情。”孙薇薇催促道，也没有回答陈潇的问题。

　　“好吧。”陈潇无奈地耸耸肩。

　　吃完饭，孙薇薇就开车带陈潇向着云海市郊区驶去，不知道有什么目的。一路上，两人都没有说几句话，孙薇薇一直面色紧张地看着四周。

　　坐在旁边的陈潇则是有些无聊，将意识投入了游戏当中。

　　刚刚出现，就看见王语嫣来到了自己的面前，语气温柔地说道：“陈潇，村子基本的房子已经建成，现在已经有些人陆陆续续来到村子里面居住了。”

　　“哦？”陈潇打开管理系统看了看，果然发现村子人口已经上升到了20人了，看其他资源，似乎这几天在王语嫣的努力下，村子的面容有种焕然一新的感觉了。

　　“语嫣，你真厉害！”陈潇称赞道，此时王语嫣就像是自己手下的一名员工，激励措施陈潇也还是懂的一些的，既然给实物她不需要。那也只有给予精神上的嘉奖了。

　　“可是陈潇，最近村民们有些麻烦没有办法处理。想要来找你看看，不知可不可以。”王语嫣看向陈潇。

　　“可以。”陈潇点点头，正经地说道：“作为一个村长，我最大的职责就是为人民服务，有什么问题尽管来吧。不过若是王大妈跟孙奶奶吵架，或者赵大娘的裹脚布丢了的事情，你还是去找王五比较合适。”

　　“那些小事我都已经帮你处理了。”王语嫣笑道。“不过他们的事情我觉得非常奇怪。这些进入村子里面的人似乎能看见陈潇你们那个世界的事情。”

　　看到我们那个世界的事情？！

　　听见王语嫣的话，陈潇心中一惊，怎么可能会看到地球上的世界，若是这样的话，岂不是太扯淡了一些！

　　“是的，我听他们的意思好像是在说他们总会做一个奇怪的梦。梦里面似乎有人一直让他们来找村长你。”王语嫣解释道。

　　“不会是找上一任村长吧。我可没有做过什么伤天害理的事情。”陈潇举起右手发誓。

　　“不知道。”王语嫣摇摇头，“要不我把他们喊一个过来？”

　　“好。”陈潇点点头，也只有见到他们才能解决自己心中的疑惑。

　　没过多久，王语嫣就带着一个老大爷走了进来，刚看见陈潇，那名老大爷噗通一声就跪在了地上，“大人啊。求你为我的子孙报仇啊！”

　　“大爷，有话好好说。”陈潇急忙将老大爷扶了起来。

　　“大人，最近我一直在做着同样的梦，梦中有一个人自称是我的子孙，他已经成为了鬼，整日受着十八层地狱拔舌地狱的罪。他说他在现实当中被一个叫李亚军的人陷害致死，他的媳妇也被李亚军看上，被李亚军带着八名男子给侮辱了。这可是我家门不幸啊！”老大爷说的声泪俱下，他将自己奇怪的梦境全盘托出。直到最后似乎他的祖孙提醒自己去找陈潇，他才想起来找陈潇。

　　陈潇越听越是心惊。就好像是在看恐怖片一样！

　　游戏中不光是能发布正常的游戏任务，还能够跟现实相联。

　　现在更荒唐的事情发生了！

　　没想到现在连游戏中的人物都开始变化，竟然能够梦见自己现实祖孙，最神奇的是，竟然还能够托梦！

　　“叮，是否接受老大爷的委托，杀死李亚军，奖励经验值3000点，内力值永久增长10点。罪行：陷害老大爷的从从孙，带领八名男子侮辱了老大爷家的从从孙媳妇。”

　　听见系统的话，陈潇有些凌乱了，从孙也就罢了，现在竟然来了一个从从孙。

　　“接受！”陈潇点点头，反正上次看见李亚军就觉得不是一个好人，没想到竟然犯了那么多的事情。

　　“谢谢大人。”老大爷千恩万谢地说道。

　　趁着王语嫣送走老大爷的功夫，陈潇静下心来，抬头看了看房顶，似乎想要穿透房顶看向天空。他现在终于想到了一个关键的问题，那就是，这个游戏似乎也是一个局！

　　系统似乎是永远正常人思维甚至比正常人还要聪明的智能人，自己的一切似乎都在系统的掌控下。

　　否则的话，现实跟游戏又怎么能混在一起。

　　不过还有一种可能，那就是有人一直在操控着游戏，操控着自己的成长。

　　可这样的话，那个人简直就是神了，通过游戏提升自己的实力，到底是谁才有可能会有这样的实力，难道真是有人来自己未来？

　　若是说小说里面经常出现坑与伏笔，那么他觉得，游戏系统就是一个最大的坑！

　　想着想着，陈潇就有些凌乱了，他也不知道该如何定位这个游戏。

　　“陈潇，还有一个人要见你，要见吗？”送走老大爷的王语嫣走了进来问道。

　　“见！”陈潇点点头，他倒是要看看那个人想要跟自己玩些什么！


第二百一十九章 小鱼吃大鱼

　　这一次进来的人倒不是老大爷，反倒是一个年轻力壮的小伙子，穿着简单的布衣，双臂裸露在外，肌肉呈块状凸起，仿佛蕴藏着无尽的力量。

　　“你也是受到别人的托梦了？”陈潇好奇地问道。

　　“不是。”小伙子摇摇头，他的脑袋上面写着‘张农夫’三个字。

　　“那你要干什么？”陈潇问道。

　　张农夫苦着脸走到了陈潇的面前，“大人，你可要为我做主，城东边的赵员外抢了俺的媳妇。俺想找他要回媳妇，可是俺打不过他。”

　　“……”

　　“叮，是否接受张农夫的委托，抢回被赵员外抢走的妻子？”

　　陈潇翻了翻白眼，怎么觉得自己有点像是游戏保姆的感觉，见状，他也是挥挥手，“赵员外抢了你的媳妇，这件事情跟咱们村里的捕头说就可以了，他会为你亲自解决的，以后，这样的小事就不要来找我了。”

　　将张农夫送走，陈潇的意识也是回到了现实之中。

　　缓缓睁开双眼，发现车子已经开始慢慢减速，前方是平坦宽阔的荒地，东边则是一处处废弃的工厂，寸草不生，整个环境显得有些凄凉。

　　陈潇知道这里原来是一个化工厂，可是因为毒气泄漏弄的整个土地都被废弃。因为消毒费用的高昂，所以一直没有人想要购买它，尽管云海市政府一直在向着东边发展。

　　最终，车子停在了西侧，周围尽是废弃的砖瓦。可车子停在这里也恰是很难引起别人的注意。

　　“怎么了？”陈潇好奇地看着孙薇薇。“为什么停在这里。”

　　“别说话。”孙薇薇目不转睛地看着外面，“今天晚上可能有帮派成员在这边火拼。盯紧一点，抓住他们的话，老娘就能立功了，看那些臭女人说我是一个花瓶。”

　　“……”陈潇无语，怪不得孙薇薇那么努力，原来是想证明自己不是一个花瓶，不过这样似乎才正式符合孙薇薇的性格。

　　不服输！

　　就算是刀山火海。只要她想做的，那就一切会义无反顾地冲上前去。

　　不知等了多久，坐在副驾驶座上的陈潇已经打了几个哈欠，实在是困的有些难受，没想到一等就是一个多小时，也没有等到什么。

　　车厢内。孙薇薇歪着脑袋看了陈潇一眼。没想到在皎洁的月光照应下，陈潇整个人变得如阳光一般，想到以前发生过的事情，孙薇薇心中一暖，跟陈潇在一起总是有安全的感觉。

　　似乎是感受到了孙薇薇的目光，陈潇也是回头看了孙薇薇一眼。孙薇薇急忙是将脑袋转过去，尴尬地咳嗽了两声。没有说话。

　　顿时，整个车子里面陷入了尴尬，上次还在雨夜中激吻的一对男女，此时却是无声地坐在了车厢内，谁都不敢去打破这一份诡异的安静。

　　“出来了！”坐在驾驶座上的孙薇薇突然开口说道。

　　陈潇抬头一看，赫然发现远处亮起了四道光，两辆黑色的轿车缓缓停在了前方。

　　副驾驶位的人走下车，伸出右手在一处废旧的房门前伸手敲了几下门。非常的有规律，看来一定是某种暗号。

　　哗啦啦——

　　坐在车厢内打开窗户的陈潇也是听见了门开启的声音。一瞬间，原本沉寂简陋的房门里竟是出现了天堂般的世界。浮雕美景，跟外面的环境简直是天差地别。

　　“怪不得这边一直没有开发，原来是因为这个。”孙薇薇嘟囔一句，眼神中闪过一丝兴奋。

　　“这边地里不是已经被污染了吗，怎么还有人会在这边开设这样豪华的场地。”陈潇疑惑道。

　　“这块地早已被人偷偷消毒过了。”孙薇薇解释道。“我也是最近才知晓的，幸亏老娘发展了几名线人，否则的话，我还真不会注意到这种地方。”

　　说完，孙薇薇走下车，从后备箱内换了一身衣服，穿的像是小太妹一样。随后，她有丢了一套衣服给陈潇，让陈潇给换上。

　　陈潇二话不说就换上了衣服，只是嘴里却是一直在嘟囔着，感情孙薇薇连这个有算好了，算准了要将自己拉过来垫背。

　　换了一身衣服，陈潇总觉得自己有点像是屌丝王，虽说他已经是屌丝了。

　　进入车子，缓缓地开到了铁门前，按照刚刚那个人敲击的动作，孙薇薇也是敲击了两下就跑上了车子里。不一会儿，铁门缓缓开启，孙薇薇对着陈潇得意地笑了笑，驶了进去。

　　就在两人刚刚进入大门，俱乐部里面的监控室内就开始忙碌起来。

　　“戴经理，刚刚有一名陌生混进了我们这里。”监控人员拿着电话开始向上级汇报，每个人进来的时候都会经过面部放大以及资料对比，刚刚显示出档案库没有两个人的数据，所以他才向上面汇报。

　　“关注，看看他们俩想要做什么。”被唤作戴经理的嘴里叼根烟，右手轻轻地敲击了两下键盘，瞬间出现了陈潇与孙薇薇的画面。

　　当他看见孙薇薇的相貌时，原本吸烟的动作停滞下来，他身子向前一伸，右手握着鼠标调出了下面的监控录像，当看见孙薇薇在视频里面的相貌跟身材的时候，他的嘴角露出了一丝阴笑。

　　好久没有遇见过如此极品的美女了！

　　最近几天帮派内部弄的人心惶惶，只因为叫王烁的胖子接替了金彪的位置掌控帮派。很多人不愿意服从，第二日就出现各种惨死的状况，让得戴小虎急忙归顺，很长时间都是老老实实不敢有什么出格的举动，甚至连那些夜总会也都很少会去。

　　想到此，戴小虎就觉得心中有些饥渴难耐，本来打算明日去市里面泻泻火。可没想到孙薇薇就送上门来了。

　　“让人带他们去玩，先给他们一点甜头。最后吃个大的，让他们输的连家都不敢回。”想了想，戴小虎决定还是用以往的计策，他以前不知道用过这样的办法上过多少个女人。

　　“叮叮……”

　　突然电话铃声响起，让正在吩咐人想办法将孙薇薇套住的戴小虎急忙是放下了电话，“喂，狗哥！”

　　“小虎。晚点烁哥会过去看看场子，你安排一下，可千万不要出什么乱子。”电话对面响起了一名男子的声音，声音中充满了戾气。

　　“是！”听见王烁要来看场子，戴小虎吓得差点将电话筒丢下，整颗心都开始噗通噗通地加速跳了起来。

　　“对了。那边白虎帮的人晚上可能会有点动作。加派人手，务必不能在烁哥出现的时候有什么意外。”男子沉默了片刻，刻意强调了一下。

　　“狗哥请放心！”戴小虎深深吸一口气，将口中香烟吐掉，“我绝对不会让白虎帮的人进入到咱们的势力范围内的！”

　　啪——

　　挂掉电话，戴小虎瞥向监控器上面的孙薇薇，心中开始美滋滋起来。今天晚上先想办法将孙薇薇给套住，等王烁来了的时候，就将这个妞献给老大，说不定还能讨得老大的欢心。

　　……

　　“原来这里是一家底下赌场啊。”陈潇看了看四周各种各样的赌博工具，无奈地耸耸肩。

　　看规格，似乎比豪华游轮里面的规格还要大一些，里面的人很多，其中也是不乏有很多商界名流。至于输得倾家荡产的人。在这里面也比比皆是，随手一抓都是一大把。

　　将车子停在地下停车场。就有人专门引导两人进了主场。

　　“你不觉得我们俩走错地方了吗？”陈潇诧异地看了孙薇薇一眼，轻声说道。

　　“没错。今晚我得到情报，你那个朋友很有可能会来这里，我们要想办法把他抓到。”孙薇薇小声回应。

　　“你要抓胖子？”陈潇诧异地看了孙薇薇一眼。

　　“陈潇，你要知道，苦海无边回头是岸。我抓他其实是为了救他，我们研究了，他进入时间较短，尚未主犯过什么事情，所以抓住了也最多只是蹲几年的事。”孙薇薇以为陈潇不愿意，劝解道。

　　陈潇没有说话，点点头，心中却是在思索胖子到底有什么苦衷，为何会走上这一步。

　　他不可能以前就是这样，所以很有可能他成为了别人的傀儡！

　　那到底是金钱诱惑到了他还是权力诱惑到了他？！

　　陈潇也不知道该如何去处理这样的事情，在他的心里，只要王烁不做对不起他的事情他就还会一直将他当成兄弟。

　　既然来到这里，那也就不能不玩几把，以免惹得别人怀疑，所以孙薇薇买了十万块钱的筹码。

　　拿着筹码，两人看了半天也没有发现会玩的东西。

　　孙薇薇平时只会玩游戏，所以对于这个根本就是一窍不通，看着梭哈、牌九、轮盘、德州扑克以及玩的人最多的百家乐，他们也都是直接略过。

　　“玩这个吧。”孙薇薇指着一张桌子，上面正是陈潇上次玩的摇骰子的游戏。

　　一直跟在后面的服务生看见陈潇点头，跑到了庄台前面，对着摇骰子的人说了两句，摇骰子的人点点头，偷偷地看了孙薇薇两人一眼，点点头，离开了台子。

　　“先玩大小吧！”孙薇薇拿着筹码对着陈潇兴奋地说道。

　　以往她也只是在电视上面看见这样的赌场，从来都没有亲身经历过，所以第一次拿到筹码也是非常的兴奋。天生就爱玩的孙薇薇来到了这里似乎忘记了今晚想要做的事情。

　　“好。”陈潇点点头，并没有反对，上次他也跟王语嫣学习了一番，对于这种摇骰子的事情也有点经验。

　　“那我压大。”孙薇薇想了想，直接丢了五万块钱的筹码上去。

　　众人压点完毕，摇骰子的人就开始摇骰子，哗啦啦的声音响起，落地！

　　押注人的目光瞬间集中在了装投资的器皿内，因为是买骰子点数的大小，所以只要总点数在十一到十七之间就算是孙薇薇赢了。

　　大。陈潇心中估摸着，这也是跟王语嫣学来的技术。

　　“三四六，大！”庄家打开器皿，大喝一声。

　　“哈哈，我赢了！”孙薇薇开心地笑了起来，将赢得的筹码给拉了过来，没想到一下子就将筹码变成了十五万。

　　陈潇笑了笑，觉得对方肯定是想要放长线钓大鱼，所以他也是没有说话，一直就在耐心地等待着。看对方摇骰子的水准并不像是高手，所以陈潇也比较放心，觉得不需要将王语嫣给请出来。

　　孙薇薇的笑声也非常的悦耳，引得旁边不少男人投来羡慕的目光，可看见庄家位置上的男人，也有不少赌徒离开了买大小的台子，跑到了旁边的台子去玩，好像是有种不成文的规定一样。

　　“再来！”孙薇薇豪气地将十万块钱的筹码放在了大上面，“我这把还要大！”

　　这把，果然还是大，孙薇薇手中的钱又是翻倍赢了回来。见状，孙薇薇也是越赌越大，就好像是一般赌徒的心里，越玩越想玩，越是觉得今晚手气好，无论如何也要趁机多捞一把，将以前输了的钱都给赢回来。

　　接下来的几把，孙薇薇也都是猜中了结果。其中，也有一把是庄家刻意让孙薇薇输了一次，否则让她一直赢的话，很难不引起对方的怀疑。

　　虽然输掉了五十万的筹码，可孙薇薇身边还有一百万的筹码，所以她根本就不在乎。

　　接连玩了几把，孙薇薇直接将一百多万翻成了五百万，让不少不知情的人眼睛都红了。

　　庄家打量了一番孙薇薇，似乎觉得五百万已经差不多了，不过想到戴经理的安排，他又是让孙薇薇赢了一把！

　　这一次，孙薇薇的本金直接从五百万变成了一千万！

　　在赌场里面引起了不小的轰动，而庄家也是觉得时机成熟，准备下一把收网，然后借钱给她引诱她继续赌一把大的。想到等戴经理玩过了他们也能玩，喉咙也是不断地上下起伏，吞咽着口水。

　　这样的极品女人如今可不多见，能够玩上一晚上也是非常满足了！

　　“再来！”庄家装作不服气的样子，对着孙薇薇伸出了右手，示意孙薇薇下注。

　　孙薇薇想了想，刚准备继续玩个大的，就看见陈潇从筹码中拿了一个一万块钱的筹码丢在了台子上，“给你了，剩下的给我们换成现金。”

　　噗——

　　正在办公室内悠闲地喝着茶看着监控器的戴小虎满脸得意，下体也早已有了反应，可他听见陈潇的话后，还是没有忍住，一口水喷到了屏幕上。

　　我靠！被人耍了？！

　　这是戴小虎心中第一想法。


第二百二十章 罪恶滔天！

　　赌场内。

　　庄家也是被陈潇的动作弄得一愣一愣的，原本有些头脑发热的孙薇薇被陈潇如此一闹，脑子倒也是清醒了几分。

　　“对！赏你的，把剩下的筹码给我换成现金吧！”孙薇薇大方地拿起了三个价值一万块钱的筹码丢给了庄家，“再多给你三万，剩下的正好是一千万。”

　　“……”

　　戴小虎有种想要杀人的冲动，没想到对方最后竟然跟自己玩这么一出，到嘴的肥肉飞了不说，还要从自己的嘴里掏出一大块出去。

　　一千万啊！

　　这可是赌场整整一个月的利润，若是被烁哥知道的话，怕是自己就算是有八只手也不够砍的！

　　“看什么看，快点给我换了！”孙薇薇双眼一瞪，怒道。

　　“换！”庄家点点头，后面的人立刻将筹码都收了起来，跑到前面去给孙薇薇兑换。

　　不少人都是羡慕的看着陈潇跟孙薇薇两人，可也有人知晓他们是闯大祸了，没想到敢来地下赌场里面黑吃黑。不怪庄家收网太晚，只怪这名头脑简单的女人后面站着一个腹黑的男人。

　　俗话说成功的男人背后总是有一个成功的女人，可现在，成功的女人背后一定是要有一个腹黑的男人。

　　“一千万，哈哈！”

　　孙薇薇拿着一张一千万的支票在陈潇面前得意地晃悠着，似乎根本就想不到自己拿了一千万离开这个赌场的后果。别说是副市长的女儿了。就算你是市委书记的女儿，怕是被一群急红眼的，不分敌我的混混盯上也不会好过。

　　……

　　砰！

　　哗啦！

　　戴小虎愤怒地咆哮着，门外的保镖都能听出戴小虎心中的愤怒。按照赌场之间的规矩，绝对不允许赌场的人因为别人来踢场或者被别人赢光了利润的原因去报复。

　　毕竟，他们虽然是地下赌场，可是在赌博圈子里面也是注重声望的。若是这件事情败露出去的话，肯定会是引起业界人们的鄙视，甚至还会联手封杀。

　　“可恶！太可恶了！”戴小虎右拳砸着桌子，震得上面的东西一次比一次跳的高。

　　咚咚咚——

　　就在此时。门外响起了一阵轻微的敲门声，看得出来敲门者非常的谨慎，生怕自己在这个时候惹得戴经理不开心，那样的话。他可就完了。

　　可现在是紧要关头，这事情却又是不能不说。

　　“进来！”戴小虎压抑着心中的怒火，也知道这个时候一般没有重要的事情是不会有人来打扰他的。瞥了一眼监控器上面正得意的孙薇薇，他咬牙切齿地转过了身子，深深地记住了孙薇薇的模样。

　　臭娘们！等今天事情处理完，我一定不会放过你的！

　　“经理。”进来的男子留着长发，低着脑袋，刘海遮住了眼睛看不见眼神。

　　“什么事情？”戴小虎语气很不友善。

　　“白虎帮的人已经来了，只是他们的副帮主李亚军来了。”男子说道。

　　“李亚军？”戴小虎皱着眉头想了想，“他的身边还有人吗？”

　　“只有三个人。看样子像是要来跟我们谈判来了。”

　　“哼。”戴小虎冷笑一声，“妈了个巴子，真是瞎扯淡！好好的一个公司太子爷不做，非要来这边当一个小混混！他妈的，我要是他老子知道他以后会这样做的话，当时老子就直接将他射在墙上，草！”

　　“那……经理，咱们是见还是不见？”

　　“见！”戴小虎不屑地说道。“我倒是想要看看他能跟我们耍出什么样的花招！那个臭小子现在在哪？”

　　“现在……”男子抬头看了一眼监视屏，“他好像正在玩百家乐。”

　　戴小虎回头看了一看，赫然发现李亚军真是跟人挤在一块玩着百家乐。看起来倒像是玩的不亦乐乎的感觉，哪里看得出今日到来所为何事。

　　正当戴小虎准备亲自出面见见李亚军的时候，他突然发现李亚军的脸色一变，顺着他的目光看去，恰好能够看见刚才摆了自己一道的那对男女。

　　难道他跟那个男子有仇？！戴小虎心中想道。

　　“等等！”见手下想要离开。戴小虎急忙喝止了对方。

　　……

　　“陈潇！是你！”

　　李亚军也没想到会在这里看见陈潇，看见陈潇的打扮。他也是哈哈大笑起来，“小瘪三就是小瘪三，就你还想要追薇薇，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　陈潇悄悄向后瞥了一眼，发现孙薇薇不知何时跑到后面去看别人玩德州扑克了，怪不得对方敢肆无忌惮地说话。

　　“呵呵，我就是一个小瘪三，难道你就不是一个瘪三？”陈潇问道。“你还不就是看上了孙薇薇的身体与家世？”

　　“我就是看上她的身体与家世又能怎样？！”

　　在地下赌场里面，李亚军倒是完全没有往日那种贵公子的气度，此时像是一个桀骜不驯的纨绔大少，满脸狰狞地看着陈潇。

　　“她们家的家世也只有我家才能配得上，你这种没有家的人哪里有资格碰她！你等着，有一天我会让你看见孙薇薇跪在我的胯下的！”

　　说到最后，李亚军的声音也是提高了一些，正在看人赌博的孙薇薇显然也是听见了对方的话，眼神中闪过一丝怒火。

　　转过身，发现对方正在狂笑不已，下巴微抬，根本就看不见前面站着的人是谁，一副狂傲自大的模样！

　　正在狂笑不已的李亚军感觉到面前站着一个人，鼻间弥漫着熟悉的香味，当其看清来人时也是吓了一跳，没想到竟然看见了孙薇薇！

　　“薇……薇薇，你怎么在这里？”李亚军额头冒出了大滴大滴的汗水，没想到他竟然又被对方给阴到了。看见孙薇薇愤怒的表情，他岂能不知道发生了什么事情，急忙解释道：“你……你听我说，我刚刚……”

　　“啪！”孙薇薇根本不给对方说话的机会，一巴掌打在了李亚军的脸上。

　　陈潇这才想起来他似乎还有一个任务，那就是要击杀李亚军。想到此，陈潇则是丢给了对方一个鉴定术，顿时，脑海中出现了对方的信息。

　　姓名：李亚军

　　年龄：26

　　等级：23级

　　职业：混混

　　性格：阴险，狂妄自大，叛逆

　　人生目标：短期目标，杀了王烁并且夺取白虎帮帮助位置，成为云海市第一帮派的老大，将孙薇薇给弄上床。长期目标，无。

　　特长爱好：女人，赌博，搏斗，拳击罪行：奸污14名女人，杀害20人，罪大恶极！近期看上帮派堂主的老婆，为了得到对方，当着堂主的面奸杀对方后，将堂主杀害抛尸江内。

　　武功：拳击（五级）、赌博（三级）

　　属性：？？？

　　奸污14名女人，杀害20人，甚至在近期还做出了这样的事情，实在是难以容忍！

　　看见对方的资料，陈潇恨不得将对方给生吞活剥了！

　　他见过那么多的人，从来没有看过李亚军这样，鲜亮的外表下竟然藏着如此嗜血凶残的心！

　　“畜生！”陈潇暗骂一句，见对方捂着脸在地上转圈，他也是一脚踢在了对方的肚子上。

　　这一击可谓用尽全力，几乎所有的力气都凝聚在脚上，李亚军觉得自己的小肚子一痛，整个人倒飞出去，砰砰落在地上，竟然是如打水漂一样在地上弹了几下。

　　砰！砰！砰！

　　李亚军的身子倒在地上，捂着肚子挣扎着不能站起来，过了好久才是借着旁边的柜子站了起来。

　　可刚刚站起来，他就看见令他愤怒的一幕，没想到陈潇的右手竟然是搂着孙薇薇的小蛮腰，看孙薇薇面容有些不自然的样子，他就知道一定是陈潇借机揩油。

　　“哎哟，脚崴到了。”陈潇皱了皱眉头，“刚刚踢的那脚踢的太重了。”

　　“你没事吧。”孙薇薇关切地问道。

　　“我没事。”陈潇摇摇头，一把搂住了孙薇薇的腰，上次是单手，这次却是双手。他早已看见李亚军在盯着自己的双手，与其气一次，不如多气几次。

　　感觉到陈潇充满力量的双手，孙薇薇挣扎了两下，却是面色平静地任凭陈潇抱着，尽管她也知道陈潇所做的目的就是想要气气李亚军。

　　“我们走吧。”陈潇不屑地看了李亚军一眼，声音温柔地说道。

　　“恩。”孙薇薇点点头。

　　两人在众人的目光下向着门外离开，根本就不愿意理会站在一旁捂着肚子哀痛的李亚军。

　　“可……恶！”李亚军咬牙切齿地说道。

　　恰在此时，从入口处跑进来了三名穿着黑衣的保镖，看见李亚军满头大汗的样子，也是急忙站在李亚军的身边扶着。

　　“妈的！敢打老子！草，以为这真是在城市里面，我还是那个善良的公子哥吗？！”李亚军指着出口，此时已经看不见陈潇两人，“给我追！把那男的打残，女的抓回来！荒郊野外就算是出了事也难调查。”

　　同一时间，办公室内的戴小虎也是满脸开心地将手下喊了出来，“你带点人手出去，若是李亚军也跟上的话，必要时候可以将他给绑回来，老子看看他老爹有多少钱愿意赎他！”


第二百二十一章 拦截与追击

　　车子很轻松地驶离了地下赌场，甚至连大门都为陈潇二人自动打开，根本没有任何阻拦的意思，这倒是让孙薇薇很诧异，自己可是拿了他们一千万块钱离开了，可对方竟然毫无反应，真是有些财大气粗的感觉。

　　反观陈潇，一直坐在副驾驶座上不说话，目光紧紧盯着后视镜。

　　如今处于云海市的郊区，他相信对方肯定不会轻易放过他们，什么狗屁的赌博界的约定！只要是没有人知道，还不是想要做什么就做什么。

　　“你在看什么？”孙薇薇转头看了陈潇一眼，也是下意识地回过头看了看后视镜，可什么也没有发现。

　　“没什么。”陈潇摇摇头，原本正经的脸色突然变得轻松起来，笑着对孙薇薇说道：“我说孙老板，这下你可发财了，你可要包养我啊。”

　　孙薇薇翻了个白眼，觉得陈潇非常的无聊，“有事快说，每次都是这个死样子，你以为我不知道你在想什么。我赢了那么多的钱，地下赌场的人应该不会放过我才是，可偏偏现在放过了我，你是不是想说这个。”

　　“你好聪明啊。”陈潇满脸‘激动’地看着孙薇薇。

　　“去死！”

　　……

　　云海市商业中心。

　　王烁站在大街上，看着来来往往的人们，微微叹息了一声。在跟随联盟成员的这段日子里面。经历了太多的事情。一些他一辈子都不可能经历到的事情。

　　如今，他看待问题的思维也是有一些不同，不再是曾经那个为了钱而拼命的胖子了。

　　短短十天不到，王烁身上竟然也渐渐出现了几分上位者的气息，站在街道上的确显得有些不同。

　　“烁哥。”

　　身后走来了一名男子，留着小胡子，手中拿着一杯柠檬水递给了王烁。

　　王烁点点头，接过了柠檬水，好久没有喝过这种味道的柠檬水，记得以前似乎还是跟小娟在一起的时候才喝过几次。那种味道真的令人怀念。

　　不光是柠檬水中的甜，还有那段时光里心中的甜蜜。

　　可惜，现在……

　　王烁喝了一口就将柠檬水丢到了垃圾桶里，因为到他嘴里的柠檬水并不是甜的了。相反很苦很苦，苦的让他差点吐了出来。

　　“咱们晚上要去哪里？”王烁头也不回地问道。

　　“烁哥，咱们晚上要去刚刚收下的地盘，地下赌场去看看。那边的利润一直是支撑我们帮派的主要来源，目前的负责人是戴小虎，为人精明，赌场从来未曾亏损过。”站在后面的男子笑着说道。

　　“恩。”王烁点点头，顿了顿，继续问道：“听说白虎帮的人最近有所动静？”

　　“是的。”男子点点头，“白虎帮的二当家的从国外回来。是咱们云海一个成功企业家的儿子，可惜他不愿意继承家中的产业，相反只想要当一个小混混。不过烁哥可千万不要小看他，死在他手上的女人至少不下于二十人。”

　　听见对方的话，王烁眯了眯眼睛，他最看不起的就是这样的人了，欺负一个女人算什么本事。

　　“烁哥，要不我去给你买一杯加糖的咖啡？”男子小心翼翼地问道。

　　“不用了，咱们走吧，待会去戴小虎那边看看。”王烁摇摇头。想起联盟交予自己的任务，转身就向着新家走去。

　　他知道自己的身份过不了多久就会传开，到时候白道上面的人肯定也全部都会知晓，这样的话，肯定不会瞒得过陈潇。

　　可现在都已经这样了。那就只能继续走下去，他发现如今自己正在走上一条不归路。

　　小娟！等我。等我实力足够的那天，我一定回来娶你，让你风风光光地成为我的女人！

　　……

　　“回去后我就去买衣服去。”孙薇薇一边开车一边对陈潇说道，终于打破车内的宁静。

　　“真无聊。”陈潇鄙夷地说了一句。

　　“你就是一个小气鬼！每次都那么爱记仇。”孙薇薇鄙视地看了陈潇一眼，自己刚刚才说过他无聊，没想到他现在就反过来说自己无聊了，不是小气鬼是什么！

　　“停车！”

　　本以为陈潇会反驳自己，没想到对方直接让她停车，这可是让孙薇薇吓了一跳，心道陈潇不会这么小气吧，就说了他一句话他就生气了。

　　见陈潇脸色正经，孙薇薇心中也是没来由的一阵怒火，直接将车子给停了下来。

　　别以为跟老娘有点亲密关系就要掌控老娘，臭大男人！

　　咔——

　　不理会孙薇薇有些愤怒的面容，陈潇打开车门走了下去，就在孙薇薇准备吼：“你自己走回去吧！”然后潇洒而去的时候，就看见陈潇突然转过身来。

　　“你在车子里面别动，最好不要报警。”

　　听见陈潇的话，孙薇薇愣了一下，似乎想到什么，下意识回头看去，可仍旧是空荡荡一片，根本就没有任何人影。

　　就在此时，前方突然窜出来了两辆汽车，并排停在了前方。

　　咔咔——

　　车门打开，从里面走下来了四名男子，一个个磨掌擦拳，看样子像是来打架的一样。

　　孙薇薇见状，也是从车内走了下来，怒喝道：“你们想要干什么？！”

　　“我们想要干什么，我们李二当家想要喊你回去喝喝茶。”为首的男子显然不知道孙薇薇的身份，语气有些轻浮，不怀好意地打量着孙薇薇曼妙的身姿。

　　看见对方的表情，孙薇薇就气不打一处来。竟然还有人敢打老娘的主意。真是活得不耐烦了。

　　陈潇站在后方静静地看着，无意中瞥见远处停了一辆银白色的车子，想来就应该是李亚军的车子吧。

　　因为他听对方喊什么李二当家，心中就猜测到应该是李亚军。

　　自从知道李亚军的身份之后，他就绝对不会质疑自己的怀疑，既然能够奸杀二十多名女子，在如此荒芜的地方遇见孙薇薇，若是不动点心思的话，陈潇还真会很诧异。

　　“你们的李二当家是不是李亚军？”陈潇开口问道。

　　“小子！少废话，今天看爷爷不将你的腿给打断！”男子大喝一声。“上！把男的往死里打，女的留下！”

　　一声令下，包括他自己在内的四人都冲了上来，气势汹汹。看其步伐沉稳有力，目露精光，应该不是普通人，很有可能都是从特种兵队伍里面退下来的老兵。

　　呼！

　　拳风呼啸，足以看出对方拳头的力道，夹杂着撕裂空间的气势冲向了陈潇，这一招若是打中普通人的话，很可能会直接打破脑袋或是打的脑出血。

　　这一拳不可谓不很辣！

　　“无聊！”陈潇看了对方一眼，凭借对方的等级似乎还没有资格跟自己叫板。

　　右脚向前跨了两步，右手随意抬起。恰是拦住了对方的进攻，将对方的右拳紧紧握住，就好像是捏小鸡一样，毫不费力。

　　高手！

　　男子见状，右脚急忙踢出，如旋风般飞射向了陈潇的下盘！

　　“滚！”陈潇怒喝一声，声如震雷，震的男子耳朵都开始发出了嗡鸣声。

　　砰——

　　陈潇右腿迎向对方，砰将对方的右脚踢了回去，同时右手发力。一推一扯，借力将对方给扯了过来。

　　尚未落下的右脚凌空一踢，踢中了对方的屁股！

　　对方如撅着屁股的小孩直接被陈潇踢飞到了远处，双手在地上摩擦了六七米，血肉模糊。半张脸也是沾满了灰尘与血液，触目惊心！

　　其中一名男子见状。急忙是对着旁边两人挥挥手，示意让两人下去。反观这名男子的体格瘦弱，走路步伐轻盈，看样子似乎以速度主要爆发力！

　　“好小子！让我来会会你！”男子大喝一声，身形如猴子一般冲向了陈潇。

　　陈潇也是紧皱眉头，没想到今天也是遇见了一位高手，看对方身手灵敏程度也就比自己差上一点点，可对方的实战经验定是比自己多了不知道几倍。

　　“受死！”男子大叫一声。

　　两人打了三个回合，毫发无伤，只因为双方都是速度奇快无比，加上对方身手矫捷灵活，陈潇也根本就没有机会触摸的到他。

　　男子的眼神中也是闪过一丝震惊，没想到陈潇的实力那么强悍，竟然连他都没有办法伤到他！

　　要知道他可是从特种兵队伍里面出身，当时他的身上在部队里面算不上第一也能排的上第二，可是现在！

　　陈潇的年轻程度严重打击了他的自信，让他的面色有些狰狞。

　　后方的两人也被陈潇这一手给镇住了，吓得站在后面怔怔出神，似乎没有预料到陈潇的身手会如此的好！

　　“再来！”男子大喝一声。

　　嗖——

　　陈潇没有回应，回应他的只有两颗灰色的小石头，嗖的两声，石头接连打在了他的锁骨上，一道微不可闻的断裂声在他的耳边响起，让得男子脸上露出痛苦的表情。

　　陈潇突然冲向前去，不余遗力，直接是冲到对方的面前，身形微弓，右腿向后一滑，整个身子向下移动了半米。

　　“滚！”陈潇一拳打在对方的腹部，就看见男子嘴里噗的喷出一道血雾，身形倒飞出去，重重地倒在了地上。

　　远处，银白色的轿车突然启动，似乎也是看见了陈潇这边的结果，向着远处离去。

　　想跑！可能吗？！

　　见状，陈潇直接对着还有些吃惊的孙薇薇大喊一句，“上车！”，随后打开车门坐上了驾驶座上。

　　孙薇薇下意识地点点头，瞥了地上哀嚎的男子一眼，钻进了车子。

　　尚未坐好，车子猛地启动开来，冲向了远方！


第二百二十二章 绝望的疯狂

　　疯狂！

　　李亚军开的非常疯狂，他出来的时候身边就带着四个手下，在帮派里都是一等一的好手，可没想到最厉害的左乐天竟是被陈潇打败！

　　再者，他隐约看见了后面开来的四辆车子，顿时有种不妙的预感。

　　逃！

　　这是他现在最大的想法，只有逃出去才可以！

　　虽说现在帮派之间都有规定，不准许贸然使用枪械，可他也不能保证没有人在场的情况下戴小虎不会让人用枪之类的。他曾经就让人用火箭炮迫击了一辆狂奔中的路虎，击杀了一个帮派的小头目。

　　“喂！龙哥，我现在在地下赌场附近，王烁的手下想要用枪击杀我，快点派人来救我！”李亚军一边开着车一边打出一个电话，接通话，就揭底斯里地喊着，声音都被弄的有些沙哑。

　　“你向着西侧开，我们的人手正好在那边做一笔交易！”对面被称呼为龙哥的人也是紧张地说道，要知道李亚军可是他们帮派的财源，若是没有他的话，怕是帮派扩张的速度又要慢下了几倍。

　　“不行！”李亚军面色艰难地说道。“我现在一直向着东方开，西方全部都是王烁的人……”突然，他的眼皮一抖，瞥见一辆银色的宝马车冲西北方向冲了过来，“龙哥！你快点来！今天我是死是活，命都交到你手上了！还有一个对手从旁边也追上来了！”

　　啪——

　　李亚军来不及挂电话，慌乱之中，手中电话掉落在地上。

　　“可恶！”李亚军面色变得狰狞起来，右脚猛地将油门踩到底，全神贯注地看着前方。

　　景物嗖嗖地向后退去。好像是在电影院看着快进的电影一下，连他自己都感觉有些晕眩，面色苍白无力，可还是咬牙继续向前冲。

　　只要逃离了这块区域，那他就有救了。落到他们任何一个人手里的话，很有可能比落在警察手里还要危险，因为那只有一个结果，死！

　　警察！

　　李亚军脸色一白，刚刚怎么就没有想到孙薇薇现在好像已经是云海市刑警队的刑警了！

　　“那她今天来这里是……”李亚军右手一哆嗦。差点把方向盘打歪。

　　难道说对方是来抓自己的？！

　　跑！快跑！绝对不能落在她的手里，否则的话，爸爸也会危险的！

　　……

　　“后面出现好多辆车子！”坐在副驾驶座上的孙薇薇从后视镜看见了后面的情况，急忙转身向外看去，赫然看见四辆车子向着他们这边狂速奔来！

　　“那不是追我们的。”陈潇摇摇头，“你看到前面那辆银白色的车子吗，那是李亚军的车子。”

　　“李亚军，他到底是什么身份？”孙薇薇有些好奇，潜意识认为陈潇应该知晓对方的身份，否则陈潇也不会如此拼命地想要去追赶他。

　　“他就是一个淫贼！”陈潇不屑地说道。

　　见对方加速。陈潇也是将油门踩到底，微微打开的车窗上方响着呜呜的风声，就好像是在龙卷风里行驶一样，极快的速度让孙薇薇都有种恐惧感。

　　好像前方的树木或者石块都要撞到车子上一样，让她有些不敢直视。

　　后面四辆车也是骤然发力，直接冲向了前方，短短半分钟的时间竟然要超过陈潇的车子。

　　见状，陈潇苦笑地摇摇头，看来对方的车子应该是经过改装的。否则也不会有如此大的马力。

　　亏得此处有很多弯道。弯道旁边都是巨石，让的他们之间的距离一直保持在五米左右。前方的李亚军飙车的技术却是没有陈潇他们的好，渐渐地被陈潇他们追赶上了。

　　吱呀——

　　后面的一辆车子超过陈潇与李亚军的车子，在前方的路口猛地停了下来，后轮将地上的泥土溅飞出去，整个车子在地面上旋转了一圈才停了下来。

　　车门打开，三名男子从车内跑了出来，向着右侧的乱石堆跑去。竟然是想要用汽车当拦路石将李亚军给拦截下来。

　　见状，陈潇则是慢慢地放缓了车速。毕竟车厢内还有孙薇薇一个女人，他也不想出什么意外。毕竟他的飙车技术还没有到凌空飞车的那一步。

　　砰——

　　李亚军似乎是做好了拼死的准备，在最后的关头，竟然是调转了方向，冲向了刚刚下车的三名男子。

　　尚未跑到乱石堆的三人也是没有料想到李亚军会做出这样疯狂的事情，要知道这边乱石堆可都是石块，若是撞上去的话，很可能会让上方的巨石掉落下来，那砸到车子上面可就不是石子砸小狗的事了！

　　若是被巨石砸到的话，他们敢保证，车子肯定会瞬间成为肉饼，还是带人肉馅的！

　　“吱呀”紧急刹车声音响起，车子向右侧飘动几分，在三人的惊恐表情下冲到了他们的面前。

　　砰！砰！砰！

　　三道车子与身体的撞击声同时响起，车子竟是带着三人直直地冲向了乱石堆，砰的一声撞在了上方。

　　哗啦啦——

　　顿时，上方掉落了无数细小的石子，灰尘满天，上方的泥土溅落下来，滴打在了车子上方。

　　车前，三人被超快的车速带来的巨大的冲击力挤压在乱石堆上，腰间血肉模糊。尽管双手死死地支撑着车头，可仍旧是没有办法推开车子，此时此刻，他们才发现人是那么的渺小，生命是那么的脆弱！

　　咔——

　　车门打开，面色狰狞眼神中充斥着疯狂的李亚军从驾驶座上踉跄地走了出来，额头带着一丝鲜血，方向盘上方则是鼓起了一个白色的安全气囊。

　　看来，若是没有安全气囊的话，怕是他也要丧命于此！

　　啪啪啪啪！

　　上方的石子落下的速度加快，李亚军慌张地向着陈潇的方向逃来！

　　刚刚离开车子的地方，上方一块七八十厘米长的石头就从天而降，砰落在了车顶，顿时让车顶深深地凹陷了一块下去，若是刚刚李亚军还在车内的话，现在一定会被石头前面的尖端给刺破脑袋。

　　“薇薇，救我！”

　　李亚军向着陈潇两人跑来，口中向孙薇薇求救，陈潇笑了笑，估计他也预料到孙薇薇不会知晓他的身份以及他的事情，仅从刚才李二当家也猜测不到太多的东西。

　　所以，他认为孙薇薇会救他！

　　“快！把他给抓起来！”

　　后方停下车子的众人看见自己三个兄弟被李亚军撞死，也是满脸愤怒地跑了下来，其中一名口中还在大声呼喊着：“永胜！”想要冲上去救他。

　　可上方的石头不断地落下，已经将车子掩埋住了三分之一，里面的人怕是早已被乱石砸死，说不定连脑袋都已经被砸的稀巴烂。

　　“救我！”李亚军狼狈地站在孙薇薇的面前，刚刚全神贯注地飙车早已让他精疲力尽，如今一轻松下来，整个人竟是有种想要晕倒的感觉，噗通一下跪在了地上。

　　孙薇薇看了看后面冲上了七八个人，也是正义感突生，正准备拿出自己的证件试试能不能喝退对方的时候，陈潇却是拉住了她的右手。

　　回头一看，只见陈潇对她摇了摇头，左手指了指自己，示意让他来。

　　孙薇薇点点头，就站在一旁。只见陈潇一把拉住了李亚军的领口，像是拎小鸡一样将他给拎起来，转身对着后面冲上来的人喊道：“大哥，我们将他抓住了！”

　　啪啪啪啪！

　　七八人停在了宝马车前，面面相觑，不知道陈潇打着什么鬼主意，难道他不知道他也是戴经理的黑名单里？

　　“小子，别跟我们耍花样！”前面戴着黑色墨镜的男子冷笑地看着陈潇，怒喝一声。

　　后面六人见状，也是向前走了几步，将陈潇三人团团围住，死死地盯着陈潇，其中还有人从身上掏出了瑞士军刀，看样子准备见点红。

　　“大哥，我可没跟你耍花招。”陈潇愤怒地看着对方，指着李亚军说道：“这个狗东西上次杀了我邻居的表妹，还侮辱了她！要知道，那个小妹妹可才七岁，他怎么就那么狠心！”

　　说完，陈潇啪地抽了李亚军一巴掌，“我今天之所以要来赌场，就是为了找到他！不就是赢了你们一千万吗？！那就还给你们，我们也不要了！”

　　陈潇右手一抛，一千万的支票就被抛向了几人。孙薇薇心中一惊，不知道何时支票跑到了陈潇的手里。看见陈潇的动作，孙薇薇也没有说什么。

　　毕竟她也知道陈潇肯定不是吃亏的主，抛出了一千万，怕是收回的现金将会是两千万！

　　“少废话，给我老实点！”戴墨镜的男人弯腰拾起了支票，打开看了看，的确是一千万的支票。

　　“大哥，别说了，我跟你回去，我要亲眼看见你们将他千刀万剐而死！”陈潇悲愤地说道。

　　“哼。”男子冷笑一声，“你还是管好你自己吧，人家是白虎帮的副帮主，说不定还死不了，倒是你跟你的女人，哈哈……”

　　七人同时哈哈笑起来，笑声中充满了淫荡的味道，看孙薇薇的眼神好像有种恨不得将对方扒光的样子。

　　“没想到吧，陈潇……”李亚军全身无力地被陈潇提着，有些嘲讽地看着他说道。


第二百二十三章 口袋中硬的是手机吗？！

　　“失策了。”陈潇摇摇头，装出一副很伤心的样子。

　　李亚军也是缓过了力气，从陈潇的手中挣脱开来，刚转过身准备走向王烁的手下那边。只觉得右腿一痛，双腿一弯，整个人跪在了地上。

　　“我靠！发压岁钱了？”陈潇故作惊讶地看着对方。

　　李亚军龇牙咧嘴地从地上爬了起来，满脸狼狈。转过身，对着孙薇薇说道：“薇薇，只要你跟他们说你是我的女人，他们绝对不敢动你。”

　　“你丫的有病吧。”戴墨镜的男子终于受不了了，“给老子老实一点，别说你女人，就算是你老娘今天也跑不了！”

　　“少跟他废话，赶紧带回去吧。”后面有人开口说道。“你们先将他们三人带回去，这个女的千万不能碰。听说晚上烁哥可能要来，戴经理准备把她送给烁哥的。”

　　听见对方的话，孙薇薇眼睛一亮，没想到今天晚上王烁真的要来，只可惜她现在也没有办法报警，就算是抓住了王烁怕是也没有办法逃脱。

　　“你们说的烁哥是王烁吗？”陈潇有些好奇地问道。

　　“废话！”戴墨镜的男子似乎瞪了他一眼。

　　“那金彪是你们什么人？”陈潇问道。

　　“彪哥已经离开了，这里自然就由彪哥的兄弟烁哥来管理了。”一名男子解释道。

　　陈潇笑了笑，没想到王烁成了金彪的兄弟，现在看来，联盟成员的魔爪已经伸到了云海市黑道上面。不光如此，他甚至还将王胖子给控制住了。

　　该死！陈潇心中有些怒意。

　　可想到刚刚李亚军手下的身手，陈潇面色有些沉重。现在看来，出现的对手实力越来越强，如是真来几个练家子的高手，自己不依靠游戏系统的话，怕是根本就没有办法对付的了。

　　今天一个高手就足够让他吃力了，若不是因为小李飞刀，怕是他早就被对方给活活打死了！

　　对方七个人，三个人留下来想办法抢救被李亚军撞在乱石堆里面的三人。剩余的四个人则是押着陈潇三人向着地下赌场驶去。

　　“喂，我说。你们老大我也认识，他还跟我一起光屁股洗过澡呢。”路上，陈潇也是不耐寂寞，坐在座位上面看向旁边的人。

　　“放屁！”那个人显然没有相信陈潇的话，冷冷地看了他一眼。

　　“哈哈。”李亚军也是笑了起来，他知道如今肯定不会有外势力向他抛出橄榄枝了，所以陈潇说他能够认识王烁的时候，他也是笑了出来，他觉得陈潇的牛皮似乎吹的有些大了。“就你还跟王烁是朋友，你从头到尾哪点像。”

　　“我哪点不像了？”陈潇玩味地看着对方。想要看看对方如何说。

　　“你难道没有调查过王烁的简历，他根本就没有上过学！”李亚军信誓旦旦地说道。

　　“没有上过学？”陈潇皱了皱眉头，旋即一副了然的神色，感情是的资料都已经被篡改了。所以才没有人知道王胖子以前是云海大学毕业的。

　　“哼，白痴。”见陈潇吃惊的样子，李亚军冷哼一声，不愿意继续理会陈潇。

　　陈潇笑了笑，到底谁是白痴，等王胖子来了之后或许就知道了。

　　只是不知道王胖子今天会不会见他们！

　　没过多久。陈潇就跟着四人回到了地下赌场。这次他们并没有直接到赌场内部，反倒是停车场的西南侧开了一扇小门，看样子似乎是一个特殊通道。

　　刚走进特殊通道内部，反倒是给人一种空旷的感觉，每走一步，耳边都会响起轻微的脚步声，甚至连自己的心跳声都能听得见。

　　当回到地下赌场时，李亚军就开始趾高气昂起来。在这里面可是有很多熟人，戴小虎根本就没有办法下手。

　　可看见此时的架势。李亚军心中也开始隐隐有些担忧，只希望龙哥能够尽快带人过来救自己。

　　“先进去吧。”

　　戴墨镜的男子一直跟在三人的身后。快要走到尽头的时候，他突然加快了速度，右手在墙壁上的电子密码器上面快速地按了几个数字，最后则是将大拇指按在了上面。

　　哗啦——

　　房门打开，露出了一间非常整洁的房间，里面家具摆设看起来更像是一个卧室。

　　见此，孙薇薇心中一紧，警惕地看着对方，不知道对方想要做什么事情。

　　“你们俩先进去，你跟我走。”戴墨镜的男子说道。

　　“谢谢兄弟了。”李亚军心中大喜，心中想着无论如何也要在里面将孙薇薇拿下。

　　“谁说你了。”男子挑了挑眉头，嘴角微微翘起，看起来像是有种想要发飙的意思。“你跟我走一趟，我们经理要见你！”

　　说话间，陈潇已经带着孙薇薇走进了房间，对着李亚军挥挥手，“拜拜，明年今天我会给你烧纸的。”

　　“哼。”李亚军冷哼一声，既然可以跟对方经理谈判，那就证明他们一时间还不敢杀自己，或者说自己还有利用价值。

　　哗啦——

　　房门关闭，李亚军跟四人离开，房间内只留下孙薇薇跟陈潇两个人。

　　砰！砰！砰！

　　孙薇薇用手捶了几下房门，发现房门竟然是用那种很厚的铁板做的，她根本就没有办法打开！

　　“开门啊！”孙薇薇大声喊道，右脚踢了一下铁门，却是痛得她蹲下身子捂着自己的鞋头，“哎哟，痛死了！”

　　“我说你就淡定一点吧，多大的事情。”陈潇淡定地坐在床边看着孙薇薇。

　　孙薇薇瞪了陈潇一眼，拿起房间内的电话拨打了110，可是根本就没有办法打出去。见状，孙薇薇将目光锁定在了陈潇的身上。

　　陈潇根本就没有反应过来，就看见孙薇薇已经扑向了自己。

　　“喂。你干什么！别这样，我还没有准备好啊！”陈潇瞪着眼睛大声喊道，声音就好像是一个受了委屈的小媳妇一样。

　　“别乱摸好不好！”见孙薇薇的小手一直在自己的大腿两侧摸索着，陈潇好心提醒道。

　　“你的手机呢？”孙薇薇皱了皱眉头，问道，小手顺着陈潇的腰部移动到了陈潇的口袋中，二话不说直接将右手插入了陈潇的口袋。

　　“我来的时候根本就没有带。”陈潇无奈地说道，“你来的太匆忙了，我什么都没有准备好就被你给拉过来了。”

　　突然。陈潇愣了一下，尚未说出的话停留在了嘴边，硬生生地给咽了回去，一时间也不知道该说什么。全身就好像是有电流经过一般，整个人都有种酥麻的感觉，这样的感觉他似乎还从来都没有感受到的。

　　鼻间，孙薇薇身上淡淡的幽香传来，也是让得陈潇不断地吞咽着口水，下身渐渐起了反应，加上孙薇薇的小手在身上不断地乱摸。偶尔触碰到上衣衣角下不经意间裸露出来的肌肉，那种滑嫩柔软的感觉让他更是不能忍了。

　　自己的兄弟一下子就直了起来，非常坚硬，哪怕是挂上去十斤羊肉都能够撑住。

　　“敢骗我！那口袋里是什么？！”孙薇薇瞪了陈潇一眼。眼神中闪过一丝得意的笑容，好像是在说小样你竟然敢骗我。

　　她刚刚从外面摸的时候没有发现陈潇身上带手机了，可是没有想到小手刚刚伸入陈潇的口袋中就摸到了一个硬邦邦的东西，下意识地就以为是手机。

　　因为钱包不可能是那么硬，也只有手机的棱角才会如此坚硬。

　　可看见陈潇脸上的表情以及感受到的形状，孙薇薇也是吓得急忙将右手给抽离了陈潇的身子。满脸羞怒地看着陈潇。“你！你这个色情狂！我要杀了你！”

　　“啊！你要干什么。”陈潇连鞋子都没有脱就直接站在了沙发上，躲开了孙薇薇的攻击。

　　孙薇薇看了看自己的右手，上面似乎还残留着刚刚那一点温热，想到刚刚摸到的东西，她就有些恶心，没想到她竟然是在这样的情况下摸到了男人的那个东西。

　　“我要杀了你！”孙薇薇一把抄起旁边的靠枕砸向了陈潇。

　　“拜托大姐，是你要搜身的好不好！”陈潇无奈地看了孙薇薇一眼，急忙是从沙发上跳到了对面。“我刚刚可是跟你说了我没有带手机，可是你不相信。这不能怪我啊。”

　　“你无耻！”孙薇薇越想越气愤，自己的初吻已经给了他了。没想到第一次摸到那个玩意也是给他了。

　　算了算！似乎真的很多第一次都给他了！

　　“你……你要对我负责！”孙薇薇也没有想到自己会说出这样的话来，话刚脱口，她就有些后悔了。

　　她不也是对自己说过不要跟陈潇走的太近，只要做一个好朋友就可以了，可是不知不觉间，两人的关系又变得那么的暧昧。

　　感情的事情就是如此难以捉摸，努力不去想的事情偏偏会经常发生，常常幻想的事情却是从来都没有发生过。

　　“好啊！我对你负责。”陈潇也是感觉到气氛变得有些尴尬，急忙是笑了起来，“本皇帝三宫六院七十二妃，多你一个不多，少你一个也不少，不过最近缺少一个洗马桶的，要不你来吧。”

　　“啊！啊！”孙薇薇有些抓狂，直接是跳上了沙发，拿着靠枕冲向了陈潇。

　　或许是潜意识的问题，孙薇薇竟是认为沙发不会因为她的重量跑到顶部而倾倒。可没想到她的左脚刚刚踩上去，右脚尚未来得及放上，就感觉到整个身子向着下方倾斜。

　　脚下的沙发竟是缓缓地向着下方倒去，“啊！”孙薇薇惊叫一声，双手在空中四处乱舞，似乎想要找到一个可以拉扯的东西，可是挥舞了半天也是没有找到，只能眼睁睁地看着自己与地面来个亲密接触。

　　就在此时，眼疾手快的陈潇向前跨出两步，双手拉开，双腿微微弯曲，直接是接住了孙薇薇的身子，可他的脑袋却是直直地撞在了孙薇薇的胸部。

　　因为孙薇薇今天穿的衣服质地非常的柔滑，陈潇双手竟是不断地下滑，随之变化的则是孙薇薇的身体也是不断地下滑。

　　陈潇只觉得自己的脑袋经历了一个崎岖不平的山路一样，先是低洼的小水坑后来到了小山丘，最后又是笔直而下变成了平地。

　　陈潇右脚向后一滑，整个人的身子则是向前倾了几分，可偏偏就是这几分的差距，让的陈潇的大嘴一下子亲到了孙薇薇的小嘴上。

　　孙薇薇双眼瞪得老大，没想到陈潇会是在这样的情况下亲到了自己！

　　啵~

　　不知道是谁的嘴唇上面沾了点口水，两人嘴唇分开的时候竟然是听见了啵的一声，弄得孙薇薇脸色一红，急忙是从陈潇的怀里面挣脱开来，在陈潇的面前理了理自己有些凌乱的衣服。

　　“可恶！”孙薇薇回过神来，再度扑向了陈潇，一把拉住了陈潇的手臂，低下头在陈潇的手臂上面狠狠地咬了一口。

　　“你属狗的啊！”陈潇向后退了两步，揉了揉自己的手臂。

　　“老娘以后就属狗了！”孙薇薇磨着牙齿看着陈潇，擦了擦自己的嘴，向着外面呸了一下，“你几天没有洗澡了，怎么手臂上味道那么咸。”

　　“我靠，这都被你发现了，我可以告诉我已经一个星期没有洗澡了吗？”陈潇故作吃惊地看着对方，实际上他昨天晚上才刚刚洗完澡。

　　“你……”孙薇薇瞪着陈潇，满脸诧异，旋即厌恶地用右手擦拭着自己的嘴唇，“脏死了！没想到你竟然连澡都不洗，就算是小偷也会一天洗一次澡才是。”

　　“我看你不也是吃的很香吗。”陈潇慢悠悠地说道。

　　“陈潇！”孙薇薇望着他，一字一句地说道：“我警告你，别惹老娘生气，否则的话，我一定去把你家给拆了。”

　　“赶紧拆。”陈潇催促道。“你没听说过拆迁致富吗？最近想做另外一笔生意，可惜资金不够，你若是能够找人拆迁是再好不过的了。”

　　“……”

　　孙薇薇冷哼一声，坐在了沙发上，她算是总结出来了一句话，人不要脸天下无敌！

　　过了大约半个小时，房门突然打开，戴墨镜的男子又出现在了门口，身后并没有看见李亚军的身影。


第二百二十四章 亚洲赌神的挑战

　　“我们经理想要见你。”戴墨镜的男子开门见山地说道。

　　“在哪？”陈潇问道。

　　“你跟我来。”男子直视着陈潇，似乎想要从他的眼神中发现什么。

　　“不去，让他亲自过来见我。”陈潇坐在沙发上，满脸笑意地看着对方，让他将孙薇薇一个人留在这个房间里面，他怎么能放得下心。

　　就不提两人是否有暧昧的关系，仅仅是好朋友的原因，他就不会将孙薇薇单独留下来。

　　啪！啪！啪！

　　一道鼓掌声响起，在空旷的走廊里回荡，闻言，墨镜男急忙是侧过身子向着后方看去，当看见来者时，低下头恭敬地说道：“戴经理。”

　　来人正是戴小虎，他也已经猜出了陈潇定是不会单独来见自己。恰好接到狗哥的电话，通知他王烁马上就要过来，他也就顺路赶了过来。

　　“小子，你很有种，敢阴我的钱。”戴小虎眯着眼睛看着陈潇，眼神中闪过一丝冷厉，根据他的判断，定是陈潇看出了他的计策，于是将计就计慢慢将他的手下引入了圈套里。

　　如今，钱是拿回来了不错，可是对方若是活着从里面出去的话，定是会对赌场的信誉造成影响。

　　就在刚刚下来的时候，他脑海中就想到了一个好的办法！

　　陈潇不是赌博技术很好吗？！既然如此，那他就用赌博来挽回这个面子，他刚刚已经打电话给了吕国庆让他赶过来帮助自己。

　　要知道，对方可是一个专业级别的赌徒。他的赌博技术在亚洲赌博机构里面得到权威认证的，如今的排名至少也能达到前一百名，放在任何一个地方的赌场都会受到上宾的待遇。

　　“不是我阴你的钱，只是我觉得应该见好就收，否则到时候连老婆本都赔进去该怎么办。”陈潇耸耸肩，并没有因为戴小虎的到来而起身。

　　“哼！”戴小虎眼神阴险地看着陈潇，突然，他口袋中的手机一震，掏出一看。没想到吕国庆竟然是这么快就来到了。

　　“小子。”戴小虎收起手机，向前走了两步，“再到上面赌场去赌一把如何？！赌金就是一千万！若是你输了的话，你不光要把你从我这拿走的一千万还给我，还要自己陪我一千万！”

　　“哦？”听见有人送钱，陈潇也是来了兴趣，“若是你输了呢。”

　　“若是我输了的话，一千万给你不说，我再给你两千万！”戴小虎说道，他自认为有吕国庆在场他是不可能输掉这场比赛的。

　　“陈潇。不要答应他。”孙薇薇拉了拉陈潇手臂，担忧地说道。

　　“没事。”陈潇摇摇头，不管他答不答应，今天都不能善了。

　　可若是跑到赌场上面去赌博再赢了的话。倒是有机会带着孙薇薇平平安安地出去。毕竟他现在也不想在别人面前施展自己的异能，在他心里，拥有了异能始终是一个埋藏最深的秘密，甚至连亲人也都不能告诉。

　　“哈哈！好！够爽快！”戴小虎仰天大笑两声，对着陈潇竖起了手指，“黑子。照顾好他们俩人。吕国庆已经来了。马上安排一场比赛。”

　　“是！”戴墨镜的男子点点头。

　　……

　　车子缓缓驶进地下赌场，两边各自站着十几个穿着黑色西装的男子，身体笔直，足以看出这次迎接也是戴小虎精心安排出来的。

　　前方的停车位早已经空出了一大片位置，怕是停八辆正常的轿车也是绰绰有余。

　　咔——

　　一辆黑色的路虎停了下来，打开车门，一名穿着竖条蓝纹的衬衫的胖子从里面走了下来，这些天的劳累非但没有让他瘦下来。反倒是有种愈发变胖的趋势。

　　“烁哥！”

　　戴小虎恭恭敬敬地站在旁边，目光微微斜视。不敢跟王烁正面对视。

　　王烁点点头，从口袋中掏出白色手套戴在手上。一边问道：“这边有什么情况吗。”

　　“烁哥，我们在刚刚已经抓到了白虎帮的副帮主李亚军，目前被我们关押在房间里面，您是否要去见见。”戴小虎邀功地看向王烁。

　　本以为王烁听见这件事情后回变得非常开心，可没想到他只是面色平静地点点头，并没有继续说下去。

　　见状，戴小虎心中也是没有底了，他到底应该如何处置李亚军，到底是拿着他威胁他老子换钱还是直接将他给杀了。

　　正在揣摩着王胖子心思的戴小虎尚未说话，就看见王烁眼神直勾勾地看向了那辆银色的宝马。

　　“这辆车的主人是谁？”王烁问道。

　　戴小虎一下子懵了，他哪里知晓这辆车的主人是谁，恰在此时，后面一名男子悄悄上前说道：“戴经理，这辆车子是我们开过来的，是那一对男女的车子。”

　　“有监视器吗？”王烁看了看四周，给我看看记录。

　　“有。有。”戴小虎忙不迭地点点头，吩咐手下说道：“还愣在这里干什么，还不快点去给烁哥调带子出来！”

　　“不用了。”王烁摇摇头，“我们亲自过去看看就行了。”

　　我们？

　　戴小虎诧异地看了王烁一眼，只见车门打开，从后座上下来了一名男子，打扮的很妖异，怎么人的眼角看起来像是瞄了眼影一样，微微上翘。

　　“这位是我的军师，你们可以叫他红五先生。”王烁介绍道。

　　“红五先生。”听见王烁的命令，下方人也是急忙称呼道。

　　“恩，走吧。”红五点点头。

　　王烁看了戴小虎一眼，戴小虎点点头，急忙引着王烁两人来到了监控室。

　　“就是他们。”戴小虎指着监视器内的画面说道。

　　“果真是他。”王烁一直沉默着，只有红五开口说话了，向前走了一步，问道：“他们是在干什么。”

　　“红五先生，这名男子似乎是一个赌博高手，他从我的赌场骗走了一千万。待会我要跟他再赌一次，我将邀请的是亚洲排名前一百的赌神吕国庆来跟他对赌。”戴小虎急忙说道，嘴皮动了动，本来想说关于孙薇薇的事情，可还是憋住了，因为他发现王烁的脸色非常不好看。

　　“赌博高手？”红五喃喃自语地看着屏幕，“还赢了一千万。”

　　根据他对于陈潇的调查，似乎上次在船上面也是赌博赢了很多钱。但是在这之前真没有听说过陈潇还会赌博，想到此，他抬头看向了王烁。

　　王烁岂能不知道红五的意思，急忙是摇了摇头，“以前他根本就不会赌博。”

　　他的心中也是在想，难道这又是陈潇的一个新的能力，难道他真的有什么不为人知的秘密？

　　“很好！”红五嘴角微微上翘，“你这件事情做的很好，比赛安排在什么时候，我倒是非常期待，想要看看他是如何赢你的。”

　　听见红五的话，戴小虎心中一惊，难道连军师大人都认为陈潇会赢？！

　　“等这件事情过去了，你就别在这做经理了，到王烁手下做事吧。”红五开口说道。

　　戴小虎脸色一喜，尽管有些疑惑为何红五可以代替王烁发号施令，他仍是点点头，“谢谢红五先生！”

　　“你下去尽快安排吧，我倒是要看看他的比赛。”红五幽幽地说道。

　　“是！”

　　戴小虎带着手下离开，红五这才转身看着王烁，笑道：“怎么，是不是心中还不愿意对付陈潇，难道你忘记上次你看见的事情了吗？！”

　　说到最后，红五的眼神变得凌厉起来，语气也变得异常严肃，最后一句话仿佛就是吼出来一样。

　　听见红五的话，王烁心中一抖，想到了上次看见的事情。那是联盟培养新人的地方，里面只有厮杀。不知道是不是为了改变他的观念，里面培训的人员全部都是亲兄弟或者表兄弟，他们曾经生活的片段他也通过视频得知，亲密无间。

　　可为了最后的生存，还是抛开了最后的一切，什么朋友兄弟，在绝对的利益面前统统不是！

　　“陈潇只是利用你获得他想要的东西而已，就算不是利用你，你也只是蝼蚁，别人高高在上，你永远都会那么卑微的活着！”红五继续引导着王烁。

　　王烁双拳紧紧握住，缓缓地点点头，“谢谢红五大人，我知道该怎么做了。”

　　“很好。”红五点点头，嘴角露出一丝阴冷的笑容，一闪而逝。

　　……

　　见戴小虎出去，孙薇薇一把拉住了陈潇的手臂，怒道：“你疯了！难道你不知道哪些人打着什么算盘吗？！他们想置你于死地！”

　　“可我们不这样就能不死了吗？”陈潇耸耸肩，“你打电话拉一帮警察来，我就能不跟他赌了。”

　　孙薇薇沉默下来，看着陈潇，“那你该怎么办？”

　　“怎么办？”陈潇嘴角微微翘起，懒洋洋地躺在沙发上，“凉拌！我先休息一下，等会比赛开始的时候你叫我，只能凭靠天命了。说不定那个死胖子最后来了，救了我们也说不定。”

　　孙薇薇沉默下来，如今似乎也只能这样了。

　　表面淡定的陈潇刚刚闭上眼，就风风火火地跑到村子里面找到了王语嫣，“快！教教我到底怎么听摇骰子的点数。”


第二百二十五章 养门客的计划

　　简单整洁的房间，一排排书架立在旁边，各种各样的书籍整整齐齐地摆放在上面。王语嫣一袭白衣，拿着一卷书坐在窗前，窗户微开，正在津津有味地看着。

　　看见陈潇风风火火闯进来时，她也是被吓了一跳。听见陈潇的话，王语嫣将手中的书籍放在桌子上，轻轻站起身，笑道：“我正想找你呢，最近有一名奇人闯入村中，想要成为村中的一员，可是我没有权利去答应，只得安排他暂时住在村西头。”

　　奇人？

　　陈潇脑海中想到了古代那些人手下养的一群奇人异士，难道自己现在已经有资格开始招收门客了？

　　要知道，门客作为贵族地位和财富的象征最早出现于春秋时期，那时的养客之风盛行。每一个诸侯国的公族子弟都有着大批的门客，如楚国的春申君，赵国的平原君，魏国的信陵君，齐国的孟尝君等。

　　想到现在自己的情况，陈潇心中暗自点点头，拥有了独一无二的领地，应该是具备了最基本的条件。加上他对于金钱方面的问题也不愁，所以养一些门客学习技能也是不错的选择。

　　再者，这些门客说到底也是NPC，其中一部分人肯定能够发放系统任务，这样的话，无疑会给村子制造很多的流动人口。

　　陈潇也将村子的名字想好了，就叫做地球村。

　　“他有什么奇特的功夫？”陈潇好奇地问道。

　　“他就有一项你最需要的功夫。那就是赌。”王语嫣走到陈潇身前，低头笑了笑。“他就是因为赌博欠债被人追杀，逃到此地。我也是见他可怜，加上他有一技之长，所以才安排了一间房让他住下。”

　　“带我见见他吧。”陈潇思索了一番。决定要去见见这个赌徒。

　　两人出了房间，走在村子里面。看着四周百废待兴的房屋建筑，陈潇心中也有些奇痒难耐。他突然有一种冲动，想到自己在这边划地为王。看看能不能培养起自己的手下一争天下。

　　“陈潇。最近小李飞刀练习的如何？”路过李寻欢住所时，恰逢李寻欢出门透气。

　　“嘿嘿。”陈潇挠了挠头，“表哥，最近我也是比较忙，所以对于练习飞刀之事有些怠慢，但有空的时候，我还是会仔细琢磨一番。”

　　“发一刀给我看看。”李寻欢不知道从哪里变出了一把飞刀，递给了陈潇。

　　陈潇点点头，原本有些随意的表情变得正经起来。双眼目光也变得凌厉异常，透露出一丝精光。

　　嗖！

　　只见陈潇右手猛地射出，一道黑影从手中闪过，眨眼间，破空声响起，就看见远处架子上面的花盆砰的裂开，泥土四溅，鲜艳的花朵落在地上，沾满了泥土。

　　“恩，不错。”李寻欢眼中露出一丝笑容。“的确是比上一次有些长进。”

　　“表哥，我跟语嫣还有点事情要办，要不晚点我再去找你？”

　　现在时间紧迫，陈潇可不想被李寻欢给留下来拉家常，万一比赛开始了，他还没有掌握到一些技巧，那可就完蛋了。

　　“恩，也好。”李寻欢点点头，嘴角微微翘起，有一种不寻常的味道，“不过我要告诉你，你刚刚射碎的那盆花是婠婠的……”

　　话还没有说完，李寻欢就发现陈潇已经跑远了，王语嫣对着李寻欢笑了笑，也是跟了上去。

　　果然，没有多久，陈潇就听见远处有人在咆哮，“哪个兔崽子把姑奶奶的花盆给打碎了！被我抓住的话，我非把你的皮给扒了不可！”

　　听见婠婠的咆哮声，刚刚放缓脚步的陈潇心中一紧，急忙是加快了几分脚步。

　　跟随王语嫣来到村西头的一间简陋的茅草屋看见了所谓的奇人，长相猥琐，身材矮小并不出众，浑身衣服破破烂烂，裤子下方还破了两个洞。

　　脸色苍白，瘦骨嶙峋，陈潇已经不知道要用什么词语来形容这个人了。看来这个人一定是嗜赌如命，否则也不会被人追杀的那么可怜。

　　丢了一个鉴定术过去，眼前瞬间出现了对方的信息。

　　姓名：高井

　　年龄：32

　　等级：23级

　　职业：赌徒

　　性格：嗜赌如命，贪心，知恩图报

　　人生目标：短期目标，逃离追杀，寻求一个安定之所。长期目标，成为一代赌神，让曾经看不起自己的人臣服于脚下。

　　特长爱好：赌博，逃跑。

　　罪行：无特大罪行。

　　武功：赌博（九级）

　　属性：？？？

　　看见对方的属性，陈潇愣了一下，没想到对方还真是一个职业赌徒了，竟然将赌博这一项练到了九级。可按理说他这样的人走到哪里都不会输得倾家荡产才是，可面前这个人……

　　想到对方性格里面的贪心，陈潇旋即释然，看来对方一定是不懂得收敛的人，只希望越赌越大恨不得将所有的钱都赢到自己的腰包，结果最后被人引入了圈套。

　　“大人，小人……”

　　看见陈潇与王语嫣进来，心思灵活的高井急忙是站起身想要拜见陈潇。

　　“高井，你怎么不叫高进的呢。”陈潇打趣道，他记得有部电影里面的赌神可就叫高进。

　　“大人，你……”

　　高井脸色一变，以为陈潇已经知晓了自己的事情，噗通一下跪在了地上，眼珠子不停地转，似乎在思考着如何逃跑。

　　“别想着逃跑，高井，既然你想入驻我的村子，那我就将你当做我的门客，以后你的衣食住都算在我的头上。只是我们村落没有赌坊，希望你暂时不要做赌博之事，若是被我发现的话，我也只有将你移交青龙城官府。”

　　陈潇恩威并施，听的高井又惊又喜，想到以后不用吃一顿愁一顿，也不会露宿荒野，他的心中就非常的感激。

　　“村落新增固定居民一人。”系统提示道。

　　“谢大人。”高井对着陈潇拜了拜。

　　“高井，想来你也知道门客是何意义，你暂时也只能列为低等门客，待你有功之时，我可以提升你的等级。到时候你的饮食起居的条件又跟现在会有所不同，这里是五十两白银，你先装着用。”

　　陈潇从物品栏里面提取了五十两白银丢给了高井，高井千恩万谢，至于他准备用这笔钱做什么事情，陈潇也就不问了。他只关心下面能学习到高井几层的经验。

　　“谢大人。”高井激动地说道。

　　“现在我正好有一事情，有一人想要跟我比试赌博，可我对赌博一窍不通。不知道你是否……”

　　“小人愿意为大人效犬马之劳，赴汤蹈火万死不辞！”高井大声说道。

　　“我不是这个意思。”陈潇摆摆手，“我看你赌博技能如此厉害，不知道能否传授于我，就算是……”

　　“大人想要学习赌技这有很难，只是赌技很杂很多，一时半会怕是难以学完。”高井面露难色地说道，若是直接教导的话，怕是陈潇只能学到一级的赌术，可若是专门教导一项的话，他有信心让陈潇的技能更上一筹。

　　听到高井的解释，陈潇点点头，“我不需要学那么多，你教我如何听骰子的点数就好了，我只学习这个就足够了。”

　　晚上的比赛，从戴小楼的意思看，似乎仍旧是听骰子点数。毕竟，这样的比赛才更有意思才更有难度。

　　“那太好了。”高井脸色一喜，“那我们现在就开始学习吧。”

　　说着，高井从怀里面拿出了一个白色的包裹，打开一看，里面只有几个摸的有些发黑的骰子。

　　“大人，这是我练习赌博技术的骰子，那现在我就来给大人说说如何识别吧……”

　　高井话音刚落，陈潇就听见了系统的提示音，“恭喜玩家习得赌博（骰子）技能，目前技能等级七级。”

　　虽说这本来就只是一个程序问题，所有NPC的潜意识里面都存在这些，就好像第一次跟随李寻欢学习小李飞刀一样。对面的高井似乎也用于权限得知陈潇习得后的等级，脸色也是惊讶无比。

　　七级！

　　刚刚学习就到达了七级，这是需要多么厉害的天赋！

　　“大……大人，您真是天赋异禀，对于骰子的学习真是古往今来第一人。”高井满脸惊讶地说道。

　　“哈哈。”陈潇也是难得开心地笑了起来，这次能够一下子将赌博技能提升六个等级，可不光是高井的功劳，更重要的还是因为王语嫣上次的教导以及他自身的属性关系。

　　“赏！”心情大好地陈潇直接给了高井一百两白银，乐得高井脸上都笑开了花。

　　看着自己的技能，当陈潇再摸一摸骰子的时候，心中竟然有种熟悉的感觉。闭上眼睛，在手中晃了晃，陈潇发现自己也能够精确地分辨出骰子的点数来了。

　　呼——

　　陈潇缓缓地睁开双眼，发现孙薇薇不知何时也趴在旁边睡着了，笑着摇了摇头，她还真是放心，不怕有坏人会突然将她给绑走了。

　　刚刚起身，陈潇就听到了外面的脚步声，看来，该来的还是要来了！

　　不管七级赌博有没有用，他今天晚上就要拼一次，只有拼，才能够活着出去！


第二百二十六章 附加赌注，砍掉双手！

　　果然，来人正是上次的小黑，邀请陈潇到上面的赌场去，里面的阵势早已摆好。

　　或许是因为红五的原因，或许是因为戴小虎胸有成竹的原因。总之，这一次的比赛弄的非常的正规，所有的设备也全部都安置妥当，甚至于录像机监视器都安装好了。

　　“你们终于来了。”戴小虎笑着看向陈潇，没想到对方还是自己的好运星，就因为他所以才有了升迁的机会。

　　“我的对手在哪里？”陈潇目光扫视了一圈，最终将目光定格在了一名相貌不凡的男子身上，穿着黑色的西装，整个人看起来有种张狂的味道。

　　吕国庆向前走了一步，见陈潇如此年轻，心中也是有些轻蔑，毕竟赌博这件事情讲究的是技术跟经验，像陈潇这样的年轻人竟然是出动他，真是有些大材小用。

　　尽管戴小虎跟他描述了一番刚刚发生的事情，可是他还是没有将陈潇放在心上。

　　“戴小虎。”

　　正坐在旁边准备看好戏的戴小虎耳朵里面塞得耳机突然响起了红五的声音，吓得他身体一个激灵站了起来。

　　“告诉那个叫吕国庆的家伙，千万不要掉以轻心。陈潇那小子在豪华游轮的赌场里面赢了一亿都不止！”

　　“一……一亿！”

　　戴小虎再也是站不住，身体抖了两下，能够在豪华赌场里面赢得一亿的话，那实力真是无法让人小窥。

　　其实红五也并不知道陈潇到底赢了多少钱，只是说出了一个大概，他不想看见吕国庆因为掉以轻心而输掉这场比赛。

　　他需要的就是看见吕国庆发挥出真实的水平，他倒是要看看陈潇是否能赢得过对方！

　　“还不快去！”红五的声音变得严厉起来。

　　“是！”戴小虎急忙是走了上去。

　　场上。当吕国庆听见戴小虎的话后，原本轻蔑的眼神也变得惊讶起来，没想到对面的年轻人竟然可以在豪华游轮里面赢得一亿块钱的时候，也开始有些不淡定了！

　　“哼。就算是一亿也是没有办法赢得了我！”吕国庆眼神中透露出一丝疯狂，他就喜欢挑战这样的对手，只有这样的对手比赛起来才有味道。

　　陈潇也是随手丢了一个鉴定术给吕国庆，顿时看见了吕国庆的信息。

　　姓名：吕国庆

　　年龄：38

　　等级：15级

　　职业：赌徒

　　性格：狂暴，贪心，自负

　　人生目标：短期目标，击败对手，取得两百万的酬劳。近期将会有一场亚洲赌神的比赛，若是能够取得亚洲赌神比赛排名，那么将有可能晋阶世界赌神。长期目标，成为一代赌神！

　　特长爱好：赌博，美女。

　　罪行：无特大罪行。

　　武功：赌博（七级）

　　属性：？？？

　　呵！没想到对方的愿望倒是跟高井的差不多，长期目标都是想要成为一代赌神，看来他们两人倒是一个模子刻出来的，只是他们两人的性格却是恰恰相反。

　　“请比赛双方确认赌注，看看是否同意。”穿着正式服装的裁判从里面走了出来。手中拿着两份文件，上面密密麻麻的条款，最后几句话却是特地将字体变大了几分，上面写着两个人的赌约。

　　若是陈潇输掉的话。将会输给对方两千万！若是对方输掉的话，那么将会支付给陈潇三千万！

　　“我没有问题。”陈潇摇摇头，看下面写着的比赛方式，正好是摇骰子，这样的话，他倒是没有多少担心。

　　对方的赌博技巧也是七级。可他的赌博技术是专精七级。相信两人的手法应该还是有一点点差别的。若是相同的话，那剩下的也只能靠运气了。

　　“我有问题！”吕国庆嘴角微微翘起，眼神依旧狂傲地看着陈潇。

　　“你有什么问题？”刚刚坐下的戴小虎也是站起身，皱着眉头看着吕国庆。

　　这个赌约是他跟陈潇两人定下的，那么肯定没有他什么事情，他要做的事情也就是将陈潇打败，将地下赌场损失的颜面给找回来拿到自己应得的报酬就可以了。

　　可现在他却是对裁判说有问题，这到底是闹的哪一出？

　　“我要在赌约后面再附加一个条件。”吕国庆眼神中闪过一丝阴狠之色。陈潇比他至少年轻十几岁，这样的人若是能够跟他势均力敌的后。以后肯定会是一个赌神的苗子。

　　他不会允许这样的人出现在他的面前，他要将他扼杀在摇篮里面。

　　“什么条件？”陈潇问道。

　　“我要加上我们的双手。你敢吗？！”吕国庆阴柔的脸上露出了一丝狰狞的笑容，看向陈潇的眼神就好像恨不得将他给吃了一样。

　　“你敢我就敢！”陈潇眯着眼睛看着对方。

　　“好！”吕国庆哈哈大笑起来，“既然你敢，那就来吧！”

　　裁判点点头，将两份赌约拿了下去，两人一席简简单单的话，却是将整个地下赌场的气氛调到了最高峰，所有人都觉得有些热血沸腾的感觉。

　　赌手！

　　这可是他们第一次见到，若是没有双手的话，肯定就废掉了，以后也不可能会来赌博了！

　　没一会儿，裁判就拿了一份新的赌约出来，最后又附加了第三点，若是输掉的一方，将要切掉双手！

　　“请两位确定赌约有没有问题。”裁判再次问道。

　　“没有问题。”

　　这一次，陈潇与吕国庆不约而同地说了出来。

　　“好，那既然没有问题的话，那我宣布此次比赛现在开始！”裁判对着两人说道。“按照先前约定好的规矩，这一次仍旧比试的是摇骰子，猜点数。一局定胜负，猜中七个骰子的人算赢，猜错一个就算输！”

　　七个骰子！

　　听见裁判的话。所有人更加疯狂了，没想到他们猜测的竟然是七个骰子！

　　吕国庆嘴角微微翘起，戴小虎嘴角也是微微翘起，这可是吕国庆最擅长的一个赌博方式，云海市几乎没有人能够跟他匹敌。

　　果然，当裁判说出比赛的方式时，也有不少人都在小声讨论着，陈潇听得清清楚楚。

　　“哎，那这次比赛那边的年轻人真是输定了。难道他没有听说过吕国庆就是依靠摇骰子出名的吗。跟对方最厉害的一项比，简直就是自寻死路。”

　　一名大腹便便的中年男子满脸惋惜地摇摇头。

　　“是啊，你没听说过吗。吕国庆马上就要去参加亚洲赌神大赛了，若是能够问鼎冠军的话，那将有机会去角逐世界赌神。若是真的到了那样的地位，那可不是你我能够攀上的了。”旁边的人也是点点头，说道。

　　“恩，我还是看好吕国庆，这边的年轻人毕竟是年纪太轻了。不过他也太傻了，别人要跟他赌七个骰子的他也都能答应。真不知道他到底有多么的自信。”

　　“……”

　　听见下方观众们的话，陈潇嘴角微微翘起，这样的话，他不知道听过多少遍了。耳朵几乎都起茧了。

　　不相信他的实力没有关系，他就要用双手来亲自证明！

　　“来吧！”吕国庆大喝一声，右手则是快速地拿起器皿在桌子上一滑，前面的七个骰子立刻钻进了器皿当中，同时在摇晃的时候竟是悬空晃动，没有一个骰子从里面滑落。

　　反观陈潇的动作让众人跌破眼镜。笑掉大牙。

　　只见陈潇竟然是翻过器皿。将桌子上面的骰子一个个放入器皿当中，小心翼翼地样子，好像是根本就不会什么高难度的摇法。

　　哗哗哗——

　　吕国庆手中的骰子在器皿中不断地相互撞击着，发出了一阵阵悦耳的声音。

　　见陈潇拿起了器皿，他的右手徒然加快，想要争取在陈潇摇完之前将点数给定下来，这样的话，他更有时间去听陈潇手中器皿里骰子的点数。

　　“哈哈。你太慢了！难道你速度只能这么慢吗？！”吕国庆嘲讽地看着陈潇，右手腕晃动的速度越来越快。

　　陈潇笑了笑。并没有说话，只是静静地看着对方。右手拿着器皿开始慢慢晃动，在后面竟然是逐渐加快了速度，哗哗哗响起的节奏快要追得上吕国庆。

　　见状，吕国庆也是脸色一变，没想到的陈潇的速度越来越快，快地快要赶上了他，这可就意味着自己的听力快要捕捉不到对方点数撞击的声音。

　　“不可能！”

　　吕国庆惊叫一声，对方的速度竟然还在不断地提升。

　　陈潇嘴角微微翘起，现在可就是发挥到他真正实力的时候了，因为他拥有游戏属性，所以他的敏捷加成非常的多。更何况，他的右手可是学习小李飞刀，速度肯定是比正常人要快上几倍。

　　哗！哗！哗！哗！

　　不知是否是陈潇故意为之，最后一刻竟然是将手中的器皿狠狠地晃动了几下，所有的骰子在里面全部装在了器皿的边上，将两人最后的视听给扰乱了。

　　砰——

　　吕国庆将手中的器皿放在了桌子上，震得放在桌子旁边的赌约纸张都跳了起来，距离桌子大概有一两厘米的高度。

　　砰！

　　陈潇也并没有给对方机会，当对方将器皿盖在桌子上时，他也是快速地将器皿盖在了桌子上，同时右手向前推了一下！

　　“好了，猜吧！”

　　陈潇嘴角微微翘起，若是对方还能够猜出他的点数的话，那他就把这张桌子给吃了。

　　吕国庆双眼一睁，眼神中闪过一丝不屑，尽管陈潇的手速提高了很多，可最终那几次撞击将他的速度给降低了许多，所以他也是听出了里面的点数。

　　“这有什么难的！”吕国庆狂笑不已，“你那边是两个二，两个三，三个六！”

　　顿了顿，吕国庆摸着桌子上面器皿，面色阴冷地看着陈潇说道：“现在轮到你猜猜我这边是什么了！”

　　众人也是闭住呼吸，一个个伸着脑袋看向中间的比赛场地。尽管知道最终结果，可他们还是希望能够看到奇迹。

　　监控室内。

　　红五的眉头皱了皱，刚刚似乎看见了什么，可只是眼睛一花，他并不敢确认。

　　若是看到的东西是真的话，那今天的事情可就不妙了。

　　看见旁边脸上有些紧张的王烁，他摇了摇头，看来王烁还需要慢慢地开导，他才刚刚踏上这条路，尚没有办法斩断过去的一切。

　　“你那边是两个二，两个三，三个六。”陈潇笑了笑，将吕国庆刚刚所说的点数全部给说了出来。

　　“哈哈，果然是个毛头小子，你以为我会像你这么傻！”吕国庆笑道，一挥手，抓住了裁判放在一边的砍刀，砰的一声砍在了桌子上，砍刀没入桌内，嵌在了里面。“今天就把你的手给我留下吧！”

　　“打开看看再说。”陈潇慢悠悠地说道。

　　裁判点点头，走到两人的面前，每一步都让场上所有人的心脏为之跳动一下。

　　孙薇薇也是紧张地看着陈潇，心中默默祈祷陈潇不要输掉这场比赛。

　　监控室内的红五眉头紧皱，目光死死地盯在屏幕上，想要证实一下自己的猜测！

　　开了！

　　画面里的裁判右手一提，将陈潇器皿打开，出现了七个骰子，上面的数字跟吕国庆说出来的数字没有一个是相同的。

　　五个一，两个五！

　　“不可能！你的怎么可能是五个一，两个五！”吕国庆不敢置信地叫了起来，脸上露出一丝恐惧。

　　不待裁判拿开器皿，他就直接打开了器皿，恰是看见器皿中的骰子点数。

　　两个二，两个三，三个六！

　　跟陈潇刚才所说的点数一模一样，没有任何差错！

　　“不可能！”吕国庆咆哮道，整个人有些疯狂，指着陈潇说道：“你刚刚出老千！你把我的骰子都换过去了！”

　　听见吕国庆的话，红五也是浑身冒出一丝冷汗。

　　是的！他终于想到了刚才有什么地方不对劲了！

　　原本他还想不出到底哪里不对劲，可经过吕国庆这么一提醒，他瞬间想起来了！

　　就是刚刚陈潇将器皿盖子桌子上的刹那，他看见陈潇将器皿向前推了一下，就那一下，让他有种视线晃动的感觉，就好像是有一颗流星从眼前划过一般。

　　“嘶！”红五腾地站了起来，面色有些苍白地看着王烁，“咱们走！”


第二百二十七章 偷天换日！赢！！

　　“去哪？”

　　坐在一旁有些发懵的王胖子下意识地抬头问道，这一看不要紧，连他也是吓了一跳，没想到红五的脸色变得如此苍白，甚至眼神中有些紧张，完全没有往日的从容淡定。

　　“离开这里。”

　　红五毫不掩饰自己的目的，从刚开始看见陈潇偷天换日的那一手后，他就知晓定是他们低估了陈潇的实力，如今陈潇对付自己绝对不是问题。

　　王烁一阵错愕，可还是紧紧跟在红五的身后，看对方的脚步竟然有些惊慌。

　　……

　　“你别诬陷我。”陈潇耸耸肩，“这边可是有那么多的监视器，有本事你把监视器的录像调出来看看，看看我到底有没有出老千。”

　　周围的人也都是诧异无比，没想到最后竟然是陈潇赢了，真是有点出乎他们意料之外，实在是太不可思议了！

　　“他……他竟然赢了？！”刚才还鄙视陈潇的男人诧异地看着陈潇，眼神有些呆滞，喃喃自语道：“不可能！吕国庆可是全亚洲赌博排名前一百的高手，怎么可能会输了……不可能！”

　　“我靠，你掐我一下……哎哟，你他妈掐我这么重干什么！真他妈是现实，赢了！”远处看守地下赌场的保镖也是目瞪口呆地看着这一切。

　　戴小虎面色惨白地坐在椅子上面，全身无力，没想到最后陈潇竟然赢了。他刚才打的如意算盘，想要在王烁面前好好表现自己的计划全部落空了！

　　“裁判！”戴小虎站起身来，指着陈潇说道：“我也要求回放录像，我也怀疑刚刚他出老千。要知道吕国庆在全亚洲赌博上都能排的上号，怎么可能连对方一个骰子点数都没有猜中。更何况。他摇骰子的手法也并不专业，不可能猜不中里面的点数！”

　　“是的！根本不可能！”吕国庆面目狰狞地拍了一下桌子，看着裁判。

　　裁判本来就是地下赌场的人，看见戴小虎要求，自然也是点头答应。当即，裁判就让人去将录影带给取了出来，当着众人的面，在后面墙上的大屏幕上播放了出来。

　　画面在最后落下的瞬间，突然停了下来。不知是谁用了慢放，将整个画面播放的时间放缓了几十倍，陈潇每一个动作都能够看的清清楚楚。

　　砰——

　　两人手中的器皿缓缓地落下，放在了桌案上。当看见陈潇的右手缓缓地将骰子向前推出了几厘米时，吕国庆脸色一喜，大声叫道：“看！他要开始换我的骰子了！”

　　可是！

　　接下来的事情让他彻底哑口无言，陈潇根本就没有换骰子，只是将器皿向前推了推。

　　静！

　　所有人都安静地看着画面，心中无比震惊，他们再也没有理由怀疑陈潇赢了的真实性。

　　“不好意思。我又赢了。”陈潇摸了摸鼻子，对着戴小虎腼腆地笑了一下。

　　噔噔噔！

　　戴小虎连续向后退了三步，身体一个踉跄坐在了椅子上面，眼神有些呆滞。饶是他这样的人物遇见这样的事情也难以接受这个现实。

　　本来是打算邀请吕国庆来帮他对付陈潇，让赌场光明正大地将陈潇赢去的钱给赢回来，同时将陈潇置于万劫不复之地。

　　可现在一切都完了，没想到对方竟然是赢了吕国庆！

　　见状，陈潇也是笑了笑，刚刚的确是打算用最快的速度将器皿给换过来的。只是刚刚推出。陈潇就想到了还有监视器在一直监控着。若是换的话，肯定会被察觉。

　　所以陈潇直接使用了偷物以及反偷的技能，将自己与吕国庆的骰子分别偷了出来，又给送了回去。

　　这一切的一切相当于只是在使用游戏技能，所以那些人用录像监视对于陈潇根本就没有用，除非将有些系统给找出来，或许这样才可以发现倪端。

　　“不！这不可能！”吕国庆眼神中闪过一丝疯狂。

　　“不管可能不可能，你们都已经输掉了！”陈潇眯着眼睛看着对方。“现在，轮到我们履行赌约的时刻了。我想戴经理肯定也是公正之人，不会失信于人吧。”

　　转过身。陈潇将目光投向了戴小虎，所有人也都是将目光投向了他。想到这场赌约附加的一个条件，不少人都有种热血沸腾燃烧的感觉，可是一双手！

　　输了手的话，那么吕国庆以后再也不能赌博，再也不能当一个赌神了，这次事情肯定会对于他的身心有极大的伤害！

　　“你！”回过神的戴小虎听见陈潇的话，差点要吐血，他竟然真的当众提出了这个赌约！

　　要知道，吕国庆可是他的好友，更是他的伙伴，没有他的话，他或许也不能这么快当上赌场的经理。可如今让他在众人面前砍掉他的双手，简直就是让他为难。

　　“陈……陈潇，能不能换个条件，我愿意再给你一千万买这双手。”戴小虎一咬牙，将自己多年的积蓄全部都拿了出来，无论如何都不能让吕国庆失去这双手。

　　“不行，我不要钱，我只要这双手。”陈潇笑着看着对方，“难道戴经理经营地下赌场这么多年，连这点威信都没有？”

　　可恶！戴小虎咬咬牙，一挥手，后面几名保镖就走了上来，拉住了吕国庆的手臂。

　　“小虎！你要干什么！你不能这样做！”吕国庆慌张起来。

　　“国庆，我也不想这样，可是毕竟你跟陈潇有约在先。以后你跟着我，我也保管你享受荣华富贵到老。”戴小虎面色难看地说道。

　　“不行！”吕国庆大声喊道。“陈潇！我给你一千万！不，我给你五千万！给你一亿！你别砍掉我的双手，我求求你了！我要当赌神，我要当世界赌神！”

　　陈潇转过身，没有理会，突然看见二楼的走廊里面出现了王胖子的身影，前面还跟着一个男人，行色匆匆，不知道是准备到哪里去。

　　“还不快砍！”陈潇冷着脸看着戴小虎，一步步紧逼，“既然立下了赌约，就要履行承诺！难到你们想毁约？！别忘了，你这可是地下赌场，你若是毁约的话，你们的信誉何在！”

　　“砍！”戴小虎一咬牙，转过身去。

　　嗤——

　　站在旁边的陈潇仿佛听见了刀砍入手臂里的声音，像是割开了皮肉，砍断了骨头，让得鲜血喷涌，浸染一地。

　　“啊！！！”吕国庆惨叫起来，身体剧烈地挣扎着，可旁边几名男子死死地按住他的肩膀，让他无法动弹。他的声音有些沙哑，有种快要喊破喉咙的感觉，可依旧没有阻止第二刀落下！

　　“啊！”吕国庆的声音再次响起。

　　陈潇走到裁判面前，将裁判身上的三千万赌约的支票给拿了出来，对着戴小虎挥挥手，带着孙薇薇离开了赌场，向着外面走去。

　　戴小虎面色苍白，并没有阻止陈潇离开，他知道他一定是逃不掉的，因为还有王烁以及红五先生在上面等待着，他一定是逃不掉的！

　　“快！快把国庆带到医院去，把双手也拿上！”戴小虎急忙指挥着手下救助吕国庆。

　　……

　　“红五大人，不知为何行走这么匆忙。”从走廊走了下来，王烁也是面色疑惑地看着红五。

　　“为什么。”红五的嗓音有些沙哑，看样子似乎非常的紧张，“不但是你没有看透你的兄弟，连我们也没有看透，你没有发现刚刚两个人的点数调换过来了吗？！”

　　“调……调换过来？”

　　“是的，点数调换过来！”红五脚步并未停留，继续向前走去，“在短短一瞬间将对方的器皿调换过来，这需要多么快的速度！别说我了，就算是我们组长也根本做不到这样！”

　　若是陈潇在场的话，肯定会放声大笑，没想到自己刚刚下意识地推送动作竟然让红五联想到了如此多，不得不感叹红五联想能力的丰富。

　　“你……你的意思是……”王烁面色由疑惑渐渐变为惊讶，“你的意思难道是说，陈潇的真实实力难道比组长还要厉害？！”

　　“这并不一定。”红五摇摇头，脚步略微停顿，看了看王烁，认真地说道：“至少他的实力应该比我厉害，我不是他的对手。看到了吧，这就是你多年的兄弟，你难道还认为我们是在欺骗你！醒醒吧！”

　　“实力比你还强。”王烁喃喃自语道。

　　难道他们所说的都是真的？本来还有些怀疑的王烁看见陈潇如今的实力，也是开始有些怀疑自己，从前陈潇可是从来都不会赌博的，也不会让自己去赌博的。

　　可是如今……

　　“快走，这件事情看来只能让联盟派出更强大的人来处理了，至少需要六组的成员。”红五对着王烁低喝一声。

　　王烁点点头，也是跟着红五向前继续走去，当两人到达地下车库的时候，刚准备上车，就看见车子面前站着一名男子。王烁定睛一看，不是陈潇还会是谁。

　　“我说胖子，你也太不够意思了吧，来了都不见见我就走。”陈潇笑着说道。


第二百二十八章 失落

　　空旷的停车场内。

　　红五倒吸一口凉气，没想到还是被陈潇发现了。

　　不是一般人！

　　这是红五看见陈潇真人后第一想法，光是从平淡无奇的气质上就能感受到内里藏露的锋芒。

　　“你要跟你朋友见见吗。”红五故作轻松地看着王烁。

　　“不要了。”王烁摇摇头，他也不想跟陈潇见面了。

　　红五点点头，没有人知道他的心里是多么紧张，“咱们走！”

　　“啪！”陈潇向前走了一步，脚步沉稳，冷着脸望着红五，眼眸里闪现出数道寒光，“你要走，可你问过我了吗。”

　　陈潇语气很平淡，可言语中透露出一丝威严，让人不能反抗。

　　“我们井水不犯河水，为何要阻拦我们。”红五问道。

　　“你说呢。”陈潇嘴角微微翘起，“联盟，放过你，你会放过我吗。”

　　王烁一直站在旁边，听着两人的对话，此时他竟是有种陌路人的感觉，两人所说的事情仿佛都与他无关，好像是他永远触摸不到的领域。

　　“这样的话，那你别怪我了。”红五眯了眯眼睛，眼神露出一丝精光。

　　陈潇笑了笑，对于红五这样的角色他倒是没有放在眼里。虽然他的战斗力跟自己差不多，可他的身法根本就不如他！

　　“砰！”未见陈潇动作，鬼魅的来到了红五的面前，一巴掌打在了对方的脸上。

　　陈潇真的怒了！

　　看着昔日的好友被对手代入了万丈深渊，他岂能不怒。所以他出手毫不留情，红五斜飞出去，砰的落在了地上。嘴里‘噗’吐出了一大口鲜血，浸染在地上，触目惊心。

　　“你配让我怪你吗？”陈潇甩了甩右手，好像刚刚那一巴掌将他的手掌也弄的发痛。

　　红五终于无法淡定下来，他在王烁的面前可以用高高在上的姿态，可是在陈潇的面前，他发现他根本什么都不是。在他的眼里，就好像他是一只蝼蚁，随时可以被人踩死。

　　原本温和的陈潇变得非常的冷漠。让王烁有些不敢抬头看他，直到陈潇看向他的时候，脸色才柔和一些，可眼神中依旧蕴藏着愤怒，好像要杀了红五才能解气。

　　“胖子，回来吧。”陈潇对着王烁笑了笑。

　　王烁没有说话，低着头不知道在想什么。

　　“黑帮的老大位置不适合你，你也不需要去当。回来吧，回到桃园村，跟李小娟在一起过得快快乐乐的多好。”陈潇以温和的语气劝说着王烁。

　　不适合你！

　　听见陈潇的话。原本心情平静的王烁也是皱了皱眉头，也许是因为联盟的洗脑，他的心中只剩下了权利与自尊。

　　陈潇的一句话无疑是在他的自尊心上狠狠地践踏了几脚，尽管陈潇是好意。可听在他的耳朵里是异常的刺耳。

　　“我已经与小娟分手了，我跟她再也没有瓜葛了。”王烁冷漠地抬起头，看了陈潇一眼，对方在他的眼神中是如此的陌生。

　　“哈哈！”红五挣扎地站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，狂笑着。“放了我。我就让你的兄弟回到你的身边。”

　　陈潇转过身，眼神冷厉地看着红五。

　　“你……你要干什么！”红五向后退缩了两步，脸上闪过一丝惊恐。

　　“我要干什么！”陈潇不知何时到了他的面前，右手抓住他的脖子，将他高高地举了起来，“你说我要干什么，我要杀了你！”

　　“陈潇不要！”孙薇薇急忙是跑了过来，拉住陈潇的手臂。“杀人是犯法的，你疯了！”

　　“若不是你的话。我的兄弟也不会变成这个模样！”陈潇眼里的血丝越来越多，浑身的气息也变得越来越暴戾。

　　突然。红五的身子剧烈挣扎起来，双手捏住陈潇的右手，用尽全力才获得一丝喘息的机会，“我……我告诉你……北……北斗……七……星……”

　　“你说什么？”陈潇右手一松，皱着眉头问道。

　　“咳咳咳咳……”红五弯腰剧烈地咳嗽着，眼神愤怒地看着陈潇，可为了生存他也只能忍辱负重。

　　“快说！”陈潇面无表情地看着他，表情无喜无忧。

　　“我说，我知道北斗七星玉的下落，只要你放过我，我就告诉你。”红五正视着陈潇。

　　陈潇看了红五一眼，知道对方并没有跟他说谎。

　　“可以。”陈潇点点头。

　　“华北市。”红五仅仅说出了三个字，见陈潇面露疑惑，急忙解释道，“我只是联盟最底层的人员，这也是我上次去找组长汇报事情听到的，可是我……”

　　砰！

　　一声枪响，红五捂着自己的胸口，将视线投向了远方。

　　狙击枪！

　　陈潇脸色一变，急忙拉着孙薇薇跑向了后方，“胖子，快过来！有狙击枪！”

　　王烁也是蹲下身子，快速地冲到了对面，躲在了一辆车子的后面。

　　等了半天并没有听见狙击枪第二次开枪的声音，陈潇靠在车门旁边，遥望着对面的王烁，两人目光对视着。

　　“你真要找那块玉，就像在桃园村找到的那块玉一样？”王烁突然开口问道。

　　陈潇点点头。

　　王烁沉默下来，没有再说话，好像是知道该如何去做了。

　　“吱！”一辆车突然冲了进来，停在了中央，车门打开的方向恰好是王烁所在的方向。

　　与此同时，一枚闪光弹以及一枚烟雾弹丢向了陈潇所在的方位，一时间，陈潇也是难以分辨方向，只能依靠听觉来感知危险。

　　“上来。”车内的男子低沉地喊道。

　　王烁眯着眼睛，犹豫一下，急忙是冲上了车子。

　　从陈潇点头的那一刻起，他就不再相信陈潇了，有的时候。误会就是如此的简单。

　　“砰”车子并未停留，直接倒着冲向了后方的大门，一个华丽的转身，扬长而去。

　　……

　　“啊！痛死我了！”吕国庆躺在担架上面，哀嚎着，额头上冒出大滴大滴的汗水。

　　戴小虎跟在旁边，也是皱着眉头，没想到事情会发展成这样。可刚刚若是不砍掉吕国庆的双手的话，很可能就会让赌场的信誉一降再降。

　　“国庆。坚持住，我保证让你的双手恢复如常。”戴小虎信誓旦旦地保证道。

　　“陈潇！”吕国庆咬牙切齿地说出了陈潇的名字，眼神中充满了怒火，“废我两双手，我就要将你给杀死！”

　　“国庆，你放心，我马上就去找二哥。”戴小虎右手放在吕国庆的肩上，“二哥学过内家功夫，对于枪械也是精通，这个仇。咱们不能就这样算了。”

　　听见戴小虎的话，吕国庆想到了他们俩一起认识的二哥，那个人内家功夫在云海市都数一数二，连少林寺里面的和尚大多数都打不过他。他才算是真正的武功高手。

　　“对！找二哥，求二哥帮我报仇！”吕国庆咆哮道。

　　……

　　“咳咳……他们怎么走了！”孙薇薇捂着小嘴，不断地咳嗽着，直到跑出大门外才算是松了口气。

　　陈潇看着汽车离去的方向，脸上有些失落。

　　变了！

　　王烁的确是变了，他不再是以前的王烁了。

　　这次联盟的红五死了。那下次来的人应该是六组的人了吧。

　　“你怎么了？”孙薇薇疑惑地看着陈潇。旋即想到了某些事情，“别伤心了，有些人为了利益，心就会变黑的。”

　　“不会的。”陈潇摇摇头，“能撼动胖子信念的绝对不是利益。”

　　“不管你了。”孙薇薇摆摆手，似乎也不想跟陈潇多谈关于王烁的事情，只是恨恨地咬咬牙，没有抓到王烁真是有些可惜。

　　看着外面地上死去的几个保镖。孙薇薇蹲下身子摸索一番，终于摸到一个手机。刚想报警，就听见密密麻麻的脚步声。

　　目送吕国庆上了救护车开往医院。戴小虎这才松了口气，可听见手下汇报停车场发生了一件大事，有人竟然在外面伏击王烁。

　　这可让戴小虎吓得不轻，急忙是带着手下赶了过来。

　　可看见的只有四具保镖的尸体以及一具……红五的尸体。

　　军师，红五先生竟然死了！

　　“你！你们竟然把红五先生杀死了！”戴小虎惊骇地看着陈潇，目光向四周看了看，并没有看见王烁。

　　见状，他松了口气，看来王烁一定先跑了。

　　“不是我们杀的！”孙薇薇见有人想要栽赃陷害自己，急忙反驳。

　　“不是你们那会是谁。”戴小虎眯着眼睛，如今终于有机会将对方杀死，根本就不需要请二哥过来。

　　本以为陈潇赌术高超，身边总应该有人保护，可现在看来根本就没有。

　　“把他给我抓起来，把那个女的送到我的房间里。”戴小虎一挥手，向后退了两步。

　　“是！”后面的十几名保镖齐齐点头。

　　可就在此时，耳边响起了汽车行驶的声音，越来越近，当看见后面的来人时，戴小虎也是脸色一变，没想到竟然是李亚军的人。

　　“戴小虎！赶紧把我们二当家放了！”为首的红毛男子对着戴小虎喊道。

　　“放了？”

　　戴小虎还没有开口说话，就听见陈潇冷笑道：“放屁！你们二当家早已被我虎哥给杀了，凭你们这些杂碎还想要来救李刚，妄想！滚吧你们！”

　　听见陈潇的话，对面的人眼睛都红了，没想到对方竟然不遵守帮派间的规矩，竟然将李二当家给杀了！

　　“兄弟！上啊！为李二当家报仇！”红毛也是一个二愣子，听什么信什么，二话不说拔出口袋中的枪就射向了最前方的一名戴小虎的手下。


第二百二十九章 戏剧般的离场

　　“砰！”一声枪响，象征着此次战斗的开始。

　　戴小虎也没想到对方会如此冲动，仅是听见陈潇的一面之言就动手伤人。见对方竟然第一时间掏出了真家伙，他的手下也是慌张地掏出了手枪。

　　这一掏不要紧，让的对方以为他们要反抗，引起了更加激烈的反抗。

　　“杀了他！为二当家报仇！”

　　外面的人已经冲进了里面，里面相当的混乱，陈潇急忙是拉着孙薇薇跑向了后方的楼梯。走到二楼，陈潇还不忘大声地喊着，继续激发着李亚军手下的怒火。

　　“草！”

　　戴小虎如今愤怒异常，尽管他大声吼叫了不知多少句，“李亚军他娘的还没有死！”

　　可对方根本就像是发疯一样，着魔般地冲向了他，若不是他躲闪及时，怕是身上已经成了马窝蜂了。

　　戴小虎也是怒火中烧，直接操起家伙就冲上去，对方仅有两把枪，子弹已经被耗光！

　　他们这边也没有准备，也配备了两把手枪，一来一去也就死掉了六七个人。剩下的人则是杀红了眼睛，一个个拼着冲向对方，开始用拳头干了起来。

　　离开了停车场，陈潇则是带着孙薇薇来到了赌场内部。

　　他不相信戴小虎只给这边留了一个出口，更何况他还有一个更重要的事情。那就是找到李亚军，将李亚军杀死。

　　杀了他可是还有很多经验，这对于如今迫切渴望提升等级的陈潇来说真是犹如雪中送炭。

　　“把手机拿出来。”陈潇伸出右手对着孙薇薇说道。

　　孙薇薇不明所以地将手机放在了陈潇的手中，不知何时陈潇的口袋里也装了一部手机，陈潇翻了翻手机里面的文件以及软件。终于找到了手机的号码。

　　输入孙薇薇的手机中去，直接拨通电话。这才将手机还给了孙薇薇。“拿着手机，不要挂机，有危险一定要立刻通知我。”

　　如今。陈潇也只能想出这样的办法。

　　偌大的一个赌场。若是真的一条条道路找的话，很难找到出口。

　　“恩。”孙薇薇似乎也懂得陈潇的意思，点点头，二话不说向着左侧跑去。

　　陈潇摇了摇头，孙薇薇就是性格急了一点，他还有事情没说，若是找不到的话，那就半个小时后在这里见面。

　　地下赌场的房间很大，大到陈潇找个出口都没有找到。想来是地下赌场里面有什么神秘的东西，否则戴小虎为何要安置如此多的走廊如此多的房间，明显就是给人一种掩人耳目的感觉。

　　“现在还真是有点头疼，出口找不到不说，连李亚军本人在哪里都不知道。”一边走着，陈潇一边想着，“刚刚我也问了很多下面的赌徒，可没有人知道这个地下赌场还有别的出口。可找了半天也没有看见戴小虎的手下，难道都被他带下去打架了？”

　　这样的话，可就有些难办了。他现在都不知道自己在哪里了。

　　突然，陈潇的耳边传来了微弱的咆哮声，好像是李亚军的声音。

　　见状，陈潇也是心中一喜，急忙是顺着声音走到一间房门口，将耳朵贴在房门上，恰好能够听见李亚军的声音。

　　“放开我！你们放开！”里面的李亚军似乎也听见了外面的脚步声，开始疯狂地砸着房门。

　　瞥见手中一直保持通话的手机，陈潇也是皱了皱眉头，若是直接冲进去的话，势必会引起孙薇薇的注意。

　　虽然孙薇薇是他的好朋友，可是并不是所有的秘密都能跟一个好朋友去分享的，就比如说他如今拥有的特殊能力。

　　想了想，陈潇接通了孙薇薇的电话，“你在哪里。”

　　“我在西侧。”孙薇薇答道，“可是一直没有找到服务生或者出口。”

　　“你向原路返回，到原地等我，我马上就过去找你。”陈潇说道。

　　挂掉电话，陈潇一脚踹开了房门，房门砰的一声落在了地上，里面空无一人。

　　陈潇皱了皱眉头，刚刚似乎还听见李亚军的呼喊声，难道是他们的陷阱。

　　突然，陈潇低头一看，也是吓了一跳，一只手从坏掉的门旁边伸了出来，手掌在不断地颤抖着。

　　陈潇急忙跳下，蹲下身子扶起了房门，这才发现原来李亚军被自己不小心给连踩下去了。

　　“你！”李亚军右手颤巍巍地指着陈潇，无论如何都没想到陈潇会突然破门而入。

　　“你什么你！”陈潇懒得跟他废话，一脚踢开了房门。

　　李亚军急忙从地上爬了起来，捂着胸口愤怒地看着陈潇，全然忘记了是陈潇将他从房间里面解救出来。

　　“你要干什么。”李亚军问道。

　　“你说呢。”陈潇笑了笑，一掌打在了李亚军的脖颈上。

　　李亚军两眼一翻，直接晕倒在了地上，亏得陈潇右手及时拉住，否则的话，真有可能会跟地面来个亲密接触，撞得脑袋头破血流。

　　看见李亚军昏迷过来，陈潇又确认了一番，这才笑了笑，转身向着约定好的地方走去。

　　既然想玩的话，那就爽当玩一个大的吧，下面的打斗还不够劲爆，还要加一把火。

　　……

　　“你……你把李亚军带着干什么。”当孙薇薇到达约定的地方时，陈潇已经来到这里十几分钟了。

　　“送你一个功劳，你还不领情。”陈潇无奈地看了孙薇薇一眼，嘟囔道，“我说，你到时候可一定要请我吃饭才是。”

　　“立什么功劳？”孙薇薇有些诧异地问道。

　　“等下再跟你说吧。”陈潇故作神秘地说道。“走吧。有了他的话，咱们就可以出去了。”

　　“为什么？”孙薇薇就像是一个好奇宝宝。

　　“山人自有妙计。”陈潇笑了笑，将李亚军背在了身上，从旁边的走廊走了下去。

　　李亚军身上背负的敏感可不少，随便拿出一条来怕是都够他喝上一壶的。若是真落在孙薇薇的手中，怕是也只有他自认倒霉的份。谁让他遇见了一个拥有大好前程的副市长老爹。

　　……

　　“杀了他们！”

　　尚未走到停车场的陈潇就听见了里面喊杀声四起的声音，脑海中已经浮现了场内的打斗的场景，一定是非常的血腥。

　　孙薇薇也是秀眉微蹙。没想到会在这里看见电视里面才有的黑社会血拼。

　　“我们要怎么办？”

　　两人走到门口的时候。孙薇薇抬起头看着陈潇问道。

　　“跟我来。”陈潇笑了笑，绕着走道来到了孙薇薇的车子旁。

　　也亏得刚刚王烁来的时候摆出了一副很大的排场，否则的话，他们的车子也不会被人给开到这边来。那样陈潇的计划实施起来又要增加一些难度。

　　“上车！”陈潇对着孙薇薇说道。“后座。”

　　“哦。”孙薇薇点点头，钻进了车子里。

　　陈潇将背上昏倒的李亚军放在了副驾驶座上，让李亚军靠在副驾驶座上，脑袋歪斜着，就好像是已经没有了呼吸一样。

　　启动车子。

　　陈潇直接将车子开到了停车场的中间，瞬间吸引了很多人的目光。

　　“兄弟们！”陈潇突然大声喊道。“二当家的已经被人杀死了！可是对方竟然想要将他的尸体拉出去剁成人肉馅喂狗。幸亏我拼命保护二当家的尸首，才让他的上半身得意保全……可是！”

　　陈潇声音变得悲愤起来，极力对着众人嘶吼着，“兄弟们！拿出你们的刀枪出来，现在是需要你们的时候！二当家的尸首能否安全地回到我们的地盘上，就靠你们了！”

　　不得不说，陈潇这般戏剧化的演出，将下面李亚军手下的人内心的愤怒都激发起来了，连陈潇都觉得喊完这一句话全身都非常的燃！

　　若不是子弹已经消耗殆尽，怕是很多人都恨不得对陈潇露出的脑袋开上一枪！

　　“兄弟！二当家就靠你了！保护二当家！”不知谁吼了一句。

　　“我靠。你们的二当家没死，要我说多少次了！”拿着一把砍刀浑身鲜血的戴小虎恨不得将对方一个个拉过来扇几巴掌，怎么自己说那么多话都没人相信，陈潇说一句有人信一句。

　　“靠！他妈的还敢骗我们，就算你是天王老子，小爷今天也要把你砍在地上！”

　　“……”

　　陈潇笑了笑，有些人做事就喜欢不用脑子，可是他就是喜欢这样的人。踩了油门，陈潇才继续吼道：“兄弟们让开！看我不撞死戴小虎那狗日的！草！”

　　坐在后面的孙薇薇瞪着眼睛看着陈潇，从来没有经历过这样的事情，抓了对方的二当家还能在对方的保护下安然离开。

　　“对，撞死他！”李亚军的手下快速地让开了一条道，只留下戴小虎的人，吓得戴小虎的人急忙是跑到了旁边。

　　一条直线，没有阻拦。

　　陈潇的车子很顺利地驶出了地下赌场的停车场，回头望去，里面的人又是已经开始厮杀起来。

　　“你他妈的！两个人都被你给放跑了，我草！”戴小虎也是气不过，一刀砍向了对方，却是被对方的援军给击退下去。

　　“我草！难道你们没有看见李亚军那小子根本被人绑在座位上面昏倒了吗？！”戴小虎怒道，对方的人怎么就是一群傻逼，说理也说不通。

　　“少他妈废话！”

　　“草！”

　　……

　　回到云海市。

　　陈潇在半路下车，将李亚军绑好，又将一些事情告诉了孙薇薇让她去调查。首先，这件帮派斗殴事情就足以让她拘留李亚军二十四小时了。

　　通过他知晓的事情，陈潇相信孙薇薇一定能够查询到一些蛛丝马迹，只要有线索，相信李亚军就能够被判罪。

　　不过这并不是他想要的结果，他早已从华佗那里掏出了一颗毒药塞入了李亚军的嘴里，一个月的时间，即便他没有被判刑他也会死去。

　　打了一个的，陈潇并没有回家，反倒是直接让司机将他送到海滨大学里面去。

　　刚刚来到学校，第一天总不可能就无故缺勤。

　　到了宿舍，陈潇就感觉到有种凉飕飕的感觉，心中有种不好的预感。

　　刚一开门，陈潇就看见林晚晴寒着脸坐在他的床下的椅子上，见他回来，林晚晴才站起身来，指了指手脖上的手表，微怒道：“陈潇！你看看现在几点了，已经十点四十多了，你到底去哪里了！夜不归宿，难道你不知道晚上十点半之前就要回宿舍的规定吗？！”

　　“老师，我刚刚在路上看见一位老奶奶过马路，我就耐心地在等啊等。等了半天我也没看见她动，我秉持着尊老爱幼乐于助人的理念，我也就一直在那边等着……可是我等了一个小时也没看见她动。我就上去问了，奶奶您在这边干什么呢。你猜她怎么说，她说嘘，我现在在装红绿灯，不能说话……”

　　陈潇随意地靠在了旁边的扶梯上面，笑着望着林晚晴。站在林晚晴身后的吴铁牛以及田野偷偷地对其竖起了大拇指。

　　没想到学院里面的冰美人也敢调戏，真是高手！

　　“少跟我油嘴滑舌。”林晚晴冷着脸看着陈潇，总觉得有些头疼，明明是一个老师可偏偏要当一个学生，真是有些极品。

　　当学生也就算了，至少也应该给下面的学生树立起一个学习的好榜样出来才对，可他在开学的第一天就差点是夜不归宿。

　　看见他满脸无所谓的样子林晚晴心中就来气，恨不得狠狠地打他一顿。

　　“老师，天地良心，我说的可都是实话。”陈潇举起右手说道。

　　“下不为例。”林晚晴也不知道该如何说陈潇，最终只说出了四个字来。

　　见林晚晴要走，吴铁牛两人也是松了口气，陈潇却是向前走了一步，抢先提起了林晚晴的挎包，笑道：“林老师，这么晚了，不如我送你回去吧。”

　　听见陈潇的话，不光是吴铁牛与田野愣住了，连林晚晴也是愣住了。

　　回过神来，林晚晴还是有些不能适应，可还是点点头，答应了陈潇的请求。

　　旁边，吴铁牛与田野两人的嘴巴挣的老大，足足可以塞下了一个鸡蛋。

　　林……林老师竟然答应陈潇让她送她回家！实在是太劲爆了，太不可思议了！

　　“那走吧。”陈潇晃晃手中的包，对着室友两人扬了扬下巴，提着包先走了出去。


第二百三十章 你来我房间洗澡吧

　　八月末的云海市空气有些微凉。

　　晚风吹拂，夹杂着一丝丝清香，吹散了林晚晴额前的秀发。

　　“你现在是一个老师，能不能不要再像以前那样，整日不归。”

　　走了半天，林晚晴终于开口了，声音有些埋怨，听得出她很在意陈潇早出不归的习惯。

　　“有事。”陈潇抬头看了林晚晴一眼，眼神有些诧异，林晚晴从来都没有关心过自己，今天却是第一次，“你在担心我吗。”

　　“谁……谁担心你了。”林晚晴原本平静的脸瞬间沉了下来，看也不远看陈潇一眼，可她的心里却是跟表情有千差万别。

　　是啊，我干嘛要跟他说这些，他早出不归管我什么事情。

　　可是看不到他回来，就想到他定是跟其他女人在一起，我的心中怎么有些委屈。

　　难道我真的将自己当成了正牌老婆？！

　　“你没担心我你会跟我说这些。”陈潇饶有兴趣地看着林晚晴，知道林晚晴也是属于那种嘴硬心软的人，有些话若是让她来说的话，肯定是说不出口的。

　　“我跟你说了什么，我什么都没有说。”林晚晴瞥了陈潇一眼，脚下加快了几分速度。

　　陈潇摸了摸鼻子，心道，这女人现在……哎，女人的心思真是让人捉摸不透。

　　“喂，走慢点，路黑。”陈潇快步走到了林晚晴的身边，始终保持着一个速度，与她肩并肩走着。

　　“没事，我开车来的。”林晚晴摇头道。

　　陈潇心中微微一暖，半夜中有人看你没有回来会很担心。这样的事情似乎已经很久没有过了。说到底，从身份上来说，林晚晴才是自己现在最亲的人。

　　“啊。”林晚晴突然叫了一声，身体一个踉跄差点摔倒。

　　“小心”

　　陈潇扶住了林晚晴的手臂，一丝柔嫩从手心中传来，同时林晚晴的手臂上也是感受到陈潇大手的厚实与温暖。

　　“说了慢点，你看吧，差点摔倒了。”陈潇说道。

　　“知道了。”林晚晴点点头，右手微微挣扎了一下。没有挣脱开陈潇的手臂，“快走吧，时间不早了。”

　　陈潇点点头，就这么拉着林晚晴的手臂向着前面走去。

　　林晚晴又是挣了几下，只能让她的手臂继续向上抽，陈潇的手却是一点点在下降。

　　当林晚晴的左手触碰到陈潇厚实温暖的大手时，娇躯一颤，陈潇却是松开了几分，让得林晚晴的小手滑进了手心，一把拉住。

　　时间仿佛在这一刻停止了。

　　林晚晴低着头。小手任由陈潇牵着，跟着陈潇一起走到了车子旁。

　　一路上，两人都没有说话，直到最后。陈潇才笑了笑，松开了手，“快回去吧。”

　　感觉到陈潇右手的离开，林晚晴心中竟然有种怅然若失的感觉，她抬头看了陈潇一眼，不知为何。现在感觉陈潇真的很好看很好看。不知道是不是因为如今心情的缘故。

　　“一起回去吧。”林晚晴突然说道。

　　陈潇愣了一下，旋即点点头，打开副驾驶座钻了进去。

　　难道今天晚上林晚晴感动地想要对自己献身？还是答应可以跟她的关系进一步了？陈潇心中开始胡思乱想起来，车厢内的空气变得燥热起来，暧昧因子仿佛在不断地运动着，穿梭在两人的心间。

　　车子缓缓启动，两人都是沉默不言，唯一相同的可能就是有些急促的呼吸声此起彼伏。

　　……

　　地下赌场。

　　“我们损失了多少人。”白虎帮的大当家张飞龙皱着眉头看着手中的数据。下方一名红头发男子跪在地上，身体有些瑟瑟发抖。不敢抬头看张飞龙。

　　刚刚他只是因为有事不能出面，让手下前去跟戴小虎谈判救出李亚军。可当他到那时鼻子差点都气歪了。两人竟然在那边打了起来。

　　张飞龙立刻让人停止下来，浑身是血的戴小虎也终于松了口气，骂骂咧咧地对着张飞龙说：“我草！飞龙，我告诉你！李亚军那狗日子老子没有杀死，他已经被人给抓走了，靠！”

　　“你放屁！”

　　“住口！”张飞龙冷喝一声，转身看向戴小虎，“戴经理，你说到底是怎么回事吧。”

　　戴小虎将事情给说了一遍，后面的红毛也是越听越心惊，好像终于意识到自己被人给耍了。刚刚来的时候一心只想着要将李亚军给救出来，可是完全没有预料到会发生这样的事情。

　　当听见李亚军已经被戴小虎给杀死之后，他的脑袋第一想法就是要为李亚军报仇，根本就没有思考别的，思考那个人到底值不值得信任。

　　“飞龙！这件事情你们必须要给我一个交代！”戴小虎冷笑不已，握着砍刀的右手都有些微微颤抖。

　　同一时间，从别处调来的人马也及时赶到，站在了戴小虎的身边，无疑为戴小虎死伤惨重的这边提供了援手。

　　张飞龙冷冷地看了红毛一眼，转身向外走去，“戴经理，这件事情三天内我会给你一个解释的。那个人叫陈潇是吧，很好……”

　　声音渐渐微不可闻，望着张飞龙离去的背影，戴小虎也是咬牙切齿地看着地上躺着的兄弟，将砍刀丢到一旁，右拳紧握，“可恶！陈潇，你给我等着，我定要二哥将你的首级悬挂在地下赌场三天三夜！”

　　……

　　还不知道自己又在两个帮派的黑名单上挂上号的陈潇跟着林晚晴回到了家中，两人一前一后走进了家里。

　　“我还没吃饭，我要弄点东西吃，你要不要吃点什么？”陈潇将车钥匙丢在了茶几上面，顺手从果盘里面抄起一个苹果咬了一口，转身看着林晚晴。

　　林晚晴秀眉微蹙，这么晚都不吃饭，难道不知道吃饭要准时准点，否则会伤到胃的。她摇摇头，轻声道：“我不吃了，你自己吃吧，我要去洗个澡。”

　　陈潇点点头，自己跑进了厨房里面开始弄了点东西，冰箱里面菜仍旧有很多，所以陈潇这次并没有弄什么鸡鱼之类的，只是简单地炒了两道小菜。

　　“我最帅，我最帅，我是超级无敌帅！帅哥快点接电话了……”

　　正准备吃饭的陈潇掏出手机，才发现是孙薇薇的电话，刚接通电话，孙薇薇就嚷道：“陈潇！你是怎么知道李亚军干过那么多的事情的，刚刚我吓了他几下，没想打竟然真的跟我说了。”

　　“我也是听别人跟我说的。难道那你不知道有对手这个人，对手肯定就是知道你最多秘密的人，甚至比你老妈知晓你的秘密还要多。”陈潇想了想，解释道。

　　“屁！”孙薇薇撇撇嘴，知晓陈潇定不是从李亚军对手口中得知的，可抓到李亚军这样的人，她也有些兴奋。若是能够借助李亚军剿灭白虎帮的话，相信又是大功一件。

　　要知道最近云海市可是一直提倡打黑，自己若是成功的话，也算是响应云海市政府的号召。

　　“改天要不要请我吃饭？”陈潇笑着问道。

　　“不要。”孙薇薇一口回绝，“除非你告诉我你上次的剑是从哪弄出来的，我就考虑一下要不要请你吃饭。”

　　陈潇苦笑一下，看来上次真不应该在孙薇薇面前弄出剑来，想了想，陈潇说道：“这样，你到晚上搜索一下，看看能不能搜索到关于我上次在会展中心表演的魔术，若是可以的话，你就知道我为何能变出剑来了。”

　　“什么魔术？”孙薇薇疑惑地问道。

　　“不出意外的话，那个视频的标题应该有国际魔术师几个字吧，反正你看看，看完你就不会再问我为何能变出剑来了。”陈潇也懒得跟对方解释。

　　“真的？”孙薇薇狐疑道。

　　“真的不能再真了。”陈潇保证道，将电话用脑袋与肩膀夹着，端着菜跑到了客厅，一批坐在了沙发上。

　　咔——

　　就在此时，下面卫生间的门打开，林晚晴穿着睡衣从里面走了出来，这也是陈潇第二次看见林晚晴穿睡衣出现在他的面前。

　　白色的睡衣，上面仅有一些简单的符号，看得出林晚晴也是喜欢那种简洁大方的人。

　　湿漉漉的头发顺着右肩倾斜，林晚晴一边拿着毛巾擦拭着雪白的脖颈，一边看向了陈潇问道，“跟谁在打电话？”

　　“孙薇薇。”陈潇挂掉了电话，跑回厨房拿了一双筷子，“要不要过来吃点？”

　　“不了，你吃吧。”林晚晴摇摇头，面无表情地走上了楼。

　　陈潇挑挑眉头，望着林晚晴上楼的背影，总觉得她今天晚上有些怪怪的，可是又说不出到底是哪里怪。想了半天，陈潇仍是没有想到，只得摇摇头。

　　吃完饭，陈潇洗刷了一番，这才跑到卫生间里面准备尿个尿，顺便洗个澡。小完便后，陈潇发现里面的热水给用完了，好像只有上面林晚晴的房间里的浴室才有可能会有热水。

　　因为他下面找个是太阳能热水器，林晚晴房间的则是电热水器。

　　“陈潇。”林晚晴的声音在耳边响起，陈潇伸出个脑袋看向上面，正好看见林晚晴的俏脸，看起来都觉得如水晶般细腻，柔嫩细滑，像是刚刚用牛奶洗了一样。

　　“怎么了？”

　　“下面没有热水了，要不你来我的房间洗澡吧。”林晚晴犹豫了片刻，开口说道。


第二百三十一章 你觉得我们合适吗

　　陈潇的身体仿佛僵硬住了，直勾勾地仰着脑袋看着林晚晴，嘴巴微微张开，足足可以塞下一个鸡蛋。

　　让他到她的房间里面洗澡？

　　这到底意味着什么呢，难道说今天晚上的关系可以进一步？

　　一时间，陈潇的脑海中思绪乱舞，想到了各种各样的情节，也想到了以前从岛国电影上面看见的画面，将苍老师小泽老师的面容换成了林晚晴。

　　“亚麻带……亚麻带……”

　　陈潇嘿嘿笑了一下，他也没有意识到自己的表情已经露出了傻乎乎的笑容。

　　“你……你不来就算了！”林晚晴俏脸微红，看见陈潇的样子岂能不知道陈潇又在想什么。她只是觉得她将下面的热水给用完了有些过意不去。

　　以前她都是只在自己房间里面洗澡，可是今天出奇地跑到楼下的浴室里面洗了一下。

　　“去！我一天不洗澡身上都会难受！”

　　陈潇站直身子，皱了皱眉头，用手在身上抓了抓，全然忘记了他似乎已经两天都没有洗澡了。

　　“上来吧。”

　　林晚晴翻了翻白眼，显然没有相信陈潇的话，陈潇昨天晚上就是在家里面的，可是他昨天晚上也没有洗澡，她可是记得清清楚楚。

　　尽管脸色平静，语气有些冷淡，可林晚晴的心脏还是在扑通扑通跳个不停。

　　“好。”

　　陈潇点点头，跑进了房间里面，拿了一些洗衣用品，顺带拿了一件干净的衣服塞在腋下跑了上去。

　　“你拿衣服干什么。”

　　林晚晴狐疑地看着陈潇，眼神中闪过一丝警惕。难道他真的以为自己想要跟他进一步发展关系？

　　“洗澡当然要换衣服了。”陈潇理直气壮地说道，“难道你不知道我平常都是一天换一次衣服的！”

　　“……”

　　林晚晴没有理会陈潇，侧过身让陈潇走进了房间，自己则是走到床边，拿起一本《放羊式管理》开始津津有味地看了起来。

　　砰！

　　陈潇轻轻地关上了房门，不一会儿，房间内就是响起了淋浴出水的声音，林晚晴抬头瞥了浴室的门一眼，低下头继续看书去了。

　　突然。她的脑海中想到以前看棒子国小说里面的情节，那里面的主角似乎都是在洗澡后会对女主角提出非分要求的，最后还是半推半就之下得逞了。

　　不知道今天晚上陈潇会不会这样做，这样做的话，她到底应该怎么办。

　　在林晚晴的思维中，她跟陈潇现在虽然是夫妻，但也不会允许陈潇做出越过底线的事情，尽管她的父母急切地想要抱孙子，可她还是无法逾越心中那道沟壑。

　　好像她的心中对男人产生的恐惧感，在公司里面看过太多太多的悲欢离合。她早已看清楚男人的真实面目，一旦得到了对方的身体后，心就会变了。

　　咔——

　　一声轻微的开门声让得林晚晴吓了一跳，急忙是拿着书向后挪动了几分。抬头看向前方，只见陈潇露出湿漉漉的脑袋，透过半开的浴室门还能够看见白皙的肩膀，让得林晚晴小脸有些微红。

　　“你……你要干什么。”林晚晴皱着秀眉问道。

　　“那个……沐浴露里面没有了，能不能给我一点。”陈潇笑了笑，他真是没有在里面找到沐浴露。

　　“你等下。”林晚晴紧张地看了陈潇一眼。转身走到旁边的柜子里面找到了沐浴露。刚刚下去洗澡的时候顺便将它给拿下去用了。

　　“谢了。”陈潇接过沐浴露对着林晚晴笑了笑，咔的关上了房门。

　　林晚晴站在门口松了口气，刚刚真以为陈潇想要对自己做什么事情呢。想到第一天晚上的时候，她在枕头底下藏了一把剪刀，准备陈潇进来后，若是敢对自己乱来的话，就会给他一剪刀让他后悔终生。

　　可陈潇非但没有来，那一天晚上更是连家都没有回来。

　　如今。那把剪刀还被她收藏在柜子里面，林晚晴想了想。还是摇摇头，走到了床边坐了下来。并没有想要去拿剪刀。

　　咔——

　　不知过了多久，陈潇穿着一件背心一条蓝色的短裤从里面走了出来，头发湿漉漉的，上面还残留些许水珠。

　　“上面的设备要比我的好啊。”陈潇一边擦拭着头发一边对着林晚晴说道。

　　“你……你用的毛巾是谁的。”林晚晴脸色变了变，陈潇手中擦头发的毛巾看起来非常的眼熟。

　　陈潇拿在眼前看了看，“哦，这个啊，我忘记带毛巾了，就顺手从里面拿了一条。不过你放心，我看这条也不像是擦脚布，闻起来蛮香的。”

　　林晚晴鼻子都快要气歪了，那当然不是擦脚布，那是她洗澡专用的毛巾，可如今被陈潇给拿着擦头发。想到自己的贴身物品被陈潇用了，林晚晴脸色也有些冷漠。

　　“你还用它干了些什么。”林晚晴问道。

　　“我还能干什么，最多就是擦擦身子擦擦屁股，你要是有洁癖的话，待会我给你洗洗？”陈潇将毛巾晾在半空，甩了甩，几滴水珠从毛巾上溅射出来。

　　林晚晴倒是被陈潇给气乐了，自己怎么会有这么极品的老公，“不用了，送给你了。”

　　“好吧。”陈潇面色为难地点点头。

　　“不愿意要就给我。”林晚晴没好气地说道。

　　“不是。”陈潇摇摇头，“我是在想，你都送给我一个定情信物了，我该送什么给你。不过我想到了一件非常珍贵的东西，我要将它送给你。”

　　“什么？”林晚晴好奇地问道，她根本不会想到什么男女第一次的事情。

　　“那就是。”陈潇脸色变得正经起来，“我的脏衣服，我要让你成为给我洗衣服的第一个女人，当然了。除了我妈以外。”

　　“……”

　　林晚晴没有说话，原本以为陈潇会是一个很轻浮的人，可是跟他接触久了之后，才会发现他根本就不是所想的那样的人。

　　相反，经过上几次的事情，林晚晴发现陈潇是一个有责任心有担当的男人，除了偶尔有些油嘴滑舌外，她真的不知道陈潇还有什么缺点。

　　想到两人的关系，又想到了孙薇薇。最后她的脑海中还蹦出来了自己的表妹唐语嫣，她就有些黯然失色，自己可是她的一个妻子，可是对待他的态度还没有别的女人对他来的好。

　　见陈潇站在浴室门口，时刻与她保持着一定的距离，林晚晴觉得自己的心被针扎了一下，这似乎不是他们俩应该有的关系才对。

　　瞥了一眼床边，林晚晴向里面坐了一坐，双腿向着被窝里面伸了伸，在右边腾出了一个地方来。“陈潇，过来坐吧。”

　　正在擦拭头发的陈潇真的没有想到林晚晴会对他说出这样的话来，他能感受到林晚晴对自己态度的改变，可他没有料想到林晚晴会改变的这么快。

　　林晚晴的嗓音很干净。听起来很舒服，尽管有的事情语气有些冷冰冰的，可如今对待他的态度是越来越好了一些，也懂得对自己多几分关心。

　　陈潇快速走到了林晚晴的床边，吓得林晚晴下意识地向着旁边挪了挪，可想到今天要缓和两人关系的目的。林晚晴又坐了回去。

　　“你在找什么？”

　　林晚晴好奇地看着陈潇。他到床边并没有直接坐下，反倒是掀起被子，又是拿起枕头看着，似乎在寻找着什么东西。

　　“剪刀！”

　　陈潇面色严肃地低着头耐心寻找着，总觉得林晚晴让他坐在旁边有种不详的预感。

　　“……”

　　林晚晴有些无语，可嘴角仍旧是露出一丝微笑，看见陈潇现在的动作倒是突然觉得他有些可爱，他似乎还是将自己定性为一个讨厌他的女人。随时都想要将他给切了的女人。

　　“呼！”陈潇松了口气，找了半天也没有看见剪刀。这才是大大咧咧地坐在了床边，转身看向林晚晴。跟他的距离只有二十厘米左右。

　　很近很近，至少他跟林晚晴从来没有如此单独相处过，这么长时间来都没有过。

　　“陈潇，是不是感觉到很不习惯。”

　　林晚晴将双腿蜷了起来，双手抱住小腿，脑袋垫在膝盖上面看着陈潇，言语中有些自嘲的味道。

　　“没有。”陈潇摇摇头，他也听出了林晚晴话中的意思，对方既然愿意让步，他作为一个男人为何不能让出一大步来，更何况对方是自己名义上的妻子。

　　“可是我觉得有点，我从未跟一个男人靠的如此之近。”

　　林晚晴轻声道，冷冰冰的脸上突然露出一丝笑容，如同雪天里绽放的冬梅，凌霜傲雪，煞是美丽。

　　“恩。”陈潇点点头，“我也没有跟像我这样优秀的男人靠的如此之近，我要是你的话，我会开心死的。”

　　见陈潇认真的表情，林晚晴也是笑了起来，陈潇也是笑了笑，摸了摸鼻子，似乎觉得这个冷笑话一点都不好笑。

　　可林晚晴不知道想到了什么事情，渐渐地，笑容凝固下来，眼中闪过一丝惆怅，“陈潇，你觉得我们俩在一起合适吗，或者说，其他的女人更适合你。”


第二百三十二章 第二位门客，阿朱！

　　房间内。

　　陈潇坐在床边，看着旁边穿着睡衣的林晚晴，心中有些温暖的感觉。

　　他从小就失去了母亲，根本就不知道什么叫做家。两人现在的状态，就好像是电视里面放映的小夫妻谈话的感觉，妻子穿着睡衣正对着刚刚晚归的丈夫抱怨着什么。

　　总之，陈潇突然觉得两人关系有些不一样了。

　　“都结婚了，还说这些做什么。”陈潇笑了笑，将双腿平放在床上，拉了拉林晚晴身上的被，“今天忙了一天，有些累了。”

　　起初，看见陈潇伸手扯被褥，林晚晴也是吓了一跳，可想到两人如今的关系，还是让陈潇拉过了被子。只要他不对自己做过分的事情就行了，搂搂抱抱也不是不可以。

　　“你天天都在忙什么。”林晚晴问道，对于陈潇，她也有些好奇，总觉得陈潇最近变得越来越神秘，越来越有种看不透的感觉。

　　“没什么。”陈潇摇摇头，拉扯被子时，淡淡的香气扑鼻而来，应该是林晚晴的体香融入了被子中了。“还不是为了找我爸妈，我一个没爹没妈的孩子滚爬到了现在，有点能力了肯定也要学小蝌蚪找妈妈了。”

　　陈潇语气很平淡，看似很轻松，可林晚晴还是听出了话语中的苦涩。看着别人有父母疼爱的孩子，陈潇小时候肯定是非常羡慕。

　　加上家族里面的勾心斗角。林晚晴心中也是泛起了同情心。

　　“陈潇。你放心吧，你一定会找到的。”林晚晴鼓励道。

　　看着陈潇的侧脸，林晚晴发现陈潇也并不是很丑，相反长得非常有男人味，侧脸更是有种小帅的感觉。视线偶尔略过他的眼睛，她似乎感觉到了他心中对家的渴望。

　　“没什么，都习惯了，只是我希望这些年来爸妈不要受太多的苦。”陈潇摇摇头。

　　“陈潇……”林晚晴伸出嫩如葱根的细手帮陈潇身上的被子向上提了提，她已经忘记要找个理由让陈潇快点下去睡觉。好像即便是陈潇不走了她也不会在意。

　　“没事了。”陈潇摇摇头，“我知道一开始你不是很喜欢我。甚至讨厌我。可我知道你也是迫不得已，为了得到我们陈家的帮助。但是，只要你一天是我陈潇的妻子，我一天就不会让你受到委屈。我陈潇没有什么本事。可至少拼命保护亲人的勇气还是有的。你若是真的觉得我不适合你，我也会跟你去办手续的。”

　　林晚晴鼻子一酸，虽然陈潇的话听起来很随意，可是她能够感受到陈潇语气的坚决。

　　想到从一开始到现在，她似乎真的没有受到什么委屈。

　　她想，若是现在陈潇将她搂在怀里的话，她或许也不会反抗吧。

　　“叮叮叮……叮叮叮……”

　　突然，一道电话铃声响起，将原本有些温馨伤感的气氛冲销殆尽。

　　陈潇起身，从地上的脏裤子里面掏出了手机。没想到竟然会是孙薇薇的电话。他摇了摇头，感情现在不是休息时间，自己是二十四小时在线客服。

　　“喂。”陈潇懒洋洋地说道，完全没有刚才那一副深沉的模样。

　　“陈潇！”孙薇薇语气中充满了惊奇，“你真的是那个魔术师吗？！快告诉我，最后那个人跑哪里去了！”

　　“从暗道里面跑了，傻x！”陈潇毫不留情地说道。

　　“里面真的有暗道啊！那里面的那个女人是不是也从暗道里面跑了，那里面的鲜血是怎么回事，是不是事先安排好的……”

　　“不知道。”陈潇直截了当地回了一句。

　　“靠！你太狠心了你，吃完了就抹嘴不认账了。哪有你这样的魔……”孙薇薇声音充满了鄙夷，陈潇没有听完她说什么，只因为他突然感觉到坐在旁边的林晚晴脸色有些冷漠。

　　他将手机拿开了七八厘米，也能清清楚楚地听见孙薇薇的话，旋即明白林晚晴为何态度会转变如此之快了。

　　“晚晴。你误会了……我跟她……”陈潇难得解释一回，可还是被林晚晴无情地打断了。

　　“出去。”林晚晴语气冷漠地说道。

　　“我困了。”陈潇重新躺在床上。不理会正在埋怨的孙薇薇，直接挂掉了电话。他装作熟睡的样子躺下，眯着眼睛，开始打起了呼噜。

　　“叮叮叮……叮叮叮……”

　　电话再次响起，林晚晴瞥了一眼，没有说话，因为显示屏上面依旧是孙薇薇的名字。

　　陈潇伸出右手，闭着眼睛完成了挂断、关机的动作。

　　旁边，窸窸窣窣的声音响起，片刻间，陈潇就听见了房门关闭的声音，睁开眼，不知道林晚晴跑到哪里去了。

　　陈潇摸了摸鼻子，本来两人关系还能够再进一步，可惜被电话给打断了。

　　林晚晴肯定是听见孙薇薇的电话吃醋了。

　　哎，果断的第三者插足事件。陈潇一边感叹着一边闭上了眼睛，他本来就是一个懒人，既然有个舒服的床他也就懒得去睡下面自己那个有些硬邦邦的床了。

　　至于林晚晴，他知道她肯定跑到旁边的客房去住了，上两天爸妈刚刚住过，应该不会有什么味道。

　　……

　　进入游戏，游戏里面依旧是白天。

　　系统仍旧是没有将时间系统调整进来，所以二十四小时都是白天的时间，陈潇有时候也很好奇里面的NPC如何休息，最后总结出来，系统将他们的生物钟全部都调整成了不眠状态，否则怎么会没有一个人说要睡觉呢。

　　“陈潇！”

　　刚走到村子中央。就看见王语嫣脚步轻盈地走了过来。看表情似乎今天又发生了什么喜事。

　　“怎么了？”陈潇问道。

　　“最近村子人口增加，李大哥与婠婠在出去历练的时候也都向好友发出了邀请，于是咱们村子也就渐渐有了名气。上次是高井来投奔我们村落，如今又来了一位奇人想要进入咱们村子里面。”王语嫣说道。

　　听见王语嫣提到门客，陈潇才想起来上次并没有跟王语嫣交代清楚门客的事情，只得解释道：“语嫣，咱们以后要将门客化为一到九等，九等最差，一等最好，享受的福利待遇也要有所差距。

　　就好像一等门客出门可以有车马接送，吃饭顿顿有鱼肉，而九等门客只有普通的菜式可以吃，甚至连车马接送的待遇都没有。这样的话，才能够体现出门客的等级。”

　　“可是。”王语嫣皱了皱眉头，“可是你说的等阶是不是太多了？”

　　“不多。”陈潇摇摇头，“这些门客不能白养，肯定要对于我们有一些帮助。至于划分等阶，我只是先让他们有点危机感，不能以为我这边就是供养他们吃喝的地方。每月考核一次，没有达到标准的人一律辞退，额，就是赶出村子的意思。只有这样才能将他们的才能发挥到最优，才能让他们不至于不思进取。”

　　“恩。”王语嫣也是冰雪聪明，瞬间领悟了陈潇的意思。“我知道了。下次我就让人建造九种不同的规模的建筑，根据他们对于村落的贡献升降。”

　　陈潇对着王语嫣竖起了大拇指，忽然想到王语嫣先前的话，急忙问道：“对了，你刚刚跟我说又来了一位奇人，在哪里？”

　　陈潇心中也是乐了，若是多来几个名人，那以后他偷人岂不是要方便了许多。将每个人的名字都在自己偷人技能后面挂个号，想用哪个帮手就用哪个帮手。

　　跟着王语嫣来到了一间房子，依旧是草房。可是相对来说比高井那间不知道要好多少倍。

　　走进房间，陈潇就看见一名女子，她比王语嫣娇俏，这种俏和媚一样，绝对是女人的一种魅力。

　　相比大家闺秀。女子就是一位小家碧玉式的女子。大家闺秀，知书达礼。端庄严肃，但缺少小家碧玉的俏皮可爱。相比之下，王语嫣的美丽，就有点冷冰冰的意味。而她的灵动，超出了钟灵，演绎地更加淋漓尽致。

　　“小姐，你来了。”女子笑着走到了王语嫣的旁边。

　　“这位是？”陈潇皱了皱眉头，总觉得面前的女子有些面熟，怪不得会被王语嫣安排到如此好的房间里，感情是个关系户。

　　女子如花般的十六七岁年纪，淡绛色纱衫，鹅蛋脸，眼珠灵动。

　　肤润如玉，晶莹剔透宛若透明一样的肌肤，嘴边的嫣然一笑显得是很俏皮，脸颊雪白，小手滑腻至极，玉足细巧娇小，睫毛甚长，双眸如星，容貌娇美俏丽，脸颊粉红如同桃花。

　　“陈潇，这是我的婢女阿朱，她寻找我找到了这里。我暂时也不能回去，所以我想能否让阿朱留在这里陪伴我。”王语嫣终于露出了几分笑意，任谁都看得出她脸上的欣喜之色。

　　“阿朱？！”陈潇念了一遍，才想起来眼前的阿朱不就是乔峰喜欢的那个女人吗？！

　　想到此，陈潇也是幸福起来，并不是因为阿朱是乔峰喜欢的女人，而是因为阿朱她拥有一个最厉害的技能，若是能够学过来的话，简直就是如虎添翼。

　　“阿朱拜见陈公子。”阿朱对着陈潇鞠了一躬，她的声音清脆，犹如珠落玉盘，动听之极。

　　陈潇闪开，笑道：“既然是语嫣的婢女，那自然也应该是我们村中的一员。以后你就陪伴在语嫣的身边，正好她整日忙碌村中的事物也有些劳累。不过语嫣刚刚向我介绍你的时候，说你是奇人，不知道阿朱姑娘有何绝技。”

　　“绝技不敢称，只是略懂一些易容术罢了，江湖不入流的技术。”阿朱掩嘴笑了一下。

　　“不知道阿朱姑娘是否愿意传授于我，我行走江湖恰好需要易容术……”陈潇也直截了当地说了出来，反正这里是游戏，又不是现实，NPC一般也都是知晓玩家最需要什么东西。

　　“既然是小姐的朋友，这又有何不可，只是易容术学习较为困难，公子学成之后还需要多加磨练。”阿朱点点头，算是答应了陈潇的请求，说到小姐的朋友这句话时，阿朱还偷偷看了王语嫣一眼。

　　王语嫣低头轻笑，没有言语。

　　“是否跟随阿朱学习技能，易容术？”系统提示音在耳边响起。

　　“学习！”陈潇点点头，有了易容术的话，以后对付对手可是要简单的多，只是不知道阿朱的易容术有几级，他刚才兴奋的忘了查看。

　　“恭喜你习得易容术，目前等级三级。”

　　听见系统提示音，陈潇有些失落，没想到才刚刚达到三级。可对面的阿朱眼神却是闪过一丝惊讶，吃惊地说道：“没想到公子天赋异禀，易容术如此难以领悟的技巧公子竟然已经初窥门径。”

　　……

　　汴京市某地。

　　一名身材矮小的男子带着一顶鸭舌帽坐在阳台上面晒着太阳，突然，口袋中的电话突然响了起来，男子掏出手机眯着眼睛看了看，旋即点击了接听键，“喂，小虎，怎么了。”

　　“二哥，我们需要你的帮助！”戴小虎声音有些阴森，“国庆的双手被人砍了！本来我以为对方只是一个赌徒，可是我让手下查了一下，才发现对方竟然是一个高手！我手下的人他已经见过，不方便出面，所以我希望二哥出手能够帮国庆报仇！”

　　“是谁？！”男子身子坐了起来，眼中闪过一道寒光，竟然有人敢动他的兄弟。

　　“是我们云海市的，以前陈家的人，不过现在跟陈家已经没有关系，叫做陈潇！”戴小虎快速地将陈潇的事情说了一番，几分钟后，男子点点头。

　　“好！等我，我现在就收拾东西过去，好久没有活动筋骨了，真是有些不习惯。”男子站起身，拿着电话说道。

　　“二哥，这边刚好骗了几名漂亮的女大学生，等您过来让您给她们开开苞！”戴小虎说道。

　　“明天上午派人到机场接我。”男子扭扭脖子，挂掉了电话，吕国庆可是一直孝敬他，光是凭这点，他也不能不帮他出这口恶气！

　　那个叫陈潇的人，必须要死！


第二百三十三章 你确定你没去开房？

　　男子名叫卢侯，外号猴子。

　　身材矮小，行动敏捷，曾经师传于中原的云山少林寺，也算是学习过几年内家功夫。光是论格斗，一些厉害的特种兵都未必是他的对手，加上其专精枪械，在华夏也算是有几分名气。

　　只是最近几年一直深居简出，日常生活开销全部由吕国庆与戴小虎两兄弟供给，日子过的倒也是逍遥。

　　听见吕国庆被人砍断双手的消息，卢侯也是愤怒，这样的话，岂不算是断了他的财路，若是不给吕国庆报仇的话，以后谁喊敢跟自己结交。

　　“啪啪啪！”电脑键盘快速地打着，卢侯登陆了一个网站，这是一个专门供杀手查询任务的网站，同时一些有影响的人也会在里面被登记，达到一定等级后就可以查看到他的资料。

　　等级越高看的就越全，可惜他只是一个铜牌杀手，看到的资料也并不算多。

　　啪！

　　敲击一下回车键，果然是在云海市找到了陈潇的名字，没有人发布杀他的任务，可是他的资料已经在网站里面被登记了，说明他也不是一般人物了。

　　看完资料，卢侯松了口气，看来对方并没有多么难对付，看其资料上的实力，应该要比之实力低一些才是。

　　又确认了两遍，将陈潇的照片下载下来，他只能看见这么多的资料，所以剩下的还需要他到云海市的海滨大学去搜集一下。

　　……

　　清晨。

　　陈潇早早起床。昨天晚上学习过易容术之后又跑到外面练了一会级。他就沉沉地睡去。看着长长的经验条，陈潇就有些苦笑不已，升级实在是太艰难了。

　　走下楼，就看见林晚晴已经起床，正在吃饭，旁边则是摆放着一份早餐，看来是为陈潇准备的。

　　“早啊。”陈潇对着林晚晴打了一个招呼。

　　“不早了。”林晚晴头也不抬地说道。“已经晚上了。”

　　“额。”陈潇摸摸鼻子，没想到林晚晴也会跟自己开玩笑，拉过椅子坐了下来，刚拿起筷子。就看见林晚晴抬头看着他。陈潇诧异地问道：“怎么了？”

　　“刷牙去。”林晚晴秀眉微蹙。

　　“昨晚刷过了。”陈潇对着林晚晴龇着牙，示意自己牙齿洁白已经不需要刷了。

　　“你昨晚还吃过饭了呢。”林晚晴又被陈潇给气乐了。“快去。”

　　“管家婆。”陈潇没有反抗，顺从地向着卫生间走去，离开的时候还不忘嘟囔一句。

　　林晚晴俏脸一红。右手一抖，差点将筷头上的鸡蛋丢在了地上，自己刚才好像真的像是管家婆一样。

　　不对。我应该跟他生气才是！昨天晚上抢了我的房间！

　　刚刚吃完，就感觉一道人影闪过，转过脸就看见陈潇龇牙坐在自己旁边，“刷好了，你看要不要像电视剧里面那些人一样，奖励我一下？”

　　“什么奖励你一下？”林晚晴疑惑地看着陈潇，“奖励你什么？”

　　“亲一下。”陈潇指了指自己的脸颊。

　　“噔。”林晚晴起身，没有理会自己的极品老公。一边向着卫生间走去，一边对着陈潇说道：“别忘了，今天上午还要去领军训服，快点吃。”

　　陈潇笑了笑，开始吃了起来，没想到林晚晴弄早餐的手艺倒是蛮不错的，只是这个鸡蛋为何会下面黑上面白，难道是白加黑。

　　“你在看什么。”从卫生间出来的林晚晴看见陈潇的动作，俏脸一红，她其实并不怎么会煎鸡蛋。刚才一不小心将第一个给弄成了全黑，她看不过去就给丢到垃圾桶里了。

　　其实她陈潇吃的这两个鸡蛋已经算是最好看的鸡蛋了，她刚刚吃的那个比陈潇夹得这个色泽还差一点。

　　“我在想怎么吃。”陈潇说道。

　　“什么怎么吃？”林晚晴疑惑地看着陈潇，一个鸡蛋直接吃不就好了，除了样子难看一点可是味道还是不错的。

　　“白加黑治感冒。中西药结合疗效好，白天吃白片。晚上吃黑片，这鸡蛋你不给我割开，难道你想让我全吃了吗？！”陈潇翻了翻鸡蛋，咬了一口。

　　“什么乱七八糟的。”林晚晴摇摇头，走上了楼，留下了一句冷冰冰地话语，“快点，马上走了。”

　　“切，真没幽默感。”陈潇嘟囔一句。

　　……

　　“我靠！陈潇，你昨天晚上到底去哪了！”

　　刚到宿舍，田野就双眼通红地从床铺上跳了下来，一把扯住了陈潇的领口。吴铁牛也是从卫生间里面跑了出来，好奇地看着陈潇。

　　昨晚他可是送辅导员离开的，可是竟然一去不复返，这难免让人胡思乱想。

　　“回家了啊。”陈潇莫名其妙地看着田野。

　　“你确定你没有去跟林晚晴老师开房！”田野紧张地问道。

　　那可是他心目中的女人，若是昨晚被陈潇亵渎了的话，他就可以直接撞墙死了。

　　开房？！

　　陈潇认真地想了想，开房倒是开了，好像什么事情都没有做，最后林晚晴还被自己给气跑了。

　　“没有。”陈潇眼神坚定地看着田野，笑着打了他一拳，“你丫的真当我是情圣了，刚认识的老师我都能勾搭上床，我可没有那样的本事，再说那可是林晚晴，我可搞不定。”

　　是啊，我可是她老公，至今还没有搞定她。

　　“靠。你知道吗。”田野激动地望着陈潇，“昨晚我是辗转反侧，彻夜难眠，想到你跟林老师有可能在床上颠鸾倒凤，我就羡慕的快要抓狂。”

　　“神经病啊你。”陈潇没好气地看了他一眼，“快点收拾，马上就要去领军训服了，下午还要开班会。”

　　“你知道我们班的辅导员是谁吗？”田野又是一阵激动。

　　林晚晴，还能是谁。

　　“林晚晴？”陈潇故作疑惑地问道。

　　“没错！我们的辅导员居然真的是经济学院的林老师，我真想不通学校为何会这样安排。”田野眼神闪过一丝困惑，“我们中医学的老师难道已经翘辫子了？”

　　“……”

　　上午，领完军训服，所有人就站在路边试穿衣服，若是有大小不合适的情况还能马上去发放处换取。

　　陈潇宿舍的第四人一直都没有来，后来根据陈潇的调查才知晓，原来第四个人就是赵康，只不过已经被他弄的住院了。可是听说今天中午竟然就能够出院了，让的田野跟吴铁牛愤慨不已，鄙视陈潇当初为何不下手重一点让他多待几天。

　　“哎，我怎么发现我穿上这件衣服后变得这么帅呢。”田野直接将裤子套在外面，换上了军鞋，穿上迷彩服倒也是有几分小兵的样子。

　　反倒是吴铁牛穿上军训服后，正像是一名军人，身躯如山，满脸严肃地站在那里。若是不开口的话，倒真有一点点军官的范，但是一旦开口……

　　“我靠！快看，那边几个妞蛮正点的。”吴铁牛突然小声说了一句。

　　声音不大，可周围的几个男人立马齐刷刷地将目光投向了远方，果然看见新生班有几个长得不错的女孩正在穿着上衣，至于裤子只是放在腿前量了一下。

　　“靠，那个屁股翘的妞正点，不过貌似不是处的了，哎。”田野摇摇头，满脸惋惜地叹道。

　　“这你都能看出来。”吴铁牛满脸崇拜地看着田野。

　　“这么简单的事情有什么看不出来，看屁股跟两腿不就可以了。”田野鄙夷地看了看吴铁牛。

　　“我靠，大哥，你教教我啊，我……”

　　“学弟好呀。”正在此时，一道清脆的声音在耳边响起，吴铁牛身体一个激灵，急忙是闭上了嘴巴，转身一看，原来是唐语嫣。

　　看她手中抱着两本书，想来应该是刚刚下课才对。

　　“学姐好。”一边穿衣服一边听田野与吴铁牛两人瞎扯的陈潇急忙是恭恭敬敬地鞠了一躬，惹得唐语嫣娇笑不已。

　　她走到陈潇面前，向后退了一步，上下打量了一遍陈潇，点点头，“恩，不错嘛，没想到你穿上倒是有几分军人的样子了。”

　　“学姐，那我呢。”田野迫不及待地将帽子戴上，笔直地站在唐语嫣的面前。

　　“你……”唐语嫣看了一眼，“很像。”

　　“像什么。”田野问道。

　　“城管。”

　　“……”

　　未待吴铁牛询问，唐语嫣也是看了看他，“我看你才像是一名军人。”

　　“嘿嘿，是吗。”吴铁牛笑道。

　　“是的。”唐语嫣点点头，突然捂嘴笑了笑，“你不说话的时候最像了。”

　　“……”

　　“你要去上课吗？”陈潇戴上了帽子，走到唐语嫣面前。

　　“不用。”唐语嫣摇摇头，“我刚刚下课，准备回宿舍，没想到在这边看到了你。”

　　顿了顿，唐语嫣秀眉微蹙地看了陈潇一眼，将书递给田野，田野乐呵呵地接过书，对着吴铁牛挑挑眉头，好像在说，“看吧，校花学姐让我给她拿书了。”

　　吴铁牛鄙夷地看了田野一眼，偷偷地伸出右手指了指他后面。

　　田野一转身，当看见此时的场景时，他顿时有种想哭的感觉，原来自己就是一个当佣人的料了。

　　他现在突然想起一句话，“我就纳闷了！人与人之间的差距咋就这么大滴咛！”


第二百三十四章 是敌还是友

　　旁边，唐语嫣满脸温柔地站在陈潇的面前，伸手帮助陈潇整理衣领。

　　简单的小动作不知道羡煞多少人，陈潇也是感觉到了无数道杀人的目光。若是现在眼神可以杀人的话，怕是他早已被杀了无数次了。

　　“你看你，穿衣服也不知道注意下。”唐语嫣显然也是发现场合不对，仍是红着脸整理好了衣领才缩回双手。

　　陈潇点点头，急忙道：“谢谢学姐关心！”

　　“……”

　　周围人立刻有种想要撞墙的冲动！

　　尼玛！哪里有学姐对学弟如此关心的，靠！唐语嫣学姐简直也太体贴了！

　　不知道是谁带头，直接将自己的领子弄歪了，昂首阔步向着唐语嫣走去。后面人有样学样，争先恐后地弄乱自己的衣服向着唐语嫣跑去。

　　“学姐，我的衣领也歪了。”

　　“学姐，我弄不好，你帮我吧。”

　　“学姐……”

　　唐语嫣俏脸红的快要滴出水来，看着围在旁边的男生们，她也是急忙跟陈潇打了一个招呼，落荒而逃。

　　后面的男生看见唐语嫣离开，一个个满脸失望地注视着她的背影。

　　“靠，凭什么是他，那小子叫什么！”有人不服气地看着陈潇。

　　“不知道，看他长那样，哪里值得学姐那样，估计是她的老乡吧。”

　　“……”

　　陈潇笑着摇摇头。看着一群人羡慕嫉妒抓耳挠腮的样子。也是无奈地摇摇头。他以前上大学的时候也是这个样子，看见美女也是眼睛直勾勾地走不动路，只不过别人是看一眼，他是看十眼罢了。

　　“我靠！我太不爽了。”田野胸口憋着一股气，非常郁闷。

　　凭什么昨晚可以送林大美女回家，今天又可以让校花唐语嫣给他整理衣领，为什么他们都没有这样的机会呢。

　　“不公平啊。”吴铁牛也是呆呆地看着唐语嫣离去的背影，喃喃自语道。

　　突然，陈潇扫视了一圈，在人群中忽然发现了一个非常熟悉的背影。一时间也是想不到在哪里见过。

　　那个人向前走了几步，陈潇才注意到对方是一个女生，穿着军训服，文文静静的样子。长得一般般，说不上好看也算不上难看，就属于那种放在人群中看一眼都记不得的类型。

　　奇怪，我明明记得好像在哪里见过。

　　陈潇摇摇头脑袋，那女生迎面走来，与他擦肩而过他也没有想起到底是在哪里见过。

　　“陈潇，怎么了？”见陈潇不说话，田野拍了拍他的肩膀。

　　“没事。”陈潇摇摇头，眉头仍是紧皱。

　　“好了，衣服正好。咱们快点吃饭去吧。下午就开始军训，也不知道咱们能够遇见什么样的教官呢。”田野叹了口气，高中惨痛的军训经历让他记忆犹新，真是不想再参加什么军训了。

　　“恩。”陈潇点点头，跟着田野吴铁牛向着食堂走去。

　　下意识地，陈潇又回头看了一下刚才的那个女生。

　　背影！

　　陈潇终于想起来到底在哪里见过这个女孩了，上次抢夺唐语嫣水壶的不正是她吗？！

　　这个背影他当时也追赶了很久，绝对错不了！

　　“方向。”陈潇拍了拍脑袋，“她好像一直在跟踪语嫣。”

　　可陈潇的心中也有一丝疑惑，那就是对方到底是敌还是友！

　　“陈潇……”

　　“你们先去吃吧。我还有点事，我先走了。”陈潇对着田野摆摆手，向着女子追去。

　　田野看着陈潇离去的方向，郁闷地嘟囔道：“我靠，上次是老师。这次是学姐，难道他的目标又转为了刚刚的那个同年级的同学？”

　　……

　　海滨大学行政楼。

　　一辆军车停在了旁边。四名穿着军装的男子从上面走了下来，看着海滨大学的环境，所有人都是笑了起来。

　　“海滨大学还跟去年一样。”一名男子笑了笑，“没变！”

　　“是啊。”旁边的男子点点头，皮肤黝黑，裸露出的四肢孔武有力，“赵刚，听说你侄子今年也考上了海滨大学，真是可喜可贺。”

　　“呵呵。”走在最后的男子抬起头笑了笑，普通的国字脸，眉间有一颗痣，就好像是二郎神中间第三只眼一样，只是他的痣有些小。“是啊，那小子考上了海滨大学，据说在那个什么中医学院，以后让他爸爸走动走动，看看能不能到部队里面当一名军医。”

　　“军医！”皮肤黑黝黝的男子笑了笑，“不错嘛，这个职位很好，俺要是有个侄子有这么出息就好了。”

　　赵刚摇摇头，嗤笑了一下，“得了，我也知道他那水平。能进这个大学里面，怕是他爸又花了不少钱。不过好歹也是我们赵家的人，也算是一件值得庆贺的事情吧。”

　　“中午一起吃个饭？”三人齐齐看向赵刚。

　　“不了。今年六子他们出去执行任务，这边人手不够，这不，连我这个队长也都要来里面当教官了。”赵刚苦笑地摇摇头，本以为不用带学生了，可没想到还是不得不带了一个班级。

　　带学生最辛苦，嗓子喊得干哑不说，有时候看着那些懒洋洋的学生就恨不得上去踢一脚，可对方只是学生，也不能用部队那么严格的规定来限制他们，总得要宽松一些。

　　“得了吧，你带，我们几个难道就不带吗。”黑黝黝的男子拍了拍赵刚的肩膀，“我就知道你是去找你侄子去了，怪不得你上次去将所带的学院给换了，感情你就是想要带你侄子。”

　　“呵呵。”赵刚笑了笑，没有说话。

　　跟三人道别，赵刚这才从口袋中掏出了手机，翻了翻通讯录，找到了赵康的电话号码。既然大哥都说要好好照顾下他了，肯定也不能亏待自己这个侄子。

　　“喂，小康，你在哪呢。”赵刚笑了笑。

　　可旋即，他脸上的笑容凝固住了，舒展的眉头渐渐皱了起来，说话声音低沉了几分，语气也有几分阴沉，“什么？！你被人给阴了？！刚开学就有人把你打住院了？好！你在哪个医院，我现在就过去找你，咱们当面说！”

　　云海市人民医院。

　　赵康满脸愤怒地躺在病床上，旁边则是戴着口罩的吕世华，两人正在商讨要如何对付陈潇，正好接到了赵刚的来电，也让赵康心情愉悦了起来。

　　他叔叔是武警支队的队长，没想到这次被上面派来负责这次军训，让得赵康真是有种天助我也的感觉。

　　“吕秘书，你要待会要怎么说。”赵康皱着眉头看着吕世华，尽管双腿打了石膏，可是他根本没有一点事情，从床上摔下来要住院三天也是编出来的理由。

　　“别急。”吕世华摆摆手，“既然你叔叔做这次军训的负责人，那你待会就说的狠一点，尽量挑起你叔叔的怒火，最好能够牵扯到你父母。”

　　“牵扯到我爸妈？”赵康愕然。

　　“是的。”吕世华点点头，“赵队长跟你爸爸是亲兄弟，你被人打进了医院，他的面子上肯定也不好过。本来我还在想要不要借助其他人手来对付陈潇，没想到赵队长倒是来了。”

　　砰——

　　房门打开，赵刚穿着黑色的皮鞋走了进来，步伐沉稳有力，略显急促，可以看出赵刚对侄子的紧张。他可就这么一个侄子，赵家就这么一根独苗了，若是再被人打残了，那他下次见到大哥可就不好说了。

　　“怎么回事。”赵刚问道，看见吕世华此时的模样时，脸色更是阴沉了几分。

　　“叔叔！你可要帮帮我，那个人不光是说我爸爸，当时可是连你也是骂了一顿。我气不过就讽刺他两句，没想到他就打了吕秘书一拳，甚至还趁我去吃饭的时候将我床下面的螺丝卸了下来……”

　　赵康声泪俱下地将事情的经过说了一遍，其中免不了添油加醋一番，看见叔叔的脸色愈发的阴沉，他说的更加有劲，恨不得直接端一盆墨水将陈潇给泼黑了。

　　“可恶！”

　　赵刚右掌“砰”砸了一下桌子，震得桌子上面的杯子向上飞了一两厘米，勺子碰撞杯子发出了叮当的声音。

　　亏得赵康所住的病房是特护病房，否则定会吓周围的病人一跳。

　　“叔叔，你可要为我报仇啊！”

　　赵康见叔叔没有说话，又是哭喊道，表情说有多悲惨就有多悲惨。

　　“他是哪个班级的学生，叫什么名字。”赵刚阴沉着脸问道。

　　“那个臭小子叫陈潇，跟我一个班级，都是学中医的。”赵康咬牙切齿地说道。

　　对于陈潇，吕世华早已经将他的底子给摸透了，可对方就像是一个野蛮人一样，蛮不讲理，一言不合就会出拳相向。

　　“中医学，陈潇。”

　　赵刚低下头，念叨了两遍，眼神中闪过一丝冷笑。

　　本来他还不准备带赵康的班级，可如今看来，他是非带不可了！

　　他倒是要看看陈潇在他的手底下能不能顺利结业，敢让他侄子在医院里面躺半个月，他就让他在医院里面躺一辈子！

　　“你好好休息，过两天我再来看你。”

　　赵康脸色阴沉地站了起来，头也不回地向外走去。


第二百三十五章 找茬！

　　尚不知晓自己不知不觉间又多了一个对手的陈潇此时正跟在女生的后面，想要看看她到底准备做些什么。

　　唐语嫣无意识地向前走着，根本没有意识到自己会被人跟踪。

　　突然，走在前面的女生停下了身子，似乎想要向后瞥一眼，可最终还是没有回头。

　　思索了片刻，女孩则是继续向前走去，只是这一次并没有跟着唐语嫣一起拐弯。

　　“被发现了吗？”陈潇自言自语道。

　　看来对方也不是普通人，否则根本不会警觉到后面有人跟踪的。

　　绕过前方中心花园，穿过林荫道，女生跟唐语嫣已经完全是背道而驰。

　　走着走着，女生的速度渐渐加快了几分，可看起来就好像是普通走路一样。

　　见状，陈潇也是急忙跟了上去，加快了几分脚步。

　　不知过了多久，两人先后来到了图书馆后面，女孩回头看了陈潇一眼，对其神秘的笑了一下，好像是对陈潇挥挥手，转身冲向了左侧的小巷内。

　　陈潇一惊，也是加快了速度冲了上去，可看见的只是破旧的木桌椅以及封死的墙壁，根本就没有看见刚才那名女生。

　　“嘶！”陈潇倒吸一口凉气，难道对方是传说中的女鬼，否则怎能会在这么短的时间内逃离了这个地方。

　　敌人。

　　陈潇给对方的脑袋上贴上了这个标签。

　　等了半天也没有发现人影出现，陈潇无奈地摸了摸鼻子，转身离开了巷口。

　　……

　　“组长，刚刚戴小虎给我打了电话，我已经给他吩咐下去了。”

　　车上，王烁将电话收起，抬头看了一眼开车的男子，五组的组长，小五。

　　“恩。”小五点点头，脸上戴着墨镜。看不出一丝喜怒，“今天的事情你也看见了，连我都很难插手这件事情。我们以前到底有没有骗你，你现在应该清楚了吧。”

　　王烁脑袋枕在座位上，目光怔怔地看着前方，仿佛一切与他无关。可他的眼神早已就出卖了他的想法。

　　“好了，你应该开心。”小五嘴角微微上翘，将车速缓缓放了下来，“若不是因为陈潇的话，你也无法这么快见到六组的人。六组的人已经是你无法想象的了。所以你该庆幸。”

　　“六组。”王烁喃喃自语道，他也不知道六组的人会是什么样的，也想不出会是怎样，难道说六组的人都像是玄幻小说里面的拳破苍穹的那种？

　　似乎看出了王烁的想法，小五嘲讽地看了他一眼，“别多想了，六组虽说可怕，但是绝对没有你想的那么恐怖。什么国家龙组、飞升成仙。我看你是小说看多了。六组再怎么厉害也跟我们一样是普通人。也会生老病死，只是生命比我们要长一些而已，遇见等阶相同的人，不敌的话，自重结果还是要死。”

　　“那……那我接触六组的人有什么用。”王胖子愣愣地问道。

　　“没有。”小五摇摇头，顿了顿。又补充道：“但是也有用，你若是能结识到里面的人。跟他们学习点武功的话，你说不定也在联盟里的地位提升的更快。当然。有他们的帮助，相信你就算是吞并整个云海市的帮派都不在话下。

　　有了地位，你获得的资源就更多。别看我很厉害，实力上我的地位很低，获得资源很少，否则的话，我早就能够成为六组的组员。可以说，每一组的组员都比上一组的组长要厉害至少两倍。是的，你想的没有错，当那些人到来的时候，我也只能当一个炮灰了。”

　　“哦。”王烁点点头，经过晚上发生的事情，他才觉得还是自身有实力比较好一些，所以对于力量隐隐出现一丝渴望。

　　“不过我也要感谢陈潇，因为我隐隐觉得自己实力有所提升，若是此次能借机展现自己，说不定就会成为六组的组员。好了，这几天我们可以好好休息了，等六组的组员到了我们再继续行动。”

　　车子来到了终点站，小五就闭上了嘴巴不再说话。

　　……

　　海滨大学。

　　军训集合的时间很早，中午刚刚吃完饭，还没有休息多长时间，就听见班级负责人挨门挨户地喊着人，让他们快点到行政楼门前集合。

　　因为军训同意集合在新旧操场，所以学生们必须找到自己的班级才行，于是班级负责人就提前指定好了地点。

　　国际经济与贸易与中医学两个班莫名其妙地组合在了一起，林晚晴也是早早来到了指定的地点，检查着学生的着装。

　　对于一些装病或是有病不愿意来参加训练的人，林晚晴直接给予了无视的对待。大学里的军训可是人生最后一次军训，错过了也只能算是他们倒霉，没看见有很多人都在抱怨过大大学没有参加过军训，不应该装病逃跑。

　　两个班级各指定了一名负责人，国贸班的是一名叫胡晓鹏的男生，中医学的负责人则是吴铁牛。

　　吴铁牛自然是陈潇随意指定的，他相信经过锻炼吴铁牛能够很好的担任班长的角色。

　　本来想要让自己来当班长，可是考虑到自己后面还要去当老师，若是当班长的话，身份转换后肯定会让班委出现断层情况。

　　在军训时树立威信是最好的一个时机，往往军训时的军训负责人都成为了最后的男女班长。

　　“林老师，我们中医学的人已经整齐了。”吴铁牛跑到了林晚晴的身边，笑着说道。

　　“恩。”林晚晴点点头，瞥向了胡晓鹏，没一会儿他也是点点头，“导员，我们班的人也来齐了。”

　　“恩。走吧。”林晚晴点点头，带着班级来到了操场，等待着新生入学动员大会暨军训开学典礼。

　　没一会儿，整个操场成了迷彩服的海洋。

　　“一……二……三……四！”

　　一声嘹亮的口号声乍然响起，如春日惊雷，无疑给许多站着快要睡着的学生注入了一支兴奋剂。望着穿着军装的教官整齐地跑进了操场，所有人都是将目光投向了他们。

　　从小男生都有一个想要成为军人的梦想。女人都有一个想要嫁给军人的梦想。

　　“哇，好帅啊！果然穿军装的教官最帅了。”下方的女生开始叽叽喳喳的议论起来。

　　“是啊，前面带头的那个教官最帅了。你没看见他刚刚喊口号的表情，真是……”

　　“等会希望有个帅教官来带我们，你们不知道，我高中一个同学跟以前带我们的教官谈恋爱了。如今教官在外面服役。每个月都寄给她很多钱，让她等他回来，结果我同学就一直在等着。”

　　“……”

　　听见女生们的议论声，陈潇笑着摇摇头，小的时候他的确也是想要当军人。只是看见电视里面放映出保家卫国的事情，他立刻打消了这个念头。

　　理由非常的奇葩，打仗要走那么远的路，太累了！

　　所以，陈潇自认为自己是一名非常懒的人，以至于现在觉得走路都是费劲的事情。

　　下午三点半。

　　动员教育结束，站在主席台前的教官名在队长的指挥下开始分配者班级。偶尔还能够听见女生们激动的叫喊声，估计是因为有个帅哥教官跑去教她们了。

　　“咦。怎么没有我们班的教官。”

　　所有教官都分配完毕的时候。陈潇所在班级的学生好奇地打量着四周，对方的教官都已经分配好了，可为何他们的教官还没有。

　　可就在此时，班级里面的女生开始惊呼起来，只因为刚刚分配任务的教官竟然是笔直地跑向了他们。

　　“立正！”

　　赵刚跑到了陈潇所在的班级面前，对着众人敬了一个标准的礼。这才放下右手道：“从今天开始，我将会是你们的教官。我带你们的目的只有一个，那就是夺得最后的第一。我叫赵刚！因为时间的关系。所以我们今天下午就必须要开始训练。”

　　顿了顿，赵刚抬头问道：“你们的负责人是谁。”

　　吴铁牛与胡晓鹏相继走出，见赵刚有些疑惑，吴铁牛率先解释道：“教官，我们这是两个班级，我是中医学班级临时负责人，他是国际经济与贸易的临时负责人。我叫吴铁牛，他叫胡晓鹏！”

　　赵刚了然，扫视了下面的众人，也不知晓到底哪一个是陈潇。可他也不能直接询问陈潇的名字，这样的话，别人一听也就知道自己是专门来找茬了。

　　“好！”赵刚点点头，“现在归队，所有成员从左侧开始报出自己姓名！”

　　“吴铁牛！”吴铁牛大声喊道，他的体格在班里面无论是块头还是长度都是第一名。

　　“董邦英！”

　　“……”

　　赵刚笑着看着下方的学生，这样的话，他很快就知晓陈潇是哪一个人了，而且还不会被人发现。

　　“陈潇！”

　　没过一分钟，赵刚就听见了陈潇的名字，抬头一看，瞬间锁定了陈潇，脑海中深深地记住了陈潇的模样。

　　待得所有人报名完毕之后，赵刚就开始带着学生开始进行第一轮的训练了。

　　“全体都有！立正！”

　　炎炎烈日下，所有大一新生都在操场上面开始进行第一轮的训练，第一个最基本的姿势，立正！

　　赵刚扫视了一圈，发现里面的学生竟然是陈潇做的姿势最为标准，不由得也是觉得有些棘手。想了想，只得喊道：“三排那个戴眼镜的出列！”

　　赵刚喊的人是站在陈潇旁边的学生，站姿特别别扭，怎么看都有种松松垮垮的感觉。

　　“立正！”

　　出列的眼镜男急忙是站直了身子，刚站好，队伍里面就传来了男女生哄笑的声音，连陈潇的嘴角也是微微翘起。

　　对方的站姿实在是有些奇葩，刚才教官已经将站姿讲解了一遍，可对方竟然连一点形都没有模仿出来。

　　“两脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开约60度。”赵刚双手背在后面，站在眼镜男旁边冷着脸喊道。“两腿挺直；小腹微收，自然挺胸。两臂自然下垂，手指并拢自然微屈，拇指尖贴于食指的第二节，中指贴于裤缝。”

　　眼镜男头冒冷汗，尽管很努力，可还是没有做出标准的动作，相反有些动作弄的非常滑稽。

　　“旁边的男生，出列！”赵刚看着陈潇冷喝道。“以后若是谁再做不好，那么我会让他旁边的人也出来受罚！”

　　陈潇看了看旁边的空位，与旁边的男生相视一眼，皆是无奈地走到了上面。

　　“立正！”

　　赵刚心中冷笑不已，终于将你小子给拉上来了。

　　“啪。”听见教官的喊声，陈潇立刻啪的将双腿靠拢，身体笔直地站在烈日下。

　　“头要正，颈要直，口要闭，下颌微收，两眼向前平视！”赵刚走到了另外一名男生面前，伸出手没了没男子的下巴，“恩，两眼平视，头不要抬！”

　　路过眼镜男，教官甚至连看都没有看就走到了陈潇的面前。看见教官到来，陈潇也是极力让自己做好，可没想到赵刚刚到他面前就开始一顿狂批。

　　“我刚刚所说的要领难道你都没有听见，你耳朵聋了吗？！”赵刚语气有些冷冰冰地味道。

　　“啪！”赵刚的右手一巴掌猛地抽在了陈潇的手背上，顿时，陈潇右手手背红了起来，就好像是刚刚被马蜂给蛰过一样。

　　“跟你说了多少遍了！中指，你的裤缝在哪里难道你摸不到吗？！”赵刚嘴角露出一丝阴冷的笑容，完全将眼镜男两人给抛弃了。

　　陈潇站得笔直，他也并没有想到教官会来针对自己，可他不经意间瞥了赵刚一眼，突然发现对方眼神中狠戾之色时，才猛然有些发现自己似乎被赵刚惦记上了。

　　想来想去，陈潇脑海中总结出了一种可能性，那就是这个赵刚分明是想玩自己！

　　从一开始让自己报姓名的时候就已经开始准备针对自己，他可是从来没有听说过还有教官想要记住学生姓名的。

　　站在陈潇旁边的赵刚眯着眼睛看着陈潇的腿弯处，心中开始寻找最佳发力点，准备先给他来上一脚踢个残废再说。可陈潇站得笔直，根本就无懈可击，气的他也是怒气上涌。

　　“站直了！”找不到借口的赵刚只得随便找个借口猛地踹向了陈潇，反正市里面有人，即便是打断陈潇一条腿也是没有任何事情的。

　　本以为陈潇会噗通一声跪在地上抱着断裂的腿哀嚎着，可没想到他的右脚像是踹在了棉花上一样，里面蕴藏着非常大的力道，一股柔劲竟是将他给反推了出来。

　　“砰！”赵刚惨叫一声，一下子倒在了两米开外的地上，极为狼狈。


第二百三十六章 不可思议的领导力

　　所有人惊讶地看着这一切，不知道发生了什么事情。

　　一时间，整个操场都安静了两下，洪亮的口号声戛然而止，所有人教官也都是诧异地看向了赵刚这边。

　　赵刚狼狈地从地上爬了起来，感受到周围上千万道目光注视着自己，心中涌现出一股羞辱感。

　　没想到他竟然被一个学生给放倒了！

　　抬头看向陈潇，阳光有些刺眼，让他不得不眯起了眼睛，看见对方的动作后，他又有种吐血的冲动！

　　靠！

　　还他娘的笔直地站着，好像无事人一样。

　　怪不得周围没有人来扶老子，感情都不知道我为什么摔倒的。

　　赵刚觉得面子丢大了，别人怕是以为他是不小心滑倒的。

　　“报告教官，我可以动了吗？！”

　　陈潇的声音在耳边响起，赵刚有种想走上去抽他两巴掌的冲动，才发现这个小子原来是一个练家子的人，怪不得可以如此猖狂。

　　不过练家子的人又能怎样，阴了他第一次，第二次想阴他就难了。

　　“站好了！”

　　赵刚冷喝一声，走到了陈潇三人面前，见队伍里面有人在窃窃私语，双眼一瞪，指着里面的人喊道：“说话的男生全部都给我站出来，不要让我一个个进去拉，否则老子让你们知道什么叫后悔！”

　　班里同学也都知晓赵刚心情不好，一些说话的人立刻是跑了出来，结果没想到，一出来队伍的人数就空出了一大半，回头一看，足足有二十多人。

　　陈潇扫了一眼，发现田野也在队列里面。

　　“全体都有！立正！”

　　赵刚大喝一声，走到了二十六人面前，“向前看！稍息！向右看齐！”

　　整完队伍之后，赵刚瞪了陈潇一眼。眼神闪过一丝冷笑，“你们既然想说话，就证明你们还有很多的力气。现在给我绕着操场跑十五圈，我看你们还有没有力气去笑！”

　　二十六人你看我，我看你，不知道该怎么办。

　　“还愣着干什么！”赵刚大喝一声。“最晚跑的人，再加五圈！”

　　啪啪啪！

　　所有人听见赵刚的话，急忙是冲向了操场，开始绕着跑道跑了起来。

　　陈潇瞥了赵刚一眼，也是跟了上去。

　　赵刚冷笑一声。我倒是要看看你有多能跑。

　　“你们也一样！”赵刚转过身对着剩下的学生说道，指着正在跑步的陈潇等人，“他们在跑步，你们都给我站军姿，他们什么时候跑完你们什么时候才能休息。”

　　下面鸦雀无声，没有人敢说话，尽管心中有很多怨言怨语，可知道刚刚赵刚在陈潇手中吃亏。以及将怒火撒到了他们的身上。

　　……

　　“我靠！这个教官是一个变态啊。”田野跟在陈潇旁边慢慢地跑着。“十五圈！简直是想要了我的命，我从食堂到教室的路我都懒得走，现在要我跑六千米，我靠！”

　　“陈潇，你刚刚是怎么把教官给震飞的，好厉害。”有人问道。引得所有人都好奇地看向了陈潇。

　　“我什么都没有做啊。”陈潇满脸无辜地看着众人，“就是教官想要踹我。结果不小心踹空了，最后身体一个踉跄摔倒在地上了。天地良心，我可是一个纯洁善良的学生。”

　　二十五位男生齐齐翻了翻白眼，哪里会相信陈潇的鬼话，不过既然对方不肯说，他们也索性没有继续追问下去。

　　上次陈潇露的那一手仍记忆犹新，轻轻一掌将整个人推到了远处，这样的力量怕是只有陈潇这个恐怖的人能够做得到。

　　“对了，陈潇，你有没有发现教官想要针对你啊。”田野突然问道。

　　“发现了。”陈潇点点头。

　　他跟赵刚无怨无仇，想来想也只有一种可能，那就是赵刚跟赵康有些关系。

　　“你觉得赵刚跟赵康会不会有什么关系。”戴眼镜的男子扶了扶眼镜框，问道。

　　“估计有吧。”陈潇点点头，见后面男生的气息已经有些紊乱，急忙是说道。“大家不要说话了，后面还有十四圈半，一圈比一圈要感到累，大家调整好呼吸，跟着节奏走。”

　　众人听见陈潇的话，也是急忙调整了呼吸，将跑步的速度给放慢了下来。

　　“对，慢慢来，找找感觉。既然教官认为我们连十圈都跑不了，那么我们就跑个十五圈，让教官看看！”陈潇声音提高了几分，“一二一，一二一！”

　　陈潇的节奏喊的恰到好处，不快不慢，一圈下来，也没有让赵刚找到什么借口。

　　二十六个人渐渐分成了五排，弄得成为一把尖刀的形状，陈潇站在最前面大声喊着口号，最后声音有些沙哑，可仍旧是大声喊着。

　　“继续跑！还有最后三圈！”陈潇大喊一声。“调整好呼吸！”

　　就这样，操场上出现了一把尖刀，一直绕着操场跑步。嘹亮的口号声不知道吸引了多少人的围观，所有人都是好奇地看着这支队伍，连一些教官们也有些诧异。

　　能够在短短几十分钟内将一直队伍整合成这样的人，绝对是拥有超高的威望，可偏偏对方还是一个新生队伍，只是短短几十分钟就将所有人的心给收拢了过去。

　　若是换做他们的话，他们根本就没有办法做到这一点！

　　“我……我不行了。”田野气喘吁吁地看着陈潇，脚步渐渐慢了下来，队伍里面也有七八个男生跑的快要虚脱，想要坐下来休息。

　　陈潇没有说话，只是将口号喊的慢了两拍，待得所有人熟悉了这个节奏后，才转身看着后面的人。

　　“所有人不要休息，一旦休息，你就立刻爬不起来了！”陈潇提醒大家，“咱们虽然不是一个班级的学生，但咱们如今在一个队伍里面，咱们就是队友，咱们就是兄弟！大家相互搀扶着，就算是晕倒，咱们也不会放弃任何一个人，终点就在前方，胜利是属于我们的！”

　　“对！咱们就是兄弟，让教官看看，咱们也不是软柿子，想捏就捏！”有人应和道。

　　“教官算个鸟！不就是军训带带我们，要不是学分的事，老子还真不干了！”

　　“跑！眼镜，我来拉着你！”

　　“田野，手拉着我的衣服，我带着你，哥们还有力气！”

　　“……”

　　看着一边跑着一边主动调整队伍的学生，陈潇也是微微一笑，对于以后的班级管理更是有信心，能够拥有班级荣誉感的学生绝对不是一个坏学生，就算是不爱学习，也绝对不会拖累班级后退！

　　他带辅导员，要的不是学习，就像上次跟校长说的，他要的是，先帮他们成人！

　　“大家都不要说话！还有最后一圈，咬牙也能跑完了！”陈潇大喝一声，下面顿时鸦雀无声，所有人都是齐齐地点点头。

　　“走！”陈潇大手一挥，跑步的速度渐渐又是快了起来，他喊出的口号声也是越来越嘹亮，尽管有些沙哑，可听在众人的耳里，声音浑厚饱满，富有感情激情，让一些正在训练学生的教官们也纷纷看向陈潇。

　　他们！好像回到了当初那一段刚刚入伍的时光，他们的队长也是这样的声音！

　　一圈！

　　两圈！

　　在众人的注视下，终于是跑完了最后三圈！

　　赵刚站在队伍中看着奔向他这边的队伍，脸色有些难看，没想到十五圈的任务量他们竟然所有人都坚持了下来，时间也算不上太慢，让他找理由都没有办法去找。

　　陈潇身后的队伍就好像是一把尖刀向着他袭来，狠狠地刺入了他的心脏，让他脸色越发的阴冷下来。

　　前面带队喊口号的陈潇，就好像是刀尖，在他的脸上划出了几道口子，让得众人嘲笑。

　　“报告！”

　　陈潇将所有人带到了赵刚面前，笔直地站着，大声喝道。

　　“报告！”

　　身后二十五人齐齐地喊出了报告两个字，声势冲天，他们似乎想要用话语告诉赵刚，我们做到了！

　　声音中充满了兴奋与骄傲，看见赵刚有些阴沉的脸色也是感到了开心。

　　“归队！”赵刚大喝一声，声音中充满了不甘。

　　“是！”二十六人再度齐齐回应，再次如同铁锤敲打在他的心上。

　　……

　　下午，军训结束。

　　所有人都穿着迷彩服奔向了食堂，经过下午的跑步，整个队伍里面男生的关系变得融洽了许多，有些隐隐约约以陈潇马首是瞻的感觉。

　　“我靠，你还真厉害啊。”田野端着一盘饭走了过来，对着陈潇竖起了大拇指。“我跑了十五圈竟然只是有些累而已，你看教官那脸色，哈哈。”

　　“没什么，在家里面学过这点呼吸吐纳的功夫。”陈潇笑了笑，自然不能告诉别人他的体力非常好，已经超出了常人几倍。

　　“你什么时候教教我啊。”吴铁牛满脸渴望地看着陈潇。

　　“以后有时间我就教你。”陈潇笑了笑，随便找个NPC问个强身健体的方法教导他就是了，再不济就找个会武功的NPC询问一番教导他们最基本的招式。

　　说话间，陈潇感觉到一道人影出现在身边，转过身，发现上午追赶的那名女生端着饭站在面前，笑道：“请问，我可以坐在这里吗。”

　　陈潇皱了皱眉头，不知道对方来找自己到底有什么事情，最终还是点点头。


第二百三十七章 上她！上她！

　　田野与吴铁牛看向陈潇的眼神就像是看变态一样，长得明明很普通，可为何总有女人前仆后继地冲到他的面前，真是让人嫉妒。

　　女生坐在陈潇的旁边，没有说话，一直低头吃着饭。

　　陈潇也是没有说话，吃完饭，抹抹嘴，静静地等待着。

　　田野与吴铁牛两人也是看出了道道，加快了吃饭的速度，狼吞虎咽地吃完了饭菜，连嘴都顾不得擦，直接起身说了一句，“我们吃好了，先走了，你们聊。”

　　一直在吃着鸡腿的女生抬头看了两人一眼，嘴角微微翘起，露出了一丝微笑。可她并没有因为两人离开停止吃饭，仍旧是津津有味地吃着鸡腿。

　　见陈潇望着自己，她想了想，转身拿过自己蓝色的提包，拉链拉开，一包包零食出现在陈潇的眼前。陈潇看了看，貌似里面全部都是鸡腿，不知道这个女孩跟鸡腿有没有仇。

　　“吃吗？”女孩问道。

　　“不了，谢谢。”陈潇摇摇头。

　　女孩没有坚持，直接将鸡腿塞回了背包，津津有味地吃起了自己的东西。

　　“你没事的话，我就先走了。”陈潇开口说道。

　　“啊。”女孩惊叫一声，囫囵吞枣地将鸡腿吃完，一边掏出纸巾擦嘴一边说道：“不好意思，我一吃鸡腿就容易忘事。你好，我叫华晓萌。”

　　顿了顿，华晓萌又补充了一句，“我是会所的，橙级会员。”

　　“会所？”陈潇皱了皱眉头，似乎在哪里听说过这个名字，可一时间也是想不出到底在哪里听过。

　　“你不知道啊。”华晓萌嘟囔一句。埋怨地看了陈潇一眼，搞得陈潇莫名其妙。“会所也是一个组织，只不过比联盟要松散很多，没有什么严格的上下级关系。”

　　听见联盟两个字，陈潇终于意识到会所是在哪里面听过，好像是听林东平提起过。

　　“哦。”陈潇点点头，“那你为什么要抢语嫣的水壶。”

　　“我不抢水壶，难道让她被里面的剧毒蛙给咬死吗？！”华晓萌没好气地看了陈潇一眼，气鼓鼓地让人觉得非常可爱。“若是不能及时抢救的话，上次那个被咬伤的女孩也会死去的。她死去之后，尸体若是不能得到及时处理，那么就会快速传染给周围的人，那样的话，整个学校都会爆发出瘟疫！”

　　“嘶。”陈潇倒吸一口凉气，“那么可怕。”

　　“当然了。”华晓萌点点头，继续说道：“联盟里面的人整天就会搞一些稀奇古怪的研究，最近一直在偷偷弄基因人的研究，哼。还以为我们不知道，他们这样做迟早会遭到报应的。”

　　“你来见我到底有什么事？”陈潇对于这个问题非常的好奇。

　　“啊，我差点忘了。”华晓萌拍了拍自己的脑袋，陈潇汗颜。不知道这个女孩到底有多么的健忘，“本来我是不打算见你的，可上头要我来找你，我就来了。”

　　“上头？”陈潇面露出一丝疑惑。

　　“是的。我们会所里面称之为管理者，他们负责会所日常运营的管理包括下面会员的管理。”华晓萌解释道，检查了一下包包。提起就向着外面走去。

　　陈潇跟上。想要听听他们找自己到底是什么意思。

　　“哎哟，准确的说，他们就是要让我拉你入会啦。”华晓萌脸上也闪过一丝不耐烦，对于解释问题尤其是对一个新人解释问题最麻烦了。

　　“不入。”陈潇直接回绝。

　　“哎。”华晓萌瞪大眼睛，有些莫名其妙地看着陈潇，“你说你这人，我还没有说完话，你怎么就能打断我的话。真是的。”

　　“好吧，你说。”陈潇点点头。

　　“你想知道入会后有什么好处吗？”华晓萌如黑宝石的眼睛滴溜溜地转着。眼神带着一丝狡黠。

　　“不想。”

　　“好吧，那你想知道会所有什么样的特权吗？”

　　“不想。”

　　“……”华晓萌有些抓狂了。“那你想知道什么，我告诉你还不成嘛。”

　　“我想知道你为何一直跟在唐语嫣的身边。”陈潇问道。

　　“哦，这个啊。”华晓萌诡异地笑了一下，“你不是跟她只是姐夫与小姨子的关系吗，难道你们俩真的有什么……”看见陈潇挑了挑眉头，她挥挥手，满脸无奈地说道：“好啦好啦，主要是我们发现你小姨子也有一点潜力，想要拉她入会而已。”

　　“没了？”陈潇问道，他才不会相信华晓萌的鬼话。

　　“没了。”华晓萌摇摇头，满脸无辜的样子。

　　陈潇笑了笑，既然确定会所这边没有什么危险，他自然也不会跟华晓萌待在一起了。见华晓萌还在想着什么鬼点子，陈潇转身就向着宿舍走去，明天上午可还要军训，他可没有时间陪华晓萌瞎闹。

　　“哎哎，你别走啊，我就骗了你一点点而已。”华晓萌似乎有些迷糊，一脱口就将内心真实想法说了出来，她自己意识到这个问题后，急忙捂住了嘴巴。

　　见陈潇走远，华晓萌气愤地跺跺脚，“小气鬼，不就是骗了你点嘛。”

　　……

　　夜晚。

　　陈潇躺在床上没有玩游戏，最近的事情让他越来越迷糊。

　　会员的人与联盟的人都将焦点聚焦在了唐语嫣的身上，他真是有些想不明白唐语嫣身上有什么吸他们的，她不就是一个普通的小女孩吗？

　　咚咚咚——

　　敲门声响起，将陈潇从思索中拉了回来。

　　未待他回应，房门“咔”开启，露出了唐语嫣的俏脸，“姐夫。”

　　“学姐好。”陈潇笑了笑，顺手掏出手机看了看，没想到今天是星期五，怪不得唐语嫣有时间回来。

　　“姐夫，你坏死了。”唐语嫣有些不依地瞪了陈潇一眼，“明明是一个老师，偏偏要去装学生，我看你最后怎么办。”

　　“没事。”陈潇摇摇头，从床上下来，“怎么了，这么晚还过来找我，是不是有什么事？”

　　“恩。”唐语嫣点点头，犹豫了一下，开口道。“其实我刚从宿舍回来，最近几天总是感觉有人在跟踪我，可我发现不了那个人。今天我回来的时候，有个人竟然想要将我带走，幸亏有一名女孩跑出来救了我。他们都好厉害，就好像是电影里面那些武打明星一样。”

　　说到打架，唐语嫣的眼神中也闪过一丝兴奋，因为她亲眼见证了一对高手在打斗。

　　“那两个人呢？”陈潇比较关心这个。

　　“不知道。”唐语嫣摇摇头，“我就是从那边刚刚赶过来。”

　　陈潇点点头，走到了窗前，向外看了看，也没有发现可疑的车辆停在旁边。

　　看来，就她的人应该就是傍晚见到的那个华晓萌了，看不出来她一个柔柔弱弱的女子竟然还懂得武功。

　　联盟。

　　陈潇在心中默念了一遍，王胖子就被他们控制在手里，如今他们又打起了唐语嫣的注意，这不能不让陈潇愤怒。

　　看来，现在要给他们一点苦头才知晓他不是好惹的，否则整日如苍蝇在眼前飞来飞去，惹人厌恶。

　　“姐夫，怎么了。”唐语嫣走到陈潇的面前，轻声问道。

　　“没事。”陈潇摇摇头，瞥见唐语嫣疲倦的表情，指着凌乱的床铺说道：“躺在上面。”

　　“啊？！”唐语嫣惊讶地看了陈潇一眼，眼神中闪过一丝害怕。

　　陈潇苦笑一下，才发现似乎是自己措辞错了，引起了误会。

　　“咳，我是说你躺在上面我给你按摩按摩穴位，看你资金累的，都瘦成什么样了。”陈潇解释道。

　　唐语嫣点点头，小脸红扑扑地趴在了床上，鼻间还能闻到淡淡的香味，应该是姐夫刚刚洗完澡盖过的吧。

　　陈潇居高临下地看着躺在面前的唐语嫣，尤其是趴在床上后，屁股显得非常的翘挺，让人恨不得上去摸两把。加上唐语嫣曼妙的身姿，让陈潇有种想要直接爆发的冲动。

　　上了她！上了她！

　　心底的小人在呐喊着，可另外一个理智告诉他床上面躺着的是他的小姨子，可千万不要干坏事。

　　“呼。”陈潇吐了口气，口水不断地分泌，咕噜咕噜咽了两口。

　　“怎么了姐夫？”唐语嫣回头看了陈潇一眼。

　　“没事。”陈潇笑了笑，当看见唐语嫣清纯的相貌时，脑海中原本有些消退的景色再度浮现出来。“趴好了，我给你按摩了。”

　　“嗯。”唐语嫣娇羞地点点头。

　　陈潇脱掉鞋子，爬上了床，双腿分开踩在两边，伸手将唐语嫣的小腿向中间拢了拢。

　　指尖一片柔软，恨不得将整个小腿都给握住。

　　因为首先要按摩背部的穴位，陈潇只得一点点向前挪了挪，当其路过唐语嫣浑圆翘挺的屁股时，陈潇双腿也是抖了一下，脑海中瞬间浮现出了岛国里面背后插花的镜头。

　　“咕噜。”陈潇不争气地咽了一口口水，呼吸渐渐变得急促起来。

　　趴在床上的唐语嫣似乎也感受到了陈潇跨在自己身体上方的暧昧动作，小手紧张地抓住了床单，笑脸红扑扑的，咬咬嘴唇不敢说话，呼吸也是渐渐变得粗重起来。

　　见状，陈潇也是有些想哭的冲动。

　　天地良心！

　　他只是想要将唐语嫣给弄睡着，然后出去看看华晓萌他们的，他根本就没想到这个按摩姿势会如此的暧昧。


第二百三十八章 姐夫，下面有东西好硬！

　　“姐夫。”

　　唐语嫣清脆的声音响起，带着无限娇羞，不知道该如何跟陈潇交谈。

　　她从来没有跟一个男人这样暧昧过，趴在床上只穿着薄薄的睡衣，仿佛只要陈潇用力一撕就能将睡衣扯碎。呼吸渐渐急促，唐语嫣娇小的身躯此起彼伏，翘臀微微颤动，惹得陈潇都有种呼吸停滞的感觉。

　　这小妮子实在是太诱人了！

　　陈潇深深吸了口气，想到他的计划，还是决定继续给唐语嫣按摩。毕竟他不希望用暴力手段让唐语嫣昏睡过去，这样的话，反而会让这个丫头起疑心。

　　“没事，别多想了，只是给你按摩放松放松而已。”陈潇故作轻松地说道。

　　他尽量不让自己的眼睛瞄准唐语嫣翘挺的屁股，可眼神瞄向哪一处，都能让他产生最原始的渴望。

　　盈盈一握的小蛮腰，雪白的脖颈，无一不充满着诱惑，那种难以言喻的味道让陈潇渐渐陷入进去，难以自拔。

　　“我才没有多想呢。”

　　唐语嫣俏脸红扑扑地，樱桃小嘴微微撅起，反驳了一句，可后面的声音越来越小，渐渐变得微不可闻，她知道自己刚才说的话，连她自己都无法相信。

　　她没有看过什么爱情动作片，可那些言情剧她没有少看。尽管里面不会放映一些男欢女爱的镜头，可前戏还是有很多导演故意没有剪去，想要调动起观众的情绪。

　　“放松。”

　　陈潇一边说着，一边半蹲在唐语嫣的身上，尽量不让自己的屁股触碰到唐语嫣的皮肤。

　　当他的双手放在唐语嫣的肩膀上时，唐语嫣娇躯一颤。一股柔软极富有弹性的感觉顺着指尖蔓延开来，瞬间蔓延到了全身。

　　原本有些紧张的心瞬间多了几分轻松，陈潇竟是长长地吐了一口气，似乎觉得很是舒服。

　　“姐夫，你……你在干什么。”

　　唐语嫣红着小脸问道，陈潇的双手一直搭在她的肩膀上没有动作，她以为陈潇又发呆了。

　　要知道，她姐姐今天可是也回来了，刚刚进来的时候她也看见姐姐房间的灯没有关。若是被她姐姐撞门进来看见两人这样的动作的话，肯定是跳进黄河也洗不清。

　　可姐夫要给她按摩，她也不好拒绝，反倒是心中有些欢喜的感觉。

　　“没。”陈潇摇摇头，“刚刚在想点事情，你身上穿了衣服，所有有些穴位一时间很难找到，我得好好看看才行。”

　　听见陈潇的话，唐语嫣螓首微点。

　　突然，她侧过了脑袋，斜着眼看了陈潇一眼又是急忙转了过去。犹豫了半天才支支吾吾地说道：“姐……姐夫……”

　　“怎么了？”正准备开始按摩的陈潇停下了动作，皱着眉头看向唐语嫣，以为她不习惯这样的姿势。

　　“那个……”唐语嫣吞吞吐吐地问道。“你说穿衣服不好找穴位，那……那要脱掉点吗……”

　　说完。唐语嫣也是觉得有些羞人，将脑袋埋在了床间，若是有个地洞的话，怕是她也会毫不犹豫地钻进去的。怎么就突然会跟姐夫说那样的话呢，万一姐夫把我当成不自爱的女人那该怎么办。

　　“不……不用。”陈潇有种想要吐血的冲动，怎么这个小妮子今晚就好像是要诱惑他一样。明明快要压下去的欲火再一次反扑回来。差点弄的陈潇欲火焚身。

　　“你别动就好了，待会若是疼的话，你就说。”陈潇用手捏了捏唐语嫣的肩膀，说道。

　　“嗯。”唐语嫣点点头，闭上了眼睛。

　　房间内的空气仿佛在这一刻凝固，陈潇双手揉捏着如水般的肌肤，心中也是充满了舒服的感觉。只是长时间半蹲着，饶是他这样的人也都有些受不了。

　　唐语嫣也真是困了。趴在床上面，也渐渐开始忘记了两人尴尬的姿势。

　　当陈潇双手开始揉捏的时候。她的双眼渐渐开始合拢，像是快要睡着的样子。她只觉得全身上下都非常舒服。陈潇的双手就好像是有一股热流在指尖循环，按压着后背上的穴位。

　　“嗯……有点疼。”唐语嫣突然喊了一声，吓了陈潇一跳，急忙是减少了几分力道。

　　“现在怎么样了，是不是好点了？”陈潇动了动自己的双腿，没想到这样蹲着如此累人，他差点就有种想要扑到在床上的冲动了。

　　“嗯，现在好多了，姐夫，你的手艺真的很不错，以前都不知道你还会……”

　　说着说着，唐语嫣脸色突然一变，急忙是闭上了嘴巴。陈潇也是屏住呼吸，静静地听着楼上的声音。

　　就在刚刚，楼上竟然是响起了脚步声，那就意味着林晚晴看完书从床上走下来了。

　　哎呀，姐姐万一来了怎么办。

　　唐语嫣有些慌乱了，万一姐姐来了看见她穿着睡衣坐在姐夫的房间里面，肯定会想歪的。尽管她从一开始就才想到了姐姐有可能吃醋了，可她真的很喜欢陈潇，根本就没有办法忘记。

　　“呼。”唐语嫣松了口气，“姐姐没下来。”

　　“趴好了。”陈潇拍了拍唐语嫣的背部，笑了笑。“马上就好了，这个地方有点疼，说明你的身子还是有些虚，以后一定要好好吃饭，不能挑食，否则的话，很可能会让你有腰酸背痛的感觉的。”

　　“嗯。”唐语嫣转过头看了陈潇一眼。

　　哒哒哒——

　　楼上再度响起了脚步声，这一次响的非常突然，就好像是林晚晴准备从楼上走下来一样，吓得唐语嫣急忙翻转过了身子，右手食指放在樱桃小嘴前，对着陈潇做了一个噤声的手势，煞是可爱。

　　陈潇也是双腿一软，整个人竟然是直接压在了唐语嫣的身上。

　　正准备惊叫出来的唐语嫣似乎想到了姐姐很可能会下来，所以是急忙闭上了嘴巴。紧咬嘴唇，就好像是一位受委屈的小媳妇一样，那种想喊又不敢喊的样子，看得陈潇是血脉喷张。

　　向下看了看，才发现唐语嫣穿的睡衣领口很低，翻身的瞬间将领口向下拉扯了几分，露出了里面雪白的肌肤。

　　加上陈潇他的上半身只穿着一件灰色的背心和一条蓝色的沙滩裤，压在唐语嫣的身上跟肌肤间亲密没有任何的区别。

　　两人静静保持着这样的姿势，不敢动弹。因为两人都知道一旦被林晚晴看见了会有怎样的后果。

　　陈潇苦笑不已，压在唐语嫣的身上那一刻，他也是终于忍耐不住，下身腾的直立起来，硬邦邦的顶着唐语嫣的下身。因为是弓着腰，所以陈潇的嘴巴恰好是停在了唐语嫣的耳朵旁。

　　“姐夫，姐姐好像下来了……”

　　唐语嫣似乎也感受到下体的异样，俏脸红的快要滴出水来，眼睛也浮现一层水雾，眼神又羞又怒。偏偏小手当初放在身子两侧。根本就使不上力气，无法将陈潇推开。

　　一句话，唐语嫣嘴里吐出一道热气，弄得陈潇耳朵有种酥酥麻麻的感觉。尤其是说出最后一个字时，想要换个姿势的唐语嫣不小心亲吻到了陈潇的侧脸，惹得陈潇侧脸如同吃了花椒一样，丝丝麻麻的让陈潇有种异常舒服的感觉。

　　唐语嫣也觉得嘴角触碰到一阵冰凉，急忙是将脑袋转向旁边，望着雪白的天花板。脑海中闪现的仍旧是陈潇的侧脸。

　　“别动。被你姐姐发现可就惨了。”陈潇压着嗓子说道，说话间，他的嘴巴贴在唐语嫣的耳边，每一个字都带着浅浅的呼吸，吹得唐语嫣整个人的身体一阵酥麻。

　　“姐夫，下面有东西好硬。”唐语嫣突然小声说道，右手下意识地摸向了那个东西。

　　“不要。”刚反应过来的陈潇急忙喊道，可为时已晚。

　　他只感觉自己套着沙滩裤的小兄弟一下子被温柔的小手紧紧握住。一阵电流从下身传开，让陈潇嗓子间发出了哦的一声。舒服的呻吟声。

　　唐语嫣再单纯，也能够分得清楚刚才那一声包含着什么。顿时，俏脸红的想要找个地洞钻进去。没想到在姐夫的房间里面竟然做出如此暧昧的姿势，他的兄弟还躺在自己的手里，摸起来硬邦邦的却又不失柔软。

　　“别动。”

　　陈潇仍是一个小处男，哪里经历过这样的场面，尽管口头上花花，可行动上却是非常的专一。被唐语嫣这么一握竟然有种想要射出来的冲动，幸亏他连忙深呼吸了几下才抑制住了这个念头，否则今天晚上丢人可是丢大了。

　　“姐夫……姐姐应该不会来了吧。”唐语嫣也是有了点感觉，说话都有些艰难，想来一定是被陈潇弄的有些动情。

　　“应该不……”

　　“哒哒哒……”

　　就在陈潇准备从唐语嫣身上下来的时候，楼上再次响起了林晚晴走路的声音，听脚步声越来越远，两个疑神疑鬼的人又觉得现在很可能是林晚晴下楼的声音，所以陈潇刚刚起来的身子立刻又压了下去。

　　“嗯……咛。”

　　唐语嫣嗯咛一声，双手推压在陈潇的胸口，左手处跳动的心脏也像是小锤子敲打在她的心坎，弄得整个人酥酥麻麻的。

　　“你姐姐也真是的，平常怎么都没那么爱动，偏偏今天……”

　　话才说到一半，陈潇就闭上了嘴巴，只因为他听见了下楼的声音，并且脚步声似乎一直向着他的房间走来的，脚步最后放的很轻，轻的让人很难听见。

　　他的听力好并不代表唐语嫣的听力好，唐语嫣见脚步声消失，急忙是想要推开陈潇，毕竟这样的姿势实在是太暧昧了，“姐夫，你……”

　　见唐语嫣说话，陈潇也是心中大急，双手放在唐语嫣的脑袋上方一时间很难抽回来，只得在唐语嫣说出第三个字的时候将脸侧了过去，用脸堵住了唐语嫣的樱桃小嘴。

　　“唔……”

　　唐语嫣惊讶地看着陈潇，眼前只有陈潇半张侧脸，她的小嘴已经完全贴在了陈潇的脸上。

　　陈潇右脸贴着唐语嫣的樱桃小嘴，右手从头顶缩回，对着她摆摆手，示意不要说话。唐语嫣点点头，示意自己知晓，可小嘴却是在陈潇的右脸上来回动了几下。

　　陈潇大惊，下意识地看向唐语嫣，可一看不要紧，偏偏是两人的嘴巴对在了一起。

　　“唔。”

　　唐语嫣唔了一声，干渴的喉咙仿佛找到了一股清泉，小舌头下意识地从嘴里伸了出去，伸到了陈潇的嘴里，生涩地动了两下后才终于反应过来，急忙是缩了回去。

　　经过上次跟孙薇薇的激吻，陈潇心中也是有些留念，被唐语嫣的下舌头入侵，陈潇哪里肯示弱。见小舌头从嘴里退回，他的舌头趁势追赶，直接进入了唐语嫣的小嘴里。

　　湿润的小嘴里的津液一阵甘甜，就好像是山里面的泉水一般，一时间，两人的呼吸变得有些急促起来，就好像是初尝禁果的男女，毫无顾忌地开始亲吻起来。

　　陈潇右手则是从唐语嫣的右肩膀处向下移动，摸着柔嫩滑腻的肌肤，心中的激情更是凸现出来。唐语嫣也是搂住了陈潇的腰部，渴望已久的亲密让她竟是有些兴奋，姐夫终于亲她了。

　　心中火燎似的感觉终于舒缓了许多，陈潇的右手却是顺着小蛮腰直直地攀向了唐语嫣傲挺的胸部，只是因为卧倒的原因使得胸部并没有平常看起来那么大，可仍像是娇嫩的花蕾让他轻轻地去揉捏了两下。

　　唐语嫣整个人脑海一片空白，身子如同触电一般，僵硬在床上没有了任何动作。

　　“咚咚咚！”轻轻地敲门声响起。

　　唐语嫣一惊，嘴巴一下子咬到了陈潇的舌头，痛的陈潇急忙是坐直了身子，一身欲火如同受到了一盆凉水的浇灌瞬间熄灭，没有了任何的感觉。

　　唐语嫣也是急忙爬了起来，顾不得身上凌乱的衣服，紧张地伸出嫩如葱根的手指摸向了陈潇的嘴巴，眼神关切，似乎在询问陈潇到底有没有事。

　　可想到外面的敲门声，她的眼神又闪过一丝胆怯一丝恐惧。

　　“陈潇，睡了吗。”林晚晴的声音在门外响起。


第二百三十九章 床底下有什么？

　　“晚晴，有什么事？”房门打开，露出了陈潇的笑脸。

　　可陈潇的心里有种想要骂娘的冲动，为何每次都在这样尴尬的时候会有人才找自己。

　　“没什么，就是看你回来想要跟你说说关于你们班里的事情。”

　　林晚晴看了陈潇一眼，旋即将目光投向了旁边，她也说不清楚到底要来找陈潇有什么事情。突然，她的目光停留在了陈潇的嘴角上，她伸出芊芊玉指指着陈潇的嘴巴问道：“你的嘴角上是什么东西。”

　　陈潇摸摸了嘴巴，湿湿的感觉，想来是刚才交换津液的时候遗留出来的。他现在的心脏还在快速地跳动着，刚才应该算是在林晚晴面前下跟唐语嫣偷情了，想到此，陈潇苦笑了一下。

　　没想到自己自诩的神偷不偷人了，开始偷女人的心了。

　　“哦，吃梨的时候弄的。”陈潇擦了擦嘴角。

　　林晚晴点点头，径直向里面走去，“给我弄一个吧，我也想吃梨子了。”

　　“哎。”陈潇急忙叫住了林晚晴。

　　“怎么？”林晚晴疑惑地看向陈潇。

　　“那个……梨子没有了，就一个已经被我吃完了。”陈潇嘿嘿笑了一下，“那是以前买的，不想浪费我就给吃了。”

　　躲在房间里面的唐语嫣听见陈潇的话，羞得脸蛋娇艳欲滴，粗重急促的呼吸让她每次只敢偷偷地大吸一口气。随后缓缓地吐出，生怕会被林晚晴发现有人在房间里面。

　　“好吧。”林晚晴看了陈潇一眼，似乎觉得有点古怪。“那我进去坐会吧。”

　　陈潇目瞪口呆地看着林晚晴，这好像是她第一次主动要求到他的房间里面坐一会，可他娘的怎么偏偏不是个时候。里面可还是有个唐语嫣。

　　没待陈潇说话，林晚晴就从陈潇的旁边走了进去。

　　“哎……”陈潇叫了一声。摸了摸鼻子。

　　“坐下吧，我要跟你说下关于教官的事情。”林晚晴坐在床上看向陈潇。

　　“嗯。”陈潇摸了摸鼻子，刚刚只让唐语嫣躲在门后了的。怎么一眨眼人就不见了。难道这丫头也有什么异能。“说吧，怎么了。”

　　“赵刚一直针对你其实是有原因的，赵刚是赵康的叔叔。”林晚晴认真地说道。

　　陈潇点头。

　　“所以我想，你最好还是不要在班级里面，你最好能够恢复你辅导员的身份，这样的话，赵刚也不敢找你茬，说不定还会将赵康转到别的专业去。”林晚晴叹了口气，没想到陈潇一来就发生这样的事情。

　　“然后呢。”陈潇笑了笑。

　　“没有然后。”林晚晴白了陈潇一眼。对方是故意装作听不懂的，亏得自己犹豫了半天才敲门，就是为了要跟他说下这件事情，可看对方好像还不领情的样子。

　　“好吧。”

　　房间沉默下来，林晚晴看了陈潇一眼，欲言又止。

　　“那我走了。”林晚晴起身。

　　“咣当！”一声突然响起。

　　林晚晴跟陈潇目光齐齐地看向床下，陈潇面色一变，一把搂住了林晚晴，“老鼠！小心！”

　　“……”林晚晴秀眉微蹙，古怪地看着陈潇。

　　“我以为你会怕。底下真的有老鼠。”陈潇见对方竟然连老鼠都不怕，心中有些着急。

　　林晚晴向后退了两步，蹲下身子看向床底，“床底下有什么。”

　　“什么都没有。”陈潇有些着急，没想到唐语嫣跑到床底去了。

　　“我看看。”林晚晴心中有种不好的预感，难道陈潇带别的女人回家了？

　　“哎……”陈潇喊了一声，可林晚晴已经将床底拉开，空荡荡的，什么都没有。“你说你，幸亏我将内衣内裤都给洗了，否则的话，还不要被你给看光了。”

　　放下床单，林晚晴面色平静地看着陈潇，转身离开了房间。

　　“呼。”陈潇松了口气，亏得刚才掀起的那一瞬间将唐语嫣给偷到了村子里的小黑屋中。

　　其实，当打开房门的那一刻，他就带着王五、高井开始准备这件事情了，他的心中做出了无数的猜测，也做了很多种备选方案。

　　“姐夫。”唐语嫣微弱的声音在耳边响起。

　　“出来吧。”陈潇拍拍床，轻声道。

　　唐语嫣红着脸从床底爬了出来，衣衫有些不整，面色也有些古怪，“姐夫，我刚刚好像感觉眼前一黑，跑到别的地方去了。”

　　“当然了，这张床可是你姐夫我的宝贝，它可是可以配合我变魔术的。”陈潇笑道。

　　“变魔术？”唐语嫣瞪着眼睛好奇地看着陈潇。

　　“你看。”陈潇右手一变，一只梳子出现在他的手中，右手一翻，梳子顿时消失不见了。

　　“哇……”唐语嫣叫了一声，旋即急忙用手捂住了小嘴，满脸惊奇地看着陈潇，轻声问道：“姐夫，你是怎么做到的。”

　　“最近没事在研究魔术。”陈潇解释道。“你晚上就在这边睡吧，要不你出去的话，很可能被你姐姐发现的。”

　　“嗯。”唐语嫣俏脸微红，想到刚刚羞人的事情她就有些愧疚，没想到她竟然跟姐夫做出那样的事情，真是有点对不起姐姐。

　　可听见陈潇让自己晚上住在这里不要走了，她竟然也是没有反抗的念头。

　　“来，躺好，我给你捏捏。”陈潇似乎也想到话语有些暧昧，急忙补充道：“我坐椅子上就好了。”

　　“嗯。”唐语嫣点点头。

　　十分钟。

　　在陈潇的按摩下，唐语嫣很快就睡着了，望着唐语嫣熟睡的面容，陈潇笑了笑，将房门从里面锁好，关上灯，自己则是从房间的窗户跑了出去。

　　……

　　不远处。

　　两名女子厮打在一起，就好像是古代武侠故事里面的女侠一样，打的非常激烈，若不是因为怕引起别人的注意，怕是声势会惊天动地。

　　“华晓萌！你三番两次坏我们的事，别怪我心狠手辣！”女子的声音有些冰冷。

　　“喝！”

　　回答她的只有一道娇喝声，华晓萌伸出拳头就打向了对方的胸口，拳头夹杂着呜呜的风声，周围空气震荡。

　　“哼！”

　　女子不屑地看了对方一眼，左脚定立，右脚猛地向上抬起，如同划出了一道锋利的剑芒，像是要刺破周围的空气。右腿与身体之间的角度几乎快要平行，在华晓萌拳头到来之际，如千斤坠般狠狠地劈了下来。

　　砰！

　　拳与脚相撞，耳边竟是响起了铜铁撞击的声音！

　　“梅六，你的实力不如我，你还是死心吧。”华晓萌气呼呼地看着梅六，若不是对方的身法比她快一些，她肯定能够打败对方。

　　偷偷看了自己的身体，华晓萌觉得必须要去减肥了。

　　“少罗嗦，再见！”

　　梅六也懒得跟华晓萌打斗，趁着两人向后震退的一刹那，转身就向着唐语嫣家中所在的方向跑去。

　　“别走！”

　　华晓萌跺跺脚，急忙是追了上去，右手一翻，两颗石子出现在手中，“嗖”“嗖”向着梅六的后脑勺飞去，若是打中的话，怕是梅六整个脑骨都要碎裂。

　　“叮！”“叮！”

　　梅六猛地转身，从腰间抽出了寒光闪闪的软剑，叮叮打在了石头上方，扭转了石子射击的方向，砰砰转向了远方。

　　“哗啦！”玻璃碎裂的声音响起，一颗石子打在了四楼住户的窗户上。

　　华晓萌嘟着小嘴，像是做错事情的孩子，急忙是向着唐语嫣家中跑去。梅六也是急忙是跟了上去，他们两个组织都有规定，不能让普通人看见他们打斗。

　　突然，华晓萌眼睛亮了一下，心中有些着急，没想到唐语嫣竟然出现在了她家的门口，看样子似乎是正准备出去。

　　“唐语嫣，快点进去。”华晓萌有些急促地叫道。

　　唐语嫣诧异地抬头看了华晓萌一眼，更多的是将目光集中在了后方梅六的身影。

　　“哈哈！”梅六大笑一声，右脚猛地点地，身子如同火箭样射了出去，速度不知道比先前快出了多少。

　　“可恶！”华晓萌也是加快速度，可依旧没有对方快，没想到梅六竟然还隐藏了实力！

　　梅六从侧面超过华晓萌，懒得理会华晓萌，直接是冲到了唐语嫣的面前。此时，唐语嫣也是吓的花容失色，蹲在门前有些瑟瑟发抖。

　　“走！”

　　话刚说完，梅六身子就一个踉跄差点摔倒在地上，本以为唐语嫣很轻，可怎么比一个男人还要重，害得她差点出丑摔倒在地上。

　　“哪里走！”

　　华晓萌追了上来，手中再度射出了几个石子。

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　这下梅六学乖了，反手握住软剑，直接将石子击打向了地面，随后头也不回地带着唐语嫣向着西侧跑去。

　　“可恶！”华晓萌跺跺脚，从口袋中掏出了一个黑色的通讯器，放在嘴边说道：“我是华晓萌，联盟出动六组成员，我这边需要支援，请求支援。”

　　说完，华晓萌嘴角微微翘起，竟是休闲地坐在了地上，从口袋中掏出了一个仪器笑眯眯地看着。

　　哎，还是本小姐聪明，竟然在她身上安装了会所最新研发的跟踪器。

　　哼，我看你往哪里跑吧，待会就将你们六组的成员一窝端，让你们组长去哭吧！


第二百四十章 你看我哪里小了？

　　“咦。”

　　正坐在唐语嫣家门口悠然自得的华晓萌惊疑一声，双手一抖，差点没有将手中的仪器摔在地上，画面上的仪器竟然是变成了黑色的点。

　　“天呐，怎么可能！”

　　华晓萌哭丧着脸，黑点移动的速度也渐渐慢了下来，最终停在了一个地方。

　　没有竟然被对方发现了。

　　她曾经在仪器里面设置过程序，一旦是仪器被移动那就会变颜色。若是简简单单地脱衣服的话，仪器的颜色会变成绿色，变成黑色就代表着仪器被安装在了其他人或者动物的身上。

　　“可恶，她是怎么发现的。”

　　华晓萌满脸愤怒地将仪器收了起来，首战失利，想到待会还会赶过来支援的会员，她脸色瞬间苍白无血，摇摇头，叹道：“哎，看来又要被骂了。”

　　……

　　梅六嘴角露出一丝冷笑，这样的小把戏还在自己身上用。

　　瞥了一眼‘唐语嫣’，发现这个女孩真的好安静，一直站在那里静静地，也没有逃跑。

　　只是这个女孩的身形怎么这么像男人，有些高大，肩膀宽阔，只是胸部圆鼓鼓的让她有些自卑，好像比自己的还要大一些。

　　见梅六看自己的胸，陈潇冷笑一声，大爷可是塞了四个一块钱一个的包子，能不比你的要大吗。

　　梅六低头看了看自己的胸。又看了看陈潇的胸。冷哼一声。

　　将仪器放在了一条流浪狗的身上，梅六拍拍手，站起身，“走吧。”

　　陈潇点点头。

　　“你哑巴吗？”梅六没好气地说道，对于任何一个比自己胸大的女人她都仇视，尤其是刚才那个华晓萌，可恶，竟然比她的要大一倍。

　　陈潇点点头。

　　梅六气的两眼一瞪，懒得理会陈潇，拉住了陈潇的小手。

　　“你的手怎么跟男的一样。这么粗糙。”梅六疑惑地看着陈潇。

　　没错啊，长得跟照片上的一模一样，水灵灵的，没有一点差别。可惜照片上面只有她的脑袋。没有下半身，否则她当时肯定不会夸赞她是一个美女的。

　　陈潇做了一个洗衣服的动作，满脸委屈。

　　“看来你家里人都不喜欢你啊。”梅六叹了口气，心中对于陈潇多了几分同情，拉着陈潇的小手紧了紧。“走吧，跟我一起到联盟里吧，跟着我们以后你绝对不用遭受这样的罪了。”

　　陈潇摇摇头。

　　“你不愿意？”梅六问道。

　　陈潇点头。

　　“为什么？”

　　陈潇伸出右手指了指自己的胸部，又指了指她的胸部。见状，梅六快要气晕了，连一个小女孩都开始鄙视她的胸部了。

　　突然。她看见陈潇用手摸了摸自己的胸，又伸手放在了她的胸上，捏了几下，惹得她竟然是有了异样的感觉，好像这一双手是男人的双手异样。

　　“怎么。”梅六眉头挑了挑，“难道你的胸比我大，你就不能进联盟了吗，我可告诉你，联盟比你胸部大的人要多得是。”

　　转身看了看四周，心道。真是可恶，小五那个家伙怎么还没有将车子给开过来，到底还想不想进我们六组。

　　陈潇摇摇头，伸出拍了拍她的屁股，又伸手摸了摸梅六的屁股。顺便在梅六的屁股上狠狠地抓了两下，对着梅六得意地笑了笑。

　　梅六向后退了两步。皱了皱眉头，“你难道是一个百合？”

　　百合，就是男女同性恋的意思，若陈潇真是百合的话，梅六真的要远离陈潇了，她可不愿意做这样的事情。两个女人抱在一起有什么意思。

　　陈潇摇摇头。

　　“滴滴！”

　　远处，一辆红色的宝来缓缓地驶了过来，梅六对其招招手，车子立刻停在了路边。梅六回头看了一眼陈潇，说道：“走了，上车。”

　　陈潇点头。

　　梅六叹了口气，跟一个哑巴说话真的让人很郁闷，尤其是这种时不时还要抓你两下的哑巴。

　　虽说大家都是女人，相互摸摸也没有什么，但是她摸起来的感觉就好像是男人的爱抚一样。

　　“梅姐，她就是陈潇？”刚上车，开车的小五就转过脑袋看向了陈潇。

　　梅六看了陈潇一眼，点点头。

　　“长得不错，怎么体格有点像男人，真是亏了这一幅长相了。”小五叹了口气。

　　梅六与陈潇再次同时点点头。

　　“……”小五有些无语地看着两人，“梅姐，你们怎么都不说话。”

　　梅六下意识地摇摇头。

　　“她是哑巴。”陈潇突然开口道，声音洪亮不失清脆，底气十足。

　　梅六点点头，瞬间反应过来，瞪了陈潇一眼，“你不是哑巴吗？！怎么突然说话了！”

　　“你才是哑巴呢！”陈潇瞪了对方一眼，刚刚学会易容术竟然忘记怎么变声了，好在那个时候跑去找阿朱学习了一番，只是这个女人实在太烦人了，一直打扰他。

　　“那你刚刚怎么不说话。”梅六瞪了陈潇一眼。

　　“我为什么要跟一个老女人说话。”陈潇回了一句。

　　梅六表情呆滞，旋即反应过来，掐住了陈潇的脖子，“你竟然敢说我是老女人，我今年可是才二十五岁，你瞎了狗眼了啊你！”

　　“不好意思，我还准备夸你年轻，准备说真看不出来你还没有四十岁。”陈潇笑了笑，一时激动，差点音带没有转换过来。

　　“梅姐，不要跟小丫头一般见识。”小五头也不回地说道，专心地开着车。

　　“你看我哪里小了？”陈潇挺了挺胸，问道。

　　“……”

　　一路上，梅六气的快要跳脚，不是说唐语嫣就是一个乖乖女吗？！怎么突然变得伶牙俐齿，果然漂亮的女孩都不是一个好东西。

　　车子停在了一个小平房内，小五下了车，打开了后面的车门。

　　梅六急忙跑了下去，一刻也不想跟陈潇多待，每次陈潇都说到了她的痛处。

　　“下车！”梅六冷着脸怒道。

　　陈潇点点头，走下了车子，抬头打量了四周，发现四周是一处破旧的居民区。跟着走进了平房，里面跟外面简直是天差地别，没想到里面竟然像是一间实验室，许多穿着白大褂的人在里面忙碌地走动着。

　　“帅哥，待会我陪你？”陈潇抬头看向小五。

　　小五脸色一变，看了梅六一眼，沉着脸说道：“不用。”

　　“切。”陈潇不屑地看了小五一眼，“那个老女人有什么好的，说不定还没有我经验丰富。”

　　“闭嘴！”梅六终于是忍受够了，咆哮道！

　　“帅哥，换个手机号码吧？”陈潇无视梅六，继续说道。

　　“不了。”小五汗颜，好像也只有这个小丫头能把梅六给惹成这样，气的快要暴走。

　　就在陈潇还准备继续调戏两人时，他的脑海中突然响起了系统的提示音，听见提示音，陈潇眉头也是皱了皱，“叮，触发隐藏任务，解救琪琪。”

　　琪琪？

　　陈潇挑了挑眉头，他似乎并不认识这个人，可想到顺手完成这项任务后会有很多经验，陈潇还是欣然接受。

　　“穿上！”

　　梅六抱来一套白色的衣服，看起来像是防化服一样，整体都是蓝色的。

　　旁边的小五早已是穿好了衣服，站在陈潇的面前，整个人就好像是准备行走太空的宇航员一样。

　　“不穿。”陈潇摇摇头。

　　“为什么？！”梅六忍住怒火，深吸了口气问道。

　　“穿上之后大家都是飞机场了，这是阴谋。”陈潇嘴角微微翘起，仿佛在说你别骗我了，你的计谋已经被我识破了。

　　“穿上！”

　　梅六再也忍不住了，再一次爆喝出来，若不是因为任务的关系，她恨不得将面前的‘唐语嫣’给塞进生化液里面，让她死无全尸。

　　见陈潇穿上了衣服，梅六冷冷地笑了一下，牙尖嘴利的丫头，你就笑吧！我看你能否坚持到最后，待会就是你的末日。看我不抽干你的血，扒了你的皮！

　　穿好衣服，三人真的变成了哑巴，没有办法说话，连脑袋都套着一个圆圆的白色帽子，只有微弱的氧气从衣服内呼出。

　　梅六对着小五打了一个手势，小五点点头，走到了陈潇的旁边。

　　梅六也是走到陈潇的另一边，两人一左一右地走在陈潇的两边，似乎在防止陈潇进去后回乱跑。

　　啪！啪！啪！

　　向着里面走去，陈潇才发现这间房间竟是如此之大，走了三分钟也没有看见镜头。反倒是一直拐来拐去，就好像这里是一个秘密基地一样。

　　走廊两边的墙壁上则是贴着一张张人类的照片，有时还会出现密密麻麻的字母数字，好像是在研究着什么东西。

　　离开走廊，入眼则是十几个绿色的液体，里面空荡荡的没有任何东西，可密密麻麻的白色晶体浮现在墙壁内，一道道绿色的流光向着四处扩散。

　　白罐里面的绿色液体似乎正在被某种力量拉扯，如涓涓细流，向着同一个方向流去。

　　“难道所谓的琪琪就是他们研究出来的东西？”陈潇猜想道，“或者说，他们研究基因变异的动物已经成功了？！”

　　突然，梅六拍了拍他的肩膀，转身一看，就看见梅六满脸严肃地看着他，对着摆摆手，指了指四周，最后右手放在脖子上，猛地切了一下，好像在告诉陈潇不要乱跑，否则会砍了你的脑袋。


第二百四十一章 她叫我爸爸

　　陈潇撇撇嘴，若不是因为想要知道他们一直找唐语嫣麻烦是什么原因的话，他早就跟他们翻脸了。

　　见梅六转过身，陈潇对着梅六竖起了一个中指，跟了上去。

　　三人向着前面走去，终于是来到了一个铁门前，就像上次在桃园村看见的铁门一样，旁边还需要输入密码跟指纹。

　　梅六似乎拥有这里的权限，输入了几个密码后，按了一下手印就将铁门打开了。

　　“噔！”一声轻响，陈潇眼前一亮，就好像是来到了一个全新的世界里面。

　　芳草萋萋，鱼翔浅底，景色煞是迷人，根本不是一般景点能够比拟的。只是草丛里面突兀地出现一座座立着的仪器，里面蓝色的液体不断地上涌，发出圆鼓鼓的气泡。

　　“噔！”房门关上，梅六两人终于是伸出双手将身上的衣服褪去。

　　陈潇也是有样学样将衣服给脱了下去，长期在里面真像是笼子里面的鸟一样，没有任何自由，憋得有点像直接撞死的冲动。

　　“好了，拿下来吧。”梅六看了陈潇一眼，“全脱了。”

　　“哦。”陈潇点点头，将衣服给脱了下来，“砰”丢在了地上。

　　梅六看了陈潇一眼，走到旁边的一颗大树旁边，伸手在上面按了几下，很快就有两名穿着白大褂的男子从远处走了过来，好像是撕裂了远处的空间穿越过来的一样。

　　“几位。她就是唐语嫣，那个拥有代号”神“血液的女孩，现在我将她交给你们。”梅六指着唐语嫣说道。

　　“代号‘神’血液？”陈潇疑惑地看着梅六，似乎不知道这种血液代表着什么。

　　“跟我们来吧。”穿白大褂的人抬头看了看陈潇，转身向着里面走去。

　　陈潇摸了摸鼻子。也是跟着白大褂人向着里面走去，打量了半天也没有发现琪琪的所在。

　　梅六也跟着小五走在旁边。路途中，也许是小五不小心碰到了梅六的右手，梅六厌恶地向旁边闪了闪。伸出左手不断地擦拭着右手。就好像是想要将右手给砍掉一样。

　　陈潇撇撇嘴，若是她知晓刚刚是被一个男的摸屁股还有捏咪咪后，不知道会有什么样的想法。

　　很快，三人来到了草原的最深处，这边有几颗参天大树，树木粗的需要四五个人合抱才能抱住，下方的树杆则是被开凿了一个长款约莫两米的洞口，里面绿光闪闪，似乎有很多仪器设备在里面运转。

　　“吼！”一道吼声从旁边响起。陈潇顺声望去，发现一只体型巨大的动物在咆哮着，巨大粗壮的身躯，长长的尾巴，硕大的脑袋，看起来倒是跟古代的恐龙有些相像。

　　“这是……这是恐龙？”陈潇有些不确定地问道。

　　“废话，这不是恐龙难道是蜥蜴吗？！”梅六嘲讽地看着陈潇。

　　“你们已经掌握了复制DNA的技术？”陈潇问道。

　　“没有，克隆恐龙根本就不需要那么复杂的步骤，实在是你们想的太多了。”梅六摇摇头，看了所谓的恐龙一眼。“华夏的人就喜欢将一些事情弄的复杂，克隆恐龙的步骤根本就不需要那么复杂。”

　　“可你们弄的也根本不像是恐龙。”陈潇鄙夷地看着对方。

　　“是不像，只是因为我们的克隆技术不过关。”梅六笑着摇摇头，“可是现在我们联盟各大基地都已经开展了这种项目，难道你认为拥有世界顶端科学家的我们没有办法克服这个技术，莫非你真以为平时放出的那种大的破解软件都是普通黑客放出的？真是可笑。”

　　“你说……那些东西都是你们放出的？”陈潇疑惑地问道。

　　“不能说是我们的放出的，那些垃圾东西只是我们交给新来的科学家的一些小小的试验品而已，只是让他们熟练一下。”梅六不屑地摇摇头，顿了顿，继续说道：“哦，忘记告诉你，连美利坚那些国家的一些高科技技术都是我们提供的，所以我们想要获取所有国家的信息非常的简单。”

　　“可是……”陈潇沉默了下来，“可是你刚才所说的代号‘神’血液到底代表着什么。”

　　“呵呵。”梅六笑着看了陈潇一眼，“难道你的父母没有告诉你他们以前也是我们的联盟的科学家，怪不得你那么单纯，原来一直都被你爸妈蒙在鼓里。”

　　“你胡说！”陈潇瞪了对方一眼，装作很愤怒地样子，“我爸妈怎么可能是科学家，他们只是普通的百姓而已。”

　　之所以装出很愤怒的样子，陈潇就是为了从对方的嘴里知晓一些东西。从听见唐语嫣的父母是联盟的科学家开始，陈潇心中就有些吃惊。

　　若是真的如此的话，那么唐语嫣的父母到底是如何脱离了联盟的。

　　“别自欺欺人了。”梅六笑着看了陈潇一眼，“难道你没有看见你父母衰老的速度明显是比普通人要慢的很多，难道你没有发现你的寿命比别人常，你真以为你一直都是健健康康的成长，你的父母没有将你送到过医院去。

　　在来的时候，我们就已经查阅好了你的资料，你从一岁开始到现在，根本就没有去过任何的医院，去过一次也只是身体有些不舒服才过去的，难道你以为这些都是很正常的事情？”

　　听见梅六的话，陈潇脸色阴沉了下来，似乎发现唐语嫣的身体的确比普通的女孩要好，至少真是很少生病，上一次给唐语嫣把脉对方的脉象就有些与众不同。

　　“呼。”陈潇缓缓吐了口气，故作轻松道，“就算是像你所说的，那又怎样。”

　　“是啊，不怎么样。”梅六笑了笑，眼神闪过一丝诡异的光芒，“不管你怎么样，你也只有一个下场，那就是死！”

　　远处，穿着白大褂的科学家走了进来，抬头看了陈潇一眼，眼神中闪过一抹诧异。

　　陈潇也是抬起头，发现面前的女子竟是有些隐隐激动的感觉，一闪而逝。

　　“好了，让她跟我们进来吧。”站在左边的科学家手中拿着白色的本子，右手拿着一支蓝色的水笔在纸张上面勾勒着，抬头扫了陈潇一眼，语气有些冰冷，可眼神却是有些温柔。

　　“嗯。”陈潇点点头，跟了上去。

　　旁边的梅六也想跟进去看看，可对方根本就没有允许，直接被拦了下来，“不好意思，两位请稍等。”

　　……

　　“小萌，你刚才说的那个人呢？！”从远处跑来支援的人看了看四周，好奇地问道。

　　“不知道。”华晓萌嘟着小嘴，没好气地看了看远方，从口袋掏出一起丢在了对方的手中，“可恶！她怎么知道我在她的身上安装了仪器，真是气死了。”

　　“你说什么？”跑来的四人皆是皱着眉头看向华晓萌。

　　“没什么。”华晓萌满脸委屈地看着死人，吐了吐舌头，刚才一不小心差点将老大的事情全部泄密了。

　　一名体形魁梧的男子从远处走了过来，从远处看就好像是一只大猩猩一样，全身肌肉暴起，充满了爆炸性的力量。华晓萌见状，吓得跑到了后面躲藏了起来。

　　“小萌，到底发生了什么事情，跟我说说吧，我不会记骂你的。”男子压低了语气，声音轻柔地说道。

　　“真的？”华晓萌眨着大眼睛看着对方，嘴角微微翘起。

　　“真的。”男子点点头，摸了摸华晓萌的脑袋。

　　华晓萌急忙将所有的事情都说了一遍，话音刚落，就听见了男子的呵斥声，“怎么回事！让你好好保护的人，一下子竟然跑出去了俩，你还悠闲自得地躺在这里，还不快点给我去找！”

　　“可是……可是人家不知道对方躺在哪嘛。”华晓萌嘟着嘴埋怨道。

　　“还说！”男子冷哼一声，“估计他们将人带进了实验室，快点跟我去寻找对方的实验室。”

　　……

　　滤液的终端。

　　陈潇惊讶地看着四周，原本空荡无物的液体里面不断地向着四方涌去，最终汇交在了一点。

　　人！

　　没走多久，陈潇突然发现液体的罐子里面竟然饲养的是人，幼小的婴儿！

　　所有的婴儿都像在母亲肚子里面一样，闭着双眼正在汲取着罐子里面的营养。婴儿的脐带连接着外面的水晶管道，似乎完全凭借着药液来维持最基本的营养。

　　“你……你们在培育婴儿？”陈潇吃惊地看着前方的科学家。

　　“不是。”科学家回头看了陈潇一眼，语气并没有之前那么冷漠。

　　向前走了两步，陈潇突然是愣住了，因为他竟然在里面看见了活生生的一个孩子站在地面上，后方的罐子早已被钝器打破，地面上干涸着绿色的液体。

　　后方的罐子里，七八名婴儿已长得约莫有六七十厘米，可下方仪器的亮光早已灰暗下去。

　　“爸爸……”一道轻微的响声在陈潇耳边响起，陈潇低头一看，正是原先站在地上的那个孩子，声音非常的娇嫩，黑宝石般的眼睛望着陈潇，眼神之中充满了欢喜。

　　我是她爸爸？难道被发现了？！

　　陈潇心中一惊，他现在外表可是唐语嫣，这个小孩不叫自己妈妈却叫自己爸爸，难道他被对方给发现了？！

　　不会吧？！


第二百四十二章 失算！

　　“我叫潘若昕。”前面穿白大褂的科学家突然转过身，摘掉了口罩，注视着陈潇。“你应该叫陈潇吧。”

　　“你是谁？”陈潇没有否认。

　　“我已经告诉你了，我叫潘若昕。”女子大约二三十岁，长相很普通，可能是因为在实验室的缘故，皮肤保养的非常好。可眼神中闪现的却是无尽的沧桑。

　　陈潇静静地看着对方，似乎知道对方还有话要说。身后的小女孩欣喜地看着陈潇，单纯的小脸上充满了渴望，小女孩长得跟洋娃娃一样，乌黑的头发，精致的面容，黑宝石般的眼睛，高挺的鼻梁，樱桃小嘴让人看了就喜欢，一看就知道她未来定是祸国殃民的美人。

　　潘若昕向后退了两步，伸手摸了摸小女孩的脑袋，眼神闪现一丝温柔。

　　“我跟语嫣的父母是同事，之所以我要调到这里来，就是为了还他们一个人情。语嫣的血脉里曾经被联盟注射过药物，可以说她普通人的外表下拥有着不为人知的力量，只是不知为何一直没有展现出来。”潘若昕抬头看了看陈潇。

　　“经过那么长的时间，联盟判定实验失败，所以想要提出语嫣体内的血液进行继续研究，这个小女孩叫做琪琪，她就是下一个继承唐语嫣位置的女孩。”

　　陈潇直接坐在了地上，对着琪琪挥挥手，琪琪立刻是满脸兴奋地跑向了他，娇柔的小手搂着手臂。不断地晃悠着，“爸爸，我们出去玩好不好，这里面一点都不好玩。”

　　“琪琪乖。”陈潇摸了摸琪琪的脑袋，笑了笑。“那为什么琪琪会喊我爸爸呢。”

　　“因为……”潘若昕沉默片刻，“因为我想让你把她带走。”

　　“为什么你会认为我有能力带走她。”陈潇笑了笑，在没有了解清楚情况前，他可不敢随便带走任何一样东西，万一这些东西对他的生命会产生威胁那该怎么办。

　　“因为联盟内部负责观察你的人是我。而我则是为了你，隐瞒了很多的信息，你的一举一动我都能掌握。”潘若昕嘴角微微翘起，“就是因为你易容成语嫣，我才会真的放心告诉你所有的事情。”

　　“我凭什么相信你。”陈潇缓缓起身。

　　“这件事情我们早已预料到了。”潘若昕歪着脑袋笑了笑。

　　“你们？”陈潇警惕地看着对方。

　　“跟我来。”潘若昕拉着琪琪的小手向着里面走去，穿过前方一台台仪器设备，两人来到了前方一个正常规模的电脑前。打开电脑，陈潇才发现跟普通家庭用的一模一样，在他的印象当中以为科学家用的电脑都会是非常高级的。

　　打开文件，陈潇的心情再也无法平静了。

　　“小潇。你听得见我说话吗？”电脑屏幕上出现了一名美丽女子，一眸一笑都牵引着陈潇的心，女子皱了皱眉头，向着旁边问道。“若昕，已经开始录了吗？”

　　“开始了。”电脑中传来了潘若昕的声音。

　　“小潇，妈妈好想你，不知道你看见这个录像的时候有几岁了，不过相信你肯定是一个很厉害的男人了，我猜你肯定还没有宝宝。你一定要加油哟。”女子握了握小拳头。可爱地说道。“现在呢，妈妈给你介绍一个人，她就是你的若昕阿姨，以后妈妈若是不在的话，我会委托她照顾你的……若昕，过来，过来见见你的侄子嘛……”

　　录像不是很正式，里面总是能够听见两人拉扯的声音。陈潇甚至还能听见潘若昕小声拒绝的声音。到了最后，终于是被妈妈给拉到了镜头前。

　　潘若昕那个时候长得跟现在还是一样。可陈潇瞥了一眼下方的日期时间，明明是已经过去了十五年。

　　不老妖精。

　　陈潇瞥了旁边的潘若昕一眼。对方眼神中充满了回忆之色，也闪过一丝伤心之色。

　　“快给我们家小潇打个招呼嘛。”妈妈在视频里面催促道。

　　旁边坐着的潘若昕似乎并不爱说话，整个人也是冷冰冰的表情，她点点头，对着录像镜头挥挥手，竟是笑了起来，“小潇，你好。”

　　陈潇这才发现原来潘若昕笑起来是那么的美丽。

　　“好啦，小潇，妈妈不在的话，一定要听若昕阿姨的话。等……哎呀，若昕快点，那边的仪器出问题了。”妈妈突然起身，拉着潘若昕就向着旁边跑去，似乎才想起来还有陈潇，又回过身对着镜头挥挥手，“小潇，再见，妈妈下次再找你。”

　　镜头停顿了十几秒，再也没有人物出现，尽管陈潇内心渴望再看一眼妈妈的样子，可仍是没有等到。

　　陈潇一直握紧拳头，泪水在眼眶打转，强忍着不让其落下。

　　“啪。”潘若昕关掉屏幕，电流声噼里啪啦响了起来。“现在你可以相信我了吧，我可是跟你妈妈在一起工作很长时间，只是当时我们并不知道联盟需要做什么。联盟一直在世界各地以优秀薪金来招收科研人员，到了一定时机后就会将他们引入实验室，很不幸，我跟你妈妈就是这样被骗进来的。”

　　“那你为什么不出去？”陈潇皱了皱眉头。

　　“若是对方用你家人的生命安全要挟你的话，你想你会出去吗？联盟的实力不是你能想象的，至少我现在也不能告诉你。”潘若昕摇摇头，“好了，不能说了，你现在该出去了。”

　　“怎么出去？”陈潇问道。

　　潘若昕没有说话，走到旁边的柜子前，蹲下身打开柜子，伸手从里面拿出了一个黑色的盒子，打开之后，赫然是一把淡蓝色的手枪，看其结构似乎跟普通的枪支有些不一样，枪托非常的长。

　　“你现在贸然出去肯定是行不通的。”潘若昕指了指盒子里面的枪，“你的实力不是他们两人的对手，尤其是梅六，已经拥有超出常人的力量。”

　　潘若昕拿出手枪，摸了摸，把枪盒放回了原处，道：“这是一把爆裂手枪，里面的子弹足以杀死梅六两人，可你还有一个任务，那就是把琪琪安全的带出去。”

　　“琪琪到底是……”

　　“砰！”一道枪声响起，潘若昕的右胸突然变得血淋淋的，鲜血喷涌而出，瞬间浸染了整个衣服。

　　陈潇错愕地看着她右手中出现的黑色手枪，不知道她到底想要做什么。

　　“快走吧！”潘若昕面色从容地站在原地，脸色瞬间变得一片苍白。

　　“呜呜呜！~”

　　实验室内，警报声突然响起。

　　“快走！”潘若昕坐在地上，左手捂住伤口，将黑色的手枪也丢给了陈潇。“带上琪琪，不要让她看见我的样子！”

　　说完，潘若昕侧身躺了下去，将伤口遮掩住了。

　　“好！”

　　陈潇也被潘若昕疯狂的举动给弄懵住了，反应过来才是急忙抱住了琪琪，将黑色手枪塞入口袋，右手则是拿着蓝色手枪向着外面跑去。

　　听见陈潇离去的脚步声，潘若昕转过身来，满脸尽是汗水，眼神充满了一丝欣慰，缓缓地闭上了眼睛。

　　……

　　“呜呜呜！~”

　　“怎么了？”跟小五站在外面的梅六突然站起身来，紧张地看着实验室里面，不知道发生了什么事情。

　　小五皱了皱眉头，紧张地问道：“梅姐，难道是那个小丫头跑出来了？”

　　“是的。”梅六冷着脸点点头，她发现自己似乎真的小看了唐语嫣那个丫头，资料上可是写的没有一点力量，可竟然是从实验室里面跑了出来。

　　“噔~”前方大门一扇扇打开，梅六就看见陈潇抱着一名小女孩跑了出来。

　　小五满脸诧异地看着这一切，旋即激动地指着小女孩看向梅六，“梅姐……这……这个女孩是不是……”

　　“是的。”梅六点点头。

　　“嘶。”小五倒吸一口凉气，立刻做好了战斗的准备，他知道事情的严重性，若是让唐语嫣将这个小女孩带走的话，他们两人的脑袋都不够上面的人砍的。

　　砰！

　　一道枪声响起，小五只觉得腰部一痛，一股大力从右侧传来，如同冲破大坝的洪水，强大的力道让他整个身子侧着飞向了远处。

　　“砰！”身子撞进了墙壁当中，如同挂画一样嵌入了墙壁里，三五秒后才从里面落下，身后顿时掉落了无数细小的石屑。

　　“噗！”

　　小五吐了口鲜血，尚未来得及起身，就看见陈潇右手拿着一把蓝色的枪直接射向了自己。本不明白梅六为何会猛踢自己一脚的小五脸色变了数变，醒悟过来时似乎发现有些晚了。

　　子弹的速度仿佛已经超过了音速，短短七八米的距离只用了眨眼的功夫。

　　“砰！”

　　子弹没入他的右腿，“砰”的炸裂开来，顿时整个腿都是血肉模糊。

　　“啊！”小五惨叫一声，嘶吼声如同受伤的野兽。

　　梅六皱着眉头，身形快速地冲向了陈潇，以她现在速度绝对不怕陈潇的手枪，尽管是爆裂手枪！

　　看见梅六冲来，陈潇也是急忙射出了一颗子弹，同时将蒙住双眼的琪琪送到了游戏世界里。以他现在的经验他能判断出梅六的速度，他知道潘若昕失算了！

　　枪械对于梅六来说根本就没有任何用处！


第二百四十三章 你的胸是假的

　　呜呜~

　　实验室内，警报声依旧在响，可陈潇并未发现有人前来支援，只有梅六与小五两个人，可偏偏小五已经被陈潇那一枪打成了三等残废，没有几分战斗力。

　　“哼，你以为你这就能打得过我？”

　　梅六不屑地看着陈潇，她可并没有小五那般废材，连爆裂手枪的子弹都躲不开。

　　嗖！

　　梅六的身影如闪电般冲向陈潇，陈潇只觉得眼前黑影一闪，梅六就出现在他的面前。

　　跑！

　　这是陈潇心中第一个想法，打不过她难道跑不过她吗？！

　　“砰！”刚想逃跑，陈潇只觉得胸口一痛，一股大力传入心间，就好比高高举起的锤头砸在坚实地面时发出的闷响声。

　　“噗！”

　　陈潇只觉得喉咙一甜，一股腥味涌入嗓间，“噗”的喷出了一道血雾，无数腥红的雾状红点喷射开来，好似高高举起的蓬头溅射出的水花。

　　噔噔噔！

　　陈潇身体一个踉跄向后退了几步，终于是稳住身形，可他觉得受到大力冲击后，整个身体竟是有种快要散架的感觉，连骨头都有些酥软了。

　　“你！你……”

　　梅六瞪着双眼吃惊地看着陈潇，刚刚那一拳下去恰好打在了他的胸口，可她的拳头总觉得是打在了软绵绵的馒头上似的，当陈潇站稳身形时，才发现他原来饱满的胸部竟然凹陷下去了。

　　“你的胸是假的？！”梅六惊呼一声，“你竟然去隆胸！”

　　“你丫的胸才是假的！”陈潇揉着胸口，龇牙咧嘴地看着对方。

　　发现自己说话还是唐语嫣的声音，陈潇急忙是将声音给变回来，该知道的已经差不多都知道了。他才不愿意跟梅六继续玩下去。

　　他倒是要看看梅六知晓他是男的后会有怎样的表情。

　　“送你了！”

　　陈潇右手从领口伸入胸口，一把拿出了里面两个已经碎裂的馒头，直接丢向了梅六。

　　梅六愣了！

　　馒头！

　　她再三确认了一下，发现对方用的的确是馒头，用馒头塞在胸里面丰胸，实在是有些扯淡！

　　不对！她的声音怎么变了，明明是个男人！

　　梅六更加错愕地看着对方。

　　陈潇右手在脸上抹了抹，顿时出现了真实的面容，拽掉假发。陈潇眼神带着戏谑地看着梅六。

　　“你！你是陈潇！”

　　梅六右手颤抖地指着陈潇，咬牙切齿地问道。

　　“不是。”陈潇摇摇头，“你应该问我，你是刚刚那个摸我屁股捏我咪咪的陈潇？！”

　　“你！可恶！”

　　梅六一气之下，右脚一蹬地，下方大理石地面竟是龟裂开来。她的双脚像是安了弹簧一样，直直地冲向了陈潇，右拳紧握，“噼里啪啦”的骨头摩擦声响起，恨不得将陈潇碎尸万段。

　　她竟然被陈潇摸了屁股。胸还被陈潇捏了几下！

　　可恶！要知道她平时有洁癖，被男人碰一下手都会发怒，可如今却是被陈潇摸了屁股捏了胸，让她有种作呕的感觉。

　　我要杀了他！要将他的双手给剁了。眼睛给挖了！

　　“靠！还来！”

　　知晓梅六实力的陈潇哪里敢跟她对抗，直接是向后快速退去，瞥见躺在地上哀嚎的小五，又是给了他一脚。

　　“啊！”小五又惨叫一声，右拳夹杂着“呜呜”的风声袭向陈潇。

　　陈潇右脚向上一挑，左脚接踵而至。直接踢在了对方的手腕上。顿时让小五又是痛苦哀嚎起来，没想到陈潇竟然将他的右手直接给踢断了！

　　砰！砰！

　　陈潇向着后面开了两枪，可梅六竟然是全部都躲避过去，子弹根本连衣服都没有碰到。

　　“靠！”陈潇一转身，直接将手枪当做小李飞刀射了出去。

　　“嗖！”手枪在空中旋转，速度越来越快，恍若转成了蓝色的光圈，在半空中闪闪发光。

　　梅六冷笑一声。右拳伸出，无尽的力量像是要将周围的空气给撕裂一样。拳头两边竟是发出了“砰”“砰”的空气爆裂声。

　　拳头与手枪触碰的那一刹那，梅六脸色一变。身形急忙是向后退去，可右拳仍旧是变得鲜血淋淋。

　　食指与中指的夹缝中赫然插着一把飞刀。

　　“你阴我！”梅六愤怒地看着陈潇，她完全没有发现手枪下面竟然是藏着一把飞刀，手枪的蓝光将周围所有的东西都给包裹起来，若不是最后接触到手枪时拳头传来的刺痛感，她也觉得不可能发现底下还有一把飞刀。

　　“阴的就是你！”

　　陈潇一边说着一边向后退去，身子早已到了二十五米开外。

　　“你找死！”

　　梅六一咬牙，将拳头上面插进去的飞刀拔了出来，带出了一小柱鲜血，溅射到了地面，如同妖艳的死亡玫瑰，绽放在地面上。

　　陈潇没有理会梅六，直接蹲下身子，将鞋子脱掉，右手一翻，出现了一双棕色的牛皮鞋，看样子竟然有种古代的风格。

　　“砰砰！”

　　陈潇在地上跳了两下，发现这双精致牛皮靴的确不错，二十五级才可以使用的，可以提高百分之三十的身法。

　　“不错。”陈潇嘟囔一句，这可是他花了五十两银子在玩家交易市场买的精致的靴子，看中的就是它的身法加成。

　　呼呼！

　　空气爆裂声音再次响起，莫大的危机感涌入心间，陈潇的余光也瞥见了梅六袭来的身影，右手不知何时出现了一把长约八十厘米的软剑，寒光闪闪。

　　“死吧！”梅六脸上露出一丝冷笑，对于侵犯了她身子的人她就要将他给杀死，“陈潇！你应该庆幸，你是这两年来第一个逼迫我使用出软剑的人！”

　　“是吗？”陈潇懒散的眼神渐渐变得凌厉起来，他不屑地哼了一声，右手一翻，也是将龙泉剑给从有些中偷了出来，“你也是今天第一次逼我使用出武器的人！”

　　看见陈潇手中突然出现的武器，梅六也是一阵错愕，可右手的软剑速度并未减缓，夹杂着无与伦比的气势劈向了陈潇。梅六非常有自信，这一剑下去，陈潇就会被她直接劈成两半！

　　“叮！”两把剑碰撞在一起，想象中的龙泉剑并没有被砍断，反倒是梅六的右手有一丝颤抖，力量！陈潇的力量竟然变大了许多。

　　“怎么会！”

　　梅六惊骇地看着陈潇，不敢置信，刚刚速度跟力量都不如她的人，眨眼间竟然是跟她不相上下，看陈潇的样子根本就不像是装出来的样子。

　　“你……你怎么会变得那么强！”

　　陈潇笑了一声，扭了扭脖子，右手握了握龙泉剑，这一刻，他好像又回到了游戏里面打怪的时候。只是他的心中也有些担忧，没想到联盟派出的人实力越来越强大，若是他不继续努力升级的话，怕是他的性命真的有危险。

　　现在的他最基本的属性没有办法跟对方抗衡，可是他还可以通过装备来跟对方抗衡，可一旦装备的优势也没有了，那就代表着他距离死亡之日已经不远了。

　　等级！

　　一切都是靠等级说话，现在他的眼中，连现实世界的人物仿佛都被游戏化，只要等级能够压倒对方，那么他就有赢的希望。

　　“我一直都很强！”陈潇笑了笑，眼睛一睁，一道精光闪现，右手握着的龙泉剑恍若听见了他内心的嘶吼声，剑芒一闪，竟像是在响应陈潇杀戮的心情一样。

　　“不可能！”梅六仍旧是不敢置信地看着对方。

　　“不可能就来试试吧！”陈潇大吼一声，冲向了梅六。

　　声音洪亮，整个实验室仿佛都在震动，陈潇真个人战意盎然，恍若出山蛮龙，带着无以伦比的气势竟是从半空中跳砍而下，一时间也是让梅六懵住了。

　　“叮……咔！”

　　软剑断裂的声音突然响起，陈潇的剑竟是直接将梅六的软剑砍成了两半，“叮当”“叮当”落在地上。

　　嗤——

　　梅六躲闪未及，半截手臂竟是被陈潇直接砍下，血雾喷涌，原本不可一世的梅六此时竟是如同丧家犬一样狼狈地逃窜。

　　“啊！”

　　龙泉剑刚刚收回，陈潇剑锋一转，在空中划出白色的剑芒，直直地刺入了站起来准备帮助梅六的小五的心脏。

　　一秒！

　　仅仅一秒，联盟五组的组长小五就成了剑下亡魂，小五怒目圆睁，不敢置信地看着陈潇，可瞳孔的光芒渐渐消散，终于是砰的倒在了地上。

　　“在那边！快点！”

　　就在此时，远处终于是响起了其他人的声音，看来一定是潘若昕设置的屏障被人打开，负责看守实验室的守卫都拿着武器匆匆地赶了过来。

　　“快点！不要让他跑了！”

　　陈潇看了看四周，正准备找个地方躲藏，没想到梅六左手拿着半截软剑竟又是冲向了他，想要阻拦他逃跑！

　　右臂断裂口因为身体的牵动，鲜血喷涌而出，从最初断裂的地方到陈潇所在地，竟是划出了一道长长的血线，有种触目惊心的感觉！

　　“你们快一点，若是他跑了的话，我让你们全家陪葬！”

　　右臂鲜血淋漓的梅六怒吼一声，响彻整个实验室，声音中充满了愤怒与不甘！


第二百四十四章 恐慌的实验室

　　大理石地面不断地颤抖着，陈潇感觉自己好像走在车水马龙的天桥上，仿佛整个世界都在震动。微弱的脚步声响起，密密麻麻让他都有些诧异，不知道这里面到底有多少守卫。

　　滴答滴答！

　　鲜血顺着梅六的手臂滴答而下，每一滴落在地面上都会绽放开来，犹如一朵朵腥红妖艳的血花，看起来美丽的让人有种毛骨悚然的感觉。

　　断裂的手臂安静地躺在地上，两者相印竟是将整个实验室渲染成了一个地狱战场。

　　“你跑不掉了！”

　　梅六满脸怨恨地看着陈潇，虽说断裂的手臂能够接上去，可她竟然被一个普通人给伤到了，这样的事情说出来肯定丢死人了，组里面的人一定都会嘲笑她的。

　　大意！

　　都怪自己太大意了，没想到对方竟像是变戏法一样变出了一把武器，还有……

　　梅六的眼神向下看了一眼，定格在了陈潇脚上的牛皮靴上，这双靴子也绝对有古怪，可是他到底是如何变出来的，真是让人摸不着东西。

　　看向后方，陈潇随意甩在一旁的鞋子安然地躺在大理石地面，根本很难想到他到底是将鞋子跟剑藏在身上哪个地方。

　　“你说我跑不掉我就跑不掉吗？！”陈潇笑着看向对方，再度恢复到了往日那种随意懒散的姿态。

　　右手拿着龙泉剑，在半空中挥舞着，心情反倒是随着那些人脚步的临近平静了下来。因为他刚刚想到了这个地方是实验室，那既然是实验室肯定有自己需要的东西。

　　“有本事你试……”

　　梅六的话还没有说完，就看见陈潇提着龙泉剑冲了上来，梅六心中一惊，急忙是向后退了几步，左手拿起断裂的软剑劈向了龙泉剑。

　　“当！”的一声，软剑应声落下，“叮当”响个不停，差点是刺穿了她的右脚。幸亏她躲闪的及时。

　　她本来引以为傲的速度在陈潇的面前竟然不值一提，原本拥有的自信心被陈潇无情地打碎。

　　一个普通人，竟然是将她打的节节败退！

　　要知道。刚刚她可是还将陈潇打的吐血，可没想到现在他竟然是反过身来将她打的如此狼狈！

　　荒唐！

　　这件事情想想都有些荒谬，说出去怕是没有人会相信。

　　“喝！”

　　陈潇双手握着龙泉剑，直直地冲向了梅六。周围的空气仿佛瞬间凝固下来，梅六仿佛看见两边空气流动的痕迹。陈潇的身子就好像是一把锋利的宝剑，劈开空气，冲破阻力，用光一样的速度冲到了自己的面前！

　　“嗤——”

　　龙泉剑嵌入她的肩膀内。原本断裂的右臂的肩膀再次受到了致命一击。尚未来得及下蹲闪避，就感觉右臂一轻，整个手臂竟是完全被陈潇切断，切口平滑异常，只有腥红的血泡在不断地冒着，偶尔喷出道道血雾。

　　噔噔噔！

　　脚步声越来越近，陈潇右脚猛地踹在了梅六的胸口。梅六就好像是丧失抵抗的弱者一样，身子砰然倒地。在地上翻滚了几圈后终于是停了下来。

　　可她翻滚过的地面早已是鲜血淋淋。一条长约二十厘米的血痕出现在地上。

　　“跟我走吧。”

　　陈潇快速走到梅六的面前，对着梅六使用出了反偷的技能。

　　“偷窃成功！”

　　听见系统的话，陈潇瞥了一眼后面躺着死去的小五，想了想，也是将他给偷到了游戏当中。他不想让人辨别出自己的实力，至少在他没有足够能力对付整个联盟的人之前。

　　“在那！”

　　后方。二十多名穿着生化服的男子跑了过来，手中拿着一把把武器。头盔上放着一个喇叭，一说话便是让整个实验室都能听的清清楚楚。

　　“拜拜！”

　　陈潇对着众人挥挥手。也是急忙跑向了远处，来到这个地区的几人将生化服一脱，拿起枪就对着陈潇设计。

　　“砰！砰！”

　　陈潇速度奇快无比，眨眼间就已经冲到了实验室里面，感受着后方几十人同时开枪的声音，他的心情也是有些心潮澎湃。可惜他现在没有实力对抗那么多人，否则的话，他一定要冲上去会会那群人，告诉他们到底谁的拳头最硬。

　　传送成功！

　　当脑海中响起了系统的提示音后，陈潇再度来到了熟悉的地方。

　　四面八方一个个透明的矩阵晶体，一颗颗大小不一的星点，无数的蓝光绿光亮起，一个个晶体闪耀着光芒，像是在欢迎陈潇回家一样，让陈潇有种既熟悉又温馨的感觉。

　　网络星海！

　　陈潇不知道自己有多久没有来到这个网络星海了，不过他现在没有时间耽搁，急忙是调动周围的数据，找到了实验室里面的监控设备，看向了外面。

　　“人呢？”

　　四十多人手中皆是拿着各种各样的武器围绕在实验室内，不一会儿，远处又是跑来了二十几人，手中拿着爆裂手枪，见状，陈潇也是倒吸一口凉气，没想到这个实验室里面的守卫力量那么强大。

　　看来若不是潘若昕帮助他的话，他肯定是没有办法从这边逃离。只是潘若昕的判断有些失误，好在他拥有别人不知晓的异能，否则今晚他的小命怕是要交在这里了。

　　“人呢？！五号，你们小组的人来的最早，他跑哪里去了？！”后面跟来的人问道。

　　“不知道。”一名男子摇摇头，“我们来的时候他已经冲向了这边，可是我们找了半天也是没有找到他的人影。”

　　“谁带他进来的？”看似队长的一个人皱着眉头问道。

　　“好像是联盟总部六组的梅六以及五组的组长小五。”

　　“他们人呢？”

　　“不知道。”那人摇摇头。

　　“留下百分之八十的人手在这边搜寻，我们快点到监控室看看监控录像。”队长紧张地说道。“剩下的人，全部到前面的实验室看看，快点！”

　　“是！”所有人铿锵有力地回答道。

　　糟了！

　　他们要来看监控录像了。

　　陈潇想了想，直接将所有系统里面的监控录像都给删除了，包括以前的，因为他在这么短的时间内根本就不可能会找到这段时间的监控录像。

　　感觉有些不放心，陈潇又将监控录像的系统给篡改了，甚至将录像器的程序弄的混乱，确保对方的电脑高手不会将监控录像恢复过来。

　　做完这一切。陈潇也才是松了口气。

　　对了，我不是在星海当中，不知道能不能入侵到他们的资料里面去看看关于唐语嫣跟琪琪的事情。顺便看看能不能找到关于妈妈的事情。

　　想到就做，陈潇急忙在星海中寻找，终于是找到了资料库的入口。

　　正准备进去，没想到竟然提示有密码。无权进入。见状，陈潇嘴角微微翘起，这样的小事肯定难不倒他，右手一挥，直接对资料库使用了一个偷窃技能。

　　“偷窃成功！”

　　系统声音刚刚出现。尚未完全消失，就看见星海当中的一盏红灯骤然亮了起来。与此同时，陈潇与资料库的数据链接也中断开来，外面所有的电脑完全黑屏，只有几台电脑依旧是亮着。

　　自动断电？！

　　陈潇皱了皱眉头，想了半天也只能想到这样的一个理由，不愧是联盟，将保密措施做的那么好。自己只是刚刚偷了一样东西。没想到竟然就被对方给发现了。

　　尚未观看偷到了什么，陈潇就发现周围突然出现了十几道红光，显然是刚刚从外面连接上来的，似乎想要来寻找袭击的黑客，必定丢失一样东西也是他们巨大的损失。

　　看着星海依旧与外面相联，陈潇也懒得跟对方继续说话。直接是将东西收到了背包里面，从星海的一端跑向了另外一端。不知不觉间已经是跑到了另外一台电脑上。

　　跑了半天，陈潇终于是突破了实验室的网络。在离开的刹那。整个实验室的红灯竟然都亮了起来，所有人都陷入了恐慌状态。

　　实验室的数据被盗了？！

　　他们心中不约而同地想到了这样的一个问题，只有发现被盗的情况才会出现这样的情形。更坑爹的是，那名黑客偷东西不说，竟然还静里面所有的资料都给删掉了。

　　“恢复！快点找专家来恢复！”负责这间实验室的负责人咆哮地拍着桌子，要知道里面每一个东西丢出去都是天大的损失，尽管这里不是跟总部的服务器相连。

　　更让他郁闷的事情其实并不是这件事情，让他郁闷的事情应该算是梅六三人，明明是进来了三个人，可没想到三个人都像是从实验室里蒸发一样，好像根本就没有进来过。

　　搜索了整个实验室两遍，他也只发现了四个碎馒头还有一个……胸罩，其他的什么都没有看见！地上的血迹好像就根本不是人流的一样。

　　“报……报告，队长……不……不好了！”

　　正在此时，一名男子持着手枪从外面跑了进来，气喘吁吁地看着队长，惊恐地说道：“队长，不好了，琪琪也被人给带跑了，潘专家中枪昏死过去了……那……那些血迹化验过了，是小五组长跟梅六的。”

　　“什……什么！”队长脸色苍白，觉得整个心都凉了下来，后背不断地渗出冷汗。他身体一个踉跄坐在了椅子上面，眼神空洞无光，喃喃自语道：“完了，我们都要死了。”

　　……

　　就在他们心急如焚，众人恐慌的时刻，陈潇却是带着琪琪在游戏里面玩耍，只是他现在开始有些犯难，到底该怎么照顾琪琪，难道直接带回家跟林晚晴说这是我的女儿？


第二百四十五章 小萝莉女儿，琪琪！

　　“爸爸！”

　　刚刚进入游戏，就看见琪琪满脸委屈地拉着陈潇的衣角，可怜兮兮地抬着小脑袋看向陈潇，黑宝石般的眼睛充满了单纯，让人看了都有种心疼的感觉。

　　虽说不知道琪琪为何会喊自己爸爸，陈潇还是摸了摸琪琪的脑袋，双手轻轻握住琪琪的双臂。

　　“琪琪乖，怎么了。”陈潇温柔地问道。

　　“我害怕。”琪琪拉着陈潇的大手。

　　“别怕，爸爸在呢。”陈潇不知不觉也是进入了爸爸的角色，拉着琪琪走到床边坐了下来。

　　琪琪坐在床上，一双眼睛好奇地打量着四周，对于每样东西好像都觉得非常新鲜。只是她的眼神里有些胆怯，根本就不敢伸手去摸东西，好像陈潇就是她的一切。

　　陈潇打量着琪琪，看起来似乎也有一米五五了，看起来倒也算是比较早熟的了，想想应该也算不上是一个孩子了。

　　想着想着，陈潇的脑海中突然出现了一个萝莉控词语，顿时看向琪琪的眼神有些怪异，怎么觉得自己现在有点萝莉控的倾向了，看见如此单纯的琪琪竟然有种调教的冲动。

　　琪琪很乖，一直坐在床上不说话，有陈潇坐在身边眼中充满了幸福与安全感。一双美丽的小眼睛向着四周打量着，不时地看看陈潇，好像确认陈潇在旁边才会心安。

　　“琪琪今年多大啦？”陈潇问道。

　　“我今年十三岁。”琪琪对着陈潇笑了笑，嘴角竟是露出了一对可爱的小酒窝。

　　“琪琪的妈妈是谁，琪琪知道吗？”陈潇摸了摸琪琪的脑袋，琪琪的头发不长不短，恰好到脖子下方。整个人看起来给人一种青春活力的感觉。

　　可是琪琪站在那里若是不注意的话，就会给人一种是小孩子的感觉。

　　“不知道。”琪琪歪着脑袋想了想，最终摇摇头，看的陈潇就想要在她的小脸蛋上亲一口。

　　……

　　顺着星海，陈潇终于是找到一个机会从一家的电脑上跑了出来，见四周没有人，他立刻光明正大地离开了家中。此时已经是半夜两点，路上几乎看不见行人，连出租车都非常地难等到。

　　等了半天。陈潇才终于是坐上了一辆出租车，刚走进去，陈潇却是发现迎面走来了两人，一男一女，男的看起来很陌生，女的却是那个华晓萌。

　　“哎呀，东哥，咱们走慢点不行吗，找了那么长时间都没有找到，会不会是那个实验室根本就没有设立在云海市里面啊。”华晓萌抱怨道。

　　“不会。根据我们线人提供的线报来看，对方就是将实验室设在了云海市境内。你没有听说过最危险的地方就是最安全的地方吗？”

　　“出租车！”华晓萌挥挥手，示意出租车停下。

　　出租车司机看都没有看陈潇，直接将车子停在了路边。这年头出租车司机为了多赚钱，经常路上载几波客人，现在基本上已经成了习惯，也没有人会反对，毕竟也不能拦人财路。

　　“师傅，开车吧。我给你三倍的钱。”陈潇急忙催促道。

　　可话音刚落。就看见华晓萌急匆匆地走了过来，身后的男子也是紧紧跟着，“东哥，咱们到其他地方看看，正好车里只有一个人，你坐前面我坐后面。”

　　糟糕！

　　陈潇暗暗叫苦，没想到她竟然要坐在自己的旁边，若是她看见自己的话。肯定会调查自己晚上为何出来，那样的话。怕是会查到很多事情吧。

　　“咔。”

　　前面车门打开，男子点点头。弯腰钻了进去，并没有回头看陈潇，“好吧，快点，只是不知道谢东泉跑哪里去了。”

　　“快走吧，若是他来了的话，咱们就没有办法坐车了。”华晓萌摇摇头，伸手“咔”打开车门。

　　“萌萌！东哥！”

　　就在华晓萌准备钻进车子里的时候，远处响起了一道男子的声音，华晓萌小嘴微微撅起，满脸不开心地转过身看向了远处。只见一名穿着白色衬衫的男子跟一名穿着小西服的男子走了过来。

　　“真讨厌。”华晓萌嘟囔一句。

　　坐在前面的男子笑了笑，转身对司机师傅说了一声抱歉走了下去，“好了，咱们到那边等车吧，四个人肯定是挤不下了。”

　　“砰。”华晓萌关上车门气呼呼地看着来人，“谁让你跟来了，要不我们早就走了。真是的……”华晓萌突然低下头看了看身上的仪器，突然脸色一变，“快走！那个被梅六抓住的人根本就不是唐语嫣，是别人装扮的，他好像把联盟设立在云海实验室里的资料给偷了，梅六好像也被对方给杀了！”

　　“什么！”其他三人听到这个消息后也是满脸震惊，将梅六给杀了！

　　要知道梅六的实力可不是一般人能够比拟的，可对方竟是将梅六给杀了，那他到底是什么人？！谢东泉苦笑着摇摇头，拍了拍东哥的肩膀，“哥，看来咱们整个帽子是戴定了，找了半天没有找到目标。累个半死不说，还帮人背了黑锅。”

　　司机师傅看了四人一眼，一踩油门则是离开了这里。坐在后面的陈潇若有所思地看了后面四人一眼，相信他们肯定也知晓唐语嫣的事情，莫非他们想抓住唐语嫣也是为了那个计划？

　　可是唐语嫣的母亲竟然跟他的母亲也是同事，这让陈潇感到非常的差异，可为什么最后只有潘若昕一个人留在了那里呢？

　　车子在路上行驶，非常的安静。

　　陈潇打开窗户，冷风凉飕飕的，半夜竟是觉得有些湿凉的感觉。借着前面的车灯，陈潇则是从游戏中掏出了自己偷到的东西，想要打开看看到底是什么。

　　打开一看，陈潇也是有些困惑，上面只是一些图纸，他看了半天也是没有看懂，最后一幅是一个人体构造图，但是他也看不懂。

　　难道是他们研究人体的资料？陈潇心中想道。

　　翻开最后一页，陈潇竟然看见了北斗七星玉的模型！

　　北斗七星玉！

　　陈潇惊讶地看着手中的图片，绝对是北斗七星玉，他绝对看错，外面的构造是他上次获得的北斗七星玉是一模一样的。

　　可是北斗七星玉不是解救母亲的东西吗？为什么会跟人体有关系？

　　陈潇的脑海中闪过一丝困惑，也不知道该怎么解释这样的事情。

　　翻来覆去看了两遍，陈潇还是没有看懂里面的意思，正当他准备看第三遍的时候，出租车缓缓停了下来，司机师傅打开灯，回头看了陈潇一眼，“到了。”

　　陈潇点点头，付了车钱回到了家中。

　　此时，他房间里的灯已经关上，下意识地想要打开门走进房间，陈潇才想起来自己已经将门从里面锁住了。想到还在游戏里面的琪琪，陈潇叹了口气，蹑手蹑脚地爬上了二楼，跑到客房关上房门就直接躺在了床上。

　　刚躺下，陈潇的意识就回到了游戏里。

　　“爸爸！”琪琪开心地喊着陈潇，右手拉住了陈潇的手，“你回来了。”

　　“琪琪怎么了。”陈潇摸了摸她的脑袋，笑道：“以后琪琪不能喊我爸爸，我不是你的爸爸，以后要不喊我陈潇好不好？”

　　“爸爸不要琪琪了吗？”琪琪拉着陈潇的右手低下脑袋，黑宝石般的眼睛瞬间蒙上了一层水雾，泪水在眼眶打转，很有可能会直接哭出来。

　　陈潇最怕女孩子哭，尤其是漂亮的女孩。加上琪琪一直很他爸爸，让他尚没有从爸爸这个角色里面脱离出来，所以看见琪琪哭更是没有办法。

　　“琪琪乖，爸爸怎么可能不要琪琪了呢。”陈潇温柔地说道。

　　得，看来自己注定要多一个女儿了，想想自己也只是二十五岁大好青年，没想到一转眼就有了一个孩子。他可是连个正式的恋爱都没有谈过的纯情小处男，哪里会蹦跶出这么一个漂亮可爱的女儿来。

　　“琪琪，咱们睡觉好不好，已经大半夜了，要休息了，这样的话，琪琪的皮肤才能好。”陈潇拍了拍床，对着琪琪说道。

　　“琪琪不想睡觉。”琪琪摇摇头。

　　“为什么？”陈潇好奇地问道，难道是对于这个世界非常的好奇，以前被潘若昕关在实验室里面太久了，以至于忘记了这个世界。

　　“琪琪害怕。”琪琪眼神露出一丝胆怯，好像是回忆到什么不好的事情一样。

　　“琪琪乖，琪琪害怕什么跟爸爸说说好不好？”陈潇摸了摸琪琪的脑袋。

　　“琪琪就是害怕，有时候一睡觉就会睡很长时间。可是琪琪不想睡那么长的时间，琪琪不喜欢睡觉。”琪琪眨着无知的大眼睛看着陈潇，说到最后，低下头，双手在一起互相缠绕着。

　　“为什么会睡那么长时间呢？”陈潇一步步询问着，总觉得似乎能够问到什么东西似的，琪琪给他一种非常神秘的感觉。

　　“因为……”琪琪努力回忆着，她的小手捂着脑袋两边，摇摇头，“我也不想不起来了，可是我就知道我不喜欢睡觉。”

　　“琪琪听话，想不起来就不要想了。”陈潇拉下了琪琪的双手，“爸爸跟你保证，这次只让你睡很短很短的时间，白天起来的时候就带你去别的地方玩好不好？”

　　“真的？”琪琪抬头看了陈潇一眼。

　　“骗你是小狗。”陈潇伸出了小拇指，可琪琪并不知晓他要干什么。


第二百四十六章 身轻体柔易推倒

　　琪琪睡了，睡得很安静，小手一直抓着陈潇的衣服。陈潇笑着摸了摸琪琪的头发，望着屋顶，想起自己小时候似乎也是这样睡觉的。

　　今天实在是太累了，一连窜的事情发生让陈潇有种精疲力尽的感觉。

　　北斗七星玉。

　　尽管知晓一个线索，可他现在还暂时没有时间去寻找。他隐隐感觉到事情的不寻常，北斗七星玉除了可以救出母亲外，一定还有什么用处。

　　他还有一种古怪的猜测，那就是其实林东平也知晓北斗七星玉的作用，只是他没有跟自己说。

　　否则，他是如何知晓联盟，知晓会所，难道一切都凭借自己母亲的说法？

　　目前，古今玄幻这款游戏里面尚没有黑夜，可能是系统没有完全进化成熟，仅是上面的图表显现出黑夜并且所有的怪物会因为黑夜的到来属性得到提升或者削弱。

　　“陈潇！你给我出来！”

　　正当陈潇也准备睡一会的时候，外面突然响起了一声怒吼，陈潇愣了一下，旋即脸色一变，没想到婠婠会来找自己，真不知道自己又犯了什么错事。

　　“陈潇！你给我出来，人家知道你在里面！”

　　婠婠“砰砰砰”敲着房门，让得床上的琪琪惊醒过来，满脸惊恐地搂着陈潇的手臂。陈潇这时才发现琪琪原来也开始发育了，胸前也有种鼓鼓的感觉，非常柔软。

　　见状，陈潇急忙是将手臂从琪琪的手臂中抽了出来，他可是正经人，可不是什么萝莉控。

　　下床，打开房门，就看见婠婠气呼呼地站在门外，双手叉着小蛮腰，一双黑溜溜的眼睛充满着怒意。恨不得将陈潇给杀了。

　　“怎么了？”陈潇一阵错愕，不知道自己又做了什么丧尽天良的事情，好像很多天都没有找婠婠到现实世界里面去玩了。难道是因为这个事情？

　　婠婠没有说话，右手拿出一个飞刀，冷笑地看着陈潇，“这是不是你的飞刀？”

　　“是啊。”陈潇点点头。接过飞刀打量了一下，的确是他的飞刀，李寻欢的飞刀跟自己的飞刀也有所不同。“怎么了？”

　　“怎么了？”婠婠咬牙切齿地看着陈潇，好像他真不知道自己犯了什么错事一样，“人家的花不知道被谁给弄烂了。你说人家怎么了。”

　　说到最后，满脸愤怒的婠婠竟是表情一变，变得非常的温柔，低着脑袋，一副快要哭出来的模样。

　　听到婠婠的话，陈潇觉得自己后脊梁有些发凉，好像是上次李寻欢为了检查自己的飞刀技术时不小心打坏了的吧。

　　“这不是我的飞刀。”陈潇面色一变，正经地说道。“我的飞刀不可能这么短。我比较喜欢粗重一些的飞刀。我刚刚一不小心看错了。”

　　“是吗？”婠婠握着小拳头。拿出了天魔刃，眯着眼睛看着陈潇。

　　大战一触即发！

　　“爸爸……”

　　就在此时，一道轻柔的声音在背后响起，让婠婠也是有种眼前一亮的感觉。踮起脚尖，婠婠透过陈潇身子旁的空隙看见了站在地上的琪琪。

　　“陈潇！你竟然连这么小的女孩都不放过，我真是看错你了。我要杀了你！”婠婠双腿微微弯曲，刚想发力。突然脑袋晃了一下，面色疑惑地看着陈潇。“她……她刚刚喊你什么？”

　　“爸爸……琪琪怕。”

　　琪琪走到了陈潇的面前，个头只到陈潇的肩膀，看起来柔柔弱弱的样子。加上清纯的外表单纯的眼神，瞬间就秒杀了婠婠这个魔女。

　　“叮当。”一声响起，婠婠丢下了天魔刃走到了琪琪的面前，“咦，这是谁家的小孩，她……她喊你爸爸，是你的孩子吗？”

　　“不……是的。”陈潇摸了摸鼻子，“算是我认的干女儿吧。”

　　“干……女儿？”婠婠非常邪恶地将第一个音给换成了第四声。

　　陈潇无语，感情婠婠是看电视剧看多了，还是接触网络的时候尽是接触那些不良的信息了。他说这个词语的时候根本就没有意识到还有这样的读法，可到了婠婠的脑袋里面怎么就变得那么邪恶了。

　　“不是，我说你不要吓到琪琪了，我……”

　　“人家有那么凶嘛。”婠婠低着脑袋又是一副快要哭的样子。

　　陈潇无奈，只得站在旁边，可是琪琪一直紧紧抓住自己的手臂，好像很害怕婠婠的样子。

　　“琪琪不要怕。”陈潇搂住琪琪的肩膀，轻声道：“她是你的婠婠阿姨，她不会伤害你的，快点叫一声婠婠阿姨。”

　　“婠婠阿姨。”听见陈潇的话，琪琪非常听话的点点头，开心地喊了一声。

　　“乖。”婠婠眉开眼笑地拉住了琪琪的小手，“叫琪琪是吧，这个名字真好听，比你爸爸的名字好听多了。你爸爸叫陈潇，那你岂不是要叫陈琪琪了？加上姓怎么就那么难听呢，还是人家的姓好听……”

　　你个猪婠婠！

　　陈潇在心中诅咒道，可表面上仍是笑容满面不敢说出来，生怕惹这个姑奶奶生气。

　　“琪琪，阿姨带你到别的地方看看好不好，我们这个村子里面可都是好人哦。”婠婠眨着眼睛，像是准备诱骗公主的巫婆一样，“走，阿姨送你点好东西去。”

　　琪琪没有说话，只是睁着大眼睛看着陈潇，像是在等待着陈潇的同意。

　　“去吧。”陈潇摸了摸琪琪的脑袋，“婠婠阿姨会保护你的。”

　　“我要爸爸也跟我一起去。”琪琪拉着陈潇的手臂，小手抓的非常紧。

　　“恩。”陈潇点点头，对于琪琪的要求他好像根本就不会拒绝。

　　……

　　婠婠的嗓门很大，刚刚到村子里面就开始瞎嚷嚷，直接将村子里面几个人都喊了出来。一个个看见琪琪后，也都是非常喜欢，像众心捧月将琪琪围在了中间。

　　“琪琪别怕……这是你的李叔叔，额，你要喊李大爷……这是你华……你喊华爷爷吧……这是你语嫣阿姨，这是你的高叔叔，这是你的朱阿姨……这是你的王叔叔……”

　　陈潇有些汗颜，将主要的人物都给介绍一遍，辈分感觉好怪异。琪琪也是非常的乖巧，陈潇每介绍一个她都会跟在后面甜甜地喊一声，弄得所有人都是笑容满面。

　　“陈潇，这是你的干女儿是吧。”李寻欢摸了摸琪琪的脑袋，看样子也是非常喜爱。

　　“嗯。”陈潇点点头。

　　“根子骨不错，现在学习武功还不晚，要不让我来教导她学习武功吧。”李寻欢眼睛笑的快要眯成一条缝，完全没有往日那种平淡。

　　“李大哥，女孩子应该学习琴棋书画，不如就让语嫣来教导她吧，一定会让她成为大家闺秀。”王语嫣也不甘示弱地搂住了琪琪的小蛮腰。

　　“不行！”婠婠直接拒接，将琪琪护在了身后，“琪琪还很单纯，不能跟你们学习，跟我在一起才不会学坏。”

　　“……”

　　“我觉得应该让我来教导她学习医术，学习中医既能修身养性又能养生，还能悬壶济世。”一直窝在家中研究药物的华佗难得从房间里面跑出来，看见琪琪也是走不动路了。

　　“要不我认你做干女儿吧。”婠婠歪着脑袋看着琪琪。

　　“我也要认你做干女儿。”王语嫣也难得冲动一回。

　　“还是我来吧。”李寻欢开口道。

　　“我认你做干孙女吧……”华佗此话一出，立刻知晓自己说错了话，急忙是闭上了嘴巴。

　　琪琪睁着大眼睛看着众人，黑宝石的眼睛一眨一眨，摇摇头，跑到陈潇的旁边搂着了陈潇的手臂，“我不要，我就要跟爸爸在一起。”

　　“琪琪，小心你爸爸是个萝莉控。”婠婠开口说道，让周围人都有些疑惑，不知道萝莉控是什么。

　　陈潇不得不配合婠婠是个天才，接触网络那么短的时间内，将所有坏的东西全部都吸收了。真是去其精华取其糟粕，这种改正归邪的人真是少有。

　　“萝莉控是什么？”琪琪好奇地看着婠婠。

　　“萝莉控就是……”婠婠想了一下，对着众人解释道，“萝莉控就是一个男的很邪恶地喜欢一个年龄小的女孩子，就好像你爸爸喜欢你一样，人家都说萝莉有三好，身轻体柔易推倒，所以你要小心一点你爸爸随时会将你推倒。”

　　“推倒是什么？”琪琪像是好奇宝宝一样。

　　可李寻欢等人再不知晓现实词汇，听见婠婠的话也是知晓后面的意思，当即所有人强烈鄙夷地看着婠婠。婠婠见状，急忙是闭上了嘴巴，对着琪琪摇摇头，“嘿嘿，人家也不知道啦，就是从另外一个世界看见的，你不是从另外一个世界过来的吗。”

　　“好了，婠婠，琪琪还小，不要带坏人家了。”李寻欢说道。

　　“人家哪有。”婠婠嘟着小嘴低着头不再说话。

　　“以后琪琪可能还要你多照顾照顾，现实那边很多事情还没有解决，我怕会对琪琪产生伤害。当然这边……”

　　“谁敢伤害琪琪！”婠婠几人同时问道。

　　“……”陈潇无语，感情现在所有人都已经将琪琪当成宝贝了。

　　“至于是谁，我也不知道，有危险的话，我肯定要找你们的……”陈潇有些无奈，“不过我也不可能长时间让琪琪在这个世界里面呆着的，毕竟长时间呆在这回到现实，身体就会不习惯了。”


第二百四十七章 不好好吃饭就要打屁股

　　短短一瞬间，琪琪就成了整个地球村里村民的心肝宝贝，不论琪琪提出啥要求，所有人都会满足，连华佗也都没有跑回房间里去研究中医，一直陪在琪琪的身边。

　　让人发愁的是，琪琪似乎只认陈潇，一直想要跟陈潇在一起。可是陈潇他毕竟要回归到现实里面去，总不能也将琪琪给带出去，那样的话，被林晚晴她们看见还不把自己给杀了。

　　她们肯定会怀疑自己是不是跑到外面勾搭了什么女人，未婚先孕。

　　再说，琪琪如此粘着自己，难道要她带着琪琪去军训？

　　现在是危险时期，刚刚把琪琪从联盟的实验室内部带出来，相信联盟的高层会非常震怒，肯定会出动人手调查，而第一个目标怕是要找自己。

　　加上实验室里面也有人见到过梅六跟小五的身影，两人无怨无归消失的事情怕是也要加上他的头上。

　　陈潇估摸着会不会是他们已经将自己列为了一号目标。

　　好说歹说，陈潇才劝服了琪琪跟在地球村几人的身边学习，琪琪也非常乖巧，听到陈潇的解释后，也是乖乖地拉住了王语嫣的小手，倒是让婠婠又是做出了一副委屈的样子，自己难道就真的那么不受琪琪喜欢吗。

　　吃了游戏，陈潇拿起电话，找到了龙啸天，吩咐他帮忙照顾下唐语嫣，毕竟他在学校里面肯定不能时刻跟在唐语嫣的身边。

　　至少凭借龙啸天的功夫。对付两个人应该不成问题。再说以他的性格，就算是碰到了强敌肯定早就溜之大吉了。

　　做完这一切，陈潇才伸着懒腰从床上下来，此时外面早已天明，看了看时间已经是早上六点半了。

　　……

　　“怎么会这样！”一名男子浑身上下充满了威严，满脸怒火地看着下面跪着的人，知晓事情已经发生无法挽回，只得深深吸一口气，沉声问道：“你说先前梅六跟小五两人进去了，还带着一个人？”

　　“是的。”跪在下面的云海市实验室的负责人急忙点点头。

　　“谁？”男子问道。他既然被联盟派下来负责现在的事情，出了那么大的事情他肯定要发怒，可现在也只能尽量找到一些线索，将人从对方手中抢回来。最好不要落在会所那群人手中。

　　他可是听说会所昨天晚上十几个人都在云海市里面搜寻。

　　“就是那个叫唐语嫣的小丫头，只是那个小丫头根本就没有一丝战斗力，所以不可能是她做的事情。”实验室负责人擦了擦额头上的汗水，说出了自己的看法。

　　“唐语嫣？”男子抬起头，喃喃自语道，顿了顿，男子继续问道：“那梅六与小五两个人去哪了？”

　　“属下不知！”

　　“混账！”男子猛地站起，右手砰打在旁边的扶手上，扶手‘咔’一声断裂，‘砰’掉落在地上。许多碎屑溅起，下方的椅子面竟是有几片碎屑深深地嵌入了里面。

　　“属下真的不知，请大人饶命！”实验室负责人急忙大声叫道，“梅六跟小五两人至今没有找到下落，虽说里面地上的鲜血化验是两人，可活不见人死不见尸，也让我们非常的困惑。目前属下有个大胆的猜测，不知道该不该说。”

　　“说。”男子脸色阴沉地看着他，三个人无缘无故地消失了。

　　“叮！”实验室负责人手中的仪器震动了两下，他低头瞥了一眼。旋即脸色大变。

　　“快说！”男子声音充满了怒火，语气中有着一丝不耐烦。

　　“禀报黄岐大人，刚刚属下接到消息，昨晚跟随梅六与小五组长的人根本就不是唐语嫣。昨天晚上唐语嫣一直住在陈潇的家中，所以两人很可能带着是其他人。这也正是印证了我们的猜想。我们想很有可能是梅六与小五两人联合设计的一个阴谋，若是论对实验室的熟悉程度。两人绝对是排名前十。目前潘若昕小姐尚未清醒，可她身上的伤口明显是枪械所谓，也只有他们清晰实验室里哪里会藏有枪械，所以……”

　　说到最后，实验室男子声音有些颤抖，不敢继续说下去，胡乱怀疑联盟内部成员可是非常严重的事情。

　　“所以他们两人很可能叛变，琪琪很可能已经落在了会所人的手里？”黄岐深深地吸了一口气。

　　“属下只是胡乱猜测，纯粹……”

　　“好了！你下去吧，安排六组的人跟进，梅六这件事情暂时不要说出去。安排黑六伪装成学生到滨海大学去测试一下陈潇的实力，顺便让他查查这件事情跟那小子有没有关系，这件事情说起来也是非常古怪。”黄岐缓缓地站起身来，挥挥手，转身向着后方走去。

　　地上跪着的实验室负责人则是四肢都在颤抖，当黄岐离开后，他才是颤巍巍地站了起来，额头以及身上都流着大滴大滴的汗水。

　　可怕！

　　没想到七组的人如此可怕，光是坐在那里就给人很大的压力，如同小白兔面对着一头愤怒的雄狮一样。

　　……

　　噔噔噔噔！

　　从楼上快速地走了下来，正准备洗漱一番的陈潇突然发现厨房里有人影在闪动，快速地将衣服穿好，扯了扯裤带，陈潇则是快速走到了厨房的门前。

　　“哗啦”打开房门，看见一道俏生生的人影穿着睡衣手中拿着铲子在电磁炉上面煎着鸡蛋，高高乍起的马尾随着身体的晃动也是一晃一晃的。

　　睡衣上面是可爱的卡通图案，一只小猫，至少陈潇不知道这只猫叫什么名字，因为是夏末的原因，睡衣还是很薄，陈潇仍能够从背部看见睡衣的颜色，蓝色的带子。

　　下方翘起的臀部也在不断地扭动着，可能是因为睡裤有些紧，下方竟是将里面的小裤裤给勾勒出来，两条线从两边向着中间部位汇聚，隐隐约约还有黑色从睡裤后面闪现，只是不太明显。

　　原本早晨就是精力最旺盛的时刻，看见此时的场景，陈潇也是有些拿捏不住了。想到昨天晚上的事情，心中熄灭的欲火再次开始慢慢燃烧起来。

　　“姐夫。”听见房门开启后一直没有人说话，正在忙活的唐语嫣转过身看了一眼，发现是陈潇后急忙打了一个招呼，可似乎想到了昨天晚上的事情，也是有些脸红。

　　突然，她的视线向下面瞥了一眼，发现陈潇的裤裆前竟然是鼓鼓的，她似乎是想到了什么，正在翻鸡蛋的右手有些慌乱了，正拿着香油的左手一松，香油瓶向着下方落下。

　　“啊！”唐语嫣叫了一声，眼看就来不及了，就看见陈潇已经稳稳地接住了香油瓶，对着她得意地晃了晃。

　　“哇，姐夫好厉害。”唐语嫣惊讶地接过了香油瓶。

　　“一般一般，世界第三。”陈潇臭屁地说道，鼻子嗅了嗅，深深地吸了一口气，“恩，真香啊！”

　　因为陈潇距离唐语嫣比较近，两人几乎只有二十多厘米的距离，所以唐语嫣以为陈潇是说她的身上很香。原本因为香油瓶的惊吓缓和一点的唐语嫣俏脸唰的一下红了，羞怒地跺了跺脚，急忙是拿着锅铲将快要煎糊了的鸡蛋翻了个身子。

　　陈潇摸了摸鼻子，这才发现刚才那句话肯定是产生了误会，这样的话，弄的两人好暧昧。刚想要解释，就看见林晚晴面无表情地从楼上走了下来，目光直直地看着自己。

　　“姐夫，好了，你拿个盘……”正跟陈潇说话的唐语嫣忽然看见林晚晴，吓得右手一抖，做贼心虚地转过身，想了一下还是笑着打了一个招呼，“姐姐，快点坐好，鸡蛋马上就好了。”

　　“嗯。”林晚晴点点头，略带深意地看着陈潇一眼，转身走到了桌子上。

　　陈潇见唐语嫣已经将鸡蛋从锅里面铲了出来，他也是急忙蹲下身子从柜子里面拿了一个盘子出来，让唐语嫣将鸡蛋放在上面，两人的配合看起来非常的默契，让坐在外面的林晚晴心里有些不是滋味。

　　“姐夫，你先端过去给姐姐吧，我给你再弄一个。”唐语嫣拿着一个鸡蛋‘啪’的打碎，打在了锅上面，顿时锅里面开始发出滋滋的响声。

　　“好嘞。”陈潇笑着点点头，端着盘子走了出去，“老样子，七分熟就好了。”

　　说完，陈潇又有些后悔了，急忙是闭上了嘴巴，换上了一副笑容跑到了林晚晴的身边，“林老师，快点吃鸡蛋，记得这次军训评优给我个优秀标兵。”

　　“我今天不想吃鸡蛋。”林晚晴转过头，起身走到冰箱里拿出了一袋面包坐了回来。

　　“吃面包不好。”陈潇一边倒着牛奶一边皱着眉头道，“你的面包好歹也要热一下吧。”

　　“我喜欢吃凉的。”林晚晴有些赌气地看着陈潇。

　　陈潇笑了笑，才发现林晚晴似乎在跟自己耍小脾气，见她真是拆开了面包准备吃下去，陈潇走到她的面前，一把将面包给抓了过来。

　　微微弯腰，右手在林晚晴的屁股上轻轻地打了一下，吓得林晚晴腾地站了起来，满脸通红地看着他，“你干什么！”

　　“不好好吃饭就要打屁股。”陈潇说道。


第二百四十八章 你们谁是陈潇？

　　林晚晴穿戴整齐地站在陈潇的面前，粉拳紧握，红着脸看着陈潇，没想到会得到这样的答复。现在她的屁股还有些异样，第一次被男的摸了屁股总觉得有些不舒服。

　　“我就不吃。”

　　想到陈潇跟唐语嫣在厨房里面如此暧昧，她心中就没来由的烦躁，她也不知道这算不算吃醋，吃的还是自己妹妹的醋。林晚晴面色冷漠地看着陈潇，似乎又回到了当初的模样。

　　“噔。”陈潇将凳子拉到一旁，瞪了林晚晴一眼，坐在了凳子上面。

　　见林晚晴眼神闪过的倔强，陈潇知晓她就是这样的牛脾气，一旦决定了肯定很难改变的。他右手一下子抓住了林晚晴的柔荑，在林晚晴‘啊’的惊呼声中将她拉到了自己的怀里。

　　“你干什么，放开我。”林晚晴坐在了陈潇的大腿上，感受着陈潇身上传来的温度以及柔软，她的俏脸更红了。

　　“吃饭啊。”陈潇理所当然地看着林晚晴，右手从林晚晴的腋下穿过，就这样用最亲密的姿势搂着林晚晴，鼻间还能闻到淡淡的发香，偶尔还能感受到林晚晴温热的鼻息。

　　“我不要吃，你放开我。”

　　林晚晴使劲挣扎，可陈潇双手就好像是钳子一样，将她死死地搂在怀里。偏偏又没有那种挤压的感觉。反倒是让林晚晴心中觉得非常的舒服。

　　“啪！”

　　陈潇又是一掌打在了林晚晴的翘臀上面，林晚晴惊呼一声，双手遮住自己的屁股，不敢再胡乱挣扎了。可是她的俏脸依旧通红，就像是普通的小女生一样，别过头不愿意看陈潇，挣扎道：“你放开我。”

　　“吃了这个鸡蛋我就放开你。”

　　陈潇左手端起盘子，右手则是拿着筷子将鸡蛋送到了林晚晴的嘴边，似乎准备要亲自喂林晚晴吃饭。

　　林晚晴咬咬嘴唇，她从来都没有被除了爸爸之外的男人喂过东西。看见渐渐靠近的鸡蛋，林晚晴紧紧咬住了嘴唇，绝对不让陈潇得逞。

　　“哗啦——”

　　厨房内突然响起了碟子滑落的声音，好在没有摔碎。外面的两人也是停止了动作，向着厨房看了一眼。

　　“手上都是油，不小心滑到水池里去了。”

　　唐语嫣双手端着盘子从厨房里面走了出来，盘子里面放着雪白的荷包蛋，中间透露着黄色，其中一个碟子里面有三个荷包蛋，不用看也知道是给陈潇准备的。

　　“姐姐，你就快点吃吧，待会可是还要去学校的。”

　　唐语嫣故作轻松地笑了笑，将陈潇的盘子放在了他的面前。自己则是坐在了林晚晴的身旁，低着脑袋吃着里面的荷包蛋。

　　她刚刚在厨房里面就听见两人的对话，当看见陈潇搂着林晚晴坐下的时候，不知为何，她的心里竟是有些难受。

　　想到陈潇跟林晚晴的关系，唐语嫣的心情更加不开心了。

　　是啊！他们本来就是一对，我只是他们的妹妹，昨天晚上一定不是姐夫故意的。

　　唐语嫣吃着荷包蛋，虽然里面是糖心的，跟陈潇一个口味。可她吃起来并没有那么甜，反倒是让她有种心中发苦的感觉。

　　难道这就是喜欢吗？！

　　唐语嫣自己问着自己，没想到喜欢一个人是那么的痛苦，尤其是喜欢一个根本不可能的人。

　　以前经常在小说里面或者电视里面看见，女主角的心里总是会住着一个不可能的人。作者就会描述多么多么的痛苦。以前她没有在意过，可是今天看见陈潇跟林晚晴亲密的动作。她终于是明白了。

　　暗地里喜欢一个人真的好苦。

　　……

　　林晚晴气呼呼地坐在副驾驶座上，陈潇则是开着车子，唐语嫣安静地坐在后面看着书，三个人一直沉默着。直到车子快要开到学校门口，陈潇才将车子停在了路边，走了下来。

　　现在他还是中医学班级的学生，他不想让别人看见他跟林晚晴之前的关系，所以他选择了在这里下车。他相信林晚晴应该也不想让别人知晓她跟他的关系才是。

　　唐语嫣想了想，并没有跟陈潇一起下车，反倒是坐在车子后面，跟着林晚晴走了。

　　来到操场，才发现班上大部分同学都已经陆陆续续到来。

　　军训的第一天需要辅导员亲自带队整队，但是第二天就不需要了，因为班上已经有临时负责人，只要让班级同学到昨天训练的地方整队集合就好了。

　　“靠，你小子又跑哪里去了。”田野一拳打在了陈潇的肩膀上，脸上一副羡慕之色，以为陈潇昨天晚上又跟哪个学妹共度良宵去了。

　　“我昨天晚上回家了啊。”陈潇莫名其妙地看着田野，总觉得这个孩子的思想有些邪恶，什么样的事情到了他的嘴里非要变成三俗段子不可。

　　“军训期间你也敢回家，你不怕累死啊。”田野白了陈潇一眼，可想到陈潇上次跑步时展现出来的体力，他又叹了口气，“也对，对你这样的怪物的确是没有什么事情。”

　　“好了。”陈潇拍了拍他的肩膀，吴铁牛也从远处走了过来，跟陈潇打了一个招呼，“对了，有什么事情，我刚来的时候就看见你们凑在一起嘀咕着什么，是不是有什么好消息？”

　　“没有。”田野耸耸肩，指着旁边的班级说道，“你看见了，旁边是护理班，据说那个班里面有个美女，应该是校花级别的。不过更让人感兴趣的应该是。那个女孩的家庭背景貌似是汴京军区。你若是能勾搭上的话，你小子以后肯定会飞黄腾达的。”

　　听见田野又开始讨论护理班的那个美女，旁边的男生也是围了过来，自从上次跟随陈潇跑了操场之后，很多男生的心都被陈潇给收拢了，看见陈潇也都是客客气气的。

　　有些比陈潇年纪小的人，也都开始改口叫陈哥了，最后还有人给陈潇起了一个名字，叫做尖刀突击队队长。

　　“陈哥，怎么样。你要不要去试试？”国贸班的眼镜男扶了扶眼睛，满脸淫笑地看着他。

　　“不要。”陈潇瞥了一眼他头上的白发以及瘦瘦弱弱的样子，他的脑海中就开始揣测这个小子天天晚上到底是不是在玩口工游戏还有做一些活塞运动。

　　“陈哥，上啊。兄弟们都支持你。不过咱们可是要说好的，咱们班前三对，谁谈恋爱谁请吃饭。”说话的是旁边的一个陌生的学生只打过一次照面。

　　“嘶，你太狠了。”田野瞪着他倒吸一口凉气，“好吧，为了请你们吃饭，哥们绝对要努力才是。”反正到时候找到也都分开了，中医学班就十五个男生，请吃个饭应该也不会耗费多少钱才是。

　　顿了顿，田野拍了一下脑袋。“哎，不对啊，怎么扯远了，我靠，谁那么无耻，竟然敢歪楼。”

　　“……”

　　没过多久，教官就排着队跑了过来，喊着嘹亮的口号，在赵刚的带领下到了中间集合，分配了今天的任务。所有教官都跑到了自己所带的班级。

　　赵刚也是看了看四周，向着陈潇所在的班级跑过来，只是看向陈潇的眼神更加的阴沉。

　　最近刚刚接到任务，目前世界性的一个组织联盟的成员很有可能已经潜入了云海市，不知道在云海市准备进行什么秘密活动。

　　另外。联盟的对手会所也是派出了大量的人手在云海市周围活动，云海市最近无缘无故消失的人口很有可能就是他们所为。

　　上级发布命令。让注意监控周围可疑的人物，一旦有发现上报，抓住的话，将给予举报人重奖，很多人都觉得这是一个升迁的契机，也都是卖力地寻找着。

　　所以，他现在在想，是否要找个借口让这个陈潇消失在世界上。

　　不过，在没有完备的计划前，他绝对不会贸然行动。

　　按照正常的计划开始训练，赵刚也并没有给陈潇穿小鞋，经过上次的事情他也感觉到陈潇不是一般的学生，怕是也有几下子，否则怎么会带领那么多学生跑了十五圈。

　　就算是新兵怕是也没有那么好的耐力跑十五圈，更别提这些手无缚鸡之力的学生了。

　　“休息！”

　　赵刚看了看时间，下了一个命令，所有人终于是松懈下来，坐在了地上。他们在训练的时候可不敢开小差，生怕赵刚到时候找个理由给你穿个小鞋，说不定还要将你周围的人给连累了。

　　“累死了！”

　　田野一屁股坐在了地上，似乎觉得不过瘾，直接是躺在了地上，双手摊开，摆出了一个大大的大字。

　　“别太过放松，小心下面让你累的哭爹爹告奶奶的。”

　　陈潇随手从地上摘了一棵草，将外面的须子给摘掉，放在了嘴里面，说话时小草一起一伏，就好像是嘴里叼着一根香烟一样。

　　“快看，那边不就是护理班的班花吗。”有人指着旁边的队伍说道。

　　一句话，让躺在地上的田野一下子窜起来，贼眉鼠眼地看着四周，寻找着所谓的班花，可并没有发现所谓的班花，只有一群群穿着迷彩服戴着帽子的学生，整张脸都是黑乎乎的，根本就看不清楚样子。

　　“哪有啊，都是黑蛋啊。”田野嘟囔一句，“咦，怎么那班都是男的，难道现在护理全部都是男的了？”

　　“你看的是体育学院的……”吴铁牛在后面好心提醒道。

　　“靠！”田野骂了一句，“护士班的妹妹呢？”

　　“刚刚……在那呢，那个男的是谁，怎么刚到护士班就引起了轰动，看样子好像是很帅的样子。”吴铁牛惊疑一声。

　　“再帅能有我帅吗。”田野臭屁地昂起头，看见穿着白色衬衫白色裤子白色球鞋一身白的男子后，眼神中闪过一丝不屑。

　　吴铁牛耸耸肩，没有说什么，只是发现那个男的竟然是向着他们这边走来，看其目光搜寻了一番，似乎最后将目光定格在了陈潇的身上。

　　“咦，陈潇，我怎么觉得那个人是来找你的。”田野也是疑惑地看向陈潇。

　　正在此时，远方哨子声响起，坐在旁边聊天的教官们立刻起身跑向了远处，看样子是部队里面集合专用的哨声，哨声非常的急促，看样子应该是非常急的事情。

　　男子听见勺子也是向后看了一眼，笑了笑，他可不是联盟内部的人员，就算是对方知晓联盟内部有人潜入了学校也没有办法搜寻。

　　他叫于洁阳，父亲在汴京军区是个旅长职位，主要负责管理后勤这块，可好歹也算是有点小权。他本人则是崇尚习武，从小更是在部队里面学习锻炼，加上父亲送到少林寺学习一段时间，也算是部队里面的好手。

　　前几年，碰巧是被联盟吸纳进去，遇见了黄岐，受到他的指点以及提拔，他直接从二组成员变成了六组成员，地位有了很大的提升，他也是知晓了一些不该知道的事情。

　　他如今的实力在六组里面排行第二，因为联盟要在华夏各地发展成员，所以将他派往了昆汕一带，名义上则是从联盟六组里面踢出，就为了隐瞒身份。

　　今日为了试探陈潇的实力，组长将他给派了出来，因为只有他的身份比较方便行事，加上他老子的职位以及联盟暗地里为他培养的势力，在云海市也算是一个上的了台面的人物了。

　　不过他对于联盟将他派出来对付陈潇，总觉得有些大材小用，陈潇这样的普通人照他的想法一只手就能轻松地给捏死。联盟成员在云海市可能不方便暴露身份与实力，可是他不同，他的实力在部队里面都是有目共睹的，偶尔失手相信也没有什么问题，处理个普通人对于他来说难度不大。

　　久在部队里面培养，加上他英俊的外表更是赢得了不少人的欢心，他之所以答应来海滨大学还有一个事情，那就是为了田野他们口中所说的班花——姜紫月。

　　“你们谁是陈潇？”走到中医班前，刚停下身子，于洁阳就开门见山地问道。


第二百四十九章 不要打我的脸

　　于洁阳的态度非常的傲慢，扫视陈潇的目光也有些阴冷，他的下巴微微上扬，看起来就好像是在俯视众人一样。双手放在后背，俨然一副官老爷的模样，左脚有节奏地踏着地面，等待着下面人的回答。

　　静！

　　所有人都是看了于洁阳一人，似乎对于这个傲慢的来客一点都不喜欢。

　　若是换做正常一点的人过来询问，态度和蔼一些的话，也许会有人好心地告诉他那个坐在地上发呆的男人就是陈潇。

　　可像于洁阳这样的人，一开始就让所有人厌恶，所以根本没有人愿意理会。

　　下面的人一个个转过身继续刚才的谈话，将于洁阳整个人都晾在一旁，没有人愿意理会。

　　“我说昨天咱们玩那个魔兽真的不错，我说你也是，你竟然把家丢到一边去了，我非打死你不可。”田野等人见状也是低头闷声乐着，看见装逼的人吃瘪是他们最喜闻乐见的事情。

　　“哎，别提了，昨天我也是没有办法。”吴铁牛也一副懊恼的模样伸出右手挠了挠脑袋，“早知道后面有援军的话，我就不跑了，死也要将家给守住才是。”

　　“得了，现在还玩魔兽真是落实了，不如跟我去打Dota吧。”一旁的男生也是明白过来，纷纷加入了田野的阵营，开始热火朝天的讨论起来。

　　站在一旁的于洁阳脸色难看极了，眼角的余光瞥向四周，总觉得整个操场上面的人似乎都在盯着他看。刚刚他的一举一动已经被人尽收眼底了，尤其是姜紫月似乎一直在看着自己。

　　可偏偏……这个班级的人这么不给面子，问个人竟然都没有问道。

　　“咳咳……”

　　于洁阳咳嗽一声，企图引起周围人的注意，结果仍旧是没有人愿意理会。大力咳嗽两声，仍旧是没有人注意，最后是差点将肺给咳出来，可还是没有人转头看他。好像是先前约定好了一样。

　　“那个……”

　　于洁阳不信邪地走到了一名男生的旁边，皱着眉头问道：“陈潇在哪。”

　　他现在有些后悔，早知道就不跟六组的人装叉了。非说不需要照片他也有办法将陈潇给揪出来，可现在看来，有点困难。人都找不到，还谈什么试探他的实力。

　　“陈潇啊。”男子一抬头。赫然是上次跟陈潇一起跑步的眼镜男，他扶了扶眼镜框，对着于洁阳咧嘴笑了笑。

　　有戏。

　　于洁阳心中一喜，看来还是遇见了一个愿意搭理自己的人。

　　“我们不是中医学班，中医学在最南边。你走错了。”眼镜男目光真诚地说道。

　　走错了？

　　于洁阳抬头看了一眼三百米开外的地方，点点头，连最起码的一声道谢都没有说过，转身就向着眼镜男所指的地方走去，路上还不忘对姜紫月打了一个招呼，可似乎仍是没有人愿意理会他。

　　“高啊！”田野拍了拍眼镜男的肩膀，“我说没想到你老实的外表下竟然藏着一颗如此闷骚的心。”

　　“嘿嘿。”眼镜男挠了挠后脑勺，说道：“这都是跟陈潇老大学的。”

　　“……”

　　坐在地上的陈潇有些无语。怎么这件事情也跟自己有关系。我很纯洁好不好。

　　不一会儿，于洁阳气呼呼地从南边跑了过来，一把拉住了眼镜男的衣领将他给提了起来。眼镜男好歹也有一米七的个头，体重看起来至少也有一百一十斤左右，可就这样被于洁阳给提了起来。

　　“哎……哎，你要干什么。放开我！”眼镜男挣扎地动弹了几下，旁边的男生看见班里面的人受到欺负。也是立刻都站了起来。

　　“放开他。”陈潇皱着眉头看着对方，既然来找自己的。相信应该是联盟或者会所的人。

　　毕竟昨天晚上发生了那么大的事情，两边的人不疯狂才怪，估计若不是担心华夏政府的介入，早已经是将大部分成员派到华夏来了。

　　“告诉我，陈潇在哪。”于洁阳并没有松手，只是冷冷地扫视着四周的学生，冷眼看着陈潇。

　　“陈潇他拉肚子去厕所了。”陈潇无奈地耸耸肩。

　　“还想骗我！”于洁阳脸色一变，刚才羞辱他难道还显得不够吗？！若不是担心身份的问题，他早就一手将陈潇给捏死了，“你丫的怎么不告诉我你就是陈潇！”

　　“好吧，我就是陈潇。”陈潇认真地点点头。

　　“放屁！”于洁阳冷笑地看着陈潇，“就你还想骗我？”

　　陈潇叹了口气，右手握住了于洁阳的右手，竟是轻松地将眼镜男从他的手里拯救下来。眼镜男千恩万谢，可于洁阳却是满脸惊讶地看着陈潇，“你……你是怎么做到的。”

　　要知道他的力量可不是一般普通人能够比拟的，陈潇能将衣服从他的手里抽走，就算是在他无意识下抢走的，可那样也算是本事。

　　“因为我是陈潇啊。”陈潇笑了笑，拍了拍眼镜男的肩膀示意到后面去，眼镜男感激地看了陈潇一眼，跑到了后面。

　　“你真是陈潇？”于洁阳好奇地问道。

　　“不是。”陈潇摇摇头。

　　“草！你耍我！”于洁阳再也忍不住了，三番两次被人调戏，面子上早已是过不去。

　　感受到旁边护士班学生的目光，于洁阳直接出拳打向了陈潇，拳头竟是将前面的空气破开，发出砰砰空气爆裂声。

　　他是以力量为主，一拳下去怕是能够将陈潇的脑袋打碎，所以他这一拳也只是用出了三分的力道！

　　“啊……不要打我啊！”

　　看见于洁阳出拳，陈潇也终于是没有办法淡定了，急忙是向着后面退去。尽管这次没有穿上次的鞋子，可陈潇的身法仍是快过了于洁阳。

　　一拳落空！

　　于洁阳诧异地看着陈潇，没想到刚刚的一拳竟然是落空了！

　　不……不可能！他一个普通人怎么能躲闪过我的拳头？！

　　于洁阳不敢置信，他的脑海中闪现出一种可能性，除非……他就是陈潇。

　　“不要打我啊！”陈潇抱着脑袋蹲在地上，故作惊恐地望着于洁阳，周围的男生见状也都是纷纷起身冲了过来想要帮助陈潇。

　　见状，陈潇也是急忙向着旁边跑去。他不想拖累这些普通的学生，知晓于洁阳肯定不是一般人。

　　于洁阳如火箭冲了上去，右爪反扣。眼看就要抓到陈潇的肩膀将他的锁骨给捏碎。可奔跑的陈潇突然转身，一拳头打在了他的脸上，同时大声喊道，“求你了。不要打我的脸！”

　　在外界看来，陈潇就是一个小怂人，可在于洁阳看来，他今天算是被阴了！

　　陈潇拳头的力量非常大，完全是超脱了男人的境界。一拳仿佛包含着千斤之力，于洁阳仿佛能听见拳头拉扯空气时发出的渗人响声。

　　“砰！”当拳头与脸颊触碰到一块的刹那，于洁阳吃痛，竟是被陈潇袭来的拳头所带的力量生生地砸了下去。

　　身子“砰”的落在了地上，尚未起身，就看见前面转身的陈潇“啊啊”大叫向着自己跑来，看其动作像是脚踩滑了某样东西。

　　“咔。”细微的响声响起，于洁阳低声‘啊’的叫了一声。没想到陈潇竟然将他的腿骨踩错位了。再加上一点力道的话就可能让腿骨断裂。

　　“啊~”陈潇依旧装模作样地向前跑着，好像是刹不住闸的自行车直直冲向了前方。最后还在于洁阳的脸上踩了一脚，留下了沾满泥土的脚印。

　　“你没事吧！”后面跑上来的学生关切地看着陈潇，所有男生站成一排仿佛要抵御外敌。

　　“没事。”陈潇心有余悸地拍拍胸，满脸委屈地看着众人，“难道你没看我差点被打死了吗？”

　　“保安。我们现在就去找学校的保安！”

　　“找保安有什么用，当然是找教官了！”

　　“……”

　　下面同学你一言我一语。完全无视地上躺着的于洁阳。于洁阳挣扎地爬了起来，满脸愤怒地看着陈潇。在众人的目光下，竟是生生将错位的地方给矫正过来。

　　“你们先去找教官，别管我！”陈潇向前走了一步，大义炳然地说道。

　　“不行，我们一起上，打死他！”田野摇摇头，走到了陈潇的面前，完全不知晓于洁阳的实力。

　　“对，一起上！”吴铁牛握了握拳头，他奶奶的，竟然敢来他的班级里面闹事，简直是不想活了。

　　“哼！”于洁阳根本就无视其他学生，在他看来都像是蝼蚁一般。他向前走了一步，目光阴冷地看着陈潇，看来联盟统计的没错，陈潇的实力很有可能跟自己差不多！

　　他认为刚才被打了几下完全是因为他太大意了，不过现在他可不会再如此大意。

　　瞥向一旁，发现姜紫月竟是从那边走了过来，见状，于洁阳也是脸色大变，阴沉起来，今天若是不能在姜紫月的面前打败他们的话，实在是太丢脸了。

　　“找死！”于洁阳冷哼一声，冲向了陈潇。

　　本以为陈潇会迎面相向，可陈潇的反应却是让于洁阳有种吐血的感觉，“你……你别过来！别逼我打人！”陈潇说的话让人觉得他好像很无辜一样，就在于洁阳快要接近他的身体时，陈潇突然是惊恐地闭上眼睛，可眼神早已冰冷下来，表情冷峻，一脚踢在了于洁阳的肚子上，将他踢飞出去。

　　“靠！陈潇，有一手啊，兄弟们，上啊！”田野拍了拍陈潇的肩膀，大声鼓舞着所有人冲上去。

　　陈潇满脸悲愤，也是直接冲在了最前方，“让开，你丫的竟然敢打我，看我不踢死你！”


第二百五十章 狗咬狗

　　操场一隅，十几名男生簇拥在一起，一个个义愤填膺，气势高昂，捋袖子，卷裤腿，像是野蛮人一样聚在了一起。陈潇跑到最前面，右腿非常有技巧地踢着于洁阳，让得对方根本使不出一分力气，只能躺在地上任由后面的人打。

　　每次刚刚想要用力量将这些普通的学生震开，陈潇的脚就会及时赶到，砰砰踢在他的手腕上，偏偏他踢人的力度非常大，若是他不抵挡的话，怕是他整只手臂都要被陈潇生生踢断。

　　“要你惹我们！看你还想打我了不！”陈潇愤怒地喊道。

　　“就是，草！你以为你了不起啊！你以为你爸爸是李刚吗？！”旁边的男生一个个吼着嗓子附和着。

　　男孩子的心里总认为打架最帅，尤其是一边骂骂咧咧一边打的对方毫无还手之力，这样的感觉是再爽不过了，想到后面那么多人都在盯着他们看，一个个踢的更卖力了。

　　反正是这个王八羔子想来班级挑衅差点将陈潇给打死了，不好好修理他的话，简直是对不起班里面的女生。

　　“住手！”

　　一道轻呵声从背后传来，淡淡的响起弥漫鼻间，男生们陆陆续续停了下来，转身看向了来人。当看见穿着一身军训服有种巾帼不让须眉气质的姜紫月时。所有人都是一副猪哥像看着姜紫月。

　　没想到他们的打斗竟是将姜紫月都给吸引过来了。真是没有白费力气。

　　“哎哟！~”

　　就在众人看向姜紫月的时候，陈潇突然叫了一声，身子倒飞出去，直接是倒在了地上，右手一抹鼻子，腥红的鲜血流淌在手心。

　　“啊！流血了！”陈潇满脸惊恐地喊道。

　　没有人知晓陈潇到底是如何受伤的，因为在刚刚那一刻，所有人的目光都聚焦在了姜紫月的身上。姜紫月也是没有注意，看见陈潇的样子也是脸色一变。

　　没想到于洁阳如此不识时务，到了这种地步还要打对方一拳。难道他真的不怕将所有男生的怒火都给激起来。

　　“你没事吧。”吴铁牛看了姜紫月一眼，跑到陈潇旁边将他扶了起来，这个时候再漂亮的美女也没有用，还是先将陈潇送到校医院去治疗才是。

　　“没事。”陈潇拍拍屁股。又狠狠地抹了一把脸，一道道血痕留在脸上，就好像是刚从死尸堆里面爬出来的一样。

　　他走到姜紫月的面前，满脸愤怒地看着对方，指着躺在地上喘息的于洁阳，哀怨地问道：“他是不是你的朋友？！”

　　姜紫月愣了一下，看见陈潇满脸是血的样子，她下意识地点点头，潜意识认为这是于洁阳的杰作。可陈潇却是在心中狂吐不已，没想到鸡血那么难闻。弄了半天还是觉得味道没有散尽。

　　“好！既然是你的朋友，那你的朋友打我了，你看没看到，你看的脸上的血，也不知道我要吃多少好吃的才补回来。不就看我穿的穷酸看不起我吗？！”

　　陈潇咬牙切齿地看着姜紫月，完全没有想到面前的女人是一个美女。

　　“不是……”姜紫月摇摇头，刚想解释她就立刻闭上了嘴巴，怎么觉得这个玩意越描越黑，好像她解释了，这件事情理亏的真在于洁阳的身上。

　　虽说她跟于洁阳没有任何关系。可好歹是在一个大院里面长的，看见于洁阳被人围在地上打太丢面子，所以她才急忙走上来阻止。

　　不过不得不说，对于现在的场面她也是很吃惊，要知道她可是清楚于洁阳的实力。被一个没有实力的普通人打成了这样，她也是有些怀疑。

　　“反正他打我了。你们看着办吧！我马上还要去住院还要去检查还要去吊水，你们若是不处理妥当的话，我就要告到院长甚至告到校长那里去。”

　　陈潇又是摸了摸鼻子，旁边的田野好心地递过了面巾纸，陈潇点头接过，擦了擦两下鼻子。

　　“待会我陪你到医院去检查吧。”

　　姜紫月想了一下，既然过来了，那就将事情给处理完吧，好歹于洁阳上次也帮助过自己一次，就当是还了他一个人情。

　　“好！”

　　陈潇使劲擦了两下鼻子，将血淋淋的白纸丢到了旁边的地上，一屁股坐在了地上，眯着眼睛，抬头看了看姜紫月，这才发现姜紫月长得的确不错，尽管穿着军训服，可仍是遮掩不了她身上傲人的气质。

　　后面的男生愣愣地看着陈潇，一个个对于陈潇的敬佩之情真是如滔滔江水连绵不绝，没想到短短一小时不到，陈潇就将姜紫月给拿下了。

　　欲擒故纵！

　　这一招使用的太好了，许多男生悔恨地看了地上躺着的于洁阳，心道自己当时怎么不说自己叫陈潇呢？

　　“咳咳……”

　　于洁阳咳嗽两声，从地上爬了起来，满身泥泞，白色的西装眨眼间成了黑色，全身上下脏兮兮的。他整个人就好像是一个乞丐一样。

　　“紫月，你别听他胡说！”

　　于洁阳捂着胸口大声说道，每说一句话，嘴巴就会牵动下方的伤口，痛得他龇牙咧嘴。

　　娘的！刚刚明明是那小子自己倒下的！

　　至于那血是从哪来的，只有鬼知道。

　　“你打过我你还想诬蔑我！”陈潇没给对方说话的机会，说完，他转身看向姜紫月，“你还不快点把你朋友给带回去，要知道，我们都是文明人好学生。院长大人在开学时候也亲自指示我。一定不要跟同学们打架。要互帮互助才可以，你以后也要记着这一句话。”

　　姜紫月下意识地点点头，总觉得今天似乎被陈潇给下了套子，可她想了半天也没有觉得有哪里古怪。她对于于洁阳的实力并没有太深的了解，在她的潜意识里面于洁阳应该是打不过十几名愤怒的男生。

　　就在陈潇与姜紫月争论于洁阳的事情时，远处正在开会的教官们也是注意到了场上的异样，赵刚看了一眼，快速地将后面的事情说完，一挥手就将队伍解散了。

　　“怎么回事！”

　　赵刚一路小跑来到了所在的班级，离老远就看见陈潇站在那边说着什么。当即脸色也是有些阴沉，没想到这小子尽给自己找麻烦，不过这样也好，他也有机会治治他。

　　听见赵刚的声音。正跟姜紫月和颜悦色理论的陈潇突然脸色一变，一把拉住了赵刚的手臂，脸上的鲜血向着赵刚的手臂上面磨蹭着。

　　“教官，你可以要为了我们做主，这个人竟然想要打我。”

　　刚刚起身的于洁阳差点没连吐三升鲜血，妈的，到底是谁打谁。他之所以没有贸然上去跟陈潇拼命，是因为他发现，陈潇这小子的实力竟然比自己还要厉害！

　　也就是说，从始至终这小子都是在扮猪吃老虎。每一次都将自己的动作算计进去了，无论自己如何出手都已经落入了他的圈套里面。

　　妈的！太可恶了！

　　“你是哪个班的！”

　　赵刚瞥了一眼于洁阳，这时班上的女生也都簇拥过来围观，恰好将姜紫月围在了里面。加上姜紫月穿着迷彩服，哪里有人会一眼就分辨出谁是谁。

　　听见有人惹事，赵刚的脸也是拉了下来，先前班里面的学生因为罚跑的事情对自己有些成见，他心中琢磨着正好用这件事情来改善点关系，他只想针对陈潇一个人，可并不是想跟全班同学做敌人。

　　见于洁阳浑身脏兮兮的。甚至雪白的衣服上面还沾了几滴鲜血，他就片面地认为于洁阳肯定是学校里面的一个小混混。

　　“教官，他看我们班女生漂亮想要跟她交往，我们班女生不同意，他就死缠烂打。结果被我给阻止了，没想到他今天看见我就要冲过来打我。”陈潇在后面继续添油加醋。

　　赵刚冷冷地看了陈潇一眼。陈潇的实力他知道，应该不会比自己要厉害。这个小子既然陈潇都能对付，那他对付他还不是手到擒来的事情。

　　他握了握拳头，骨头间摩擦发出‘噼里啪啦’的响声，看样子显然是准备亲自动手教训一下这个学生。

　　于洁阳看见赵刚，面色平静，要知道他父亲的军衔不大，可好歹也是旅长。就算赵刚是支队的队长也不能对自己怎样，只要他敢动自己，他就敢保证让赵刚的丢掉饭碗。

　　“给你三秒钟的时间，给我们班的学生道歉。”赵刚向前跨了一步，步伐沉稳有力，目光如鹰般犀利，沉声说道。

　　于洁阳没有说话，冷笑地看着赵刚，就凭他也敢跟自己动手。他绝对有自信在三秒钟将赵刚放倒在地，见他向自己走来，他也是向前跨了一步。

　　“一……二……”

　　第三声尚未数下去，于洁阳一拳打向赵刚的脸颊。

　　“噗。”赵刚吃痛，一口鲜血喷了出来，两颗牙齿竟是随着喷涌的鲜血飞了出来，整个身子在空中旋转三百六十度，旋转出了一个血色的光环，“啪啪”落在了身上。

　　“你敢打我！”

　　赵刚也怒了，这是他来到学校第二次动怒，顾不得嘴角疼痛，利索爬起就对着于洁阳飞奔一脚。

　　于洁阳冷笑一声，他今天就不打算亮出身份跟这个教官好好玩玩。

　　可就在他的右手刚刚伸出去准备扭断他的脚踝时，“咻！”的一声飞来一颗石子打在了他的腿弯处。他双腿一弯，右手停顿的位置矮了一截，可对方的右脚恰好是踢在了他的脸上。

　　陈潇站在旁边饶有兴致地看着这一切，能追姜紫月的人，身份定是也不一般，加上对方很可能是联盟的人，他倒是要看看赵刚打完对方会有什么后果发生。

　　这场面，真有种狗打狗的感觉！


第二百五十一章 吐血的教官，升级！

　　于洁阳整个人在地上不断地翻滚着，赵刚一脚可是卯足了力气，若是换做四五岁的小孩，很有可能会将他踹晕过去。好在于洁阳的身体强度早就不是普通人能够比拟的，当即从地上跳了起来。

　　“哈哈！”

　　不知道是谁带头笑了起来，下面的学生发出一阵哄笑，没想到于洁阳的脸上竟是出现了一个乌黑的大脚印，鞋底的棱子还能看的清清楚楚。

　　于洁阳不知道周围人在笑什么，以为是在嘲笑自己被赵刚打败，当即是怒了！

　　反观陈潇，一副无事人站在旁边，右手却是毫不遮掩地抖着石子，很明显是在告诉于洁阳刚才那一下就是他打的。

　　“可恶！”于洁阳怨恨地看了陈潇一眼，待会回去他就要向上面汇报这件事情，一定让陈潇不得好死。

　　“滚！”

　　赵刚趾高气昂地站在于洁阳的面前，蔑视地看着对方，如同看着蝼蚁一般。

　　“靠！”于洁阳再也是忍不住了，三番五次被一个小人物挑衅。

　　右脚一蹬，下方的泥土竟是连草根一起带出，像是狗刨地一样，泥土向后面倒飞而去。于洁阳身子像是蛰伏的蛤蟆一样冲向了赵刚，速度之快令人咂舌。

　　“砰！”赵刚毫无反抗之力，只觉得腹部一痛，喉咙一甜，如断线风筝摔在地上，“砰！”“砰！”“砰！”像是打水漂一样在地面上弹了几下才终于停下了身子。

　　“畜生！老子你也敢打！”

　　于洁阳啐了一口，不屑地看着赵刚，若不是陈潇暗里地帮助他，他哪里能够抵挡地住自己一击。早知道刚才就一拳将他打倒在地，省的刚才又丢了一个大面子。

　　远处，教官们看见赵刚被打，急匆匆地跑了过来，一些教官则是随手操起学生踢足球时垒球门的砖头冲向了于洁阳。

　　于洁阳回头看了姜紫月一眼，旋即眼神怨毒地看着陈潇，今天的一切事情都是由他引起的。若是没有他的话，他也不会那么丢脸！

　　“陈潇，你给我等着。我会将你碎尸万段的！”

　　于洁阳咬牙切齿地说出来，声音非常的轻，可到了最后却是非常的重，像是在提醒陈潇他还会来报仇的！

　　因为他不想生事。引得一些人员猜测，万一把身份暴露了那可就得不偿失了。

　　“什么？”陈潇故意皱了皱眉头。

　　“哼。”于洁阳冷哼一声，转身就向着远处跑去。

　　刚离开没十米，地上躺着的赵刚就捂着肚子爬了起来，向上揉了揉胸口。面色有些难看。可还是憋足勇气对着陈潇的背影喊道：“狗日的，有本事别跑，老子来跟你单挑！”

　　后面跟上来的战友扶住赵刚的肩膀，众人一看，也是有些心惊，没想到刚才那个人如此厉害，连他们队长都能够轻松对抗。

　　“教官！多谢你了。”陈潇满脸‘感激’地走到了赵刚的面前，对着赵刚面色诚恳地说道。“若是没有你的话。今天我一定要被那个人给打惨了。”

　　见陈潇在战友们面前跨将自己。赵刚也是有些得意地看了陈潇一看，对着战友们扬扬下巴。可行到那个小子逃跑了，他就恨不得将他给拉回来狠狠地打一顿。

　　“立正！”赵刚满脸严肃地看着陈潇。

　　“啪！”陈潇做出了一个最标准的站姿。

　　“今天你竟然在操场公然打架，我要对你进行严肃批评教育，等晚点我将会将这件事情上报到学校去！”赵刚仍然见缝插针，不愿意放过陈潇。

　　“随便。”陈潇耸耸肩。

　　赵刚面色严肃地看着陈潇。心中却是冷笑地看着对方，他倒是要看看他有几分能耐。大学里面打架可不是一件小事，可他全然忘记陈潇似乎已经将他侄子打到医院的事情了。

　　“刚才那个人是谁你知道吗？！”

　　最后。赵刚才想起来去问陈潇刚才那个人是谁，他现在也有些后悔，刚才似乎有些冲动了。

　　“不知道。”陈潇摇摇头。

　　是谁？我还真不知道。

　　不过姜紫月的身份看起来就不一般，那个人的身份怕是也不会低到哪去，怎么也会比你职位大才是。

　　一上午的训练很快就军训。

　　姜紫月也悄无声息地回到了自己所在的班级，一上午平安无事。

　　中午吃饭的时候，田野提出要宿舍三人到旁边的小饭店吃顿饭，算是犒劳犒劳陈潇。

　　陈潇看了看手机，没想到到现在校长都没有打电话过来，还真是对自己放纵了吗？

　　点点头，陈潇跟着田野两人来到了旁边的小饭店。

　　今天田野倒是大方，直接要了一个小包间，要知道小包间可是需要至少八十元的最低消费。

　　“来，点菜吧，我请客。”田野拍拍胸脯笑道。

　　“怎么了？”吴铁牛非常好奇地看着田野，不知道演的是哪一出戏。

　　“没什么！”田野将菜单转到了陈潇的面前，“老大，你多吃点，吃好了你教教我怎么把姜紫月搞到手。”

　　“……”

　　吴铁牛翻了翻白眼，感情田野今天中午想要大放血的目的是在这里。

　　“你就别想了吧，像是那样的女人，一看就不是普通的女人。”陈潇摇了摇头。

　　“我也不是普通的男人啊。”田野似真非真地说道。

　　“嗯。我知道。”陈潇点点头，他的确发现田野不是普通人，有时候举手投足之间散发出来的气息绝对不是普通人家孩子能有的，想来是应该经过长期熏陶出来的。

　　“你真相信啊？”田野惊讶地看着陈潇。

　　“我相信你不是普通的男人。”陈潇插科打诨，笑了笑，“我认为你应该还不算是一个男人。”

　　“怎么可能！”田野一拍桌子，“要不要我现在就脱裤子给你看看。”

　　“脱啊。”吴铁牛鄙夷地看了对方一眼。

　　田野咳嗽一声，瞥了一眼旁边的玻璃，还是没有好意思脱。他低下头，神神秘秘地看着陈潇，轻声道：“老大，你若是有机会追上姜紫月的话，你一定不要放过这个机会。”

　　“为什么？”陈潇问道。

　　“因为据说她的爷爷是军区的司令员……”田野神秘地说道。

　　“……”

　　点了六菜一汤。三个人没有喝酒，吃的差不多就回寝室去了。毕竟下午还有军训，陈潇跟吴铁牛也没有故意宰田野。做到扶墙进扶墙出的境界。

　　下午，队伍刚刚集合完毕，就看见教官们排着整齐的队伍跑了过来。

　　赵刚今天心情不错，上午打跑了一个混混。中午在部队里面可是受到很多人吹捧。人谁不爱吹捧，赵刚原本有些阴霾的心情立刻一扫而空，甚至中午还喝了一两小酒，美滋滋地睡了半个小时。

　　“立正！”

　　赵刚严肃地看着下方的学生，当目光停留在陈潇的脸上时。眼神闪过一丝诧异，他可是记得上午已经将陈潇打架的事情上报到学校了，怎么还没有任何处理结果。

　　“没想到有些人真有点本事，竟然还在这里。”赵刚心情不错，倒也有心情开个小玩笑，“看来他爸一定叫李刚吧。”

　　“赵队！赵队！”

　　就在此时，远处跑来了一名穿着迷彩服的教官，看其有些稚嫩的样子应该是刚刚到部队里面不久。

　　刚说完话的赵刚转过身去看向那名教官。皱了皱眉头。不知道发生了什么事情。

　　他向前走了几步，恰好是站在了陈潇队伍的旁边，跟那个教官碰面。

　　“赵队。”教官气喘吁吁的，额头冒出大滴大滴的汗水，来不及擦汗，任凭晶莹的汗水顺着额头流到眼角。教官眨眨眼睛让眼睛舒服一点这才贴着赵刚的耳朵说起话来。

　　“什么？！”

　　听见教官的话后，原本面带笑容的赵刚脸色一变。先前还有些红润的脸色瞬间变得苍白起来，背后有种凉飕飕的感觉。冷汗直冒，好像是冬天刚刚穿着外套打了半天的篮球脱下后的那种凉飕飕的感觉。

　　“你确定？！”

　　赵刚说话也有些哆嗦，没想到上午的于洁阳有那么大的背景，可自己似乎上午还打了对方很多下。

　　“是……是的，我也是刚刚听别人说的。”

　　教官也是擦擦额头上的汗水，苦笑地摇摇头。

　　“陈潇！”赵刚眦目欲裂地看向陈潇，满脸愤怒，恨不得将陈潇给撕成碎片，“你为什么没有告诉我那个男人的身份！”

　　“什么身份？”陈潇好奇地问道。

　　若是田野所说是真的，那么于洁阳的家里应该也是军区大院的，这样的身份放在部队里面可就不一般了，想要搞掉赵刚简直就是很轻松的事情。

　　赵刚身子一个踉跄，差点一屁股摔倒在了地上，没想到上午竟然被这小子给阴到了！

　　“你玩我？！”赵刚向前跨了一步，怒道。

　　“教官，我是直男。”陈潇弱弱地说道。

　　整个下午，赵刚都没有心情操练，经常喊错口号，想到上午的事情他就非常的愤怒，他这辈子算是晚了，本来还指望带完这一次兵走走路子看看能不能向上爬，可现在……

　　现在还爬个屁啊！

　　……

　　“叮，恭喜你完成任务，获得经验值3000点，内力值永久增加10点。”

　　正在宿舍看小说的陈潇脑海中突然响起了一道系统提示音，差点将他吓得从床上滚了下来，要知道他看的可是鬼吹灯，现在正是看见最可怕的地方，脑海中突然叫了一声任谁都有些架不住。

　　“叮，恭喜你满足升级条件，成功升级，目前等级26级。”

　　咦，我二十六级了。

　　陈潇惊奇地看了一眼，没想到现在已经成了二十六级，看着多出来的五点属性点以及增长的内力值，陈潇有些笑得合不拢嘴，没想到他竟是将李亚军那个禽兽给忘记了。

　　算一算时间，今天死了似乎还有点早，不过这并不影响他现在的心情。

　　他现在才想起来似乎牢房里面还有上次抓住的梅六，至于那个小五，则是被他直接丢在地面上让系统刷新了。可怜的小五死后连个骨灰都没有直接化成了数据，享受到了最新潮的死法。

　　瞥了一眼经验值，从二十五级升级到二十六级竟然是需要六万经验值，这让陈潇脸色有些发苦，不知到底要多长时间才能升级。

　　目前他最需要的事情就是升级，可偏偏经验值如此之高。

　　瞥了一眼传送等级，陈潇脸色也是一喜，没想到不知不觉间传送似乎又要升级了，只不过不知道这次升级后会给自己带来什么样的意外惊喜。

　　将书丢到一旁，陈潇则是回到了游戏里面，想要去看看琪琪怎么样了，不知道会不会被婠婠欺负。至于上次抓来的梅六，自从交给王五之后他就没有关心过，暂时还不需要利用到她，所以陈潇也就懒得到牢房里面过问。

　　“琪琪，婠婠阿姨给你的东西好玩不？”

　　刚走进村子里面，陈潇就听见了婠婠的声音，笑着摇摇头，不知道婠婠又拿什么东西开始贿赂琪琪了。

　　“好看。”琪琪乖乖地点点头，甜甜地说道。

　　“那跟婠婠阿姨喊妈妈好不好？”婠婠故作可爱地看着琪琪。

　　琪琪歪着脑袋，一脸天真无邪，可爱的小嘴嘟着让人恨不得亲上一口。婠婠伸手摸了摸琪琪的小脸，总觉得是摸在瓷娃娃的脸上一样，非常的滑嫩。

　　“不好。”琪琪摇摇头，认真地说道。

　　“为什么？”婠婠有些气馁地问道。

　　“因为你不是爸爸的老婆。”琪琪说道。

　　正走在路上的陈潇身体一个踉跄，差点摔倒在地上，到底是谁跟琪琪说了老婆的概念，怎么她学习的那么快。

　　“咳咳……”陈潇咳嗽了两声。

　　“爸爸！”琪琪笑脸露出惊喜的笑容，抛开婠婠径自跑向了陈潇，一把搂住了陈潇的手臂，将陈潇的手臂紧紧抱在胸前，发育的胸部则是挤压着陈潇的手臂。

　　前方，婠婠则是一脸鄙夷地看着陈潇，目光扫视着陈潇被搂着的手臂，弄得陈潇都觉得有些尴尬，可琪琪根本就没有感觉到有任何不妥。


第二百五十二章 军区首长的隐疾

　　王语嫣等人不知道跑到哪里去了，也不知道婠婠用了什么办法让所有人都消失不见了，只剩下她跟琪琪两个人。

　　“爸爸，你不要琪琪了吗？”

　　琪琪满脸委屈地看着陈潇，右手向下滑动，拉住了陈潇的右手，抓的紧紧的，触手一片滑嫩，生怕陈潇会突然跑掉了。

　　“爸爸有事，要养家，肯定不能天天陪着琪琪。”

　　陈潇笑了笑，并没有在意婠婠鄙夷的目光，任由琪琪搂着自己的手臂。反正他的心中将琪琪当成自己的妹妹，女儿，肯定是不会将她当成一个小萝莉来培养的。

　　陈潇发誓，自己绝对不是一个萝莉控。

　　“琪琪很乖的。”琪琪对着陈潇甜甜的笑了一下，眼神清澈见底，天真无邪，不知道要怎样的环境才能孕育出这样的女孩。

　　难道琪琪真的是联盟的试验品？

　　陈潇的心中开始胡乱猜想道，可是他上次已经给琪琪把过脉了，好像跟正常人没有什么区别。更何况华佗可是就住在这里面，若是琪琪不是人的话，华佗肯定是能够感觉出来的。

　　“可恶。”婠婠走到陈潇的面前，满脸怨恨地看着他，陈潇莫名其妙地看着婠婠，不知道自己做错了什么事情让得她如此哀怨地看着自己。

　　“你怎么了，婠婠？”陈潇关切地问道。

　　“人家……”

　　婠婠的话还没有说完，陈潇就听见旁边的开门声，只见王语嫣手中拿着一本书走了过来，笑着说道：“婠婠，时间到了，轮到我了吧。”

　　“不行！”婠婠急忙摇摇头，“你也看见了，本来我的时间还剩下很多的，可是陈潇却是来了。我强烈要求暂停一下时间，等到后面我们再重新计时。”

　　“不行。”王语嫣摇摇头。在琪琪的问题上似乎坚决不让步。

　　“……”陈潇才发现，感情他们是将时间都给分配好了。

　　因为陈潇没有参与时间分配，所以陈潇被几人无情地赶了出来。陈潇无聊地在村子里面看了一遍。发现村子真的比以前要好上不少，人口似乎也渐渐多了起来。

　　本来想询问王语嫣最近有没有什么事情需要自己做的，可想到王语嫣现在的心思都在琪琪的身上，他索性叹了口气。还是不问这样的事情了。

　　……

　　离开寝室，陈潇准备到外面的小吃街里面逛逛。这条小吃街也算是海滨大学的一大特色，常常会吸引很多其他高校的学生来这里用餐。

　　云海市的居民没有事情的时候也喜欢到小吃街来找一些好吃的，毕竟家常便饭吃久了也会腻歪，总需要改善一下伙食才是。

　　“羊肉串。三块钱一串啊！”

　　“米线，周家米线！”

　　“烤鹌鹑，考麻雀……要吃的快点来啊。”

　　走在小吃街上，听见四处吆喝的声音，陈潇笑了笑，有点开始怀念他上大学的时候，那个时候他也喜欢跟室友一起来这边吃饭，那个时候胖子总是会傻乎乎的。吃东西总要将肚皮给吃的圆溜溜的才肯罢休。

　　只是现在已经回不去了。胖子已经变得非常陌生，已经不再是原来那个憨厚的胖子了。

　　来到胖子小吃，陈潇坐了下来，因为是傍晚所以人比较多，恰好还有一张空位。这里的环境算是一般，但是这家老板胖子有几道拿手的好菜。让人吃了之后回味无穷，流连忘返。

　　点了两道菜。陈潇有些发愣，叹了口气。才发现自己已经老了，没想到已经开始回忆过去了。

　　“年轻人，这边的位置没有人坐吧？”

　　突然，一名老人的声音在耳畔响起，声音中气十足，洪亮有力，一听就知道老人的身体定是非常好。

　　“没有。”陈潇笑着摇摇头，“爷爷你坐吧。”

　　打量了老人一眼，气色红润，精神奕奕，身体比绝大多数老人要好的多。老人约莫六十来岁，穿着一身红色的唐装，想来今日应该有什么喜事才是。

　　“呵呵，好。”老人笑着坐了下来，点了两道菜也是将菜单送给了服务员，看其举手投足的气势倒不像是一个普通的老人，反倒是像那种退居二线的官老爷。

　　“看你的样子，应该今天有什么喜事吧。”陈潇笑了笑。

　　“今天是我七十岁的生日。”老人说道。

　　“真看不出来，您都七十岁了。”陈潇说道，看起来对方也只有六十多岁而已。

　　“哎，老喽。”老人摇摇头。

　　很快，两人的菜都送了上来，当看见自己面前的两道菜时，两人也是大眼瞪小眼地看了一眼，旋即哈哈大笑起来，没想到两人点的菜竟然是一模一样的。

　　老人旋即哈哈大笑起来，“没想到我们两人的口味倒是一样，看你的样子，应该是已经大学毕业了吧。”

　　“还没。”陈潇摸摸鼻子，“长得比较着急，只是听说这里的菜有特色有味道，我就来吃看看。”

　　“哎，是啊。”老人点点头，“这里的菜最有特色了，味道也很好，想我也是吃了十几年了。”

　　老人抬起头，目光充满了回忆，老半天，老人才摇摇头，笑了一下，“人老了，难免会有太多的东西需要回忆，见谅一下吧。”

　　坐在椅子上，陈潇发现对面的老人会不时地调整姿势，好像坐在椅子上面非常的不舒服。不过他也没有在意，毕竟是个人的习惯，当服务员将米饭盛上来后，陈潇也就开始吃了起来。

　　味道依旧，只是人已不在。

　　对面的老人也是端着米饭，拿着筷子在盘子里面微微翻了一小角落，最终叹了口气将筷子放在了一旁。

　　见陈潇看向自己，老人摇摇头，“哎，刚才光顾着跟你说话，没想到将忌口的东西给忘了。”

　　陈潇瞥了一眼，看见盘子边缘有红辣椒以及葱蒜，都属于比较辛辣的一种作料。顿时，他有些好奇。这个老人看起来精神抖擞，难道还有什么隐疾不成？

　　仔细地打量了一番，陈潇瞬间明白过来。估计老人是屁股下面有类似痔疮的东西，否则岂能忌口辣椒还会不时地变幻着座位。

　　接着，陈潇就判断这个痔疮症状绝对不是普通的症状，否则以老人的身份应该不会心疼那几个手术的钱。想来是屁股下面的痔疮引起了病变，估计那些人都是很难棘手的事情。

　　见老人叹了口气，还是拿起筷子准备吃点，想来是老人出生年代使然，觉得应该节约粮食不能浪费。

　　“有痔疮的话。还是最好不要吃辣椒，也不要久坐，最好能够多活动活动。像爷爷你这样的身子，应该多运动多吃水果，这些辛辣的食物最好碰都不要碰。”

　　陈潇急忙阻止了对方，将自己的菜推到了一旁，“你若是不嫌弃的话，你吃我这道菜吧。因为这道菜我觉得加了葱蒜以及辣椒就将味道给带走了，没有原有的味道了，所以我没有让他们给我放那些东西。”

　　老人惊讶地看了陈潇一样，眼神先是有一丝警惕后来就变得惊讶起来。他叫姜卫国，一直在部队里面，从小到当兵，如今当到首长的位置刚刚退下没有多久。

　　恰好如今有时间，他便是天天来到这边吃点饭。只因为以前打仗的时候就吃过胖子他爷爷做的东西，觉得胃口不错。建国后。这家门面依旧没有换人，只是厨师换成了胖子的父亲。

　　到如今。饭店的老板换成了胖子，人变了，但是菜的味道依旧没有变，还是那个味。

　　“你是医生？”老人惊讶地说了一句。

　　“不是，略懂而已。”陈潇笑了笑，低头继续吃着菜。

　　见对方不愿意说，姜卫国倒是也没有勉强，道了一声谢后，拿着筷子开始吃了起来。尝了一口，他点点头，“恩，不错，少了辛辣后的确是另一种味道，不过我更喜欢辣一点的。喝辣酒吃辣菜这才是真汉子！”

　　“个人习惯吧。”陈潇不知道该如何接下去，摸了摸鼻子。

　　吃完饭，陈潇付了自己的钱，对着姜卫国说道：“爷爷，你慢吃，我先走了。”

　　“年轻人，你在哪个大学上学？”姜卫国问道，心中想要让他给看看病可还是没有开口。

　　“海滨大学。”陈潇说道，想了想，陈潇补充道：“想必你也知道马齿菜吧，多吃点马齿菜对你的病情有好处。我还有事，先告辞了。”

　　姜卫国点点头，道别之后，吃了几口饭也是付了钱就走了出去。门外，一辆红色字母开头的车子停在门外，一名穿着军装的男子见他出来，急忙是跑了过来打开车门。

　　“首长，要回去吗？”司机问道。

　　“恩。”老人点点头，“回去，明后天你看看什么时候方便，我要去海滨大学一趟。”

　　“去看小姐？”司机疑惑地问道。

　　“不是，我要去看看神医。”老人笑了笑，心情多了几分愉悦，想到自己的病马上就可以被治好，他也是觉得浑身都轻松起来。

　　这种病本就长在那种地方，他也不好声张，可看了很多医生也都没有效果。没想到今天看见陈潇后，他突然觉得自己的病有救了，想了想，还是决定要到学校去寻找陈潇，毕竟这可是关系到后面的生活质量。

　　他可不想天天难受，正好，好久没有看见紫月那个小丫头了，也顺道去看看，只希望那丫头不要给自己闯祸了。

　　车开了很长时间，一直沉默地老人突然开口说道，“对了，让人给我找点马齿菜，最近想吃了。”


第二百五十三章 于洁阳的报复

　　当晚，姜卫国身边的警卫员就立刻安排了下去，特地嘱咐了海滨大学的校长不要太过声张，一切低调进行。

　　洗完澡的姜卫国回到房间，摸了摸下身的疙瘩，一阵疼痛传来，叹了口气，他也知晓病不可能一日痊愈，只有等明天找到那个年轻人再说了。

　　他相信他的感觉，从军打仗那么多年，他的感觉从来都没有错过。

　　第二天。

　　姜卫国早早起床，打了一套太极拳，吃了早饭这才是坐车来到了海滨大学。

　　得到消息的王石川早已带着副校长等一些职位高的领导在外面等候，尽管没有铺设奢华的场地可他们几人同时站在门口已经足够显眼了。

　　“姜老。”

　　王石川笑着走到了姜卫国的面前，客气地打了一个招呼。

　　“王校长，我都说了不需要这样，我只是来学校里面找个人。”姜卫国双手放在背后，今天则是穿着一件中山装，黑色擦得光亮的皮鞋，说话语速不快不慢。

　　“姜老莅临指导，岂敢怠慢。”王石川面带微笑地说道。

　　一行人来到了校长办公室，路上王石川则是当起了导游，开始为姜卫国介绍学校的建筑，重申一下学校的校风校纪。

　　“石川，我就是想来找一个学生，顺便来问问我孙女的情况怎么样了。”

　　姜卫国坐在主位上，下方领导依次就坐在两边的座位上。王石川则是亲自陪同在姜卫国的左手边，警卫员身体笔直地站在姜卫国的后方，目不斜视。

　　……

　　于洁阳躺在家中的床上，佣人拿着药酒在他的背部擦拭着，想到陈潇的面容他的心中就怒气上涌。恨不得将陈潇给千刀万剐才会舒心。

　　“可恶！”

　　于洁阳‘砰’的一拳打在了墙壁上，墙壁凹陷进去一块。竟是没有任何碎石屑出现，反倒是旁边的墙壁竟然慢慢地自动开始恢复，没出十秒钟就恢复成了袁阳。

　　“少爷。已经给你擦好了。”

　　佣人将药瓶放入白色药箱中。对着于洁阳恭敬地说道。

　　“你下去吧。”

　　于洁阳挥挥手，舒展了几下筋骨，后背仍旧有些疼痛，摸了摸腮帮处，于洁阳冷哼一声，穿上外套走到了柜子面前。打开柜门，露出了一个密码设备，打开密码后，前面的墙壁竟是自动分开。从里面露出了一个电脑。

　　下方的柜子则是自动向后收缩，露出了里面的设备，键盘跟鼠标，中间则是有一个立体的绿色的投影图像，所有图标在上面转动着。

　　“嘟嘟……”

　　于洁阳在上面点击了几下，他必须将今天的事情向上面汇报，也许他们六组的人根本就不是陈潇的对手，至少他不是。

　　可等了半天也没有听见有人回话。

　　于洁阳愣了一下，不知道联盟到底发生了什么事情。他瞥瞥下方，才发现下方显示一封未读邮件。于洁阳急忙右手点击一下，打开了邮件。

　　当看见邮件内容时，他的脸色也是变了变，没想到华夏政府已经注意到现在联盟入侵的情况，整个云海市到处都是便衣在搜寻。

　　华夏有动作，联盟的人立刻就扯了回去，甚至连联系也给切断了。

　　“可恶。”于洁阳右拳砸了一下桌面，没想到陈潇的运气如此之好。可他的运气好并不代表他能够安安稳稳地在学校里面上学，他不能让他跟姜紫月接触，他不希望那小子打姜紫月的主意。

　　姜紫月那么美丽的女人，绝对没有一个男人能保证对他不动心。

　　关掉设备，于洁阳则是拿起了电话给他爸爸的手下打了一个电话，既然是军训，那么军训的人肯定也是部队里面的人了。他不光要将陈潇从学校里面赶出去让他无法装下去，因为他看过陈潇的资料已经上过大学，不可能再回到海滨大学重新去上。既然如此，陈潇肯定是有不可告人的秘密。

　　最后，他还要让那个打他的教官滚出去！

　　他倒是想看看那个教官知晓他身份后的表情，他要让他生不如死！不过他今天实在是太累了，需要休息一会，他已经将事情安排下去了，只需要等明天就可以了。

　　……

　　此时此刻。

　　大一新生也都在操场上面零零散散地坐着，聊着天。

　　军训时间已经开始，可是还是没有看见教官们过来，好一会儿，才看见教官们急匆匆地跑了过来。

　　“立正！”赵刚来到队伍面前，目光在所有人的脸上扫了一圈，当看见陈潇懒洋洋的表情时，他就有些愤怒，想到昨天发生的事情，他一晚上都在提心吊胆的。

　　可是今天有首长可能要来操场视察，所以今天绝对不能出什么纰漏，据说来的人好像是汴京军区的老司令员！

　　“今天，上面将会有人要来检查，所以我希望大家能够表现的好一些。”赵刚做出一个跨立，声音洪亮地说着命令，让所有人都能听得清清楚楚。

　　顿了顿，赵刚继续说道：“有些人，可能对我有些不满，但是我希望今天他能够顾全大局！这不是我一个人的事情，若是你表现不好的话，就是给你们班级抹黑给你们学校抹黑！”

　　“知不知道？！”最后，赵刚大声问道。

　　“知道！”除了陈潇所有人都回应道。

　　赵刚向前跨了一步，盯着陈潇问道：“再说一遍！”

　　“知道！”仍旧是陈潇没有回应。

　　“有些同学没有回答我，难道他今天……”

　　就在赵刚的话还没有说完，陈潇懒洋洋的声音突然响起，“知道了。”听起来好像是非常不情愿的样子。

　　赵刚没有找茬，点点头，“好，那今天的训练现在开始！”

　　因为首长下基层的原因，赵刚出奇的没有找任何人麻烦，一切都有条不紊地开展着。训练一个小时后，休息的哨子声终于响起，在赵刚一声‘休息’的号令中，所有学生都是松了口气，一上午训练的内容比一整天还要累。

　　“哎，要是能有人再来找教官麻烦就好了。”田野一屁股坐在地上，嘴里叼着一根鲜嫩的草上下摆动着，漫不经心地说道。

　　“乌鸦嘴。”旁边的女孩看了田野一眼评价道。

　　就在田野吃瘪时，远处走来了三个人，陈潇定睛一看，不是昨天下午来的于洁阳还能是谁。看其旁边两人走路的姿势以及体格，就知道对方一定是部队出身，估计现在还在部队里面服役。

　　正在四处张望首长的赵刚看见于洁阳则是脸色一变，差点吓得双腿一软，没想到对方竟然来找自己麻烦了。

　　天啊！

　　这要是恰好碰见首长视察，那自己可就完了。

　　赵刚冷汗连连，耀眼的日光也无法让他既吃惊又有些胆怯的大眼睛眯起来，眼睛一眨不眨地盯着于洁阳的脚步，当走到他的面前时，他也是屏住了呼吸。

　　“赵刚是吧。”

　　于洁阳冷笑地看着赵刚，歪了歪脖子，昨天晚上睡觉都梦见自己暴打陈潇跟赵刚。今天他实力不行，那就不打陈潇，先打赵刚一顿热热身子试试。

　　“是……是。”赵刚嘴唇有些哆嗦，脸色苍白。

　　“上天你打我不是打的很爽，很霸气吗？”于洁阳指着自己的右脸说道，“有本事你再来打呀。”

　　“不……您大人与大量，大人不记小人过……”赵刚看见对方的挑衅，心中虽然怒意滔天，但为了自己的前程只得忍气吞声，心中祈祷着首长不要找个时候出现。

　　“啪！”

　　于洁阳可不是那种宰相肚子能撑船的人，走上前就伸手打了赵刚一巴掌，将赵刚打的头晕眼花，耳朵一直嗡嗡嗡的响着。

　　“给我打！”

　　见赵刚完全没有了昨日的暴脾气，于洁阳不屑地吐了一口痰，看来对方肯定是知道自己的身份了，否则哪里会变成这样一个怂蛋！

　　他最看不起的就是这样的人，一脚，于洁阳将赵刚踢到在地上。赵刚没有起身，没有反抗，只是抱着脑袋蜷缩在地上。

　　站在队伍里面的陈潇抬头看着眼前的景象，不屑地笑了一下，没想到赵刚骨子里是如此孬种的人。他也知道赵刚是为了以后的前程不想多事，可别人都快要将他给打死了，他竟然还是没有反抗。

　　远处的教官看到赵刚的惨状也都没有人敢上前阻拦，一副事不关己高高挂起的样子，他们也都知晓了于洁阳的身份，自然也不会傻乎乎地冲上去。

　　“走！”

　　看着地上奄奄一息的赵刚，于洁阳冷笑一声，孬种就是孬种，快要被人打死了还不知道反抗。

　　瞥了一眼站在人群中的陈潇，于洁阳眼神闪过一丝怨毒，可他还是没有贸然上前，他知道不是陈潇的对手，自然不会贸然上前。

　　今日本来想借机引出陈潇出手，最后弄学校里面找个堂皇的理由将他开除，可现在看来只有等下次找机会了。

　　“站住。”就在于洁阳想要离开的时候，陈潇懒洋洋的声音突然在耳边响起，“我有说让你走吗。”

　　顿时，有些吵杂的环境变得鸦雀无声，连掉落一根针都能听得清清楚楚。


第二百五十四章 校长，真不关我的事

　　一句话，让原本安静躲在人群中的陈潇再次成为了焦点。

　　一开始很多人都以为陈潇是怕事不敢出去，心中纷纷鄙视他，要知道上次的事情可是陈潇惹出来的，赵刚也只是为了班级的面子以及教官的威信才出手的。

　　很多人看见赵刚被暴打后，心中也是隐隐泛起一丝同情，旋即将所有的责任都推卸到了陈潇的身上，完全没有想过赵刚被打的时候他们也是在饶有兴致地看着。

　　“你说什么？”

　　于洁阳眼睛一亮，没想到不怕死的陈潇在最后站了出来，本来还想着下次找什么办法让陈潇出手呢，没想到他倒是傻不愣登地站了出来。

　　要知道，他旁边可是带着两名军人，冲突发生后，陈潇肯定会打伤他们，到时候他就出来指责陈潇，并且让他们两人用这件事情来逼学校开除陈潇。

　　这样的话，陈潇的计划也就泡汤了。等他跟联盟联系上后，他就带人将陈潇给打成残废丢到马路上去，看看他还有现在趾高气昂的模样没。

　　“不聋子吗？”陈潇皱了皱眉头，“我不想跟你说第二遍同样的话，因为你还没有那个资格。”

　　“哦。”于洁阳眯着眼睛，冷着脸看向陈潇，并没有因为陈潇的一句话而动怒，“姓陈的，别他猖狂了，有些时候可千万不要强出头，太显然了有时候会弄巧成拙的。”

　　“你打了我们班的教官。你却是跑了。这未免有点说不过去了吧。”陈潇向前走了一步，吓得于洁阳向后退了两步，陈潇见状，则是不屑地撇撇嘴，鄙夷地看了于洁阳一眼。

　　似乎看见了陈潇的动作，于洁阳心中大怒，哪里还愿意跟陈潇东拉西扯，一挥手，则是命令旁边的两人冲上去打陈潇，尽管他知道两人不是陈潇的对手。

　　两人本就是于洁阳父亲的手下。对于能够讨好于洁阳的事情他们也是乐意去做，看见只是一个柔柔弱弱的小子，两人握着拳头，嘎嘣作响。脚步沉稳，砰砰沉闷地向着陈潇走去。

　　“你……你想要干什么。”

　　陈潇装出一副很害怕的样子向后面退了两步，后面也有不少男生悄悄地后退了几步，他们可不是这两名军人的对手。

　　教官那边传出了于洁阳的身份，学生当中岂能没有人知晓，所以很多人不愿意去对抗于洁阳。毕竟家里人辛辛苦苦一辈子才供出他一个人上了大学，若是因为得罪当地的小地头蛇弄的丢了学位，那可就有些得不偿失了。

　　在他们看来，义气归义气，但某个时刻。义气仍旧没有保全自己来得重要。

　　“别装了，陈潇！”于洁阳冷笑一声，“有本事你就跟他们较量一下，看看谁更厉害！”

　　“哦？”陈潇看了于洁阳一眼，“你跟他们俩人谁厉害？”

　　“你说呢？”于洁阳自负地说道。

　　说话间，两人早已如流星般大步走到了陈潇的面前，二话不说，两人拳头从两个方向同时袭来，双腿跨立，随时准备防备陈潇的逃跑。

　　咻！

　　未见陈晓有所动作。就看见陈潇如鬼魅般闪到了一旁，脸颊一阵微风轻抚，两人回头一看，陈潇已经到了于洁阳的面前，竟是跟于洁阳厮打起来。

　　两人脸色一变。这才知晓自己当了炮灰，于洁阳的实力他们知晓。连他都难以招架陈潇的凌厉进攻，节节败退。换做他们，怕是早已被陈潇一拳打趴在地上。

　　摸了摸脸颊，两人才发现后背冒出一阵冷汗，原来那不是风！

　　那是陈潇速度太快，带过去的空气！

　　幸亏陈潇刚刚手下留情，否则他们俩已经躺在地上了。

　　砰砰砰砰！陈潇右拳如铁锤般敲打在于洁阳的手臂上，就好像是打铁一样，速度一下比一下快，力道一次比一次猛，痛的于洁阳差点叫了起来，可仍旧是硬撑着。

　　打了三十多下，陈潇右拳凌空，猛地一收，向前走了一步，于洁阳竟是吓得向后蹭蹭蹭退了几步。

　　“你要干什么。”于洁阳吓了一跳，趁此间隙，右手放在背后颤抖着，若是再来十几下，怕是他整个右臂都要断裂成碎片。

　　“别紧张，挠挠痒。”陈潇笑了笑。

　　“你！”于洁阳刚想说话，就感觉鼻子一痛，鲜血从鼻腔窜出，喷射到了前方。

　　抹了一把脸，整张脸顿时成了血糊糊的。俗话说，佛也有三愤怒，于洁阳气不过，胸口接连起伏，呼吸都变得粗重。一咬牙，于洁阳一拳打向了陈潇。

　　……

　　姜卫国与王石川等人在校长办公室交流了片刻，王石川立刻开始着手安排姜卫国看望大一新生的事情。可姜卫国却是摆摆手，笑道：“我来这里只是办点私事，顺便看看孙女，没必要搞这样的排场。这样，你若是有事的话，我自己过去看看就行，下面的人还是各忙各的吧。”

　　王石川立刻知晓姜卫国的意思，当即宣布会议解散，让下面的人回到岗位上工作，自己则是亲自陪在姜卫国的身边，要跟姜卫国一起过去看看。

　　姜卫国也没有拒绝，带着警卫员跟王石川两人向着操场走去。

　　一路上，王石川则是跟姜卫国又开始介绍学校，更是提出了严谨治学，严肃教人的口号。

　　“对了，给我到车子里把水杯拿来。”走在路上的姜卫国突然对警卫员说道。

　　本来有些阴凉的天气最近几天又变得怪异起来，不喝水都会觉得口有些干燥。本来以为只是王石川会直接陪他到操场来看看孙女。没想到最后还弄了一个小的座谈会。

　　警卫员点点头。立刻是转身跑向了停车场。

　　“最近天气有些燥热，夜里却又是阴凉，不过我看姜老身子骨硬朗，老当益壮啊。”王石川笑着说道。

　　姜卫国笑了笑，看着远处迷彩服的海洋，叹了口气，“老了，想当年我们当兵的时候，哪里有这样的待遇。不过想到那些革命先烈拿着小米加步枪打出了一个江山，实在是感叹来之不易。现在的年轻人不知当时的艰难。一个个心浮气躁，在学校里不好好学习，反倒是赌博斗殴，哎……”

　　见姜卫国的眼神闪过一丝担忧。王石川知晓姜卫国是在担心华夏的未来，当即安慰道：“姜老，事情其实也不能看的那么片面，我们华夏人口素质蒸蒸日上是不争的事实。打架斗殴一般都是在初中高中发生，那些孩子心智尚未成熟，冲动是在所难免的。不过到了大学，学生都理智了，一般打架也都不会发生了。”

　　“嗯，是啊……”姜卫国饱含深意地看了王石川一眼，弄得王石川一头雾水。不知道对方是什么意思。“不过冲动是在所难免的嘛，呵呵……”

　　听见姜卫国最后一句话，王石川哪里还不知晓是什么意思，向着四周看了看，才发现操场中间的地方簇拥着一大群学生，偶尔从衣服的罅隙中还能够看见有人影闪动。

　　打架？！

　　王石川原本平和的脸色变得尴尬起来，刚刚自己还在夸大学生理智，可没想到面前就发生了打架事件，简直就是当众打自己的脸才对。

　　“估计是军训休息时间，学生们在拉歌。”王石川努力让自己向着好的方向去想。

　　“看看就知道了。”姜卫国笑着说道。

　　王石川满怀希冀地陪伴在姜卫国的身边。希望前面不要发生打架。突然，他的脑海中闪现出一道人影，这时他才想到了一个人物，陈潇！

　　老天爷，你可别让他再打架了。

　　王石川心中祈祷着。可走进人群后看见的场面让他的心都碎了！

　　这哪里是打架啊！完全是杀人！

　　陈潇正骑在一名满脸是血的人身上打的正起劲，那拳头的力道以及速度。他看着都觉得心惊，更别提下面躺着的人了。看其装扮应该不是大一的新生也不像是教官。

　　见状，王石川不知为何有种松口气的感觉，可他突然身子一抖，赫然看见躺在地上穿着军装的男子，那……那不就是这次负责军训的队长赵刚吗。

　　王石川眼皮抖了抖，刚想出声喝止，就听见陈潇‘哎哟’一声，莫名其妙地从男子身上弹了出去，落在了地上，翻滚了两圈后才停了下来。

　　“哎哟，痛死我了！”陈潇捂着肚子叫着。

　　周围一个个学生都是无语地看着陈潇，刚刚不是陈潇打于洁阳正起劲，自己双腿一蹬向后倒的吗？！

　　当有人发现王石川后，这才是发现了陈潇的真实目的。

　　狠！实在是太狠了！

　　“你们在干什么！”王石川瞥了一眼面色平静的姜卫国一眼，顿时大呼不妙，越是平静就证明他的心里越是在意这件事情。可他不知道姜卫国心中不知多惊喜，没想到在这里遇见了陈潇。

　　一名穿着迷彩服的女孩偷偷地捏了捏他的手，他笑了笑，不回头也知道是自己的孙女来了。

　　不过他倒是想知道今天的事情是什么原因，从他跟陈潇的一面之交来看，应该不会是事出无因打对方的。

　　“王校长，你终于来了！”陈潇咬牙‘爬’了起来，踉跄地走到了王石川的面前，满脸委屈地看着王石川。

　　王石川翻了翻白眼，再傻也看出了陈潇在演戏，不过陈潇这小子也真有一套，竟是装的如此之像。

　　“怎么回事？！”王石川拉下脸，问道。

　　“这个人打教官！”陈潇指着地上躺着的奄奄一息的于洁阳说道，“他还打我！”

　　打你！

　　王石川打量了陈潇一眼，怎么也看出来是于洁阳打他。

　　“他把的鼻子都打破了，还拉着我向地上摔。我不得已才用脑袋撞他的头，没想到把鼻血都抹在他脸上了。”陈潇满脸悲愤地说道。“对于我这样见义勇为的好学生，校长你可要给我表彰啊！现在社会道德滑坡，不表彰我的话，以后有人打教官都没有人出头！”

　　王石川看着陈潇，没有说话，他总怀疑教官也是陈潇打的，貌似陈潇今天做的太过了一点。

　　似乎看出王石川不相信自己，陈潇看向后面的学生，“你们给校长说说！刚才是不是他打教官的！”

　　“是的，我作证！”田野第一个举手说道。

　　“我也作证！”旁边男生附和道。

　　“是啊，若是说谁打教官的话，就是地上的那个人打的。”

　　陈潇早已看见了昨天晚上遇见的老人，估摸着对方应该是来找自己看病的。看见旁边站着的姜紫月，陈潇瞬间想到了一种可能。

　　“姜紫月，你说是不是他先打教官的！”陈潇问道。

　　姜紫月愣了一下，想到刚才的事情，下意识地点点头，可她总觉得有种上当的感觉。

　　姜卫国似乎看出了陈潇的计谋，笑了笑，目光扫向了跑过去扶起于洁阳的两人，笑容收敛了起来。

　　军人！

　　姜卫国第一眼就看出了对方的身份，目光投向于洁阳，可仍旧是没有印象，不知道面前的年轻人是谁，只要是脸上都涂抹着鲜血，搞得跟特种兵一样，他哪里能分得清到底是谁。

　　两名男子眼神闪过一丝无奈，他们刚才想帮于洁阳来着，可陈潇实在太强，犹豫了半天也都没敢上前。

　　扶起于洁阳，两人相视一眼，点点头，其中一人走上前对着王石川敬了一个军礼，“你好！我是汴京军区机步旅基层连的，你们学校有个学生恶意伤人，并且将我们于旅长的儿子打成重伤。”

　　于旅长的儿子？

　　王石川看了另外一名军人扶起的男子，点点头，并没有做出太大的反应。

　　“我们已经叫了救护车并且通知了旅长这件事情，我想你作为海滨大学的校长必须给我们一个交代。”男子嘴角有一颗痣，笑起来倒是有些诡异的味道。

　　“校长，真的不关我的事，那都是我的血。”陈潇指着已经昏迷的于洁阳说道。

　　“我想知道，到底是不是你们旅长儿子先打了学校教官的。”站在一旁的姜卫国突然缓缓开口道，面色平静，语气却是充满了威严。

　　可对方根本就不领情，冷笑地看着姜卫国，“你认为谁先打谁这个问题还有必要问吗。”


第二百五十五章 不要脸的暴力男

　　对方的意思非常的明显，我们既然已经亮出了身份，那下面的事情还需要解释吗？

　　你必须要将这个学生处理了，并且我们旅长还会来找他好好谈谈。

　　“放肆！”王石川冷喝一声，沉着脸看着两人。

　　两人也是被吓了一跳，可想到此刻的处境，冷着脸看着王石川，“怎么，难道你们想包庇这个学生，要知道我们可是军队里的人。”

　　其中一人突然脑海中闪现一道人影，似乎觉得面前的姜卫国有些面熟，可一时半会也想不起来是谁。更何况姜卫国已经退居二线几年了，他们也是刚刚从西北军区调过来，所以更是没有什么印象。

　　“你们太可恶了！”陈潇指着两人的鼻子说道。“你们先带人过来打教官，将教官打个半死，我见义勇为想要拦住你们，没想到你们还想打我。”

　　两人也许是被傲慢侵袭了大脑，竟是面无表情地看着陈潇，问道：“是又怎么样。”

　　“好，我知道了。”姜卫国点点头，“你们旅长叫什么名字。”

　　“我们旅长叫于华！”男子答道。

　　就在此时，警卫员拿着水壶从旁边跑了过来，将水壶递给了姜卫国。

　　姜卫国接过水杯，打开后喝了一口，这才轻声道：“打电话给小王，让他找于华谈谈话。”

　　当对面两人看见警卫员跑过来时。他们心中就有种不祥的预感。可现在听说要打电话给小王找于华谈话，他们都吓得尿都快出来了。

　　小王，部队里面姓王的还真不多，貌似最有资格找于华谈话的就是军区的政委！

　　这个老人喊政委小王？！

　　“他们俩人是某机步旅基层连，也查查吧。”姜卫国叹了口气，现在没想到军队也有几个败类，若是他还当政的话，他一定会开展整风运动好好整整这股风气。

　　“是！首长！”警卫员啪的站直了身体，高声说道。

　　“首……首长！”两名男子吓得双腿一抖，差点一屁股坐在地上。

　　“还站着这干什么？！”陈潇走到姜卫国的旁边。冷着脸呵斥道：“还不快给滚！难道让我爷爷带一团人过来灭了你们吗？！”

　　你爷爷？！

　　不光是两名男子愣住了，场上所有人都愣住了，没想到陈潇攀的那么快，直接顺着杆子爬到了最上面。真有点不要脸啊。姜卫国愣了一下，当看见陈潇右手不经意地摸过屁股的时候，也是错愕一秒，旋即微微一笑。

　　这小子，没想到已经开始要挟自己了。

　　不过看其年纪轻轻，不光医术高明连身手都不错，他也是没有否认。王石川也是眼珠子快掉下来了，他哪里不知道姜卫国只有一个孙女姜紫月，如今出来了一个孙子，他着实对陈潇佩服……

　　“滚！”陈潇又是冷喝一声。

　　两人忙不迭地点点头。踉踉跄跄地扶着晕倒的于洁阳离开了操场。

　　不一会儿，救护车的声音响起，有学生打了救护车专门来救治赵刚。没有了教官，旁边姜紫月班级的教官就负责同时带了两个班，因为部队的风格，绝对不能因为没有赵刚就停止军训。

　　姜卫国并没有跟姜紫月说什么，反倒是觉得姜紫月气呼呼的，似乎非常不满意陈潇死不要脸地喊他爷爷。

　　跟王石川离开，操场上的学生便是开始了军训。

　　……

　　休息时间，吴铁牛一拳打在了陈潇的肩膀上。满脸吃惊地问道：“我靠，那个人真是你爷爷来给你出头的？”

　　“那个人是谁啊？”陈潇疑惑地看着吴铁牛。

　　“你不认识人家你喊别人爷爷，真有你的。”田野一副我服了你的表情，看陈潇就像是看一个怪物一样，旋即低声对很小说道：“那可是姜紫月的爷爷。”

　　“你怎么知道？”陈潇抬头看了田野一眼。

　　“我猜的。我看姜紫月拉他的手了。”田野想了想，认真地说道。

　　陈潇笑了笑。并没有再继续问下去，怪不得旁边的姜紫月一直盯着他，感情就是因为这件事情。他也不想乱喊爷爷，只是对方都找到自己头上来要请他治疗了，他肯定要收取点诊金。

　　对于金钱、职位他又没有什么奢求，所以也只能拿点关系来补偿他了。

　　“你喊他爷爷，万一别人知道他是姜紫月的爷爷，那你岂不是姜紫月的男朋友了。”吴铁牛蹲在一旁，右手拿着一根树枝在地上画着圈圈。

　　“……”田野愣了半天，突然扑到了陈潇的身上，“我靠！你太阴险了，你竟然要抢我的妞。”

　　陈潇急忙是爬了起来，闪开了田野，拍拍屁股，就感觉到一股目光注视着自己，回头一看，赫然是姜紫月正注视着自己，可看向自己的眼神就好像是看敌人一样。

　　我靠，我怎么招惹她了？陈潇就有些纳闷了，不就喊了她爷爷吗。

　　上午的军训很快就结束了，教官宣布解散后，所有人都欢呼地冲向了食堂。因为是刚刚开学，所以很多人都喜欢整个宿舍一起行动，陈潇宿舍三人也不例外。

　　“陈潇，中午去哪吃？”田野将帽子摘了下来，别在了肩扣上。

　　“随便，要不中午我请你们到外面吃吧。”陈潇想到，昨天就是田野请客的，今天礼尚往来他请一次，当学生不就是喜欢这样做吗。

　　“行。”吴铁牛点点头，笑了笑，“那走吧，明天中午俺来请客。”

　　三人确定目光，就立刻向着外面走去。陈潇一边走着一边解开了上面两个扣子，实在是太热了。本来是应该有些凉爽的天气，现在反倒是越来越热了。

　　可就在此时，姜紫月竟是从旁边走了过来，站在陈潇的面前，只比陈潇矮了半个脑袋，若是穿上高跟鞋的话，怕是比陈潇还要高上一点。

　　姜紫月的身材很有型，也许是从小在军区大院里受到锻炼，整个人显得也非常有气质。不得不说，穿上这个迷彩服也难以遮挡住她的美丽。

　　“你好，姜紫月，我叫田野。”

　　看见姜紫月，田野立刻是冲到了她的面前，自我介绍道。

　　可姜紫月并没有理会田野，转身看向陈潇，说道：“走，中午我请你吃饭。”

　　“不去。”陈潇直接拒绝，让旁边田野跟吴铁牛两人的眼珠子都快要瞪出来了，学校的大美女请吃饭竟然不去。

　　听见陈潇的话，姜紫月也是愣了一下，旋即是秀眉微蹙，“不是我请你的。”

　　“那更不去。”陈潇摆摆手，“我只喜欢被美女请。”

　　姜紫月脸色变了变，她哪里听不出来陈潇话里的两层意思，她深深吸了一口气，告诉自己千万不要冲动。从口袋中掏出手机，姜紫月拨了一个号码，接通后说了两句话，将电话递给了陈潇。

　　陈潇当然知道肯定是姜卫国，也是接过电话。

　　“陈潇，我中午亲自请你吃饭，不知道有空不。”姜卫国的声音在电话中响起，想到陈潇喊他爷爷，他倒也是被陈潇厚脸皮给气乐了。

　　厚黑两次，他看陈潇应该算是占全了。

　　“哎，本来想请室友吃饭的。”陈潇叹了口气，“好吧，那我就过去吧。”

　　“行，你跟紫月一起过来吧。”姜卫国笑着说道。

　　挂掉电话，陈潇将电话递给了姜紫月，姜紫月磨着牙看着陈潇，自己邀请他不去，非要自己爷爷邀请他，他的排场倒是够大了。

　　陈潇转身看向田野两人，正准备说什么，就看见田野摸着肚子，皱着眉头，“哎哟，我肚子疼……”

　　“我……我也肚子疼。”吴铁牛捂着胸喊道。

　　“你肚子长在胸上？”陈潇鄙夷地看着两人。

　　两人哪里愿意理会陈潇，直接是冲向了食堂的方向。陈潇知道两人知晓他要见的人是姜紫月的爷爷，不方便带他们两人去，所以先找个借口自己跑了。

　　“走吧。”姜紫月不情愿地看着陈潇一眼，跟他走在一起真是有些丢脸，这个不要脸的暴力男。

　　不知不觉，陈潇就被姜紫月冠上了不要脸的暴力男的称号。

　　一路上，两人着实是吸引了不少人的目光，姜紫月那种独特的气质的确是让人难忘，很多男生都是盯着姜紫月看，目光也是不老实地在她的身上扫视着，停留在三处最重要的地方。

　　陈潇走到姜紫月的旁边倒是有些怂了，弯着腰，软绵绵地走着，就好像是快要饿死的一个人一样。

　　两人并没有到什么大饭店，依旧是上次的胖子饭店，坐个公交车花了两块钱，没想到姜紫月生活倒是挺节俭的，若是换做其他富贵子弟的话，怕是要做私家车去才行。

　　“来了。”

　　姜卫国笑着看向陈潇，又看了看姜紫月，发现两人走在一起似乎还真有那么一点点般配。

　　今天因为有事情要谈，所以他也并没有在外面坐，直接找了一个包间。

　　一顿饭，加上警卫员一共是四个人。

　　姜卫国也没有跟陈潇说关于病情的事情，反倒是开始对陈潇嘘寒问暖，聊聊上午发生的事情，始终就没有说他的病。陈潇倒也是冷静，对方一直不愿意提及，他肯定也不愿意说。

　　谁先说谁就先输，谁就占了被动地位。

　　他若是先说的话，岂不是上午真算是他欠了姜卫国一个人情了，这种事情陈潇绝对不会做的。


第二百五十六章 这次直接杀了他！

　　一桌饭，安安静静地吃着，陈潇一直低着头，没有说话，吃饭斯文连一点咀嚼的声音都没有发出。

　　姜紫月也是觉得现在的气氛有些怪异，看爷爷不时地抬头看向陈潇，似乎有种欲语还休的感觉。警卫员低头吃着饭，首长不发话他哪里敢开口。

　　“陈潇，你这个年龄到学校上学似乎有些不好吧。”

　　终于，姜卫国耐不住了，开口问道，声音很轻，可是已经在开始向陈潇传递信息。尽管他在第一局已经输了，但是他在第二局绝对要将胜负给扳回来。

　　“长得有点着急。”

　　陈潇顾左言他，自然知晓姜卫国指的不是自己上学的问题，肯定是已经调查过了他的资料，想来已经知晓他的真实年龄以及真实学历。

　　“陈潇，有没有什么需要我帮忙的地方？”

　　姜卫国不知晓陈潇是来学校当老师的，以为陈潇是有着不可告人的目的，眼睛一亮，慢悠悠地说道，语气中有着一丝威胁的味道。

　　“不需要。”陈潇抬起头，夹了一个鸡腿放在碗里，直接伸出右手拿着下方开始撕咬起来，吃了一大块肉后，他才拿着餐巾纸擦拭了一番嘴角，‘吧唧吧唧’回味半秒，这才笑道：“我是来学校当老师的，只是想跟学生们一起军训体验下军训生活，二来就是想要跟学生们多接触一番，互相了解一下。”

　　“你来当老师？”

　　这回轮到姜卫国错愕了，连姜紫月都是诧异地看着陈潇，她也想不出陈潇竟然是要来学校里面当老师的。本来他还以为陈潇只是学生，没想到他倒是算错了。

　　“是啊。”

　　陈潇咬了一口鸡腿，点点头，嘴角还残留着些许油渍，反正这事情早晚要公开的，提前公布出来也没什么，更何况这个老头竟然想要用这个将自己军，他岂能让他得逞。

　　姜卫国沉默了。原本以为是抓住陈潇把柄了，可没想到倒是自己算错了，愿望落空。姜卫国自然有些不开心。过了好一会儿，姜卫国才开口问道：“你是带哪个班的？”

　　“中医学还是国际经济与贸易？”姜紫月率先开口问道。

　　“中医学。”陈潇毫不避讳地答道。

　　“……”

　　姜卫国觉得自己就不应该问这些事情，因为当他问过之后，竟是发现自己好像是落入了陈潇的圈套之中似的。中医学。自己要找的不就是中医吗？！

　　“咳咳……”

　　姜卫国咳嗽一下，旁边的姜紫月急忙是伸出嫩如葱根的右手拍了拍他的后背，瞪了陈潇一眼。

　　“老爷子你有病吗？”陈潇‘关切’地问道。

　　“你才有病呢。”姜紫月瞪了陈潇一眼。

　　“那我吃饱了。”陈潇放下筷子，摸了摸肚子，随手拍了三下。像是拍到熟透的西瓜一样，砰砰砰的响着。

　　“哦，那没事我先走了，我最近犯了失眠症，真有病。”陈潇起身看也不看姜紫月一眼，对着姜卫国笑道：“姜老，那您跟您孙女慢慢享用，我先回去了。”

　　“快走！”姜紫月起身推了推陈潇的后背。待陈潇出去后。她一用力，‘砰’的关上了房门。

　　“咳咳……”姜卫国又咳嗽了两声，姜紫月急忙是轻抚他的后背。

　　“紫月。”姜卫国摇摇头，示意自己没有事，顾不得擦拭刚刚因咳嗽从嘴里蹦出来的米粒，焦急地指着门外。“快！快将陈潇给请回来！”

　　这一次，姜卫国直接用请这个字。弄得姜紫月也是吓了一跳，倒也是急忙跑到外面。才发现陈潇竟是真的已经走远。

　　“陈潇！陈潇！”姜紫月站在门外喊道，可陈潇好像根本就没有听见，依旧继续向前走去。

　　姜紫月‘哎’的叹口气，也明白今天的午饭定是吃的不寻常，所以她跺跺脚追向了陈潇，心中还在想着这个男人怎么就这么小气的呢。

　　“喂，喂喂……喊你呢。”姜紫月没好气地拉住了陈潇的手臂。

　　“你……你要干什么。”陈潇向后退了两步，一副警惕的样子，好像姜紫月想要将她吃了死的。

　　“我爷爷喊你过去。”姜紫月松开右手，看了陈潇一眼。

　　“没时间。”陈潇摇摇头。

　　“你知道我爷爷是谁吗？！”姜紫月问道，脸上隐藏着一股难以遮掩的怒意。

　　“知道。”陈潇点点头。

　　“知道你还不理他。”姜紫月似乎很吃惊。

　　“我不高兴啊。”陈潇漫不经心地答道。

　　就在此时，一辆普通的黑色大众停在了面前，车门开启，赫然是姜卫国坐在后座，面色有些尴尬地看着陈潇，“上来吧，有事找你。”

　　“哼。”姜紫月娇哼一声，打开车门就要坐在姜卫国的身边，没想到姜卫国却是阻止道：“紫月，你到前面坐。”

　　……

　　云海市某处，一家简陋的居民房内，三名男女在房间里面紧闭不出，其中一人则是连着无线网正在搜寻着资料。其中一名男子，国字脸，小眼，厚嘴唇，坐在沙发上面，翘着二郎腿吃着东西。

　　“如何？”等了半天呢，坐在一旁看着电视的女人放下遥控器看向正在查资料的人。

　　女子长得非常普通，只是眼睛非常好看，眼珠漆黑如同黑宝石般，鼻挺唇薄，仔细看起来倒是有些耐看。女子身上穿着白色的吊带，下身则是穿着一件蓝色牛仔短裤，一对修长嫩白的大腿在上面不断地晃悠着，有些晃眼。

　　“不行。”正在搜寻无线网的男子摇摇头，整个人略显书生气质，说起话来也是有种文绉绉的感觉。“还是联系不上，我们特有的频段似乎已经被华夏政府发现了。”

　　“这样啊。”女子站了起来，穿着一双拖鞋在地上来回走着，还故意将后跟不断地踢打着地面发出‘啪啪’的响声，“那咱们现在应该怎么办？”

　　“已经确定上次出现在实验室里面的人应该就是陈潇，根据数据分析有百分之九十的可能。”说话文绉绉的人关上笔记本，抬头看向两人，“根据我的判断，陈潇很有可能懂得易容术，这种技能在华夏几乎已经失传，可没想到陈潇竟然会。根据我的推断，他肯定是易容成了唐语嫣的样子，故意让梅六与小五抓到，带他进入了实验室。”

　　“红六，那后面的一系列事情怎么解释，那把枪是如何来的？”国字脸男子沉声问道。

　　“那把枪。”红六眼睛露出一丝精光，“若是我没有猜错的话，那把枪应该是潘若昕自己给陈潇的，那个伤口也是潘若昕自己弄出来的。”

　　“有谁会用这样愚蠢的办法。”女子嗤笑一声，“要是我的话，我才不会用这样的办法让陈潇带琪琪离开，况且我们也查了陈潇，根本就没有听说过他带过琪琪出现，甚至于包括他的朋友那里也调查了，这点王烁亲自确认过，应该不会有错误的。”

　　“愚蠢？”红六冷笑一声，“我看是你愚蠢吧，这样的办法最能掩人耳目，可惜潘若昕聪明反被聪明误。主要是她研究多年，做起事情来也是太用脑子，那伤口我偷偷调查过，子弹恰好是恰在了胸口的血管上方，也就是说子弹根本就没有对她产生任何伤害。”

　　“那她的昏迷怎么说。”女子不服气地问道。

　　“昏迷？”红六看了女子一眼，“方六，你知道你为何实力比我高，可还是没有我等级高吗，就是因为的比你多用了脑子。昏迷的话，完全可以利用药物达到目的，更何况这件事情太完美了，完美到我也不知道该从哪里突破，这样的思维难道会是陈潇能够临时想到的吗？若是这样的话，我只能说陈潇太可怕了。”

　　“那我们该如何……”方六刚想说话，就看见电脑屏幕闪烁了几下，她急忙问道：“怎么了？”

　　“华夏政府切断了我们的波段，可我还是有办法掌握外面的动态。”红六急忙坐下身子，操纵着鼠标，脸色变得有些难看。“各位……我想情况似乎又有些变化了。”

　　“怎么了？”连国字脸都有些吃惊，他可是从来没有看见红六的脸色如此难看过。

　　“我想联盟低估了陈潇的实力，于洁阳就在刚刚，他的信息录入了医院的治疗系统里，根据系统显示，他是被人打成了重伤，现在仍在昏迷中。”

　　红六向队友说道。

　　“不可能！”方六吃惊地说道，言语中有些不敢置信，她可是知晓于洁阳的实力，只比她低一点点而已。

　　“这是事实。”红六脸色严肃地看着对方，“方六，在这几天时间内，我们必须制定出一个可行的方案，这一次，我们必须要将陈潇拿下，我们损失了太多的人手。”

　　“那这次我去吧。”方六眯着眼睛说道。

　　“不。”红六摇摇头，“一起去！”

　　“什么？！”除了红六以外，其他两人不敢置信地看着他，三个人对付一个人，实在是太丢面子了吧。

　　“一起去，只有我们三个一起才能杀掉陈潇。”红六语气坚定地说道。“这一次，直接杀了他！琪琪的事情可以慢慢寻找，不能再让他慢慢成长起来了。”


第二百五十七章 我没那么重口味

　　就在三人商量如何避开华夏政府人员的搜捕对付陈潇的时候，陈潇已经跟随姜卫国来到了家中。刚回到家，姜紫月就跑到了自己的房间，不愿意跟陈潇多呆一会。

　　想到爷爷竟然让陈潇坐在他的旁边，她就有一肚子气，难道爷爷真要将他认作干孙子不成。

　　走进书房，姜卫国指着旁边的沙发说道：“坐吧。”

　　陈潇点点头，不客气地坐了下来，目光扫视四周，最终定格在了对面的橱柜里面，里面有很多勋章，想来都是姜卫国这一生用鲜血换来的，见状，陈潇心中也是有种肃然起敬的感觉。

　　从小他就非常崇拜军人，尤其是崇拜那些抗日战争时候为国浴血奋战的革命先烈。

　　“今天吃的如何。”姜卫国问道。

　　“不错。”陈潇老实答道，胖子小吃的菜，吃再多他也不会感觉到腻歪。

　　“有没有兴趣加入政府，为国家效力？”

　　姜卫国笑了笑，从柜子下方拿出了一盒茶叶，看样子是上好的龙井。拿过一次性杯子捏了点茶叶，一边倒着开水一边头也不回地问道。

　　他想拉我到部队里？

　　陈潇愣了一下，他没有预料到姜卫国会直接说出这样的事情，他本以为姜卫国还会跟他绕圈子想要让他帮忙治疗。

　　可是现在……

　　见状，陈潇也是肃然起敬，为了国家的大利放弃了自身的小利。把国事当前。这样的老领导的确是让人敬重。

　　“没有。”

　　陈潇认真地想了一下，进入政府肯定又要受到政府的约束，他本就是一个自由懒散的人，若是有人管他的话，他还真的没有什么兴趣去做。

　　在他的梦想里还是觉得天天睡到自然醒比较好，若是进入部队每天还要操练，军训都让他叫苦不迭，别说那种魔鬼式的训练了。

　　“有这样的能力为何不愿意去保家卫国。”

　　姜卫国依旧没有绕弯子，直截了当地看向陈潇，变相地告诉陈潇他已经知晓他的事情了。

　　“国家需要我的时候我自然会挺身而出。我何必要加入政府组织给自己弄一个枷锁，我不喜欢这样的生活。现在不喜欢，以后也不喜欢，我更崇尚的就是当一个隐者。当国之危难时，不需要国家的号召我就会第一个出现。”

　　接过姜卫国递来的茶水，陈潇道谢后喝了一口，茶水有点烫，他吐了吐舌头，刚才不小心烫了一下，弄得舌尖有种干干的感觉，很是难受。

　　姜卫国笑了笑没有说话，陈潇也是没有说话，跟姜卫国在一起根本就没有任何的压力。即便是知晓他是军区的老首长。

　　可是这是心态的问题吧，陈潇心中想道。

　　“那个……我来给你看看吧。”

　　顿了顿，陈潇率先开口打破了陈潇，还是不想要太过为难姜卫国，对于这样保家卫国的英雄来说，他的心中更多的是敬重。

　　“好。”姜卫国点点头。

　　“站起来，露屁股吧。”陈潇直接开口道。

　　姜卫国似乎也没有想到陈潇会这么直接，愣了一下，点点头就开始解裤子了。

　　“对了，你最好去洗一下……”陈潇提醒道。

　　“刚洗过澡。”姜卫国笑了笑。“上午的时候洗的。”

　　“那好吧，我看看。”陈潇说道。

　　虽说治病望闻听切，可他也不能只看表面，他只有看见病根后才能有更完善的解决办法。见姜卫国撅着屁股站在前面，陈潇在考虑要不要用手机给他偷偷拍一张照片发到网上去。

　　那样的话。自己可就火了。

　　说不定当天还有人会到家里面去查水表顺便带自己去喝茶呢。

　　“爷爷……”

　　就在此时，书房的门突然打开。姜紫月满脸笑容地拿着电话冲了进来。当看见书房内的景象时，姜紫月脸上的笑容凝固住了。

　　陈潇正站在姜卫国的后面，前面的姜卫国则是双手扶着茶几，竟然是崛起屁股对着陈潇，看着他们两人的动作，姜紫月心中顿时有些邪恶了。

　　“砰！”姜紫月快速地关上了房门，靠在外面的墙上大口喘着气。

　　不是的，爷爷肯定不是这样的人！

　　看病！

　　是的，他一定是让陈潇那个小子在给他看病！

　　姜紫月心中开始自欺欺人的想到，她多么希望自己是看错了的，可两人的动作实在是太……

　　陈潇看病！陈潇懂个屁！

　　姜紫月皱着眉头，气哼哼地跑回了自己的房间，她相信绝对是误会了。

　　房间内。

　　姜卫国提着裤子满脸尴尬地看着陈潇，陈潇脸上也是有些尴尬，跟一个老头子在房间里面，还做出了那样的动作，说不尴尬简直就是瞎扯。

　　陈潇快要哭了，没想到自己的好心竟然将自己拉入了万丈深渊。

　　他……他刚刚到底做了什么。

　　陈潇伸出右手抓了抓自己的头发，没好气地看了姜卫国一眼，“你可千万要告诉你孙女，我没有那么重口味……”

　　姜卫国尴尬地点点头，一时间也不知道脱裤子好还是穿裤子好。

　　“快点吧。”陈潇满脸哀怨地看着姜卫国，“反正都误会了，再误会一次我也不会介意了。”

　　“我会向她解释的。”姜卫国咳嗽一声，故作严肃地说道。

　　低头看了几眼，陈潇皱了皱眉头，对着姜卫国使用了技能，脑海中瞬间出现了关于姜卫国的病情，看见治疗办法，陈潇也是有些头疼，这哪里是个痔疮，明显就是一个小毒瘤。

　　看系统的介绍。可能是姜卫国以前屁股上面中了一枪。结果枪口没有处理好，就留下了现在的后遗症。正所谓积土成山，积水成渊，如今他的伤势也发生了质的变化。

　　凭借现在的医学技术根本就没有办法完全治疗，因为里面的病菌无法彻底清除。

　　陈潇右手一翻，一根十厘米长的银针出现在身上，他小心地戳向了那个小疙瘩，没想到里面竟是传出了硬硬的感觉，就好像是针从手臂上戳进去后戳到骨头的感觉一样。

　　很硬，有种阻塞的感觉。两边像是有凝固的胶体挤压。

　　陈潇调动体内的无名心法，一股淡淡的气流从手心涌出，如水般包裹住了银针，带动着银针向着前面戳进了几分。

　　弯着腰部的姜卫国吃痛。闷哼了一声，硬是没有交出来。

　　现在感觉身上有种暖洋洋的感觉，说不出来的舒服。

　　疙瘩里面并没有流出血来，反倒是有种淡淡的黄色的水，就好像是有脓包一样。

　　快速地抽出来，陈潇看了针尖有些发黑，点点头，看来并不是普通的痔疮那么简单。

　　“怎么样？”被陈潇刚刚气流疏通，姜卫国不知为何，竟是感觉舒服多了。

　　“嗯。没什么大问题。”陈潇坐回了沙发上。

　　姜卫国穿好裤子，也是坐到了陈潇的旁边。若是说刚刚对于陈潇医术还有点怀疑的话，现在真是把陈潇当成神医一样来看待了。

　　甚至连看向陈潇的眼神都有些不同，看来上次警卫员收集到的资料是真的，陈潇的医术看来已经能够比肩医学界的泰斗了。

　　“你以前是不是屁股中过子弹，结果当时并没有经过正规的手术给弄出来，自己挖出来的。”陈潇淡淡地问道。

　　姜卫国错愕一下，旋即点点头，这都是陈年往事了，没想到陈潇仅是看他的病情就能猜到以前发生的事情。

　　“嘶。”姜卫国倒吸一口凉气。真是有些神了，“是的，抗美援朝的时候屁股上中了一枪，当时也就直接用刀子加烈酒给挖了出来，当时哪里想到那么多。后来回国了。屁股也没有疼，也就忘了要处理了。想当初我们师长身上几十年的老伤疤都没有任何问题。我当时也就没有在意了。”

　　陈潇点点头，“不是吓唬你，姜老，若是你没有遇见我的话，怕是你只有三年的性命可以活。”

　　“哈哈，三年就三年吧。”姜卫国爽朗地笑了笑，似乎对于生死早已看透，“一辈子都是在刀枪上面滚爬过来的，早死正好可以早点到下面陪陪我的那些兄弟。”

　　看似无所谓，可听在陈潇的耳朵里，陈潇还是能够听见姜卫国声音的沙哑。

　　“没那么严重。”陈潇安慰道，他知道一个病人需要的最基本的东西不是医疗，而是一颗积极向上的心态，只有这样才能加快身体恢复的速度。

　　“我这几天每天给你多针灸几次，大概一个月你的病情就能好了。”陈潇说道。

　　“真的？”姜卫国惊喜地问道。

　　“真的。”陈潇翻了翻白眼，“难道我会骗你吗。”

　　“是啊。”姜卫国点点头，“你也总不会骗你爷爷我吧。”

　　听见姜卫国跟自己开起玩笑，陈潇笑了笑，引导姜卫国来到客厅，陈潇就让姜卫国趴在沙发上面。这种事情还是不要再偷偷摸摸地在书房里面了，万一被姜紫月看见了，指不定又会让那个女孩胡思乱想什么。

　　“陈潇，其实加入政府对你还是有好处的。”

　　姜卫国趴在沙发上面，裸露着背部，陈潇则是拿着一包银针耐心地下针，右手则是悄悄地用无名心法引出的气流包裹着。针灸间，姜卫国则是开口说道。

　　“不了。”

　　陈潇婉言拒绝，想来也是知晓姜卫国肯定是知道了什么。

　　“国外的组织联盟以及会所都进入了华夏，最近几天你的身边如此平静是因为华夏高层想要给他们一个下马威，警告他们不要在华夏乱来。可是一旦时间久了，那两大组织的人还是会出来，华夏不可能永远都抽调那么多的力量在云海市维持秩序，警告的目的一旦达到，那华夏后面对于他们所做的事情也就睁一只眼闭一只眼了。”

　　姜卫国语重心长地说道，提到联盟跟会所两大组织后，竟是有种微微叹息的声音夹杂在话里。

　　“嗯，谢谢姜老提醒。”陈潇点点头，知晓姜卫国是一番好意，可是他暂时还不能这么去做，他绝对不会为了安全去加入政府，更何况他相信暂时没有人能够伤害到他。

　　想到伤害，陈潇又想到了关于传送技能的事情，还差一点就可以升级，陈潇估摸着要不要今天先将传送升级，看看有没有什么新的分支技能出现。

　　如今升级的经验值高达五六万点，这样巨额的升级经验值完全可以媲美三十七八级的了。可他知晓祸福相依的道理，他拥有别人没有的东西，自然也要多付出一些。

　　“哎，我就不说你了。若是想加入的话，可以随时找我，只要我还活着。”姜卫国闭上了眼睛，今天不知为何，说着说着就会想到过去战友们牺牲的场面，也许是屁股上的弹痕将尘封已久的记忆闸门打开了。

　　“姜老你放心好了，凭你的身子骨，活到一百岁也没问题。”陈潇笑道。

　　帮助姜卫国治疗了一次，整整花费了两个小时。期间姜紫月穿戴整齐地走了出来，陈潇才知晓已经到了军训的时间，看了看进行一半的针灸，陈潇只得选择了逃课这一个伟大的选项。

　　看见陈潇针灸认真的样子，姜紫月也是从旁边抽出了几张纸放在了桌子上后才离开家里，毕竟她没有事情总不能逃课。可没想到刚刚出门，外面就下起了一场暴雨，噼里啪啦打在窗户上面，天气黑的吓人，有种世界末日的感觉。

　　躺在沙发上已经睡着的姜卫国惊醒过来，幸亏陈潇及时按住了他的肩膀，他才没有起身，否则的话，肯定会将背部的几根细微穴道处的针给戳进去几分，那样的话可就惨了。

　　给姜卫国治疗完毕，陈潇有种虚脱的感觉，全身早已是汗流浃背，尽管外面凉风习习，可是他根本就没有感觉到任何的凉爽，全身只有种火热的感觉。

　　“紫月，你扶陈潇到客房休息下。”姜卫国也知晓坚持两个小时的针灸的艰难，尤其是要集中注意力，不由得对陈潇更是刮目相看，现在能有这样耐力定力的年轻人真是不多。

　　姜紫月点点头，扶着陈潇走进了客房，姜紫月刚刚出去，陈潇就以要洗澡为借口锁上了房门，一挥手则是将琪琪给偷了出来，另一方面则是看向了传送的经验值条。


第二百五十八章 爸爸，我们一起洗吧

　　“爸爸。”

　　刚刚从游戏里面出来的琪琪扑到了陈潇的怀里。

　　琪琪穿的跟小公主一样，头上戴着漂亮的钗子，想来是游戏里面王语嫣给她弄的，打死他都不会相信这是婠婠给她弄的。

　　“琪琪在阿姨叔叔面前乖不乖啊。”陈潇搂着琪琪一屁股坐在了床上，尽管站着的琪琪已经有他坐着高了，小胸脯也开始发育了，但陈潇始终没有想过其他的事情。

　　“没有。”琪琪乖巧地摇摇头，黑宝石般的眼睛竟是有着一丝灵动的气息，看的陈潇有些心惊，心道不会是婠婠又将什么不好的知识灌输给她了吧。

　　比如说工口游戏、萝莉控等概念……

　　看来以后还是不能让琪琪跟婠婠有太多接触才是，万一学坏了，那岂不是完蛋了。

　　“爸爸，你的身上怎么那么湿啊。”琪琪好奇地看着陈潇，伸出小手在陈潇的身上摸了摸，全身上下没有一处是干燥的地方。

　　“好了，别摸了。”

　　见满脸好奇的琪琪伸出小手从脑袋摸到脸蛋，从脸蛋摸到胸口，从胸口摸到肚子，眼看她还准备往下面去摸，他急忙是拿掉了琪琪的右手。

　　琪琪歪着脑袋看着陈潇，想了想，开口问道：“爸爸你今天是不是很开心但是又很累啊。”

　　“琪琪怎么能看出来呢？”陈潇搂着琪琪躺了下去。在琪琪的惊呼声中。两人皆是倒在了床上，琪琪将脑袋向上移了移，似乎觉得湿漉漉的有些难受。

　　“不知道，我就是心里感觉到的。”琪琪想了想，食指放在嘴里咬了咬，可爱地说道。

　　陈潇也注意到了琪琪的动作，这才想起来自己还没有去洗澡，而且……他发现，似乎将琪琪从游戏里面偷出来并没有给自己增加点传送的经验值。

　　见状，陈潇叹了口气。看来还必须是偷取有些里面的NPC吧。

　　看着熟练度长得如此之快，陈潇将功劳完全归功于上次的牢房事件，相信若是没有那个牢房任务的话，现在经验值都没有办法攒满。

　　如今。只需要再偷出一个NPC就可以了，只是现在他暂时不想偷任何一个人，他们看见琪琪都当宝贝一样宠着，万一出来再跟自己抢怎么办。

　　更何况，偷谁出来好，偷谁出来都会有意见，那既然如此，爽当谁也是不偷了。

　　“琪琪等爸爸一会好不，爸爸去洗澡。”陈潇笑着说道。

　　“什么是洗澡？”琪琪好奇地看着陈潇。

　　陈潇想了一下，解释道：“就是爸爸要去里面洗白白啊。身上太脏了，会不舒服的。”

　　“哦。”琪琪点点头，拉着陈潇的右手，“可是人家也想要去洗白白。”

　　听见琪琪自称‘人家’，陈潇吓了一跳，看见琪琪的表情顿时是松了口气，幸亏没有让她长时间跟婠婠在一起，否则他可就惨了，连人家这个词语都学会了。

　　“不行，琪琪是女孩子。爸爸是男人，男人跟女人是不能一起洗澡的。”陈潇摇摇头，拒绝道。

　　“可是琪琪想洗……”琪琪可怜地看着陈潇。

　　“那你先洗，等你洗完了我再去洗好不好。”陈潇想了想，也只得提出了这样一个办法。

　　“好。”琪琪乖乖地点点头。眼神中充满了笑意，突然她向前一弯腰。小嘴在陈潇的脸颊亲了一下，发出轻微的‘啵’的一声响，如蜻蜓点水，最后还甜甜地笑了两下。

　　陈潇摸了摸脸颊，又摸了摸琪琪的脑袋，指着旁边已经开好灯的卫生间，“去吧，卫生间就在那边。”

　　他现在的心思全部在刚才那一个吻上面，他没想到自己竟然被琪琪给亲了，看着又蹦又跳跑向卫生间的小萝莉，陈潇笑了笑，又是摸了摸脸颊，似乎还残留着一丝余热。

　　躺在床上，陈潇并没有将意识连接到游戏里面，反倒是从旁边的桌子上将笔记本电脑给拿到了床上，打开笔记本开始浏览里面的东西，看看古今玄幻最近有没有发生什么事情。

　　好在，古今玄幻里面并没有发生爆炸性新闻，以前关于陈潇的帖子仍旧被置顶在论坛的榜首，看得出陈潇的夺宝事件一直在火，从未被别人赶超下来。

　　“爸爸……”

　　突然，琪琪的声音从耳边响起，陈潇急忙是将笔记本放在一边，起身走下床。

　　“怎么了？”

　　陈潇站在浴室的门外敲了一下门，轻声问道。

　　“里面没有地方挂衣服。”

　　琪琪的声音再次响起，里面传来了啪啪的声响，好像是琪琪在寻找可以放衣服的地方。

　　“那你就把衣服给拿出来吧。”陈潇想也没有想说道。

　　反正里面全部都是水，衣服放在哪里都会潮湿，不如直接拿到外面来，省的到时候他还要去游戏里面求婠婠王语嫣给琪琪做一件新衣裳。

　　“好！”

　　琪琪的声音响起，‘哗啦’一声，浴室门打开，只见琪琪一丝不挂地站在陈潇的面前，头发有些湿漉漉的，发钗早已被她拿在手里，全身洁白如玉，胸前鼓起的两点让陈潇有种欲火上涌的感觉。

　　下面已经开始出现几根细小的黑毛，看来琪琪现在已经开始发育了，至少现在已经初具美人的胚胎了。

　　“你……你怎么这样就出来了。”陈潇有些无语，急忙是将她怀中抱着的衣服接了过来，可不小心却是右手碰在了他的胸部上，琪琪毫无知觉。

　　“我把衣服拿给爸爸啊。”琪琪歪着脑袋看向陈潇，刚想继续说话，就看见陈潇将房门给关上了，她只能透过玻璃门看见外面隐隐约约晃动的黑影，“爸爸，你不要琪琪了吗？”

　　听见琪琪有些委屈的声音，陈潇摸了摸脑袋，真是有些愁人，自己到底要怎么教导她才行。

　　“没有。”怕琪琪又哭，陈潇急忙答道，“衣服爸爸拿到了，你快点洗澡吧，爸爸还要洗澡呢。”

　　“爸爸，要不你进来琪琪跟你一起洗吧，琪琪很乖的。”

　　就在陈潇准备转身将衣服放在旁边的椅子上时，房间内突然响起了琪琪的声音，声音非常的干脆也非常的动听，光是听声音都能够感觉到琪琪内心的单纯。

　　“不……不了，爸爸待会自己洗就好了，琪琪乖，听话。”陈潇急忙是拒绝了琪琪的要求，若是被婠婠知道的话，岂不是要将自己给杀了。

　　尽管他的心中将琪琪当成小孩子，可她今天好歹已经十三岁了，已经开始发育了，该有的地方也都开始成形。作为一个男人，不知为何，看见这样的身体竟是觉得欲火上升的感觉。

　　太邪恶了！

　　陈潇深吸了一口气，这个小丫头单纯到啥都不懂，连男女之别都不懂。

　　坐在床上，刚弄没多久，就看见琪琪‘哗啦’一声打开房门，从房间里面走了出来，一身不挂，下面略显黑黝黝的草丛还带着几滴晶莹的水儿。

　　“爸爸，我洗好了，水好凉。”琪琪满脸委屈地说道。

　　陈潇叹了口气，急忙是跑了过去，反正已经看过了，就这样吧。

　　感情琪琪连热水都不知道怎么调。

　　“琪琪，看好了，向这边弄就可以调成热水了。”陈潇是翻了一遍，琪琪点点头，“你看这是沐浴露，擦在身上的，这是洗头膏可以洗头发的，抹在头上抓出沫子就可以了，然后一定要用水给冲干净。”

　　琪琪点点头，娇小的胸部随着呼吸不断地起伏着，陈潇竟是有种口干舌燥的感觉。

　　“我知道了，爸爸。”琪琪笑着点点头，走上前，打开了蓬头，伸出小手在水下面试了试，“这样就是热的了，好温暖。”

　　“别向那边开的太多，我给你调试好吧。向这边来一点点就可以了，让热水跟凉水都能出来。”陈潇一边说着一边帮琪琪调试好了热水器。

　　琪琪若有所思地点点头，“爸爸，要不咱们一起洗吧。”

　　“你是女生，一定要注意，不能在男生面前脱光光的。”陈潇摇摇头，看来现在也只能好好教育一下琪琪了，“你自己好好洗，我到外面等你，待会你要衣服的时候，我给你把衣服送过来。”

　　“知道了。”琪琪点点头，迫不及待地跑到了碰头下面，开心地玩着水。

　　陈潇摇了摇头，这丫头实在是太单纯了，单纯的让他都有些无奈，看来以后要费心调教一下了。

　　关上浴室的门，陈潇走到床边坐下，右腿放在椅子上。

　　突然，他的右脚不小心碰到了琪琪的衣服，只听‘砰’的一声，似乎有东西掉落在地上。

　　陈潇瞥了一眼，旋即脸色有些变化。

　　他蹲下身子，伸手拿起了地上的东西，北斗七星玉？

　　看着中间七个小点唯独没有外面玉石的这个玉，陈潇皱了皱眉头，怎么琪琪的身上会出现部分北斗七星玉，那剩下的那半块玉跑到哪里去了。

　　想到此，陈潇掏出先前在小岛上面发现的半块玉，没想到它跟以前那碎裂的半块竟是开始慢慢重合起来，就好像是人的伤口一样，竟是已经开始慢慢长合了。


第二百五十九章 传送技能，升级！

　　这玉竟然还能够慢慢对接！

　　陈潇惊讶地看着手中的北斗七星玉，没想到这块北斗七星玉竟然是在慢慢对接，就好像受伤的伤口一样已经开始愈合。中间虽说有些许罅隙，可相信时间久了一定会消失不见。

　　“哗啦！”

　　思索间，浴室的门打开，琪琪一丝不挂地站在门口，欢快地跑向了陈潇，胸前刚刚绽放的蓓蕾不断地晃动着，弄的陈潇眼前一阵晕眩。

　　“爸爸。”琪琪跑到陈潇的面前，大大方方地看着陈潇，完全没有小女孩应有的害羞。

　　“快穿上衣服。”

　　陈潇急忙是将那半块北斗七星玉放在一旁，将衣服拿了起来，给琪琪穿上。

　　琪琪的皮肤很滑，如牛奶般细润，吹弹可破。刚刚用完沐浴露，所以身上散发着淡淡的牛奶香味，站在旁边的陈潇深深吸了一口气，急忙是帮琪琪把衣服穿好。

　　“琪琪，这个玉佩你是从哪里弄来的？”陈潇拿着手中的玉佩看向琪琪，琪琪歪着脑袋，似乎在努力想着，好半天才兴奋地拍拍手，“哦，我想起来了，这是语嫣阿姨给我的。”

　　王语嫣，她又怎么会有这个？

　　开辟主线任务才会获得，难道这就是我所要找的主线任务？

　　陈潇陷入了沉思，总有种灵光一闪的感觉，可想抓却是无论如何也都抓不住。

　　旁边的琪琪看见陈潇陷入沉思，也是乖乖地坐在一旁。静静地看着陈潇。

　　嘴角微微翘起，竟是露出一丝幸福的微笑。

　　……

　　暴雨下的很大，来的很快，去的也很快。

　　雨过天晴。地上满是泥泞，可时间早已到了下午五点钟，军训已经算是要结束了，所以今天的军训安排自然要被取消掉。

　　姜紫月打开窗户，阳光有些刺眼，似乎对于乌云满天的天空突然变得明亮开阔起来有些不习惯。

　　“紫月……”

　　就在此时，一道苍老的声音在背后响起，姜紫月不用回头看也知道是爷爷来了。

　　转过身。发现爷爷气色似乎比以前要好上很多，精神抖擞，根本就不像是已经迈入七十这道坎的老人。

　　“爷爷。”姜紫月喊了一声。

　　“想什么呢。”姜卫国站在姜紫月的身旁，个头跟姜紫月差不多高。甚至姜紫月比他的个头还要猛上一点。“是不是在想上午的事情。”

　　“没有。”姜紫月摇摇头，知晓姜卫国说的事情是什么。

　　“其实陈潇是一名不可多得的人才。”沉默了半天，姜卫国终于缓缓开口道。“不光是人品还是医术能力在云海市公子哥里面也算是排行第一的了，有时候我觉得机会要好好把握才是。”

　　听见姜卫国的话，姜紫月脑海中一瞬间回忆起了当初上网时看见的东西。他觉得爷爷就好像是学长一样。做了一件坏事之后还拍拍她的肩膀语重心长地说道：“学妹，我已经尽量帮你了，剩下的要靠你自己了。”

　　“爷爷。”姜紫月熟练地挽着姜卫国的手臂，嘟着小嘴瞪了爷爷一眼。“你说什么呢，我对他只是有些好奇而已。再说了。我说过大学里面绝对不谈恋爱的。”

　　也许在姜卫国的面前她才能做出如此小女孩的动作，在普通人的面前。她表面随和，可内心却是拒人于千里之外。

　　“好，好，我不说了。”

　　姜卫国摸了摸孙女的头发，笑了笑，并没有继续说下去。

　　虽然他知道一个女人若是对一个男人产生好奇就是一个可怕的征兆，最终这个女人很可能会爱上神秘的男人。但是他倒是希望事情按照这样的轨迹来发生，他相信自己的眼光，陈潇必定不会一直这样默默无闻。

　　……

　　反观陈潇，一直躲在房间里面不出来，在房间里面陪着琪琪玩了两个多小时的游戏，还教导她如何使用电脑，却是直接在浏览器里面安装了广告插件，生怕弹出来的广告会带坏琪琪。

　　他甚至感觉琪琪想玩电脑也是玩玩暗中唆使的，只要将婠婠带坏，那么她以后就可以有更多的事情跟琪琪在一起了。

　　大概下午五点钟。

　　陈潇才将琪琪给送回了游戏，一回到游戏立刻就受到了所有人的批评，暗指陈潇不应该将琪琪给弄出去的，万一受伤了他可承担不起。

　　陈潇一阵苦笑，没想到短短半天的时间，琪琪已经在所有人的心目中成了宝贝，小心翼翼地被呵护着。

　　反观自己，没有人愿意理会他。

　　回到村落，来到村长房，陈潇打开了管理界面查看了一下村子最近的进展，没想到人口数量已经超过了三十人，看来村子日益繁荣也是让很多人回归了村子。

　　只是最近一段时间倒是没有会绝技的门客前来拜访，这未免有些遗憾。

　　见姜卫国没有喊自己吃晚饭的意思，陈潇索性就一直在游戏里面杀着周边的怪物，一边积攒经验升级一边则是等待着王语嫣。

　　“陈潇，你找我？”

　　因为琪琪的关系，两人的感情有所增进，关系似乎变得更亲密一些。因为陈潇的原因，王语嫣也一直将琪琪当成自己的女儿来看待。

　　以前称呼陈潇为陈公子，如今则是直接称呼为陈潇。

　　“嗯。”陈潇点点头，从物品栏里面拿出了琪琪身上的那块北斗七星玉，旁边则是安安静静地躺着三块北斗七星玉，颜色不一，其中有一块仍是有些碎裂的痕迹。

　　“我想问下你是从哪里找到这个玉的。”陈潇指着北斗七星玉问道。

　　“这个？”王语嫣眼神闪过一丝错愕，旋即了然，拿着玉左右看了一眼，“这个是上次从东岳得到的，好像是在山的巅峰南天门得到的。”

　　“你怎么回去那里？”陈潇疑惑地看着王语嫣。

　　“哦，我是跟……”说到这里，王语嫣犹豫了一番，可还是说了出来，“上次我跟表哥一起去的，去参加那里的比武，你也知道表哥一直在结交英雄豪杰，想要……”

　　说话间，王语嫣一直盯着陈潇的表情，见陈潇没有任何不开心才松了口气，可她的心里竟是有些不开心了，没想到自己提起表哥的时候陈潇都没有在意。

　　不知道他是太自信了还是太不把自己当回事了。

　　王语嫣又偷偷看了陈潇一眼，旋即是面色平静地看着陈潇，只是眼神有些复杂。

　　陈潇哪里知晓王语嫣现在心中所想，若是知晓的话，怕是会感叹女人真是一个复杂的生物，生气也不行，不生气也不行。好在他现在所有的心思都放在了北斗七星玉上面，所以他也就没有太注意王语嫣的表情。

　　东岳？

　　陈潇心中想了一下，莫非是现在的泰山？

　　听她所说南天门似乎就是泰山的景点，只是他也没有办法确定。又询问了两遍，陈潇才确定王语嫣所说的泰山的确就是现在的泰山。

　　我国的“五岳”之首，有“中华国山”、“天下第一山”之美誉，又称东岳，中国最美的、令人震撼的十大名山之一。

　　没跟王语嫣聊多久，王语嫣连招呼都来不及打直接离开了，想来又是去找琪琪了。

　　想到此，陈潇目光露出了沉思，上次记得联盟的人也说过他听说过北斗七星玉的下落，似乎所说的方向也是泰山，难道说他们指的地方真是泰山？

　　这样一来的话，目标被无限缩小，陈潇想要找到北斗七星玉也是轻松了一些。

　　加上北斗七星玉相互之间似乎有些感应，所以陈潇决定过几天就要请假到泰山去找北斗七星玉。

　　他隐隐觉得北斗七星玉藏着的秘密并不是救人那么简单，尤其是在他得到了那副人体图上面提到了北斗七星玉之后。

　　意识回到现实。

　　陈潇从床上起来，看了看时间，才刚刚下午五点半，外面的天色已经有些阴暗，远处晴朗的天空出现了红色的云朵，没想到雨后也能看见火烧云的场面。

　　“北斗七星玉。”陈潇喃喃自语道，“看来现在必须要尽快提升自己的实力了，泰山里怕是也有联盟的人才对。”

　　想到此，陈潇打开了自己游戏属性栏，看着长长的升级经验条又是一阵苦笑。

　　看着传送，陈潇灵光一闪，不如现在将王五给偷出来试试，看看能不能升级，技能一旦升级定是有意想不到的好处。

　　想到就做，陈潇直接在偷人后面选择了王五。

　　一道白光闪过，王五满脸惊喜地站在陈潇的面前，抱拳说道：“大人！”

　　陈潇目瞪口呆地看着王五，终于是爆出了一句粗口，“我靠！你怎么那么不值钱！”

　　“……”王五一脸困惑。

　　陈潇有种想要流泪的冲动，偷个王五竟然只增长了一点经验值，看着百分之九十九点九的经验值条，陈潇恨不得拿块豆腐渣撞死算了。

　　“回去！”陈潇一挥手，直接将王五给送了回去。

　　王五莫名其妙地出现在游戏里面，还未来得及向牢房走去，白光一闪，他又是出现在了陈潇的面前。此时此刻，陈潇泪流满面，终于是成功了！

　　看来王五还是没有那么廉价。

　　就在此时，脑海中响起了系统的提示音，“传送技能等级提升……”


第二百六十章 惊喜！如虎添翼！

　　听见系统的声音，陈潇迫不及待地打开了游戏技能栏。

　　顺着技能栏向着下方望去，陈潇终于在最后一栏里面找到了传送技能。

　　点击传送技能的分支技能，陈潇瞬间就将目光定格在了新出现的技能上面，这是继偷物、偷人出现的第三个技能，偷技！

　　看了看技能说明，原本有一丝困惑的陈潇终于是恍然大悟，原来所谓的偷技正是偷技能的意思，可以将对方的技能偷过来作为己用。

　　但一切也并不是那么顺利，后面还附加了一个限制的条件，那就是被偷取技能的人实力一定要低于他，或者被偷取人处于奴役状态，才能保证百分之百的偷取。

　　也就是说，偷取技能也并不是百分百成功的。

　　可即便如此，陈潇也是非常的开心，因为有了偷技的技能，以后他的技能可就不需要愁了。

　　想到此，陈潇立刻将意识回到游戏，准备到牢房里面去试试看，要知道里面还关着几个联盟的人，相信他的身手应该能给自己带来一点好的技能才对。

　　“咚咚咚。”敲门声响起，让陈潇不得不从游戏中回来。

　　打开房门，看见姜紫月站在外面，或许因为晚上不准备回学校，所以姜紫月倒是将一身迷彩服给脱掉了，换上了平常穿的衣服。

　　白色的衬衫，将饱满的胸部衬托出来，陈潇这才发现原来她的胸部也是蛮有料的。盈盈一握，一手怕是难以抓全，足以想想的出姜紫月的胸部有多大。

　　下身穿着蓝色牛仔短裤，修长嫩白的大腿站立在陈潇的面前。让陈潇有种想要伸手上去摸一摸的冲动。

　　可想到这事在姜紫月的家里，陈潇还是忍住了这个龌蹉的念头，但他的目光一直没有离开过姜紫月的胸部，甚至当着她的面吞咽了两下口水。

　　“你往哪儿看呢。”姜紫月咬牙切齿地看着陈潇，小拳头紧握恨不得给他两拳，可想到他下午给爷爷治疗，她暂时放弃了这个念头。

　　还是等爷爷的病完全好了再说吧。

　　姜紫月深深吸了一口气，没想到竟然将正事给忘记了，她不光是来喊陈潇下去吃饭。主要还是想要问问陈潇自己爷爷到底有什么病！

　　想到他跟爷爷在书房里面做出的令人错愕的事情，姜紫月立刻就才猜想到了病情，想来是爷爷屁股哪个地方有病。

　　她也记得爷爷最近总是喜欢乱动，坐在那里一小会也会换个姿势，脸上偶尔会闪过一丝痛楚。

　　本来对于这些事情她也没有注意，直到她听说陈潇是学中医的，爷爷又如此待见他，她才联想到这一切。

　　“我是在从美学的角度来欣赏你的身体构造，人的身体就如同高山，若是一路平坦则前方风光只能看见一角。若是想看见后方的风景还需要登往高处。高山某处一旦是高低起伏不平。恰是能够解决这样一个问题，山越高越美丽，山峰又陡峭又雄伟，所以我认为你的身体构造非常完美。至少我认为我站在上面能够有种一览众山小的感觉。”

　　陈潇满脸认真，若是配上一副眼镜的话，真是有种老学究的感觉。

　　姜紫月也是有些无语地看着陈潇，这到底什么跟什么，看人家的胸竟然还能扯出这样的鬼道理，简直就是鬼话连篇。姜紫月有种想要将陈潇踹进房间里的冲动。可还是生生地忍住了。

　　“进去。”

　　姜紫月没有跟陈潇东拉西扯。也没有跟陈潇争辩什么高山不高山的，她现在最关心的还是爷爷身体的问题，她可就这么一个爷爷，她还希望他能长命百岁呢。

　　所以，姜紫月的语气非常的不好，恶狠狠地瞪了陈潇一眼，推开陈潇独自走进了房间。

　　“我问你，我爷爷到底有什么病。”

　　姜紫月刚走进房间。一屁股就坐在了床上面，抬头看向陈潇。直截了当地问道。

　　“不知道。”陈潇直接回道。

　　“你……”姜紫月气的直咬牙，粉拳紧握。努力告诉自己不要生气，要心平气和地跟他说话。“你告诉我，我下次还帮你。”

　　“你帮我什么？”陈潇莫名其妙地看着姜紫月，他当然知道姜紫月肯定是说她每次都点头应和他的事情。

　　果不其然，姜紫月又是瞪了陈潇一眼，“别以为我不知道每次你都是拿我下套，你今天若是跟我说，以后你打架的时候我再给你当证人，你也知道我的证词肯定是有几分可信度的，我可是从来没有在爷爷面前撒过谎的。”

　　“那是你反应慢，你怪我啊。”陈潇翻了翻白眼，这样的事情也能找到他的身上来。

　　“你……”姜紫月一噎，一时说不出话来，的确是她反应慢，每次都傻乎乎的。

　　姜紫月目光转了转，黑宝石般的眼珠闪过一丝狡黠，“你要不跟我说的话，我就跟你们班学生说其实你就是他们班的老师。”

　　“老师带头打架，第一次还打了本班的学生，你认为他们会信吗。”陈潇慢悠悠地说道。“就算是他们相信了，可是我马上就要去泰山了，不管他们，他们岂不是更开心，省的每天提心吊胆地担心来个变态老师。”

　　“你……”姜紫月哼了一声，旋即眼睛一亮，问道：“你说你要去泰山？”

　　“是啊。”陈潇莫名其妙地看了她一眼。

　　“你告诉我我给你当导游好不好，正好我也要去泰山还愿。”姜紫月提议道。

　　“不好。”

　　“……”

　　“那你要怎样才能告诉我。”

　　“上面说的事情全部都要做到，除了告诉学生我是老师的事情。”陈潇狮子大开口说道。

　　“好。”姜紫月思索了一番，点点头。

　　……

　　从姜紫月家出来，已经晚上八点多。

　　姜卫国安排了警卫员开车将他送到了家门口，刚想进门。就看见君莫家中的房门微微开启，一脸冷漠的君莫站在门外看着他。

　　“君莫叔。”陈潇走了过去，本来还想回家试试偷技能的，没想到计划又要泡汤了。

　　“你，跟我，来。”

　　说完，君莫酷酷地转过身子走进了屋子，只留下半掩的房门。

　　陈潇摸了摸鼻子，好久没有看见君莫叔。没想到还是老样子，一点都没有变。

　　“泰山……凶险，你……小心。”

　　见陈潇走进来，君莫淡淡地回头说了一句，可每一个词语间隙都会停顿大约四五秒的时间，在你的后面更是直接停顿了十几秒。

　　看他的表情似乎在犹豫哪些话该不该说，他好像是知晓了什么事情一样。

　　“这你都知道。”陈潇吃惊地看着君莫，刚刚听他说完一句话有种全身畅快的感觉。

　　没办法，任何一个人跟一个慢吞吞的人说话，听见对方说完一整句话的时候也都会有种酣畅淋漓的感觉。

　　“你。走吧。”

　　君莫坐在了沙发上，沉默了片刻，再度开口说道。

　　陈潇有种倒地的感觉，将自己从外面喊进来竟然只是为了要跟自己说两句话。最后一句还是一句废话，什么信息都没有透露。

　　至少也应该跟你自己推理一下后面可能会发生什么样的事情，让他多做点准备。

　　万一会所跟联盟的人都来找自己麻烦怎么办。

　　那个时候，自己可就是背腹受敌了。

　　“君莫叔，你老人家就大发慈悲，再跟我说一点什么吧。你也知道我这种手无寸铁之力的人。万一遇见坏人。那就是被坏人绑架的料，说不定还要你过去救我。”

　　陈潇拉过旁边凳子坐下，凳子腿跟地面摩擦发出‘吱吱’的响声，有些刺耳。陈潇将凳子反过来坐好，双手搂着靠背，可怜兮兮地看着君莫。

　　君莫闭上眼睛，没有去看陈潇，如同老僧入定一般。

　　陈潇望着君莫。脑海中突然想到了自己的技能，既然君莫叔有推演的能力。那自己若是将他的技能给偷过来，那自己岂不是也有推演的能力了？

　　想到此。陈潇脸色一喜，见君莫闭上眼睛，他偷偷地对君莫使用出了一个鉴定术。

　　既然想要偷对方的技能，至少要将对方的实力给搞清楚才行。

　　可当陈潇看见脑海中反馈出来的信息时，他又是一阵无语。

　　“姓名，君莫……”

　　整个信息只有这么几个字，后面的什么都看不见，连同后面的属性都是问号，技能更不用提，全部都是大大的问号。

　　“好吧，那我走了。”

　　陈潇心中顿时生出了一阵无力感，看来对面的君莫叔一定是个超级高手，否则系统怎么会连他的基本属性都看不到。

　　“嗯。”君莫点点头，鼻间轻轻发出一声回应。

　　陈潇有种想要将他提起来晃晃的冲动，想要对他大吼一句，“你嗯你妹啊！问你正事你也不说，整天就会装神秘！”

　　想到此，陈潇气呼呼地离开了君莫家。

　　可刚到家门口时，就听见君莫的声音响起，非常清晰，“你……小心……泰山……有……隐士……高手。”

　　听见君莫的话，陈潇嘴角露出了一丝笑容，看来君莫叔对自己还是非常关心的。

　　不过有隐士高手，只要自己不去招惹他应该就没有问题吧。

　　回到家中。

　　陈潇迫不及待地跑进房间锁上了房门躺在床上，意识直接是回到了游戏里面，急匆匆地跑到了牢房，让王五将梅六给提了出来。

　　此时梅六完全没有了往日的那股冷傲，整个人头发凌乱，变得非常的普通，双手双脚则是被铁链拴住，看其肩膀上的伤口应该是飞刀所伤。

　　看来，那天将梅六送到游戏里面后，定是梅六大闹地球村，结果被李寻欢给轻松解决了。

　　“鉴定！”陈潇心中低喝一声。

　　顿时，眼前出现了梅六的信心，陈潇看了看，脸上有些失望，可还是有一丝喜意，毕竟蚊子再小也是肉，他虽然能力不突出，若是会几种技能的话，怕是也不会招到别人黑手才是。

　　姓名：梅六

　　年龄：35

　　等级：26级

　　职业：无

　　性格：狠辣，聪明

　　人生目标：短期目标，收集关于陈潇的一切信息，成为六号小组组长。长期目标，努力提高实力，拥有足够的实力后将隐退，在联盟中过上无忧无虑的生活。

　　特长爱好：逛街、看书、吃零食、睡觉

　　罪行：数不胜数

　　武功：驾驶（八级）、格斗（八级）

　　属性：？？？

　　“你放我出去！”梅六见陈潇一直望着自己，立刻咆哮起来，吓了陈潇一跳。

　　梅六也是猜测到了这个世界形成的原因，可是她仍旧不敢相信，她知道一旦进来定是无法出去了。因为陈潇竟是拥有一个天大的秘密，让所有国家高层震撼的秘密，他不可能将自己放出去任凭自己乱说的。

　　“偷技。”

　　陈潇懒得理会梅六，直接对着她使用了一个偷技的技能，顿时，他的脑海中就出现了一个小人，密密麻麻的信息从脑海中传来，再看向梅六的时候，突然发现梅六整个人呆住了，好像是发现了什么事情一样。

　　再瞥梅六一眼，果然看见梅六的武功栏里面少了一个八级的格斗，只剩下八级的驾驶了。

　　与此同时，陈潇全身像是正在充电一样，浑身上下充满了无穷的力量，四肢活动间，整个骨头竟然是在噼里啪啦的响着。

　　爽！

　　这是陈潇第一个想法！

　　整个人全身的力量不知道提高了多少，虽说现在仍旧是非常低的等级，可他也能感觉到身体翻天覆地的变化。若是说以前一拳只能打碎一个苹果的话，现在给他一个椰子他都能打裂！

　　“你……你对我做了什么？！”

　　梅六突然感觉到了自己身体内力量正在迅速地流失着，整个实力都在一点点下降！

　　除了这个，惊恐的她还发现，自己脑海中关于格斗的知识正在一点点消失，好像是自己从来没有学习过似的。

　　这……这到底怎么回事。梅六瞪着双眼，眼神有着一丝恐惧与迷茫，她发现陈潇似乎就是这个世界里的神一样。

　　陈潇笑着看向梅六，一挥手，则是对着梅六再使用出一个偷技的技能，可却是传来了系统提示失败的消息。


第二百六十一章 陈潇，你快走！

　　陈潇瞥了一眼，四百五十点的内力值竟然只剩下了五点，也就是说刚才偷那一下子技能就耗费了将近一百点的内力值。

　　陈潇有种想要撞墙的冲动。

　　每次都到最关键的时刻掉链子，这个系统好像一直在耍自己一样。

　　不理会梅六的叫嚷，陈潇挥挥手，立刻让王五将梅六抓回牢房，并没有让王五进行审讯。他只是让王五暗中观察下梅六的生活习惯，他准备下次试着易容成梅六试探下联盟。

　　找到正在跟王语嫣玩的琪琪，琪琪立马是扑了过来，只是后面坐着翘着二郎腿吃着东西的婠婠目光有些不善。看见琪琪扑向他，她似乎有种想要将一名美少女从大灰狼手中解救出来的冲动，可还是忍住了。

　　“你准备去东岳？”

　　王语嫣诧异地看向陈潇，旁边的婠婠听见陈潇要远行，急忙是站起身来走到了陈潇的面前。

　　“陈潇，你要带着人家去东岳？”

　　望着婠婠眨着的大眼睛，漆黑的眼眸，陈潇无奈地耸耸肩，“若是到时候需要你的话，肯定会带你去的，据说东岳上面有很多隐士高手，我若是不找你们的话，挂了怎么办。”

　　“哦。”婠婠的眼珠在眼眶中滴溜溜地转着，不知道又在打着什么鬼主意。

　　“那你去吧，最近我会帮你招揽门客。”王语嫣点点头，她知道陈潇现在最需要的就是人手。

　　……

　　灯火通明的实验室内。

　　穿着白大褂的周雅婷坐在计算机前，嫩白修长的双指在上面快速地按动着，好一会儿才松了口气。

　　拿起前面的水杯，咕噜咕噜地喝了两口水，望着远处封闭的大门。她叹了口气。

　　总觉得有点被骗了的感觉，虽然来的时候对方给了她五万块钱定金，但是现在的日子简直就是与世隔绝，每天都必须要待在电脑前才可以。

　　她走的时候将五万块钱都留给了奶奶，可她的心中还是有些担心奶奶舍不得去花钱。

　　万一奶奶吃不好怎么办？我现在都已经一个星期没有跟奶奶联系了，每次联系的时候通话似乎有人在偷偷录音，幸好她也没有说什么事情。

　　昨天，她一不小心从电脑里面翻到了陈潇的资料，这让她非常的吃惊。

　　仔细看了一下。她立刻就知晓对方的心思，她也知晓自己很可能已经被人当成了利用的工具。对方很可鞥会利用自己来对付陈潇。

　　“周雅婷。”

　　外面的铁门自动打开，打开的非常缓慢，只因为铁门的厚度大概有二十厘米左右，就像是有导弹都未必能够炸得开它。

　　一名同样是穿着白大褂的男子站在外面，男子显得非常的年轻，看起来也就二十来岁锄头。可周雅婷知晓吴主任实际年龄已经有五十多岁了，她是从实验室档案库里面看到的。

　　不光是吴主任，实际上实验室里面所有的人基本上都是非常年轻的面容，好像整个实验室的人都会长生不老青春永驻一样。

　　“吴主任。”周雅婷起身。笑着打了一个招呼。

　　吴主任面无表情，对于周雅婷这样的美人根本就没有任何感觉，仿佛已经看空了这一切。他点点头，扫视了一眼周雅婷刚刚坐过的地方。“嗯，你收拾一下吧，我让人送你回家见见家人。明天这个时候我们将要去东海实验室去，路途还会经过泰山等几个实验室，正好相互交流一下。”

　　“嗯。”周雅婷点点头，脸上闪过一丝欣喜。

　　第二天上午。

　　一大早。周雅婷就迫不及待地回到了家中。虽然她也知晓送她来的人有种监视的味道，可能够见奶奶她已经很满足了。

　　她现在最大的愿望就是能够看见奶奶过的好，只要奶奶过的好她做什么都无所谓。

　　“奶奶！”

　　刚刚下车，周雅婷就迫不及待地喊了出来，声音中充满着愉悦，如同欢快的百灵鸟，一蹦一跳地跑到了门前。

　　敲了一会门。

　　周雅婷的笑容就凝固下来，这是大早上的。家里怎么一个人也没有。

　　她急忙从包里面翻出了钥匙，打开房门。房间依旧很整洁。走到厨房，摸着尚有余温的炉灶。周雅婷悬着的心终于是松了下来。

　　还好，炉灶有温度代表奶奶刚刚出去，应该不会有事的。

　　周雅婷走进里屋，叠了叠被褥，这才是坐在一旁休息着等待着奶奶。

　　“咔——”

　　开门声响起，周雅婷脸色一喜，急忙是站起身来冲了出去，她想要给奶奶一个惊喜。可当外面门打开后，周雅婷也是愣住了。

　　“怎么是你！”周雅婷吃惊地问道，旋即喜悦的脸色变得异常平静，没有任何的表情。

　　“是我。”陈潇摸摸鼻子，侧过身，周奶奶正站在外面，陈潇急忙是扶着周奶奶走了进来。

　　周雅婷见状，心中大惊，急忙扶过奶奶，“我奶奶怎么了。”

　　“没事的。”周奶奶笑着拉着周雅婷的小手，“回来前怎么没通知奶奶一声，奶奶好给你弄点好吃的。”

　　“奶奶。”周雅婷秀眉微蹙，心疼地看着奶奶，好像这段时间她又消瘦了许多，“我不是给你五万块钱了吗？你怎么没有拿出来用呀。”

　　“那都是雅婷的嫁妆钱，我可舍不得用。”周奶奶疼惜地拍了拍周雅婷的小手，“你看你，是不是在那边都没有好好吃饭，怎么感觉你变瘦了。”

　　“奶奶你先到屋里面坐会吧。”陈潇开口说道。

　　周奶奶这才想起来陈潇还站在后面，她转过身感激地对着陈潇说道：“陈潇，真是谢谢你了，今天若不是你的话，怕是我也见不到我的孙女了。”

　　周雅婷眼睛一红。

　　陈潇笑着摇摇头，“没有的事，周奶奶你的身体非常好，只是平日里射入的微量元素过少，以后应该多吃点。”

　　说到这里，陈潇心中默默地叹了口气，若不是他去上学的路上碰巧碰见周奶奶的话，怕是她真的要死在路边。现在的社会实在是太可怕了，根本就没有人愿意上前扶起昏倒的老人。

　　“谢谢，谢谢。”老人不知道该用什么表达自己内心的感激，只是不停地对陈潇鞠躬感谢。

　　陈潇急忙侧过身子，扶起了周奶奶，“奶奶，你到房间里面去休息一下吧，中午一定要让周雅婷带你去吃一顿好吃的。”

　　“哎。”

　　周奶奶点点头，看了周雅婷跟陈潇一眼，似乎能够看出周雅婷对陈潇有着一丝成见，她拍了拍周雅婷的小手，转身回到了屋里。

　　周雅婷要扶着她进去也被她给推了出来，还偷偷看了陈潇一眼，这样的男孩若是能够娶了自己的孙女，那么她死了也都愿意了。

　　顿时，房间内只剩下陈潇跟周雅婷两人，想到上次看见的事情，周雅婷低下头，不知道该如何跟陈潇说话。她最讨厌那种花心的男人，她觉得陈潇看起来很成熟稳重偶尔有些小孩子气，可是他绝对不是花心的人。

　　她错了！

　　当她看见孙薇薇跟陈潇在电梯里面的动作时，周雅婷才知晓自己错的很彻底，没想到陈潇也是那种喜新厌旧的人。

　　女人需要的并不是男人多么有钱多么有势力，她们需要的很简单，往往只是最简单的幸福以及最基本的安全感。可陈潇却是一个连安全感都无法给她的男人。

　　“那你好好照顾奶奶，我先走了。”

　　见气氛有些尴尬，陈潇摸了摸鼻子，笑了笑，很长时间没有见周雅婷，似乎觉得有些陌生了。

　　“别……”周雅婷下意识地喊出了一句，旋即闭上了嘴巴，神色复杂地看着陈潇。

　　“有事？”陈潇笑着问道。

　　“嗯。”周雅婷想了想，的确有事，“麻烦你以后帮我照顾下奶奶。”

　　“怎么？”陈潇疑惑地看着周雅婷，“我可能要出一趟远门，但是不知道什么时候回来。”

　　“你现在上班了？”陈潇问道，算一算，周雅婷的确是到了实习的时间。

　　“嗯。”周雅婷点点头，犹豫了片刻，还是开口说了出来，“在云海市的一个小实验室里面，别人来学校主动找的我。”

　　实验室？

　　陈潇皱了皱眉头，现在对于实验室这个词语非常的敏感，可周雅婷这样的普通学生应该不会参与联盟会所这样的组织。

　　“那也好啊，至少以后工作稳定了。”陈潇笑了笑。

　　周雅婷点点头，轻声嗯了一下，透过旁边的窗户瞥了一眼外面，车里面的人已经不知道跑到哪里去了。她心中一惊，急忙向前走了两步，将陈潇推了出去，“陈潇，你快走！”

　　听见周雅婷语气的焦急声，陈潇也听出了一丝不寻常的味道。

　　此时，他已经被周雅婷推出了门外，向着外面看了一眼，却是发现一辆奥迪车停在门口，里面并没有人。

　　“快走！”周雅婷催促道。

　　看周雅婷焦急的样子，似乎有什么难言之隐。

　　周雅婷犹豫了一下，终于是说了一句，“我在实验室的电脑里面看见了你的资料，你快走！”

　　实验室？！

　　资料？！

　　陈潇眉头一紧，周雅婷说的已经非常明确了，她似乎已经被联盟的人给忽悠进了实验室了！

　　那么……

　　陈潇瞥了一眼外面的车子，车子里的人应该也能认得他才对！


第二百六十二章 拼了！

　　周雅婷家住的较为偏僻，即便如今已是早上八点半，也没有几个人影。

　　望着外面的车子，陈潇也是急忙将周雅婷推进了房间里，来不及打招呼则是向着东方跑去。

　　他总感觉有一道目光在注视着自己，有种毛骨悚然的感觉，后背渗出一层冷汗。

　　跑！

　　对付这种敌人在暗自己在明的情况，也只能找到合适的躲避物。

　　周雅婷的家中很合适，可她家里还有她的奶奶，陈潇不想因为自己伤及无辜。

　　突然，陈潇身体一紧，双腿向右一跳，‘砰！’先前站着的地面竟是出现了一个四五厘米的小坑，里面散发着浓浓的硝烟味。

　　小坑被子弹炸的很深，整个拳头塞进去怕是都难以填满，足以想象到子弹的威力！

　　又是实验室特制的子弹，陈潇深深吸了口气，脚步未敢停留一秒！

　　阻击枪！

　　没想到对方竟是一名狙击手，看他使用的子弹应该也是专属于实验室的，就像是上次潘若昕交给他的爆裂子弹。

　　我全力爆发的速度堪堪能够躲开子弹的袭击，可我总不能一直躲闪，必须要找个躲避物找到狙击手所在的地点才行。只有这样，我才能将游戏NPC偷出来帮忙。

　　陈潇身形如燕，左躲右闪，对方开完第一枪后似乎变得谨慎起来，至今没有扣动第二次扳机。

　　箱子！

　　眼尖的陈潇看见前方拜访的箱子。眼睛一亮。

　　不远处的楼上。

　　送周雅婷回家的男子双手拿着一把灰色的狙击枪。颜色竟是能够随着周围的颜色变化而变化。男子嘴角微微翘起，没想到刚到云海市就能碰见这样的好事，若是将陈潇杀死的话，想要升职简直就是易如反掌。

　　左手摸了摸枪，眼睛死死地透过瞄准镜盯着陈潇快速移动的身影。

　　“呼。”

　　男子长长地吐了一口气，右手猛地扣动了扳机，在最后的一刻竟是闭上了双眼，像是在祈祷一样。

　　“砰！”

　　在枪响的刹那，男子睁开双眼，子弹竟是以肉眼可见的速度冲出了枪膛。强大的后坐力让他的双手都有些颤抖，枪托竟是向后滑动了几毫米，下方的水泥台留下了两道划痕。

　　陈潇耳朵一动，在对方扣动扳机的瞬间。立刻身形一扭，如同一条毒蛇一般，快速前行中硬是跃向了箱子。

　　右脚尖刚触碰到箱子顶端，陈潇右脚猛地发力，脚尖点在箱子上方，身子借势弹向后方，倒飞而去！

　　半空中，陈潇也是扭转着身体，又是变动了一个方位。

　　短短一瞬间，陈潇连续做出了三个动作。

　　“噗！”“噗！”

　　陈潇刚刚离开。一颗不断变幻着颜色的子弹与他擦肩而过。

　　尚未有喘息时间，又是一颗子弹接踵而至，若不是陈潇刚刚发力过猛，使得身体上弹的距离高出了许多，他的身体一定已经嵌入了一颗子弹。

　　好险！

　　对方根本就没有计算正确我的爆发力以及力量，他可以算出我未来行动的轨迹，但是他算错了我停顿的时间以及距离。不过好险，我若是再低一点的话，我的身体一定也会炸开花了吧。

　　低头看了一眼地上爆开的水泥地，坑坑洼洼。落地的陈潇不敢停留。向着前方快速地跑去。

　　对方的实力，的确很厉害，一枪竟是能够发出两颗子弹，况且这把狙击枪竟是没有任何的声音，看来联盟实验室的人不光是研究人类。还研究了最新的武器。

　　继续跑！

　　陈潇望着前方的大路，他竟是有种咫尺天涯的感觉。跑了那么长时间竟是连一半的路程都没有跑过。

　　“砰！”

　　这一次，对方倒是并没有刻意等待什么，算准了他奔跑的速度，直接是开了一枪。

　　“不好！”

　　奔跑的陈潇脸色一变，他突然发现自己似乎是算漏了一样东西，那就是他的速度！

　　对方竟是能够掌控到他的速度，精准地计算出下一秒脚步落在哪里。

　　他绝对是佩戴了实验室开发出来的检测产品，否则根本不可能会如此精准。

　　陈潇低喝一声，身子骤然停下。

　　大脑迅速冷静下来，整个身子齐齐向着后方弹去，侧过脸，陈潇直视着飞来的子弹。

　　“咻！”

　　陈潇右手一方，一把飞刀出现在陈潇的面前。

　　陈潇则是目光如炬，猛地看向了上方，那里，一把看不清颜色的狙击枪摆放在那里，他仿佛能够看见对方冷笑的嘴角以及阴柔的眼神。

　　男子冷笑一声，不屑地看着陈潇，莫非对方还想要以飞刀来对付他，简直就是痴心妄想。

　　他的枪法再不济，可加上科学设备以及最新的狙击枪，若是连一把飞刀都对付不了那他也就白混了。

　　只见陈潇面色冷静，一把飞刀在阳光下闪闪发光，他的目光深邃，整个人的表情变得充满了哀伤，就好像是李寻欢每天刻着林诗音时的眼神，有着一丝凄凉。

　　“咻！”

　　子弹跟飞刀撞击在了一起，强烈的震动竟是没有让子弹产生爆炸！

　　“咔！”

　　轻微一声响起，飞刀竟是在半空中裂成了两半，左右开始旋转起来，一片化成两片，寒光闪闪。

　　变化尚未停止，旋转的飞刀竟是如同扇叶一样，‘噼里啪啦’打在子弹上面，子弹轨迹竟是被悄无声息地改变了。

　　“砰！”“轰！”

　　身后的水泥电线杆竟是被打出了一个大洞，原本竖立在路边的电线杆开始想着右边倾倒，上岗黑色的电线杆也是拉扯着两边的线子，砰的一声从中间断裂！

　　不好！

　　陈潇脸色一变，他现在真有种自讨苦吃的感觉，电线杆现在落下的方向正是他所在的方向，若是被高压电击中的话，他肯定也就没有命了。

　　对方似乎也找到了一个最佳时机，再一次扣动了扳机。

　　前方高压电，后方狙击枪，陈潇有种背腹受敌的感觉，平静了很多天的他心中突然涌现出了一股危机感。

　　“哈哈！”

　　男子似乎也发现了这个契机，右眼佩戴的微型电脑也是出现了红色的警告，将最佳的作战时机报告给使用者。

　　他有十分的把握，陈潇死定了！

　　他即便是有办法躲开子弹，也是没有办法躲避开，真是天助我也。

　　糟糕！

　　陈潇大脑再次快速运转起来，无论怎样设想都无法同时躲避。随着等级的提升，他的思维运算速度早已比常人不知要高多少倍，所以在短短的一秒钟也是想出了几十种方案。

　　“拼了！”

　　陈潇一咬牙，既然游戏都可以存在麻痹状态，那么他今天就来试试若是被高压电点到有什么后果，总比身体被狙击子弹打出一颗大洞要好的多吧！

　　冲！

　　陈潇的脑海中闪现出一个字，身形一闪，如蛟龙出渊，腾地冲到了一旁！

　　身后，子弹与高压电线同时从天而降，黑色断裂的高压电线前段竟是冒出了大量的火花，噼里啪啦作响，整个空气都弥漫着焦糊的味道。

　　猛地扯下的高压电线如同狂舞的巨蛇，凌空抽打着周围的万物，远处的男子嘴角微微翘起，右手离开了扳机，他似乎已经知晓了结果，陈潇定是会选择高压电线，可是他要成为一具焦炭！

　　高压电线也敢触碰，简直就是找死！

　　“不……不可能！”男子眼珠子都快要瞪了出来，吃惊地看着陈潇。

　　陈潇竟是一把抓住了高压电线，不顾电流对身体的高强度刺激，如同断裂的铁索桥，竟是拉着高压电线荡了起来，直直地冲向了前方，恰好是看见了他的位置。

　　“咻！”一把飞刀出现，直直地冲向了男子。

　　男子脸色一变，一把抽过狙击枪向着后方躲去，噔噔噔地跑下了楼梯。

　　可怕！实在太可怕了！

　　“砰！”

　　高空中的陈潇重重地落在地上，双眼紧张地看着上方，大口大口地喘着粗气。

　　好险！幸亏我赌对了，原来我接触到电流身体会被麻痹，系统就会判断我的身体行动迟缓，只需要等到麻痹效果消失的那一秒正常状态的时候松开双手就可以了。

　　陈潇缓缓地站直了身体，上方的阳台时钟没有出现对方的身影。

　　远处，突然响起了汽车发动的声音，陈潇脸色一变，没想到对方竟然是想要逃跑。

　　周雅婷！

　　想到周雅婷还在家，陈潇拔腿就跑，尚未到家中，就看见周雅婷满脸挣扎地在车厢内，周奶奶也是惊醒过来，从房间里跑了出来，可车子已经开始启动了。

　　“砰！”

　　陈潇加快了速度，全力爆发，整个人就好像是被卡主了录像带突然恢复正常一样，速度骤然提升，如火箭般冲到了汽车上方，一把抓住了车顶两边。

　　车子一甩，似乎想要将陈潇甩出车子，可陈潇的身体像是有粘性一样，死死地黏在了车顶上方，无论男子如何转动车子，陈潇稳当当地趴在车顶上。

　　“陈潇，快走，别管我！”周雅婷在里面喊道，“帮我照顾好奶奶。”

　　“滴滴~”

　　转眼间，车子已经冲到了立交桥下方，看车子的方向似乎是想要冲到下方借助草木的力量将陈潇给带下去。

　　车子快速行驶，直直地冲向了前方的路口，‘哗哗’冲进了草地上，冲向了不远处的花园里！


第二百六十三章 变故，措手不及！

　　车子穿过花园，两边的树木枝条刮着车子，一道道深浅不一的痕迹出现在车上，车漆一块块掉落。

　　周围人惊呼不已，车上可是有一个人！

　　看着枝条在身上划过，路人看得都有些心疼，想到那些枝条端头尖的地方划过皮肤，刺入肉里，都觉得皮肤发痛，浑身难受。

　　有些人甚至闭上了眼睛不愿意去看，似乎已经知晓了上面趴着人的后果。

　　“砰——”车子从草丛中冲了出去，原本崭新的车子瞬间变得破旧不堪，上面黏着一些落叶，随着车子慢慢加速，落叶片片吹起，向着后方飞去，在空中飘荡。

　　陈潇抬起头，倒吸一口凉气，还真他妈的有点痛！

　　瞥了一眼右上方，车顶的右边早已被他的右手捏的有些变形，刚刚他就是依靠一只手以及两只脚撑着，另外一只手则是拿着游戏里面的盾牌在前面阻挡着枝条。

　　即便是他这样的人也是觉得有些吃不消，幸亏公园这条路不长，否则他真有可能被甩下去！

　　见陈潇没有跌落，里面的男人又惊又怒，右脚猛的一踩油门，直接冲向了前方的马路，直直地行驶充值了高速公路上。根本不理会前面的栏杆，直接是冲了上去！

　　“来吧，我看你能撑多久，我看你能有多大的耐力。”男子冷笑地抬起头，瞥了一眼后面已经被他刚刚用药物迷晕的周雅婷。

　　这个女人实在太过烦人，一直在后面叽叽喳喳的。他实在是有些受不了。

　　……

　　云海市。

　　一辆银色的轿车从一旁的小道驶了出来，车子上方的天窗敞开，一名金发女子伸着脑袋看着四周。

　　“方六，下来。”

　　车厢里面传来了一道男子的声音。似乎对于她的做法非常的不满意。

　　“没事，我就是看看。”

　　方六将身子缩回了车子里面，染着红色指甲油的手指点了点前面的按钮，上面的天窗则是自动关闭下来。红六打扮成一名成功的商业人士，戴着金丝眼镜坐在旁边，腿上放着一台电脑正在快速地操作着。

　　“好了，我已经查出来了。陈潇已经跟随实验室的保镖上了高速，现在交通局警察局都已经出动人手开始去追他了。那个小子不得不说实在太过疯狂了。真的很难想象他是如何当一名合格的狙击手的。”

　　红六手指在键盘上快速地操作着，头也不抬地说道，说到最后他还是皱了皱眉头，眼神闪过一丝疑惑。似乎对于狙击手的冷静与男子开车的疯狂这两种性格很难联系在一起。

　　“计划提前了？”方六看了红六一眼。

　　“没提前。”红六摇摇头，“这点小变故根本对我们产生不了什么太大的影响，周雅婷就算是被绑走了，相信在陈潇的心里也并不会觉得很重要。”

　　“哎，真烦人。亏得我辛辛苦苦化了那么长时间的妆。”方六靠在座位上，“你说我若是……”

　　“不要说话了，一部分警力已经向着我们这边出动了。”红六指着屏幕上面突然浮现出的蓝色小点，“不要打扰我。我要尽快将交通系统攻破，让我们一路红灯追上陈潇。说不定今天还会有意外收获。”

　　不得不说，红六的确是一个计算机天才。只花费了三分钟不到的时间就将云海市的交通系统给攻破了。

　　他右手在触摸板上不断地滑动着，电脑上出现的数据开始一条条变化，整个有规律的交通系统立刻陷入了紊乱之中，前方正在等待绿灯的红绿灯突然变成了绿色，前方所有要经过的地方也都成为了绿色。

　　……

　　“呼。”开车的男子松了口气，车子在路上足足疯狂地开了两个小时，如今已经是冲到了云海市的边界，只要再向前十几米就到了其他市。

　　后面的警车早已不知道被他甩出去多远，那种马力的车子也想要跟他精心改装过的车子来比，简直就是痴心做梦。

　　想到外面车子上面掉落的车漆，男子右手在右侧的屏幕上点击了两下，车子外面的颜色竟是开始变化，当颜色恢复到黑色时候才是停了下来。

　　“这下你应该不在了吧。”男子像是松了口气，一路上他只注意全神贯注地开车以及甩掉后面的警车了，完全没有注意到上方的陈潇是否还在。

　　“咔。”打开车门，尚未走下来，男子突然听见耳边响起了呼噜声音，听起来似乎睡得还很香。

　　下意识的，男子瞥了周雅婷一眼，发现周雅婷睡得很安静，一直都没有打呼噜。

　　“呼噜……”又是一道呼噜声响起，男子脸色一变，“砰”的一声关上了车门，启动了车子。

　　没想到陈潇竟然还在上面，竟然一路上趴在车上睡着了？！

　　他总觉得这种行为是对于他车技的诬蔑，简直就是赤裸裸地打自己的脸。

　　就在车子刚要启动的时候，车门旁突然多出一道人影。

　　“啊。”男子吓了一跳，当看见揉着惺忪睡眼的陈潇时，男子下意识地想要踩油门冲出去。

　　可陈潇眼疾手快，一把打开车门，将男子从车里面拽了出来。

　　“砰！”“砰！”两声，男子在地上翻滚了几下终于是停住了身子，挣扎地爬起身，向后退了两步，警惕地看着陈潇。

　　“几点了？”陈潇伸了伸懒腰，打了一个哈欠。

　　晃了晃右手，刚刚抓的时间太久了，以至于手指都扣入了车皮内，睡觉时感觉不到疼痛，现在倒是感觉到了疼痛。

　　“你……你到底是谁。”男子向后退了两步。

　　“我到底是谁，你不知道已经知道了吗？”陈潇似笑非笑地看着对方。

　　男子惊恐地看着陈潇，他绝对是一个怪物，他在实验室里面看见那么多的东西，接触过那么多的变异动物，可从来没有看见过陈潇这样变态的人。

　　能够在相对速度如此之快的地方睡着觉，看他嘴角的口水，他相信陈潇绝对是没有欺骗他的。

　　“求你放过我吧。”男子噗通一声跪在了地上，低头看着陈潇。“我愿意为你效命。”

　　陈潇笑了笑，对于这样为了生命放弃骨气的人，他并不是很喜欢。能够背叛一次，那么就能够背叛第二次。刚想着如何处理对方，就看见远处一辆银色的轿车驶来，听声音后面似乎还跟着数量不少的警车。

　　陈潇耸耸肩，没想到现在的歹徒都那么疯狂，一辆车都能跟警车赛跑了。

　　“咔”

　　银色轿车的速度越来越快，直直地冲向了黑色的轿车，车窗打开，一名金发女郎对着陈潇打了一个招呼，旋即右手掏出了一个白色的遥控器，点击了一下最中间红色的按钮。

　　咔咔咔——

　　按钮刚刚按下，“咔咔咔”声响突然响起，黑色轿车竟是自动转变了方向，根本就没有任何人控制。只见黑色轿车旋转了九十度，车头车尾的方向恰好是银色轿车驶来的方向。

　　“滴滴。”黑色轿车自动响了两声，前方的车头竟是变幻出了蓝色的光芒，中间则是浮现出一块大的圆盘，看起来到形式一块吸铁石似的。

　　车子就像是科幻电影里面的变形金刚一样，前方原本平滑的盖子竟是变成了粗长的长方形铁块，前面出现了长长的锯齿痕迹，银色车尾也是出现了一道道银色的环子，随着车子的行驶发出‘叮当叮当’的声响。

　　“砰。”

　　一声轻微的声响，黑色轿车竟是在银色轿车路过的一瞬间接上了银色轿车的尾巴，扬长而去。

　　“陈潇，下周泰山之巅见！”

　　远处，一道女人欢喜的声音在耳边响起。

　　一旁的陈潇至今未反应过来发生什么事情，直到两辆车驶出大概一百米后，他才是反应过来，想要追上去似乎已经绝无可能了。

　　一切发生的太突然，陈潇竟然是有种措手不及的感觉，车子结合只花费了两秒的时间，陈潇也完全没有料想到车子的装置竟是能变得如此高科技，将一切弄得是如此科幻。

　　隐约间，他总觉得似乎发生了什么重要的事情，可他有想不出到底可能是什么地方出了问题。

　　远处，警车的呼啸声在耳边响起，陈潇瞥了一眼刚刚差点被撞到的男子，一挥手，则是将男子给偷到了游戏里面，静静地等着警察的到来。

　　“陈潇！”警车停在门外，穿着一身警服的孙薇薇从车子里面走了出来，脸色闪过一丝焦急。

　　当看见陈潇后，焦急的神情瞬间变成了惊讶，她看着陈潇，没想到陈潇也在这里，秀眉微蹙，问道：“你……你都知道了？”

　　说完，不待陈潇说话，孙薇薇满脸歉意地看着陈潇，“对不起，我已经尽力了！我……”

　　知道？

　　陈潇好奇地看着孙薇薇，自己到底知道了什么？！

　　尽力了？！

　　陈潇平静的脸色终于产生一丝波动，他向前走一步，双手放在孙薇薇的肩膀上，不自觉地用了几分力气，弄的孙薇薇肩膀有些疼痛。

　　“孙薇薇，到底发生了什么事情。”陈潇声音低沉地问道，难道他心中那个不好的预感成真了？

　　在他的印象当中，能让孙薇薇给自己道歉的事情不多，她最在乎的就是朋友，难道是谁出了事情。她跟自己同时认识的人也就只有两个人……

　　林晚晴与唐语嫣！


第二百六十四章 噩耗

　　“到底发生了什么事？”陈潇冷着脸看着孙薇薇。

　　孙薇薇竟是没有往日那种大大咧咧的脾气，眼神闪过一丝犹豫，刚想开口，从后面就走来穿着一身制服的中年男子，戴着眼镜，高挺的鼻梁，嘴唇略厚。

　　中年男子走到陈潇面前，对着陈潇敬了一个礼，“请问，你就是陈潇吧。”

　　“嗯。”陈潇点点头，看了中年男子一眼。

　　“你好，我是刑警队队长张标，有件事情我想请你跟我回警局协助调查一下。”张标面色平静，目光如鹰地盯着陈潇，似乎想要从陈潇的脸上看出什么。

　　可结果让他失望了，陈潇同样是面无表情地注视着他。陈潇的心情现在非常不好，有着一丝焦急，无论哪个人他都不想因为自己受到伤害。

　　“可以。”陈潇点点头，旁边的孙薇薇则是惊讶地看着队长，不知晓他为何死死咬着陈潇不放，始终认为陈潇有作案嫌疑。

　　顿了顿，陈潇继续说道：“但是我想知道，刚刚那辆银色的车子里到底是谁。”

　　说到银色的车子，陈潇苦笑一下，现在哪里是什么武术的较量，完全就是高科技的较量。对方对付自己的手段层出不穷，让他都有点疲惫的感觉。

　　若不是因为他的属性一直在提高，实力一直提升，否则他定是早已被他们给打爆脑袋了！

　　变形金刚如今都能做出另一个雏形。还有什么他们的科研人员做不到的。

　　“车子里的女孩叫做唐语嫣。”张标沉声道。

　　陈潇脸色拉了下来。果然被他猜中了，没想到对方竟然真的将唐语嫣抓到了手里。他转身看向孙薇薇，孙薇薇也是点点头，不敢看陈潇的眼睛。

　　当她知晓被劫匪绑架的人是唐语嫣时，她也是非常的焦急，可对方的实力太强大了，他们甚至有三名警员重伤入院，差点牺牲。

　　还有一件事情她没有给陈潇说，就是保护唐语嫣的那个人也被打的鼻青脸肿，差点死过去。

　　“好了。我们可以走了。”张标看了陈潇一眼，看了看四周，发现没有什么可以收集的证物，一挥手。转身走进了车子里面，“收队！”

　　后面两名警察走到陈潇的后方，紧盯着陈潇，生怕陈潇会畏罪潜逃。

　　可陈潇哪里会在意他们，若是想要捏死他们简直就是跟捏死蚂蚁一样容易，他摆摆手，示意自己可以进去。

　　临走前，他突然想到一件事情，对了，龙啸天！

　　我不是一直让龙啸天来保护唐语嫣的吗？！既然唐语嫣被对方抓走了。那龙啸天那小子呢？

　　一时间，脑海中浮现出了龙啸天嘻嘻哈哈的样子。

　　正准备弯腰走进车内的陈潇突然转身看向孙薇薇问道：“你们在唐语嫣的身边有没有发现别的男子？”

　　“有。”孙薇薇点点头，“在医院里，生命没有大碍。”

　　“嗯。”陈潇点点头，走进了警车内。

　　一路上，陈潇一直没有说话，视线一直停留在窗外，脑海中却是在想着刚刚发生的事情。

　　下周泰山之巅见。

　　难道对方之所以要抓唐语嫣与周雅婷就是为了要让自己去泰山之巅，然后给自己布一个死局，好来一个瓮中捉鳖？

　　“呼。”陈潇吐了一口气。联盟的人实在是欺人太甚，一直对自己紧咬不放，如今还打起了他身边朋友的主意，难道对方就一直想要瓦解我身边的关系，应该不是这样的。

　　回想到王烁。又想到了周雅婷，似乎每一个人对他们联盟都有些用处。

　　……

　　公安局讯问室内。

　　“姓名。”一名女警察穿着制服坐在对方。刺眼的白灯照着陈潇让他不得不眯着眼看着对方，长得普普通通，算不上漂亮，齐耳短发不得不说有种别样的魅力，至少在他认识的人当中很少有人会留这样的头发。

　　见陈潇不说话，女警察秀眉微蹙，抬头看了他一眼，却是发现陈潇一直在打量着自己，不禁有些羞怒。她也是刚刚考入公安局的应届毕业生，哪里受得了犯人这样的眼神。

　　可想到她自己现在的身份，“砰”的拍了一下桌子，瞪着陈潇，“问你话呢！姓名！”

　　坐在椅子上的陈潇笑了笑，刚才一瞬间他竟然是想通了，现在着急似乎也没有用。既然对方向用唐语嫣跟周雅婷作为把柄来要挟自己，那么他们也就一定不会伤害她们。

　　与其心急，不如心态平和一点，事情已经发生了，一切只能等到到了泰山之巅再解决了。

　　不过趁着这几天的时间，他倒是需要好好提升下自己的实力。

　　“陈潇。”见女警察有些微怒，陈潇抬了抬眼皮，轻声说道。

　　“性别。”女警察冷哼一声，老娘不发火当我是病猫啊。

　　“女。”陈潇说道。

　　“啪！”女警察又是一掌拍在桌子上面，“放屁！你明明就是男的！”

　　拍完桌面，女警察隐隐觉得右手有些发疼，瞪了陈潇一眼，悄悄地将双手放在了桌子下面揉了揉。

　　“你知道我是男的还问。”陈潇坐直了身子，满脸严肃地看着对方，“你叫什么名字！”

　　“我……”女警察也被陈潇给吓到了，看陈潇本着脸，下意识地说道：“吴小莉。”

　　“很好，吴小莉。”陈潇点点头，右手快速抽过警察记的白纸，看了一眼抬头道：“你犯了什么罪。”

　　“我犯了……”吴小莉愣了一下，腾地站起身来，一把夺回了陈潇手中的白纸，他快要晕过去了，怎么这个男人如此奇葩。

　　我是警察！我才是警察啊！

　　吴小莉在心中咆哮着，若不是不能使用暴力，她肯定是冲上去暴打陈潇一顿了。

　　“咔。”房门开启，张标端着茶杯从外面走了进来，他刚刚在外面听到了一切，对于陈潇这样的嫌疑犯他也是头一次见到。

　　“我来吧。”张标将茶杯放在桌子上面，转身对着吴小莉说道。

　　吴小莉如蒙大赦，点点头，直接是跑出了讯问室。

　　“哎，你们警察的素质太低了，还需要好好培养一下才行。”陈潇叹了口气。

　　张标没有理会陈潇，开门见山地说道：“陈潇，你上次在岛上面是如何将那些老鼠都杀死的。”

　　“用武器。”

　　“武器哪里来的？”

　　“从实验室的下面。”

　　“……”

　　简简单单的程序过后，陈潇直接从公安局走了出来，此时刚刚中午，摸着瘪瘪的肚子，陈潇思量着应该到哪里去吃饭。没想到他现在也被警察给盯上，看来以后抓人也要小心一点才是。

　　“陈潇。”就在此时，孙薇薇的声音在背后响起。

　　陈潇回头一看，孙薇薇已经换上了一套平常的衣服，淡绿色的上衣以及蓝色的牛仔裤，跟往日没有任何变化，只是眉宇间多了一股英气。

　　“孙警官，下班了。”陈潇笑着看向孙薇薇。

　　“不准喊我孙警官。”孙薇薇瞪了陈潇一眼，与陈潇并肩走在一起，孙薇薇突然问道：“对了，上午那辆黑色的轿车主人是谁你知道吗。”

　　“不知道。”陈潇摇摇头。

　　“陈潇。”孙薇薇面色严肃地看着他，“你现在应该积极配合我，只有这样我才能帮你找到唐语嫣，否则多耗一天，语嫣的处境就更加危险。”

　　“我真不知道。”

　　陈潇摇摇头，不是他想故意隐瞒什么，实在是对方的实力一般的警察根本就没有办法对付。那时听见孙薇薇说只重伤了三名警员，他就感觉她应该庆幸，若是对方真的完全爆发出来，怕是他们这一波警察已经早就死了。

　　“可是你一点都不担心语嫣吗？”孙薇薇满脸担忧地看着陈潇，语气中充满着疑惑。

　　“担心又有什么用，事情已经发生了，我相信你们一定能够帮我解决这个困难的。”陈潇正经地看着孙薇薇，并没有告诉对方关于泰山之巅的事情，也没有告诉她其实车里面还有一个女人也被绑架了。

　　“陈潇！”孙薇薇语气徒然提升，声音震耳欲聋，“我真是看错你了！没想到你竟然是这样的一个人！语嫣都被别人给绑架了，你还一副无所谓的表情，你到底还是不是她的姐夫，亏得她以前一直喜欢你……”

　　“喜欢我？”陈潇抓住了孙薇薇话里面重要的信息。

　　孙薇薇愣了一下，才知晓自己说漏嘴了，急忙补充道：“你是她的姐夫，她当然喜欢你了！”

　　陈潇点点头，知晓孙薇薇刚才的话不是这个意思，他挠挠后脑勺，现在感情的事情真是有点乱了。

　　“陈潇，你不准跟语嫣说这是我说的。”孙薇薇瞪着眼睛看着陈潇。

　　“知道了。”陈潇点点头，瞥了一眼孙薇薇的装扮，问道：“孙大小姐，请问您老这是准备去哪呢。”

　　“吃饭。”孙薇薇淡淡地说道，“待会还要继续监控着那辆车，他们现在已经出了云海市，我们已经跟那边的警方联系好了，一旦发现他们进入地界就会立刻出动警力抓捕。”

　　“那辆车你们一直在监控着？”陈潇问道。


第二百六十五章 王语嫣的计策

　　“废话！要不我能像你这样淡定？！”孙薇薇瞪了陈潇一眼，“没良心！”

　　陈潇没有说话，一下子陷入了思索当中，刚才也是听张标说了，对方侵入交通系统，为他们制造了一路绿灯的假象。可对方既然有这样的实力，那么肯定是能够破解监控系统的。

　　也就是说，对方若是不想让孙薇薇他们知晓的话，也是完全可以采用一些手段屏蔽信号的。

　　可现在对方又是大摇大摆地做了，陈潇不得不开始思索对方到底想要做什么事情。

　　难道他们知晓我跟警察认识，想要通过监控系统来告诉我他们的方位？

　　陈潇现在觉得有些困惑，一切发展的太过奇特，有种扑朔迷离的感觉。

　　中午跟孙薇薇一起吃了午饭，两人一直都没有说话，只是孙薇薇会时不时地鄙视地看陈潇一眼，似乎对于陈潇的冷漠很是恼火。

　　陈潇有苦难说，对方的实力根本不是她们这种小警察能够对付的，不跟他们说地点也是为了他们好。

　　至于那个录像监控，随便他们怎么搞吧。

　　他准备过两天就前往泰山，不光是要救她们两个人，同时还要在泰山寻找下北斗七星玉。

　　……

　　回到家中。

　　陈潇已经完全没有到学校上课的心思了，现在什么军训什么老师都与他无关。现在最重要的事情就是如何提升自己的实力。

　　想了想。陈潇还是将意识投入了游戏当中。

　　“大人，您来了。”

　　刚到游戏当中，就看见王五手中拿着一把腰刀，右手牵着一根麻绳，绳子后面则是捆绑着刚刚从外面抓进来的男子。男子看见陈潇后，立刻是跪在了地上，显然被陈潇的手段给吓傻了。

　　神！

　　在他的心中陈潇简直就是一个神的存在了。

　　“大人，求您放过我吧。”男子跪在地上，脑袋上面顶着惠善明的名字，想来那就是他的真实姓名。

　　想到对方也是联盟的成员。他急忙蹲下身子，看向惠善明问道：“我问你，你知道后面那辆银色车子里的人是谁吗？”

　　“不知道。”惠善明眼神中闪过一丝困惑，他似乎也在思索到底是谁。见陈潇脸色笑容凝固下来。他急忙说道：“不过大人，我可以肯定，那个车子的主人一定是我们联盟的人。他们能够使用出强磁，肯定是小组成员，我估计他们应该是六组的成员。”

　　上次实验室发生了那么大的事情，不但是实验室负责人受伤，而且连琪琪都被弄丢了。上面的人非常恼火，直接是将六组所有成员给派了过来，甚至负责人是让七组的组长进行负责。

　　可七组的成员目前正在外面执行任务，一时半会怕是没有办法回来。所以很可能就是六组的成员。

　　“六组。”陈潇眯起了眼睛，没想到现在对方已经派出了六组的成员，第一次派出的似乎是二组成员，派出的人员实力一次比一次强大，他们还真看得起自己。

　　“去把那个女人给我带过来。”陈潇对着王五吩咐道。

　　王五应了一声，将梅六从牢房里面给带了出来，当惠善明看见梅六的声影时，也是有种熟悉的感觉，可他只是负责保卫实验室安全的，跟梅六他们必定不是一个体系。所以也没有认出对方。

　　“她就是六组的梅六。”陈潇淡淡地说道，就好像是在说一件最平常的事情一样。

　　“什么！”惠善明满脸惊骇地看着陈潇。

　　“梅六，你认识他吗。”陈潇问道。

　　梅六抬起头，露出了苍白无血的面容，整个人比之前消瘦了不知道多少倍。她只是扫了惠善明一眼。旋即摇摇头，惠善明急忙解释道：“大人。我跟梅六完全不是一个体系的人，我也不认识她，请大人相信我。”

　　陈潇踢了他一脚，“少废话。”

　　让王五将梅六带了下去，陈潇站在惠善明的面前，沉声道：“我问你一个问题，你若是跟梅六所说的不一样，那你就下去陪你的那些兄弟吧。”

　　“大人尽管问，我定是知无不言。”惠善明急忙说道。

　　经过询问，陈潇确定了两件事情，那就是联盟在泰山上面也设立了实验室，并且泰山属于会所成员活动较为频繁的地区。因为没有太大的利益冲突，所以很少发生什么斗争。

　　最重要的是，似乎真的如君莫叔所说，泰山上面有很多内家高手，虽说里面有很多隐士，但是也有少数人是联盟与会所的成员，至于是谁，一切就不得而知。

　　又询问了一些事情，陈潇才是停止询问，整个人陷入了沉思之中。

　　“大人……大人，该说的我都说了，求你放过我啊。我愿意为你效命，给你当内应，帮你打探关于六组的事情。”惠善明也是一个聪明人，知晓陈潇需要什么。

　　陈潇看了惠善明一眼，心中思考着要不要给对方喂下什么毒药让他回去当内应，可他总觉得这个办法非常不保险。

　　“爸爸！”

　　突然一道清脆的声音在耳边响起，琪琪从远处跑了过来，脸上写满了欣喜，婠婠则是跟在后面，满脸哀怨地看着陈潇，每次都是这个时候陈潇出现，真是讨厌死了。

　　陈潇也是笑了一下，每次看见琪琪不知为何，阴霾的心情就会一扫而空。可当琪琪看见惠善明的时候，她紧紧搂住了陈潇的手臂，非常的用力，身体有些微微颤抖。

　　“爸爸，琪琪怕。”琪琪声音有些颤抖，似乎不敢看惠善明。

　　“琪琪怕什么呀？”婠婠也是走了过来，搂住了琪琪的肩膀，也能感觉到琪琪身体的颤抖。

　　琪琪将脑袋埋在陈潇的胸前，头也不抬地说道：“他……他是坏人。”

　　陈潇回头看了一眼，没想到琪琪竟是对这个家伙有印象，难道说他曾经见过琪琪？看见惠善明吃惊的样子，陈潇更加确定一定是惠善明见过琪琪。

　　“琪琪不怕，没有坏人的。”婠婠轻声说道，眼神闪过一丝狠戾。

　　陈潇转过身，拍了拍琪琪的后背，刚想安慰却是听见了惠善明的惨叫声。转过身，却是看见婠婠杀气腾腾地站在一旁，手中的天魔刃沾满了鲜血，而惠善明则是瞪着双眼躺在了地上，瞬间就没有了气息。

　　“哼。”婠婠冷哼一声，吓得王五急忙是向后退了两步，生怕琪琪说自己是坏人后也会被婠婠给杀死。

　　“哎。”陈潇叹了口气，本来还考虑去找华佗问问有没有什么好的控制人的办法，可现在看来已经完全没有必要了。

　　幸亏他之前已经将想知道的东西都问出来了，只是他刚刚发现惠善明看见琪琪后似乎想要说些什么。

　　难道琪琪身上还有什么不为人知的秘密？

　　陈潇皱了皱眉头，不再去管这些，让王五将尸体丢到村子外面后，就带着琪琪向着村中心走去。反正系统会定时刷新，就让惠善明的尸体化为数据流走吧。

　　不得不说，华佗哄人也非常有一手，竟是让琪琪从刚才的惊恐中恢复了过来。婠婠满脸羡慕地看着华佗，她就不知道该如何哄人，与其让她哄人，还不如让她直接去杀人来的爽快。

　　“你说你现在可以偷别人的武功为己用？”

　　池塘边，王语嫣与陈潇相对而坐，陈潇简单地告诉了王语嫣现在所发生的事情，顺便将自己的情况也告诉了王语嫣。反正王语嫣只是游戏里面的人物，就算是知晓了他的秘密也没有什么。

　　他不相信王语嫣会自己跑出游戏去，跑到现实世界里面去大肆宣扬，陈潇是个怪物，陈潇会把游戏跟现实联系在一起。

　　“是的。”陈潇点点头，“只是遇见实力比我高的人，偷窃成功率很低。”

　　“那我现在能为你做些什么？”王语嫣秀眉微蹙，依旧是一身白衣，看起来赏心悦目，跟她说话都觉得舒服。

　　“我现在需要提高实力。”陈潇叹了口气，“马上我就要前往泰山，可是泰山上面高手众多，凭借我一己之力根本难以抗衡。况且，我也只能长时间带着你们当中的一人，一旦多出一人，那么所能停留的时间就会少一倍。”

　　顿了顿，陈潇继续说道：“而且，你也知道，我们那个世界跟这个世界不一样，这个世界没有热武器，只是冷兵器时代。我的对方完全就是一个科学研究组织，高科技层出不穷让人防不胜防，我现在也只能提高自己的实力，多一份闪避的几率。”

　　“嗯。”王语嫣点点头，扭过头看向了池塘里面饲养的鱼儿，好半天，她才是开口说道：“陈潇，把村子开放吧。”

　　“村子开放？”陈潇疑惑地看着王语嫣。

　　“是的。”王语嫣点点头，“目前村子暂时还处于与世隔绝的状态，很少有人知晓这个村子，可若是我们能够将村子开放，吸引你们所谓的玩家进入，开放一些建设任务，村子的建设进度会提升的很快，这样的话，你所拥有的权限也很多。不光是可以发布任务，你所能做的任务也很多。那时你还可以克扣一些经验值或者奖励，这样的话，你即便是不用去练级也能够提升自己的实力。”


第二百六十六章 唐语嫣回来了？

　　陈潇眼前一亮，没想到还能有这样的好事。

　　他点点头，这样的话，以后的确很方便，通过压榨其他玩家的劳动力来获得经验，坐享其成，这样的事情陈潇何乐而不为。

　　“可是，这样的话，需要多长时间才能够落实。”陈潇问出了自己比较关心的一个问题。

　　“我可以让李大哥他们去邀请江湖豪杰前来地球村一聚，相信凭借李大哥他们的声望应该不难召集。再者，我们这边门客寒舍已经建造差不多了，到时候说不定还会有人愿意留在这里。”

　　王语嫣轻笑了一下，连陈潇看的都有些痴了，回过神来，他也是露出了笑容。

　　对啊，以前古代不是喜欢弄什么武林大会之类的，正好我也举办一个，说不定很多玩家都会前来地球村，因为这些NPC肯定也都能发布任务。

　　这样的话，地球村的名气就出来了，等以后，他再来个高端的限制，限制可以进入地球村玩家的数量，这样的话，也就可以避免村子太过嘈杂。

　　毕竟，不论是李寻欢还是华佗等人，还是他自己都不喜欢太吵闹的环境。

　　若不是为了经验值，他还真不愿意将那些玩家都引过来。

　　“其实，还有一个办法。”王语嫣突然开口说道，让陈潇眼睛一亮，没想到还有别的办法。

　　“以后可以让李大哥他们将任务全部放置在村子的任务系统里。也就是说。他们有什么需要可以找你，委托你来发布，这样你也能获得不少的经验值。”

　　“这样也可以？”陈潇诧异地问道。

　　“是啊，每个NPC都有发放定额经验值的权利，但是必须通过难度相符的任务进行发布。”王语嫣看了陈潇一眼，“就好比我吧，我有一千点经验值可以发布，但是我不能让你给我找一只兔子就算完成任务，系统会自动将任务难度调整，肯定会是带着某种特征的兔子。”王语嫣耐心地解释道。

　　“爸爸！”琪琪又是跑了过来。坐在了陈潇的身边。

　　陈潇摸了摸琪琪的脑袋，对着王语嫣点点头，“我知道了。”

　　“以前，我以为你根本不在乎这个。我也就没有跟你说。”王语嫣轻声道。“而且村子里面没有一个玩家，即使你知道也是没有办法用的。”

　　“恩，我知道了。”陈潇点点头，“谢谢你了。”

　　没想到还有这样的升级途径，看来以后自己根本就不需要担心升级的事情了，就好像是玄幻小说主角每天修炼一样，只是自己没有瓶颈，到达某个特定值就会升级。

　　陈潇心中乐开了花，没想到这样的好事情竟然能落到了他的身上。

　　……

　　“哇，我又回来了。”琪琪拍拍手。感受着周围现代的气息，开心地笑道。

　　陈潇笑了笑，在游戏里面陪琪琪玩了一会，陈潇才思索着要去找君莫叔询问一下。事不宜迟，他准备跟校长请假后就赶往泰山，若是只留周雅婷一个人在那边还是相对安全的，可唐语嫣在那边，陈潇就有些不放心了。

　　毕竟，云海市这边的联盟实验室成员都想要抓捕唐语嫣来进行研究。好在琪琪一直在他的身边，联盟那边的人根本就没有办法找到。也保证了唐语嫣的相对安全。

　　“爸爸，琪琪饿了。”

　　琪琪眨着黑宝石般的眼睛拉着陈潇的右手晃悠着，可怜兮兮地看着陈潇。

　　琪琪就是那种很单纯的女孩，什么事情都不会藏在心底，讨厌哪一个人也会表现在脸上。

　　越是单纯的女孩。越是讨人喜欢，没有人喜欢那种满腹心机的人。

　　所以李寻欢等人也是非常喜爱琪琪。都将琪琪当成心肝宝贝捧在手心。

　　“好，爸爸去给你做饭去，让你尝尝爸爸的手艺。”陈潇摸了摸琪琪的脑袋，反正林晚晴中午也不会回来，让琪琪在家里应该没有什么事情。

　　“琪琪要吃什么呢？”陈潇拉着琪琪的小手，低着头，满脸疼爱地看着琪琪。

　　“不知道。”琪琪摇摇头。

　　“那琪琪以前吃什么的呢？”陈潇问道。

　　“好难吃。”琪琪皱了皱眉头，似乎又是想到了不开心的事情，吐了吐舌头，好像一副快要吐出来的表情，“以前他们都让我喝绿色的东西，好苦，琪琪都不想喝，可他们非要让琪琪喝……”

　　说到这里，琪琪大眼睛里雾气朦胧，说着说着，眼里竟然是扑簌扑簌地掉了下来。

　　陈潇也能想象到以前琪琪过的生活，绿色的东西，一定是实验室的科研人员配置出来的东西。喝了那么长时间的东西，任谁都会觉得恶心与委屈。

　　“琪琪乖，以后咱们不喝那种东西了好不好。”陈潇伸出右手抹了抹琪琪脸上的泪水，粉嫩的肌肤因为泪水的湿润显得更加的晶莹。

　　“嗯。”琪琪点点头，双眼通红得像是一只小兔子。

　　“那中午就让我们家琪琪吃鱼好不好。”陈潇笑着问道。

　　“不要。”琪琪直接拒绝了，她似乎也知道鱼是什么东西，“那些鱼好可怜的。”

　　陈潇点点头，知晓琪琪一定是太善良了，不忍心去杀鱼。

　　“那琪琪要吃什么呢？”陈潇问道，突然他想到一件事，急忙问道：“对了，琪琪，那你在游戏世界里面，你婠婠阿姨给你弄什么东西吃的？”

　　“很多呀。”提到吃的，琪琪突然变得开心起来，真是哭的快笑的也快。

　　琪琪咬了咬嘴唇，双手在面前数着，可爱的样子让陈潇偷偷亲了她一下。

　　“王阿姨给我弄了好多好吃的糕点，婠婠阿姨知道我不吃鱼，就给我烧公鸡吃，味道也不错。华爷爷给琪琪摘果子吃，李伯伯给我弄了好多可爱的果子……”

　　琪琪一个个说着，陈潇点点头，也能感受到村子里面人对琪琪的疼爱，琪琪没说一个人他就会点一下头，可是当说到李寻欢时，陈潇才突然反应过来。

　　刚刚……刚刚琪琪好像说吃公鸡了，味道也不错？

　　“等……等等，琪琪，你刚刚说婠婠给你弄什么了？”陈潇打断了琪琪的回忆。

　　“吃公鸡啊。”琪琪好奇地看着陈潇，“爸爸，你没有见过公鸡吗？它可是很大的。”

　　“见过。”陈潇点点头，只是脸上有些郁闷，“你不是不吃鱼，为何要吃公鸡，公鸡不也是要杀掉的吗。”

　　“哦。”琪琪睁着大眼睛点点头，眉头皱了皱，“那些公鸡可讨厌了，每次都在琪琪睡觉的时候打鸣，琪琪不喜欢它们。婠婠阿姨说了，不喜欢它的话，就要把它给吃掉，这样就不会心烦了。”

　　陈潇跌倒，果真是近朱者赤近墨者黑，跟婠婠在一起到底都学了什么鬼东西。

　　不喜欢就给杀掉？

　　婠婠上午的确是做出了这样的事情，一刀将惠善明给劈了，可也不能将琪琪弄的那么暴力吧。

　　“啊！”琪琪突然叫了一声，吓了陈潇一跳，“琪琪怎么了。”

　　“婠婠阿姨说我不能跟爸爸说这些的。”琪琪伸出小手捂住了小嘴，可怜兮兮地看着陈潇，松开手，央求道：“爸爸，你不要跟婠婠阿姨说好不好。”

　　“好。”陈潇点点头，心中却是在诅咒着婠婠，诅咒你以后吃方便面没有调料包。

　　不对，她好像那个世界里面没有方便面？

　　那就诅咒你来大姨妈时没有卫生巾用。

　　“爸爸最好了。”琪琪一把搂住陈潇的脖子，在陈潇的脸上亲了一口。

　　摸了摸尚有余温的脸颊，陈潇笑着摸了摸琪琪的脸颊，“那中午咱们就吃烧公鸡好不好。”

　　“好。”琪琪点点头，“它们以后若是不在琪琪睡觉时候打鸣琪琪就不吃它们了，琪琪会喜欢它们的。”

　　见琪琪满脸天真的样子，陈潇点点头，还真是一个单纯到家的小萝莉，交给婠婠真是有点不放心。

　　吃完饭，已经下午两点了。

　　琪琪吃的很满意，吃饭的时候也是一直夸赞着陈潇的手艺好，做的菜比婠婠的还要好吃。

　　将琪琪哄睡着后，陈潇才蹑手蹑脚地从房间内走了出来，关上了房门向着外面走去。

　　本来打算去找君莫叔了解一下泰山的情况，没想到琪琪非要跟着自己回到现实来。走出门，陈潇来到了君莫的家门口，敲了敲房门，没有人回应。

　　好一会儿，里面才传出了窸窸窣窣的声音，不知道君莫在里面又弄什么东西。

　　“啪啪啪~”的脚步声响声，陈潇脸色变得古怪起来，要知道君莫叔走路可是跟鬼一样根本就不会发出声响，可里面明显是人的脚步声，听起来好像还是一个女人。

　　难道是君莫叔找的……

　　陈潇没有继续想下去，因为刚想到一半房门就被打开了，当看见站在门内的人时，陈潇愣住了。

　　语嫣！

　　她不是应该被人抓到泰山之巅当人质了吗，怎么会出现在君莫叔的家里，陈潇有些凌乱了，这一切到底是怎么回事，谁能告诉我。

　　“姐夫……”

　　唐语嫣穿着白色的袍子，整个人显得有些臃肿，可穿在她的身上倒是有种别样的味道，就好像是准备皈依佛门的小尼姑一样。

　　看见陈潇，她也是甜甜地笑了起来。


第二百六十七章 君莫叔有孩子了吗

　　陈潇惊讶地看着唐语嫣，伸手在唐语嫣的手臂上捏了捏，差点想要将右手顺着腹部向上面去捏两下，可还是被他给忍住了。

　　唐语嫣也被陈潇的动作给吓了一跳，向后退了一小步后又走向前来，像是做了什么重大的决定似的，任凭陈潇的大手在身上捏着。

　　没错，的确是唐语嫣，应该不会有人假扮。

　　看唐语嫣害羞的样子，陈潇就断定了面前的女人就是唐语嫣。

　　可面前的人是唐语嫣，那孙薇薇跟自己说的唐语嫣是谁，难道是她故意骗自己玩的？

　　可看孙薇薇好像也不像是拿这种事情开玩笑的人。

　　“语嫣，你怎么逃出来的？”陈潇好奇地看着唐语嫣，试探性地问道。

　　“什么怎么逃出来的？”唐语嫣歪着脑袋，秀眉微蹙，不知道陈潇说的是什么意思。

　　侧过身，让陈潇走了进来，两人径直走到了客厅，坐在了沙发上面。看着唐语嫣穿着的衣服，似乎是君莫叔的，陈潇的记忆中也只有君莫叔喜欢穿这样的衣服。

　　“你不是被人绑走了吗。”陈潇继续问道。

　　“没有啊。”唐语嫣摇摇头，噗嗤笑了出来，“姐夫，是谁骗你的呀，我哪里被绑走了，我不好好地在这里吗。我可是在君莫叔家呆了一整天了，若不是看见来人是你，我还不开门呢。”

　　听见唐语嫣的话，陈潇更困惑了。他看了看四周，才想起来一个重要的人物，“对了，君莫叔去哪里了？”

　　“君莫叔一大早就出去了。没有看见他人。”唐语嫣摇摇头，也是觉得今天的君莫叔有点古怪，竟然让他帮忙看家，还不准她出去。

　　“那你的衣服呢。”陈潇问道。

　　“君莫叔说让我帮他看家，不让我穿以前的衣服，就让我拿着这身衣服到房间里换掉。”唐语嫣笑着说道，起身在陈潇的面前转了两圈，笑道：“姐夫。怎么样，我穿君莫叔的衣服好看吗。”

　　“嗯。不错。”陈潇点点头，“有点像是尼姑庵的小尼姑。”

　　“你才是小尼姑呢。”唐语嫣吐了吐舌头坐在了陈潇的身旁，安静了下来。

　　陈潇也没有说话。低着头思索着，既然唐语嫣平安无事，那就说明被绑走的人很可能是君莫叔。想来君莫叔伏羲八卦如此精通，能算出他即将要远行到泰山，肯定也是能够算出唐语嫣今日的劫难。

　　可是他为何要自己化身成唐语嫣被别人给绑走。他难道有什么事情想要去办吗？

　　不管怎么样，陈潇算是松了口气，只要唐语嫣不在对方手里他就不会担心对方会做出丧失理智的事情，周雅婷与唐语嫣相比。只能说是相对安全，至少对方不会抽干她的血液。

　　原本急迫的事情一时间似乎变得不那么急迫了。陈潇想了想，还是觉得早点准备早点前往比较好。万一周雅婷有什么三七二十一，他可是心中会愧疚的。

　　“姐夫……姐夫……”唐语嫣的声音在耳畔响起，陈潇回过神来看向唐语嫣，“在想什么呢。”

　　看见唐语嫣的笑容，陈潇回过神来，摇摇头笑道：“没有什么，我就是在想君莫叔会去哪里，好久没有看见君莫叔了，有点想他了。”

　　“嗯，君莫叔今天应该会回来的。”唐语嫣信誓旦旦地说道，旋即眉头皱了一下，惊疑道：“咦，姐夫，你今天不是还有军训吗，你怎么没有去。”

　　“今天临时有点事情，不想去了。”陈潇笑着说道。

　　唐语嫣点点头，对于陈潇的回答并没有表示怀疑，反正陈潇真实身份是中医学班级的辅导员，他去不去其实也都无所谓。

　　只是好像有句话说上梁不正下梁歪，她怎么感觉陈潇带出来的中医学班级也应该会是一个很活宝的班级。

　　“姐夫，那姐姐今天中午都没有回来吃饭吗？”

　　唐语嫣看了一眼茶几上的果盘，伸手想要拿过一个苹果削给陈潇吃，可没想到随着她身躯的下压，穿的白袍领口突然大开，里面的景色被坐在对面的陈潇一览无余。

　　白嫩的胸部，随着呼吸不断地起伏着，偶尔还会微微颤抖一下。两边则是粉红色的胸罩，托住两边的副乳，将两边的副乳都挤向了中间。

　　陈潇只觉得体内火气上涌，鼻血差点都要喷涌而出。

　　沟！

　　没想到他竟然是看见了乳沟，一道深深地沟壑，没想到唐语嫣这个小妮子平日里真是不显山不显水，没想到里面竟然是那么的有料。

　　我怎么以前不小心看见的时候就没有发现呢。

　　陈潇在心中扪心自问，最后得出个结论，可能是因为以前看到的时候，唐语嫣不是跪着就是蹲着，完全将形状给挤扁了，所以才看不到中间的沟壑。

　　“姐夫，我给你削个苹果吃吧。”唐语嫣眼神只盯着果盘里面的苹果，完全就没有发现陈潇一直在注视着自己的胸部。

　　水果距离她的位置太远，所以她不得不将小屁股微微撅起来，这才伸手拿到了苹果。

　　猛地起身，里面的小白兔竟是晃动了两下，弄得陈潇小心肝也跟着晃动了两下。

　　“姐……”

　　刚刚起身的唐语嫣看见陈潇的表情，同时也感受到起身的一瞬间胸口灌进来的空气，她立刻知道了刚才发生的事情，俏脸一红，急忙是坐在了沙发上面，身子随着沙发的弹性晃动了两下，弄的好像是胸口晃动一样。

　　唐语嫣没有说话，急忙低下头，用削皮刀开始削苹果皮，原本能够弄出长长一条的果皮却是被她三番两次给弄断，还有几次差点是将里面的果肉都给削掉了。

　　“好了，姐夫你吃吧。”

　　唐语嫣深深地吸了一口气，装作刚才什么事情都没有发生过似的，将削好的苹果递到了陈潇的面前。陈潇点点头，也是拿过了苹果开始吃了起来，水很多，汁水很甜。

　　也不知道君莫叔从哪里买的，至少他那么多年来买了那么多次的水果也没有买到这样的。

　　不过君莫叔一直神秘惯了，陈潇倒也是没有太过在意。

　　唐语嫣坐在那边不知道该做些什么，自豪随意拿出了下面的报纸开始看了起来，一时间，整个房间沉默下来，非常的安静，连翻动报纸的声音都没有。

　　“对了，我近期可能要去泰山一趟。”陈潇突然开口打破了沉默。

　　“啊。”唐语嫣惊讶地看了陈潇一眼，旋即眼神闪过一丝失落，“你是跟姐姐出去玩的吗。”

　　“不是。”陈潇摇摇头，“我去那边探望一个同学，顺便还有同学在那边要结婚了，我想过去看看。”

　　“哦。”唐语嫣点点头，眼神再度恢复了光彩。

　　作为一个女孩最喜欢的事情就是能够跟一个喜欢的人一起出去旅游，唐语嫣自然也不会例外。可是她知道她的喜欢是没有结果的，可她还是一直默默地坚守着。

　　“那姐夫，你的班级怎么办，你现在可是辅导员，你还有一群学生啊。”唐语嫣提起了中医学班。

　　“嗯。”陈潇点点头，“班级的话，我准备让人来帮我看一下，反正现在是军训时期，我出去也耗费不了多长时间，说不定我回来的时候还能够参加最后的阅兵典礼呢。”

　　“可是，姐姐知道你要走吗。”唐语嫣问道。

　　“我还没有跟她说，不过她肯定会答应的。待会我就先去找校长跟他请个假，然后再去学校找你姐姐，可能晚上就要走了。”陈潇将吃完的苹果胡向着右边垃圾桶一丢，‘咚’的一声，准确地落入了垃圾桶内。

　　“那么快，不能明天再走吗，晚上的话，你到那边就已经晚上了，找住的地方都不方便。”唐语嫣说出了她自己的担忧。

　　“没事的。”陈潇笑了笑，现在还真不知道有谁敢从自己身上占到便宜，可是为了不让唐语嫣担心，他也是找了一个绝妙的理由，“我同学已经在那边给我们安排好了房间，而且我跟同学约好了今天晚上到，我们还是同一班火车，所以你放心吧。”

　　“哦，那就好。”唐语嫣笑了笑，“我还以为姐夫要一个人去呢，现在路上坏人那么多，姐夫可不要一个人出去，免得被骗。”

　　“你姐夫我就长得那么傻吗。”陈潇苦笑一下，难道自己的脸上就贴着我是坏人的牌子了吗。

　　“也没有啦。”唐语嫣咯咯笑了两下，“就是姐夫有时候会比较傻，但大多时候都很聪明的。再说姐夫本来就是一个坏人，哪里有坏人怕坏人的道理。”

　　说到坏人两个字，原本白皙的脸颊再度浮现出了一丝红晕，似乎想到了陈潇做过的坏事。

　　“额。”陈潇摸了摸鼻子，也是看见唐语嫣红扑扑的脸颊，一时间也不知道该说什么好。

　　“咚咚咚~”

　　就在两人准备找话题继续说话的时候，外面突然响起了敲门声，声音很轻，可两人还是听的清清楚楚。

　　两人相视一眼，不知道会是谁来找君莫叔，好像他们都没有看见过君莫叔的朋友。

　　“爸爸~”

　　就在唐语嫣准备起身开门的时候，外面突然响起了熟悉的声音。

　　唐语嫣愣了一下，下意识地问道：“姐夫，君莫叔有孩子了吗？”


第二百六十八章 我们私奔吧

　　其实，陈潇也是愣住了，他刚刚出来的时候琪琪明明还在睡觉。他也没有告诉琪琪君莫叔家在哪，可偏偏琪琪她睡醒后找到了自己！

　　太神奇了！

　　听见唐语嫣的询问，陈潇摸了摸鼻子，知道现在事情已经瞒不过去了，不过他相信唐语嫣肯定会相信他的解释的，毕竟他这个年龄哪里能有十三岁的女儿。

　　“额……不是君莫叔的孩子。”陈潇直接说道，“君莫叔连个女友都没有，怎么可能会有孩子。”

　　“那……那是谁的孩子。”唐语嫣好奇地看了陈潇一眼，转身向着外面走去，嘴里还不断嘟囔着，“奇怪了，难道是谁家的孩子敲错门了吗。”

　　唐语嫣从来都没有过一个念头，陈潇是这个孩子的爸爸。

　　“咔。”刚打开门，唐语嫣就看见一名穿的跟小公主一样的女孩，整个人打扮的跟古代人一样，无论是穿着还是发饰都非常的古典。

　　陈潇看着唐语嫣与琪琪两人站在一起，这才发现他露掉了什么。

　　衣服！

　　发饰！

　　王语嫣给琪琪打扮完全是按照古代的风格来打扮的，经常在游戏里活动的陈潇也没有在意这方面东西，可看见王语嫣与琪琪两人的打扮后，陈潇才意识到这个问题。

　　“哇，好漂亮的小女孩，你是……”

　　唐语嫣看见琪琪后，也是喜爱的不得了，满眼闪烁着小星星，若不是不知道她是谁家的孩子，怕是会直接将她拉进屋子里面了。

　　话还没有问完，就看见小女孩直接从自己身边跑过。竟是扑向了陈潇，嘴里还欢快地叫着。“爸爸。”

　　“……”

　　唐语嫣吃惊地看着这一切，小嘴微张，足足能塞下一个鸡蛋。

　　惊讶！

　　实在是太让人吃惊了！

　　这个小女孩竟然是姐夫的女儿，可看这个小女孩的个头应该也有十多岁了吧，姐夫也才二十五岁，怎么可能在十几岁的时候就……

　　想到这里，唐语嫣突然想到了外国那些新闻，也是有十三岁孩子就当妈妈的事情。

　　于是，唐语嫣看向陈潇的眼神就变得怪异起来。

　　姐夫难道在跟姐姐结婚之前还有一个喜欢的人，然后……唐语嫣脑子开始思绪乱舞。

　　陈潇拉着琪琪的小手看向唐语嫣。立刻就发现唐语嫣肯定是在胡思乱想了。表情非常的有趣，一会疑惑一会释然一会皱眉一会咬嘴。

　　“语嫣，别多想了，不是你想的那样，琪琪是我认的女儿。”

　　陈潇带着琪琪走到唐语嫣面前。因为之前就已经跟琪琪提起过到了现实里面千万不要说起游戏世界里面的事情，所以琪琪也是非常的听话。

　　只是听说唐语嫣也叫语嫣，她的目光有些好奇，一直在她的身上打量着，似乎想要比较一番哪个人比较漂亮一些。

　　“琪琪，快点喊唐阿姨。”陈潇摸了摸琪琪的脑袋，笑道。

　　“唐阿姨好。”琪琪乖乖地喊了一句。

　　回过神来的唐语嫣甚至连门都忘记了关上，看见琪琪清纯的样子，唐语嫣也是笑了起来。原来是姐夫认养的女儿啊。可是谁那么狠心，将这么可爱漂亮的女孩给丢了呢。

　　“琪琪好。”唐语嫣拉着琪琪的小手，立刻就喜欢上了琪琪，“琪琪怎么穿的跟古代人一样，难道琪琪是穿越过来的吗。”

　　“穿越是什么？”琪琪好奇地问道。

　　“好了，就会胡闹。”陈潇笑着打断了两人的对话。

　　唐语嫣瞥了一眼陈潇。吐了吐小舌头，旋即拉着琪琪向着沙发走去，小屁股一扭一扭的，看得陈潇有种欲火燃烧的感觉。反观琪琪也就比唐语嫣矮了一点，两人看起来倒像是好姐妹一样。

　　既然是君莫叔的家里，陈潇自然也很放心，因为君莫叔敢让唐语嫣住在他的家里，就证明他已经对未来可以发生的事情都安排好了应对策略。

　　所以陈潇嘱咐好唐语嫣带好琪琪，他则是乘车赶往学校，想要跟王石川请下假。

　　不知道联盟若是知晓他们所渴望抓住的两个人都在一个房间里聊天会什么感想。陈潇心中思索道，突然又是想到了一个有趣的事情。

　　不知道他们发现抓住的唐语嫣是君莫叔又会有什么样的感想。

　　……

　　来到海滨大学，陈潇直接来到了校长房间，校长正在审阅文件，看见陈潇也是招呼着坐下，让秘书给泡了两杯茶水。作为校长肯定也不能时刻关注着中医学班的情况，自然也不知晓陈潇没有去军训。

　　“怎么了，下午不军训了？”王石川笑眯眯地看着陈潇，上次的救人事件他也是听说了，所以觉得陈潇这样的人才就要极力出手挽留住，若是他能带出一批国际名医的话，那他的海滨大学知名度也就更高了。

　　“上午也没有军训。”陈潇实话实说道。

　　“怎么？”王石川有些诧异，“想要恢复你老师的身份了？”

　　“不是。”陈潇摇摇头。

　　“那你来找我有什么事情吗。”王石川问道。

　　“有，我想找你请假。”陈潇直截了当地说道。

　　“不行。”王石川直接拒绝了陈潇的请假。

　　“我只是想请下军训的假而已。”陈潇端起茶水一边喝着一边说道，在他的心中，他认为自己要走提前打个招呼已经算是给你面子了，你再拒绝那也就不能怪我不给你面子了。

　　“你要去哪里？”王石川刚才只是习惯性地反应，说完之后才想到陈潇的身份似乎有些不一样，老首长对于陈潇似乎也非常的喜爱，甚至有种将他当成上宾的感觉。

　　他也听到了上次老首长专门请陈潇吃饭的事情，还是姜紫月那个小丫头亲自邀请的。

　　“北方那边的城市吧，我也不大清楚。”陈潇摸了摸鼻子，自然不能跟王石川直接说明自己要到哪里去，这样自己的行踪岂不是就被人给掌握了。

　　王石川鼻子差点气歪了，不知道去哪里还要请假，“不行。陈老师，你现在刚刚带领新的班级，你走了之后你们班管理将交给谁来做，后面可是还有大大小小一系列的事情要忙活。”

　　见王石川用老师的身份来压他，陈潇笑了笑，“没事，让林老师来帮我做就好了。再说我们班人才济济，这点小事哪里轮得到我来插手，你没看见我根本没有经手任何事情我们班管理的也是很顺当吗。”

　　陈潇说的都是实话，一般大事情也都是林晚晴亲自处理，小事情告诉陈潇后，陈潇也是让她直接找吴铁牛就好了，实在不行把田野给拉上，他早看出了田野应该不是普通人家的孩子，所以对他做事情也是非常的放心。

　　“陈老师……”

　　“哎哟，我肚子疼。”陈潇突然捂着肚子叫了起来，顾不上跟王石川说话，直接是跑了出去，“校长，有什么事情等我去厕所回来再说。”

　　王石川点点头，“好。”

　　可陈潇下面一句话差点将他鼻子给气歪掉了，“忘了说了，我是去哈尔滨上厕所的，再见。”

　　“陈潇！回来！”王石川咆哮起来，可陈潇早已跑了没有影子了。

　　旁边办公室的人也都是吓了一跳，不知道什么事情能够让校长如此震怒，听起来似乎好像是校长被人耍了一样。不过到底谁那么有本事，耍了校长，陈潇是谁？

　　从校长办公室出来，陈潇径直来到了军训的操场，看着穿着迷彩服在太阳下面哄晒的学生，陈潇顿时觉得自己非常的幸福，好像又是回到了刚上大学逃军训的时光。

　　陈潇也是忘记了他当初的目的，是想要弥补大学的遗憾才来军训的，可没想到还没军训到三天就又准备跑了，这一次似乎还准备带着一个女人逃跑。

　　“我靠！陈潇，你上午跑哪去了，竟然不请假就跑了。”田野眼尖，看见陈潇立刻是叫了起来。

　　现在正好是休息时间，所有教官都是跑到远处去集合了，因为赵刚住院，所以有其他的教官过来替补上了他的位置。

　　吴铁牛也是走了过来，关切地说道：“陈潇，教官已经在你的名字上面勾了一笔，你若是再不来的话，你的学分就会被扣掉的。”

　　“没事。”陈潇笑着说道。“我已经跟校长请好假了。”

　　“我靠，怪不得你那么牛。”田野一脸羡慕嫉妒恨看着陈潇，若不是家里的原因，他也想跟陈潇一样不来军训，实在是太苦逼了。

　　“那你来干什么，难道你想来急我们？”吴铁牛鄙夷地看着陈潇，根本没有名字那种憨厚样。

　　“我才没那个闲心呢。”陈潇笑着打了吴铁牛的肩膀一下，转过身将目光扫向了护理班，一眼就看见了远处正在瞪着自己的姜紫月，“其实我是来找人的。”

　　“找我的吗。”田野问道。

　　“姜紫月，过来！”陈潇的呼喊声回应了田野，也是将方圆十米之内的所有目光集中到了他的身上。

　　姜紫月没好气地走了过来，“干嘛。”

　　“我们私奔吧。”陈潇拉着姜紫月的小手，在田野等人惊讶的目光中向着学校外面跑去了，姜紫月也是愣住了，只是顺从着跟着陈潇跑了出去，一时间没有反应过来。


第二百六十九章 意外的收获

　　操场上。

　　所有人的脑袋都呈现出水平运动，从左向右慢慢地转动，目光聚焦在草地上奔跑的一男一女。

　　霸气！

　　一时间，整个操场上的新生都轰动了，从来没有看见过这样的事情，以前总以为只能在电视剧上面看到，没想到在现实真的上演了。

　　整个新生都沸腾了，令人有些乏力的夏末终于出现了一件振奋人心的事情。

　　“我靠，太牛了，我刚刚没有听错吧，他竟然要跟姜紫月私奔？！”

　　国际经济与贸易班级的学生率先反应过来，一个个愣愣地注视着两人离开的方向，惊呼道。

　　一石激起千层浪，所有人都是反映了过来。

　　“我靠啊，我的女神，禽兽啊！”田野也是悲愤地望着陈潇。

　　“哇，好浪漫啊，什么时候有男人能够像这样对我呢。”有些女生对此也有不同的观点，不得不说，男生女生对待这样的事情态度差别很大。

　　“得了吧，就算有人对你这样，你也不敢跟人逃出去。”旁边男生鄙夷地看着对方，突然像是明白了什么事情一样，愣了一下，旋即大声叫了一声，“我靠！刚刚被拉走的是不是姜紫月，那可是我的女神啊！”

　　“白痴。”女生回以鄙夷的眼神，“反应能再慢点吗。”

　　“……”

　　奔跑了三十多米的姜紫月也是终于反应过来，猛地甩了几下胳膊，想要甩掉陈潇的右手，可陈潇的手像是钳子一样紧紧抓住她的手，无论如何都挣脱不开。

　　“放开我。”姜紫月声音中也有一丝愠怒。她现在才反应过来。

　　“不放。”陈潇说道。

　　两人又是跑了十几米，离开了操场到了图书馆的下方才停了下来，姜紫月挣脱掉了陈潇的右手，不满地看着陈潇，左手一直揉着自己的手腕。

　　“你要干什么。”姜紫月没好气地看着陈潇，水灵灵的大眼睛瞪着他。

　　“我什么都没要做啊。”陈潇耸耸肩，“是你要跟我一起走的。”

　　“谁要跟你一起走了。”姜紫月瞪了陈潇一眼，磨着牙看着陈潇，恨不得上去咬陈潇一口。

　　“我要去泰山。上次不是你死皮赖脸要跟我一起去的吗，还要给我当导游？”陈潇向前走了两步，一屁股坐在了台阶上面。

　　本来他倒是没有打算带姜紫月的，可是他发现到了泰山之后人生地不熟的，他也不知道应该到哪里去找他们。

　　带个姜紫月倒是也有两个目的，一个就是让她给自己免费当导游，二来那边有个军区，若是出了什么事情的话，说不定还能依靠姜紫月的帮助调动一些人手。

　　他可不相信姜卫国在那边没有什么朋友，姜卫国的孙女去了。想来也会有人会暗中照应的。

　　“去泰山？！”姜紫月瞪了陈潇一眼，“拜托，你也看看现在的时间好不好，现在是军训。不是放假。”

　　“真是没有办法跟你们这些九零后沟通。”陈潇扭头看向了远方，将姜紫月气得不轻。

　　姜紫月见陈潇一副爱理不理的样子，摆摆手，“要去你自己去吧，我才不会现在跟你去呢。我回去了，拜拜。陈！老！师！”

　　说到最后几个字。姜紫月故意加重了几分语气。

　　“拜托，你现在是跟我私奔呢，你现在逃回去是想接受那些学生的采访吗。”陈潇慢悠悠地站了起来，双手插在了口袋里面，“不过你放心，既然我带你私奔出来了，咱们肯定也就不能回去了，走吧！”

　　“可恶！”姜紫月低声道。旋即瞪了陈潇一眼，“去哪。”

　　“回你家啊。”陈潇白了她一眼。“你不知道马上就到了给你爷爷治疗的时间了吗。”

　　“那你先告诉我我爷爷到底是什么病。”姜紫月依旧没有放弃这个问题。

　　“月经不调。”陈潇脱口而出道。

　　“陈潇，你别欺人太甚！”姜紫月磨着牙。冷哼一声道，怎么感觉看见陈潇后就感觉见了冤家一样，恨不得将他的皮给扒了筋给抽了。

　　“赶紧走，晚点还要去泰山呢，火车可不等人。”陈潇向着校门口走去。

　　姜紫月跟了上去，现在被陈潇一搅和，似乎真的不能直接回去了。刚才就感觉有千万只蚂蚁爬在自己头皮上一样，若是回去的话，还不是要被那些人好奇的眼神给折磨死。

　　“谁说要跟你去泰山了。”姜紫月说道。“我才不会跟你去泰山呢。”

　　“我是要去给你爷爷找药材，你爱去不去。”陈潇头也不回地说道。

　　……

　　回到将姜紫月的家里。

　　姜卫国正待在客厅里面戴着老花眼镜看着报纸，经过昨天的治疗身子的确有些好转，至少他能够安安稳稳地坐在某个地方不动，也不会出现任何瘙痒的感觉。

　　只是时隔快有一天，似乎下面又隐隐有些疼痛，看来病根尚未完全去除，终究还是有些难忍。

　　“咔。”房门打开，姜卫国错愕地看着进来的两个人，看姜紫月有些气呼呼的脸，顿时问道：“紫月怎么了，是不是有人欺负你了。”

　　“还有有谁。”姜紫月磨磨牙，看着陈潇。

　　姜卫国笑了一下，正想说话，就看见陈潇从后面走了上来，右手不知何时出现了一包银针袋，“姜老，明天我有点事要出去一下，可能要几天才会回来。今天我就提前给你针灸一下，后面几天我给你开几服药你喝喝，等我回来的时候我再帮你把根去了。”

　　“嗯？你要去哪。”姜卫国问道。

　　“我要去泰山，我去那边给你找一幅药材。”陈潇笑道，“你孙女不放心，非要跟我一起去，说不想军训了，太累了。”

　　“这样啊……”姜卫国看了姜紫月一眼。

　　姜紫月没有说话，幸灾乐祸地看着陈潇，她就知道她爷爷一定不会答应陈潇的要求的。她爷爷骨子里面可是一个军人，肯定不会允许自己私自不参加军训的。

　　“好吧。”就在姜紫月笑容最灿烂的时候，姜卫国突然点点头，弄的姜紫月有些措手不及。

　　没有人知道姜卫国心中到底是怎么想的，陈潇也不知道为何他会这么快就同意，反正只要姜紫月跟随他前往就好。泰山之巅说不定危难重重，有个后备帮手倒是也不错。

　　“爷爷，你怎么能放心让我跟他一起去。”姜紫月瞪着眼睛，满脸困惑。

　　“多出去走走总归是好事。”姜卫国没有直接回答，“开学后估计你也没时间出去了，既然不喜欢军训，那就不要去了吧。”

　　“可是……”姜紫月正想说不是她不想军训，是陈潇胡编乱造的，陈潇就打断了她的话，“好了，你过去吧，我要给姜老治疗了，别打扰我。”

　　“你……”姜紫月磨磨牙，不知道该如何说陈潇。

　　……

　　给姜卫国治疗完毕后，陈潇又找借口回到了家中，现实找借口将琪琪给送到了游戏里面，后面又嘱咐唐语嫣千万注意安全，这才想起来上次安排任务的龙啸天。

　　摸了摸口袋想给龙啸天打个电话，陈潇才发现他的电话不知道什么时候丢了。

　　唐语嫣被君莫叔关在家里不让出去，她也是没有看见过龙啸天。

　　想了想，陈潇用君莫叔家的固话打了一个电话给孙薇薇，电话自然是从唐语嫣手机上面得到的。

　　“龙啸天还在医院。”接了电话，知晓陈潇的来意，孙薇薇直接了当地说道，语气有些不好，似乎对于陈潇没有去营救唐语嫣的事情耿耿于怀。

　　“什么？”陈潇愣了一下，“龙啸天怎么跑医院去了？”

　　“上次被那几人打的。”孙薇薇没好气地说道。

　　“不对啊。”陈潇摸了摸下巴，“那小子应该是跑的比谁都厉害的，怪不得我一直没有想起来他，差点把他给忘了。”

　　“他没跑。”孙薇薇摇摇头，“我们调出了上天学校外围的监控录像，发现那天他好像先是跟来人说了很长时间的话，后来双方有了争执，两边的人才打起来的。我也不知道他们在说些什么。”

　　“你说他们在一起说话？”陈潇试探性地问道。

　　“恩。是的。”孙薇薇点点头，“起先龙啸天的表情还是很随意的样子，可是到了后来他的表情就变得很奇怪了，最后好像是很气愤的样子。我们现在也想等他恢复过来问问到底是怎么回事，可是他伤的很重，可能需要很长一段时间恢复。”

　　“嗯。”陈潇摸了摸下巴，“他现在在哪个医院你知道吗。”

　　“人民医院。”孙薇薇说出了地址。

　　陈潇点点头，问清楚了病房号，又说了几句话，陈潇这才挂掉了电话。

　　跟唐语嫣嘱咐了两句，陈潇就离开向着医院赶去，反正联盟已经认为君莫叔乔装出的唐语嫣落在了他们手里，肯定不会关注到云海市的这个真的唐语嫣。

　　只是没想到离开前还发现了这样的重要信息，难道龙啸天不是从部队里面出来的？

　　陈潇没有多想，坐在出租车上，陈潇觉得今晚应该就能得到想要的答案了。


第二百七十章 吃下面的棒棒

　　来到医院的病房，孙薇薇已经在外面等待了。

　　因为龙啸天算是一个重要的线索，所以警方也是安排了两名警察配枪守候在外面，凡是有人进去探望都是需要经过允许的。

　　就连那些护士都必须佩带护士证接受检查才能顺利进入。

　　“跟我来吧。”孙薇薇看了陈潇一眼，也知晓陈潇的一些手段，这些人治疗不好说不定陈潇能够将他给治疗好，这样的话，可以将案情进程加快几分。

　　可看见陈潇一副无所谓的表情，孙薇薇不知道为何就心中怒气不打一处来，恨不得直接将陈潇打成脑震荡丢到医院病床上，让他好好在病床上面待两天。

　　陈潇摸了摸鼻子，感觉到了孙薇薇有种想要杀人的眼神也是有些无奈，不过也只能让她误会了，她不可能将现在的事情都告诉她的。

　　走进病房，陈潇才看见床上躺着一个鼻青脸肿的人，脑袋上也包扎着几个纱布，真是差点打的连他妈都快要认不出来了。

　　顺着身子向下望去，龙啸天的右手打上了一层厚厚的石膏，想来是右手臂在打斗中骨折了。

　　陈潇可以想象出对方是多么的狠毒，竟然下了那么重的手。

　　“能治好吗？”孙薇薇转身看向陈潇，问道。

　　“可以。”陈潇点点头，虽然不能让他立刻痊愈，但是好歹能够加快龙啸天身体的恢复。

　　他右手插入口袋中，拿出来时手中已是多了一个布袋子。摊在旁边的桌子上面，露出了里面的银针，看来陈潇是准备亲自动手医治。

　　孙薇薇急忙是走到门外，告诉外面看守的警察不要让人进来打扰。这才关上房门走到了床边静静地站在一旁看着陈潇施针。

　　陈潇的针法非常的娴熟，很快就是在龙啸天的右手臂上施了三针。而后陈潇的右手向上移动，像是在探寻穴位一样，左手食指与大拇指掐住固定距离，一点点向上方移动着，手指不敢有丝毫动弹。

　　“嗯。”就在陈潇第一根针刺在了龙啸天喉结下方两指处时，躺在病床上的龙啸天突然闷哼一声，像是受到了巨大的刺激一样。

　　陈潇并未停止。反倒是快速地站在喉结下方快速地点着，像是在刺激周边的穴道一样。

　　大约过了十分钟，陈潇已经基本上治疗完毕，将银针刚刚收起。外面就响起了说话声，随后一道开门声响起，声音很大。

　　从门外走进来了一名女子，穿着警服，打扮的有些妖艳的感觉。嘴唇涂着水蜜桃味的唇膏，来到陈潇面前竟是带出了一道轻风。

　　“孙薇薇，你在干什么。”女子名叫张璐璐，跟孙薇薇同一批进入公安局的。其父亲恰好也是云海市的副市长，因为父亲升迁的问题。张璐璐对于孙薇薇倒是有些敌视。

　　她现在巴不得能够看见孙薇薇做一件错事，将她在公安局的档案上面记上一笔。可偏偏每次她都没有犯过错。

　　今天是她值班的日子，看见孙伟我带着一名陌生的男子进来治疗重点保护的证人，张璐璐佯装微怒地质问道。

　　“在救人。”孙薇薇也懒得理会张璐璐这样的人，所以很长一段时间对方说有机会吃饭之类的，她从来都没有去过。

　　她认为跟这样的女人交往完全就是降低了自己的品位与档次。

　　“救人？”张璐璐嘲讽地看了孙薇薇一眼，瞥见站在孙薇薇旁边的陈潇的年轻模样，张璐璐哈哈笑了起来，眼神中充满了轻蔑，指着陈潇说道：“就他吗？真是笑死我了，就他还拿银针，简直就是笑话，你什么时候看见中医治疗人的时候会让一个年轻人来主治。孙薇薇，我说你是想要立功想疯了吧。”

　　孙薇薇瞥了对方一眼，眼神中充满了一丝怒色，刚想说话，就看见陈潇走到了他的面前。

　　“不好意思，技术不好，让你贱笑了。”陈潇满脸害羞地看着对方，挠了挠自己的脑袋。

　　“你骂谁呢？！”

　　因为陈潇将贱笑两个字吐的非常清楚，让得张璐璐脸色一变，明显知晓陈潇话里的意思，当即脸色也一变，伸手指着陈潇的鼻子质问道：“你骂谁呢？！”

　　“放心吧，我是不会骂猪的。”陈潇满脸认真地说道。

　　“你再骂一句！”张璐璐怒了，从来没有人敢这样说过他。“你不就是一个小白脸，别以为有孙薇薇罩着你你就能够为所欲为，我警告你……”

　　“孩子一个月了，千万不要生气，否则对孩子不好。”陈潇突然淡淡地说道。

　　“你……你怎么……放屁！”张璐璐先是一愣，旋即又是一惊，不知道陈潇是如何看出来她肚子里的孩子一惊一个月了，可毕竟孙薇薇在场，这样的事情也不能公开说，只得找个借口想要糊弄过去。

　　“外面就是医生，随便喊一个稍微有点知识的应该就能够判断出来了。”陈潇耸耸肩，“再说谁告诉你我的医术不行了，我还会无痛人流，你要不要试试。”

　　“你放屁！”张璐璐气急，也不知道该如何反驳陈潇。

　　站在旁边的孙薇薇哪里还看不出现在的形势，张璐璐早孕，不知道这个消息若是他爸爸知道会是什么样的感觉，要知道张璐璐今年可也就刚刚大学毕业而已。

　　张璐璐见自己落了下处，急忙是想要找回场子，瞥见躺着的龙啸天，脸色闪过一丝得意，“你……你刚刚乱对病人治疗，若是病人出事了，你必须给我负全责。”

　　“那若是他待会就会醒了呢。”陈潇双臂抱在胸前笑着问道。

　　“他若是马上能醒，他让我吃什么我就吃什么。”张璐璐冷笑着说道。

　　就在此时。一道虚弱的声音在三人的耳边响起，“吃……吃下面的……棒棒……”

　　陈潇回头一看，就看见鼻青脸肿的龙啸天已经睁开了双眼，没想到身体虚弱的他竟然还能够跟他开玩笑。

　　反观张璐璐听见龙啸天的话。脸色唰的一红，饶是她已经经历过那种事情，被一个大男人当着众人面调戏也会觉得害羞。她羞愤地瞪了龙啸天一眼，“你！你给我等着！”

　　说完，张璐璐噔噔噔跑了出去。

　　孙薇薇皱了皱眉头，“陈潇，你可要小心一点，他爸爸是副市长。在云海市也算是有实力的人，目前正在跟我爸爸竞争想要换届后当上市长的职位。”

　　“没事。”陈潇摇摇头，知晓孙薇薇是关心他，笑了笑。“薇薇，要不你先出去一下，我有点事情想要跟啸天聊聊。”

　　瞥了陈潇一眼，孙薇薇点点头，转身离开了房间。走到外面也是没有看见赵璐璐的声音，想来是因为下午的事情吃瘪已经跑出去发泄了。

　　房间内。

　　龙啸天躺在病床上，连动着右手都有些困难，看见陈潇将孙薇薇支出去。龙啸天苦笑一下，只是陈潇也分辨不出他到底还能不能做出表情了。

　　“老板。您都知道了。”龙啸天的声音仍是有些虚弱。

　　“知道什么了？”陈潇明知故问。

　　“我想监控录像里面应该就有上次发生的事情，看见我跟他们争执那么长的时间。想来你也是想问一下，我跟那些人到底是什么关系。”龙啸天说道。

　　陈潇点头。

　　“我跟联盟没有任何的关系，只是联盟六组的人里面却是有我的……我的战友。当初他跟我在部队里面亲如兄弟，他叫李小虎，在联盟里面应该叫做红六了吧。”

　　想到曾经在部队里面经历过的那些事情，龙啸天嘴角里面露出了一丝苦笑，旋即眼神变得凌厉起来，右拳似乎想要紧紧握住，可因为受伤整个手臂都开始剧烈的颤抖起来。

　　陈潇急忙是按住了龙啸天的手臂，才发现龙啸天竟是哭了。

　　是的！龙啸天哭了！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，龙啸天眼角泪水滑落，沾湿了被单，一道道水渍出现在了被单上面，渐渐地向着四周扩散。

　　“枉我们将他当做兄弟，可没想到他竟然是背着我们搞研究，跟联盟暗中勾结。原本善良的他最后竟是变得完全丧失了人性，他……他竟然将整个村子的人都弄成了生化人……他就是一个研究狂人，就是一个计算狂人，他不是人……”

　　“生化人？”陈潇诧异地问道，他还是第一次在现实里面听见这样的说法。

　　“嗯。”龙啸天点点头，“就好像是你上次破坏的那个实验室，里面就在研究生化人技术，他们想要依靠科技的力量来将到达极致的力量晋阶，想要获得更为强大的力量。而李小虎，心中充满了对于力量的渴望，一直主要负责这种项目的研究……咳咳……”

　　“你少说点，注意休息。”陈潇急忙是阻止龙啸天继续说下去，现在他体内的器官仍是有些积血，所以不适宜多说话。

　　“没事，老板。”龙啸天摇摇头，直接略过了往事，焦急地说道：“对了，老板！你让我保护的人，唐语嫣竟然也是他们研究的对象。所以现在唐语嫣非常的危险，老板你快点去救她吧，他们想要将她带到泰山的实验室里面去，同时想要引诱你过去，将你扼杀在摇篮里面。”

　　“为什么一直想要针对我？”陈潇有些纳闷。

　　“我不知道。”龙啸天摇摇头，“我现在只知道他们是看你的实力增长的太快，想要将你扼杀在摇篮里面。老板，我知道你不是普通人，所以我想你去解救唐语嫣的时候能不能帮我一个忙。”

　　“什么忙？”陈潇问道。

　　“帮我……”说了两个字，龙啸天沉默了下来，没有说话。停顿了十几秒钟，龙啸天才缓缓地睁开了双眼，眼神中闪过一丝决然的神色，“若是有可能的话，帮我将李小虎杀掉吧。”

　　……

　　从医院出来，陈潇脑海中还在回忆着龙啸天的话，没想到联盟的人将爪牙伸的那么长，竟然将国家部队里面的骨干力量都给吸纳进去了，不得不说，联盟的确是充满了无尽的诱惑力。

　　休息了一晚上，陈潇第二天上午一大早就打车来到了军区大院，门卫似乎已经认识了陈潇，直接让陈潇进去了。

　　来到姜卫国的家中，就看见姜卫国已经在院子里面打太极拳了，阳台上，姜紫月正左手拿着杯子右手拿着牙刷在刷牙，看见陈潇后立刻转过了身子，似乎很不待见陈潇。

　　吃完了早饭，姜卫国就将两人送到了门口，姜紫月似乎有些不舍，一直拉着姜卫国的右手。

　　“好了，你们该走了，要不马上火车就要开了。”

　　姜卫国看了看时间，抬头扫视了两人一眼，发现两人的确是金童玉女，站在一起不知道有多么般配。姜卫国是越看越满意，越看越是希望陈潇能够当他的孙女婿。

　　“爷爷，那我会尽快回来的。”姜紫月依依不舍地说道。

　　“嗯。”姜卫国点点头，将目光定格在了陈潇的身上，“陈潇，我可是把我孙女都交给你了，你若是让她受到哪怕一丁点的伤害，我可绕不了你。”

　　“放心吧，姜老。”陈潇拍了拍胸脯道，“虽然我无法保证让她完整无缺的回来，但是我能保证让她平平安安的回来。不过倒是姜老，这几天可是要坚持熬药才是。”

　　“好好……”姜卫国点点头。

　　姜紫月站在旁边磨着牙齿，俏脸有些微红，她哪里听不出来陈潇话里面的意思，现在恨不得直接将陈潇给打死。看了看爷爷，姜紫月总觉得爷爷最近有些不正常，好像总是胳膊肘往外拐，看向陈潇的眼神就好像是看孙女婿一样。

　　见两人还准备在一起继续寒暄，姜紫月有些受不了了，急忙是阻止了两人的寒暄，“好了，咱们快点走吧，马上火车就要开了。”

　　“嗯，走吧，到那边有事情的话可以给我打电话。”姜卫国点点头。

　　“放心吧，姜老。”陈潇挥挥手，跟着姜紫月钻进了车子里。

　　“爷爷再见！”姜紫月也是不舍地挥挥手。


第二百七十一章 你们思想太邪恶了

　　因为到泰山也就只需要花费三个小时，所以两人只是买了一般的硬座。

　　不得不说，姜紫月对于这些倒是很节俭，应该是从小跟着姜卫国养成的习惯。

　　火车上面的人不多，零零散散仍有些空位，刚上火车，姜紫月就直接跑到了最里面的位置。陈潇看了看号码，里面一个正好是他的号码。

　　见姜紫月得意地晃动着小脑袋，陈潇也是没有理会，坐在了他的旁边，不一会儿，周围几个座位也都有人坐了下来，火车这才缓缓开动。

　　车上无聊，一些年轻人掏出手机在玩着游戏，大爷大妈们找到机会则会跟旁边的人开始聊天，陈潇则是闭上眼睛靠在座位上，姜紫月则是右手托着下巴看着外面的风景。

　　坐在陈潇对面的是一个中年男子，约莫四十来岁，似乎是受不了这样的安静，开口笑道：“小姑娘，你们这要去哪里啊。”

　　姜紫月看了对方一眼，说道：“我们准备去泰山玩。”

　　“哦，泰山。”中年男子点点头，原本以为他会说泰山是个好地方，玩玩也好，可没想到对方却是说道：“泰山最近似乎有些不太平，最好还是不去的好。”

　　中年男子的一番话吸引了周围的几人的注意力，他们当中不乏也是有些准备去泰山的，所以很想听听别人说说游玩泰山的建议。

　　可听到有人说泰山不太平。也是让他们有些担心。

　　“为什么？”陈潇突然睁开眼睛，泰山不太平这件事情可是从来没有听说过，看这个中年男子的模样平凡无奇，从气质上看也不像是什么大富大贵之人，很普通。

　　中年男子呵呵笑了一下。“总之不太平就是不太平，少去为妙了。”

　　旁边坐着一名大妈。靠在窗口的她抱着一个蓝色的包在怀里，听见中年男子的话，大妈也是坐直了身子。参合进来。“是啊，我也是听说了，我听说泰山那边好像有瘟疫类似的病情，很多人都已经开始出现症状了。只不过因为人数少，才没有被宣传报道出来。”

　　“瘟疫？”陈潇诧异地看着大妈，这都啥年代了，怎么还会有瘟疫呢。

　　“是啊。”大妈摇头叹了一口气，“听说是泰山下面的一个小村庄里面几个人，具体的我也不清楚。”

　　“呵呵。”中年男子也是笑了笑。“总之你们这些年轻人少去为妙，若是不相信我的话，也可以去看看，但是千万不要登泰山了。”

　　不要登泰山了。

　　这句话让陈潇心中有些警惕，他看向中年男子觉得他似乎有些神秘，悄悄地对中年男子使用了一个鉴定术才发现对方叫做石虎，可从他的人生目标等信息里面竟是猜不出他的身份。

　　当上普普通通的人，过上简简单单的生活。

　　这就是中年男子的人生目标，由此看出他肯定有什么不为人知的身份与秘密。

　　“对了，瘟疫大概是什么时候出现的呢？”陈潇突然问道。

　　“大概……”大妈皱了皱眉头。“大概是昨天吧，我也是昨天刚刚送儿子到云海的，这不，在云海住不习惯我就跑回来了。你说人老了吧，现在就开始不适应新的生活了，总是觉得在老地方住的习惯。我……”

　　问了大妈一句话，没想到将她的思绪扯到了关于人生的态度上，大妈立刻开始口若悬河地讲了起来，旁边的几人一时间也只能闭上嘴巴安静地听着。

　　陈潇却是陷入了思索，昨天的话，应该就是红六他们几个人到的时间。

　　他们一到那边就弄出了那么大的动作，他们到底想要干什么？！

　　想到龙啸天跟自己说过的话，陈潇有种不寒而栗的感觉，这个红六绝对是杀人恶魔。

　　将整个村子的人当成实验品，这样丧心病狂的事情也许只有他才能做得出来。

　　这样看来，村子里面爆发的应该不是瘟疫，或许就是他们在弄实验搞的鬼。

　　他们到底想干什么？

　　陈潇缓缓闭上了眼睛，脑海中思绪乱舞，开始思索起来。

　　大妈似乎也觉得跟一群娃子聊天没有乐趣，说了一会就不说了，安静地靠着座位也是闭上眼睛睡着了。

　　姜紫月也是觉得有些困倦，趴在桌子上面准备小歇一会。

　　整个车厢都陷入了安静。

　　陈潇突然感觉有人在旁边乱动，动作很轻，自己的衣服上竟是有种被人手压住的感觉。因为爬泰山比较冷，所以陈潇额外穿了一个薄薄的外套。

　　他没有睁开眼，他知晓今天是遇见了扒手。

　　都说火车上扒手比较多，陈潇没想到他会如此的幸运，竟然在第一天就遇见了扒手。

　　坐在对面的大妈突然睁开双眼，看见了对面发生的事情，坐在陈潇旁边的戴帽子的男子正将手伸入陈潇的怀里准备将胸前有些鼓鼓的钱包给拿出来。

　　“啊……”大妈急忙是捂住了嘴巴，脸上露出一丝犹豫的表情，最终还是当做没有看见。

　　旁边几人也都是看见了扒手的动作，可是看见其左手拿着的匕首也都是乖乖地闭上了嘴巴。毕竟现在没有人愿意为了一个不相干的人得罪一个小偷，万一对方是团伙作案，尾随你下车报复你那该怎么办。

　　扒手悄悄地将陈潇口袋里的钱包给拿了出来，快速地塞入了自己的口袋，这才起身想要离开。

　　突然，对面睁开双眼恰好看见这一幕的石虎大喝一声，“你干什么？！”吓了一跳，扒手瞥了对方一眼，恶狠狠地瞪了一下，左手匕首晃了晃，警告的意味非常的明显。

　　见石虎站了起来，扒手也是急忙向着后面跑去，男子怒喝一声，“站住！”

　　可前面却是突然起身三名男子，似乎想要去上厕所一样将道路给赌注了。所有人这才松了口气，幸亏他们刚才没有提醒陈潇。

　　“啪！”一声重物落地声音响起。

　　一名男子竟是被石虎直接扣住手腕放到在地上，一把匕首从手中落地，蹦蹦跳跳弹到了座位下面。另外两人见了，相视一眼，直接逃离了车厢。

　　“小兄弟，你的钱包被他们偷走了。”石虎提醒道。

　　“哎呀。”姜紫月也是惊醒过来，急忙摸了摸自己的东西，这才松了口气。

　　反观陈潇，不急不慢地摇摇头，从口袋中掏出了钱包，“没有啊，他们没有偷走。”话没说完，陈潇又从口袋里面拿出了两部白色的苹果手机，两个钱包放在了桌子上面。

　　“啊……那是我的手机。”一名二十来岁的年轻人急匆匆地站起身来，摸了摸自己的口袋，才发现自己的手机没了。

　　周围人听见年轻人的呼喊声，也是急忙摸了摸口袋，“那是我的钱包，我的钱包怎么跑那去了。”

　　所有人这才恍然大悟，原来那个小偷想要偷这个年轻人的东西，结果偷到的东西都被年轻人不知道用什么办法给反偷过来了。

　　一时间，所有人都是惊奇地看着陈潇，连正扣着一名扒手的石虎也是诧异地看着陈潇，猜测对方一定不是一般人。

　　很快，列车上的乘警赶来将扒手给抓走了。

　　丢东西的人满脸尴尬地从陈潇的手中接过了东西，唯独剩下一个苹果手机没有人领取，想来应该是从旁边列车上或者不知从哪里弄到的。

　　算了，就留着自己用吧，反正手机丢了。

　　陈潇将手机塞入了口袋中，哼着歌曲看了姜紫月一眼，却是换来了姜紫月的一翻白眼。

　　“小兄弟，身手不错嘛。”石虎坐回了座位上，对着陈潇笑了笑。

　　“还好。”陈潇也不谦虚，认真地说道：“我也认为我的身手不错。”

　　“练家子的？”石虎好奇地看着陈潇，看样子倒是不太像是练家子的人，可他知晓这不能从表面上辨别。

　　“不是。”陈潇摇摇头。

　　“那小兄弟的身手是怎么练的。”石虎顿时来了兴趣。

　　陈潇盯着对方的眼神，一字一句地说道：“打……飞……机。”

　　“噗——”

　　旁边喝水的男生一口气将水全部给喷了出来，旁边也是突然响起了物体落地的声音，想来陈潇的一句话将所有人都弄的凌乱了。

　　“咳咳……小兄弟这个爱好真是有够特殊。”石虎也不知道该如何继续说下去，只能含糊其词。

　　“你们想哪去了。”陈潇鄙夷地看了众人一眼，“我说的是雷电，我的手速以及敏捷力都是靠着它来训练的，你们能再邪恶点吗？”

　　众人听后，差点想要撞墙，到底是谁邪恶了！

　　一个半小时后，火车到站。

　　陈潇伸了一个懒腰将趴在旁边睡觉的姜紫月给喊醒，这才跟随着人流向着外面走去，石虎则是走在陈潇的前面先下了车子。

　　“小兄弟，就算有身手你也还是少去泰山为妙。”石虎好心提醒道。

　　“嗯，谢谢。”陈潇善意地笑了笑，“我们暂时不去泰山了，我先陪她去庙里看看。”

　　“嗯，那我先走了。”石虎打个招呼旋即离开。

　　石虎刚走，姜紫月就瞪了他一眼，“去什么庙，我要去的就是泰山上的庙。”

　　“骗他玩的你也信。”陈潇鄙夷地看了她一眼，“走吧。”


第二百七十二章 印堂发黑，有大胸之罩

　　刚走没有几步，旁边就簇拥上来三名大妈，手中拿着地图递向陈潇。看了看地图，姜紫月二话不说掏钱买了一份，五块钱一张，也不算是很贵。

　　回头看了陈潇一眼，没想到陈潇也是手中拿着一份地图，看质量似乎比她的还要好一点，凑近看了一下，他手中的地图似乎还是皮纸的。

　　“你这个多少钱？”姜紫月拿着地图站在陈潇身边问道。

　　“你那个多少钱？”陈潇反问道。

　　“我先问你的好不好。”姜紫月翻了翻白眼，对于先来后到的原则看的非常的重。

　　“你不跟我说我就不跟你说。”陈潇瞥了对方一眼，继续低头钻研地图。

　　姜紫月瞪了陈潇一眼，嘴里嘟囔一句，“小气鬼。”旋即跟上了陈潇，“好吧，我这个是五块钱买的，你那个多少钱，是十块钱还是二十块钱。”

　　说完，姜紫月闭上了嘴巴，准备开始嘲笑陈潇，那样的地图一般没有十块钱是拿不下来的。在某种意义上来说，女人喜欢炫耀自己买的东西是多么的物美价廉，哪怕比对方低一毛钱也是胜利。

　　“一块钱。”陈潇头也不抬地说道。

　　“吹牛不打草稿，现在哪里能有一块钱的地图。”姜紫月鄙夷地看着陈潇，似乎根本不相信陈潇所说的话。

　　陈潇确认了自己的地点以及泰山的位置，这才收起了地图，望着满脸质疑的姜紫月，笑了笑，“要是一块钱买的怎么办。你亲我一下？”

　　“要不是一块钱买的，你给我等着。”姜紫月没有回答陈潇的问题，瞪了陈潇一眼，跑过去拉住一位大妈，客气地问道：“大妈，请问牛皮纸的地图多少钱。”

　　“十五块钱。”大妈满口泰山本地的土话。

　　“一块钱卖吗。”姜紫月弱弱地问了一下。

　　大妈看了姜紫月一眼，转身就走。

　　“可恶！你不是说一块钱吗。”姜紫月走到陈潇的面前，有些生气，一直磨着牙齿恨不得咬上一口。

　　“是啊。”陈潇点点头。“你亲我下我就花一块钱买给你看啊。”

　　“亲你个大头鬼。”姜紫月气呼呼地走到一旁，找个空闲的椅子坐了下来。

　　陈潇笑了笑，走到姜紫月面前，将背包递给了姜紫月。

　　“干嘛。”姜紫月没好气地看了他一眼。

　　“给我一块钱，输了的话，你给我背包。”陈潇笑着伸出了右手。

　　姜紫月想了想，眼珠机灵的转动着，从包包里面拿出了一块钱硬币放在了陈潇的手中。陈潇笑了笑，将背包丢给了姜紫月，姜紫月哎哟一声吃痛。

　　差点砸到她的大腿。

　　该死的陈潇，我看你买不到该怎么办。

　　她目光直直盯着陈潇的双手，生怕陈潇会偷偷掏钱去买，可陈潇到了一位大妈面前。什么都没有做，就看见他的手中多出了一份报纸，一个硬币不知道跑到哪里去了。

　　“你作弊！”

　　想到陈潇在车上面反偷了小偷的东西，姜紫月脸色一变，再傻也知晓肯定是陈潇没有经过别人的允许拿过来的。

　　“你又没说不能作弊，你傻不能代表我也跟着你傻啊。”

　　陈潇翻了翻白眼。从包里将地图抽了出来。右手一挥，大步向前走去，“快点背着包，里面可是有存放你爷爷药材的器具，若是你弄丢的话，就别怪我了。”

　　“可恶。”姜紫月低哼一声，将陈潇的双肩包背在了身上跟了上去。

　　泰山的火车站非常的热闹，因为是八月末。外面摆放了一排长长的桌子，上面写着泰山市的一些大学的名字。很多大学志愿者则是戴着颜色各异的帽子坐在桌子前迎接着大一的新生。

　　出了火车站，两边则是几家商店。里面贩卖者一些泰山比较出名的东西，姜紫月因为来过泰山所以对这些根本就不好奇。陈潇也懒得理会这些东西，如今的东西再好哪里能比得过游戏里的物品做工精良。

　　“小伙子，要房间吗。”外面一些小旅馆门口，一些大妈热情地呼喊着，“来这里面住吧，包明天上午早餐的，休息好了才好爬山。”

　　“小伙子，要找小妹吗。”一名骑着三轮车的大叔神神秘秘地低声喊道。

　　“不要，我自带了，喜欢野战。”陈潇笑着摇摇头，弄的两人一愣一愣的，旋即将目光停留在了姜紫月的身上。

　　姜紫月起先没有反应过来，当感觉到两人有些暧昧的眼神时，她也是终于反应过来了。姜紫月双眼一瞪，怒气上涌，咬牙切齿地看着陈潇，右脚早已追上了陈潇。

　　“陈潇，我要杀了你！”

　　陈潇见状，早已是加快了脚步，几下跑到了前方。

　　“陈潇，有本事你别跑！”姜紫月跺了跺脚，双手托着背包跟了上去。

　　两人一追一赶，直接是跑出了火车站外围，不知不觉已经到了城里面。背着背包的姜紫月竟是没有感觉到疲惫，呼哧呼哧地跟在陈潇的身后，只是眼神恨不得将陈潇给杀死。

　　“滴滴滴……”

　　就在她思索着如何能够赶超陈潇的时候，耳边突然响起了一阵急促的鸣笛声。

　　姜紫月吓了一跳，寻声望去，赫然看见一辆大客车向着她所在的方向冲来，越来越近，感觉自己越来越渺小。呼吸在那一刻也是突然停止住了，心跳‘噗通’‘噗通’加快，仿佛要跳出嗓子眼里。

　　“啊！”姜紫月惊叫一声。

　　车里的司机也没想到姜紫月会突然出现，急忙刹车，可时间似乎已经不允许了。

　　眼看就要撞到了姜紫月，就看见一名男子突然从右侧穿了出来，一把搂住了女子的小蛮腰，就像是过马路一般轻轻松松地穿了过去。

　　“吱吱~”

　　车子停了下来，司机惊魂未定地看着前方，“咔”打开车门，看了看四周又看了看车底，的确是没有看见任何一个人，也没有看见血迹。

　　猛地回头看去，却是没有发现先前看见的那两个人。

　　司机冒出一身冷汗，脸色有些苍白，手脚颤巍巍地爬上了车子，急忙是快速地启动着车子逃离了此地。

　　真是见鬼了！

　　……

　　街道另一条马路上。

　　陈潇搂着姜紫月，姜紫月惊魂未定，整个人浑身无力靠在陈潇的手臂内，双手软绵绵的。至今心跳仍是极速跳动，像是快要跳出来一样。

　　刚刚实在是太可怕了，她就好像是做了一场恶魔一样。

　　“喂，你没事吧。”陈潇低头看着怀中仍旧有些目瞪口呆的姜紫月，轻声问道。

　　可喊了两遍，姜紫月仍是在那大口呼吸，似乎还没有从刚才的惊险中脱离出来。

　　陈潇右手揽着她的小蛮腰，左手则是伸向了她的右脸想要拍一拍，可左手刚刚触碰到姜紫月的脸蛋，陈潇就觉得一股温暖出来，肌肤嫩滑，让原本准备轻轻拍两下脸蛋的陈潇改变了想法。

　　陈潇伸手在脸上摸了两下，安慰道：“好了，好了，没事的，都已经过去了。乖，快点醒过来吧。”

　　这时，瞳孔才开始慢慢聚焦的姜紫月惊叫一声，急忙是向着后面退了两步，满脸嫌弃地抹了抹自己的脸，“你……你干什么。”

　　“我在安慰你啊。”陈潇满脸认真地说道，“我看你被车子吓到了，我以为是你的魂魄没有了，可没想到刚喊两句你就恢复了，不愧是受过专业训练的人。”

　　“你……”姜紫月满脸愤怒地看着陈潇，可一时间也想不出来应该说陈潇什么。

　　刚刚似乎是陈潇救了她，若真是自己被吓呆了，他喊自己也是应该，可他竟然还用手摸自己的脸，太恶心了。

　　正当姜紫月准备酝酿话语跟陈潇理论的时候，远处走来一名穿着袈裟的和尚，手中拿着一个钵来到了姜紫月的面前，“施主，我看你印堂发黑，有大凶之兆。今日见你我有缘，特想为你化解一番。”

　　满脸愤怒的姜紫月脸色一变，急忙恢复了原样，对着和尚双手合什，“大师。”

　　“没有啊。”陈潇走到姜紫月面前，跟和尚站在了一起，他怎么看和尚都是一副淫欲之相，哪里有一点出家人的气质，陈潇总感觉对方就是一个酒肉和尚。

　　估计也是看见姜紫月漂亮才上来的，否则他怎么不去随便找个人来化解，偏偏要来找找姜紫月帮他化解。

　　“施主，敢问什么没有？”和尚有些诧异地看向陈潇。

　　“你说的大胸之罩没有啊。”陈潇满脸疑惑地看向和尚，“你不是说她有大胸之罩吗，我看明明也只是C罩杯的，哪里称得上大。”

　　和尚下意识地扫了一眼，旋即才意识到自己的身份，急忙双手合什道：“出家人不打诳语，此凶非彼胸。”

　　可这一切的小动作都被陈潇尽收眼底，他嘴角露出一丝冷笑，没想到刚刚来到泰山就遇见这样的事情，看来老天爷还真是没有打算让他们在泰山市好好的过着。

　　“那到底是胸罩的胸还是胸部的胸啊？”陈潇故作好奇地问道。

　　“你去死！”姜紫月一把推开了陈潇，让陈潇噔噔噔向前跑了几步，这才对着和尚说道：“不知道大师是那座寺庙的，我有空定去找大师化解。”


第二百七十三章 不是每滴奶都叫特仑苏

　　陈潇定住身子，转身看向姜紫月，发现姜紫月一脸虔诚的样子，看来真是相信了眼前这个酒肉和尚。

　　华夏宗教信仰自由，信仰佛肯定是可以，可关键姜紫月面前的和尚明显就是一个假和尚，可偏偏姜紫月有些反应不过来，貌似真是相信了。

　　哎，小孩子就是小孩子，想我这么大的时候也没有这么容易忽悠。

　　看和尚注视着姜紫月的目光，明显就是平日里的色狼相，也就是他光秃秃的脑袋配上一副正经的面孔，让人平生好感罢了。

　　“阿弥陀佛，贫僧自东土大唐而来，向西天拜佛取经。”

　　和尚尚未说话，陈潇就向前走了一步，站在和尚旁边，双手合什，面色严肃地对姜紫月说道。

　　旁边的和尚眼神闪过一丝怒意，可仍是笑容满面，面前的姜紫月可是一等一的大美人，没想到她竟然相信她的话，只要让她拜托面前这小子，那她还不是乖乖地被自己骗到床上去颠鸾倒凤。

　　“你少说两句话能死吗。”姜紫月磨磨牙。

　　和尚笑了笑，对着陈潇回了一个礼，“贫僧法号慧远，不知这位施主为何不愿意相信贫僧。出家人不打诳语，贫僧只是与这位姑娘有缘，想要为她化解一番，别无他意。”

　　听着和尚说起话来文绉绉的，陈潇心中大惊，看来现在假和尚都有一定的文化素养了，说起话来文绉绉的的确是能够让人更加信服几分。

　　“大师，听说你们和尚有一门铁头功非常厉害，不知道能否给我们展现一下。”陈潇好奇地望着慧远。

　　自称慧远的和尚看了陈潇一眼，心中冷哼一声。可脸上仍旧是笑容满面地回道：“施主，贫僧平日里只专研经文，并不懂得铁头功，不过若是说硬气功，贫僧倒是略懂一二。”

　　这个慧远倒是没有吹嘘，他真是对于硬气功略懂一二，只不过是以前在乡下面学习的一点小把戏，可就是凭借这样的把戏，他不知道欺骗到了多少女孩。

　　见陈潇没有说话。慧远向前走了一步，挺起了胸膛，开始暗自运气，“施主，若是不信，你可以实验一番，贫僧的硬气功施展开来，全身如铁一样坚硬，一般人打了拳头会发痛。施主只需要使用三成劲，否则万一伤到施主。那贫僧罪过可就大了。”

　　慧远早已准备就绪，他看陈潇也是一个普通的年轻人，怕是也不会有多大的力气，除非是健身房里那些健身教练他招架不住。其他的普通人随便打几拳他都不会疼痛。

　　加上慧远平日里面装扮的技术非常逼真，弄得很多人一开始就相信了慧远的话，怕伤到自己也就真的没有使用出全劲，这才让得慧远每次都能得逞。

　　“真要我打三成力？”陈潇瞪大眼睛吃惊地看着对方，要知道他现在的实力可不是一般人能够比拟的，三层力若是运转起无名心法。怕是比普通人全力爆发出的力气还要大。

　　姜紫月静静地站在一旁没有说话。想要看看陈潇到底有没有骗自己。

　　慧远拍了拍胸脯，点点头，“来吧，只要施主不怕痛就行。”

　　“那我真打了？”陈潇试探性地问了一句。

　　“来吧。”慧远点点头，胸有成竹地看着陈潇，嘴角露出一丝笑容，只要你打我一拳你就陷入了圈套，那时候你旁边的女人怕是就不会相信你了。

　　他可是盯着两人观察了很久。看两人的样子就知道不像是恋人，应该只是普通朋友。所以慧远才会选择姜紫月下手。

　　“三层力？”陈潇弱弱地问道。

　　“嗯。”慧远点点头，脸上笑容依旧。

　　“好吧。”陈潇像是认输一样低下了头。叹了口气，“是你要我打你的，别怪我。”

　　慧远对着姜紫月笑了笑，转身看向陈潇道：“放心，我不会……啊……”

　　慧远话还没有说完，整个人就直接飞了出去，在空中划出了一道抛物线，最终‘噗通’一声，重重地落在了五米开外的水池中。

　　水花四溅，掉入水池里的慧远却是根本就没有挣扎，好像是直接被陈潇给打晕了过去，沉入了水里。

　　“啊，你干什么啊。”姜紫月也是吓了一跳，急忙是跑了过去。

　　周围的行人也是停了下来，一个个像是看怪物一样看着陈潇，陈潇挠挠头，才发现刚才似乎就不应该运起无名心法的，怎么不知不觉中力量又增加了许多。

　　跟着姜紫月快速走到池塘边，陈潇指着池水惊叹道：“你看泰山水池里面的水都跟我们那边不一样，一边红一边绿的哎。”

　　“……”

　　姜紫月有些无语地看着陈潇，不知道他是不是故意装糊涂，那明明是慧远吐出来的鲜血。

　　“你还愣着干什么，还不快点把人给捞出来。”姜紫月趴在水池边，伸手拉住了慧远的衣服，可对方是在太沉，她用尽全身力气都没办法将他给拉起来。

　　刚说完，她也意识到陈潇可能也没有办法一个人将慧远拉起来，急忙起身向着外面的人求救，“谁来帮帮忙啊，帮忙把大师给拉出来。”

　　“不用。”

　　话刚说完，就看见陈潇脱掉了外套，将外套丢在了旁边的椅子上面，伸出手就拉住了慧远的右手，一把将他给提了起来，就像是提小鸡一样。

　　“哇。”

　　周围人又是一阵惊呼，对着陈潇指指点点，议论纷纷，不知道是否在议论陈潇到底是不是怪物。

　　总之，没有人愿意靠近，所以姜紫月也听不见周围人说什么，陈潇也懒得去听。

　　“他好像是晕过去了。”姜紫月满脸担忧地看着慧远，“我们要不要喊救护车啊。”

　　“不用。”陈潇摇摇头，“别忘了我可是神医。”

　　没有使用任何道具，陈潇只是在慧远的人中掐了几下。慧远这才悠悠转醒。他刚刚也只是打了慧远的腹部，还特地将力量分散，加上慧远真有几分本事，所以慧远这才没有多大的事情。

　　“大师，是你让我打的，不怪我啊。”

　　见慧远醒来，陈潇急忙是站起身子，居高临下地看着慧远，委屈地说道。

　　“咳咳……”

　　慧远两眼一翻。差点又是晕了过去，这才知晓今天是踢到铁板了，看向陈潇的眼神也有些不同了。

　　“大师，你没事吧。”

　　陈潇猛地蹲下了身子，将慧远吓得不轻，现在只有他一个人，自然不能跟陈潇对抗，只得咬咬牙，摇了摇头，“我没事。施主果真不是凡人，不知施主住在哪里，贫僧找时间想要好好讨教一番。”

　　“不用了，本仙人从小云游四海。闲散惯了，有问题的话，直接百度就好了。本仙人仙术就是从那上面学的。”陈潇挥挥手，转身拿起了椅子上的衣服搭在了肩膀上。

　　“小光头再见。”陈潇蹲下身子摸了摸慧远的脑袋，一把拉住了姜紫月的手臂，轻声道：“快走。我发现关于你爷爷药材的重要线索。再不走就追不上那人了。”

　　听陈潇的话半真半假，可因为陈潇提到了治疗爷爷病情药材的事情，姜紫月还是选择了顺从，回头看了慧远一眼，歉意地说道：“大师，真对不起……”

　　“走了，快点。”陈潇打断了姜紫月的话，直接拉着姜紫月离开了。

　　慧远挣扎地坐起身子。从口袋中掏出了一个最新款式的苹果手机，看样子是刚买不久。他咳嗽两声。嘴角流出了一道鲜血，看向陈潇离去的背影有些怨毒。

　　“喂。快点过来接我，我在……”

　　慧远报出了地址，又是躺在了地上，双眼望着蓝天，感受着周围行人的注视，慧远心中早已怒火滔天。

　　他一定要让陈潇为今天的事情付出代价！

　　……

　　泰山某处。

　　周围山峦起伏，鸟鸣兽吼，近处一条弯弯曲曲的小溪缓缓流过，溪水潺潺，冲击在岸边发出了奇特的叫声。整个环境异常的安静，周围景物看起来赏心悦目，的确是修身养性的一个好地方。

　　一间茅草屋内，红六正坐在床上，面前桌子上摆放着一台电脑，电脑上面运算着密密麻麻的数据，左上方有个蓝色的小窗口，里面一直非常的安静。

　　可突然，蓝色的窗口变成了红色的窗口，窗口里面突然显示出了陈潇的姓名。

　　“哈哈。”红六突然开心地笑了起来，拍了拍手，“陈潇，本来还以为你准备自己开车过来好逃离我们的监控，没想到你竟然是直接乘坐火车过来，真是白白费了我那么多的时间。不过既然你来了，那么我们的游戏也就可以开始了。以一座城市人口的生命为代价的游戏肯定会很好玩。”

　　外面，正躺在椅子上面休闲地晒着太阳的方六摘掉了太阳镜，回头看了房间里的红六一眼，刚才他说的话她也听见了，不得不说红六就是一个疯子。

　　“小黑，你怎么看。”

　　方六回头看了一眼正在旁边钓鱼的黑六，他很少说话，但是每次说话都会非常的中肯。黑六沉默了片刻，将钓竿提了起来，一边换着鱼饵一边说道：“真是疯子，希望陈潇能早点死。”

　　“我也希望。”方六认真地答道，她也不希望看见整座城市陪葬，因为那个时候不光是城市灭亡，他们三人也会死掉，后面还会让整个华夏为联盟疯狂，将联盟推到悬崖边上。

　　若是联盟高层的人物知晓红六的计划，怕是一定会将他给抓回去的，只可惜能够牵制住红六的梅六不知道跑哪里去了，根据她所佩戴的生命检测仪反馈回来的信息来看，她还活着，只是不知道人到底在哪里。

　　“那两个小丫头现在的日子应该过的还不错吧。”方六换了个姿势，大腿翘二腿，晶莹如玉的小脚不断地晃悠着，“我想没有人能够像我们这样给两个小丫头这样的待遇吧。”

　　“恩。”小黑点点头，他皱了皱眉头，将鱼饵甩了下去，“我觉得那个唐语嫣有点不正常，太淡定了一些。”

　　“不正常吗。”方六嘴角微微翘起，“我倒是觉得非常正常，那个小丫头，真不知道若是用她的血液来当引子会有这样的效果，只可惜唯一能够与之配对的血液拥有者也失踪了。”

　　“还没找到？”小黑皱了皱眉头。

　　“你认为找到了，唐语嫣那个小丫头还会活着吗。”方六笑了一下，“不光是我们期待，怕是连会所那边的人也都有些期待，要不他们怎么会如此关心这个女孩。”

　　“嗯。”小黑点点头，没有再说话，因为他不知道该跟方六说什么话好了。

　　“哎……”方六见小黑不理她，她伸了伸懒腰露出了曼妙的身姿，“陈潇来了，游戏似乎变得越来越精彩了。一个城市人的生命为代价，有点疯狂，可我喜欢。”

　　……

　　“你干什么。”

　　走了半天，姜紫月终于发现陈潇是欺骗她的，哪里有什么药材的线索，完全是瞎扯的事情。

　　“没干什么啊。”陈潇无辜地耸耸肩，向左右看了看，“怪了，我刚刚还看见卖药材的人呢，怎么突然不见了。”

　　“装，你继续装。”姜紫月磨磨牙，小拳头紧握，恨不得给陈潇来一拳头。

　　“真的，你要相信我。”陈潇眼神坚定地看着姜紫月，“虽然不是每一滴牛奶都叫特仑苏，但我每一句话都叫真心话。”

　　“呸。”姜紫月瞪了陈潇一眼，摸了摸肚子，没好气地说道：“走吧，先吃点东西，下午你必须要跟我去庙里面去还愿，若是能够见到慧远大师，你一定要跟他道个歉。”

　　“你认为他还敢单独见我吗。”陈潇慢悠悠地说道。“说不定不需要你找他，他就很快找到我了，我看他那样的性格根本就不像是会吃亏的人。”

　　“你以为别人都跟你这样小肚鸡肠，瑕疵必报吗。”姜紫月鄙夷地说道。

　　“算了，不跟你们这种十八岁的小屁孩理论，什么都不懂的小屁孩。”陈潇撇撇嘴。


第二百七十四章 色，是男人最基本的欲望

　　姜紫月磨磨牙。

　　她最恨别人说她是小屁孩了，原本以为陈潇只有二十岁出头，没想到他竟然二十五岁了。

　　这个老男人，我下次要打死你！

　　姜紫月没有说出自己的心声，只是摸着肚子看着陈潇，“我饿了。”

　　“饿了买饭吃啊。”陈潇说的理所当然。

　　“出来了你就要照顾我，否则我告诉爷爷去。”姜紫月眼珠一转，威胁道。

　　陈潇挥挥手，“去吧，去告诉他我要将你给卖到山区里面给别人当童养媳。”

　　“你……”姜紫月气结，不知道该如何说陈潇。

　　原本跟陈潇不熟悉，所以姜紫月也懒得理会陈潇，可如今跟陈潇熟了那么一点，姜紫月也就开始活泼起来，眼珠子滴溜溜的转，看起来倒也不像是很傻的样子。

　　“那我自己去了，拜拜。”姜紫月狡黠地看了陈潇一眼，转身就要走。

　　走了两步，也没有看见陈潇追过来，回头一看，陈潇竟然是跑到一个小吃摊位上面烤肉串吃了。姜紫月想到爷爷让她一直跟在旁边的话，一赌气还是跑到了陈潇的旁边。

　　“我也要吃。”姜紫月伸着脑袋望着前面长长的肉串，嘴里的哈喇子差点留了出来，因为走的太快，发香顺着空气扩散到了陈潇的鼻间，有种茉莉花的香味，非常的淡，闻起来非常好闻。

　　十分钟后。

　　陈潇就带着姜紫月非常不注意形象地蹲在了一旁的地上。手中拿着肉串开始吃着。姜紫月内心也是不注意这些事情，只是觉得肉串倒是非常的好吃。

　　“味道不错。”陈潇叹了口气，好久没有像这样吃东西了，记忆中也只有大学高中时才会这样，一走入社会也就没有这样吃过了。

　　姜紫月点点头，根本就不会考虑到吃多了会变胖的事情，低着头一直吃着。吃完了五串，姜紫月才从包里拿出了面巾纸，撕开后递给陈潇一张。

　　“你以前都是这样吃的吗。”姜紫月好奇地看着陈潇。

　　“大学里喜欢买点肉串之类的蹲在校园门口看美女。你不也上大学了，自然看见校门口的路两边有些小摊子。尤其是晚上的时候出来更多。”陈潇淡淡地说道，语气中充满了回忆。

　　“色狼。”姜紫月嘟囔一句。

　　陈潇听见后，笑了笑，“应该说这是男人最基本的本色。若是没有我们这些色狼色迷迷地盯着你，你怎么会成为新一代的校花。不过你们这些小屁孩还评选什么校花校草，真是青春小说看多了。”

　　陈潇一副批评的样子，殊不知自己以前也是这样过，从初中的时候就开始看一些青春小说，看一些青春爱情故事，那个时候棒子国流传过来的青春疼痛小说最为火爆。

　　只是现在过了那个年份，就开始嘲笑当初的那个年纪竟是看了那些书。

　　“不准说我小屁孩。”姜紫月磨磨牙，不理会陈潇，又拿起袋子里面烤的脆骨开始吃了起来。吃的很香。

　　陈潇好笑地看着姜紫月，每个小孩都是这样，都希望别人说他成熟不喜欢说他小，可当他们真的发现老的时候，又希望别人夸他很年轻。

　　“好吧。”陈潇起身拍拍屁股，“紫月小丫头，不喊你小屁孩了，我要去那边喝汤了。”

　　“不准喊我小丫头！”姜紫月起身。

　　陈潇指了指后面的摊位，“先把钱付了。”

　　说完，他转身就走。只留下姜紫月一个人气愤地跺着脚，望着摊主眼巴巴地盯着自己，她噘了一下小嘴，快速吃完手里的脆骨，擦擦手拿出了钱包快速地付完款。

　　“以后你千万不要拉肚子住院。我以后我会给你灌点砒霜冲进你的静脉血管里的。”追上来的姜紫月开始诅咒着陈潇。

　　陈潇好奇地转过身，问道：“咦。你以后不是准备要当军医的吗，难道你就是普通的护士？”

　　“只要你生病，我就可以去为你服务。”姜紫月突然甜甜地笑了一下，笑容人畜无害，看样子就好像是一个刚从地狱里面逃脱的小恶魔一样。

　　陈潇向后退了两步，挑了挑眉头，“放心吧，我就算是死在家里也不会去医院看病的。”

　　两人快速地解决完午饭，这才开始规划现在应该到哪里去。

　　陈潇也并不能因为一句泰山之巅就冲向泰山的顶峰，所以他现在开始旁敲侧击打听着一些关于泰山最近发生的事情。姜紫月作为导游则是提议要带陈潇到寺庙里面去还愿，声称她会帮助他询问军区的一些叔叔伯伯。

　　在来之前，姜紫月也是听说了陈潇与联盟的冲突，她只知道联盟是个很难对付的组织，但姜卫国并没有跟她详细说明，只是说若是陈潇有需要的话，可以稍微帮助他一些。

　　陈潇听见姜紫月的话，才知晓定是姜卫国跟姜紫月说了一些什么，怪不得直接同意了姜紫月跟随自己来泰山，看来应该是给自己一些帮助才是。

　　有了姜紫月的帮助，陈潇自然也是省了不少事情，可总感觉来到泰山之后有种两眼黑的感觉。

　　“好吧，那咱们先到哪个寺庙里去？”陈潇问道。

　　“先到空明寺去。”姜紫月提议道，“那里面有个道行非常高深的大师，曾经也是隶属于部队的，咱们可以去拜访他一下，若是泰山最近发生一些隐秘的事情他肯定也是知晓一二。”

　　陈潇点点头，知晓姜紫月所谓的隐秘的事情就是指那些暂时不方便对外公开或者可能会引起泰山市骚乱的事情。

　　乘坐公交车过了十几站，两人终于来到了郊区，前面有座海拔五百米的高山，虽说跟泰山相比有种小巫见大巫的感觉，可是看其上方的景色，隐约觉得有种飘逸出尘的感觉。

　　“看到没，有没有觉得整座山都充满了灵气。”下了车，姜紫月戴上了背包里面的太阳眼镜，马尾高高的扎起，高挑的身材着实吸引了不少人的目光。

　　“是有点。”陈潇点点头，摸了摸下巴。

　　姜紫月得意地看着陈潇，“那就对了，这里面灵气很充足的。我告诉你，到了寺庙里面不准对那些和尚不敬，这家庙的佛可是很灵的。”

　　“还说我对和尚不敬，你不是一口一个和尚。”陈潇鄙夷地看着姜紫月。

　　“反正你就是不可以。”姜紫月水灵灵的眼睛瞪着陈潇，磨了磨牙，恨不得踢死陈潇。

　　陈潇双手合什，闭上双眼，学着和尚的模样说道：“俗话说，酒肉穿肠过，佛主心中留。和尚口中过，大师铭心中。这位师太，你着相了。”

　　“我可以踢死你吗。”姜紫月磨磨牙齿，一脚踢向了陈潇。

　　陈潇身体微微一侧，就闪过了姜紫月的小脚，看了看时间，他说道：“赶紧走吧，再不走的话就晚了，到时候下来没有地方住我看你怎么办。”

　　“没有地方住也不要你管。”姜紫月瞪了陈潇一眼，可还是向前快速地走去。

　　前面是一条长长的山路，地势平坦，顺着下方向上望去，才看见上面蜿蜒着一道道长长的阶梯，看样子阶梯的数量应该不少于五百个样子。

　　瞥向右边，有很多游客都是拿着小旗子或者穿着统一的衬衫跟着队伍向着东边走去，那边上方不时有缆车从上方掠过，直直地冲向上方的山顶。

　　山顶之处，正是一座金銮大殿，香火鼎盛，冉冉升起，下方的陈潇也依稀能够看见盘旋在山顶的香气。

　　见姜紫月不向着缆车方向走去，陈潇急忙是拉住了姜紫月的手臂，入手非常的娇嫩，温热浸入手心，说不出的味道。

　　“喂，那边有缆车，你不会要爬山吧。”

　　陈潇无奈地看着姜紫月，他虽然不怕爬山，但是对于这样能省力气的事情肯定是能省就省。他本来就是一个懒人，有缆车哪里还愿意去爬山，虽然爬山对于他一点都不难，甚至五分钟内都能跑上山顶。

　　“当然了。”姜紫月鄙夷地看着陈潇，“你不会是年老肾亏了吧，连爬个山都爬不动了。”

　　陈潇见姜紫月鄙夷的神情，心中不爽，坏坏地笑了一下，“要不你试试到底有没有肾亏。”

　　“去死！”姜紫月挣脱开了陈潇的手臂，不理会陈潇直接是走向了山路。

　　“喂，你真要爬啊，你有病啊。”陈潇有些无奈。

　　姜紫月回头看了陈潇一眼，想了想，将手中的提包丢给了陈潇，陈潇下意识地接住了背包，“爬山显得更有诚意，你懂什么。”

　　陈潇无奈地摇摇头，跟着姜紫月一起爬了山，刚爬到一半，陈潇就一副软绵绵的样子看着姜紫月，“喂，那边有山车，咱们下去坐缆车吧，我抬个脚都觉得费劲。”

　　相反，姜紫月则是精神抖擞，满脸兴奋地看着陈潇，她终于有一样比的过陈潇。见陈潇一副怂样，姜紫月笑的脸都快要开花了，她向前走了两步，看着上面的楼梯，突然说道。

　　“陈潇，你若是让我先爬一半你再追我，你要是还能比我先到寺庙的话，我就答应你一个要求，如何？”姜紫月眼珠子转了一下，“当然了，你要是没有我快的话，你就要穿个裤头跪在寺庙前忏悔两个小时，等我出来后你才可以跟着我离开。”

　　“亲我一下？”陈潇开玩笑的问道。

　　“可以。”姜紫月毫不犹豫地点点头，全然忘记了陈潇一手将一百多斤重的慧远从池塘里面提出来的事情。


第二百七十五章 真假和尚

　　“那行。”陈潇‘艰难’地思索了片刻，点点头。

　　姜紫月狡黠的一笑，“是你说的哦，让我先爬一半你才能追上来。”

　　“嗯。”陈潇点点头。

　　“那你在这等我，等我喊你让去的时候你才能追我，你要是敢跑一步的话，那就算你输了。”姜紫月指着陈潇现在站着的地方，“站好了，我喊你的时候才可以。”

　　见陈潇点头，姜紫月才轻轻松松地跑了上去，走一会歇一会，似乎在为待会的爬山养精蓄锐。怕陈潇赖皮，姜紫月三步一回头盯着陈潇的双脚，生怕陈潇会偷偷地跑几个台阶。

　　陈潇撇撇嘴，没想到现在九零后的小丫头那么天真，自己难道会吃亏吗。

　　姜紫月心中那个得意，想到陈潇待会就要穿着内裤跪在寺庙面前忏悔，她就觉得自己做了天大的好事，想着想着，自己就扑哧一声笑了出来。

　　上面的台阶越来越陡峭，爬起来的时候也更加费力气。

　　之所以敢让陈潇在半路追，是因为姜紫月有自信自己能快速爬完最后一段，因为最后一段修建的相对平缓一些。前面一部虽然建在半山腰，可爬起来可是比上面要难上一倍。

　　姜紫月呼哧呼哧地爬了半天，终于是来到了她指定的地方，她倒也是守承诺，并没有故意向上多爬一点。

　　站在上面看着陈潇，陈潇已经变成了一个拳头大的小人。

　　拿出电话给陈潇拨了电话号码。这是在外面找人随便买的一个不需要身份证的电话卡。

　　电话接通，姜紫月就得意地说道：“我到了。”

　　“那我可以爬了？”陈潇的声音从电话里传来，非常的悠闲。

　　哼，你就自大吧。看我待会比你先爬到上面后你会是什么样的表情。

　　姜紫月摇摇头，“不行，你在下面休息了那么长时间，我却是在上面爬山，你还要等我休息好了才行。”说完，姜紫月大口大口地吸了几口气，下意识向后摸了摸，才想起她刚刚把包都丢给陈潇了。

　　没有水喝。有点渴了，姜紫月嘟囔一句，“糟糕，忘记带水了。”

　　“我给你送过去？”电话那边响起了陈潇的声音。让姜紫月吓了一跳，这才响起电话没有挂。她一屁股坐在了台阶上面，没好气地说道：“谁要你送了，等会我看你忏悔的时候我再慢慢喝。”

　　“那好吧，那你快点休息吧。”陈潇说道。

　　休息了十五分钟。姜紫月也才缓过劲来，她看了看下方，依稀还能够看见陈潇的身影。她深深吸了口气，准备说完电话就全力冲上去。

　　“好了！开始了。你来追我吧。”

　　话音刚落，姜紫月来不及挂电话就拿着电话急匆匆地跑了上去。她相信凭借她的体力肯定能够冲上去，好歹她也是在部队里面锻炼过的。

　　哈哈哈。陈潇肯定要穿个内裤跪在寺庙门前忏悔了。

　　一边跑着，姜紫月心中一边幻想着，已经开始考虑到底要不要给陈潇拍摄几张照片发到学校论坛里去，让他火上一把。

　　按照我这样的速度，我应该只需要十分钟就能到顶端了，陈潇估计没有二十分钟就爬不上来的。

　　“想什么呢？”就在姜紫月计算的时候，耳边突然响起了一名男子的声音。

　　姜紫月几乎想都没想，下意识地说道：“想想我还要多久才能爬到山顶去。”

　　“哦，十分钟吧。”男子回应道。

　　姜紫月仍旧没有反应过来，突然觉得右手一沉，低头一看，一瓶水出现在手中，眼角余光瞥见旁边男子穿着衣服的颜色时，姜紫月吓了一跳。

　　“我先走了，你喝点水赶紧赶上来啊。”

　　陈潇先跑了两步，突然停住身子看向姜紫月，姜紫月吓了一跳，‘啊’的叫了出来，“你……你怎么跑上来了，你赖皮！”

　　“你才赖皮呢！”陈潇满脸愤怒地看着姜紫月，你怎么没有告诉我下面的阶梯比上面的陡很多，爬起来都难爬。

　　“你……”姜紫月愣了一下，的确是她故意没有告诉陈潇的，可她哪里相信陈潇会那么快跑上来，“你赖皮，哪里有你那么快就跑上来的。”

　　“为什么没有。”陈潇鄙夷地看着她一眼，“你信不信我三分钟内冲到山顶去？”

　　“不信。”姜紫月回道。

　　“打赌？”

　　“好！”

　　“赌什么？再亲我两下？”

　　“有种你先做到再说。”姜紫月说道。

　　“计时吧。”陈潇头也不回地冲向了山顶，只留下目瞪口呆地姜紫月。

　　陈潇哪里是跑山，明显就是跑步，奔跑的速度非常快，根本没有将这当成爬山，有的时候一步能够踩到三个阶梯，还是连续几次都踩那么多层。

　　周围的游人也都吃惊地看着陈潇，前面有些人自觉地给陈潇让出了一条道路来，就看见陈潇如风一样经过身边，只留下一股汗味。

　　“姜紫月！快点上来！”

　　三分钟不到，陈潇已经站在了山顶，双手放在嘴巴前做成喇叭状大声喊道。

　　此时此刻，他只觉得自己的背后如火燎一般，热气腾腾的。可山顶冷风一吹，整个人如同瞬间坠入了冰窖，真是体验到了冰火两重天的感觉。

　　陈潇的嗓门很大，寺庙里面的游客也都被惊动了。

　　……

　　空明寺。

　　一座厢房内，檀香冉冉升起，两名和尚坐在椅子上面交谈着，其中一名和尚面色有些苍白，细看之下正是上次在街道上被陈潇一拳打飞的慧远和尚。

　　“慧远师兄，我们打听很长时间也都没有找到你所说的那一对男女，甚至连政府的力量我也都动用了。不知道到底是何人竟然能够将慧远师兄你打伤。”

　　坐在慧远对面的和尚手中拿着佛珠，面色好奇地看着慧远，他也知道慧远可是懂得硬气功，在少林里面也鲜有人是其敌手。

　　“慧明师弟有所不知，那人想来也不是普通人，一拳怕是能够崩裂大石，若不是我略懂硬气功，怕是就要被他给打残致死。”慧远也是心有余悸地说道，提到陈潇，他的面色也露出一丝愤怒。

　　“咦，看来那块玉石真是妙用，慧远师兄竟是恢复如此神速。”慧明惊奇地看着慧远。

　　慧远笑着点点头，“是啊，多亏了那半块玉石，那玉石中间镂空，我想定是有东西嵌在其中，只是不慎丢失。若是能够找到里面的玉石的话，那怕是可以称之为绝世之宝了。”

　　慧明点点头，看中间镂空的形状好像是一个勺子的形状，他脑海中似乎想起了上次遇见联盟的人寻找东西的事情，好像那个人说就是想要找类似于这样的玉石。

　　可偏偏被他师傅给赶走了，他也只得作罢。

　　“师兄，师傅他老人家最近闭关不出，寺庙的事情也都由我来主持。今日既然师兄前来拜访，那晚上不如我请师兄到……”慧明没有说出来，饱含深意地看了慧远一眼，慧远点头，笑道。“白天我也就是看那姑娘如天仙下凡，想要将她骗到寺庙里来，可是没想到碰见那可恶的男子。”

　　“师兄莫急。”慧明笑了笑，“以你我的手段什么样的女子开光不了。”

　　慧远笑了笑，他是个假和尚慧明也知晓，只是两人臭味相投也就没有说什么，反正两人是相互利用的关系，偶尔还能够有个照应，何乐而不为。

　　因为身份的原因，两人也就互称师兄弟，其实慧远根本就不是真的和尚。

　　“你身体有伤，我带你去取点药来，绝对是少林正宗的疗伤药，在外面可是千金难买。”慧明起身道。“等服完药，我们再下山去给女施主们驱驱邪。”

　　“多谢。”慧远大喜，没想到能够得到少林正宗的疗伤药。

　　……

　　姜紫月气呼呼地跑了上来，额头上满是汗水，看见坐在旁边悠闲地赏着风景的陈潇，她磨了磨牙，走到了陈潇的面前，指着陈潇的鼻子说道。

　　“你赖皮！”

　　陈潇莫名其妙地看了姜紫月一眼，“我哪里赖皮了，最后的速度你又不是没有看见，难道你想赖账。”

　　说完，陈潇撇撇嘴，“人家都说九零后有情有义，讲信用，你是从火星上面来的吧。”

　　“谁不讲信用了。”姜紫月磨了磨牙，眼珠子滴溜溜地转了几下，“你哪里看见我不讲信用了，我只是怀疑你作弊了。”

　　“我还开挂了呢。”陈潇翻了翻白眼，“快点亲，别赖皮，否则待会有和尚出来看见了，对你影响多不好。”

　　“你……”姜紫月咬咬牙，粉拳紧握。

　　犹豫了一下，姜紫月终于是向前走了两步，终于是做出了艰难的决定，蹲下了身子。

　　陈潇也是笑了笑，将脸侧了侧。

　　可就在此时，一道带着惊讶的男子声音在两人耳边响起，“姜紫月？”

　　这一道询问声，吓的姜紫月一下子跳了起来，脸颊有些微红。

　　姜紫月面色慌张地向后看了一眼，才发现穿着蓝T恤蓝牛仔的男子站在后面，看其言行举止，想来应该是军人才对。看见来人，姜紫月也是愣了一下，旋即笑着打了一个招呼，“好久不见啊，吕世明。”


第二百七十六章 怪叔叔，陈潇

　　被唤作吕世明的男子咧嘴笑了笑，留着一平头，浓眉大眼，笑起来很好看。加上作为军人久经历练出的健壮体魄，倒也是多了几分阳光的味道。

　　“没想到会在这里见到你。”吕世明挠挠头，走到了姜紫月的面前，看起来似乎还有点害羞。

　　陈潇抬头看了看对方，发现对方眼里似乎只有姜紫月，撇撇嘴，将目光投向了远处那些兴致勃勃拿着相机四处拍照的游客。

　　有些游客甚至偷偷地给姜紫月拍了几张，毕竟这样的小美女在平日里也很少见。

　　不得不说，姜紫月浑身上下充满了青春的气息，娇美的面容给人一种活力四射的感觉，乍一看去，总是能给人眼前一亮的感觉。

　　“是啊，没想到会在这里见到你。”姜紫月对吕世明笑了笑。

　　蹲在旁边的陈潇这时候才得以有机会打量姜紫月，发现姜紫月笑起来眼睛很好看，黑宝石般的眼眸，笑起来的眼睛像是月亮一样，嘴角竟是有个浅浅的小酒窝。

　　还真没看出来，笑得起来还是一个小美女。

　　陈潇撇撇嘴，蹲久了有些腿麻，转而一屁股坐在了台阶上面。

　　“你来这里面干什么？”姜紫月有些好奇地看着吕世明。

　　吕世明挠挠头，“就是出来玩玩，感觉这个地方好就上来看看拜拜佛，没想到这么快就灵验了。就像你说的那样。这里面的佛真灵。”

　　姜紫月有时候很傻。但有的时候不得不说也是非常的聪明，她肯定也感觉到对方话里的意思，对着对方笑了笑，黑月亮般的眼睛笑了笑，眼珠子滴溜溜地转了一圈，瞥见了旁边坐着无聊的陈潇。

　　“对了，吕世明，你跟叔叔一起来的吗？”姜紫月找了另外一个话题。

　　“没有。”吕世明笑了笑，“我就是跟部队里面的战友一起来的，你呢？”

　　“我啊。”姜紫月笑了笑。指了指旁边坐着正在观察远处一个小萝莉的陈潇，“我跟他一起来的。”

　　“他是？”吕世明的眼神有些黯淡，看向陈潇的眼神有些敌意，毕竟他现在看起来也是二十岁出头的样子。应该不会比姜紫月大恨多。

　　“哦，他啊。”姜紫月眼珠子一转，“他是我的临时保镖，我要来泰山，爷爷让他跟在我身边的。唔，算是我半个男朋友吧，还在实习中。”

　　“哦。”吕世明果然眼神更加黯淡几分，可他倒是心胸豁达，旋即笑了起来，走到了陈潇的面前。对着陈潇伸出了右手，“你好，我叫吕世明，很高兴认识你。”

　　“你好，陈潇。”陈潇也是伸出手握了握，刚才听见姜紫月的话差点想要一脚将她给踹下去，没事又拿自己当挡箭牌了。

　　看吕世明的样子，陈潇表示有些同情，刚见到第一面就被发好人卡，这个滋味肯定不会好受。不过看吕世明的样子。似乎并不是那种阴险的小人，所以他也没有刻意去针对他。

　　聊了一会天，吕世明看了看时间，这才准备告辞。

　　“姜紫月，晚上若是有时间的话。不如一起吃个饭吧，正好我爸爸也很想见见你。”吕世明说道。

　　“叔叔很忙。还是不要了吧。”姜紫月委婉地拒绝了。

　　“那，那我回去看看吧，若是爸爸不忙的话，我就开车来接你们回去吃顿饭，你们来泰山了，若是我们不好好招待你的话，怕是姜爷爷会把我爸爸皮给扒了的。”吕世明笑了笑。

　　他心中想的并不是想要请姜紫月吃饭，而是想要回家让爸爸帮帮忙，帮忙撮合下他跟姜紫月。既然陈潇只是他的半个男朋友，那就代表他还有机会。

　　更何况，看陈潇的穿着打扮应该不像是富家子弟，所以吕世明认为姜卫国未必会同意他们两人在一起。

　　在他们这种人的眼里，还是应当门当户对，或者女方家世可以差点，但是男方的家世绝对不能比女方的要差。

　　“那……好吧。”姜紫月犹豫了一下，点点头。

　　既然来到别人的地盘上面还被别人给看见了，那也不能三番两次拒绝别人的盛情邀请，上次也是撞见了吕世明，弄的她都怀疑吕世明是不是故意来寺庙里等她的。

　　吕世明依依不舍地离开。

　　“哎，一对青涩的男女。”陈潇叹了口气。

　　“什么叫做一对青涩的男女。”姜紫月瞪了陈潇一眼，磨了磨牙。

　　“那应该叫什么？”陈潇瞥了对方一眼，顺带将目光向下移动了几分，发现姜紫月的确是该发育的地方都已经发育了，略显稚嫩的容貌更能吸引别人的眼光。

　　“叫你妹啊！”姜紫月没好气地瞪了陈潇一眼。

　　“好，你妹！”陈潇点点头，认真地说道。

　　姜紫月一脚踢向陈潇，可还是被陈潇躲闪过去。两人在外面买了几十块钱的香后才向着寺庙里面走去，路上，姜紫月似乎在想什么事情，进入寺庙内姜紫月才突然看向陈潇。

　　“晚上若是去他家的话，你给我少说点话。”姜紫月说道。

　　“你们要见父母了？”陈潇疑惑地看着她。

　　“见你妹！”姜紫月没好气地说道。

　　“见我妹啊，那你要跟我喊什么了，难道你要跟我喊叔叔？”陈潇故作惊讶地看着对方。

　　姜紫月磨磨牙，一拳打在了陈潇的手臂上，却是自己的小拳头有些疼痛。捂着右手，姜紫月龇着牙，“告诉你，少惹我，小心我喊非礼让和尚将你打出去。”

　　“你以为我会怕他们吗？”陈潇握了握拳头。满脸不在意的样子。

　　“那我告诉你。吕世明爸爸是军区的政委，你在泰山若是有事情的话，很可能要找他帮忙，所以我劝你还是不要乱说话惹得叔叔生气。”姜紫月开始威胁道。

　　“爱帮不帮。”陈潇撇撇嘴，“反正不是我的事情，是你爷爷的事情。”

　　“你……”姜紫月娇哼一声，不愿意再理会陈潇。

　　两人进入了殿堂，姜紫月开始拆着香，随后将香点燃开始虔诚地膜拜着，陈潇则是站在旁边仔细打量着周围的建筑。这座空明寺的确是灵气十足，他倒是想看看是不是真的因为香火之力聚集的，可惜这些都只是小说里面的东西，陈潇看了半天也是没有看出什么。

　　外面的游客络绎不绝地走了进来。一个个虔诚地膜拜着。

　　姜紫月也是双手拿着香面色虔诚地跪在蒲团上面，将香插入面前的炉鼎内，则是双手合什开始虔诚地祈祷着。

　　陈潇站在一旁，看见姜紫月嘴角露出一丝微笑，也不知道她到底是许了什么样的愿望。一时间，陈潇觉得姜紫月真如古代的大家闺秀，很美很美。

　　“看什么看。”

　　起身的姜紫月看了陈潇一眼，语气仍是有着怒火，想到每次跟陈潇吵嘴都吵不过对方，姜紫月就恨不得直接扑上去将陈潇的鼻子咬掉。

　　“我又没看你。”陈潇回了一句。转身向着外面走去。

　　姜紫月跟了上去，一拳头打在了陈潇的肩膀上，这次倒是学乖了，并没有使出多大的力气，“哎，你说你到底会不会是那种猥琐的怪蜀黍，专门偷窥我这样美丽可爱的小萝莉的。”

　　跟陈潇越来越熟，所以姜紫月说起话来倒是也没有往日那么生分，甚至也开始调侃起陈潇来了。

　　陈潇停住脚步，瞥了姜紫月一眼。“就你？”

　　“昂。”姜紫月抬了抬头，九零后的女孩性格似乎都很开朗，好不害羞地抬头看着陈潇。

　　“得了吧。”陈潇摇摇头，“我虽然很老了，但我的心还是年轻的。我可不喜欢你这样的老女人。”

　　“你才是老女人呢！”姜紫月听见陈潇说她老，顿时怒了。

　　“我是男的。这点还要我证明给你看吗。”陈潇坏坏地打量着姜紫月，神秘地笑了一下，吓得姜紫月向后退了一步，警惕地看着他。

　　“你这个怪叔叔。”姜紫月嘟囔一句。

　　因为陈潇第一次来，姜紫月倒也是没有因为小事记仇，反倒是带领陈潇开始游览着空明寺，甚至有的时候还给陈潇做一些讲解。

　　陈潇倒也是兴趣十足，一直跟在姜紫月的身后，直到到了后面的厢房处，姜紫月才带着陈潇停了下来。此时，两人已经在山上面度过了两个小时，看了看时间，没想到已经下午四点多了。

　　此时，外面的天气有些阴沉，西边的云朵已经黑的有些发紫，看样子远处很有可能会有一场暴雨发生。姜紫月嘀咕一句要赶紧离开，所以也就没有带陈潇到后山去逛，直接是带他来找方丈了。

　　姜紫月走上前去，跟门外看守大门的和尚说了两句话，其中一名小和尚就跑了进去，不一会儿又跑了出来，这才对着姜紫月说道：“这位女施主，方丈大师有请。”

　　“走吧。”姜紫月对着陈潇得意地笑了笑，挥挥手。

　　陈潇点点头，可刚想进去，却是被小和尚给拦住了，“不好意思，这位施主，方丈说了，只要这位女施主进去，并没有允许你进去见他。”

　　陈潇莫名其妙地看了姜紫月一眼，姜紫月想了想，说道：“那好吧，那你在这边等我一下吧，我进去跟方丈说说，保证让你见到他。”

　　“好。”陈潇点点头，这样灵气十足的寺庙，想来方丈应该也是德高望重，对于这样的大师，陈潇还是发自内心的尊敬。

　　见陈潇点头，姜紫月也是松了一口，以为陈潇准备带着她一起硬闯进去。

　　“那我先进去了。”

　　姜紫月对着陈潇挥挥手，转身走进了后院。

　　陈潇瞥了旁边的一个木凳，也是坐下来等着姜紫月。

　　……

　　“咔。”

　　房门打开，慧远与慧明两人从房间内说说笑笑走了出来，两人在里面似乎合计着什么，出来时脸上挂着一丝耐人寻味的笑容。

　　“慧远师兄，晚上又能看见你施展神功了。”慧明笑着说道。

　　“哪里。”慧远摇摇头，“那些凡人能够得到慧明你的开光，简直就是十辈子修来的福气。想当初那些女的一个个不愿意，可最后还不是一个个欲仙欲死，甚至有人自愿过来服侍你，我看……”

　　突然，慧远转过了身子，像是躲避着某人。慧明见状，下意识地看向前方，当看见充满青春气息的姜紫月时，也是眼睛一亮，想到慧远中午跟自己说的事情，不动声色地将慧远挡在了身后面。

　　看见姜紫月走进方丈的房间，慧明也是愣了一下。

　　当听见关门的声音，慧远才是转过身来，面色大喜，“慧明师弟，就是这个女子。”

　　慧明也是笑了笑，并没有过多思考女子来找方丈的原因，他也是点点头，眼神中闪过一丝贪婪之色，“的确是人间极品，只是我看女子印堂发黑，想来需要我俩为她化解化解。”

　　“可是她身边那个男的没有跟来吗？我去看看。”慧远皱了皱眉头，向着外面走了两步，恰好是看见了正坐在椅子上面发呆的陈潇。

　　慧远吓了一跳，急忙是转过身来，避开了陈潇的视线。

　　慧明见状，走到门外，招来了门外守门的两名和尚询问，才知晓原来陈潇也是要来找方丈的。他眼珠子转了转，旋即嘴角露出一丝冷笑，将两名和尚赶走，贴在慧远的耳边开始说些什么。

　　慧远眼睛一亮，眼神愈发的恶毒，他悄悄地队则慧明竖了一个大拇指，满脸喜色地说道：“高！真高！”

　　“那师兄就等我片刻，看我为师兄报仇。”慧明神秘地笑了笑，又将小和尚喊了过来，吩咐了两声这才是带着慧远回到了厢房内。

　　院外。

　　陈潇在外面坐了大概五分钟，也一直没有看见姜紫月从里面出来。可就在此时，守门的小和尚从里面急匆匆走了过来，面色有些不对劲，可陈潇也没有注意到。

　　只见小和尚低着脑袋，对着他双手合什道：“这位施主，请跟我来，我们方丈想要见你。”

　　“谢谢小师傅。”陈潇笑了笑，急忙是起身跟了上去。


第二百七十七章 爆发，势不可挡！

　　陈潇跟着小和尚走了进来，可发现他带自己走的方向似乎有些不对，刚刚姜紫月明显是向着左边走的，可此时小和尚则是带着自己向着右边走去，明显就是两条道路。

　　或许是看见陈潇疑惑的表情，表情渐渐变得淡定的小和尚故意沉声说道：“方丈已带女施主来到这里，想来施主并不知晓。”

　　“嗯。”陈潇点点头，刚才坐在外面的确没有注意到里面的情况。

　　寺庙后院的房间外表看起来很破旧，可透过窗户看向里面，里面的景象却是焕然一新。厢房的外表带有一丝古老的气息，厢房内部却是弄的跟现代化一样，给人一种格格不入的感觉。

　　两人直着向前走去，绕过了前面比较大的一个房间，路途一转，一间超大的房间出现在陈潇的面前。外面是广阔的广场，两边吊着一些训练的器具，旁边还凌乱地放着几根棍子，想来是专门用来练武的地方。

　　见到这些，陈潇心中不免出现一丝警惕。

　　方丈将自己带到练武场来，不会是姜紫月那个小丫头暗中报复我，让方丈出手教训我吧。

　　不对，应该不是这样，姜紫月应该不会这么做。

　　难道……

　　陈潇心中有种不好的预感，看着前面走着的和尚后面滑溜溜的光头，陈潇才想到上午在街道上发生的事情。

　　是的，那个叫慧远的和尚。很可能是他搞的鬼。

　　不过这他妈的也太巧合了点吧。

　　陈潇渐渐放松了心情，既来之则安之，他倒是想要看看是否真是他搞的鬼，若真是他搞的鬼，他不介意再将慧远暴打一顿，让他去人民医院办个VIP会员卡。

　　“咔——”

　　房门开启，小和尚双手合什。说道：“这里是我们的练武场，方丈正在传授女施主防身之术，请稍等片刻。请……”

　　“嗯。”陈潇看着里面有些昏暗的练武场，点点头，走了进去。

　　后脚刚刚走进。就看见小和尚面色匆忙地关上了房门，“咔”的一声从外面将房间锁了起来。

　　“噔。”灯光骤然亮起。

　　对面的帘子后面则是出现了慧远与慧明的身影，后方还有十八名拿着棍棒的武僧。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你自投。”慧远手中也是提着一根长棍，说话间，脸部肌肉不断地颤抖，面色阴沉，声音中充满了怒意与快感。

　　陈潇笑了笑，向前走了两步。“我早就猜到是你，只是没想到你竟然会这么蠢，将你自己的后路也都给断了。”

　　“狂妄自大，今天就让你看看所谓的少林功夫。”慧明冷哼一声，右手一挥。后方的十八人齐齐向前走了两步，目光锁定在陈潇的身上，只待慧明一声令下就冲上去。

　　“是吗。”陈潇说道，活动活动手腕，陈潇对着和尚们勾了勾手指，“来吧。我倒要看看少林武僧有多么的厉害，是否能够一棍将我打死。”

　　“上！”慧远早已迫不及待地想要暴打陈潇一顿，将他打昏过后他就可以带着慧明前去欺骗姜紫月去了。

　　十八名少林武僧得到命令，同时大喝一声，声势震天，连地面都在颤抖。十八人快速分散开来，呈包围状，想要将陈潇围在中间从四面八方进行狂风暴雨般的袭击，让他挡无可挡。

　　十八人速度很快，节奏丝毫不乱，距离陈潇还有三米的时候就已经开始提起了长棍。

　　“呜呜~”“呜呜~”

　　长棍在空中发出了空气爆裂的声音，呜呜的风声在房间内同时响起，好像一股八级大风狂暴地吹着，势不可挡！

　　“喝！”所有人低喝一声，手中棍棒猛地砸下，砸向了陈潇的身子。

　　陈潇面色平静地站在中间，双腿微微开弓，右腿向后挪动半分，整个身子的力道全部集中在右腿之上，右脚微微踮起，就好像是蓄势已久的弹簧一样。

　　在对方棍棒开始落下的刹那，陈潇右脚猛地一瞪，全身的力量尽数爆发而出，就好像是将所有的能量灌注到右腿中一样，如同喷射的火箭，陈潇整个人竟是飞了起来，身形几乎与地面平行。

　　速度之快，棍棒下落的速度都仿佛成为了放慢的镜头，让所有武僧惊呼一声。

　　“砰！”

　　陈潇没有过多的动作，右拳猛地打向前方的武僧，武僧下意识地将棍棒挡在胸前。

　　“咔”长棍断裂开来，半截长棍‘叮叮当当’的落在了地上，在安静的房间内响的有些诡异，每一下似乎都在狠狠敲打着慧远两人的心房。

　　武僧低喝一声，只觉得胸口如同受到千斤巨石的冲击，整个人倒飞出去，喉咙一甜，一股鲜血从喉间喷射而出，在空中绽放出了凄美的血雾。

　　“呜呜~”

　　又是几道长棍挥舞的声音响起，陈潇双脚‘噔噔噔’向后退了三步，右手一伸，一把抓住了一根长棍，随即连人带棍都向后面拽去。

　　陈潇的力量很大，以至于武僧毫无招架之力，自己就好像是小鸡一样被陈潇轻松地拎了起来！

　　“啊！！”武僧也是吓得叫了出来，没想到陈潇的力量厉害的吓人，厉害的有些变态！

　　他绝对不是一个人！

　　他完全就是一个怪物，哪里有人的臂力能够如此强大！

　　武僧的心中震撼不已，慧远与慧明两人也是满脸震惊，只不过慧明的脸上也是露出一丝笑容，想来他所做的安排不止这一样才是！

　　轰隆隆！

　　外面的天空突然响起了闷雷声，仿佛夏末最后一场暴雨即将要席卷而来，整个空气显得格外的沉闷，每每挥舞一下手臂仿佛都能感受到空气的凝滞感。

　　“喝！”

　　其余十六名武僧齐齐冲向了前方，眦目欲裂，他们不相信他们竟是连一个人都打不过！

　　陈潇冷笑一声，右手一抖，竟是将长棍对面的武僧震飞出去，自己则是握着长棍迎向了十六名武僧！

　　“来吧！让你们看看我的实力！”

　　陈潇大喝一声，长棍舞动，像是一把锋利的宝刀撕裂了前方的空间，劈开了凝滞的空气，一把长棍竟是隐隐有种白色的光芒浮现，如同一道激光炮射向了前方的十八个人。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰”

　　十六人配合颇为默契，十六根长棍几乎凝聚在一个着力点上，与陈潇的长棍在半空中相碰撞。

　　陈潇冷笑一声，他也感受到前方十六根长棍凝聚出来的阻力，他右手一翻，长棍顺势向下滑动了半分。

　　“给我破！”陈潇大喝一声。

　　“咔”“咔”“咔”“咔”

　　一声怒喝，竟是将所有长棍劈断，十六根半截长棍射向地面，尚未化解的力道竟是让的所有的棍棒齐齐碎裂变成了粉末！

　　可怕！

　　实在是太可怕了！

　　没想到陈潇竟是拥有如此强悍的力道！

　　这简直就是超出了所有人的预想，他们十八人可算是少林寺最厉害的武僧，没想到在陈潇的手中竟是如此不堪一击。

　　想到刚才那根长棍若是击打在自己身上的话！

　　所有人都不寒而栗，对面的陈潇简直就是一个恶魔！

　　“滚！”

　　陈潇冷着脸，低喝一声，却是吓得所有人齐齐向后退了三四步。

　　“咔！”外面房门突然开启，房门打开，刺眼的光芒照射进了房间内，恰好是照射出一条长长的白色道路。

　　黑影一闪，慧明与慧远两人早已是逃离出了房间，十八人相视一眼，也都是争先恐后地逃离出了房间，期间有人差点一个踉跄摔倒在地上，惊慌无比。

　　“废物！”陈潇不屑地看着地上断裂的长棍，随意将脚边的长棍踢开，自己则是慢悠悠地走了出去，想要到先前姜紫月进去的那个厢房里去找她。

　　可就在此时，外面突然冲上来了一群警察，一个个手中拿着电棍甚至还有手枪，对准了陈潇。

　　“就是这个狂徒，竟然不顾我们的阻止冲进了后院，警察同志，你们可要棒棒我们。”慧远也不再说一些文绉绉的话，满脸悲痛地指着陈潇对着警察说道。“他……他还将我的师弟们打伤，破坏我们练武用的长棍。”

　　旁边的警察看起来似乎是一个队长，对着慧远笑了笑，旋即严肃地说道：“请大师放心，这件事情我们一定会严肃处理，给我把他抓起来！”

　　后方的队员得令，双手持枪走到了前方，陈潇见状，耸耸肩，双手举了起来。

　　任谁都能看得出这是慧远先前安排好的，他似乎已经预料到了这样的结果。

　　“不许动！”警察走了上来，枪口对准了陈潇的脑袋。

　　“把他带回去！”队长皱了皱眉头，操着一口并不正宗的普通话说道，偶尔还会露出嘴里的黄牙。

　　“我自己走。”陈潇甩开了警察的手臂，双手插在口袋里面慢悠悠地走了下去。

　　下方的所有和尚下意识地向后退了几步，一脸惊恐地看着陈潇，队长等人见了也是吓的向后退了两步，可旋即想到自己带枪来了，立刻来了底气，挺了挺胸膛。

　　“带走！”队长说道，转身看向慧远与慧明两人，双手合什道：“大师请放心，这件事情我们一定会给你一个交代，还请大师改日到我们那边为我们讲讲经文。”

　　慧远这时才恢复了往日的样子，双手合什道：“施主请放心，贫僧改日定会与师弟登门拜谢。”


第二百七十八章 破绽

　　冰冷昏暗的房间内，阴风阵阵，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　房间布置非常的简单，偌大的房间空荡荡的，只有一张桌子与两把椅子放在中间，向着四周望去，一片漆黑，也只有墙角不断转动着闪烁着红光的监视器在告诉陈潇这一切并不是在黑暗中。

　　陈潇悠闲地坐在椅子上面，椅子有些硬，他不知道多长时间没有来警察局了，上一次的时间他也忘记了。

　　见一直没人进来，陈潇索性将双腿翘在了桌子上面，慢慢地晃悠着。

　　监控室内。

　　两名警察正坐在椅子上看着陈潇的一举一动，皱了皱眉头。

　　“看这个家伙好像有点来头，到了审讯室里面竟然没有任何紧张的感觉。”其中一名警察说道。

　　“哼，管他呢。”先前带领人过去抓住陈潇的队长，说话间，不时地露出了大黄牙。“这件事情也只有里面僧人知晓，俗话说的好，强龙压不了地头蛇，听口音就不是本地人，难道我们还怕他不成。”

　　“也是。”警察点点头，若有所思地看了陈潇一眼。

　　“那群和尚你也知道，这下这个人怕是活不了多长时间了。”队长摇摇头道。

　　“可那个慧远是假和尚。”警察提醒道。

　　“是啊。”队长点点头，“他是假和尚，可是佛协会总不能天天发表声明。你我都知道他是假和尚，可对他不照样要客客气气的。连空明寺的方丈都不过问，你我难道还要多管闲事吗。做好我们的本分工作，拿我们该拿的钱就行了。”

　　“也是。”警察点点头，解开了扣子，“那就先晾他一会，娘的，竟然突然下雨了。这该死的鬼天气。”

　　“我也去换件衣服。”队长点点头，“谁知道这场雨突然会下的那么大那么急。”

　　……

　　空明寺内。

　　慧远与慧明等人看见陈潇被警察带走，也都是嘴角露出一丝冷笑。相视一眼，都能看见眼神中的兴奋。

　　陈潇被带走了，待会那个女人从方丈房间里面出来后岂不就是自己手中的菜了。

　　刚思索着待会如何将姜紫月骗进厢房里。方丈所在的厢房房门就打开了。

　　姜紫月伸着脑袋向外看了看，面露疑惑，似乎没有看见陈潇的身影。

　　抬头看了看天空，天色阴沉的厉害，看样子有种风雨欲来的趋势。

　　后山上面栽种的竹林也是哗啦啦的响着，风势渐渐大了起来。

　　姜紫月身子没入房间内，似乎跟方丈说了些什么，这才笑容满面地跑了出来。

　　“咦，他人呢？”

　　姜紫月走到外面看了看四周，没有发现陈潇的身影。当即脸色生气，这个小气鬼没想到连这么短的时间都不愿意等。

　　走到旁边，拉住一个小和尚，小和尚面色有些慌张，可姜紫月以为是他没有跟女孩子说过话才这样。笑了笑，问道：“小师傅，你知不知道跟我一起来的那个男的去哪里了？”

　　“回女施主，贫僧不知道。”小和尚说完就拿着扫帚匆匆离开了。

　　“这个小气鬼。”姜紫月嘟囔一句，刚刚转身，就看见了慧远与慧明两人从后面走了出来。

　　看见慧远。姜紫月也是急忙转过身，没想到会在这里看见慧远和尚，如是他提起上次的事情，她也不知道该跟对方说些什么。

　　“这位女施主，我们又见面了。”

　　就在姜紫月想要逃似的跑到方丈的厢房里，耳边就响起了慧远的声音，声音中充满着喜悦与兴奋，听不出一丝怒意。

　　“啊！”姜紫月装出一副很惊讶的样子转过身，突然笑了起来，笑靥如花，让两个和尚都眼睛一亮，“大师，没想到会在这里看见你。”

　　说完，姜紫月的笑脸变得尴尬起来，面露歉意地说道：“对不起大师，白天的事情是我朋友不好，还请大师多多见谅。”

　　“哈哈。”慧远摇摇头，笑着说道：“无妨，女施主你我有缘，上午贫僧便是要带你来空明寺化解灾难，没想到下午女施主竟是自己寻来，可谓真是缘分。”

　　见慧远没有责怪自己，姜紫月放下心来，当即心中将陈潇跟慧远比较了一番，哼哼，看看人家大师多么有气量，上午都被你打到水池里面去了，还原谅你了。

　　“女施主。”见姜紫月发愣，慧远轻声喊了一下，他现在可是欲火焚身，恨不得直接将姜紫月给扑倒在地。

　　可他也知晓姜紫月是方丈的客人，暂时也不能动她，只有等她拜别方丈后才能以化解的理由将她给引诱到厢房里面去，接下来发生的事情可就由不得她了。

　　“啊。”姜紫月摸了摸鼻子，“不好意思啊，大师，刚刚走神了。”

　　“无妨。”慧远一副慈悲为怀的模样，和蔼地笑了笑，旁边的慧明也是不断地吞咽着口水，这样的女子绝对是个极品，是个人家尤物。

　　“大师，不知道你有……有没有看见我的那个朋友。”

　　提起陈潇，姜紫月总是有些尴尬，毕竟姜紫月也只是十八岁的小女孩，遇见这样的事情难免会觉得有些不好意思，陈潇可是上午才刚刚打过人家，下午却是要跟被打的人询问陈潇的下落。

　　“不好意思，我也没有看见。”慧远摇摇头，顿了顿，继续说道：“可能那位施主觉得空明寺景色优美，灵气十足，已经跑到别的地方游览参观了，那不如女施主跟方丈说完事后就到我们禅房去等待吧，若是他来了的话，我便让人引他过去。”

　　姜紫月想了想，最终点点头，突然觉得俏脸上一阵凉意传来，抬起头，没想到天空已经开始滴水，看来马上就要下雨了。远处的乌云已经笼罩在了整个空明寺，因为在山上，所以有种触手可及的感觉。

　　见姜紫月同意，慧远两人也是脸色大喜，刚想说话，就听见远处有一道男子的声音传来，“紫月，没想到你还在这里，太好了。”

　　姜紫月回头一看，赫然是先前回家去的吕世明，此时他正满头大汗地跑了过来。

　　“你怎么又跑回来了？”姜紫月奇怪地问道。

　　“我不是说了吗，我去问问我爸爸，我爸爸说肯定要邀请你来吃顿饭，尽下地主之谊。”吕世明擦了擦额头上的汗水，对着姜紫月咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。

　　他向着四周看了看，只看见姜紫月身边有两个和尚，他奇怪地问道：“咦，跟你来的那个陈潇跑哪里去了，爸爸说也要邀请他一起过去。”

　　吕世明故意没有将陈潇说成是姜紫月的男朋友，这样的话，他的心里还会好受一点，虽然有点自欺欺人的味道。

　　“他啊。”姜紫月一听见陈潇的名字就来气，也不知道跑到哪里去了，都快要下雨了还不回来。“谁知道他跑哪里去了，掉山沟里面死了吧。”

　　说话间，雨滴变得越来越大，眨眼间已经是变成了狂风暴雨，雨滴大如豆粒，哗啦啦地落了下来，顿时将四个人都弄成了落汤鸡。

　　“啊……快走。”姜紫月急忙是跑向了距离最近的屋檐下，远处的小和尚们也是四处奔跑，纷纷找寻避雨的地方。

　　慧远慧明两人脸色有些不好，只因为吕世明的突然到来破坏了他们的计划，看着站在旁边抖着头发上雨水的姜紫月，慧远向前走了一步。

　　“两位施主，这雨下那么大，不如就在这间房休息片刻吧。”慧远指着身后的房间说道，这里正是厨房，里面正有几个小和尚在里面弄着晚饭。

　　“那就多谢大师了。”姜紫月也没有拒绝，看这样子，雨一时半会也停不下来。

　　吕世明也是笑着点点头，很是阳光，他脱下自己的衣服，抖了抖上面的雨水，想要给姜紫月披上去。姜紫月摇摇头，向后退了一步，笑道：“没事，我不冷，你快穿上吧。”

　　吕世明尴尬地笑了笑，穿也不是，不穿也不是，想了想，还是将衣服放在了手腕处，等姜紫月需要的时候再给他吧。

　　不一会儿，两名和尚送来了四把雨伞，慧远慧明两人称有事要处理，先到其他厢房去一趟。询问两人，姜紫月说就先坐在这里看看雨，因为好久没有看过这么大的暴雨了。

　　少女的心性让两人更加开心，这样心灵单纯的女子玩起来才会让他们更加惬意。两人跑到另一个厢房，开始思考到底该如何对付刚来的吕世明，没想到刚刚送走一个就又来了一个。

　　“哇，好久没有下那么大的雨了。”姜紫月满脸兴奋地说道。

　　吕世明站在旁边，手中拿着上衣，笑着看向了姜紫月，他也不知道为何上次她以前第一次见到姜紫月后就喜欢上了姜紫月，可能就是因为她的纯真吧。

　　突然，一名小和尚从厨房里面走了出来，手中端着一盆汤，当看见姜紫月的时候，双手一抖，汤碗竟是直接落地，‘啪’的碎了一地，汤水也溅射了一地。

　　“啊。”姜紫月吓了一跳，向旁边跳了两下，“咦，你不就是那个小和尚吗，怎么那么紧张啊，哈哈。”

　　从部队出来的吕世明心思细腻多了，一眼就看出了小和尚的不正常，想到失踪的陈潇，他立刻抓住了正准备回房的小和尚的手臂，冷声道：“站住！”


第二百七十九章 惩治恶霸

　　吕世明的一声怒喝也将姜紫月吓了一跳。

　　看向吕世明，发现原本一脸温和的他竟是变得严肃起来，犀利的眼神如刀尖刺向对方的眼里，不敢让人直视。

　　小和尚也是吓了一跳，被吕世明如此一抓，竟是吓得双腿一软，身子差点摔倒在地上，亏得吕世明臂力惊人，直接将他给提了起来。

　　“施……施主。”小和尚哆哆嗦嗦地看着吕世明，不知道他想要干什么。

　　吕世明瞥了姜紫月一眼，继而看向小和尚，问道：“那个跟她一起来的男人到底到哪里去了。”

　　“我……我不知道。”小和尚慌张地看了姜紫月一眼，眼神躲闪，不敢跟姜紫月直视。

　　姜紫月秀眉微蹙，似乎也看出了一丝不对劲的地方，她想了想，的确有些可疑的地方。

　　陈潇之所以愿意跟自己来这里，完全是因为想到跟方丈打探一些事情，可是他竟然连方丈都不见就跑了，这根本不是陈潇的风格。

　　再者，这下雨天的，陈潇定是知晓若是乱跑的话，很难找到她，甚至于连一个电话都没有给自己打。

　　电话！

　　我怎么把电话这个重要的联络工具给忘了。

　　姜紫月拍拍脑袋，不理会小和尚，直接从包里面掏出了电话，拨打了陈潇的号码，可等了半天也没有听见电话里传来音乐或者嘟嘟的响声。

　　“可恶，怎么回事。”

　　姜紫月看了看手机。才发现手机上面竟是没有信号，外面滂沱大雨竟是将手机的信号都给阻断了，现在她真是有种与世隔绝的感觉。

　　“到底去哪了。”吕世明步步紧逼，想要让小和尚说出陈潇的下落，“若是你再不说的话，我现在就撑伞过去告诉方丈。”

　　“别……不要。”小和尚听见方丈两个字，眼神终于闪过一丝胆怯。

　　“那你快说。”姜紫月也是有些焦急。想到刚刚碰见了慧远，心中突然有种不好的预感，不会是他们真的将陈潇打晕丢到后山去了吧。

　　“他……他被警察给带走了。”小和尚憋了半天，终于是说了出来。

　　吕世明皱了皱眉头，也是脸色一变，右手一松，小和尚借机跑进了房间。

　　吕世明没有在意，反正该知晓的消息都已经知道了，“糟糕，我说来的时候怎么看见有警车在寺庙下面，原来是陈潇被警察给抓走了。”

　　“他为什么会被警察给抓走？”姜紫月面色有些焦急。

　　吕世明看了姜紫月一眼，见对方竟然为了一个男人焦急，心中有些不是滋味，可他还是解释道：“现在还想要理由吗。警察肯定不会无缘无故跑到寺庙里面来抓人，你们刚刚来到泰山市，想来一定是得罪了谁。否则的话，他也不会被人找借口送到警察局去，你想想到底有没有的罪过谁。”

　　“有一个。”姜紫月脑中灵光一现，“不对，有两个。”

　　“两个？”吕世明皱了皱眉头。“哪两个？”

　　“我们在车上面遇见了小偷，陈潇将小偷的东西都给偷走了。还有一个就是……”

　　“就是什么？”吕世明追问道。

　　“还有一个就是刚刚的慧远大师，他被陈潇给打到水池里面了。可我看慧远大师也不像是那样睚眦必报的人，应该不会是他吧……”姜紫月现在还没有反应过来到底是谁陷害了陈潇。

　　吕世明皱了皱眉头，掏出手机看了看也是没有信号，“呼。现在看来也没有别的办法了。”

　　“怎么办？”姜紫月现在才想来陈潇在警察局里肯定会遭罪，顿时更加焦急起来。

　　“还能怎么办。”吕世明摇摇头，“只能等有信号了，现在就装作什么都不知道吧，一旦有信号，我就让人到警察局将他带出来，放心，我绝对不会让他在泰山市吃亏的！”

　　……

　　警察局。

　　在讯问室坐了半天差点要睡着的陈潇突然睁开了双眼，身后一道白光倾斜进来，射在了陈潇的身上，让习惯了黑暗的陈潇一时间有些不适应，眯了眯眼睛。

　　这时，一名男子从外面走了进来，手中拿着记录本坐在了对面。

　　“姓名。”男子头也不抬地问道。

　　“陈潇。”陈潇淡淡地说道。

　　“性别。”男子继续问道。

　　“自己看。”陈潇懒得理会对方。

　　“到底犯了什么罪。”警察似乎也懒得理会陈潇，直接进入了下一个环节。

　　“无罪。”陈潇耸耸肩，“我说这位警察叔叔，若是没有事的话，就放我先走吧。”

　　“从实交代！”警察猛地拍了一下桌子，将桌子上面的东西都震飞了起来，最后砰砰落在桌面上。

　　陈潇坐直了身子，懒洋洋地伸了一个懒腰，“没啥，要放快点放，否则小心待会人来了，你们吃不了兜着走。”

　　“哼，我看你是不见棺材不落泪了。”警察冷眼看了陈潇一眼，‘啪’合上记录本，“你还是到看守所里面呆着吧。”

　　你有什么屁关系！

　　你要有关系的话，队长还会将你交给我们，哼！

　　……

　　“进去吧。”

　　警察站在陈潇的身后，右手猛地一推，想要将陈潇给猛推进看守所内，可没想到陈潇走路的速度太快，右手落空，身体一个踉跄差点是倒在了地上。

　　他怨恨地看了陈潇一眼，嘴角露出一丝冷笑。

　　队长刚才都已经全部交代过了，待会就让看守所里面几个恶霸好好整治整治这个小子，若是最后给弄死了的话，直接给他安上一个XX死的罪名，直接给拉到火葬场给烧了。

　　关上房门，警察看了一眼里面的几个恶霸，几人相视一眼，皆是从角落里站起身来。

　　“小子，你是新来的吧。”其中一名男子声音洪亮，声音如吼出来一样。让陈潇不得不转身看去。

　　入目就看见一个圆溜溜的光头，两边的络腮胡非常的茂密，说起话来眉头也是一抖一抖的。向下看去。用虎背熊腰来形容光头男也不为过，只是看光头男的体格，怕是一拳就能将旁边的矮子给打个半死。

　　旁边的矮子脑袋上戴着一个破皮帽。贼眉鼠眼地打量着陈潇，双脚非常的小，双腿也非常的短，可看他双眼中偶尔闪过一丝精光，想来应该也是练家子的人才对。

　　“嗯。我是新来的。”

　　陈潇点点头，他也不想刚到看守所就跟看守所里面的人交恶，所以对于光头的态度并没有太过在意。

　　“嘿嘿，光头，没想到是个新来的，看样子似乎还是一个雏鸟。要不给你先玩玩？”

　　旁边的矮子拉了拉光头的胳膊，原本以为他要说些好话，可没想到全部都是令人有些作呕的话语，没想到这个猴子一样的男子竟然喜欢男的。

　　光头满脸厌恶地打开了矮子的右手，向着旁边站了站。看样子也不喜欢矮子这样的癖好。

　　“滚开！”光头瞪了矮子一眼，“别把你的癖好扯到我身上。”

　　“那就我先来？”矮子嘿嘿笑了一下，后面两名穿着破破烂烂的男子也是围了上来，一副不怀好意的模样看着陈潇，“矮子，就你那小身板不行，还是我来吧。”

　　“滚开！”矮子也是面露怒色，他最讨厌别人说他身板小了。

　　光头向前跨了一步，冷笑着看向陈潇，右腿向右一跨，“小子！想要在这里混的话，就要先从老子的裤裆下钻过去！要不然的话！”光头双眼一瞪，指着墙角蜷缩着的男子，“你就跟他的下场一样。”

　　“不光要钻光头的裤裆，我们的裤裆都要钻。”矮子叫嚣着。

　　“给你十秒钟的时间考虑，你选择吧。”光头一挥手，所有人都停止了说话。

　　陈潇笑了笑，摇了摇头，“光头大哥，不需要想那么长时间，我已经想好了。”

　　“哈哈！”光头大笑一声，指了指自己的胯下，“那就来吧！”

　　“好！”

　　陈潇笑着点点头，身子微微弯曲，可就在此时，陈潇原本充满笑意的眼神变得冰冷起来，右腿猛地踢出，踢在了光头的下体。

　　光头“啊”的惨叫一声，竟是捂着下体直直地向上蹿出了四五米，这还是陈潇刻意减少了几分力道的后果。

　　只听“砰”的一声，光头脑袋撞在了房顶上，顿时头破血流，鲜血顺着脸颊流了下来，整个人瞬间变成了血人。可倒在地上的光头并未好过，捂着自己的下体在地上不断翻滚着，将地面都染出了一条条腥红的血痕。

　　静！

　　出奇的安静！

　　所有人都惊骇地看着陈潇，没想到陈潇这一下竟是如此之狠！

　　“啊……”光头捂着下体在惨叫着，可是没有一个人敢上前救援。

　　陈潇转身看向矮子三人，冷笑道：“怎么，还有谁想让我从胯下钻过去。”

　　一句话，让矮子三人回过神来，吓得向后退了一步。

　　“草！有什么好怕的！”矮子突然响起了队长的嘱咐，心中一横，反正上也是死不上也是死，他就不相信他们今天三个人打不过陈潇一个人。

　　顿时，矮子深深吸了一口气，对着身后的人说道：“我们三个人打一个，有什么好怕的，一起上！”

　　话音刚落，矮子就看见面前一阵风吹过，没想到陈潇竟是如鬼魅般站在了他的面前。身后两人吓得“啊”的叫着向后接连退了三四步。

　　矮子尚未回过神来，就感觉右臂一痛，整个手臂竟是被陈潇给卸了下来。

　　矮子惨叫一声，直接被陈潇抛飞出去！

　　紧接着，后面两道人影接踵而至，能够将一个人欺负到蜷缩在角落里瑟瑟发抖的人，想来也不是什么好东西。

　　“砰砰！”两声落地，地面都开始颤动。

　　巨大的响声引起的外面看守警员的注意力，似乎想到了可能是陈潇正在被人殴打，也都是故意关着大门，事不关己地聊着天。

　　“嘿嘿，打吧，打吧！等打残了后，咱们可就有钱捞了。”其中一名警察笑道。

　　“现在和尚真他妈有钱，打残后竟然要给我们十万块钱。”另一名警察满脸感叹地说道。

　　“是啊，早知道老子以前也出家当和尚去了。”

　　“是啊。”

　　想到这些年来帮助这两个和尚做出的恶行，两名警察也是颇有感慨，不过正因为当了两人的作恶的帮手，他们两人的灰色收入比普通的警察工资还要高出几倍。

　　这世道，为了钱，什么事情他们都愿意去干了！

　　听说等雨停了后，那个叫慧远的和尚还准备亲自来收拾陈潇，他们倒是想看看陈潇到底能否活过今天。

　　……

　　下了大概两个小时，外面的暴雨终于渐渐变小，天空阴暗，天空中竟是出现了月亮的身影。下方的地面淤积了大量的雨水，走起路来带着雨水啪啪作响，溅射到了四周。

　　“啊，有信号了！”

　　姜紫月一直拿着手机在看着，当看见手机上出现信号时也是欢呼地跳了起来。

　　吕世明看了看手机，也是急忙拿出了电话，想了想，他是直接给泰山市的公安局局长打了一个电话，想来现在应该也只是将陈潇带到派出所或者泰山区分局。

　　“喂，张局长，我是吕世明。嗯，对，我有一个朋友，不对，是姜老有个贵客被你们的人给抓进去了，就是以前的老政委。可是我不知道抓到哪里去了，应该是泰山区分局了吧……不用……你不用去看看……嗯，麻烦你帮我打一个电话就好了。”

　　吕世明满脸正经地打着电话，姜紫月站在旁边也是听不清对面的男子在说什么。

　　“嗯，从哪里抓过去的？是从寺庙里面抓过去的。好！好！那就麻烦张局长了。”吕世明点点头，挂掉了电话，面色严肃地看着姜紫月，问道：“陈潇的身手如何？”

　　“怎么了？”姜紫月的心中有种不好的预感，可现在雨还没有停，只能将最后的希望寄托在吕世明的身上了。

　　吕世明皱了皱眉头，沉声道：“张局长说……我们找他迟了，陈潇可能会有点危险，他已经打电话顺便亲自去泰山区的分局了，没想到这里的和尚竟是如此的阴险。”


第二百八十章 军队来了！

　　说话间，外面雨突然停了下来，一时间，整个世界安静的诡异。

　　山上的雨来快，去的也快，没想到一瞬间就停了下来。

　　或许知晓阴谋败露，慧远与慧明两人离开后也就咱也没有回来。

　　跟方丈告别，两人顺着石阶小心翼翼地走到了缆车乘坐处，跟着行人一块下了空明寺。

　　“现在咱们也去警察局吧。”刚到山下，姜紫月就开口说道。

　　吕世明看见姜紫月满脸关切的样子，心中一疼，可仍是点点头。只是他的心中却是在想，若是我以后遇见困难，不知道你会不会担心我。

　　……

　　看守所内。

　　站在门外交谈的两人正聊得开心，可是越听越不对劲，怎么里面的惨叫声不绝于耳，听起来不像是一个人在叫，难道说那些恶霸折磨陈潇的时候还顺带把那个窝囊废给打了？

　　其中一名警察好奇心作祟，悄悄地打开看守所的大门向着里面看了几眼。

　　正所谓不看不知道，一看吓了一跳！

　　当即这名警察脸色都变得，刷的一下白了，非常的难看！

　　“怎么了？”旁边的警察奇怪地看了同事一眼，也是看向了里面。

　　“不好！”警察急忙是拉开了大门，转身提起挂在墙上的电棍冲了进去。“还愣着干什么，还不快点进来，出大事了！”

　　最先看向里面的警察终于反应过来，也是提着电棍手忙脚乱的冲了进去。

　　地上，光头四人简直是惨不忍睹。

　　光头血流满面，矮子捂着下体在哀嚎，看样子应该是被陈潇给废掉了。另外两人的双臂软趴趴的。看样子应该是刚刚被陈潇给卸掉了。

　　“嘶。”两人倒吸一口凉气，太狠了！

　　很快，这件事情就被上报到所长那里。紧接着就传到了分局的副局长耳里。

　　因为他们跟和尚的交情匪浅，所以这件事情不得不引起重视，眼看雨渐渐停了。若是慧远下山看见陈潇平安无事，那岂不是自断了自己的财路。

　　“怎么办。”看守所的所长面色凝重地看向刑警队的队长，一笑就会露出黄牙的那个男人。

　　“还能怎么办。”黄牙冷笑一声，大腹便便的肚子颤抖了两下，“公然袭警，这样的罪名想来他也是没有办法逃脱掉的。让几个人带着枪跟我走，今天就算是天王老子也没有办法救他！”

　　……

　　另一方面。

　　公安分局的张局长张平安正在家中吃饭，平日里公务繁忙，今日终于抽出时间来回家陪陪老婆与孩子。

　　喝着碗里的稀饭，张平安觉得比那些山珍海味都要好吃。

　　往日里都是大鱼大肉好酒好菜。可他早已厌倦那种应酬，可为了工作不得不在外奔波。

　　“平安，要不今天晚上就在家休息吧。”妻子拿过空碗，又给张平安盛了一碗稀饭。

　　张平安点点头，“行。反正今天下雨，应该不会有什么重要的事情发生。”

　　话刚说完，张平安桌子上的手机就响了起来，看见号码，张平安也是皱了皱眉头，可当他接完电话后。整个人如坠冰窖。

　　以往手下的人勾结空明寺的和尚弄点人他也是睁一只眼闭一只眼，可没想到他们如今却是踢到了铁板上面，甚至于他们似乎还不知晓自己抓的人到底是谁！

　　前任军区的政委的贵客，他们若是真给制造个俯卧撑死等等之类的意外死亡事件的话，那要牵连出多少冤枉。

　　见状，张平安顾不得说话，连衣服都没有穿就匆匆地跑出了房门。出门后，才发现自己慌张地只穿着一个拖鞋，可他现在哪里还管得了这些，急忙是匆匆地开车向着警局赶去。

　　一路上，张平安不停地给局里的人打电话，可却是一直没有人接，一种不好的预感涌现心头。

　　……

　　“大师，人我们已经抓在看守所了，只是那个人太过野蛮，打伤了我们几个兄弟，实在有些棘手。”刚刚带人准备去对付陈潇的黄牙突然接到消息，慧远与慧明两人已经从山上来到了警局。

　　原来，两人怕夜长梦多，则是趁着雨小了一些就乘着缆车下了山。

　　“包队长，这是小小心意，不成敬意。”慧远从口袋中拿出一张卡递给了包队长，包队长看了看卡，建行的卡，眼皮一跳，心中则是乐开了花。

　　他们跟这些和尚交往用卡也都是分等级的，每个银行卡所代表的额度并不一样，就好像是农行的卡里面一定只有十万块，建行的卡里面一定有三十万块。

　　没想到为了一个小人物两人竟是如此肯下血本，和尚还真他妈的有钱。

　　刚拿到卡，包队长口袋里的手机就响了起来，他看了看号码，脸色变了变，犹豫了一下，对着两人说道：“两位，我们刚抓的人看来倒是有点来头，已经惊动了我们局长，我看……”

　　慧远笑了笑，从口袋中又掏出了一张工行的卡，“不要打死，打残让他在医院躺一辈子就行，这么多钱算是给包队长的辛苦费。”

　　一百万！

　　包队长岂能不知道里面所代表的钱数，他的心跳也开始加快，噗通噗通的仿佛要从心房内跳出来。

　　他当队长多年，岂能不知道对方的意思，只要自己不接局长的电话，那么这一百万就是自己的了。

　　他吞了吞口水，终于一狠心，将还在响着的电话给收回了口袋中，任凭他去想着。

　　一百万！

　　拼了这一次，也就赌一把对方的身份了，赌赢了他这辈子也就无忧了！

　　豪赌！

　　对于他来说，绝对是一场惊天豪赌！

　　慧远两人相视一笑，皆是看见对方眼神中的笑意，用一百万块钱买一个替死鬼来为他们清除未来的祸患，这不算什么。

　　“走吧。”

　　包队长将工商银行的卡也收进了自己的口袋，对着两人说道。

　　张平安回家了，这点他知晓，张平安从家里向着这边赶来怕是需要至少二十分钟。

　　二十分钟已经足够他做很多事情了。

　　加上他刚才已经把所有警力给拉到了后面的看守所，所以应该没有人会接到他的电话。

　　不过就算接到了又能怎么样了，他把看守所的门一锁，还不是没有人能够找到他！

　　三人一行来到了看守所，赫然看见房间里面的陈潇正悠闲地坐在一旁，两边则是几名持枪的警察全神贯注的盯着陈潇，生怕陈潇会做出什么出格的举动。

　　“假和尚，你来了。”

　　看见慧远走进来，陈潇对着他挥挥手，全然没有办法害怕的感觉。

　　“哼。”慧远冷哼一声，看见陈潇就想到自己胸口被打了一拳后的疼痛，现在对陈潇简直是痛恨不已，不让他在这个世界消失的话，他很难安心在泰山市过下去。

　　陈潇给他的感觉就是非常危险，他绝对不能留着一个祸患在自己背后，让自己害怕会突然被人给捅一刀。

　　“我来了，可惜你要走了。”慧远冷笑一声。

　　身后，包队长已经让人将大门紧锁，里面也只有五名持枪的警察以及所长还有他们三人，就算是发生了什么事情，只要打点好这几个人就可以平安无事了。

　　“你认为你能如愿吗。”

　　陈潇笑着看着慧远，手中不知道什么时候出现了一把飞刀，寒光闪闪，给人一种极度危险的感觉。

　　慧远心中一紧，可看见旁边五名持枪对着陈潇的警察，旋即是心安起来。

　　包队长则是右手握着手机，看着时间，争取在局长来之前给解决完这件事情。因为局长很可能才刚从家里出发，所以他们还有很多的时间可以挥霍。

　　“懒得跟你废话，我告诉你，你身边的那个女孩今晚就要躺在我的胯下向我求欢，不知道你听到后会有什么样的感觉，是不是觉得非常的兴奋。”

　　慧远满脸邪气地看着陈潇，嘴里说着与打扮不相符的话，旁边有几名警察也是瞥了慧远一眼。

　　“咚咚咚！”

　　就在此时，门外突然响起了刹车的声音，旋即有人开始咚咚咚的敲着门，声音很大！

　　“开门！”

　　外面响起了十几名男子的声音，声音洪亮，底气十足，听声音应该不像是普通的警察。

　　“叮。”的一声，包队长手中的手机响了一下，包队长低头一看，差点吓得没有将手机给摔到地上，只看见上面只有四个字，军队来了！

　　军……军队！

　　包队长一时间就愣住了，看向陈潇的目光也是有些不同了，这小子到底是什么身份，竟然将军队都给调动出来了。

　　愣神间，门外又是接连响起了刹车的声音。

　　包队长每听见一声，都觉得自己的心仿佛被刀狠狠地割了一下！

　　还有！

　　包队长心中怒吼着，没想到外面的刹车声竟是一直没有停止，外面的脚步声由原来的零散变得密密麻麻，听起来都觉得恐怖。

　　大地，也都开始跟着颤抖起来！

　　“怎么了？！”慧远等人不约而同地看向了包队长，见包队长脸色惨白，心中也涌现出一股不好的预感。

　　“杀了他！”慧远心中一横，咆哮道。

　　“不！不行！”包队长大喊一声，“军队来了！”


第二百八十一章 父子齐上阵

　　一声军队来了，让里面的警察下意识将手枪放下。

　　陈潇也是松了口气，本来还以为会有一场恶战，可现在看来，倒是被直接解决了。

　　他并不知晓山上因为暴雨的缘故导致信号中断无法打出电话，否则他也定是不会如此笃定姜紫月会及时将自己救下。

　　“杀了他！我给你们五百万！”

　　慧远指着陈潇咆哮着，身形快速冲向了旁边一名警察，一把夺过对方手中的枪就要射向陈潇。

　　可早已察觉的陈潇如鬼魅般站在了他的身旁，右手反扣，直接将手枪给夺了过来。

　　右脚猛地一踹！

　　正好踹在了慧远的肚子上，慧远惨叫一声，身子直直地倒飞出去。

　　“砰！”

　　恰在此时，外面的铁门打开，一名名拿着枪的军人冲了进来，铁门正好撞在了慧远的身上，将慧远撞向了一旁。

　　“谁叫陈潇？！”

　　外面，走进来一名中年男子，国字脸，剑眉，刚出来就有种霸气逼人的感觉。他穿着普通的便装，站在原地就好像是一名将军审阅着战场上的士兵，淡淡的威压悄无声息地放出。

　　后方。所有的士兵则是举起了枪对准了里面的人，警察也都是愣住了，急忙是丢下了手枪。

　　“他……他就是陈潇，他就是打了我们寺院弟子的陈潇！”慧明不知道是傻还是装傻，指着陈潇咆哮着。

　　挣扎起身的慧远也是站在旁边，怨恨地看着陈潇，他知道现在不是说话的时候。

　　“把他抓起来！”

　　国字脸男子扫了一眼陈潇。右手一挥，后方冲出三四人，直接是站到了陈潇的身后。却是并没有按住陈潇的双臂。

　　见状，房间里面的人都是松了口气，原来他们也是来抓陈潇的。

　　好啊。小子，没想到你犯的事还挺多的。

　　慧远脸色阴沉地看着陈潇，顿时来了底气，走到了国字脸男子的身边，“施主，你可要为我们寺庙做主啊。”

　　“大师请放心。”国字脸男子淡淡地看了慧远一眼，“你就是慧远和尚？”

　　“正是贫僧。”慧远急忙点头。

　　“嗯。”男子点点头，扫了站在陈潇后面的四人一眼，说道：“妈了个巴子，老子让你抓哪个的！那是姜老的贵客。把这个假和尚给我抓起来！”

　　“施主……”慧远惊呼一声，就看见男子一拳头打在了他的眼眶上。

　　慧远哎哟一声，直接是仰头倒在了地上，国字脸男子再也没有那种淡定的态度，好像是恢复了往日的火爆脾气。竟然是直接就追上慧远，带着人打了过去。

　　“妈了个巴子！姜老的孙女主意你也敢打，真是吃了熊心豹子胆了！”中年男子火气很大，每一拳都使出了全力，哪里顾得上地上蜷缩在一起的慧远。

　　后面的士兵见状，也都是纷纷狠狠地踢着慧远。

　　陈潇这才反应过来。感情是这些人知道了慧远的真实面目，当时应该是刚撞开门有些累，说会话歇口气，故意耍耍慧远玩。

　　“不要打了！”

　　陈潇脸色一变，直接是冲了上去，后面的包队长也看不下去，想要跟在陈潇身后拉一下，可他刚动一下，对方的士兵就将枪上了膛，直直地对准他的脑袋。

　　我靠！那小子来头真够大的！

　　见状，包队长急忙绷直了身子，生怕一个不小心让别人给抓住把柄给打死了。

　　钱赚的再多，没有命花也是个问题！

　　见陈潇冲了上来，中年男子也是愣了一下，当看见陈潇奋力猛踹的样子，也是笑了起来。

　　痛打一顿之后，慧远早已是昏死过去。

　　“走！”

　　中年男子拍拍陈潇的肩膀，看也不看里面的警察一眼，直接带着部队的人离开了。

　　当陈潇走到外面，顿时惊呼一声，待遇实在是太高了！

　　外面至少来了一个团的人，看样子真是准备将警察局都给掀翻过来！

　　没过多久，一辆挂着军区牌照的车子停在了门口，姜紫月与吕世明从车上走了下来，当看见陈潇时候，姜紫月眼睛亮了一下，旋即得意地笑了起来。

　　“爸！”吕世明走到国字脸男子面前喊了一声，“怎么你过来了！”

　　听吕世明的话里有些吃惊，想来也是不知晓他爸爸会亲自来，刚才也只是怕张平安暗中包庇下属，所以才打了一个电话将事情给简单说了一下。

　　至于那两个和尚，吕世明也简单地说了一下，他认识那个慧明的和尚，倒是寺庙的真和尚，只是那个叫慧远的和尚他倒是不认识，后来才是听庙里的方丈提醒，他是一个假和尚。

　　所以，慧明从始至终没有事情，算是吕世明爸爸吕建国给方丈的面子。

　　可慧远这个假和尚也就惨了，哪里管得了他的死活，瞥向后方的看守所内，慧远压根就像是一个死猪样躺在地上，慧明正在想办法施救。

　　“吕叔叔。”在吕建国的面前，姜紫月表现的非常乖巧，看的陈潇撇撇嘴。

　　“来了也不让姜老事先跟我打个招呼，现在坏人这么多，万一受欺负了，姜老可是要将我的脑袋摘下来当球踢了。”吕建国和蔼地看着姜紫月，完全没有先前那个暴躁。

　　“不会的。”姜紫月笑了笑，嘴角露出了一个小酒窝。

　　“走吧。先回去再说吧。”吕建国看了陈潇一眼。

　　车子离开，后方的队伍开始跑动起来，看守所内的人也都是惊魂未定，刚才吕建国带的人足以将看守所给砸了，甚至将他们打成地上慧远这副模样怕是他们也不敢乱说。

　　吕建国等人离开没多久，张平安的车子就停在了门口，刚下车就开始咆哮道：“包志恒！给我出来！你到底给我干了什么！”

　　包志恒听见局长的话。只得硬着头皮走了出去。

　　地上，慧远终于是悠悠转醒，可他感觉整个身子都酥了似的。骨头似乎都已经尽数断裂，想来不在医院休养个几年是根本无法好转的。

　　“慧远，你没事吧。”慧明关切地问道。

　　“我……我要报仇！”慧远眼神闪烁着怨恨。“咳咳”两声，鲜血再次从嘴角溢出，怕是刚刚到现在溢出的鲜血都已经够装一个大可乐瓶了。

　　“算了。”慧明脸色暗淡地看着慧远，“好汉不吃眼前亏，我们根本就没有办法跟军队斗的，没想到那个小子竟然背后有这么硬的关系。”

　　“不……”慧远摇摇头，右手颤抖地伸向了口袋，从里面拿出了一块玉出来，就是先前与慧明提起的那块玉。

　　慧明看了玉一眼，面露疑惑地说道：“你要干什么？”

　　慧远又是吐了一口鲜血。“把……把这块……玉，拿给……联盟的人……告……告诉他们……剩下的……一半在……那个小子手……手中。”

　　“可是那个小子根本就没……”话说一半，慧明瞬间明白了慧远的意思，他拿过站着鲜血的玉石，点了点头。“好！咱们相交五年，我就帮你这一次！”

　　慧远笑了笑，脑袋一歪，又是晕了过去。

　　……

　　“来！随便坐吧，别客气，将这当成自己家就好了。”

　　刚到吕世明的家中。吕建国就热情地招待起来，吕世明的妈妈也从厨房里面伸出了头，笑着说道：“紫月来啦。”

　　“云姨好。”姜紫月急忙打个招呼，陈潇也是跟着打了一个招呼。

　　吕世明慢慢笑着点点头，“快坐吧，我刚给你们洗好了水果。我还在想呢，你到底要什么时候才能回来。一来就去寺庙，也不知道来看看阿姨。”

　　姜紫月笑了笑，“下次我一定先来看看阿姨。”

　　“世明，先带他们到客房去吧，今晚就别走了，在这里好好休息。”吕建国脱下外套挂在衣架上，从柜子上方拿出了一份报纸坐在了沙发上，吩咐道。

　　“好。”吕世明点点头，提起姜紫月的包站起身来，说道：“陈潇，你们跟我来吧，先给你们安顿好。你们可以先换一身衣服，刚才被雨淋了小心别感冒了。”

　　“嗯。好，谢谢。”陈潇点点头。

　　房间早已被收拾干净，看来吕建国夫妇两人一定是忙碌了一下午，换了一身衣服，陈潇穿着拖鞋走下了楼。姜紫月也是换了一身衣服走了出来，三人坐回沙发上，陈潇感觉吕建国似乎一直在注视着自己。

　　难道是将自己看成敌人了？还是将自己当做他儿子的情敌了？

　　瞥了姜紫月一眼，他心中苦笑不已，红颜祸水！

　　他心中还隐隐有种预感，总觉得今天吃饭准没好事发生。

　　果不其然，吕建国妈妈刚刚宣布可以吃饭了，就看见姜紫月急匆匆跑进了厨房帮忙端着饭菜，两个女人说说笑笑地走了出来。

　　吕建国则是放下报纸，到洗手间洗了洗手，旋即提着两箱酒从屋子里面走了出来。

　　“喝那么多酒干什么。”云姨瞪了吕建国一眼。

　　吕建国低头笑了笑，“今天难得开心，而且是世明主动要求喝得，可不是我要喝的。年轻人嘛，酒逢知己千杯少。”

　　听见爸爸的话，吕世明也是眼睛一亮，看来老爸还是暗中帮着自己的，要知道他的酒量很大，一般一两斤都不成问题。

　　陈潇错愕不已，没想到现在对方是父子齐上阵了！


第二百八十二章 人体炉鼎

　　见状，陈潇心里一阵鄙夷，亏得两个还是军人，没想到会这样对待客人。

　　姜紫月坐在陈潇的旁边，水灵灵的眼睛笑眯眯地看着三人，眼睛弯成了一轮浅墨色的弯月，高高扎起的马尾辫随着视线转动不断地晃悠着，淡淡的茉莉花香味弥漫在陈潇的鼻间，深深吸一口气，摄人心扉。

　　“我也要喝。”

　　姜紫月瞥了陈潇一眼，突然抬起玉臂，对着三人说道，惹得三人诧异地看向姜紫月，不知道姜紫月又搞得是哪一出戏。

　　“不行。”吕建国没有开口拒绝，从厨房里拿着碗筷出来的云姨则是开口反对，满脸嗔怪地看着姜紫月。“小女孩喝什么酒。”

　　“人家已经不小了。”姜紫月抗议道，“再说是吕叔叔跟吕世明一帮派，我们这边也就陈潇一个人，这怎么行呢。一个明显是打不过两个人的。”

　　见姜紫月理由说的有模有样，众人也都是笑了笑，姜紫月黑色的眼眸滴溜溜地转着，似乎还在想着该要如何说服面前的三人。

　　反倒是陈潇听见姜紫月的话，心中一暖，有些感动。

　　可还未感动多长时间，就听见姜紫月解释道：“我跟陈潇的房间就在隔壁，万一他喝多了耍酒疯跑到我房间里我岂不是很危险，所以我不能眼睁睁地看着他喝醉。”

　　众人释然，感情姜紫月是这样想的，不过一个小丫头心直口快。想到什么说什么，也没有人会怀疑姜紫月说出这话的真实度。

　　至少陈潇不会，吕世明也不会，原本听见姜紫月关心陈潇的话有些吃醋的感觉，心中酸溜溜的，可是听到姜紫月的解释后，吕世明顿时眉开眼笑。

　　“喝酒哪里还分什么帮派。你这个小丫头。”吕建国笑骂一句，可说出这句话的时候，他也有种心虚的感觉。自己好像就是准备暗中帮帮自己儿子。

　　毕竟姜紫月无论是从相貌上还是人品上都是一等一的好，加上其家世背景，若是能够成为亲家的话。相信他们吕家的地位更是固若金汤。

　　“就是。”陈潇也在旁边帮腔作势，旋即满脸为难地看着吕建国，“吕叔叔，我的酒量怕是不行，今天能够得到吕叔叔的招待我也开心，那咱们今天也就适当喝点，喝开心就好，您看行不。”

　　“行！”吕建国爽朗地笑了笑，心中暗道，帮我家宝贝儿子喝道你我就开心了！

　　不知道吕建国心中所想。陈潇‘腼腆’地笑了笑，点点头。

　　……

　　慧明将慧远送到医院里面抢救，没想到得出了一个惊人的结论，慧远的下肢竟然是粉碎性骨折，下身的兄弟更是早已被踢断。整个身上一片淤青，到处都是血痕，连见多识广的医生也都是倒吸一口凉气。

　　不得不说，那些兵崽子实在是太狠了，每一下都是将慧远往死里的踢，他们也都知晓了慧远是假和尚的身份。就算将他给打死了他也没地方说理去。

　　更何况带头打架的可不是他们，可是他们军区的政委！

　　看吕政委满脸怒火，若是他们跟上凑热闹的人不发狠点，怕是吕政委会找自己秋后算账。

　　长期蹲在部队里面也都是难受的紧，刚才那几下子真是让全身舒畅，就好像全身所有的毛细孔都张开了一样，那种痛快的感觉简直没有办法去说明。

　　他们可不怕有人来闹，有人闹，自然有政委扛着！

　　“哎。”慧明叹了口气，听见慧远的惨样，吓得身体都在发抖，幸亏当时那一群人没有对自己暴打，否则自己现在怕是已经到西天去见如来佛主了。

　　要知道，慧远可还是学过硬气功的，可偏偏他的硬气功最后都被人给破了。

　　狠！

　　实在是太狠了！

　　从口袋中掏出了慧远给自己的那块玉，明显能够感觉到手中玉发出的温热，好像是在滋养着自己的身体一样。

　　看了躺在病床上昏迷的慧远，慧明叹了口气，拿出慧远身上的电话，找到了联盟的人的电话，拨打了过去。

　　聊了一会，慧明就将玉给放在了身上，吩咐医生好好治疗慧远，这才离开医院。

　　他准备将这件事情办好，将慧远未来的医疗费给交清，他就还俗回家去了。

　　对于慧远，他觉得他帮他这么多已经算是仁至义尽了。

　　乘着车子来到了郊区，远处就是一座巍峨的青山，山上草木郁郁葱葱，下方则是湍湍流出的小溪，清澈见底，弯弯曲曲地伸向远处，如同羊肠小道一样。

　　下了车，慧明向前走了十来分钟，终于看见了一个木头建造成的大房子，外面还养着一些花花草草，旁边的地方则是摆放这样一张椅子，想来是有人白天在这里晒着太阳。

　　下方两米处，一根鱼竿静静地躺在地上，鱼线放在了小溪里，不时地晃动两下，似乎有鱼儿在下面嬉戏，将鱼勾当成了一种玩具。

　　“不许动！”

　　突然，一声冷喝声在慧明的耳边响起，一把长长的弯刀架在他的脖子上，悄无声息，眼角余光望去，寒光闪闪，闪的让慧明的身子都感到了阴寒。

　　“我……我是刚刚那个打电话的人。”慧明急忙说道，可身子却是不敢乱动，生怕惹的对方不开心就会被对方给杀死。

　　他可是知晓联盟的人没有几个好人，甚至里面的人性格喜怒无常，连政府里面的人都敢暗杀，更何况是他一个小寺庙里面的和尚。

　　“哟，光头不错嘛。”

　　弯刀突然从脖子上移开，让得慧明心中松了口气，一道嫩滑的小手突然放在了他的头上，摸了摸，耳边响起了女子的调笑声，气吐芳兰，耳边还能够感受到一丝丝余热。

　　慧明转过身，就看见一名穿着暴露的女子站在他的面前，上半身穿着一件黑色的小背心，平坦光滑的小腹露了出来，傲人的胸部挺立在慧明的面前，让他差点想要伸手去摸了摸，看看到底会不会将外面的背心给撑破。

　　下方，女子则是穿着一条黑色的紧身裤，完美地将腿型勾勒出来，身后浑圆翘挺的屁股随着她的走动轻微摇摆着，紧身的裤子将里面绷紧的小内裤的边缘都凸显出来，让人看了有种难以言喻的诱惑。

　　“玉呢？”方六没有跟慧明废话，也不理会慧明那双充满渴望的眼睛，直接伸出了嫩如葱根的小手摊在了慧明的面前，见慧明一直直勾勾地望着自己，她咯咯笑了一下，身子向前靠了靠，左手从慧明的脑袋向下滑动，指尖轻轻地划过慧明的耳朵，一丝丝酥麻的电流瞬间弥漫到了全身。

　　“小和尚，想不想跟我玩玩啊。”方六见慧明的样子似乎来了兴趣，一直在挑逗着方六。

　　方六下意识地想要点点头，可瞬间向后退了两步，双手合什，对着方六说道：“色即是空，空即是色，贫僧刚刚着像了。”

　　“哼，装神弄鬼！”方六似乎不喜欢慧明假装正经，右手一伸，不客气地说道：“玉拿来！”

　　慧明点点头，将玉交给了方六。就在此时，后面则是出现了两名男子，其中一名男子穿着一身黑衣，手中则是拿着一根细细的铁丝，月光下闪烁着亮光，仿佛轻轻一拉就能将对方的脖子给拉断。

　　“不错，是的。”红六将身后背包里面的电脑拿了出来，连接上了某种检测仪，将玉放在了里面，电脑随即提示这块玉是真的。

　　“你想要我们干什么。”小黑看着慧明问道。

　　“我想要你们帮忙杀个人。”慧明说道。

　　“谁。”方六问道。

　　“这个人。”慧明将照片拿了出来，红六操控电脑竟是将悬挂在树上的灯光给打开，顿时，一小片地方如同白昼一样。

　　“怎么这么面熟。”红六拿起照片看了看，因为是慧明从视频录像里面截取出来的照片，所以有些不算清晰。

　　方六睁大眼睛，小嘴微张，突然娇笑起来，“咯咯，这不就是陈潇那个小子嘛。没想到刚来到这里就惹出了这样的事情。”

　　听见方六的话，慧明心中一惊，猜想难道陈潇是他们的人！

　　想到此，慧明急急向后退去，心中一片哇凉，没想到今天算是撞到铁板了！

　　“跑什么！”红六瞪了慧明一眼，仿佛知晓慧明误会了，这才冷着脸解释道：“我们跟这小子又不是一伙的，我们也正想着如何干掉他，回来！”

　　听见红六的话，慧明这才松了口气，心有余悸地走了回来，若是陈潇真是他们一伙的，那他可就死定了。

　　“跑什么啊。”红六将电脑收回了包里，慢悠悠地说道。

　　“我……我以为……”慧明尴尬地笑了笑。

　　“放心吧。”红六脸色温和地看着慧明，“我们绝对不是陈潇的伙伴，我们可是要谢谢你，给我们带来了一份这么大的礼物。不过我们不光要给你杀了陈潇，我们也给你准备了一份礼物。”

　　“什么礼物？”慧明下意识地问道。

　　红六嘴角微微翘起，露出了一丝诡异的笑容，旁边的方六与小黑看了他一眼，顿时知道了他的想法，炉鼎，他要将慧明变成人体炉鼎！

　　红六向前走了两步，面带笑容地说道：“我有一个伟大的计划想要实施，一旦实施成功就很可能将陈潇给杀死，甚至你所恨的人……本来我打算亲自去市里面找人的，可没想到你来了……”

　　慧明向后退了两步，心中涌现出强烈的危机感！


第二百八十三章 姜紫月大胆的决定

　　看见慧明的表情，红六脸上温和的笑容渐渐变得狰狞起来，看向慧明的目光有着一丝丝诡异。

　　“你……你想干什么。”慧明快速向后退了两步，转身就向着来时的方向跑去。

　　可刚跑没五步，就感到脖颈一痛，他两眼一黑就倒在了地上，再也没有了知觉。

　　“怎么处理。”

　　方六像是拎小鸡一样将慧明提到了红六身边，随手丢在了地上。

　　“还能怎么处理。”红六看了慧明一眼，伸出脚踢在了他的腰上，让他翻了过来，“我准备把他当成扩散源，将他伪装成那个唐语嫣，丢到陈潇住的地方去，我要让他变成一个定时炸弹，随时都能让全城陷入瘟疫之中。方六，你要想办法给陈潇点提示，让他早点过来才行，我都有些迫不及待了。”

　　“那下面的村子你准备怎么办。”方六问道。

　　“那些废物，死了就死了，关我屁事。”红六冷哼一声，“身体那么弱，连一点病毒都没办法携带，简直就是废物！不过我看这个和尚倒是有可能符合我的条件。”

　　“可华夏的高层似乎已经注意到了我们。”小黑出声提醒道。

　　“注意到又怎样，敢动我们的话，我会让整个城市，不……整个华夏都跟着陪葬。”红六的表情有些狰狞。

　　……

　　吕家。

　　一桌五口人正在慢悠悠地吃着饭，一开始。吕建国倒是没有开始要喝酒，只是简单的喝了两杯。

　　几人吃吃饭聊聊天，饭菜刚刚能算是垫了几分肚子，吕建国就开始拿起酒杯开始喝了起来。

　　“来！陈潇，今天一见投缘，我要跟你好好喝两杯。”吕建国举起杯子，笑着看向陈潇。“你小子今天下手倒是够重的，还真没看出你有这份手段。”

　　“我……我怎么了？”见姜紫月三人都注视着他，他诧异地看向了吕建国。满脸无辜地问道。

　　吕建国也是愣了一下，旋即哈哈一笑，‘砰’的用杯底撞了一下桌面。“来喝酒！”

　　陈潇急忙站起身，双手端起杯子，为难地看着吕建国，“吕叔叔，我酒量一直都不算太好，不过今天既然吕叔叔开心，那我今天就舍命陪君子了。来，吕叔叔，咱俩干了！”

　　说完，陈潇一仰头。一口气将杯中一两多白酒给喝完了，顿时火辣辣的感觉传入喉咙间。

　　“好！”

　　吕建国看见陈潇如此好爽，不由得多看了陈潇几眼，拍了拍陈潇的肩膀，笑道：“好小子。酒量不错！来，满上！”

　　陈潇点点头，拿起酒瓶又是倒了一两多白酒。

　　坐在旁边的云姨则是嗔怪地看了吕建国一眼，“你看你，人家还是孩子，让人家喝那么多干什么。伤身体。”

　　“哪里是孩子了。”吕建国双眼一瞪，“我像他这么大的时候，早就是天天一碗酒了，那时候哪里还用这么小的杯子来喝酒。”

　　见吕建国又要开始唠叨，云姨翻了翻白眼，嗔怪地打了吕建国的手臂一下，“就会唠叨那些陈年旧事。”

　　话音刚落，吕世明就面带笑容地端起了酒杯站了起来，“陈潇兄弟，你我一见如故，今日我也要多找你喝几杯才是。来，既然跟我爸喝了，那咱俩也来喝点。”

　　“哎……好……好吧。”陈潇满脸为难地看着吕世明，也是端起酒杯站起了身子，弱弱地问道：“咱们随意可以吗。”

　　吕世明以为陈潇是不能喝了，心中大喜不已，可表情却是两眼一瞪，否决道：“不行！咱们大男人喝酒怎么能够一口一口的，喝完！”

　　说完，吕世明仰头将杯中的白酒给喝完了。

　　“啪。”

　　吕建国没有说话，再次开了一瓶白酒，将瓶盖丢到了一旁，头也不抬地对陈潇说道：“陈潇，那白酒你就留着吧。想喝的话，我这边多的是。”

　　“叔叔，我真的不能喝。”陈潇苦笑着说道。

　　“没事，今天喝开心就好。”吕建国摆摆手，笑道。

　　一时间，三人又开始喝了起来，基本上都是吕家父子俩人齐齐针对陈潇。云姨也看出了一点端倪，瞥向陈潇旁边的姜紫月，瞬间是明白了两父子为何要频频灌倒陈潇。

　　感情是父亲帮儿子泡妞来了。

　　嗔怪地看了吕建国一眼，云姨笑了笑，走到沙发上面看电视去了。

　　没有了她的约束，吕家父子俩更加放开了，姜紫月坐在旁边，小眼睛滴溜溜地转着，伸手从地上拿了一瓶白酒，晃了晃，里面似乎还有喝多。

　　见三人喝的正酣，姜紫月偷偷地从旁边拿下了一个玻璃杯，双腿叉开，将玻璃杯放在了大腿之间的凳子上，偷偷地将里面的白酒都给倒了出来。

　　顿时，酒香四溢，让姜紫月都流出了口水。

　　将空瓶子放回，姜紫月装模作样地将杯子放在了桌子上面，吃了一口菜就将杯子端起来喝了一小口。

　　“呸！”一股辛辣的感觉从舌头上蔓延到了全身，一种火辣辣的感觉从喉咙间吞下，难喝难咽的感觉弥漫心头，姜紫月直接将白酒给吐到了地上，没想到这白酒这么难喝。

　　“来！陈潇，难得见一次面，你若是回去的话，不知道何时才能见到你。”吕建国端着杯子热情地看着陈潇，坐在旁边的吕世明也是满脸期待地看着陈潇。

　　“好吧！”

　　陈潇点点头，面色痛苦地站起身来，端起面前的酒杯一饮而尽，后面的酒倒的是一次比一次要满，这一口足足喝掉了二两白酒。

　　“好酒量！”吕建国赞叹道，一口将杯中的白酒给喝了干净。

　　姜紫月陈潇被人围攻，也就没好意思离开，毕竟她再小也看出来了现在的情况，明显就是吕建国在帮着吕世明灌陈潇喝酒嘛。

　　太不公平了！

　　姜紫月嘟着小嘴，也不好发话，看向陈潇的眼神也有点迷惑，怎么他喝了这么多酒都没有事情呢，他不是说他不能喝吗。

　　坐在沙发上面看电视的云姨也是有些心不在焉地看着，不时看了陈潇一眼，心中也是郁闷，陈潇不是一直说他不能喝，怎么现在感觉喝的比谁都要兴奋。

　　十分钟后。

　　酒桌上面的格局完全变化，吕建国摇头苦笑，没想到他竟然被一个毛孩蛋子给坑到了。

　　陈潇哪里是不能喝，应该是非常能喝才是！

　　看旁边的儿子，早已是醉眼朦胧，表情僵硬，说话都开始有点大舌头，瞥了瞥地上，三个人已经喝了四斤酒下去，其中一半都应该是陈潇喝的。

　　靠！

　　若不是因为姜紫月在场，吕建国真想拿着酒瓶站起身来指着陈潇质问他，“你小子不是说你不能喝吗？！”

　　思索间，陈潇却是端着酒杯站了起来，“来！吕叔叔，我敬您一杯，来到泰山市受到您这样的招待，小子真是受宠若惊。我先干完！”

　　一仰头，陈潇将杯中的白酒给一饮而尽，又是二两白酒下去！

　　“砰！”

　　旁边的吕世明最不争气地倒在了桌子上面，吕建国也好不到哪里去，现在感觉胃里面的东西都已经涌到了喉咙处，再来一口酒的话，怕是马上就要现场直播了。

　　云姨急忙跑了过来，将吕世明扶了起来，哀怨地看了吕建国一眼，急忙是将吕世明给扶了起来，“看你喝的！赶紧到屋里去休息，你也是，喝开心，难道非要喝成这样你才开心！你看你喝成什么样了！”

　　吕建国笑了笑，发现自己脸部肌肉也有些僵硬了，瞥了陈潇一眼，陈潇却是好端端地坐在那里。

　　可三秒后，陈潇突然也是趴在了桌子上面，额头似乎还没有碰到桌面，只是靠双手支撑着。

　　“哎呀，陈潇你怎么了。”姜紫月也是吓了一跳，急忙站起身来，双手搭在了陈潇的肩膀上晃动了两下。

　　吕建国脸上肌肉颤抖了两下，这小子扮猪吃老虎不够，现在开始进军奥斯卡影帝了，装醉装的那么像。妈的！今天算是栽了！

　　一时间，吕建国也觉得眼前景物渐渐变得模糊起来，闭上眼就感觉脑袋晕晕的，他知晓自己也快不行了，急忙是起身帮忙扶住吕世明回到了房间里。

　　姜紫月也是扶着陈潇‘跌跌撞撞’地回到了陈潇的房间，将陈潇放倒在床上，看着陈潇死猪样，姜紫月皱了皱秀眉，没想到晚上竟然喝了这么多，怎么也没有喝成一滩烂泥呢。

　　没过一分钟，原本空气干净的房间瞬间弥漫着浓郁的酒气味，姜紫月伸手在鼻前扇了扇，急忙是跑了出去。

　　探望了吕建国与吕世明两人，两人都已经睡下。云姨向姜紫月打听了一下关于陈潇的情况，听见陈潇已经睡着了，也是放心地点点头，同时也在不停地埋怨着三人不应该喝那么多酒。

　　告别了云姨，姜紫月回到自己的房间，冲了个澡，换上了睡衣，刚准备睡觉，姜紫月才想起来陈潇似乎就只是躺在床上睡着了，并没有换衣服也没有洗澡。

　　想了想，姜紫月还是决定过去帮陈潇盖好被子，刚打开门，姜紫月就被熏天的酒气给冲了出来。看见床上躺着的陈潇，姜紫月面露疑惑，刚刚好像穿的不是这件衣服吧，怎么突然又换了一身衣服。

　　“臭大叔！”姜紫月嘟着嘴走了进去，打开了窗户，看了床上躺着的陈潇，她做了一个大胆的决定！她决定要帮他把衣服给脱了好让他乖乖睡觉！


第二百八十四章 病毒爆发！世界末日来临！

　　姜紫月芳龄十八，少女心性，平日里也有些洁癖以及轻微的强迫症，看见陈潇穿着衣服睡觉，她怎么看怎么觉得不舒服，非想着帮他给脱掉才醒。

　　她穿着粉红色的带扣睡衣，睡衣上面画着一些可爱的Kitty猫，中间的纽扣唯独上方的扣子没有扣上，走动间，白皙的皮肤从里面露出。

　　踏着蓝色的拖鞋，拖鞋属于人字拖，上方还有一个白色的小蝴蝶装饰，每动一下，小蝴蝶的翅膀就会动弹两下，好像是针的一样。

　　“啪。”

　　脱掉人字拖，姜紫月站在了陈潇的床上，向前走了几步，跪在了陈潇的身边。

　　“奇怪，他先前好像穿的不是这件衣服吧。”姜紫月再次陷入了疑惑，“难道是我记错了？”

　　嫩如葱根的手指伸向了陈潇的腰部，陈潇穿的是T恤，所以只能从下方将他给脱下来。按照姜紫月的想法，给他换上睡衣就好了。

　　可她的小手刚刚触碰到陈潇的腰，就看见躺在床上的陈潇猛地睁开了眼睛，惊叫起来，吓了她一跳，“啊！”

　　声音尖锐，不绝于缕，尖细的声音瞬间从房间内扩散出去，门外响起了急匆匆的脚步声。

　　“咔。”房门打开，云姨惊慌地站在门外，以为是陈潇开始耍酒疯了。

　　可她似乎想错了，陈潇正双手捂着胸不断地向后退，满脸惊恐地看着跪在床上的姜紫月，“不……你不要过来……再过来我就叫了。”

　　姜紫月懵了。他不是已经喝多了，怎么……

　　回头看见云姨错愕的眼神，姜紫月的脖子到俏脸都是唰的一下红了，红的跟喝过酒的人一样。

　　“我……云姨……我……”慌张之下的姜紫月也不知该如何解释，满脸委屈地看着云姨，继而满脸愤怒地看着陈潇，一时间也不知道说什么好了。

　　“咳咳……年轻人注意点。”云姨提醒了一声。关上门离开了。

　　姜紫月满脸愤怒地看着陈潇，直接是扑向了陈潇，愤怒之下。胸口纽扣被崩开一个，里面春光大泄，蓝色的小罩罩出现在陈潇的面前。半壁雪白晃动着，给人以无限的遐想。

　　“我要杀了你！”姜紫月骑在陈潇的身上，双手掐着陈潇的脖子，完全没有注意到胸口泄露的春光。

　　“咔。”又是一声房门开启音。

　　云姨端着一碗汤站在外面，咳嗽了一声，姜紫月这才反应过来，低头一看，刚刚褪去的羞红又如潮水般卷来。

　　“这里有解酒汤，小陈你喝一点吧。”云姨说道。

　　姜紫月跳下床，慌张地扣着纽扣。可怎么扣也都扣不上去。见云姨暧昧的眼神，姜紫月跺了跺脚，连拖鞋都挂不上穿直接冲回了房间，‘砰’的关上了房门。

　　……

　　第二天。

　　陈潇起床后发现除了他以外，所有人都已经坐在饭桌上吃饭。当他出现的时候，桌子上四人眼光齐刷刷地看向了他。

　　吕世明的眼神中有些不甘，想来是云姨已经告诉吕世明昨天晚上发生的事情了。

　　姜紫月的眼神里充满了愤怒，昨天晚上发生的事让她恨不得将陈潇给千刀万剐，自己好心没想到竟然被他给耍了！

　　“来，吃饭吧。”吕建国淡淡地说了一句。表情闪过一丝尴尬。

　　“好。”陈潇点点头，坐在了姜紫月的身边。

　　姜紫月看了陈潇一眼，说道：“你坐过去。”

　　“你为什么不坐过去。”陈潇反问道。

　　“我先坐在这里的！”姜紫月有些生气。

　　“可我坐在这里又不碍你的眼，你吃你的，我吃我的，我才不会跟你抢，我不喜欢吃人剩下的东西。”陈潇不理会姜紫月，拿起筷子开始吃了起来。

　　“你！”姜紫月气急，“你到底过不过去！”

　　“不过。”陈潇毫不犹豫地回道。

　　“你……”姜紫月冷着脸侧过身也开始吃了起来，可左脚却是直接踢向了陈潇的小腿。

　　可没想到陈潇早有防备，一下子将她的左腿夹住了，动弹不得。陈潇上午穿的是一条牛仔短裤，姜紫月的小脚恰好能够感受到陈潇火热的皮肤，弄的她心中发痒，可又不敢说什么。

　　旁边的三人则是对于这样的情况视而不见，吕世明虽有不甘可也只能认命。爸爸上午已经打了一个电话给姜老，试探性地问了一下，怎么听都觉得姜老要将陈潇当成孙女婿一样。

　　低头吃饭的陈潇抬头看了姜紫月一眼，见姜紫月快要喷火的眼神以及红着的脸颊，诧异地问道：“你不吃饭一直看着我干什么。”

　　将油条放在豆浆里面泡了一会，陈潇夹起来看向姜紫月问道：“怎么，你要吃吗。”

　　“吃你妹！”姜紫月毫不客气地说道。

　　“我妹你都吃，太灭绝人性了吧！”陈潇故作惊讶地看着姜紫月。

　　“你……你去死！”姜紫月也不知道该用什么词语来形容陈潇，猛地一抽，没想到陈潇也是突然一松，让她的小脚一下子撞到了地上，顿时，姜紫月脸上闪过一丝疼痛，委屈的都快要哭了。

　　“你怎么了。”陈潇关切地问道。

　　“滚！”姜紫月放下筷子，直接走上了楼，幸亏她穿的是洞洞拖，否则的话后脚跟定是要被撞破。

　　吃完饭，陈潇正准备找理由带着姜紫月出去，就看见吕建国满脸严肃地回到了房间。半小时前他接了一个电话已经出去了，可没想到现在竟然又回来了。

　　“怎么了？”

　　正坐在沙发上面看着书的云姨满脸诧异地看着吕建国，心中却是已经知晓定是发生了不好的事情。

　　“泰山下面的小张村发生的感染已经开始传播到市里面了，目前正在急速扩散着，你们最近几天千万不要外出，也千万不要见任何人。”

　　说话间，吕建国的身后出现两名男子，提着大包小包的菜走了进来。

　　“这是刚从部队里拿的菜，足够吃上一段时间的，紫月也先别回去了。目前泰山市已经开始慢慢地禁止出行了，事情紧急，先不跟你说了。”

　　将菜放在地上，吕建国也就是直接带着人离开了，事情紧急，绝对不能浪费时间。

　　今天上午出现一名陌生的女子，身上携带的竟然就是这样的病毒！

　　而且有好心人打了120救护车，没想到整个车内的医生在治疗的时候也都发生了传染！

　　这种病毒破坏性非常的强大，一旦被侵染，整个人在短短十分钟内就会出现发热头痛的症状，若是十个小时内无法接受药物治疗的话，很可能会直接成为植物人。

　　若是四十八小时之内还没有研究出合适的解药，那些人怕是只有死这样一个下场！

　　绝对是比瘟疫还要可怕的病毒爆发！

　　世界末日！

　　简直就是世界末日来临！

　　网上早已有人报道了这件事情，他们已经派人进行干预，可网络消息散步的速度太快，短短一小时内竟是已经散布开来，各大新闻媒体也都开始争先报道。

　　不光是泰山市的市民陷入了恐慌，整个华夏人都陷入了恐慌！

　　暂停与泰山市相关通行的火车汽车，甚至连公路也都被封死，暂停出去！

　　华夏专家也都穿戴整齐地来到指定的场所，也都开始研究解药，可目前毫无进展。有一名专家以身试毒，没想到以生命为代价的试毒也没有找出解药。

　　……

　　“怎么回事？云姨。”

　　听见云姨告诉他们暂时不要出去的消息后，陈潇与姜紫月都是一番错愕，不知道外面发生了什么。

　　“我也不清楚，总之你们不要出去就好了。部队里面的军医也都全部出去了，你吕叔叔也是说暂时不会回来了。”说着说着，云姨的眼睛就红了，总觉得有种不祥的预感笼罩在心间。

　　“是不是发生了什么事情？”陈潇皱了皱眉头，军医全部出动，难道是有霍乱发生？

　　可现在都是什么年代了，哪里还有霍乱会发生。

　　“总之你们不要出去。”云姨说的很严肃。

　　回到房间，陈潇则是迫不及待地打开了电脑，却是发现泰山市竟然连网都无法上去，看了看手机信号，没想到连一格信号都没有。

　　“陈潇！陈潇！”

　　姜紫月慌张地跑了进来，手中拿着电话，“我的手机一点信号都没有了，连网都上不去了！”

　　“我的也是。”陈潇面色阴沉地说道。

　　看来泰山市一定是发生了什么不为人知的事情，大到要将所有的信号封锁，不准让人传出去，以免引起市民的恐慌。

　　难道是世界末日来临了？

　　陈潇心中涌现出一丝荒谬的想法。

　　送走了姜紫月，陈潇直接用传送到了网络星海中，一片死寂，没有数据传送的信号。好不容易找到一道蓝色的流光，陈潇才冲了进去。

　　当其回到房间时，时间已经过去了半个多小时。

　　坐在床上，陈潇想起了龙啸天跟自己说的事情！

　　红六！一定是他搞的鬼，没想到他竟会如此的疯狂！

　　病毒爆发！

　　泰山市危在旦夕，很可能会成为一座死城！


第二百八十五章 为国而生，为民而战！

　　“靠！被你给害死了！”

　　方六狼狈地逃窜在树林里，手中拿着两把棕色的手枪，后方的小黑也是狼狈不堪，浑身上下没有一处是好的。最后奔跑着的则是红六，手中抱着笔记本电脑，满脸的疯狂！

　　“靠！我怎么知道华夏那帮人竟然会搞这些！”红六骂骂咧咧地说道。

　　“你到底设定什么破程序，怎么让病毒提前爆发了！”小黑大声问道，声音中充满斥责。

　　“我……小心！卧倒！”

　　正准备说话的红六手中的电脑突然震动了两下，他急忙是趴到地上，额头撞在了地上的小石块上，蹭掉了一层皮，殷红的鲜血流了出来。

　　“草！”

　　红六伸出满是泥泞的右手摸了摸伤口，前方小黑与方六两人一动不动。

　　天空中则是突然响起了直升机的声响，看样子似乎正在搜寻着三人，好一会儿，直升机才飞向了远方。

　　“不要起来！”红六低声喊道。

　　听见红六的话，刚刚准备起身的方六急忙是止住了动作，好一会儿上空又是响起了直升机飞行的声音。

　　“好了。”红六起身看了看四周。

　　方六满脸脏兮兮地坐在地上，愤怒地看向红六，“好了！咱们现在到底应该去哪里，下面已经开始封山了！”

　　“当然是去实验室了。”红六眯着眼睛，“那里可还有两个人质在我们手里。”

　　“我呸！你到底是猪脑子还是脑子里面装的全是屎！他们会因为两个人质放了我们？”方六呸了一声，整个人像是疯了一样。

　　“我有说过要拿人质威胁他们吗？”红六淡淡地说了一句。

　　“那你想？”方六愣了一下。旋即想到另一种可能，她抓狂地看着红六，“你疯了！你真的疯掉了！你竟然想要用唐语嫣那个小丫头来威胁联盟！”

　　“要不呢。”红六嘴角露出一丝冷笑，“如今联盟可算是将我们给抛弃了，就算我们不威胁他，他也一样会坐享其成，等我们死后将唐语嫣带走的。何不威胁一把。等我们出去了，说不定还有机会逃掉，这年头。活着总比死了强！”

　　“你疯吧！我才不跟你一起疯！”方六起身就向着山下走。

　　“站住！”红六起身将方六扑在了地上，疯狂地低声咆哮着，“都到这一步了。难道我们还有回头的机会吗？！”

　　顿了顿，红六继续说道：“相信我，这些人搜寻方式我都一清二楚，我绝对有机会带你们活着回去。就想上次一样，相信我。”

　　方六沉默了下来，最终是点点头。

　　……

　　华夏，泰山市。

　　政府会议室内。

　　此时此刻已经坐着满满的人，中间则是坐着泰山市的市长市委书记，旁边则是部队里面的人，团长以上的干部全部都集中在了一起。这是以前从来没有发生过的事情。

　　“各位！我想现在事态非常的严重！”

　　坐在前方的吕建国满脸严肃地扫视了四周，低沉的话语打破了房间内死一般的宁静，如一把利剑刺破了滞涨的空气。

　　“尽管泰山市的交通网络已经全部断开，但这一切并不能够挽救泰山市。目前泰山市潜入了世界性组织联盟的成员，代号为红六。为人疯狂，曾经是我们的人，可为了疯狂的研究不惜叛离了组织，以活生生的人做试验。

　　上次，他将泰山市下面的小张村的整个村子的人都感染了病毒，我们请来了第一军医石虎先生都没有办法研制出解药。目前。我已经向上级汇报，上面已经开始大量调动医生以及各种高科技装备前来支援。

　　为了泰山市整个城市三百万人口的性命，我想需要我们献身的时刻到了！

　　这虽然不是末日，但是这比末日还要可怕！一旦泰山市的病毒无法控制的话，很可能会蔓延到全国，最坏的打算我们已经做出，但这不是我所希望看到的！”

　　下面的人一个个面色严肃地点点头，也都感觉到事态的严重性。

　　最坏的打算是什么，没有人知晓，也没有人愿意去猜测！

　　也许会借着一场地震或者一场海啸的名义将整个城市的人都给牺牲掉来挽救全球几十亿人口的性命。

　　那个叫联盟的组织实在是太疯狂了！

　　“我们已经联系了国外的高层，他们也都开始用飞机运输医生来泰山市了，可现在我们必须想办法将这一切给控制住才行。若是任由病毒蔓延的话，很可能在一天的时间内，整个泰山市的人都会感染。”

　　坐在旁边的市长也是满脸严肃，说起话的速度非常的快，似乎不愿意耽误时间。

　　“是的。”吕建国点点头，“我们必须要尽快处理。”

　　“可是怎么处理我们到现在还没有办法。”

　　坐在旁边的一位医院院长满脸愁容地看着众人，派出去抢救人的医生因为没有防御设备也已经有几十人感染了病毒。

　　“现在我们或许只有一个办法。”吕建国沉吟片刻，开口说道。

　　一句话将所有人的目光都集中在了他的身上，所有人都好奇地看着他，心中燃起了一丝希望。

　　“那就是将现在的情况用电视告诉大家，让所有人都知晓。我们现在需要的是人手！病人太多，医院的护士根本就忙不过来，设备我们能够跟得上，可护士呢？！医生呢？！”

　　吕建国快速地解释道，“我们现在要召集的就是那些愿意出来帮助我们的人，天下兴亡匹夫有责！现在我们泰山市随时面临城灭的可能性，一旦病毒爆发到全国全世界，那整个地球都会给毁坏掉！我想，制造这个病毒的红六绝对是一个疯子，他肯定没有想到会有这样的后果！”

　　“好！那我现在开通网络，我们不光要向泰山市征招志愿者，我们要向社会各界寻求帮助，向全世界寻求帮助。这不是关乎到我们城市的事，这是关乎到世界关乎到地球安危的事情！”市委书记猛地站起身来，言辞激动地说着。

　　“对！我支持！”吕建国‘啪’的拍了一下桌子，起身道。

　　“好，我也支持！”

　　“我们医院所有人严以待阵，随时接受上级的命令！”

　　“我们二一三五团时刻准备着！”

　　“三一二五师也时刻准备着！”

　　“好！”吕建国目光如炬，扫视着周围所有人，“参与围剿红六任务的继续行动，其他人，全员化身为护士，调动我们现有的力量将所有感染者集中在一起。我要再强调一次！你们在救助的过程中若是设备出了故障你们也有可能会被感染，若是怕的话，可以呆在部队里面，我批准！”

　　下面的人齐齐地喊道：“我们时刻准备着！”

　　“好！出发！”

　　一时间，泰山市原本被切断的网络再度恢复过来，所有电视台的节目一路停播，打开电视就可以听见电视台主持人在说着现在的事情。

　　只是，主持人将无法治疗变成了已经在等待抑制作用的药物送达，让所有市民在家里面等待着。

　　他们将会用地毯式扫描的方式将药物送到每一家，只是希望所有人不要离开家门，因为很有可能会受到外界的感染。

　　另一方面，网络上也是发布了一条条关于泰山市目前状态的信息，寻求着所有人的帮助。医院的专家则是将研究出的信息全部散布到了网上，希望能够有人帮忙研究出治愈办法。

　　一呼百应！

　　全国各地都有人表示愿意前往泰山市帮助政府执行救援任务，也有人已经开始翻箱倒柜，想要从家中的古书上面寻找办法。

　　国外也是非常重视泰山市的情况，在关闭与华夏之间的航线同时，也开始派遣出科学家前往华夏，想要共同研究出病毒的解药。

　　……

　　“陈潇！快点来看，泰山市发生了瘟疫！”姜紫月冲进了陈潇的房间，发现陈潇正躺在床上睡觉，急忙将陈潇拉了起来。

　　从游戏中出来的陈潇睁开了双眼，就看见姜紫月手中抱着一台笔记本电脑，电脑上面显示着关于泰山市的信息。

　　“怎么突然能上网了！”陈潇问道，他刚刚也一直在跟华佗商讨治疗的对策，可至今也是束手无策。

　　“何止能上网，现实整个世界都知晓泰山市的消息了！全城都封锁了，电视上面也开始说这件事情，所有的士兵也都担任救援护士冲到了第一线！”姜紫月放下电脑，急忙是向着外面走去。

　　“你要去哪！”陈潇问道。

　　“我是一个护士，这个时候，队伍需要我。”姜紫月对着陈潇笑了笑，笑的很甜，很美。“好好在家里待着，等我回来。”

　　“姜紫月！”陈潇冲到了门口，却是发现姜紫月已经跑到了楼下。

　　“陈潇！”姜紫月站在门口抬头看了陈潇一眼，“我父亲是军人，为国捐躯了！我爷爷也是军人，我未来的目标也是当一名军医。我要像爷爷跟爸爸一样为国而生，为民而战。很高兴认识你。”

　　说完，姜紫月头也不回地走了出来，没有任何的犹豫。


第二百八十六章 我们华夏的中医

　　“我是一个护士，这个时候，队伍需要我。”

　　“陈潇。我父亲是军人，为国捐躯了！我爷爷也是军人，我未来的目标也是当一名军医。我要像爷爷跟爸爸一样为国而生，为民而战。很高兴认识你。”

　　脑海中，一直回荡着姜紫月的声音，音容笑貌萦绕心间，久久未息。

　　妈的！我怎么觉得这个时候跟末日一样！不就是那个狗日的病毒扩散的速度快了点吗？！老子就不信弄不出来治疗的办法。

　　白光一闪，陈潇则是将华佗给偷了出来。

　　“老师。”华佗恭恭敬敬地对陈潇行了一个礼。

　　“佗佗，咱们走吧。”陈潇看了华佗一眼，带着华佗走下了楼。

　　华佗点点头，也知晓外面的世界发生了什么事情，跟着陈潇离开了吕家。

　　……

　　逃亡中的红六三人浑身上下更加狼狈不堪，甚至于他们已经将枪械都丢掉了。刚才在拐角处遇见了几名搜索士兵，发生了一次枪战，多亏了红六秘制的毒药才成功逃离。

　　对方的装备实在是太先进了，因为红六的原因无法跟联盟取得联系，所以他们的装备都是最差的。

　　“到了！前面就是实验室的入口了，到了那里咱们就暂时安全了。”红六脸色苍白，嘴唇干裂，一道道血丝从嘴角渗出来，舌头舔舐一下就会有种刺心的疼痛。

　　他大口大口地喘着气，怀中的笔记本电脑仍旧完好无损。“好了，到里面的话，实验室的配备绝对能够抵挡住对方一段时间。而且实验室入口隐蔽，只有我能知晓，联盟的成员未必能够知晓这座实验室的入口。”

　　“那万一对方把我们抓住了怎么办？”方六脸上满是泥泞，俏脸上有几道刮痕，说话间牵动脸皮还有几滴殷红的鲜血从尚未干涸的疤痕处渗露出来。“你到底有没有解决这种病毒的药物？”

　　“有啊。”红六从口袋中掏出了一个药剂试管。晃了晃，里面仅有三厘米高的青白色液体，里面还有些混浊物。“不过就这一点。可惜他们拿不到了。”

　　“什么意思。”方六一边向前走着一边头也不回地问道。

　　“因为就算我离开了，我也要让整座城市陪葬！”红六面色狰狞地笑了笑。

　　走在前面的方六与小黑齐齐停下了身子，回头看着红六。眼神中有着不解。

　　“我要让联盟与华夏结下不解之仇，我要让他们陷入万劫不复之地！”红六疯狂地笑了起来，快速走了几十步，红六站在一颗树前，说道：“到了！”

　　“这里？”

　　方六与小黑两人皆是诧异地看着红六，面前只有一棵大树，比水桶还要粗，周围是齐腰高的草木，周围分布着几颗稍微细一些的小树，搭配起来。

　　并没有多显眼。

　　红六没有说话，右手在大树上面敲动了九下，非常的有节奏，时而快，时而慢。最后则是力道越来越大，速度也是越来越快。

　　轰隆隆！

　　第九下刚刚敲完，整个地面都在颤动，前面的树木竟是如同被闪电击中一般，从中间缓缓地打开，露出了一道狭窄的小道。差不多能够一个成年人侧着身进入。

　　带着两人进去，里面是别有洞天，随着向下渐渐深入，整个视野变得越来越宽阔，但是空气变得也是越来越冷，仿佛是穿越了半个地球，途径了地球的极点一样。

　　“他们两人在哪。”方六眉头紧皱，总觉得这个实验室如今给人一种诡异的感觉。

　　红六也是屏住呼吸，似乎也发现了实验室有一丝不寻常的迹象，他看了看四周，急忙是跑到了角落，打开了心爱的笔记本电脑，十指在上面快速地敲击着。

　　越是敲击脸色越是苍白！

　　“怎么了。”方六也看出了一丝端倪，问道。

　　“实验室里的所有人都不见了！”红六瘫坐在地上，双眼空洞地看着屏幕上显示的画面，整个实验室空荡荡的，空无一人。

　　“什么！”方六惊叫一声，“你不是说这个实验室的入口只有你知道吗！”

　　红六没有理会方六，目光呆滞地喃喃自语道：“那两个小丫头！一定是她们！该死的实验人员，我要将他们的家人全部都给杀死！”

　　“不可能……她们怎么可能会破解我的密码，没有我的指纹，她们根本是不可能逃出去的！”红六猛地站了起来，电脑‘砰’的摔在了地上，画面中显示出了十二个小的监视镜头，可镜头内一片安静，没有任何人。

　　此时，红六就好像是一个疯子一样，他冲向了前方，口里自言自语道：“不对，一定是我的错觉。我的资料，我的配方……”

　　……

　　泰山市第一人民医院。

　　所有人都在紧急的忙碌着，甚至连停车场等地方也都搭建起了临时的帐篷，泰山市所有受到感染的人员全部都被拉到了医院里面准备接受统一的治疗。

　　目前，泰山市各界医院专家们也是在埋头钻研，可忙碌了半天也是没有结果。

　　因为时间的原因，小张村里面的人已经开始陆陆续续出现死亡现象，一上午竟然已经死掉了八十多人，医院内哭喊声不断。

　　所有病人也都惊恐地坐在角落里面，静静地等待着，现在也只能听天由命了。

　　会议室内。

　　专家小组也开始紧张的讨论，将自己上午研究出来的成果说出来大家进行互相交流。

　　吕建国也是满脸愁容地坐在会议室里面听着专家们的话，当听见姜紫月也跑进了部队救援团里面去，他是极力阻止，可姜紫月是非常的固执。

　　给姜老打了一个电话，没想到得到的竟然是姜老的认可与支持！

　　姜家为国而生，为民而战，她想做就让她去做吧！就算是死了，我姜卫国也会骄傲与自豪！

　　这是姜老的话，让吕建国感触非常的大。

　　“不行！我觉得这样的办法完全是在拿活人做实验，这样的事情绝对不允许出现！”

　　一道呵斥声在耳边响起，让思索中的吕建国回过身来，转身就看见一名留着胡子的老人吹胡子瞪眼地看着医院的院长。

　　“可是我们若是不这样做的话，根本就没有办法研制出合适的解药出来。你也看见了，现在病毒的扩散速度如此之快，若是不能在一天之内遏制住的话，怕是很快就会传播到整个华夏，到时候可不是杀了几个人那么简单的事情，那可是亡国啊！”

　　院长越说越是悲愤，没想到在这个年代竟然碰到了这样的事情。本以为高科技会造福人类，可没想到有人竟然用这样丧尽天良泯灭人性的手段来报复整个世界！

　　疯狂！那个家伙简直就是一个疯子！

　　“可我们是医生，怎么能够做出这样的事情。若是如此的话，那我们岂不是跟曾经的鬼子一样了！”老专家仍是据理以争，反对着。

　　吕建国没有说话，一直静静地看着。

　　这时，手机突然震动了一下，看了短信内容，吕建国脸色一喜，站起身来，“各位，京都的专家来了，各位准备一下，将大概研究出的结果都汇报一下。”

　　没多久，就看见市长领着专家来到了会议室，简单的介绍一下之后，则是进入了讨论状态。专家们也是穿上了防疫的衣服对感染者进行亲自诊断。

　　就在此时，陈潇也是带着华佗悄悄地走了进来，因为进出会议室的人也比较多，所以也没有引起其他人的注意力。

　　倒是一直沉默的吕建国看见陈潇的出现皱了皱眉头，瞥向陈潇旁边的华佗，他竟是觉得华佗有种仙风道骨的感觉。

　　难道，陈潇也带了一个高人过来？

　　思索间，从京都来的专家们已经商讨完毕，由一个代表开始发表意见。

　　“我们认为，这种感染的病毒传播性非常强，第一阶段的感染者只是肺部感染，第二阶段的病毒将会由肺部传播到体内各个器官，他还有抑制血小板分裂的作用，甚至到了最后能够吞噬体内的氧气，导致人缺氧而死亡。

　　所以我觉得应该先用西医的药剂进行静脉推注，冲刷血管内的毒素，继而以放血同时补充新鲜血液方式来进行换血，当然这样可能需要征集大量的献血者以及调动周边血库的血液。当然，我们还需要西医先进的检测设备，我们……”

　　话还没有说完，一道男子自言自语的声音就在会议室里面响起，让来自京都的专家代表脸色非常的难看，“西医，西医，整天就知道西医，西你妹啊……”

　　声音很小，可在安静的会议室内还是引起了所有人的注意力。

　　刷！

　　所有人将目光都投向了声音的来源处，只见那里正做着一个二十来岁的年轻人，身后则是站着一名仙风道骨的老人。

　　低着头的陈潇感受到众人的目光，突然抬起头来，对着众人笑了笑，旋即看向专家代表，笑道：“你继续……我什么都没说。”

　　专家怒了，看着陈潇，“好！不用西医的技术，那你有更好的办法治疗吗？！你倒是给我说说看！”

　　“有。”陈潇郑重地点点头，“我们华夏的中医。”


第二百八十七章 一线希望

　　会议室鸦雀无声，安静到连自己的呼吸都能听的清楚。

　　陈潇看着众人的表情，也是笑了笑。

　　这些人的表情有惊讶、有嘲笑、有欣喜，表情复杂，如同推倒了的五味瓶，不知道他们的心里是否喜怒哀乐皆是闪过。

　　坐在主位的石虎一直在苦苦思索，终于是记得了这个年轻人在哪里见过了。

　　火车上！

　　是的，我是在火车上见过这个年轻人，没想到他也会出现在这里，看他的意思，似乎还能给自己带来一丝惊喜。

　　“哈哈，你说中医。”专家代表顾志刚仰头笑了两声，嗤笑道：“无知！中医固然好，可西医是结合现在科学手段的产物，难道不比中医治疗的要快。”

　　“哪点快？”陈潇反问道。

　　“哪点快。”顾志刚冷哼一声，“难道你不知道一个大病往往需要开刀就能够解决，身体有恙只需要仪器扫描一下就能够看出来，这难道不就快。”

　　“你学过中医吗。”陈潇面色平静淡淡地问道。“你难道不知道中医的望闻听切，就算你不懂得中医，作为医生，你不会连这个四个字都没有看过吧。你家里不会穷的连电视都买不起，哦，对不起，我应该说你家里不会收的红包都藏裤裆里面给弟弟用了，自己没钱买电视机吧。”

　　“你！哪里来的毛头小子，在会议室指指点点，现在关乎到是整个泰山市市民的生命。关乎到整个华夏人们的生命安危！我懒得跟你浪费时间！”

　　顾志刚冷哼一声。

　　被顾志刚一提醒，众人才想起来现在是研究如何抢救垂危病人的，不是来听他们两人吵架的。更何况，在他们的眼中陈潇就是一个什么都不懂的愣头青，若是他后面的那个老者出面指责顾志刚的话，说不定还有一些人会持着半信半疑的态度。

　　“陈潇，别说话了。”吕建国挥挥手。低声道。

　　众人哗然，才知晓原来陈潇是吕建国带来的人，幸亏刚才没有出言不逊。不过现在看他的样子好像是也不同意这个陈潇的观点。

　　其实在吕建国的心中倒是希望陈潇能给自己带来奇迹，之所以刚才没有阻止陈潇与顾志刚争辩也是因为这个原因。可是现在看来，陈潇似乎一直在跟他耍嘴皮子。没有真才实货。

　　之所以喊陈潇的名字，完全就是因为陈潇是姜老认可的人，也算是表达对姜老的敬重。

　　“吕叔叔，我再说一句话。”

　　陈潇转过身，笑着看向了吕建国，不等吕建国点头，陈潇起身向前走了两步，看着顾志刚说道：“那这位顾砖家，既然你说西医检查的快，不如咱们随便指一个……就。就你身后的那个男子吧。”

　　陈潇故意将专家说成砖家，只是两者音相同，倒也是听不出什么。

　　顾志刚回头瞥了一眼，所有人也是将目光集中到了顾志刚身后的人，原来是顾志刚带来的专家小组成员。宋明。

　　“他怎么了？”

　　“我怎么了。”

　　顾志刚与宋明不约而同地看向陈潇，齐声问道。

　　“你能看出来他的身体哪里有毛病吗。”陈潇指着宋明问道。

　　宋明愣了一下，下意识地反驳道：“胡说！你才有病呢！”

　　“哼。”顾志刚冷笑地看着陈潇，他倒是要看看陈潇到底想要耍什么把戏，“我没有仪器，我自然无法准确的判断出。难道你这个毛头小子还能判断的出。”

　　“为何不能。”陈潇嗤笑了一下，“那么简单的病情还需要用仪器，这位中年人一定是肝功能不全，或者说他的肝曾经被动手术给切掉一小块，看他的气色，应该是被切掉了三分之一的样子，最近怕是食欲一直都不好吧。”

　　“胡说。”顾志刚瞪了陈潇一眼，宋明算是他半个学生，他的身体如何他哪里不知晓，听见陈潇胡说，当即就坐在了椅子上面，重新拿起笔记本准备开始继续发表他们的看法。

　　“我胡说，你自己何不问问他。”陈潇轻声道。

　　顾志刚没有说话，可还是看向了宋明，眼神好像是要宋明告诉陈潇他没有病，就算是吕建国的人，今天也算是他不识趣，哗众取宠！

　　“你……你怎么知道。”

　　宋明的话让原本有些窃窃私语的会议室顿时安静了下来，如一潭死水，一片死寂。

　　顾志刚脸色苍白，双手一松，笔记本‘啪’落在了桌子上面，轻微的响声此时如惊雷一般，轰炸在耳边，有种震耳欲聋的感觉。

　　不！不可能！

　　顾志刚双腿颤抖了两下，转身看向了宋明，满眼的不敢置信。

　　宋明的右手下意识地从腹部上方移开，想了想又放回了远处。

　　顾志刚脸色唰的一下白了，终于是知晓陈潇说的原来都是真的，因为……

　　因为宋明右手捂着的地方恰好是肝的所在地！

　　“你从一开始进门就一直捂着肝脏处，我观察了你片刻，发现你喉结不断蠕动，面色苍白，想来是最近口里犯苦。加上你刚中年，眼珠发黄，一看就是肝脏功能不佳。我只是推测一下，当然了，想要准确的还是要用现代科技化成果的检测仪来检测一下，顺便花个几百块钱弄个鉴定报告才行……”

　　说到最后，陈潇看向顾志刚的眼神充满了嘲笑，顾志刚此时的脸色要有多难看就有多难看，没想到他堂堂一个专家竟然在这么多后辈的面前被当众狠狠地打了一巴掌。

　　“那……那有调养的办法吗。”宋明下意识地问道。

　　话刚出口，他就闭上了嘴巴。偷偷地看了顾志刚一眼，才发现自己说错了话。

　　“有，待会我开一个药方给你，你抓点药回去熬一熬就好了。”陈潇点点头，认真地说道。

　　“谢……谢谢。”宋明点点头。

　　石虎突然站起身来，走到了陈潇的面前，陈潇这才发现石虎原来是火车上面看见的男子。好像就是他一直提醒自己不要来泰山游玩的。

　　“是你。”陈潇眼睛一亮。

　　“哈哈，小兄弟，没想到我真是看走了眼。原来你才是真真的高手。”石虎开心地笑着，目光一直盯着陈潇。

　　“哪里，只是略懂一二。”陈潇谦虚地说道。

　　“你太谦虚了。”石虎笑着责怪道。

　　陈潇点点头。认真地看着石虎，说道：“我也这么认为！”

　　“……”石虎愣了一下，旋即又是哈哈大笑起来。

　　好一会，石虎才静下心来，激动地看着陈潇，“既然你敢出面，那是不是说你有办法治疗好这些人了。”

　　陈潇点点头，又是摇摇头。

　　石虎皱了皱眉头，不知道陈潇是什么意思。

　　旁边所有人都是好奇地看向陈潇，不知道是什么意思。

　　“针灸。辅以中药调理就好。”陈潇轻声说道。

　　“这么简单？”石虎有些怀疑。

　　陈潇摇摇头，“所以我才又摇摇头，因为最后一种药材我还没有研究好，现在配制出的中药也只能产生抑制作用，可以让毒素扩散的速度变得缓慢。但是传染性暂时还无法控制。”

　　“你是说你有办法抑制病毒扩散速度，让感染者坚持的时间更长。”石虎激动地看着陈潇，双手握住了陈潇的手臂。

　　“是的。”陈潇点点头，身后的华佗则是恭敬地将药方给拿了过来，递到了陈潇的面前。

　　陈潇将药方递给了石虎，面色严肃地说道：“药方的真实性来的时候我已经委托我的朋友试验过了。若是我估算的时间不错。那应该可以延长至少十二个小时，药材非常的普通，她已经去熬制了，现在需要的就是能够针灸的人！

　　我一个人根本就没有办法治疗那么多的人。我待会会尽力去研究后面的一味药材，就算是三天三夜不合眼，我也会将药材给找到的！”

　　陈潇没有说，最后一味药材在现实里根本找不到，只有到游戏里面去找才可以，那个地图，他也没有去过，还是华佗告诉他的。

　　“可是我们这边会针灸的人也不多。”石虎面色有些为难。

　　“没关系。”陈潇摇摇头，“我不需要人用针法，我只需要人配合我用灸法治疗就可以了。”

　　针灸，也就是针法和灸法的合称。

　　针法是把毫针按一定穴位刺入患者体内，运用捻转与提插等针刺手法来治疗疾病。

　　灸法是把燃烧着的艾绒按一定穴位熏灼皮肤，利用热的刺激来治疗疾病。

　　陈潇要利用的灸法就是要用艾绒熏灼感染者的穴位，利用呼吸道吐纳出病毒到特定的容器内，辅以中药来治疗。

　　“要人是吧。”石虎眼睛一亮，他也是一个中医，自然知晓灸法简单许多，不需要那么严格，十几分钟差不多就可以学会了。

　　“是的。”陈潇点点头。

　　石虎转过身，看向了吕建国，对吕建国敬了一个礼，大声喊道：“吴师长，李团长，赵团长！”

　　“到！”三名男子齐齐站了起来。

　　“把你们的兄弟拉着，跟陈兄弟一起学习灸法，奶奶的！咱们争取全民动员，自己治疗，就不相信克服不了这个鬼东西！”

　　“是！”三人大声地喊道。

　　陈潇点点头，“在座的也都是医生，不如也跟我去学学，多一个人多一份力，也就能够多抢救一个人。”说完，陈潇转身就离开了会议室。

　　后面的人也是陆陆续续地跟着陈潇离开了，只是淡淡地看了顾志刚一眼，还有些人倒是直接将顾志刚无视，跟着跑了出去。

　　只留下脸色苍白身体发抖的顾志刚坐在椅子上。


第二百八十八章 核心药材的下落

　　医院外面，聚集了许多的人，各色各样职业的人，都穿着防疫服站在外面，目不转睛地看着前方石阶上的年轻人。

　　周围的人忙忙碌碌，两边很快就出现了两套音响设备，后方的大屏幕也停止了标语宣传，转而放映出了一道画面，正巧是站在石阶上陈潇的身影。

　　“各位乡亲父老，泰山市现在需要你们的帮助！”

　　陈潇站在台上，望着下方密密麻麻的人，心中也是感动不已。不光是部队里面的战士，连那些病人家属也都纷纷跑了过来。

　　听说有一种办法可以拯救泰山市市民的性命，一个个争先恐后地跑了过来。

　　在这个时刻，再也没有你我之分！

　　唇亡齿寒，生死相依！

　　“陈医生，快说吧，我们都愿意去市里各个地方去救人。”前面一名中年妇女大声喊道。

　　“对！我车子油已经加满了，没车的可以跟我一起去！”

　　“泰山市就是我们的家，我们不想看见泰山市毁灭！”也有人猜测出最可怕的结果会是什么，声音中充满了激动与悲伤。

　　“……”

　　陈潇站在台上，点点头，画面一切，镜头则是被转换到了另外一个画面。

　　一名感染者戴着吸氧器躺在病床上，面色苍白无血，整个人无比的虚弱，就好像是用手轻轻一推就能够将他从病床上推下去。

　　“爸爸！”人群中，一名小女孩穿着防疫服激动地叫喊着。想要冲过去可是被旁边的女子给拉住了。

　　陈潇深深地吸了一口气，走到了病人的身边，两名护士将病人纽扣解开，翻过身来，露出了病人的后背，全身的皮肤竟是已经开始隐隐发紫，这是缺氧的征兆。体内的氧气似乎已经被吞噬殆尽。

　　“各位，请大家看好大屏幕，我将会用灸法给他治疗。”陈潇拿起艾叶制成的艾炷点滴在了病人的背部穴位上。一边点滴着一边向大家讲解着穴位。

　　因为很多人没有接触过穴位，所以陈潇讲的也都非常浅显易懂，这些穴位都是华佗亲自验证后的。所以陈潇才敢如此信心百倍。

　　“快看！那个病人的肤色有好转了！”站在前面眼尖的人立刻指出了病人身体的变化情况！

　　肤色！

　　原本紫色的肤色竟然奇迹般褪去，恢复成了原来的肤色。

　　哗！

　　经人这么一提醒，所有人都是面露喜色地看着陈潇，真的！皮肤的颜色真的改变了！

　　“神医！绝对是神医！”

　　“是佛主派下来救苦救难的菩萨！”有些信佛的人虔诚地向西拜了拜。

　　陈潇抬起头，面色从容地看着众人，淡然道：“安静，仔细学。”

　　下方顿时安静下来，不少人对陈潇佩服不已，在这样的环境下不骄不傲，华夏以后定会出现一代名医！

　　教了半天。一旁的医生们率先是记住了穴位，也是懂得了点滴的技巧。

　　见状，陈潇则是将剩下的事情都交给了石虎等人，他则是声称要去研究最后一个药剂，需要一点时间。带着华佗则是离开了停车场。

　　回到房间，陈潇则是迫不及待地带着华佗回到了游戏之中。

　　因为最后一味药材也只有游戏里面才有！

　　“华佗，最后一味药材在哪里，你跟我说。”陈潇急忙问道。

　　华佗皱了皱眉头，点头说道：“我知道那个地方，可是那个地方只能玩家进入。凭借你的等级应该是有些麻烦。里面的野兽非常凶猛，很多像师傅你这样实力的人到那里往往是有去无回。”

　　“我靠！那么凶猛！”陈潇看着华佗问道。“那我带李大哥去行不行。”

　　“不行。”华佗摇摇头，“我说了，那个地方只能玩家进入。”

　　“那我联系其他的玩家？”陈潇弱弱地问道，瞥了一眼好友栏，没想到神剑永恒还在线上。

　　正准备联系一下对方，就听见华佗打击性地话语，“不行，师傅，那里不允许组队。”

　　“我靠！你玩我啊。”陈潇瞪了华佗一眼。

　　华佗急忙解释道：“师傅，那里就是这样的规定，里面基本上都是三十级左右的怪物，你想要的龙涎水只有最里面的山洞里面才有，里面似乎还有怪物守护。”

　　“那市面上难道就没有人卖这个玩意吗。”陈潇郁闷地问道。

　　“没有。”华佗摇摇头，“因为龙涎水根本就没有任何的用处，它对于我这种NPC有用，而且没有人知道地方。”

　　“对你有什么用，炼药？对了，你怎么知道龙涎水在哪。”陈潇好奇地问道。

　　“因为这个属于弟子发布的任务……咳咳……”华佗尴尬地说道。

　　尚未说话，陈潇就听见脑海中响起了系统提示音，“是否接受华佗的委托，寻找龙涎水，奖励经验值十万。”

　　“这个怎么有这么多经验值。”陈潇瞪着眼睛看向华佗。

　　华佗笑了笑，“我把这个月所能给予的奖励额度都压在这个任务上了，不过给的越多，难度越大。我相信凭借师傅的实力，一定能够得到龙涎水的。”

　　“……”

　　陈潇泪流满面，感情是给一个枣打一棍，先甜后苦！

　　将华佗送回了现实，让他去找石虎，跟在石虎的身后帮忙救人后。陈潇又是来到了游戏当中，因为时间紧迫，陈潇也就没有去找琪琪等人，也是急忙添加了一些装备，这才是按照华佗给的地址跑去。

　　从上次帮派令牌争夺事件结束后，陈潇的名字也就从游戏的舞台上退出，很长时间过去，让人都差点将风无痕这个游戏名字给遗忘了。

　　盘龙山。

　　听着这个名字陈潇就有种莫名的威压感，他从游戏论坛上面了解了一番，的确是个普通的地图。可里面一直有个无所事事的NPC在里面游荡，没有人从他手底下触发过任务。

　　如今看来，感情是因为那些玩家都没有得到过华佗的任务才没有办法触发下面一个剧情。

　　浪费可耻啊！

　　想到李寻欢等人身上的经验额度，陈潇估摸着回来就从他们的身上捞取点好处。

　　花了半个小时，陈潇终于是来到了盘龙山脉。

　　刚走进山脉，陈潇就感觉有种阴森森的感觉，仿佛这里真是埋葬着一条带着无尽怨念的巨龙，怨气冲天，阴气弥漫，走在小道上有种沙沙的响声。

　　冷风呜呜的吹着，陈潇拿着龙泉剑警惕地看着四周，他可是知晓这里面不光是有女弓箭手、盗墓斧手，还有一些毒蜘蛛飞蛾等怪兽。

　　有些怪物也存在着变异的状态，很可能已经达到了三十五级这样。

　　这些女弓箭手的智力据说非常的高，很可能会藏匿在草丛中进行伏击，索性她们并没有群体行动的习惯，也让陈潇减轻了一些压力。

　　可他现在的等级连三十级都没有，自然也是有点担心。

　　咻！

　　走路间，一把利箭从草丛中飞射出来，撕裂着空气，嗖嗖的响着，仿佛整个空气里的水分都因为利箭的摩擦而燃烧蒸腾起来。

　　“我靠！”陈潇暗骂一声，没想到刚到这里就遭遇到了埋伏。

　　向右一滚！

　　右手一抖，一把飞刀‘嗖’地射向了利箭！

　　“叮！”

　　飞刀与利箭撞击在一起，发出了‘叮’的响声，两把武器竟是同时改变了方向，直直地射向了地面，‘嗤’的没入了泥土里，箭羽还在空中不断地颤动着。

　　可怕！

　　没想到怪物的实力如此之强，他的飞刀技能竟是连一根箭都射不开。

　　说话间，陈潇提着龙泉剑来到了女弓箭手的面前，女弓箭手表情也非常慌张，拉起长弓又想放出一箭。

　　可陈潇哪里会给对方机会，龙泉剑一出，一个横劈，紧接着一个竖劈，带着无以伦比的气势直接是劈砍在了弓箭手的脑袋上，剑刃仿佛在半空中划出一道白色的光芒。

　　“致命一击！”

　　女弓箭手脑袋上浮现出了红色的大字，直接是倒在了地上，贡献出了五百铜币以及一张破弓，还有三百点经验值。

　　呼！

　　陈潇松了口气，急忙是蹲下了身子。

　　没想到这些怪物的智力太高了，竟然懂得偷袭，幸亏他利用小李飞刀挡住了，否则定要吃痛。

　　该死！

　　陈潇皱了皱眉头，现在边缘的怪物实力就那么厉害了，若是真碰到了龙涎香的守护怪兽，岂不是真的要完蛋了。

　　算了，不管了，我走一步看一步吧。

　　陈潇叹了口气，这一次走的更加小心，怪物能避开则是避开，披荆斩棘终于是来到了华佗所说的地方，前方果然有一个小木屋，木屋外面徘徊着一名戴着胡人头饰的中年男子，穿着胡服。

　　“小伙子，你终于来了。”

　　男子的脑袋上顶着辛巴达三个字，看向陈潇的眼神有种热泪盈眶的感觉，让陈潇下意识向后退了两步。

　　“大叔，有什么事情我能帮助你吗。”陈潇问道。

　　辛巴达狂点头，“我一直按照华神医的嘱托，在这里等人，希望能见到一个可以帮我找到龙涎香的人。本以为还要等很长时间，可没想到今天看见了你。”


第二百八十九章 最后的疯狂

　　“龙涎香？”

　　陈潇面色疑惑地看着辛巴达，他记得最后一味药材是龙涎水，为何他要自己找的是龙涎香。

　　“是的。”辛巴达点点头。

　　“可是，华佗让我来找的是龙涎水。”陈潇皱了皱眉头。

　　辛巴达叹了口气，摇头道：“本来是有龙涎水的，可时间过去那么多，不知道会不会干涸。龙涎香乃是龙涎水的精华所在，效果虽然比龙涎水要好，可是实在是太少了。”

　　“那里面到底有没有龙涎水？”陈潇紧张地问道。

　　“有。”辛巴达点点头，“根据我的了解，里面应该还存在龙涎水，可绝对不是在原先的那个洞里，或许还要向着最深处的山洞去寻找。”

　　“最深处的山洞？”陈潇皱了皱眉头。

　　“是的。”辛巴达点点头，“最深处的山洞可能会有龙涎水，只是里面的守护怪兽会变得更加难对付。就好比这外面只是女弓箭手，里面很可能会出现连弩射手，更加厉害。”

　　连弩射手。

　　陈潇皱了皱眉头，点了点头，“好，那现在就让我进去吧。”

　　“你……你确认你真要进去。”辛巴达有些不敢相信。

　　“嗯。”陈潇点点头，为了治疗泰山市的市民，他也只有拼一次了。

　　辛巴达右拳在胸口上敲了两下，对着陈潇鞠了一躬，郑重的说道：“你是一个英雄！若是你为了我拿到龙涎香的话，我定会重谢你。若是给我拿到龙涎水的话。我会额外的给予一定的奖励。”

　　双重奖励。

　　陈潇估摸着这一次怕是会因祸得福，没想到这个NPC也要给自己奖励。

　　告别了辛巴达，陈潇独自向着里面深入，按照辛巴达告诉他的进入方式，陈潇在一片草地中找到了所谓的山洞。钻进去后，陈潇才发现山洞里面竟然是别有洞天。

　　从山洞一旁穿越过去，才发现对面就是一个小世界。

　　小世界内。一片安静，陈潇扫视了四周也没有发现任何怪物。继续向前走去，脚下的落叶发出沙沙的响声。微风吹拂，夹杂着泥土的芬芳，如雨后刚刚洗涤过的一般。

　　搜索了半天。陈潇却是一直没有看见目标。

　　“奇怪，不是说有守护兽的吗，怎么连守护兽都没有看见。”陈潇好奇地嘟囔着，眼神扫视着四周充满了不解。

　　我难道是走错地方了？

　　“这……这是。”搜寻着山洞入口的陈潇突然愣住了，面前地上竟是出现了一艘破旧的船，上方黑色的旗子破烂不堪，在风中微微飘荡，隐隐有种恐怖的味道。

　　走向前，瞬间有种凉飕飕的感觉，面前的空气似乎变得潮湿了几分。默默鼻尖，还有些黏糊糊的感觉。

　　船舱内，白骨累累，破旧的武器铠甲都静静地躺在床上，靠近左边的甲板上。鲜血则是早已干涸，乍一看去，竟是有种亮晶晶的感觉。

　　这里为什么会有船。

　　这里的船上为什么会有那么多具尸体。

　　“这是……龙泉剑……”陈潇弯腰拾起了一把剑，剑从中间断裂开来，切口平滑，显然是被利器所切！

　　嘶——

　　到底会是什么样的武器。龙泉剑的强韧度我也知晓，可竟然还是被轻松切断了。

　　“这些尸体，好像都是一击致命，看来杀掉他们的一定都是高手。”陈潇暗自嘟囔道。

　　找了半天，也是没有在船这边找到有价值的东西，很多装备已经完全断裂，甚至连盔甲都被切成了两半。

　　陈潇走到破船的另一面，没想到看见满地萋萋芳草，绿油油的一片。

　　蹲下身子，陈潇拔了一颗，脸色一喜。

　　龙涎草！

　　没想到会在这里发现龙涎草！

　　要知道，在华佗介绍龙涎水的时候也是简单提到了龙涎草，在说到龙涎草时候也是满脸的向往。

　　若是说龙涎香是龙涎水的精华所在，那么龙涎草就是龙涎香的精华所在，每一颗龙涎草下方定是有大块大块的龙涎香。眼前如此之多的龙涎草，那岂不是说附近就有很多龙涎香。

　　龙涎草若是用来入药的话，可以炼制出内力丹药，瞬间将耗尽的内力布满。

　　那样的话，完全可以保证陈潇在一天内同时偷出三个人当帮手。

　　这对于陈潇来说简直就是如虎添翼。

　　就好比，陈潇拥有了龙涎草炼制出的内力丹药，一天可以同时让李寻欢婠婠王语嫣三人同时待在身边一天。若是丹药数量足够的话，一个月都完全不成问题！

　　到时候，莫说是联盟六组，怕是联盟九组来了也都不是他的对手！

　　……

　　泰山市。

　　山脉西侧实验室内。

　　红六疯狂地搜寻了一遍实验室，可是还没有找到自己想要的东西。

　　所有的资料都被别人给销毁了，所有的科研人员也都消失了！

　　他不知道是谁弄走的，一切就好像是奇迹般消失一样，他记得昨天晚上还跟负责人确认了下唐语嫣两人的状况。

　　“怎么回事。”方六秀眉微蹙，走到了红六的旁边。

　　“有内奸！绝对有内奸！”

　　红六咆哮着看着方六，早已是红了双眼，双拳紧握，指甲深深地嵌入了皮肤内，血丝涌入指甲内，将雪白的指甲浸染成了猩红色。

　　“现在说这些还有意义吗？！”脾气一向很好的小黑突然说了一句，“既然有内奸，咱们就想想要怎么出去吧，我想外面肯定已经是有很多人在守着了。”

　　“哈哈！”红六仰天大笑，“既然想玩的话，那我就陪他们好好玩玩！敢阴我，那就看看到底是谁阴谁！”

　　方六脸上闪过一丝担忧之色，没有了唐语嫣两人，对于他们来说，也就是相当于少了两张挡箭牌。

　　如此一来，联盟根本就不可能会派人来救她们。

　　“噔！”

　　上方空间震动，原本紧闭的铁门突然打开。

　　方六下意识地低头看向坐在地上的红六，见对方疯狂的眼神也瞬间知晓了一切。

　　“你疯了！”方六咆哮地扑向了红六，一把将他身上的笔记本给夺了过来，可在最后的时刻，红六已经‘啪’按下了最后一个键。

　　啪！啪！啪！啪！

　　外面脚步声响起，几十名真枪实弹的士兵从上方走了下来，身上穿着防弹衣，带着防弹头盔，红外线瞄准器瞄准了三人的脑袋。

　　“哈哈！来的正好，大家一起来见证一下这个奇迹的时刻吧！”

　　红六双手举起，看向四周人的眼神有些疯狂，周围的墙壁突然变得透明，从两侧显示出了一道图像，正是医院里面的景象。

　　画面突然调转，从里面出现了一名和尚的身影，脸上却是仍有一半没有卸掉的妆，看起来倒是有种阴阳脸的感觉。他很安静地躺在病床上，只是脸色有些发紫，很明显也是感染了同一种病毒。

　　画面再度一转，接连出现了七八个人，有老人有中年男子也有小孩和妇女！

　　“啊！”

　　方六突然惊叫起来，她一时间也接受不了红六的残忍！

　　画面上！

　　画面上刚刚出现的几个人，全部都是爆体而亡，血雾漫天！

　　紫色的气体从九个人的身体中爆发而出，迅速弥漫在空气中，扩散开来！

　　整个泰山市，包括已经接受过灸法治疗的感染者身体突然开始抽搐起来，口吐白沫，一些没有接受过治疗的人则是有五十多人直接暴毙而亡！

　　“怎么回事！”石虎惊慌地检查着病人的病情，没想到体内的病情突然恶化了。

　　“叮叮叮……”手机响起，石虎接起了电话，一直陪伴在旁边的吕建国的电话也是响起。

　　当两人的电话放下时，脸色已经变得惨白！

　　完了！

　　难道整个泰山市真的要从历史舞台上消失了吗。

　　华佗也是眉头紧皱，没想到这些人体内的毒素似乎是受到了什么东西催化一样，突然加速扩散起来，一些抵抗能力差的人则是直接死去。

　　“老先生，有办法救吗。”石虎焦急地看向华佗，他似乎是他们唯一的希望。

　　“有。”华佗面色凝重地点点头，“但是需要核心的药材，再等等，应该快来了。”

　　石虎闭上眼睛，不忍心看见这一幕，身边突然是悲痛声四起，原本身体略微恢复的人也跟着学习灸法，可没想到说着说着话，人就没了……

　　可怕！

　　太怕了！

　　……

　　同一时间，陈潇也是快速地将所有成熟的龙涎草给拔了起来，心中却是开始疑惑为何没有怪兽。

　　当拔起第一百棵的时，整个地面突然颤动起来，就好像是发生了地震一样，陈潇突然发现自己脚下的地面似乎正在移动！

　　周围的树木开始抖动，树叶散落，巨石轰然落地，整个世界仿佛是地动山摇，万物快要毁灭一样。

　　“啊！”陈潇叫了一声，身子突然猛地向后倾，滑动间，右手抓住了破船的船舷，这才是稳住了身子，可仍是跟着破船齐齐向下滑动着。

　　滑动间，身子也是猛地向上升起。

　　陈潇下意识低头看去，才发现周围的地面也都是在不断地升起……

　　看远处摆动的身子，陈潇心中一凉，早已是进入了骂娘状态！

　　什么叫怪物厉害一点！

　　他脚下的地面明显就是怪物的身子，他一直站在怪物的背上！


第二百九十章 争分夺秒！

　　恐惧在心中蔓延！

　　仍谁发现自己在庞然大物面前渺小如蝼蚁都会惊恐，陈潇也不例外。

　　十万经验值的奖励，足足可以让他提升两级！

　　可华佗似乎也不知晓龙涎水真正的位置，所以才告诉了陈潇错误的信息。

　　抹香鲸，等级五十级，拥有巨大的破坏力，生性温和，动怒后性情大变，将会击杀周围所有的人与怪兽，请小心！

　　丢了一个鉴定术，陈潇得到了这样的一个消息。

　　五十级的抹香鲸，自己可是才二十六级，根本不是一个档次的对手！

　　轰！

　　周围突然响起爆裂声，寻声望去，两边竟是升起了一道道水柱，一米来粗，腾地冲向了天际。

　　如同拉扯的天梯，抹香鲸再次浮上了几米！

　　“我靠！”陈潇暗骂一句，身体不断地向下滑动着。

　　周围是一望无际的蔚蓝的海水，波涛汹涌，惊涛阵阵，海水落下拍打在抹香鲸身上爆发出的澎湃声，传入耳中如雷鸣般，震耳欲聋！

　　“妈的，老子做鬼也不会放过你的。”

　　抹香鲸的皮肤太过光滑。加上海水的浸泡，陈潇竟是一直没有办法稳住身形，只能眼睁睁地看着自己落入海中。

　　他知道一旦落入海中，肯定要被抹香鲸击杀！

　　“我偷！”

　　陈潇低喝一声，急忙对抹香鲸使用出了偷物的技能。

　　“偷窃失败……”系统很不给力地提示着。

　　“我再偷！”陈潇不信邪，趁着滑落的时间，不停地使用着偷物。

　　“偷窃失败……”

　　“我再偷！”

　　“偷窃失败……”

　　“……”

　　此时。陈潇的身体已经滑落到了边缘，抹香鲸背部的草木石砾也都哗啦啦地滚动下来，撞击到陈潇的身体上。每每撞击一次，陈潇的脑袋就是会出现伤害的字样。

　　“噗通！”陈潇再也坚持不住，落入了海水中。

　　本以为定是会被抹香鲸给杀死。可没想到抹香鲸竟然是张开了大嘴，将周围的海水全部都吸到了肚子里，陈潇喝了一大口海水，感觉的满嘴腥咸味道，旋即一股更浓郁的腥臭味扑鼻而来。

　　陈潇只感觉全身上下充满了润滑剂一样，竟然是跟随着海水顺着抹香鲸的喉咙进入了体内。

　　抹香鲸体内并没有很黑暗，里面角落里偶尔散落着几颗明亮的夜光珠照射着四周，让人心中多了些许温暖。可当看见四周满是腥红的鲜血以及器官时，又不免的有些恐惧。

　　我应该是在抹香鲸的体内了，难道非要我自杀出去。

　　陈潇一边打量着四周。一边在心中暗自思索着。

　　如今任务基本上已经完成了，龙涎草比龙涎水还要高级很多，说不定可以超额完成任务。

　　可我一旦死亡，若是将龙涎草爆出去，那岂不是功亏一篑了。

　　对了！现实！

　　陈潇心中一喜。我怎么把现实给忘记了！我还可以传送到现实！

　　想到此，陈潇心念一动，意识全部回归到了现实当中，睁开眼，看见洁白的墙壁，陈潇心中有种亲切温馨的感觉。

　　传送！

　　右手一沉。陈潇就看见物品栏里的龙涎草全部都传入了现实。

　　做完这一切，陈潇回到了游戏准备开始自杀回到华佗身边，他需要提升自己的实力，得到经验值奖励！

　　可就在陈潇准备自杀的刹那，眼尖的他突然看见了抹香鲸器官内似乎有些灰色的石块。

　　陈潇走上前一看，丢了一个鉴定术后，脸色一喜。

　　龙涎香！

　　没想到会在这里看见龙涎香！

　　旋即，陈潇一阵了然，龙涎香似乎就是抹香鲸独特的产物。

　　龙涎香是抹香鲸的肠内分泌物的干燥品，有的抹香鲸会将凝结物呕吐出来，有的会从肠道排出体外，仅有少部分抹香鲸将龙涎香留在体内。

　　很显然，眼前就是抹香鲸留在体内的部分。

　　三十六块！

　　陈潇脸色一喜，急忙是将所有的龙涎香给弄到现实，这才光荣地回到了复活点，他设定好的地球村。

　　回到现实，将华佗喊到了屋子里，随后将他给拉入了游戏当中。

　　当得知陈潇的经历后，华佗面色变得愧疚起来，“老师……”

　　“不要说了。”陈潇摆摆手，拿出了龙涎香跟龙涎草，“龙涎水我没有找到，不知道这两个可以交任务吗。”

　　“这是……”华佗脸色闪过一丝激动，“这是龙涎草！”

　　“是的。”陈潇点点头，“可以交任务吗。”

　　“可以，当然可以。”华佗激动地点点头，“用这个入药的话，疗效更强！”

　　“恭喜你完成华佗的委托，奖励经验值100000点，因为你缴纳物品更为珍贵，额外奖励经验值30000点。”

　　“恭喜你成功升级，目前等级27级。”

　　“恭喜你成功升级，目前等级28级。”

　　“鉴于玩家风无痕连续升级，奖励内力值十点。”

　　“……”

　　一连串的奖励让陈潇乐开了花，没想到会有那么多的奖励，这几升这两级也就相当于获得了二十点的内力点。

　　“那好，咱们熬药试试吧！”陈潇顾不得开心。急忙拉着华佗跑向了他的房间。

　　没过多久，陈潇就拿着两小瓶药液回到了现实。

　　当看见死伤遍地时，陈潇的心狠狠地抽了一下！

　　华佗刚刚并没有跟陈潇说现在的情况，所以陈潇对外界发生的事情一无所知。

　　来到了停车场，石虎满面愁容地走了过来，旋即紧张地看着陈潇，“陈潇！你！你怎么不穿防疫服！”

　　“管不了那么多了。药物我弄出来了！”陈潇说道。

　　听见陈潇的话，石虎激动地看着陈潇，“药物真的研究出来了？！在哪！”

　　“赶紧试试。”陈潇没有回答。晃了晃手中的小瓶子，随便找了两个病人灌下了药水。

　　起先，病人的脸色稍微有些好转。可旋即身体竟是开始抽搐起来，仿佛体内的毒素非常抵触刚刚的药性。

　　病人竟然出现了不良反应！

　　“糟糕！怎么回事！”陈潇也是脸色一变，石虎急忙是探向了病人的脉搏。

　　“不好！”石虎说道。“现在病人的身体状况正在下降。”

　　“怎么可能！”陈潇吃惊道，伸手探向病人的脉搏，果然也发现了同样的味道。

　　“完了。”石虎噔噔噔向后退了两步，“没希望了。”

　　“不！一定还有的！”陈潇摇摇头。

　　想了想，陈潇丢下了药瓶头也不回地跑了出去，“你等我！”

　　回到房间，陈潇就将事情给华佗说了一下，华佗点点头。急忙是让陈潇带他到外面去看看。

　　“老师……你没有穿衣服。”华佗拉住了陈潇的手臂。

　　陈潇低头一看，这才发现时间匆忙自己没有穿上防疫服。

　　见华佗穿上防疫服，陈潇来不及多想，也是穿上了防疫服跟了出去。

　　来到停车场。

　　两人就看见石虎以及吕建国等人正满面愁容地交谈着，似乎像是做出了什么决定一样。

　　看见陈潇到来。吕建国满脸严肃地看着陈潇，说道：“陈潇！我想现在事情出现了不可预测的变化。刚刚情况石虎应该也跟你说了，既然办法没有用，我们只有采用最后一种办法。”

　　“什么办法！”陈潇目光一冷，仿佛已经预料到了最后的结果。

　　虽说是牺牲小我成就大我，可这是几百万的生命啊！

　　消失！

　　唯一的办法就是让这些感染病毒以及可疑感染者全部消失……从世界上消失……

　　想想。陈潇心中就有些发抖，几百万的生命，这样做的话，跟岛国人有什么区别！

　　“我……哎。”吕建国摇摇头，“不要治疗了，马上直升飞机将会前来接人，我们将撤离泰山市，以后……或许就没有泰山市了。”

　　“不行！”陈潇严词拒绝了吕建国，“让我放弃这么多的同胞，我做不到！佗佗，走！要死我们陪他们一起死！”

　　华佗点点头，跟在了陈潇的后面。

　　两人不理会吕建国等人的劝阻，开始给刚刚服药的感染者诊断。

　　“怎么样。”陈潇皱了皱眉头，看向了华佗。

　　华佗面色沉重，显然也是有些束手无策。

　　他抬起头看向陈潇，目光有些犹豫，陈潇似乎看出了华佗应该有什么办法，急忙问道：“佗佗，是不是有什么办法！”

　　“有。”华佗点点头。

　　“说。”

　　“老师……你是不是到现在都没有事。”华佗突然问道。

　　陈潇愣了一下，旋即点点头。

　　是啊，我好像到现在都没有事情，刚才没有穿防疫服。

　　“那我就可能用办法了。”华佗皱着眉头说道。

　　“你需要我做什么。”陈潇急忙问道，现在简直是争分夺秒，他要跟政府比赛，比比他们的直升机来的快还是他们研究出治疗办法来的快。

　　“我需要你的血！”华佗一咬牙，说出了要求，“还是很多很多的血，既然老师没事，那就说明老师你血液内绝对存在着相克病毒的东西，所以我需要你的血做为药引，再配一次药！”

　　本以为陈潇会犹豫，没想到陈潇直接伸出了手臂，“走！随你抽！要多少有多少！”


第二百九十一章 醒来吧

　　陈潇临时搭建的病房内。

　　所有人都聚在门外，一个个神情严肃地看着里面，目不转睛。

　　华佗正在利用陈潇的鲜血做药引连熬制药物，好半天，华佗才是将药物给熬制好。

　　旋即，石虎立刻拿到旁边给做过灸法治疗的感染者服用下。

　　“恢复了！恢复了！”

　　不知道是谁惊叫一声，让所有人眼睛一亮，看向躺在病床上的感染者，没想到感染者竟然神奇般地在恢复着，发紫的脸色也渐渐回复了常色。

　　“成功了！我们成功了！”石虎喜极而泣，抹了抹眼泪，走上前紧紧地握住了陈潇的双手，“陈潇！谢谢你！”

　　“没事。”陈潇笑了笑，看向华佗，点点头，“来吧！”

　　“老师，你放心，我不会让你有生命危险的。”华佗认真地点点头，“我刚才已经想到一个十全十美的办法，虽然还是需要抽取你很多的血，但你可以放心，我能保证治疗好这里所有的人……只要他们能坚持到药物送到的那一刻。”

　　“全靠你了。”陈潇点点头，他也不知道后面会发生什么样的事情，所以只能将剩下的事情都托付给华佗。

　　华佗点点头。

　　后方，医院的专家们都齐齐走了出去，里面只留下华佗还有两名专家当助手。

　　华佗的实力在刚刚众人也都已经看过了，对华佗的医术非常钦佩。

　　如今看见陈潇愿意献血救人，心中也都是有着一丝感动。他们都知道想要救助这些人需要多少的血液。

　　“抽吧。”陈潇躺在床上，伸出了手臂。

　　华佗点点头，带着两名专家开始抽取陈潇体内的血，他则是时刻地关注着陈潇的身体状况，一旦有问题的话，那他将立刻停止下来。

　　时间缓缓地流逝，可华佗抽取的速度仍旧没有变慢。

　　站在玻璃门外的人们默默地看着屋内安静躺着的陈潇。也都是沉默了下来，一些人早已是苦了出来。

　　抽少量的血并不痛苦，可一旦抽取大量的血。那种痛苦是无法忍受的！

　　就好像是将人的灵魂从体内剥离一样。

　　看着床铺上安静的陈潇，很多视力好的人也都看见了他脸上肌肉的颤抖，偶尔牙齿紧咬。腥红的鲜血顺着管道向着下方缓缓地流淌着。

　　上面计量器的数字不断地变大着……

　　“陈医生晕过去了！”有名专家低声提醒道。

　　称呼陈潇为陈医生，足以显示出他对于陈潇的认可，对于陈潇的尊重。

　　外面的人也都是发现了这个状况，很多人都很紧张地看着陈潇，也有人一直看着给陈潇把脉的华佗，发现对方仍旧没有停止的意思。

　　陈潇抽血前已经交代了，所有事情交给华佗全权处理，所以两名专家并没有干预。

　　华佗的身体也有些轻微的颤抖，他也知晓老师饱受着多么大的苦难，可是他知晓老师的脾气。所以他一直没有停下，一定要帮陈潇救了所有的人。

　　“陈医生醒来了。”专家惊喜地说道。

　　没过多久，陈潇却是又晕了过去，失血过多让他的脑袋有种晕眩的感觉，整个人浑身无力。想动弹也都无法动弹，就连切换到游戏里也没有办法。

　　本来陈潇还打算依靠游戏里面药物来补充血量的，可没想到现在意识根本就无力进入游戏当中。

　　晕倒！

　　醒来！

　　晕倒！

　　醒来！

　　经历了五六次的循环，华佗终于是将输血管给抽离出来，专家们看着计量器上的数字，有种触目惊心的感觉。

　　华佗并没有立刻去拿血袋。而是立刻用针灸帮助陈潇治疗，随后则是帮助陈潇推拿一圈，最后外面玻璃门打开，穿着护士服的姜紫月端着一碗药汤走了进来。

　　这是华佗先前吩咐下去的事情，原本以为陈潇抽血只是四百CC罢了，可现在看来，抽出的血简直就是体内失血的临界点。

　　一旦是失血超过这个界限，那人就会陷入休克甚至死亡！

　　看向床上晕倒的陈潇，姜紫月发现陈潇似乎也并没有那么讨厌了，看起来倒是有些可爱，有些帅气。

　　“喝不下。”华佗端过药汤坐在陈潇的面前，姜紫月将陈潇扶了起来，让他靠在自己的怀里。

　　此时她并没有想到男女之事，只是将陈潇当做一个病人来看待。

　　听见华佗的话，姜紫月才发现喂进去的药全部都流了出来，陈潇嘴巴闭的很紧，根本就没有办法打开。

　　“放倒试试。”姜紫月将陈潇放在床铺上，接过药汤小心翼翼地喂了陈潇一口。

　　这一次，药汤全部进入陈潇的嘴巴里去了。

　　姜紫月脸色一喜，正准备喂第二口的时候，华佗拦住了她，“不行，还是没有咽下的意识。”

　　姜紫月看了一眼，才发现刚刚喂下的药汤全部都是储存在了陈潇的嘴巴里面，此时有一些药汤正顺着嘴角溢出，流到了被单上面，将白色的被单弄出了一块块棕色的斑点。

　　“可以……嘴对嘴吹进去。”旁边专家提醒道，旋即响起了姜紫月的身份，尴尬地笑了笑。

　　姜紫月也知道对方完全是救人心切，她看向华佗，说道：“佗爷爷，麻烦你去熬药吧，下面的事情交给我了。”

　　陈潇并没有当着众人面喊过华佗的全名，所以姜紫月只知道陈潇喊他佗佗，并不知晓他的全名。

　　“好。”华佗点点头，看了陈潇一眼，拿着专家封存好的血袋急匆匆地离开了病房。

　　外面的人也是如潮水般分开，给华佗让出了道路。

　　华佗刚走。姜紫月就拿着勺子自己喝了一口，秀眉微蹙，药非常的苦，苦的让她的小舌头有些麻木的感觉。看着下方脸色苍白无血的陈潇，姜紫月下定了决心，在众人的注视下，慢慢地弯下了腰。樱桃小口终于是触碰到了陈潇的嘴唇。

　　触碰时一片柔软，一片冰凉，陈潇的身子仿佛是刚从万年冰窖里运送出来的一样。

　　微微地送了一点药液过去。才发现陈潇的牙关紧闭，姜紫月只得伸手掰开了陈潇的嘴巴，在药液送进去的刹那。小舌头则是也进入了陈潇的嘴里，担任着药液的输送带。

　　药液进入陈潇嘴里后，姜紫月伸手在陈潇的胸口抚摸着，紧着双手搂着陈潇的头，微微上抬，终于是让陈潇下意识地咽了下去。

　　姜紫月咧咧嘴，实在是太苦了，揉了揉胳膊，没想到这个死人昏倒后变得那么重。

　　看着满满一碗苦药，姜紫月撇撇嘴。今天算是本小姐心情好，要不然鬼才喂你呢。

　　想到刚刚用小嘴亲自喂陈潇药液，姜紫月就撅起了小嘴，俏脸微红。

　　旁边的专家早已是离开了房间，外面围观等待的人也都是被吕建国等人拉到了一旁。也许这是他们年轻人感情发展的契机，这些事情就不应该有他们搀和了。

　　只要陈潇平安无事，他们就放心了。

　　“你这个死猪！死大叔！”姜紫月伸手在陈潇的鼻子上扭了两下，气哼哼地说道。

　　坐直了身子，姜紫月端起药碗，就皱着秀眉开始给陈潇喂药。

　　……

　　华佗经过十分钟的研究。终于是成功的弄出了解药，并且将办法交给了石虎，他也是亲自参加调配。石虎立刻带人开始批量熬制药物，按照华佗规定的量生产。

　　很快，第一批药物出炉。

　　吕建国带着手下则是开始进行抢救，首先抢救的则是生命危在旦夕的人。

　　成功！

　　当病人喝下药物之后，没想到身体状况急速好转，并没有任何的排斥！

　　望着一个个恢复正常的病人，所有人都激动不已，看着手中的药瓶，双手紧了紧。

　　很快，药物生产变得规模化，后面专家也提出了不同的建议，最终找到了大规模生产的办法。

　　整整三个小时，成功地挽救了十五万人的性命，剩下的感染者也相继服用下了简化版的解药，可以抑制体内病毒扩散。

　　他们现在只需要躺在病床上等待，等后面的药物制造出来后他们也能痊愈，也能跟正常人一样活动。

　　到了晚上，所有人已经将防疫服脱了下去，现在已经不需要了！

　　泰山市的危险警报已经解除了！

　　无数人开始用各种各样的方式来庆祝着这一场胜利，可是却没有人发出一点声音。

　　汽车没有人行驶，自行车也没有人骑，本应喧嚣的城市却没出现应有的热闹。

　　走在大街上，可以看见所有人走的都很慢，脚步很轻，关门的时候也会轻轻地关上。

　　只因为，医院里有拯救他们的英雄还在沉睡着。

　　他们无法争先去探望他，只能用最微不足道的方式去感谢着陈潇，希望他能够早点醒来。

　　这一天，泰山市都非常的安静，安静到让人感觉到非常的祥和。

　　姜紫月静静地陪伴在陈潇的身边，看着陈潇，沉沉地睡去。

　　又是新的一天，陈潇仍是没有醒来，华佗也是有些心急，可他发现自己也是没有办法唤醒陈潇，只得静静地等待着。

　　三天……

　　泰山市一直安静了三天，尽管所有人都已经完全康复，可还是没有人会多说一句话。

　　只有钟楼的钟声准时响起，告诉他们英雄还没有醒来。

　　他们在等待着，等待着无声放映的电视屏幕上会出现一则英雄醒来的消息。

　　就在别人等待的同时，一名全身穿着白衣的男子带着一名女孩来了，来到了医院，走进了陈潇的病房……


第二百九十二章 隐藏奖励，升级！

　　“你是谁？”

　　坐在病房内的姜紫月警惕地站起身来看向白衣男子，不知道他到底是怎么进来的。她明明记得外面的走廊口有保安才是，可偏偏他就无声无息地带人进来了。

　　“我是，他，叔叔。”君莫抬起头，仔细打量着姜紫月。

　　站在一旁的周雅婷也是看向姜紫月，瞥向穿上脸色苍白的陈潇，她也是有种心痛的感觉。可看见陈潇身边的女孩每个都比自己漂亮，她的心中更多的则是失望。

　　喜欢一个人是很简单的事情，喜欢一个人也可能会是一辈子的事情。

　　陈潇曾经帮助过她的恩情，也在她的心中留下了一笔色彩斑斓的回忆。

　　“你是他叔叔？”姜紫月皱了皱眉头，心中警惕放松了几分。

　　君莫面色平静地看着姜紫月，如平静的湖面，惊不起一丝波澜，“你，应该，就是，姜，紫月，吧。”

　　“啊。你知道我。”姜紫月惊讶地看了君莫一眼，小脸突然变得红扑扑的，脑袋中思绪乱舞，开始猜测着种种可能性。

　　难道陈潇跟他叔叔提起过我，可是这个坏人干嘛要提起我，难道他对我有意思了？

　　不得不说。女人的想象力是非常恐怖的。恐怖到让人难以捉摸。

　　君莫点点头，走到了陈潇的面前，伸手拉住了陈潇的右手，给陈潇开始切脉。

　　周雅婷站在一旁，她也知晓了陈潇的情况，所以也是安静地看着，心中祈祷着陈潇能够快点醒来。

　　她知道陈潇如今做了一件大事，足以让世界为之侧目的大事。

　　一手拯救了几十万乃至几百万的人口！

　　这样的大手笔可不是一般人能够做得出的，也许经过这件事情，陈潇在医学界的地位就会如坐火箭般提升。

　　姜紫月看见君莫突然抓住了陈潇的手腕。她愣了一下，刚想阻止，可瞥见君莫脸上的表情时，下意识地停下了动作。

　　不知为何。他对于君莫有种信任的感觉，不知道是不是君莫本身的亲和力问题。

　　可对方一副冷冰冰的模样，让她看着也觉得不应该有亲和力才是，可偏偏她心中很是相信。

　　君莫一直没有说话，沉默了大约一分钟，他才缓缓地站起身来。

　　拉住陈潇的双手将陈潇给拉了起来，君莫扶着陈潇的肩膀走到了后面，后方的周雅婷急忙是走向前，没有犹豫地拉住了陈潇的手臂。

　　君莫就好像是古代运功的武林高手一人，盘膝坐在陈潇的身后。双掌推向了陈潇的后背。

　　姜紫月小嘴微张，惊讶地说不出话来。

　　周雅婷则是见怪不怪，这几天见到太多神奇的事情，所以对于君莫的举动已经木然。

　　大约十分钟过去。

　　君莫才缓缓地从床上走了下来，右手一弹，极为隐蔽地将一块玉弹入了陈潇的口袋里。

　　“走。”

　　君莫没有休息，神情冷峻地看了周雅婷一眼，转身向着外面走去。

　　周雅婷看了看陈潇，又看了看姜紫月，点点头。也是跟着君莫离开了病房。

　　在走出房门的刹那，君莫突然转过身来，对着姜紫月提示道：“告诉，陈潇，回去。吧。”

　　“好。”姜紫月下意识地点点头，目光仍是盯着君莫离去的背影。

　　神人！

　　实在是太神了！

　　因为她发现陈潇的肤色渐渐变得红润起来。整个人的呼吸似乎也变得均匀许多，她是学护理的，这点变化肯定能够看得清楚。

　　……

　　陈潇只觉得天旋地转，他也没有预料到最后会是这样的一个下场，本来想要依靠游戏里面的药丸来补充体内的想法完全没有实现。

　　他现在只觉得自己很虚弱，外界没有任何的景物，四周皆是一片白光笼罩着自己。

　　暖洋洋的感觉。

　　他就好像是一个婴儿，蜷缩在空间里面无法动弹，只能耐心地等待着成长。

　　不知道沉睡了多久。

　　他觉得白昼般的天空突然被撕裂开了一道口子，一颗圆圆的红日出现在了他的面前，温暖洒遍大地，阳光普照万物。

　　陈潇觉得浑身上下都充满了力气，一下子就站起了身子。

　　四周白光渐渐散去，陈潇发现自己仿佛来到了世界的顶端，俯视着下面发生的一切。

　　突然，他愣了一下，没想到他竟然看见了姜紫月端着药嘴对嘴喂自己的画面，紧接着画面一转，仿佛来到了泰山市，所有人都安静的诡异，像是发生了什么巨大的事情一样。

　　他的耳边似乎响起了一道道陌生人的声音，陈潇……醒来吧……

　　……

　　“动了，手指动了！”

　　君莫刚离开没多久，华佗就拿着新配置药物走了进来，正准备给陈潇熏蒸一下额头，没想到发现陈潇的手指竟然是动了两下。

　　饶是华佗这样见过世面的人也是激动不已，给陈潇把了把脉，华佗也是开心地笑了起来。

　　没事了！

　　没想到陈潇竟然恢复的那么快，上午还不能动，没想到一瞬间竟然是恢复的跟正常人一样。

　　姜紫月也是心中一喜，走到了陈潇的面前。

　　“恭喜你触发隐藏任务，拯救生命。”

　　“恭喜你完成了隐藏任务，奖励经验值150000点。声望值500点。”

　　“经验值达到要求。自动升级，目前等级29级。”

　　“……”

　　刚刚睁开双眼的陈潇第一时间听见了系统的提示音，听见获得了十五万经验值，陈潇乐得嘴巴都咧开了。只是对于声望值有什么作用，他倒是不知晓。

　　“老师……你醒了。”华佗激动地看着陈潇。

　　“臭大叔。”姜紫月撇撇嘴，想了半天也不知道该说什么好。

　　陈潇坐了起来，靠在后面的墙上，笑着看向姜紫月。脑海中，还是想着刚才做得那一个梦，姜紫月柔软的唇。香滑的小舌头，让他无比的留恋。

　　“看什么看。”姜紫月机灵古怪地扫了陈潇一眼，瞪了他一下，似乎是想到了什么事情。跺了跺脚也是跑了出去。

　　华佗笑了笑，见姜紫月俏脸通红的样子，也是缄口不言，毕竟是小女孩家，对于这样的事情都很害羞。

　　“佗佗，我到底怎么了？”陈潇问道。

　　……

　　很快，陈潇醒来的事情被姜紫月传了出来，原本沉寂的泰山市终于是爆发出了史上最热烈的欢呼声，大地都在颤抖，声音仿佛穿透了整个时空。传入了陈潇的耳朵里。

　　“外面怎么了？”

　　正在吃着午饭的陈潇抬头看了前来慰问的吕建国一眼，吕世明也是跟在后面，不过再也没有认为陈潇配不上姜紫月了。

　　“没怎么，好好休息吧。”

　　吕建国笑了笑，并没有跟陈潇提起外面发生的事情。

　　陈潇古怪的看了吕建国一眼，知道对方一定是有事情瞒着他。不过陈潇的好奇心也并不强烈，对方既然不愿意说，那么他也就懒得去询问。

　　将饭盒里面的饭给吃完，陈潇又抬头看向了吕建国，“还有饭吗。”

　　“有。”吕建国点点头。让吕世明去外面拿了两盒饭进来。

　　姜紫月倒是有些关心地提醒道：“你刚醒，不要吃那么多。”

　　“没事，超饿的。”陈潇笑着接过吕世明递过来的饭菜，大口大口地吃了起来。

　　没办法，这两天实在是饿坏了。当他得知自己昏迷了三天时，他也是震惊不已。没想到上一次竟然受到了那么大的伤害。

　　可他刚刚又升了一级，相当于身体又强化了一次，再提升一个等级的话，他就可以使用三十级的装备了，到时候的实力与现在的实力更是天差地别。

　　休息了一个小时，陈潇才从床上走了下来。

　　姜紫月急忙是拉住了陈潇的手臂，“哎，你的病还没有好呢，怎么就突然跑下去了。”

　　“没事，我可以出院了。”陈潇捏了捏手腕，揉了揉腰，睡那么长时间弄的腰部都有些疼痛。

　　“不行。”姜紫月反对道。“你刚刚苏醒，怎么能这么快就出院。”

　　“拜托，我是老师好不好，我不回去的话，万一军训结束了怎么办。”陈潇翻了翻白眼。

　　“结束就结束啊，身体最重要，难道这点你都不知道！”姜紫月有些生气地看着陈潇。

　　“可我身体真的很好。”陈潇伸出拳头比划了两下，“咱们回去吧，你不是要治你爷爷的病吗，我找到药材了。”

　　“骗子。”姜紫月瞪了陈潇一眼，气呼呼地看着他。

　　“真的。”陈潇耸耸肩，双手插入了口袋里，一股温热的感觉顺着手心蔓延开来。他愣了一下，将口袋中的东西拿了出来，当看见玉时，也是愣了一下。

　　“你看这个干什么。”姜紫月问道。

　　“没什么。”陈潇摇了摇头。

　　“小气鬼，不愿意说就算了。”姜紫月说道。“对了，下午有个自称是你叔叔的臭屁耍帅男来找你了……”说到这里，姜紫月开始变得有些兴奋起来。

　　“你知道吗？！他就跟武林高手一样，他跑到你后面给你传功……不对，疗伤……这样……”姜紫月跑到陈潇的身后开始伸手比划着。

　　“你说他给我疗伤？”陈潇诧异地问道。

　　“是啊。”姜紫月点点头，“佗爷爷没办法，只有他将你救醒了啊。”

　　“那这块玉是他给我的？”陈潇问道。

　　“可能吧。”姜紫月点点头。

　　陈潇点点头，将玉放进了口袋里，同时将玉从口袋偷到了游戏当中。看了看时间，陈潇问道：“没事的话，咱们就回去吧。”

　　“不行。”姜紫月摇摇头，“暂时不能出去。”

　　“为什么？”

　　姜紫月眼神闪过一丝狡黠，嘿嘿一笑，“我骗你的，快走吧。”


第二百九十三章 你别逼我

　　“你没有发现你笑的很奸诈吗。”陈潇鄙夷地看着她。

　　“没有啊。”姜紫月摇摇头，反而好奇地问道：“对了，你是什么星座的？”

　　“我是处男座。”陈潇低着头，故作害羞地说道。

　　“……”

　　姜紫月白了陈潇一眼，“说实话。”

　　“好吧，双鱼座。”陈潇直截了当地回答道。

　　“等我算算啊。”姜紫月低头扳手指算了半天，这才笑着拉开了病房的门，转身对着陈潇说道：“你等我一会，我去给你办出院手续，要不然医生不让你出院。”

　　见姜紫月离去的背影，陈潇笑了笑，不知道姜紫月今天怎么突然变得那么热心。

　　坐在病房里，陈潇也无所事事，想到自己最近接连升了三级，他顿时兴奋起来。不知道现在的实力到底如何，考虑到病房里面设备的坚硬程度比较差，陈潇还是放弃了试一拳的打算。

　　走到窗户边，陈潇则是打开了窗户，向下望去，发现外面竟然是站着密密麻麻的人群，不知道在等待着什么。

　　靠！他们到底把我放在哪一个医院了。

　　这是陈潇的第一个想法，想到外面很可能是医院发生了误诊死人事件，陈潇就开始鄙视起吕建国等人。

　　不对，难道说还有人没有治疗好？姜紫月不是说了所有人都康复了，而且对抗病毒的疫苗都被提取出来了，应该不是治疗的事情了。

　　妈的。怪不得我感觉这医院破破烂烂的，感情是个私人医院。

　　我辛辛苦苦为了救人去献血，竟然临时将我丢到别的医院里了，怪不得只有姜紫月一个人照顾我，靠！连个漂亮的护士都没有。

　　胡思乱想间，姜紫月欢快地跑了进来，当看见陈潇站在窗前时。也是满脸紧张地走到了陈潇的面前，‘啪’关上了窗户。

　　“你乱开窗户干什么。”姜紫月有些生气地看着陈潇。

　　陈潇摸了摸鼻子，感情现在连窗户都不能开了是不是。看着姜紫月紧张的样子，陈潇顿时鄙夷地看着她，“是不是外面又发生了医生误诊死人的事情了。你们到底对我做了什么事情。”

　　姜紫月目瞪口呆地看着陈潇，没想到他竟然联想到了那样的事情。

　　不过看陈潇的表情，倒也不像是装的，索性，姜紫月顺着话说了下去，“是啊！怕你死了弄的医院名声不好，当然就给你弄到外面的小医院里了。”

　　姜紫月得意地看着陈潇，其实这间房子只是普通的小科室而已，并不是真正的病房。

　　“好！你们狠！”陈潇咬牙道。

　　“快走吧，要不然医院可是要将你给卖了。”姜紫月拍了拍陈潇的肩膀。满脸笑意地说道。

　　那笑容就像是阴谋得逞的小狐狸一样，样子别提有多开心。

　　“佗佗呢。”陈潇问道。

　　“在外面啊，这屋子里面空气那么差，怎么可能会一直待在这里。我也是一天只进来十分钟，今天你醒了。特殊情况特殊照顾，别感谢我哦。”姜紫月说道。

　　“……”

　　跟着姜紫月走了出去，陈潇才发现他被姜紫月这个小丫头给骗了。

　　根本就是人民医院，走廊的样子他还记得清清楚楚，仔细回忆一番，才想起上次因为匆忙才随便找个房间抽血的。

　　姜紫月走在前面。高高扎起的马尾辫在半空中愉快地晃悠着，整个人蹦蹦跳跳，像是迫不及待看见某样东西一样。白色的T恤勾勒出纤细的小蛮腰，蓝色的带子隐隐约约能够看见。

　　蓝色的牛仔裤包裹着臀部，高高翘起，走起路来，一摇一摆的，看起来充满了诱惑，弄的陈潇都恨不得冲上去狠狠地摸一把。

　　突然，姜紫月停了下来，似乎感受到陈潇火辣辣的目光，急忙是转过身看向了陈潇。

　　“你往哪看呢！”姜紫月磨磨牙。

　　“没看你屁股。”陈潇回答道，“那么小的屁股我不喜欢看。”

　　“你屁股才小呢！”姜紫月瞪了陈潇一眼，“你压根就没有屁股。”

　　“放屁。”陈潇否定道。“看不见我这么丰满翘挺的屁股吗，要不要咱们来比一比。”

　　“怎么比。”姜紫月问道。

　　“我就吃亏一点。”陈潇一咬牙，狠心道：“我们互相摸一摸对方的屁股，这样不就好了，虽然说我让你占了便宜。”

　　“呸！”姜紫月没有搭理陈潇，转过身就向着外面走去。

　　小样，我看你到时候丢不丢人，不跟你计较。

　　见姜紫月不愿意搭理自己，陈潇也是加快速度跟了上去，绕开最后一个走廊，姜紫月突然是加快了速度冲了出去。

　　陈潇见状，也是跟着冲了出去，一个拐弯出了大门！

　　刚出大门，一片花海出现在身旁，一颗大大的心摆在中间，火红火红的花朵似乎将视线全部占满了。花朵的周围站着密密麻麻的人群，手中都是拿着一个红色的牌子，上面贴着金色的大字。

　　啪啪啪啪！

　　整齐沉稳有力的脚步声在耳边响起，一名名穿着制服的警察从旁边跑了出来，另一边则是工人跑了过来。紧接着，一群群年轻的白领，圣洁的护士，一排排跑了出来，站在了红心的周围。

　　他们的手中都举着一个牌子，牌子上面只有七个大字：英雄陈潇，谢谢你！

　　“走吧！”姜紫月不知何时出现在陈潇的面前，狡黠地笑了两下，拉着陈潇的手臂向前走去。

　　陈潇笑了笑，眼神中隐隐有着一丝激动的泪光。

　　尚未走两步，前方的人群散开。一名名穿着军装的士兵齐齐站在前方，吕建国与石虎也站在队伍当中。看见陈潇的出现，吕建国高喊一声，“立正！”

　　“啪！”整齐的并脚声响起！

　　“敬礼！”吕建国再次喊道。

　　不光是军人，所有人都对陈潇敬起了礼，表情严肃，有些人眼神中充满了泪光。

　　就是这个年轻人。若是没有他的话，他们或许就已经看不到今天美好的世界了。

　　姜紫月也没有发出笑声，静静地站在一旁。也是神情严肃地对陈潇敬了一个礼。

　　陈潇站直了身体，也是缓缓地举起了手，神色庄严。

　　“陈潇。我们的英雄，谢谢你！”不知是谁带头喊了一句，所有人也都跟着喊了起来，声势震天，仿佛整个泰山市的市民都聚集在了医院的门口。

　　没有记者，没有采访！

　　一切都是那么的简单却又显得那么隆重，仿佛是事先商量好的一样，没有人愿意破坏这一切。

　　“走了，上车吧。”

　　吕世明走了出来，指着不远处停着的车子。笑着看向陈潇。

　　“嗯。”陈潇点点头，他知道自己不能再多待一秒钟。

　　陈潇永远记得，这一天他是多么的狼狈，背影是多么的仓促，他不敢多做停留。只因为多一秒钟，他眼中的泪水就会夺眶而出。

　　做了好事，有人懂得感恩，本来就是一种很幸福的事。

　　……

　　车上。

　　华佗坐在副驾驶座上，面色平静地看着前方，似乎这几天对于汽车已经非常熟悉了。

　　因为陈潇升级的愿意以及传送技能升级的缘故。他一个人完全可以永远的待在现实世界里。不过他只喜欢悬壶济世，治病救人，他不喜欢城市的喧嚣。

　　相反，他更喜欢的是地球村的那一份宁静。

　　“你这个骗子……”姜紫月坐在陈潇的旁边嘟囔着，小手擦拭着眼角的泪水。

　　“我又怎么骗你了。”陈潇诧异道。

　　“你不是说你是双鱼座的吗？！”姜紫月怒吼道。

　　陈潇点点头，“嗯，双鱼，怎么了。”

　　“那你为什么没有感动的哭。”姜紫月磨磨牙，随时准备咬上一口。

　　听见姜紫月的话，陈潇笑了起来，原来姜紫月一直对这件事情耿耿于怀，真是小女孩。想到自家老婆林晚晴，她肯定不会期盼着这件的事情。

　　“我很感动。”陈潇面色严肃地说道。

　　“那你为什么不哭。”

　　“因为我看到一个想把的弄哭的人突然哭了，我就觉得有点好笑，眼泪就唰的一下没了。”陈潇认真地解释道。

　　“我要咬死你！”姜紫月一把扑向了陈潇，身子一滑，一下子撞在了陈潇的肚子上。

　　姜紫月右手顺势滑到了下方，一把是拉住了陈潇起来的兄弟，陈潇惊呼一声，没想到姜紫月小手拉的倒是越来越紧，小嘴也是咬在了他的肚子上面。

　　“你……你属狗的啊！”陈潇不敢乱动，生怕对方一个不开心就将自己小兄弟给掰断了。

　　姜紫月右手一松，直接是恰在了陈潇的软肉上面，想到刚才右手火辣辣的感觉，姜紫月就觉得羞愤不已，“我要杀死你！”

　　“你别逼我。”陈潇反抗道。

　　“我就逼你怎么了。”姜紫月拉着陈潇的右手不放。

　　陈潇顺势一拉，姜紫月惊呼一声，一下子扑在了陈潇的大腿上。饱满的胸脯挤压着陈潇的大腿，晃动的马尾辫散发出淡淡的茉莉花香气，弥漫在陈潇的鼻间。

　　“你……你放开我，你要干什么！”姜紫月急的小脸通红，脑海中旋即想到了下面可能发生的事情。

　　陈潇二话不说，一巴掌打在了姜紫月的小屁股上，前方开车的吕世明索性当做没有看见，反正姜紫月都当着众人面嘴对嘴喂他药了，想来两人关系定是不潜了。

　　他也只能叹息，只能祝福姜紫月以后过得幸福。

　　“你打我！”姜紫月疯了，陈潇当着那么多人的面打他的屁股。

　　“我哪打你了？”陈潇明知故问。

　　“你自己说！”姜紫月挣扎着，可就是没有办法起身。

　　陈潇右手在姜紫月的小屁股上面移动着，柔软的感觉顺着掌心蔓延到心间，让他下意识地捏了两下。

　　旋即，他正经地问道：“那好，你说我是怎样打你屁股的。是这样打的，还是这样打的？”


第二百九十四章 挑战书

　　“你……”

　　姜紫月磨着牙，恼怒自己刚才害羞个啥，刚刚就应该直接将陈潇那个玩意给拽掉。见陈潇的右手一直是抚摸着自己的屁股，姜紫月恨不得将陈潇给千刀万剐。

　　“我怎么了。”陈潇问道。“你快说啊，是这里，还是这里？”

　　“你放开我！”姜紫月挣扎着，语气中透露出一丝愤怒。

　　陈潇点点头，“我放开你可以，但你不准跟我继续纠结哪里的问题，我是一个很纯洁的人，不要把我想成你一样。”

　　“好。”姜紫月咬牙切齿地点点头。

　　松开手，姜紫月急忙坐了起来，发丝凌乱，呼吸急促，微怒的小脸红扑扑的，看起来就像是刚刚做过剧烈运动一样，连领口都有很多的皱褶。

　　“陈潇……”姜紫月磨着牙，一双眼睛中早已是怒火冲天，一字一句地喊出了陈潇的名字。

　　不待陈潇回话，姜紫月直接扑到了陈潇的身上，双手掐住了陈潇的脖子，一把将陈潇给推倒在了后座上，整个人也是扑在了他的身上。

　　一股重力感压向陈潇，他下意识地伸出右手想要阻挡，可没想到双手握住了圆滚滚的东西，有些坚硬，可上半部分却是非常的柔软。

　　就好像握住了一个热气腾腾刚刚出锅的新馒头一样，下方被夹子挡住，可还是能够感受到内在的柔软，好像随手一捏就能变成其他的形状。

　　陈潇下意识地捏了两下。

　　掐在他脖子上的双手力道变得更大，恨不得将他给直接掐死！

　　“我要杀了你！”姜紫月咆哮道。又是被人摸屁股又是被人摸咪咪，实在是太耻辱了！

　　“我又不是故意的。”陈潇瞪着眼睛，双手急忙是抓住了姜紫月的小手，若是被她再这样掐下去的话。他必死无疑，这丫头的力气还真不小。

　　软香在怀，鼻间弥漫着淡淡的茉莉花香，脖子处的肌肤偶尔跟着姜紫月的俏脸磨蹭着，香而温热的呼吸时常吹在脖子处，掠过耳根，让人的身体有种莫名的悸动。

　　陈潇也是一个正常的男人，加上姜紫月好歹也是一个美女。哪里没有任何反应。

　　加上姜紫月的身体一直在身上磨蹭着，修长的小腿也是不断地与陈潇身体某处摩擦着，让得陈潇有种欲火焚身的感觉。

　　下面的兄弟昂然抬起，坚硬如枪。顶着姜紫月的下身。

　　“啊……你属狗啊。”姜紫月双手被陈潇抓住，无奈之下，只得磨磨牙，一口要在了陈潇的脖子上，小舌头不经意间从陈潇的脖子上滑过。留下湿湿的温痕。

　　“再不放开我就不客气了！”陈潇有些怒了，简直就是一直在诱惑自己犯罪。

　　要不是因为汽车后座施展不开，他肯定是直接将姜紫月扔到一旁去了。

　　姜紫月似乎也感受到了某样东西的异常，俏脸一红。立刻想到了是什么东西。突然那个东西竟然是在自己下身乱顶，一下子顶到了自己的私处。

　　她突然身子一软。娇哼一声，趴在了陈潇的身上。一动不动。

　　她尚未经过人事，哪里懂得该如何反抗，只觉得自己浑身突然变得软趴趴的，有种很燥热的感觉。

　　抬起头看向陈潇，眼中水波氤氲，有种媚眼如丝的感觉，无名的诱惑蔓延在陈潇的心间，弄得陈潇心坎也是非常的痒痒，望着下方嫣红的樱桃小嘴，恨不得上去狠狠地吻上一口，将小舌头给俘虏过来。

　　前方突然鸣笛，让陈潇才反应过来，原来这一切都是在车子里面。

　　两人急忙是坐直了身子，目不转睛地看着前方。

　　不知何时，已经来到了市里，没想到高速竟然如此之快。

　　姜紫月瞪了陈潇一眼，理了理凌乱的衣服，小脸红扑扑的。

　　这个可恶的坏蛋，弄的人家好像在后面跟他亲热一样！太可恶了！

　　……

　　回姜紫月家的途中，陈潇发现军区的门口两百米处有很多辆车子停在外面，很多人鬼鬼祟祟的伸着脑袋东张西望地找着什么东西。

　　“这些人是……”陈潇打量了一番，当看见有人扛着摄像机坐在汽车的副驾驶座上时，陈潇立刻知晓这些人原来是记者。

　　他摇了摇头，看来未来几天不会平静了。

　　泰山市的人没有让记者采访，他跑的及时也没有遭到记者的阻拦。

　　他想，这件事情一定是已经在全国乃至全世界轰动了，毕竟一个年轻的医生独自力挽狂澜，这样的事迹不能不让人为之瞩目。

　　“你说我要是告诉他们陈潇在车里会有什么后果。”姜紫月坐在旁边，恢复了好半天才终于是脸色如常，看见外面记者们，黑宝石般的眼睛滴溜溜地转着，狡黠地看着陈潇。

　　“你认为陈潇是男的还是女的？”陈潇慢悠悠地瞥了姜紫月一眼。

　　“一听就是个女人，真恶心，一个大老爷们起一个女人的名字。”姜紫月不失时机地打击道，俏脸上露出一丝得意的笑容。

　　陈潇笑了笑，“那就是了，我若是告诉他们你就是陈潇，你猜他们会不会相信。”

　　姜紫月磨磨牙，没有再说话，转过头看向了外面的风景。

　　陈潇松了口气，好在这里是军区，一般记者根本就没有办法接近。

　　姜卫国出门迎接，穿得非常的喜庆，想来最近几天调理的非常好，看起来气色不错。

　　“姜老。”陈潇走下车打了一个招呼，吕世明也是急忙打了一个招呼。

　　“世明也来了。”姜卫国笑着摸了摸姜紫月的脑袋，想来经历这样一场大的事件，姜紫月的心性肯定要成熟一些。“走，进屋里面坐着吧，这几天我可是被烦透了。”

　　“怎么了。”姜紫月好奇地问道。

　　“还不是因为你们俩，拯救一个城市的人的性命。全国专家去了都没有办法，可陈潇倒是跟后面的老先生将人全部给救了。陈潇的事迹也被各大媒体争相报道，现在你可是我们华夏的名人，不，应该是名医了。”

　　姜卫国打开电视，上面正播放着先前吕建国等人感谢陈潇的画面，桌子上面则是摆着厚厚一摞报纸，几乎全部都是提到陈潇的，还有一些报社将陈潇救人的事件弄成了一个单独的大版面，足以看出对此事的重视。

　　“这件事情上面也关注了很久，也下了通知。”姜卫国坐在沙发上，慢悠悠地说道。

　　姜紫月则是乖巧了许多，端着茶杯跑到旁边去给姜卫国沏了一杯茶。

　　想了想，又给华佗跟吕世明弄了一杯，最后自己则是美滋滋地端着一杯茶水过来，坐在了陈潇的身旁，吹着上面的热气，得意地看着陈潇。

　　就是不给你了，你能怎么着吧！

　　姜紫月笑着看向陈潇，眼睛快要笑成一轮弯月。

　　陈潇没有说话，一直看着姜卫国，等待着姜卫国下面的话。

　　“所以，上面最近做了一个决定，想要将你的事迹广而告之，还准备提名你参加今年的感动华夏人物评选。至于国际上，若是你真有自信的话，国家想要将你的医术宣扬出去，想要将正能量在这个社会上传递开。”

　　姜卫国说的很慢，表情也非常的严肃，瞥见姜紫月的小动作，也并没有说什么。

　　“你是说，国家想要宣传中医？”陈潇眯着眼睛问道。

　　“是的，只不过你以后怕是会遇见很多麻烦。”姜卫国点点头，“有些国家怕是不会让中医一直崛起，如今西医当道，也是时候将我们老祖宗的东西发扬光大了。这个目标每个中医都有，可是有能力做到的却是没有一个，不过我相信你可以做到。”

　　说着，姜卫国弯腰在报纸堆里面翻阅着，陈潇也是随手拿起一张，看了一眼，上面正是描述自己如何救人的事情，将自己弄的跟神医一样。

　　“你看看吧。”姜卫国将一份报纸递给了陈潇。

　　陈潇瞥了一眼，顿时被上面的内容给气乐了，上面是棒子国的新闻，开头标题则是陈潇的祖宗其实是我们棒子国的人。

　　下面则是开始追根溯源，开始算起陈潇老祖宗的事情，说着陈潇老祖宗本来是住在棒子国，结果为了去造福华夏，才不得不迁徙到华夏，这样的精神是舍己为人的精神，要求全棒子国的人争先学习。

　　“太无耻了！”姜紫月端着茶杯也是生气道。

　　“就是！”吕世明也是有些愤怒。

　　陈潇瞥了姜紫月一眼，将报纸递给了姜紫月，“你看看内容，写的太烂了。”

　　姜紫月点点头，左手下意识地接过了报纸。

　　“我给你端着水。”陈潇热心地说道。

　　姜紫月拿过报纸，就直接将水递给了陈潇，看了一遍，也没有发现什么烂的内容。抬起头，却是看见陈潇已经将杯子里面刚刚吹凉的水给喝完了！

　　“你！”姜紫月看着陈潇。

　　“我看杯子里面的水马上凉了，再不喝的话就要倒掉了，不能浪费。你知道的，我一向非常的节俭。”陈潇正经地说道。

　　见两人有种剑拔弩张的感觉，姜卫国急忙是摆摆手，从报纸堆下面拿出了几个信封，放在了陈潇的面前，“陈潇，若是你愿意做的话，那你就看看这些东西吧。”

　　“这是？”陈潇将杯子放在桌子上，拿起了一个信封打开看了看，赫然看见上面写着三个大字。

　　挑战书！


第二百九十五章 姐夫，请你看电影

　　“这是？”

　　陈潇一脸迷惑地看向姜卫国，显然不知道发生了什么事情。

　　“枪打出头鸟，有些人希望中医崛起，有些人自然也不会希望看见。”姜卫国笑了笑，端起茶水喝了一口，润润嗓子，“这是来自国外的挑战书，不过其他的我都将你给推掉了，这一个你若是有自信的话，可以接下。”

　　“谁的？”

　　陈潇一边问道，一边拆开了信封，当看见上面东倒西歪的字体时，他才发现自己竟然一个字都不认识。

　　“岛国字还是棒子国的？”陈潇抬头问道。

　　“棒子国的。”姜卫国深深地看了陈潇一眼，从身旁的沙发上拿起了一张白纸，上面写着密密麻麻的汉字，“这是我让人给你翻译的，你看看吧。”

　　陈潇点点头，接过白纸仔细地阅读起来。

　　上面全部都是棒子挑衅的话语，说华夏中医实际上是棒子国流传下来的，华夏只不过是偷学过去的。

　　上面还列举出了种种证明，弄的跟煞有其事一样。

　　当读完这一封挑战书，陈潇嘴角露出了不屑的笑容。

　　“怎么样，要不要接下他？”姜卫国笑着问道，他知道陈潇一旦是接受这场挑战，那无论如何，他都会被推向世界的舞台。

　　因为对方的医术在棒子国大有名气，一手针灸之术引领无数棒子国人学习，这也是造成棒子国如此崇尚中医的原因。他在棒子国医学界算是泰斗地位的人物。

　　如今他怕是看见华夏政府有意利用陈潇这件事来推动华夏中医发展。所以才会不惜降下身份要求跟陈潇比试一番，只要将华夏中医的代表人物陈潇给击败，那他就更能鼓吹中医属于棒子论了。

　　“接？”陈潇嗤笑一下，“姜老，我是大学老师，教书育人才是我最大的事情。这种小虾米想要挑战我，我就接下。岂不是太给他面子了。”

　　“那你的意思是。”姜卫国问道。

　　“我文化低，看不懂他们借鉴我们的字。”陈潇认真地说道。“想要挑战我的话，先让他亲自用汉字写一封挑战书再说。字丑的我不要。”

　　“好！”姜卫国笑了笑，喊来警卫员，则是告诉警卫员将陈潇的话告诉对方。

　　在姜卫国家中吃了午饭。姜紫月就跑回房间睡觉了，看向陈潇的眼神有些怪异，离开的时候还不断地磨着牙齿。

　　吕世明则是吃完饭就开车回去了，后面还有一些后续的事情要处理，不能一直待在这里。更何况，他现在站在陈潇跟姜紫月的面前总觉得有些尴尬。

　　告别了姜卫国，陈潇带着华佗回到了家中。

　　家中非常的安静，打开房门看见熟悉的环境，陈潇有种久别的感觉。看了看桌子上面的剩的方便面汤，陈潇皱了皱眉头。想来林晚晴这些天来都是煮方便面吃的。

　　探了探四周，陈潇急忙将华佗给送回了游戏里面，自己则是回到了房间倒头就睡。

　　这几天虽然是在沉睡，可他总觉得自己的精神非常的疲惫。

　　下午，陈潇刚刚醒来。就看见穿着一身雪白衣服的唐语嫣坐在床边，一双大眼睛水波氤氲直勾勾地看着自己。

　　陈潇也是吓了一跳，直接从床上坐了起来。

　　“姐夫……这几天你到哪里去了。”唐语嫣有些担忧地看着陈潇，眼神中也充满着一丝欣喜。

　　陈潇揉了揉眼睛，笑了笑，“到泰山去玩了一趟。”

　　“你跟姜紫月一起去的？”唐语嫣犹豫了一下。问道。

　　“嗯。”陈潇点点头，“是不是上次的事情弄的很疯狂。”

　　唐语嫣点点头，眼神闪过一丝失落，“是啊，全学校的人都知道了，听说校长气的黑了一天的脸。姐夫，你……你真的喜欢姜紫月吗。”

　　喜欢那么多人，难道心里就不能给我腾出点空间来吗。

　　唐语嫣非常的失落，当她听见这个消息的时候，第一反应就是不可能。姐夫绝对不会是那样的人，更何况他跟姐姐已经结婚了，还是在一个学校当老师。

　　“没有。”陈潇摇摇头，在他的心里姜紫月就是一个小屁孩，想到此，他心直口快地说道：“放心吧，那个小屁孩我才不会喜欢呢，喜欢她还不如喜欢你呢。”

　　“真的吗。”唐语嫣眼神中有一丝欣喜，原本有些黯淡的眼神突然亮了起来。

　　看见唐语嫣的表情，陈潇愣了一下，唐语嫣似乎也反应过来自己太激动了，急忙是低下头，耳根一片嫣红，双手缠在一起相互揪扯着，不知道心中在想些什么。

　　房间内一片安静，气氛变得古怪起来，陈潇似乎也感觉到气氛的尴尬，挠了挠脑袋，笑着问道：“对了，你怎么来了？”

　　“我啊。”原本一直安静的唐语嫣听见陈潇的询问，立刻是来了精神，只是笑容有些羞涩，“我是来给姐夫打扫卫生的呀。我怕姐夫出去半个月都不回来，家里要有多脏啊。”

　　听见唐语嫣的话，陈潇心中一阵感动。

　　“你姐姐呢。”陈潇问道。

　　“姐姐去学校开会了，什么教职工大会，中午也没有回来。”唐语嫣解释道。

　　“那桌子上面的泡面是谁吃的？”陈潇问道。

　　唐语嫣歪着脑袋，可爱地笑了笑，“笨姐夫，姐姐不在家，肯定就是我吃的呀。不过姐夫你放心好了，姐姐好像没有生气，她肯定不会相信你会喜欢姜紫月的。”

　　“我不是说这个。”陈潇下了床，幸亏回来时没有脱衣服就睡了，否则现在一定又要闹一个大乌龙了。“你难道不知道吃泡面不好吗。”

　　听见陈潇的语气有些严肃，唐语嫣吓得吐了吐小舌头，“我就是不想出去吃了。”

　　见陈潇不搭理自己，唐语嫣走到陈潇旁边，拉住了陈潇的手臂，一股异样的感觉蔓延心间。

　　原本对于跟陈潇这种亲密接触没有任何感觉，可自从上次跟陈潇发生过那样事情之后，唐语嫣心境就开始变化了。

　　如今拉住陈潇的手臂，只觉得呼吸变得急促起来，心跳也不断地加快，看向陈潇的眼神竟然是充满了渴望，也希望陈潇能够拉住自己的小手。

　　可现在看来似乎是不可能的，只因为对方是自己的姐夫。

　　可是他都能当着那么多人的面跟姜紫月拉拉扯扯的，难道在家里没有人的情况下就不能跟我亲密下嘛。

　　唐语嫣的心中升起淡淡地醋意。

　　陈潇不是故意不搭理唐语嫣，只是刚刚脑海中似乎听见了琪琪的叫喊声，正准备分出一点意识回到游戏里去看看，就发现唐语嫣来到了自己的面前。

　　“姐……姐夫……”唐语嫣俏脸有些微红，咬着嘴唇，一副受了很大委屈的样子，“姐夫，是语嫣不听话，要不我让你打屁屁好不好。”

　　说完，唐语嫣转过身，对着陈潇微微撅起小屁股，蓝色紧身牛仔裤紧紧包裹着不算丰腴的屁股，隐约间，还能够看见勾勒出的内裤边，一个弯曲的三角形出现在陈潇的面前，向着下方最中心最神秘的地方伸展着。

　　陈潇咕噜咽了一下口水，急忙是深深吸了一口气，这个小妖女，总是在不知不觉间诱惑到了自己。

　　见陈潇迟迟不下手，唐语嫣转过身，像是做了一个很艰难的决定一样，鼓起勇气道：“姐夫，要不晚上我请你去看电影吧……”

　　说完，唐语嫣就屏住了呼吸，静静地等待着，双眸紧紧盯着陈潇略厚的嘴唇，心中隐隐渴望着，能够听见陈潇肯定的答复。

　　时间在这一刻仿佛暂停下来，感受到唐语嫣渴望的眼神，陈潇想了想，点点头。

　　“真的吗？”唐语嫣有些不敢相信，激动地问道。

　　“可以啊。”陈潇笑了笑，“反正我也没有事情，今天回来总不能去学校吧。”

　　“哈哈，太好喽。”唐语嫣激动地拉住了陈潇右手，手舞足蹈。

　　似乎意识到自己的失态，唐语嫣吐了吐粉红干净的小舌头，急忙是松开了双手，“那……那姐夫我先回去准备一下，要不咱们先去吃点东西再去看吧。”

　　“不用了，我待会在家里做点吃就好了，你过来一起吃。”陈潇说道。

　　“不要。”唐语嫣摇摇头，“姐夫，既然我请你看电影，肯定也要请你吃饭才是，行不行，我记得那边新开一家石锅鱼，味道不错，好不好。”

　　唐语嫣原本平静的心再次被拎了起来，生怕陈潇拒绝她的要求。她知道陈潇肯定是没有考虑到林晚晴，要是晚上吃饭时候正好姐姐回来了，那她吃完饭要该怎么跟姐姐说呢。

　　难道就说要跟姐夫单独去看电影，这样的话，姐姐肯定会怀疑什么的。

　　唐语嫣秀眉微蹙，咬了咬嘴唇，总觉得自己现在好像有些变坏了，跟姐夫去看一次电影还要想办法躲开姐姐。

　　不过她知道自己真的好紧张好激动。

　　“好吧，那待会你过来找我就好了。”陈潇点点头，并不知道唐语嫣心中的想法，“我上网随便玩一会。”

　　“好。”唐语嫣点点头就离开了家中，心中却是想着一定要在姐姐回家之前带着姐夫离开才行。


第二百九十六章 可是我当真了

　　大约过了一个多小时，唐语嫣才过来喊陈潇出去，此时唐语嫣全身上下已经换了一套衣服，显然是经过了精心打扮。

　　只见她穿着一件白色T恤，胸前印着机器猫的图案，清纯可爱。逶迤拖地绿色长裙直直到了脚跟。顺滑的秀发，头上戴着一个粉红色的卡子，长长的秀发上一层高高地扎起，马尾辫晃悠的下方是如瀑布般的秀发。

　　肤如凝脂的手上戴着一个银色的手镯，脚上穿的是白色系带的高跟凉鞋，整个人艳若桃李，高挑惊艳，看的陈潇也是觉得有些恍惚。

　　“姐夫。”

　　唐语嫣见陈潇发痴的样子，心中涌现出一丝丝甜蜜，士为知己者死女为悦己者容，她就是为了陈潇才特地花了那么长时间精心打扮。

　　“走吧。”

　　回过神来的陈潇点点头，刚走两步，这才发现自己忘记了穿鞋，只穿着一个蓝色的人字拖。尴尬地笑了笑，匆忙地去找袜子，可唐语嫣却是先一步给他从抽屉中拿出了一双袜子递给了陈潇。

　　陈潇穿戴整齐，这才跟着唐语嫣一起出门去。

　　两人打车来到了石景区，这是唐语嫣指定的地方，距离市中心约莫五百米处就是一家电影院。陈潇也不知晓到底先去哪里，只得跟在唐语嫣的身后。

　　“姐夫，我跟你说，这家石锅鱼可好吃了，味道跟咱们店里的鱼味道不同，虽然没有咱们店里的鱼够味。”

　　唐语嫣一边走着一边给陈潇解释着石锅鱼。可刚说出石锅鱼这才想起姐夫就是靠烤鱼起家的，吐了吐舌头，急忙是找个理会搪塞过去，生怕姐夫会不开心。

　　“嗯，我也好久没有吃鱼了，今天正好也跟你一起尝尝这家石锅鱼的味道如何，顺便偷偷师。”陈潇笑了笑。

　　“嗯。我上次跟同学一起来吃过，味道还不错。”唐语嫣皱了皱小鼻子。

　　两人一边说着一边走进了石锅鱼的店里，生意算得上火爆。里面的座位几乎已经被坐满。很多客人吃的正欢，在里面高声呼喊，全然不顾周围人的感受。

　　因为全部在大厅。倒是有种热闹的气氛，唐语嫣走在前面，向服务员要了一个桌子，这才拿着菜单坐了下去。

　　“姐夫，你看看你喜欢吃什么。”唐语嫣将菜单递给了陈潇。

　　陈潇接过菜单，刚想看看有什么菜式，就感觉肩膀被人拍了一下，回头一看，却是看见田野与吴铁牛两小子正站在后面嘿嘿的笑着，只是眼神里有些嫉妒。

　　“好巧啊。陈潇。”田野阴阳怪气地说道。

　　“巧啊。”陈潇笑了笑，感觉好久没有见到他们俩了，乍一看倒是有几分亲切的感觉。

　　吴铁牛没有搭理陈潇，伸着脑袋看着唐语嫣，嘿嘿笑了一下。眼神闪过一丝戏谑，“学姐，好久不见。”

　　“哎哟，这是学姐啊，我还真没有发现，我以为是陈潇的女朋友呢。”田野在旁边帮腔作势道。

　　陈潇翻了翻白眼。知晓两人定是早就看见了他们，肯定是计划好了才会过来调戏自己的。

　　“你……你们好。”唐语嫣俏脸微红，没想到在这里被陈潇的同学给抓到了。

　　也难怪，今天是周五，晚上几乎都没有课了，很多学生就趁着这段时间跑到市里面来大打牙祭或者买买东西。想到万一在电影院看见自己的同学，那会不会有些尴尬。

　　唐语嫣的心情顿时紧张起来，下意识地向四周看了看。

　　“学姐，放心吧，这里没我们班的学生了。更何况现在姐弟恋这么正常的事情，有什么好害羞的。”吴铁牛安慰道。

　　田野也是点点头，摇着头满脸惋惜地看着唐语嫣，“只是一颗好白菜被野猪给拱了，哎，真是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“就是，就是。”吴铁牛点头道。

　　陈潇翻了翻白眼，指着旁边的座位问道：“你们俩要不要一起过来吃，你们跟谁来的？”

　　“我们当然是跟我们同级的同学来的，我们可没有那么厉害，又是私奔又是学姐的。”田野揶揄道。“我们就不打扰你们的好事了，我们先过去了。”

　　刚准备说再见，田野突然转过身看向陈潇，“对了，老大，我们吃完饭要去唱歌，你跟学姐要不要一起过去？”

　　“不了。”陈潇笑了笑，“我们准备去看电影。”

　　“哦~”两人阴阳怪气地点点头，相视一眼，皆是看出对方眼神中的邪念。

　　田野指了指陈潇，轻声道：“那我们就不打扰你了，你要是去看电影的话，一定要早点进去。”

　　“为什么？”唐语嫣好奇地问道。

　　“现在是周五晚上啊，学生基本上没事的就会去看电影。你们要是单独弄个情侣包的话，一定要注意安全才是。若是大场的话，一定要向后面坐坐，后面位置可是很抢手的。”田野笑道。

　　唐语嫣一开始还听不懂田野话里面情侣包要注意安全是什么意思，可后面听到了大场内后座很抢手，她才想到昨晚在电脑上看见了帖子。

　　有人说……有人去电影院在后座的话，男女很可能会在那种气氛下接吻，甚至有可能会……

　　唐语嫣不敢想下去，因为现在的脸颊已经如同火燎一样，热的连鸡蛋都能烤熟。

　　吃完饭，两人就并肩向着电影院走去。

　　今晚来看电影的人倒是不算很多，看了看时间，现在放的是《初恋这件小事》，最近很火的一部电影。

　　“你喜欢看这个？”陈潇扫了唐语嫣一眼，掏出钱包准备去买票，却是被唐语嫣抢先一步。无奈之下，陈潇只得去买了一份爆米花一份瓜子还有两瓶水，他是不喜欢吃什么零食，主要为了唐语嫣考虑的。

　　付钱，拿票。唐语嫣晃了晃手中的票，笑道：“不是啦……”

　　可想到是自己邀请陈潇看电影的，若是没有想看的电影，会不会显得自己目的性太强了。她急忙摇摇头，解释道：“我是挺说这个片子在网上很火的，就是想看看罢了。”

　　“嗯。走吧。”陈潇抱着零食对唐语嫣说道。

　　唐语嫣点点头，刚把票给检票员，后面却是响起了一道惊奇的声音，“唐语嫣？”

　　唐语嫣下意识地回头，却是看见她班的一个女孩子惊奇地看着她，她吓了一跳，没想到不想遇见的事情今天都遇见了。

　　“哈喽。”唐语嫣故作大方地打了一个招呼，急忙是仓促地跑了进去，心里一阵慌张。

　　陈潇则是没有理会，直接跟着唐语嫣走了进去。

　　到了里面，眼前就是一片漆黑，只有前方的屏幕亮着白光，隐约能够看见前面几排坐满了人。

　　不知为何，唐语嫣的心中竟然有些欣喜。

　　“坐这边吧。”陈潇没有多想，随便指着右边的座位说道。

　　反正他的视力好，坐在哪里看都一样，不过这种爱情片他实在是没有多少兴趣。

　　“嗯。”唐语嫣点点头，看了看陈潇指着的位置，下意识向后瞥了一眼，后面倒数第五排，后面只有一对情侣坐在最后，看来应该就是网上所说的专门来电影院找机会亲热的情侣了。

　　唐语嫣坐在座位上，小脸红扑扑的，偷偷瞄了陈潇一眼，发现陈潇正抬头看着屏幕。

　　她抬头一看，电影已经开始，整个电影院都安静下来，后面陆陆续续进来的人也都没有坐在右侧，都向着中间坐去。

　　唐语嫣的确是没有看过这部电影，一开始倒是觉得平淡无奇，可到了后面却是深深地喜欢上了阿亮学长这个角色，她觉得这个人物跟姐夫真的很像。

　　陈潇倒是一直担任服务角色，给唐语嫣递瓜子，递爆米花，送水。

　　唐语嫣一直享受着，觉得非常的温馨，尤其是吃着姐夫递给自己的爆米花，似乎像是加了蜜糖一样。

　　这是她第一次跟男生出来看电影，也是她一直希望能够等待的场景。

　　“姐夫……你说阿亮学长是不是也喜欢小水啊。”唐语嫣轻声问道。

　　“应该是吧。”陈潇点点头。

　　唐语嫣看着陈潇的侧脸，嘴角露出一丝微笑，“姐夫，你觉得小水这个角色如何。”

　　“小水啊。”陈潇回忆了一下刚才看的，“小水蛮可爱的啊，做事情也很努力，也很会照顾家庭，阿亮最后若是娶了她的话一定会很幸福的。对了，语嫣，我觉得阿水跟你倒是有点相似，你现在不也是越长越漂亮嘛。”

　　听见陈潇的夸奖，唐语嫣害羞地低下了头。

　　电影继续放映着，唐语嫣却是没有多少心思再看，她犹豫了片刻，轻声问道：“那……姐夫，若是小水这样的人追你的话，你会不会答应呀？”

　　陈潇点点头，“应该会吧，小水这样的女孩还是很讨人喜爱的。”

　　“可是你已经有姐姐了啊。”唐语嫣瞪着眼睛看着陈潇，小拳头早已是紧握起来，紧张地看着陈潇，呼吸都显得那么吃力。

　　陈潇并没有了解唐语嫣的意思，以为唐语嫣只是随口问问，他也是开玩笑似的说道：“没事啊，阿拉伯可以一夫多妻，再说也没必要都结婚。”

　　“你是说真的？”唐语嫣问道。

　　陈潇摸了摸唐语嫣的脑袋，“傻样，当然是开玩笑的。”

　　可是我当真了，唐语嫣心中默默地想道。


第二百九十七章 姐夫你真坏

　　说了一会话，两人就没有继续聊天，转过身继续看着电影。

　　此时，电影已经放到了最后阶段，学生们都已经毕业了，小水准备跟阿亮学长告白的片段。

　　一时间，陈潇感慨万千，想到曾经毕业时那种疯狂，那种悲伤，一种别样的情绪弥漫在心间，让他竟是有种伤感。

　　“阿亮学长，我有话想对你说，我很喜欢阿亮学长，已经喜欢三年了。我所做的一切，我努力改变自己，都是为了你。我……但我现在知道，我最该做也早就该做的事情，就是亲口对你说：我喜欢你。”

　　听见小水的告白，一直坐在旁边聚精会神看着电影的唐语嫣眼泪簌簌地流了下来，不为别的，她也是一直喜欢着一个男人，可她却是没有勇气亲口对他说一句，我喜欢你。

　　看着坐在旁边的陈潇，她不敢去想以后，不知道以后会不会出现离别的事情。

　　她不希望见到。

　　听见唐语嫣的抽泣声，陈潇急忙翻了翻口袋才发现今天没有带纸巾，想了想，陈潇叹了口气，将手臂伸了过去。

　　“好了，语嫣，再哭就成小花猫了，到时候小心会有小狗来欺负你。”陈潇平时油嘴滑舌，可女人一哭他就没有办法了，绞尽脑汁想要将唐语嫣逗笑。

　　唐语嫣双眼通红，泪眼婆娑，一对水汪汪的大眼睛紧紧地盯着陈潇的眼神，不断地抽噎着。

　　“姐夫……”唐语嫣的小嘴一咧。哭的更大声了。

　　前面有人回头看了看两人一眼，陈潇也是向四周看了看，发现也有不少女生哭了出来，甚至连男生也有哭出来的。

　　看来这个电影一定很不错。

　　陈潇在心中想道。却是不敢说出来，因为他刚刚一直在游戏里面陪着琪琪。琪琪突然要求要来现实世界里，还强烈要求带着婠婠一起出来。

　　不用猜就知道一定是婠婠在游戏世界里面觉得无聊，所以才想着要出来，毕竟这个世界还有网络这个东西，可以为她打发时间，还能满足她的恶趣味。

　　“好啦，不要哭了。姐夫给你说个笑话好不好。”陈潇伸手擦了擦唐语嫣俏脸上的泪水，指尖触碰到吹弹可破的肌肤，难以言喻的柔软传递到心间。

　　见唐语嫣不说话，陈潇就开口说道：“这个故事开头很恐怖。中间很恶心，最后很惊奇。从前有个鬼，放了一个屁，死了。”

　　“噗嗤。”唐语嫣笑了一声，可眼泪还是止不住地流淌下来。

　　陈潇摸了摸鼻子。他是实在没有办法，不知道该怎样去安慰唐语嫣。

　　“你要是阿亮学长你会接受小水吗？”唐语嫣擦了擦眼角的泪水，语气有些哽咽地问道。

　　“会。”陈潇点点头，“我也一直很希望有个女孩能够像小水那样喜欢我。我相信这也是很多男生都希望遇见的事情，不过这辈子应该不会有啥希望了。”

　　“那我若是喜欢你呢。”唐语嫣不假思索地说了出来。

　　说过之后。急忙是羞得低下了头，不敢抬头看陈潇。俏脸红的如烧红的煤炭，迅速蔓延到耳根，红彤彤的，怕是浇上一盆水都能让其迅速变成腾腾的白色蒸汽蒸发殆尽。

　　听见唐语嫣的话，陈潇笑了笑，深深地吸了一口气。

　　顿了顿，陈潇伸手摸了摸唐语嫣的脑袋，温柔地说道：“我若是阿水学长的话，我一定也会喜欢你的。”

　　唐语嫣沉默下来，不知道这到底算是拒绝还是算是接受。

　　不过用这样的方式说出了憋在心中很长一段时间的话，心里也算是好受了许多。

　　陈潇看了唐语嫣，也是知晓了唐语嫣的心思，可他既然是她的姐夫，肯定不能做出这样的事情。

　　男人想要坐拥群美，作为男人的他也是有这样的想法，可是一旦面临到世俗问题，他也会犹豫也会有些抵触。

　　一时间，两人也都安静了下来。

　　一场电影，放完已经晚上九点半了。

　　曲终人散，很多情侣相拥离开了电影院，陈潇也是跟着唐语嫣一前一后离开了。

　　出了电影院，外面的凉风袭来，竟是有些冷意。

　　“姐夫……”唐语嫣突然喊了一声。

　　陈潇回头，“嗯？”

　　“我肚子不舒服……你……你背我好不好？”唐语嫣低下头问道。

　　“怎么了？”陈潇问道。

　　“就是突然有点疼。”唐语嫣支支吾吾地说道。

　　“上来吧。”陈潇笑了一下，蹲下身子，对着唐语嫣说道。

　　唐语嫣眼神闪过一丝藏不住的喜意，急忙是趴在了陈潇的背上，异样的感觉传递到心间，有种很温暖很温暖的感觉。

　　她肚子没有不舒服，只是突然想要搂一下自己的姐夫而已。

　　幸福抓不住，搂住那一瞬间也好。

　　“搂好了，要出发喽！”陈潇双手放在唐语嫣的大腿上，将唐语嫣的身子向上托了托。

　　唐语嫣尚未点头，就感觉身子向后一倾，下意识地搂住了陈潇的脖子，俏脸紧紧地贴在陈潇的脑袋上，惊呼一声，陈潇就背着自己冲向了前方。

　　“啊……姐夫，你好坏。”唐语嫣俏脸向下移动了几分，樱桃小嘴贴在陈潇耳边惊叫一声，气吐芬兰，热气丝丝柔柔地萦绕着陈潇的耳边，无尽温柔。

　　……

　　第二天。

　　陈潇刚睁开眼睛就感觉到潜意识里面有人呼喊自己，看了看时间，才想起来似乎是游戏世界里面的人呼喊自己。

　　毕竟自己根本不能下线，只是将一具没有意识的躯体留在游戏世界里面罢了。

　　刚恢复游戏世界里的意识，就看见婠婠手中拿着一盆凉水站在面前，琪琪小手湿漉漉伸手指探向陈潇的脸庞。凉丝丝的感觉，一阵微风拂过，水分很快被蒸发殆尽。

　　“咯咯……婠婠阿姨，爸爸醒过来了。”

　　琪琪穿着浅褐底的素面褙子，外面披着一层墨绿色云霞五彩碧霞罗，宽大的衣摆上锈着艾绿色花纹，顺滑的长发撩了些许简单的挽了一下，其余垂在颈边，额前垂着一枚小小的艾绿色宝石，点缀的恰到好处。

　　头上插着金崐点珠桃花花，随着莲步轻移，发出一阵叮咚的响声。

　　俨然就是一名古代倾国倾城的美人胚子，看的陈潇都是有种得意，面前的小丫头可是自己的女儿。

　　“陈潇！人家都等你很久了！”婠婠气呼呼地看着陈潇，“你说好的时间呢，别以为我不知道你迟到了！”

　　陈潇瞪着婠婠，她也出去没有多长时间，怎么学习知识速度那么快，什么词汇都知道。

　　“爸爸，咱们快点走吧，在这里面好无聊。”琪琪拉着陈潇的手喊道。

　　陈潇看了看四周，问道：“怎么，现在又轮到你来照顾琪琪？”

　　“今天休息，自由时间，琪琪想跟谁在一起就跟谁在一起。”婠婠随意地解释道，见陈潇还准备继续询问，婠婠瞪了陈潇一眼，“快点走吧！”

　　“好吧。”陈潇点点头。

　　当三人都出现在现实世界里面时，婠婠兴奋地直接扑到了电脑前，不用陈潇教就直接按了开机按钮，头也不回地对琪琪说道：“琪琪，快点过来，婠婠阿姨带你玩好玩的。”

　　“好哦。”琪琪拍拍手，冲到了婠婠的面前。

　　陈潇拍了拍额头，突然想起来今天是星期六，林晚晴应该还在家里，急忙让两人小点声，“小声点。琪琪早饭还没吃，不如我带你们出去吃好吃的吧。”

　　“好吃的。”刚开机准备打开浏览器的婠婠眼睛一亮，“你做的吗？人家好久都没有吃过你做的饭了。”

　　“爸爸要做饭了吗？”琪琪瞪着眼睛看着陈潇。

　　“不是。”陈潇摇摇头，他可不敢在今天留着两个姑奶奶在家里吃饭，万一被林晚晴碰到，婠婠直接跟她来个第三次世界大战那该怎么办。

　　“好吧，那咱们就出去吃。”婠婠眼珠子转了转，“要不吃完饭，带我们去买点衣服吧，你上次给我选的衣服蛮好看的。”

　　陈潇点点头，不知为何，他总有种不祥的预感，总感觉今天跟婠婠在一起会有不好的事情发生。

　　陈潇早就在物品栏里面准备好了女性的衣服，防止婠婠等人会出现，总不能让王语嫣等人一直穿着古装出现在现实里，人家还以为是拍古装剧呢。

　　再者，穿着古装在街上走着着实太过惹眼了。

　　可惜，陈潇只是准备了外衣，却是没有准备内衣，只能让两人再穿着肚兜在里面，到街上买衣服的时候再带婠婠两人去买几件算了，正好留着以后当备用。

　　两人将陈潇赶了出去，换好了衣服，就跟着陈潇离开了家中。

　　本来打算坐车，可婠婠坚决要走过去，无奈之下，只有按照婠婠的要求三人一路前行走向了市里。

　　可刚走没有多久，陈潇就发现有名男子鬼鬼祟祟地在四周走动着，眼神一直瞄着唐语嫣所住的地方。

　　陈潇皱了皱眉头，没有说话，带着婠婠两人继续走着，与男子擦肩而过。

　　可刚刚转个路口，陈潇就带着婠婠停下了身子。


第二百九十八章 田伯光跑出来了？

　　“怎么了？”婠婠奇怪地看着陈潇。

　　琪琪也感觉到气氛有些不对劲，急忙是闭上了嘴巴。

　　“那个人好像一直在鬼鬼祟祟地观察着什么，你们有没有发现？”陈潇眼神向后瞥了瞥。

　　“哪个人？”婠婠问道。

　　陈潇悄悄指了指身后，“我们路过的时候，遇见的那个男人，你没发现吗。”

　　“我发现了，爸爸。”琪琪拉了拉陈潇的手臂，开心地说道，好像是做了什么伟大的事情一样。

　　陈潇点点头。

　　婠婠笑了笑，“那还不好办，让人家过去，人家保证将他所有的事情都给问的清清楚楚，让他藏不住一点秘密。”

　　话音刚落，婠婠倏忽间拐了过去，淡淡清香拂过，婠婠已经款款走向了男子。

　　原本正在四处查看的男子脸色变了变，当发现来人是一名大美女的时候，神情一松，可眼神却是直勾勾地看向了婠婠，再也挪不动一点了。

　　婠婠仿佛是从雨中深情款款走来的仙子，一眸一笑都是牵动着他的魂魄，让他难以忘怀。

　　“帅哥，你在等人家吗？”婠婠嘴角微微翘起，温柔的笑了一下，像是一块加了蜂蜜的麦芽糖，甜到腻人却让人无法拒绝。

　　男子愣了一下，似乎也察觉到不对劲，刚想离开就觉得脑袋一晕，整个人的眼中只剩下了婠婠。

　　“不……不是。”男子目光变得呆滞，表情僵硬地摇摇头。

　　婠婠转过身。对着伸着脑袋看向自己的陈潇狡黠地笑了笑，偷偷地竖起了一个中指。

　　我靠！

　　陈潇看见婠婠的动作，差点晕倒在地，什么时候她学会了这个手势。

　　“爸爸，婠婠阿姨刚刚那个手势是什么意思呀？”琪琪满脸好奇地看着陈潇，天真可爱。

　　陈潇摸了摸琪琪的脑袋，自然不能跟琪琪说那是鄙视的意思。那样的话，动作显得非常不文雅。他想了想，笑着说道：“琪琪。那你婠婠阿姨夸她自己好棒的意思。”

　　琪琪似懂非懂地点点头，在陈潇的注视下，也缓缓地对陈潇竖起了中指。

　　“爸爸。你也好棒的。”琪琪开心地说道。

　　“是啊……”陈潇嘴角抽搐了两下。

　　……

　　“你都不是在等人家。”婠婠灿烂如花的笑容突然凝固，转而变得失落起来，悲伤委屈表情纷纷踏至，“人家好失望，好难过，那你在等谁呀？”

　　“我……我不是等谁。”男子摇摇头，早已是没有了自己的思维，完全陷入了婠婠的天魔音当中。

　　“那你在这边干嘛。”婠婠继续问道。

　　“我是受人委托过来踩点。”男子说道。

　　婠婠一脸迷惑，对着陈潇招招手，待陈潇走过来。婠婠才指着男子对他说道：“陈潇，什么叫做踩点？”

　　“踩点。”陈潇脸色阴沉下来，“踩点就是准备做事前先侦察一下地势，方便下手。你问问他，到底是谁指使他这么做的。”

　　“不用我问。你直接问就好了。”婠婠摇摇头。

　　陈潇看向男子，冷着脸问道：“到底是谁指使你的。”

　　“是……是我们家少爷的保镖，田大人。”男子说道。

　　“田大人？”陈潇皱了皱眉头，“田大人是谁？”

　　“田伯光大人。”男子机械般地回答着陈潇的话，“他只让我们称呼他为田大人。”

　　“田伯光？”陈潇愣了一下，总觉得非常的耳熟。想了半天也是没有想出来到底是在哪里听过。

　　他低下头，突然眼前一亮，赫然是想到了田伯光在哪里听过。

　　尼玛！

　　田伯光不就是笑傲江湖里面的采花大盗吗？！

　　怎么现实里面也有人敢叫他的名字……难道……

　　陈潇心中有种不祥的预感，难道说是游戏里面的人物跑到现实里来了？

　　这样的话，那可就玩大了！

　　陈潇深深吸了一口气，真是一波未平一波又起，坏事不断。

　　“你知道他是从哪里来的吗？”陈潇眯着眼睛问道。

　　“不知道。”男人摇摇头。

　　陈潇想了想，继续问道：“那我问你，你们家少爷叫什么名字，是做什么的。”

　　“我们家少爷叫周锐，他现在是海滨大学大四的学生。”男子快速地说道。

　　陈潇点点头，原来是海滨大学的学生，算起来应该是唐语嫣的学长才是。想来对方是一直爱慕着唐语嫣，追求了唐语嫣怕是有三年了，可是唐语嫣一直没有答应。

　　对于他来说，周锐倒不是重点，重点是他身边的保镖田伯光到底是现实人物还是游戏人物，这一点他要弄清楚。

　　继续问了一会，再也没有询问道什么有用的信息，男子只是帮助田伯光来侦察下地势以及看看周围有多少人居住的。

　　保护唐语嫣两个月！

　　看来系统真是不会便宜自己，很可能处理完这件事情还会有别的事情等待着自己。

　　“走吧。”陈潇对着婠婠说道。

　　婠婠拉着琪琪，急忙是跑向了前方，“走喽。陈潇，快点，那个人十秒钟后就会自动醒过来了。”

　　……

　　就在陈潇三人离开后没多久，男子突然身体一抖，疑惑地看了看四周，总觉得刚才似乎发生了什么事情一样。

　　摸着脑袋想了半天，他也是没有想到发生什么样的事情，无奈之下，只得向着东方走了两百米。

　　一辆黑色的大众轿车停在那里。

　　开着车子来到了娱乐厅，男子直直走到了一个包间。里面有两名男子以及四名女子，穿着暴露，身材火辣。

　　“少爷。”男子恭敬地喊了一声，继而看向旁边的男子，“田大人。”

　　周锐挥挥手，让怀中的女人到旁边去。田伯光则是一把将女子拉到了自己的怀中，此时他真是左拥右抱。身后还有一名女子用藕臂搂着他的脑袋，饱满的胸部在他的头顶不断地磨蹭着。

　　“看的怎么样。”周锐满脸期待地问道。

　　“少爷，我刚刚已经去看了。唐语嫣住的那个地方出行人较少。我从昨晚一直看到现在，发现那个地方住的人倒是很少。不过昨天晚上我看见她好像是跟一个男的一起回来的。”男子如实禀报。

　　听见手下的话，周锐的脸色变得有些阴沉起来。“那个臭婊子，整天在学校里面装清高，指不定在那边是被谁给包养的。”

　　“少爷，凭我多年的经验来看，唐语嫣绝对还是一个雏。”男子急忙回答道。

　　周锐冷哼一声，挥挥手，“知道了，你下去吧。”

　　待得男子离去，周锐才迫不及待地看向了旁边正左拥右抱的田伯光，问道：“田老哥。你要的信息我都给你带来了。你上次说有办法……”

　　“周老弟请放心，我浸淫采花之道那么多年，这点小事若是办不成的话，我田某也就无颜面对周老弟了。”说话间，田伯光还拉着一名女人的手伸到自己嘴边亲吻了两下。“凭借我的身手，相信在这个地方绝对没有人是我的对手。”

　　“那就拜托田老哥了。”周锐嘿嘿地笑了一下，“明天我带田老哥到学校里面看看，里面的女生可比这边清纯多了，有几名还是我以前的女朋友，若是喜欢的话……”

　　“周老弟真是大方。”田伯光眼睛一亮。笑道。

　　……

　　“哇，好多漂亮的衣服啊。”

　　刚刚走进商场，琪琪就惊奇地叫了出来，双眼仿佛闪烁着无数小星星一样。

　　婠婠拉着琪琪的小手，没有说话，却是直接跑到了一家店铺里面开始看着衣服。

　　陈潇笑着看着两人，看来女生都是这样，无法抵挡住衣服的诱惑。

　　只是他记得婠婠似乎是准备来买东西吃的，怎么看见衣服跑的比琪琪还要快。

　　“陈潇，你看这件衣服怎么样。”婠婠拿了一件衣服在陈潇的面前试了试。

　　“不好看。”陈潇摇摇头。

　　“爸爸，那我这件衣服呢？”琪琪兴奋地拿着一件红色的连衣裙放在身前，看起来就像是一名幸福的小公主一样。

　　“好看。”陈潇笑着说道。

　　婠婠瞪了陈潇一眼，“为什么你说人家的衣服不好看，说琪琪的衣服好看。”

　　“我说实话不行吗。”陈潇耸耸肩。

　　“是吗。”婠婠眯着眼睛，突然很妩媚地笑了一下。

　　陈潇向后退了两步，警惕地看着婠婠，他虽然现在不怕婠婠，可还是怕她在这里给自己捣乱，“你要干什么。”

　　“没干什么呀。”婠婠满脸无辜地看着陈潇，“下次人家要跟琪琪多交流交流才行呀。”

　　没待陈潇询问，就看见婠婠将衣服放回了远处，开始扳手指算着，“爆菊，天攻，不要停……”

　　“……”陈潇无语地看着婠婠，“好吧，那件衣服也很漂亮。”

　　“有什么不好意思，人家又不会怪你。”婠婠得意地笑了一下，将衣服又拿到了手中，“走吧，咱们到别处去看看吧。”

　　“好。”琪琪也是欢呼道。

　　“哎……”陈潇急忙拉住婠婠的手臂，见婠婠又准备满脸委屈地看着自己，急忙解释道：“大姐，买衣服是要付钱的，先付钱才能走，要不小心有人抓你。”

　　“抓人家呀。”婠婠瞪着眼睛看着陈潇，继而满脸兴奋地看着陈潇，“从哪里跑，快点告诉我！我看看他们有人家跑的快嘛。”

　　“婠婠阿姨，我们一起跑。”琪琪也唯恐天下不乱地说道。


第二百九十九章 内衣店风波

　　见两人拿着衣服偷偷摸摸的表情，陈潇丝毫不怀疑两人准备逃走的真实性。

　　他现在都有些后悔，将琪琪放在游戏里面让婠婠等人照顾，现在看来，婠婠在游戏里面不知道用什么办法占用了琪琪大部分的时间。

　　时间再长点的话，琪琪真能成一个小婠婠。

　　他急忙拉住了满脸兴奋想要奔走的琪琪，感情这个小丫头觉得拿着别人衣服逃跑是件很开心的事情，“好了，我过去付账就可以了，你们把衣服给我。”

　　“哦。”琪琪乖乖地将衣服递向了陈潇。

　　婠婠眼珠子转了转，一把拦住了琪琪，神神秘秘地说道：“琪琪，别给他。他就是一个骗子，他会骗你的。”

　　琪琪伸出的右手停在半空中，她回头看了婠婠一眼，又看了看陈潇。陈潇故意没有伸手去接衣服，他倒是要看看琪琪最相信谁。

　　琪琪犹豫了一下，还是将衣服递给了陈潇，下意识地向着陈潇这边挪了挪，有些胆怯地看着婠婠，紧张地说道：“婠婠阿姨不要生气，爸爸不会骗琪琪的。”

　　听见琪琪的话，婠婠的鼻子都快要气歪了，见陈潇得意的样子，婠婠瞪了陈潇一眼。饱满的胸部不断起伏着，鼻间粗重的呼吸声都能听见。

　　她撅着小嘴，满脸不乐意地看着琪琪，伸手将琪琪拉到了自己的面前。两人站在一起个头差不了多少，所以就像是一对小姐妹样。加上两人姿色绝佳，惹得路过的男女都忍不住多看了几眼。

　　琪琪看见婠婠的样子，也是吓了一跳，以为婠婠是生气了。急忙是晃了晃婠婠的手臂，解释道：“婠婠阿姨不要生气啦。爸爸不是要给我们付账了吗。”

　　“哼。”婠婠又瞪了陈潇一眼，直接将手中的衣服丢给了陈潇。

　　陈潇接过，婠婠则是拉着琪琪跑了出去。

　　看着两人离去的背影，陈潇笑了笑，急忙是到收银台付了帐。

　　出去后，陈潇发现两个小丫头突然没有了，看了看四周。也没有看见婠婠与琪琪的身影。

　　无奈之下，陈潇只得向前继续走着，他知道两人定是不会走远，因为这里面那么多好看的衣服。两人想来是钻入哪一家店里去了。

　　可是看了两三家，陈潇也没有发现两人的身影。

　　这个婠婠，难不成刚刚生气了，现在要躲着我了？

　　陈潇心中嘀咕着，向前又看了几家店。正准备换个方向寻找时，却是听见了婠婠的声音，声音有些愤怒，似乎在跟谁争吵。

　　“我们不想买就不买。”婠婠的声音很大。大到陈潇一眼就找到了婠婠。

　　抬头看了一眼牌子，没想到婠婠跑到店铺里面去买内衣去了。见状。陈潇有些尴尬，难道要他也跟着进去吗。可是听见婠婠带有怒气的声音。陈潇还是决定走进去。

　　万一婠婠一个不开心杀人了，那可就完蛋了。

　　刚走进去，琪琪就发现了陈潇的身影，急忙是跑到了陈潇的面前，满脸委屈，眼中噙着泪花，看的陈潇满脸心疼。急忙是摸了摸琪琪的脑袋，安慰道：“琪琪乖，发生了什么事情。”

　　琪琪将刚刚发生的事情跟陈潇说了一遍，陈潇脸色立刻阴沉了下来。

　　原来，婠婠跟琪琪四处乱逛，婠婠突然看见有家丽人内衣店，看到里面的东西，也许是好奇心或者恶作剧就拉着琪琪跑了进去，想要等陈潇出来后将他喊进来。

　　她们俩人都是从游戏里面出来的，穿的全部都是古代的肚兜，也是没有见过胸罩与内裤。

　　所以两人都是很好奇，觉得有些内裤很好看，琪琪也是满心欢喜地四处摸着。

　　一开始，导购员也是非常的热情，开始为两人介绍着。因为婠婠跟琪琪本就是天生丽质型的，气质一般人比拟不了，一看就像是那种千金大小姐，所以导购员像是瞄上了肥羊一样跟着她们。

　　可跟了半天，导购员才发现两人根本就没有打算。导购员多少有几分察言观色的本事，听琪琪跟婠婠两人的对话，立刻就知道两人定是没有见过世面的乡巴佬。

　　瞥了两人的胸部，隐约觉得两人根本就没有穿内衣……所以，她的态度就变得没有先前那么热情，只是面色冰冷的看着两人。

　　琪琪也是好奇，一不小心将一件内衣给弄掉地上了。本来是一件可有可无的小事，没想到正是因为这件事，成了婠婠跟导购员的导火索。

　　想来导购员也是有几分后台，对婠婠两人冷言挖苦，冷嘲热讽，气的婠婠也是开始出口反驳。

　　本来她是打算在这个现实世界里面不给陈潇惹事的，可对方一直咄咄逼人，婠婠哪里会是受气的主。

　　尤其是对方还一个劲地将火往琪琪身上撒，弄的婠婠差点没将对方给杀了，亏得陈潇以前普及教育工作做得比较好，这才让婠婠收起了那份心思。

　　“我们又不是不买你的东西，再说只是掉在地上，拿起来不就好了！”婠婠气势汹汹地望着对方，满是怒气地说道：“再说人家还是一个孩子，你有必要说那样的话吗？！”

　　“我怎么了。这衣服你们能买的起吗？！看你们的样子就是一个乡巴佬，你还是先出去找个人包养你们吧！等你们卖身子有了钱，你们再来买。我看你们长得不错，不如我给你们介绍一个老板如何，到时候你把欠我们的钱给还了，这件事情就算了！”

　　导购员也算是牙尖嘴利，说话间就将内衣绕给了婠婠，记在了婠婠的账上。

　　啪！

　　婠婠哪里不知道包养是什么意思，好歹是受过了那么长网络文化熏陶的人。见对方这么说，直接给对方一个耳光！

　　这一下，整个店铺里的人都听见了，纷纷围了上来。

　　婠婠打的这一掌也算是轻的。对面的导购员只是脸庞有五根指头印，嘴角并没有一丝血迹，也算是婠婠刻意留手了。否则以她的力道，怕是能直接将导购员扇翻过去。

　　“你敢打我！”导购员疯了，直接冲上了婠婠，不顾一切地伸手想要抓住婠婠的头发。

　　陈潇上前一步，一把抓住了导购员的手，冷着脸看着对方。“你干什么！”

　　“你要干什么！人多欺负人少是不是！”导购员挣开陈潇的手，向后退了一步，表情非常愤怒，说起话来倒是有些道上的味道。想来也是经常跟外面小混混待在一起，到了最后，导购员也是放出狠话过来，“老娘一个电话叫人过来就能弄死你们！”

　　啪！

　　婠婠也不客气，又是一巴掌。这一掌倒是多用了几分力道，让导购员的身子转了一圈，砰趴在了旁边的柜子上面，将左侧的内衣架撞倒了！

　　店里面另外两名导购员也是围了上来。扶住了她，盯着婠婠看着。

　　不一会儿。三名保安跑了过来，手中拿着电棍。

　　“小狼。他打我！”导购员指着婠婠愤怒地说道：“把他们都给我打死！”

　　保安看了陈潇一眼，又看了婠婠一眼，为首的保安对着旁边两人使了一个眼色，三人都是冲向了陈潇，没有任何理由。

　　见状，婠婠想要上去迎战，可陈潇却是拉住了婠婠的手臂，将她扯到了后面。

　　“我来。”陈潇冷着脸说道。

　　他倒是要看看今天事情能够发展到什么程度。

　　陈潇向前跨了一步，挡在婠婠与琪琪的面前，为首的保安挥舞着电棍冲了上来，直接砸向了陈潇的脑袋。

　　旁边的人惊呼一声，因为陈潇根本就没有躲闪，眼看就要砸到陈潇的脑袋！

　　要知道那可是电棍，一旦砸到陈潇的脑袋后果简直不堪设想！

　　疯子！

　　保安也是吓了一跳，见陈潇疯狂的举动也是有些胆怯，可刚才用劲太猛，此时根本就收不回来了！

　　再说他一直在追求那个导购，若是现在不教训陈潇一顿的话，那岂不是会被她看低。

　　所以他一狠心，任由电棍砸向陈潇的脑袋。

　　陈潇不屑地笑了笑，右手缓缓抬起，握住了电棍，这种电流对于他现在的实力根本没有任何威力。

　　一拉，一提，一踢！

　　陈潇直接将保安放倒在了地上，后面的两人也是接连倒在地上，捂着肚子哀嚎着。

　　店长闻讯而来，了解了事情的原因后，也是面色有些难堪，刚想跟陈潇说话，就听见陈潇说道：“店里一直有这样的人员，我想你们店铺倒闭的日子已经不远了。”

　　陈潇冷着脸继续说道：“刚才那件掉在地上的内衣我买了，不过你今天必须要把她开除了。”

　　“那件内衣一万八，你买得起吗！穷比！”导购员咆哮道。

　　陈潇掏出银行卡递给了经理，回头瞥了导购员一眼，淡淡地道：“傻逼。”继而，陈潇再也不理会导购员，摸了摸琪琪的脑袋，“琪琪喜欢什么尽管挑，咱不差钱。”

　　见婠婠撅起小嘴，陈潇无奈地补充了一句，“你也尽管挑，我付账。”

　　“好！”婠婠高兴地叫了一声，琪琪也是开心地笑了起来。

　　店长见婠婠跟琪琪奔跑的方向正是高档内衣区，也是面色尴尬地看着陈潇。

　　“你今天若是不开除她，我会帮你向你的领导反映的，实在不行，我让孙耀国来跟你们领导谈谈。”陈潇头也不回地跟上了婠婠两人。

　　听见陈潇的话，店长也是脸色一变，直接将导购员给开除了。

　　孙耀国……能跟领导谈谈的孙耀国除了孙市长还会是谁。


第三百章 你给人家量量大小嘛

　　陈潇扫视一眼，内衣店里顾客基本上都是女人，偶尔有几名男人不情愿地被拉进来也是很快地就跑了出去。

　　事情已经过去，婠婠也就没有再旧事重提，已经拿着内衣开始跟琪琪在那边窃窃私语，不知道在讨论着什么。

　　琪琪的表情一会非常为难，一会非常惊喜，不时地瞥向一旁的陈潇，不知道两人又在捣鼓着什么东西。

　　好一会儿，婠婠才放下了手中的胸罩转过身来。

　　原本满脸奸笑的表情立刻变得无辜起来，陈潇暗自叹道，若是不让这个小丫头去当影后的话，简直就是浪费了一块璞玉。

　　“陈潇。”婠婠可怜兮兮地看着他，“这个东西应该怎么穿，人家跟琪琪要多大号的呀？”

　　见婠婠眼神闪过一丝喜色，陈潇就知道一定是婠婠想要捉弄自己。

　　“就像那样穿的啊。”陈潇指了指旁边的模特，解释道：“就是将你的胸塞到里面去，然后将后面的带子给扣上，这样的话，以后你走路不需要晃的那么厉害。不过我看你还是穿肚兜好，因为你根本就不需要，太小了装进去还不舒服。”

　　婠婠眼神闪过一丝怒色，饶是古代的人也不喜欢听见别人说自己的胸小，瞥了一眼旁边一脸天真的琪琪的胸部，婠婠懊恼地垂下了头。

　　她的胸部其实算不上小，只是跟童颜巨乳的琪琪相比，也只能甘拜下风了。

　　“要你管那么多！”婠婠瞪了陈潇一眼，若是眼神能杀死人的话。陈潇不知道死过多少次了。

　　婠婠从旁边拿起了一个蓝色的胸罩，标价九千九百九十九。来到了陈潇的面前。

　　她双手拿着后面的扣子，看向陈潇问道：“那这个扣子到底怎么扣上的，人家脑子前面又没有眼睛，怎么好扣啊。”

　　“习惯成自然，难道你刚出生就会拿筷子了吗，你刚出生就会武功？”陈潇反问道。“多练习就可以了。”

　　“可人家想看看扣上的过程，要不你给人家当模特试试吧？”婠婠满脸正经地看着陈潇。

　　陈潇瞥了她一眼，“可以，但你得先让我看看你是多大号的才行。否则你试完这个又试那个，我可累死了。”

　　“我是多大号的？”婠婠下意识地问道。

　　陈潇咳嗽一声。面色变得正经起来。满脸严肃地看着婠婠，沉声道：“婠婠同学，这你可就问对人了！你可听说过传说中的降龙十八掌，又可曾听过抓奶龙爪手。我曾经坠入山崖，偶得一秘籍。里面正是有这样的绝学。不如让我来给你测量一番，你看如何，保证尺寸精准，大小适宜，老少皆喜。”

　　“是吗。”婠婠神色妩媚地看着陈潇，向前深情款款地走了一步，“人家正好也想知道，要不陈潇你给人家量量吗。”

　　说话间，婠婠已经走到了陈潇的面前。眼神闪过一抹杀机。

　　“好啊。”陈潇还没说话，旁边的琪琪就开始说话了，雀跃间胸前的饱满物也是一颤一颤地，“爸爸先给琪琪量量好不好，琪琪看好多人都戴这个，琪琪也要带。还要给语嫣阿姨，华佗爷爷，李叔叔都买一件……不，一人买三件。”

　　陈潇汗颜，看琪琪天真无邪的表情，沉默下来。

　　想到李寻欢华佗穿上女性内衣的样子，他就有种想要呕吐的冲动。

　　婠婠将琪琪拉到身后，警惕地看着陈潇，旋即面色一变，又变得妩媚如水，温柔如仙，双眼含春地望着陈潇，故意挺了挺饱满的胸部。

　　“陈潇，人家想知道大小，要不你给人家量量？”婠婠声音充满了诱惑，听起来仿佛要酥到骨子里一样，陈潇一听就知道对方使用了天魔音，可对自己完全无效。

　　见婠婠自信的样子，陈潇也有些想要捉弄捉弄她。

　　心道，难不成她还将我当成以前的陈潇，士别三日当刮目相待，他现在可不是以前的阿蒙了。

　　虽然等级只有二十九级，可真实的实力怕是有四十级左右了。

　　“好啊。”陈潇嘴角微微翘起，露出一丝邪恶地笑容。

　　婠婠笑着点点头，像是从黑暗世界里逃出来的小妖精，一眸一笑都牵动着人们的心。陈潇叹了口气，必须要将婠婠看在身边才行，这种祸国殃民的女人跑出去就是一个祸害。

　　“来嘛。”婠婠撒娇地看着陈潇。

　　陈潇二话不说，直接伸手过去，可右手刚刚伸到半空，婠婠的右脚已经踢了上来，凌厉如风。

　　见状，陈潇则是右手一翻，平摊的手掌瞬间化为龙爪，猛地抓住了婠婠的脚踝。

　　婠婠脸色一变，也没料到陈潇还能反击。

　　在周围人的惊呼声中，婠婠整个身子在半空旋转了三百六十度，左脚借势踢向了陈潇。

　　陈潇也不谦让，右手一松，向后退了两步！

　　两手一抓，直接是抓住了婠婠的双脚！

　　婠婠身子一弯，双脚一蹬，前身如同被人掰弯的尺子一般，足足弯曲了二十七十度脚，一把抓住了陈潇的双腿，想要将陈潇扔到后方去。

　　陈潇双腿用力，整个身子一沉，双腿像是灌了铅一样，死死地钉在地上无法动弹，两人竟是保持着诡异的弧形，看的周围人是目瞪口呆！

　　刚刚被店长解雇的售货员也是惊讶地看着两人，看两人的身手明显就是练家子的人。

　　想到刚刚婠婠那一巴掌，她有些心悸，若是她用全力的话，怕是自己已经躺在医院里了。

　　……

　　林晚晴最近心情很不好，陈潇突然离开，学校里面大事小事也纷纷涌来，让她有种头痛的感觉。

　　本以为大学里面的老师很轻松，可现在感觉每天有忙不完的事情，实在是有些头疼。

　　到了经济学院，也在办公室认识不少教师。

　　她所在的国贸教研室，也有一名新来的老师，李芳芳。

　　因为周末，李芳芳提议要到商场里面去看看，旁边的女老师也都同意，林晚晴想了想也同意了，毕竟是教研室里面老师的小活动，不去的话有些不合适。

　　正好她也很久没有去过商场，很多衣服都是那种职场上面的职业装，现在感觉穿起来有些太过正式，在学生面前不免的有种很冷漠的感觉。

　　所以她决定要买点很平常的衣服来穿，希望能够给学生一种有亲和力的感觉。

　　来到商场，李芳芳立刻显现出了购物狂的潜质，不断地拉着她一直在逛着店铺。

　　“晚晴，你看这件衣服也不错，那件衣服也不错。”李芳芳开心地拿着一件衣服放在身上试了一下，可看到上面的吊牌价，她有些沮丧地低下头。

　　林晚晴瞥了一眼，一件衣服四百九十九，打过折也是三百多块钱，对于一个刚刚毕业进入大学的老师应该算是一笔很大的开销。

　　“算了，我还是买一件吧。”李芳芳叹了口气，“两件都很喜欢哎。”

　　“没事，等下个月发工资就可以买了。”林晚晴安慰道。

　　其他两名女老师年纪都在四十多岁，买衣服跟两人在不同的地方，所以一进商场也就分开了。

　　“好吧，那再看看吧。”李芳芳将衣服挂了回去。

　　“不喜欢吗？”林晚晴问道，在她的意识里面，喜欢就会买下来。

　　李芳芳摇摇头，“太贵了，看看别的吧。”

　　林晚晴点点头。

　　两人走了出来，站在大厅中思索着要到哪里去，刚准备去楼上一些品牌店去看看时，李芳芳突然惊叫一声，吓了林晚晴一跳，“对了，咱们到三楼去吧，我知道有个品牌的内衣穿起来很舒服，里面的档次也很多，咱们去试试吧。”

　　“好。”林晚晴点点头，下意识地瞥了一眼李芳芳的胸部，作为一个女人，潜意识里面也会拿自己的胸部跟朋友去比较，只是没有人会说出来而已。

　　应该没自己的大，林晚晴心中想道。

　　两人乘着电梯来到了三楼，刚刚离开电梯，李芳芳就惊疑了一声。

　　顺着目光看去，一家名叫丽人的内衣店外面围满了人群，不知道里面发生了什么事情。

　　李芳芳满脸兴奋地拉着林晚晴的右手向着丽人冲去，“快走，快走！看看里面发生了什么事情。”

　　林晚晴也是有些好奇里面到底发生了什么事情，也就跟了上去。

　　尚未走到里面，就听见里面的人惊呼一声。

　　“哇，有人在里面表演武术啊。”李芳芳率先挤了进去，惊奇地说道。

　　林晚晴也是顺着人群中的缝隙挤了进去，恰好看见了陈潇握着婠婠脚踝站在内衣区，旁边还有一名长着一副萝莉脸蛋的小美女手中拿着一件蓝色的胸罩，当场脸色就有些难看起来。

　　去那么长时间不联系自己也就算了，回来还不跟自己说，反倒是陪两个女孩子逛街，他到底将自己当成什么了。

　　下意识地瞥了一眼婠婠的侧脸，林晚晴心中突然涌现出一股危机感。

　　而正跟婠婠玩的开心的陈潇也是察觉到一股危险的气息，下意识地向外面看了一眼，当看见林晚晴寒着脸站在门口时，尴尬地笑了一下。


第三百零一章 恐怖！绿色的血

　　正在挣扎的婠婠趁机双手向前一推，双腿一缩，竟是将陈潇整个人给扔到了后方。

　　琪琪惊呼一声，围观的人也是惊呼一声，这要是撞到墙上的话，怕是会头破血流。

　　况且墙壁上面还有很多钩子挂着内衣，若是刺入眼中或者皮肤里的话，怕是陈潇会直接死去。

　　可陈潇竟然是神奇般地在空中转了两圈，如从甲板上跳入水中的跳水冠军一样，完美地落在了地上，非常的稳当。

　　“好！”

　　不知是谁带头叫了一声，周围掌声雷动，引得外面的人都争先向里面挤着，想要看看到底发生了什么事情。

　　婠婠鄙夷地看着陈潇，旋即将大部分精力都放在了林晚晴的身上，总觉得两人之间有什么猫腻。

　　她也没有见过林晚晴，所以不知晓林晚晴是陈潇的老婆。

　　可女人的感觉是非常可怕的，她第一眼就感觉到了林晚晴看向陈潇的眼神有些异常。

　　林晚晴与婠婠相视一眼，又看了看跑到陈潇面前紧张查看有没有事的琪琪，她转身就向着外面走去。

　　出去容易进时难，很多人看见林晚晴要出去，急忙是让开了道路。

　　李芳芳还未看尽兴，不过见林晚晴要出去，也是跟着出去了。

　　可刚走出去，她就反应过来，回头看了一眼上方的牌子，急忙是拉住了林晚晴的手臂，“哎，不要走啊，晚晴。咱们不是来买内衣的吗，你看现在内衣店的老板都想方设法做广告了。还花钱雇人来弄武术表演了。”

　　武术表演吗。

　　林晚晴在心中问着自己，她可不会相信刚才的是武术表演。明显就是陈潇又在外面勾搭别的女人。

　　看那个女人刚刚看陈潇的眼神，她的心里就没来由的烦躁。

　　“我不舒服，今天不好看了，不好意思。”

　　林晚晴头也不回地说道，右手向下滑动，拉住了李芳芳的右手。

　　“好吧。”李芳芳点点头，见林晚晴的脸色有些难看，安慰道：“反正我现在也不缺，上次刚刚网购了一套，今天只是想要过过高档内衣的瘾罢了。”

　　……

　　“你女人啊。”婠婠用身子撞了撞陈潇的肩膀。问道。

　　陈潇无奈地耸耸肩。已经被林晚晴撞见了，相信现在解释什么也没有用了。听见婠婠的话，他有种想要将婠婠给掐死的冲动，若不是因为她的话，哪里会出现这么多的事情。

　　不过世界真是太小了。好不容易出来一次还被林晚晴给撞见了。

　　“快点买，不买就回去。”陈潇翻了翻白眼。

　　“爸爸，那是妈妈吗？”琪琪拉着陈潇的大手轻声问道。

　　陈潇表情一滞。

　　他发现琪琪的感知力特别的强，似乎有种特殊的能力没有被发掘。就好像上次他根本就没有跟琪琪说过他在君莫叔家，可是醒来的琪琪就能够直接找到他。

　　他只是看了林晚晴几眼，琪琪竟然就会有这样的猜测。

　　“是的。”陈潇摸了摸琪琪的脑袋，点头道。

　　“呀，你老婆啊。”婠婠一副唯恐天下不乱的表情，“早说啊。拉过来咱们一起买，不会是看见我们在一起不开心了吧。”

　　“应该是的。”琪琪认真地说道。

　　“要不我们去解释一下吧？”婠婠突然提议道。

　　“好啊。”琪琪点点头，开心地笑了起来，“我也想见妈妈了。”

　　“得了吧你。”陈潇急忙是拦住了婠婠，让她去解释，还不如让他直接撞死来的直接。

　　若是婠婠去解释的话。怕是这池子水会越搅越浑。

　　买了几套内衣，陈潇付完帐则是带着两人离开了。出了店铺，婠婠跟琪琪却是没有闲着，逛了其他几家店铺，买了很多东西之后，终于是有些累了。

　　“走，吃东西去吧。”

　　还没有休息两分钟，婠婠又突然站了起来，像是充满了无尽的能量。

　　陈潇目瞪口呆地看着婠婠，现在真是有些佩服女人的战斗力了，他这样的体魄竟然是被两个小丫头折腾到死，更别提现在不光是身体累，心也很累。

　　“好哦，吃东西喽。”

　　原本一直拉着陈潇，将大部分重量都依靠在陈潇身上的琪琪也是松开了他，开心的手舞足蹈，如刚从笼子里面逃离的百灵鸟，声音悦耳动听。

　　“走！”陈潇一咬牙，提起了大包小包的东西，带着两个小丫头离开了商场。

　　期间，陈潇还特地找个停车场，见四周没人，这才将所有东西都放入了游戏的物品栏中。

　　若是这样提下去的话，那岂不是要将他给累死了。

　　回到街道上，陈潇提出了一个要求，打车过去，这边距离小吃街还有很长一段路程。

　　可婠婠却是坚决反对，她最讨厌坐车了，总觉得有些飘乎乎的感觉。

　　琪琪则是看向婠婠，着实已经将婠婠当成了自己的领导。

　　最后，在陈潇的威逼利诱下，婠婠终于是妥协了。

　　刚刚上车，琪琪就满脸惊奇地摸摸这，摸摸那，还撅起小屁股在坐垫上面坐了两下，似乎觉得非常的舒服。

　　婠婠则是表情严肃坐在一旁，看的陈潇都有些想笑的冲动，可考虑到婠婠万一跟自己拼命打到反向盘，陈潇还是憋住了笑容，只是憋得有些难受。

　　大约行驶了二十分钟，车子停了下来，前面是一个红灯，等过了这条马路就是小吃街了。

　　琪琪正对着窗户哈气，在上面水雾还没有蒸发殆尽的时候，她立刻用小指头在上面指指画画，很是开心。

　　婠婠则是表情缓和了许多，似乎也接受了出租车这种存在。

　　突然，琪琪转过头看了后方一眼，满脸疑惑的表情。

　　“怎么了？”一直关注着琪琪的陈潇问道。

　　“爸爸，后面好像有人跟踪我们。”琪琪歪着脑袋想了想，再次确认心中的感觉，似乎觉得感觉不会错，才对陈潇说道。

　　后面有人跟踪？

　　陈潇皱了皱眉头，透过后视镜向后看去，只能看见停靠在后面的车子，并不能看见人。

　　想了想，陈潇点点头，说道：“没事，琪琪，不要向后看了。你要一直跟在你婠婠阿姨身后才行。”

　　心中推测了很多种可能性，陈潇还是觉得有一种猜测最有可能发生。

　　那就是琪琪！

　　联盟的人估计一直在寻找琪琪的下落，如今发现琪琪的下落，定是要死死盯住。

　　怕是跟踪的人已经将这件事情上报给联盟了。

　　上次是六组，不知道这次来的会不会是七组的人。

　　车子在路边停下。

　　因为琪琪的提醒，陈潇也是有些警惕起来，借着周边商场玻璃的反射，陈潇也的确发现后面似乎真的有人跟踪。

　　就在他们刚刚下车的时候，一辆普通的比亚迪轿车也停了下来，走下来了一名戴着黑框眼镜的男子。

　　看见琳琅满目的食品，琪琪开心地举起手臂，大声喊道：“哦，吃东西喽！”

　　“嘿嘿。”婠婠嗅了嗅鼻子，也是露出了一丝笑容。

　　按照陈潇的吩咐，两人也都没有理会后面跟踪的人。琪琪很听陈潇的话，至于婠婠，她才不会理会有谁跟踪，反正有事情陈潇也可以处理。

　　在刚刚内衣店里，她已经意识到陈潇的实力已经超过自己，所以她才不会理会有什么危险。

　　“走了，快点！”

　　见陈潇在那边皱着眉头思索，婠婠才不会等待，直接拍了拍陈潇的肩膀，扯着他的衣服冲向了小吃街。

　　“我要吃这个，还有这个……”

　　琪琪走在最前面，手中拿着五串鱿鱼在拼命地吃着，婠婠也没闲着，手中拿着十串羊肉串正津津有味地吃着。

　　可琪琪似乎还是不满足，一直嚷着要吃别的。

　　“咦，前面有卖烤肉的，露天烤肉，是不是。”婠婠拿着羊肉串指着前方问道。

　　陈潇抬头看了一眼，点点头，“是的。”

　　话音刚落，陈潇就发现一直跟踪他们的男子从旁边走了过去，似乎是想要伪装成路过的样子。

　　擦肩而过的刹那，男子眼睛一直盯着吃着鱿鱼的琪琪。

　　发现陈潇的目光，急忙是转过头，匆匆地走向了前方。

　　“嘶啦”一声，没想到他的衣角刮在了一家小摊前伸的竹竿上，匆忙间一下子将衣服给扯了一个大口子。

　　男子慌张地回头拽掉衣服，看了看，脚步变得有些凌乱起来。

　　“对不起，对不起！”摊主跑了出来，一个劲地道歉。

　　男子摆摆手，没有说话，走到前面吃烤肉的地方坐了下来，像是什么事情都没有发生一样，再也没有看陈潇三人。

　　可走进的陈潇却是发现对方的嘴唇似乎在蠕动，好像是在说着什么，可是又不像是正常的说话。

　　高科技设备？

　　陈潇心中闪过一种猜测，联盟的人最不缺的就是这种先进的仪器。

　　突然，琪琪拉了拉陈潇的衣角，陈潇看向琪琪，就看见琪琪神秘兮兮地踮起脚尖，吹吐着热气在自己的耳朵上，有些酥痒，“爸爸，那个人的血是绿色的，刚刚衣服撕破的时候我好像看见了。”

　　绿色的血？！

　　陈潇脸色一变，看向男子的眼神变得有些不一样了！

　　对方好像不是人！


第三百零二章 生化变异人

　　男子穿着黑色的大衣，很薄很薄的大衣，就好像是一层塑料套在外面一样。以肉眼判断，跟普通的衣服材质没有区别，可仔细看来却是发现区别大了很多。

　　因为两个小丫头想要吃烤肉，所以陈潇三人也是来到了烤肉店。

　　陈潇没有选择别的地方坐下，直接坐在了男子的对面，恰好可以直视男子。

　　这一刻，陈潇才得以仔细打量对方。

　　僵硬的脸庞，黑框眼镜下是无光的眼神，整个人仿佛像是机器一样。

　　当起坐下的刹那，男子的嘴唇还在蠕动着，可没有任何声音发出。这一点陈潇绝对可以保证，他的听觉敏锐，甚至连远处时钟走动的声音都能听见，可惟独听不见对方的话。

　　琪琪与婠婠两人也是诧异地看了陈潇一眼，不过仍是跟着陈潇坐了下来，琪琪还偷偷地看了对方一眼。

　　“老板，我们要烤肉！”

　　婠婠大大咧咧地叫了起来，拿着菜单的服务员立刻跑了过来，笑着跟婠婠说起话来，没有人讨厌跟一个美女说话，甚至他还希望能够多呆一会。

　　陈潇没有说话，只是盯着对面的男子看着，想了想，直接给他丢了一个鉴定术出去。

　　姓名：元三号

　　年龄：无

　　等级：25级

　　职业：生化变异人

　　性格：无

　　人生目标：短期目标，寻找琪琪。长期目标，无。

　　特长爱好：无

　　罪行：杀死了三名商人，五名女子。

　　武功：射击（九级）、格斗（八级）、火（一级）

　　属性：？？？

　　元三号？

　　生化变异人！

　　陈潇瞳孔紧缩，没想到对方真的是生化变异人，想到上次在岛上面的经历，陈潇眉头皱了皱。

　　看来，元三号一定是这个生化变异人的代号。

　　不过他下面的火一级到底是什么意思，难道是异能？

　　陈潇心中有种奇妙的猜测。看来元三号应该是联盟试验成功的产物，否则也不会如此放心大胆地让其出来执行任务。

　　“哇哇，好香啊……婠婠阿姨。咱们一起吃吧。”

　　不一会儿烤肉端了上来，两人要了一大盘，琪琪端着盘子。小鼻子在上方拱了拱，开心地看着婠婠。

　　“好。”婠婠将最后一个肉串吃完丢到了桌子上，也是拿着筷子开始吃了起来。

　　这些烤肉都是服务员切割好的，可以用叉子也可以用筷子，只是婠婠从来没有用过叉子，所以她还是选择了她用的最舒服的筷子。

　　“爸爸，你也来吃啊。”琪琪喊着陈潇。

　　“你们先吃吧。”陈潇笑了笑，瞥见桌子上的竹签，陈潇拿了一根到手里，将后面的掰断。只留出前面大约四五厘米尖的地方。

　　对面的男子僵硬的脸庞有些变化，眉头紧皱，放在桌子上的右手食指不断地敲击着桌面，目光紧盯着陈潇的手。

　　咻！

　　陈潇笑了笑，装作不经意间将竹签射了出去。却是使用出了小李飞刀。

　　快若闪电，眨眼间已经冲到了对方的面前。

　　元三号早有警惕，在竹签快要达到胸口的时候，他右手一挥，一道诡异的火焰竟是从他的手中闪现，火焰出现的很快。时间却是很短，眨眼间已经消失。

　　可在消失的瞬间却是让得火焰笼罩住了竹签，半息之间竟是将让竹签变成了粉末。

　　诡异！

　　实在是太过诡异了！

　　陈潇也没有看清楚对方到底是如何弄出火焰来的，好像只是伸手微微动了一下，火焰就跑出来了。

　　“服务员，买单，打包。”

　　陈潇瞥了一眼正在吃着烤肉的两个小丫头，将服务员喊了过来。

　　“干嘛，人家还没吃够呢。”婠婠将盘子端了起来，不让服务员打包，弄的服务员拿着一个塑料袋尴尬地看着陈潇。

　　陈潇接过塑料袋，伸到婠婠的面前，“不要吃了，快点走吧。”

　　见陈潇的表情有些严肃，婠婠瞥了一眼元三号，当看见桌面上残留的黑色粉末时，她下意识地看了陈潇刚才坐着的地方，地上有半截竹签。

　　似乎看懂了什么，婠婠点点头，将盘子递给了琪琪。

　　琪琪接过来，嘴里仍是在咀嚼着，对于陈潇的命令她还是选择了乖乖听从，没有反抗。

　　“帅哥，要不要喝一杯呀。”婠婠坐在陈潇先前的位置，笑嘻嘻地看着元三号，声音充满了诱惑，听起来心中有些酥麻的感觉。

　　陈潇不用看也知道婠婠又在使用天魔音。

　　他也是脸色一喜，刚才怎么将这件事情给忘记了。

　　对面的元三号神色滞了一下，旋即再度恢复了正常，目光聚焦在婠婠的身上，也是突然站起身来。

　　“走。”

　　陈潇拉住了婠婠的手臂，没想到天魔音竟然对于生化变异人无效。

　　婠婠也是发现这点，小嘴撅的很高，怎么这个世界上的怪人那么多，自己的天魔音竟总是失效。

　　见陈潇要离开，元三号的嘴唇蠕动的速度越来越快！

　　没有声音！

　　是的，一点声音都没有！

　　刚刚准备离开的陈潇就站在对面，却是连一点声音都没有听见，对方似乎也不准备刻意隐藏身份，一直紧紧地跟在了陈潇的身后。

　　“那个人好像一直在跟着人家。”婠婠回头看了一眼，发现元三号对他们紧追不舍。

　　陈潇点点头，“跟着我走就行了，想办法让你们回去，现在人多，你们若是凭空消失了，肯定会被人发现的。”

　　“人家不要回去。”婠婠摇了摇头，目光忽然变得凌厉起来，如怨妇一样看着陈潇，“人家的天魔音在这个世界上面总是失手，杀不了你，人家就要将他给杀了。”

　　陈潇笑着摇摇头，“你现在最大的任务就是保护好琪琪，还有上次我让华佗帮忙炼制的龙涎草，你让他加快点速度。最近可能需要，对付这个人我来就可以了，有困难我肯定会将你找出来的。”

　　“好吧。”婠婠见陈潇一脸认真，也是没有反对，她的任务的确就是保护好琪琪，只要琪琪安全了，一切都好说。

　　穿越了一条街道，三人走进了一个小巷里面，速度也是越来越快。见四周没有人，陈潇急忙将琪琪与婠婠两个小丫头送回了游戏，这才是继续向着左侧走去。

　　这个时候，元三号也是跟着拐个弯，当看见陈潇身边的琪琪消失之后，也是脸色一变，嘴唇又是快速地蠕动起来！

　　整个人在拐弯处停留了三秒钟，再次是追向了陈潇。

　　而走在前面的陈潇却是停下了脚步，转身看着元三号，嘴角露出一丝诡异地笑容，“怎么，元三号，你难道想要跟我决斗吗。”

　　听见陈潇的话，元三号脸色一变，全身骨骼竟是咔咔响了起来，整个人缓缓变大，就好像是普通人变身成绿巨人一样，体格比之前大了三分之一。

　　此时的元三号就像是一座小山，拳头比普通人大出一倍，脚上的鞋子随着脚的变化也逐渐变长，外面的风衣似乎也极具弹性，也是膨胀开来，完全没有撕坏。

　　见状，陈潇也是屏住呼吸，没想到对方的科研技术达到这种地步，电影里面出现的东西完全呈现在自己的面前，对面的元三号简直就是一个缩小版的绿巨人。

　　“那个女孩呢！”元三号终于开口了，声音很宏厚，有些机器人说话的味道，说起话来，嘴唇根本就没有蠕动，完全不是依靠嘴巴来说话，仿佛是直接从声带里面蹦出的声音。

　　陈潇耸耸肩，“我怎么知道，不过你若是想见的话，我可以带你去见见，我正好也想看看你们生化变异人到底是怎么研究出来的。”

　　“找死！”元三号怒吼一声，声若惊雷。

　　砰！

　　元三号一脚跺在地面上，以右脚为中心的四周地面以肉眼可见的速度龟裂开来，尘土飞扬。他猛地一踩，后方的地面竟像是切豆腐一样被轻松碾碎！

　　元三号整个身子冲向陈潇，如同野狗与野猫厮斗，如今的体型完全是陈潇的两倍！

　　“来的好！”陈潇也是大喝一声，右拳轰出，迎向了元三号！

　　元三号嘴角一咧，右拳竟是蒙上了一层黑色的火焰，周围的空气仿佛受到了火焰的炽烤，噼里啪啦的响着，好像是拳头放入了油锅里。

　　呼呼！

　　火焰在风中雀跃，原本干燥的空气也瞬间变得炽热起来，陈潇只觉得一股热浪扑面而来，如面色狰狞在半空中狂舞的巨蛇，张着腥盆大口扑向陈潇，仿佛要将陈潇给吞噬。

　　陈潇脸色一变，腰身一拧，整个人以一百八十度的旋转硬生生地躲开了对方的拳头。

　　“滋滋滋！”拳头擦过衣角，衣服以诡异的速度燃烧成灰。

　　陈潇‘嘶啦’撕掉了后面的衣服，这才得意避免被火焰烧到皮肤。

　　他发现，这个火焰似乎有黏性，一旦接触到一点，火焰似乎就会迅速蔓延到其他地方。

　　尚未退开，元三号右脚一跺，再度冲向了陈潇，此时竟是有种完全压制的感觉！

　　对方二十五级，陈潇二十九级！

　　在这样级数差别下，对方依靠着火焰的威力竟是让陈潇有种莫大的压力！


第三百零三章 强力击杀！

　　“伱们到底想要干什么？！”

　　陈潇向后退了两步，眉头紧锁，心中也很是好奇叫联盟的组织，没想到现在竟然有人可以操纵火焰，虽然只是很短暂的刹那，可这样已经足够！

　　出其不意！

　　要的就是这种出其不意的效果！

　　若是问伱相信有特异功能存在吗？！伱肯定会摇摇头，鬼才会相信这个玩意，若是有特异功能的话，现在还不世界大一统了。

　　可陈潇现在却是开始相信了，相信有特异功能这个东西，至少他完全有理由相信，联盟有实力利用高科技设备将异能变化为现实。

　　但现在也能够看见，联盟研究成果并不理想，至少这名元三号能操纵的也只是一级火焰。

　　设备！

　　他的身上一定有什么高科技设备，只是他没有发现而已。

　　陈潇目光警惕地打量着对方，可始终没有找到想要看见的东西！

　　“交出那女孩！”元三号的声音在四周响起，目光冰冷，全身肌肉一鼓一鼓，就好像是剧烈跳动的心脏，每一下都充满了澎湃的能量。

　　元三号扭了扭脖子，‘咔咔’声响不绝于耳，不给陈潇回答的机会，如风般冲向了陈潇，周围的垃圾桶消防栓一一撞飞出去，一道两个拳头粗的水柱冲天而起。

　　“妄想！”陈潇嘴角露出一声冷笑，“别以为伱们联盟的科技有多么厉害。伱知道这是从哪里来的吗？！”

　　右手一翻，龙泉剑赫然出现在了手中，寒光闪闪，一道轻微的龙吟声响起，让元三号波澜不惊的表情终于是有了一丝反应。

　　出剑！

　　一挑一刺！

　　两下简单的攻击让元三号横行霸道地步伐变得紊乱起来。右手一伸，一道黑色的火焰喷射而出。却是被陈潇直接躲了过去。

　　“有种不要用武器！”元三号声音中充满着怒火，他完全没有心思去考虑对方的武器到底是从哪里得到的，他变化的时间有限。他必须要在效果消失前将陈潇给打成残废！

　　倏忽间。元三号身体泛出绿色的白光，原本柔软的皮肤开始变得光滑起来，像是皮肤上面涂了一层薄薄的牛奶。

　　喝！

　　元三号横冲到陈潇的面前，右拳猛地砸出，黑色火焰乍然浮现，周围的温度再次变得炙热！

　　铿~~~~~！

　　龙泉剑一抖，劈砍在元三号的手臂上发出了金属碰撞的声音，让两人耳朵一阵刺痛。

　　剑与手臂的碰撞，没有一星半点火花。有的只是怒海滔滔，震耳欲聋的激荡声！

　　这一刻，时间仿佛凝结，龙泉剑像是吸附在了元三号的手臂上，悬浮在半空中没有半点变化。直到三息过后，元三号手臂砰然爆射出一道黑红色的火焰，炸裂开来！

　　噔噔噔！

　　寒光闪烁的龙泉剑像是涂抹了一层墨汁，黑不溜秋，没有了往日那种凌厉的剑意！

　　元三号也不好过，整条手臂竟是腾然冒出一阵阵雾气。就像是一盆水浇灌在了火热的铁板上，熏得他满脸的汗水。手臂无意识地颤抖着，一道道裂痕悄然出现在手臂上。

　　咔~~~！

　　几道细微的碎裂声响起，黑色的龙泉剑从前向后开始一片片碎裂开来旋即掉落，尚未掉落到地面就已经在半空中化为破铁片，轻飘飘的落在了地上，仿佛外面一层锋利早已被刚才的火焰所磨灭！

　　心中不信邪的陈潇又丢了一个鉴定术过去，顿时笑了起来，“果然如我所料，伱们所谓的异能还是依附在高科技设备上，尽管我看不到，但是我知道，伱的异能已经没有了！”

　　对面的元三号没有说话，他明显能够感受到体内能量的急速下降，刚刚使用了一招杀手锏，可没想到只是将陈潇的龙泉剑震碎而已！

　　他终于相信联盟对于陈潇等级的评价了！

　　六组被消灭掉了，七组根本就没有资格过来，能过来的怕是也只有八组甚至九组的人了！

　　对方的实力实在是增长的太快了！

　　隐约发现对方体型有些缩小，陈潇心中一喜，等待多时的他哪里会放弃这样的机会。倏地冲到元三号的面前，尽管他的体型在元三号面前如同小孩面对着大人，可陈潇的拳头早已蓄力多时！

　　砰！！！

　　元三号下意识想要去抵挡，可陈潇拳头仿佛是千斤巨锤，从天而降！

　　原本已经受伤的手臂承受这一击差点昏倒过去，只觉得一股极为雄厚的能量顺着手臂涌入了体内，好像是狂暴肆虐的龙卷风，清剿着前方一切事物，统统摧毁！！

　　元三号眼前一黑，右臂里的所有血管器官尽数断裂，强大的冲击力让肩膀的骨头也碎裂，整个身子凹陷下去。若不是体内有仪器防御，怕是他的心肝脾肺肾全部要受伤！

　　噗！元三号吐了一口绿血，同时将体内积攒的力量用血液带出，若是不这么做的话，怕是那道力量会将体内仪器冲撞到爆裂，那时他也就完蛋了！

　　强！实在是太强了！

　　没想到自己失去了火焰以及铁甲狂化药剂的辅助，在陈潇的面前竟是渺小如蝼蚁一般！

　　“死吧！”

　　陈潇眼神一冷，对于这样的生化人绝对不能遗留在世界上，这样的人完全就是为了执行任务而生，为了杀人而生！

　　“不！”

　　洪亮的声音从元三号的身体内传来，原本大陈潇三号的身体急剧缩小，眨眼间恢复到了原来的样子。可陈潇根本不给对方喘息的时间，右手一挥，直接将他偷入了游戏当中。

　　“啊！！！！”

　　凄厉的惨叫声响起，绿色血雨喷洒而出，元三号满脸惊恐，他的双臂已经被陈潇轻松地撕扯了下来，尚未软化的左臂被陈潇当做长剑直直地刺入了他的心脏。

　　搅动！拔出！一连串的动作将他体内的仪器完全破坏掉了，作为生化人没有疼痛感的他惨叫连连，不是因为疼痛而叫，他是因为恐惧！

　　对死亡的恐惧！本以为作为生化人可以依靠科技长生不老，可现在他却是看不见希望！

　　“恭喜伱击杀生化人，获得经验值3000点，获得碎裂的北斗七星玉。”元三号刚刚死去，系统提示音就在陈潇的脑海中响起。

　　三千点经验值，奖励还真够丰富的！

　　陈潇嘿嘿笑了一声，右手一翻，碎裂的北斗七星玉出现在他的右手里。只有大约拇指大小的玉，约莫是完整的玉的八分之一。

　　地上，一个白色透明的物体躺在地上，周围沾染着绿色的鲜血，形状如同护腕一样。

　　刚刚弯腰拿起，物体竟是迅速地变成了肉色。戴在手上，若是不仔细看的话，一定不会发现手臂上还有东西，仿佛是融入了皮肤里一样。

　　扫视了四周，陈潇快速地离开了小巷，翻越了两个墙头到了隔壁的一条街道上，慢悠悠地打了一辆车回到了家里。

　　他刚刚离开不久，一男一女来到了刚才战斗发生的地方，一名女子手中拿着白色的仪器快速地检测着，秀眉紧锁，“刚刚这里发生过战斗，地上！……地上的血是绿色的！”

　　“封锁现场。”男子下命令道，“让第二小组前来报到。”

　　“是。”女子点点头。

　　远处，四名男子装作不经意间路过，在路口处却是不约而同地上了一辆车子，四人满脸严肃地看着这一切，待得离开了打斗发生地，这才开口说道。

　　“三号已经死了！对方的实力不是我们能抗衡的。”一名长满了络腮胡子的男子开口说道，表情僵硬，眼神涣散没有一丝光彩，就好像是活死人一样。

　　四人的声音仍旧不是从嘴里发出，仿佛都是从体内某种仪器里面传出，四人就一直面对面看着，声音凭空响起，看起来非常的古怪。

　　“刚才那一男一女好像是华夏特别行动小组的，我想我们必须向上级汇报。经过上次泰山市的事情，华夏对于我们联盟组织已经恨之入骨，必须让搜索的人更加隐蔽一点才行。”坐在旁边的男子面无表情地说道。

　　车辆川流不息的马路上，司机竟是松开了双手任凭车辆自动行驶，在车辆密集的马路上竟然是没有与前一辆车追尾，总会在固定的距离停下。

　　司机从口袋中掏出了一个仪器，仔细看来，跟先前女子拿出的仪器差不多，看着上面显示的数值波动的记录，他点点头，“对方的实力绝对是超出我们的想象，三号拥有的火焰操纵器算是最先进的武器，体内更是被注入了强化剂，加上仪器的防护，不可能会如此简单地被杀死。”

　　“回去，汇报上去。”络腮胡子男子点点头。

　　……

　　回到家的陈潇一进门就看见了坐在沙发上看着报纸的林晚晴。

　　抬头发现来者是陈潇，林晚晴原本柔和的脸庞变得冷漠了几分。

　　陈潇挠了挠头，今天下午的事情的确是他的不对，想了想，陈潇则是屁颠屁颠地跑到了冰箱里看看还有什么菜，准备晚上露一手来表现表现。

　　俗话说想要抓住一个女人的心，就要抓住这个女人的胃，再辅以连哄带骗才行。


第三百零四章 做贼心虚

　　拿菜，洗菜。

　　陈潇忙的不亦乐乎，对于这种平淡的生活非常喜欢，只是现在的条件已经不允许他这样惬意。

　　将洗刷干净的锅放在煤气灶上，‘啪！啪’打了两下，没有出现火焰。

　　没气了！

　　陈潇一脸郁闷地看着煤气灶，晃动了两下煤气罐，终于是出现了一丝淡蓝色的火焰，岌岌可危，风一吹就会灭掉。

　　想了想，陈潇拿出了刚刚得到了的东西，好像就是这个东西能让生化人喷火的。

　　套在手上，陈潇摸索了半天也没有摸索出使用技巧，只得无奈坐吧。

　　“用这个。”林晚晴拿着一个黑色的电磁炉放在一旁，脸色冷漠，连语气都有一丝不愉快。

　　陈潇看了林晚晴一眼，嘿嘿笑了一下，看来有哄好的希望，“谢谢。”

　　林晚晴没有说话，抱着双臂站在了一旁，樱桃小嘴微微蠕动了两下，似乎想要说什么，可终究是没有说出来。见陈潇开始忙碌起来，她向后退了两步，仍是站在旁边观看着。

　　“怎么了？”正在忙活的陈潇瞥了林晚晴一眼，发现林晚晴正在注视着自己的一举一动，甚至连拿什么材料都要仔细地看着。

　　林晚晴摇摇头，白皙的面庞有些羞红，想到中午看见的事情，脸上闪过一丝愠怒，急忙侧过了身子，目光在落地门四周游离着。

　　见林晚晴不愿意搭理自己，陈潇索性也不管她。开始自己的做菜大业。

　　“滋滋滋~~”水灵灵的白菜倒入了锅中，锅内发出了滋滋的油炸声，一阵白气腾起，让陈潇向后退了两步。刚刚一下子窜出的油烟也让陈潇有些想要咳嗽，回过头深深地吸了一口气，终究是忍住了。

　　旁边的林晚晴却是一直紧盯着自己，让陈潇有些纳闷。不知道到底发生了什么事情。

　　他转过身，翻炒了两下，当从调味盒里拿调料时。发现林晚晴踮着脚尖偷偷地看着，似乎不光是想要看清楚放了什么，好像还想要看清放了多少调料。

　　见状。陈潇笑了一下，终于是明白过来林晚晴想要干什么了。

　　“伱要学做饭？”陈潇面色古怪地看着林晚晴，心中大笑不已，想学做饭有什么不好意思的，偏偏什么话都不说就站在一旁看着。

　　林晚晴心中一惊，可脸上仍是波澜不惊，语气依旧冷漠，透露着一丝倔强，“不要。”

　　“伱想学我可以教伱。”陈潇认真地说道，将锅中的白菜翻炒一番。加了作料，直接倒在了盘子里面，炒白菜。

　　很简单很清淡的一道食物，一般来说女人都会喜欢吃的。

　　见林晚晴不说话，陈潇将电磁炉关掉。指着自己说道：“我的技术可比那些五星级大厨还要好。是不是学校最近有什么活动，或者有个比赛？”

　　陈潇虽然没去学校，不知道学校教师的活动安排，可他还真是猜对了。

　　学校里面组织了一次厨艺大赛，要求让所有老师都要参与，本来林晚晴是没有打算参与的。可到最后一打听才知晓就自己一个人没有报名。

　　全学院就自己一个人不会做饭，还是一个女人。

　　这样的事情落在林晚晴身上她可不愿意，她本来就要强，不愿意在任何方面输给别人，所以她立刻跑到了教学秘书那里报了个名。

　　可报完名她就有些发愁了，到底要做什么才能赢呢，至少不至于让人觉得很难吃。

　　她的脑海中想到了妈妈，想到了唐语嫣，不过她最终还是想到了陈潇。

　　想到以前陈潇做的饭菜，她嘴里就开始分泌唾液，陈潇的手艺的确是三人当中最好的。

　　本来还想试着问问陈潇可否教她，可没想到会在商场里碰见那样的事情。作为一个女人，她怎么能不生气，可看那两个小女孩的年纪，又想到陈潇往日的行事风格，应该不会跟那两个小丫头有什么暧昧关系的吧！

　　她这样安慰着自己，总算是心中好受一些，现在才发现自己不知何时开始有些在意陈潇，或许这就是潜意识里认为自己已经是她老婆的反应吧。

　　“不学。”林晚晴别过头，好似赌气地不愿意看陈潇。

　　陈潇拿着锅铲，左手端着刚弄好的炒白菜来到了林晚晴的面前。色香味俱全，用这个词来称赞这盘炒白菜也不为过。面对炒白菜的诱惑，林晚晴有些心动了，可表情仍是冷漠，眼神却是锁定在了炒白菜上，似乎在思索到底认不认输。

　　一旦她答应陈潇跟他学习，那岂不就是代表着她承认自己输了。

　　不行！我不能认输，我才不要跟他学呢。

　　此时的林晚晴完全没有意识到自己全然是一个小女儿家家的心态，就好像是跟最亲密的人赌气一样。

　　“这样。”陈潇将锅铲放到橱柜上，右手在口袋里一阵摸索，倏然掏出一张皱巴巴的五十元钞票，“伱给我学，我给伱五十块钱。”

　　“噗嗤~”见陈潇满脸认真的表情，林晚晴忍不住笑了出来，想到此时的环境，她急忙伸出柔荑捂住了小嘴，嗔怪地看了陈潇一眼，冷漠的脸庞终于变得柔和了几分。

　　“不要！”林晚晴依旧摇摇头。

　　见状，陈潇一咬牙，将左手的白菜端了出去，“外加炒白菜一盘！”

　　“不行。”林晚晴嘴上拒绝，可右手早已是端过了炒白菜放在了橱柜上，拿着筷子迫不及待地尝了一口，入口滑嫩，白菜内水分充足，咀嚼起来脆蹦的感觉。

　　吃了两口，林晚晴嘴角微微翘起，露出了一丝笑容，明显是已经不去想中午发生的不愉快的事情了。

　　陈潇也是笑了笑，拿着锅铲继续奋战。

　　女人翻脸比翻书还要快，这句话果然不假。

　　“来，我教伱！”陈潇想了想，决定换一道菜，将下面一道宫保鸡丁换成最普通的青椒炒鸡蛋，想要速成的话，这道菜最好了。

　　“不行。”林晚晴摇摇头，看着陈潇。

　　陈潇顿时泄了气，女人实在是太难哄了，翻的哪里是普通的书明明就是电子书，轻轻一点就能快速翻页，连续点两下，尼玛！翻五页！

　　“五十块钱还没给我呢。”林晚晴见陈潇有些泄气的表情，心中也是大爽。

　　我擦！陈潇愣了一下，右手一掏，刚才下意识地将钱给装回去了。递给林晚晴，林晚晴也不客气，直接接了过去，放在了屁股兜里面。

　　这是大爷给伱的小费，昨晚服务不错。陈潇心中开始意淫起来。

　　准备好东西，陈潇就开始一点一点地教导着林晚晴。

　　“切菜，切辣椒……切慢点……对，不要太细。”

　　“油不要放多，鸡蛋伱要打匀才行……哎，那是味精。”

　　“火不要那么大……”

　　“……”

　　陈潇发现，原来林晚晴做饭是那么恐怖，就算没有一点节约的心思，也不能将油当成水狂倒，将盐大把大把地撒进去吧，到底是给人吃的还是喂猪的。

　　“伱抄的方式不对。”陈潇站在旁边指导着，“这样翻比较好，火候要掌握好。”说话间，陈潇右手已经握住了林晚晴的小手，林晚晴俏脸一红，见陈潇一脸认真的表情，她还是没有挣开，任凭陈潇拿着自己的小手示范着动作。

　　“伱闻这个菜的……”说话间，陈潇才发现自己跟林晚晴靠的如此之近，若是左手从细腰间穿过的话，他完全可以将林晚晴搂在怀里炒菜了。

　　不过陈潇暂时还没有那么胆量，生怕林晚晴会发疯似的拿着菜刀将自己给阉了。

　　“伱先炒看看，炒完我再跟伱说说，多炒几遍。”陈潇松开了右手。

　　林晚晴点点头，学着陈潇的样子炒着，脑海中总是回忆着刚才的画面，右手背总觉得少了什么东西。

　　炒了三遍菜也终于是有些会了。

　　见林晚晴已经上手，陈潇也是松了口气。

　　“哇，伱们在干什么啊。”

　　突然间，门外响起了唐语嫣的声音，声音中有一丝淡淡的失落，可不仔细听的话，会觉得唐语嫣今天的心情很开心。

　　“我在教伱姐姐炒鸡蛋。”陈潇笑了笑。

　　唐语嫣走进厨房，小鼻子使劲嗅了嗅，眼睛一亮，“不错嘛，没想到姐姐也会做饭了，太好了，咯咯。”

　　“那是，伱也不看谁教的。”陈潇拍了拍胸部。

　　唐语嫣拿起一双筷子，夹了一口，“唔，姐姐做的菜真不错，这道白菜弄的最好吃了，就跟姐夫做的一样。”

　　“是吗。”陈潇没有揭穿，不动声色地将前面两道炒鸡蛋给端到了拐角处，“好吃的话，那伱就多吃点吧。对了，伱吃饭了吗，没吃饭就一起来吃。”

　　“没吃呢。”唐语嫣嘟着小嘴，“昨晚回来的太晚了，洗洗弄弄都十二点多了。”

　　听见唐语嫣的话，陈潇下意识地看了林晚晴一眼，发现林晚晴正在专心致志地炒着菜。旋即，他嘴角露出一丝苦笑，自己怎么有种做贼心虚的感觉呢，昨晚他又没有跟唐语嫣发生什么，只是看了一场电影而已，又没有偷吃。

　　恩，只是看电影而已。

　　瞥了唐语嫣一眼，这个小妮子好像也想到昨晚发生的事情，俏脸染上一片嫣红。


第三百零五章 华夏特别行动小组

　　“看我这次炒的……”

　　专心致志抄完菜的林晚晴开心地转过身来，当看见唐语嫣嫣红的俏脸时，林晚晴表情一滞，有些困惑地看着唐语嫣与陈潇，眼神闪过一丝痛色。

　　女人的直觉非常敏感，她仿佛从唐语嫣的表情与眼神里看出了什么。尽管陈潇眼神如常，可她发现唐语嫣看陈潇的眼神与以前都不一样了。

　　“怎……怎么了。”林晚晴怔怔地看着唐语嫣，表情有种说不出的失落，笑容也有些牵强，柔和的脸庞变得僵硬起来，好像是急速冷冻的凉水。

　　“啊。”唐语嫣惊讶地抬起头，下意识看了陈潇一眼，转而看向林晚晴，“没……没什么，姐姐，伱的菜还没好吗。”

　　“好……啊，我的菜。”林晚晴惊叫一声，手忙脚乱地关掉了电磁炉，亏得唐语嫣提醒，否则锅里的菜肯定要糊一大半。

　　唐语嫣咬咬嘴唇，不知道刚才的表情姐姐有没有看见，她也不知道该如何跟姐姐说。她觉得自己就好像是一个罪人一样，可她就好像是吸食了鸦片，食髓知味，难以忘记第一次亲密接触时那种甜蜜。

　　林晚晴怔怔地看了铲入碗里的青椒鸡蛋，毕竟是久经商场，立刻调整好了状态与表情，端起盘子向外走去，“语嫣，来吃饭吧。”

　　陈潇对于感情这方面有些粗线条，完全没有发现林晚晴跟唐语嫣表情的怪异。

　　见林晚晴走出，陈潇则是走到了唐语嫣的身旁。拍了拍唐语嫣的脑袋，“好了，快点去跟伱姐姐到那边聊会天，我再来给伱们烧一道菜。”

　　林晚晴下意识地回头看了一眼，恰好是看见陈潇的右手放在唐语嫣的脑袋上。

　　“我要吃西湖醋鱼。”听见陈潇的话，她下意识地说出了这一句话。

　　我这是在跟语嫣对战吗，为什么我有种正在捍卫我的感情的感觉。

　　“好。”陈潇点点头。对于鱼，简直是想要多少就要多少。

　　他也知道林晚晴很喜欢关于西湖醋鱼的故事，只是他没有发现林晚晴话里的深层含义。

　　一顿饭。吃的有些沉默，三人有种没话找话的感觉。

　　“伱们比赛什么时候开始。”陈潇端着米饭，夹了一口青椒鸡蛋。做的已经入味，只是参赛的话，怕是只能获得个参与奖。

　　“明天下午。”林晚晴抬头看了陈潇一眼，似乎还有什么想说的话，可终究还是没有说。

　　“奖品是什么。”陈潇对于这个东西比较好奇。

　　“三千块钱。”林晚晴说道。

　　唐语嫣惊奇地问道：“哇，姐姐，什么比赛这么厉害，将近那么高。”

　　按照她们学生的思维，一场学校普通的比赛，能给三百块钱就已经很不错了。若是校级大型比赛有人赞助的话。将近也最多是一千块钱左右，没有人会一次性给出三千块钱的奖励。

　　“伱姐姐学院里面的厨艺大比拼，要不伱以为她会学做饭。”陈潇抢先答道。

　　林晚晴没好气地看了陈潇一眼，“说什么呢伱，难道没有比赛我就不会学做饭了吗。”

　　“会。”陈潇笑了笑。

　　唐语嫣满脸惋惜。扒了一口饭，咀嚼了几下，“这样啊，那姐姐，到时候我去给伱助威好不好，还有……还有姐夫也去。”

　　“他才没那个时间呢。”林晚晴摇摇头。可话里面还是有些希望陈潇能去。

　　“姐夫，伱去吗。”唐语嫣看向陈潇，见陈潇发愣，左手拉住了他的手腕，下意识地撒娇道：“去吧！去吧！”

　　陈潇发现身边突然涌现出未知的杀气，微微一瞥，立刻知晓这道杀气是从林晚晴身上过来的。感觉到手腕传来的温热，陈潇再傻也知道发生了什么事情。

　　自己若是说去的话，完全就是给唐语嫣面子，不是给林晚晴面子了。自己若是不去的话，那两个人面子都不给了，现在根本就没有办法做到两人面子都顾得着，两全其美的办法。

　　做男人苦，做自己这样的男人更苦。

　　陈潇发誓，下次再也不坐在两个女人中间吃饭了。

　　“那个……我看看吧，要是有时间的话，我就过去看看，没时间的话，就算了。”陈潇尴尬地咳嗽一声，说出了一句让林晚晴稍微满意的话。

　　有些冷冰冰的目光扫视了他一眼，旋即低头吃着饭菜，好像是在说那天若是不去的话，伱就完蛋了。

　　吃完饭，唐语嫣要刷碗，林晚晴也是要求刷碗。

　　两女就一起端着碗筷跑进了厨房，见唐语嫣傻乎乎的样子，陈潇苦笑了一下。

　　看来现在事态发展有些不妙，林晚晴已经隐约将唐语嫣当成情敌了，可这个小妮子似乎还没有发现。

　　他嘴角微微翘起，不过这样也好，至少证明林晚晴开始在乎自己了。

　　只是希望两人之间不要发生任何战争才好。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　第二天上午，陈潇尚未起床，就听见门外响起了门铃声以及敲门声。

　　揉了揉惺忪的睡眼，陈潇极不情愿地从床铺上面爬了起来，昨天特地没有到村子里面陪琪琪，反倒是找了一个地方刷怪，现在他需要的就是实力增长。

　　打开门，就看见一男一女站在门外，看气质倒不像是普通人。

　　“查水表。”

　　站在后面的女人约莫二十五六岁，留着齐耳短发，相貌普通，穿着宽松的服装看不出身材，说起话来，露出了洁白的牙齿，对着陈潇诡异地笑了一下。

　　查水表？

　　陈潇身子一抖，对于查水表有快递这个词汇特别的敏感。

　　“宋悦，别吓唬人家。”旁边的男子国字脸，约莫三十岁左右，穿着一件黑色短袖衬衫，蓝色牛仔短裤，白色运动鞋，整个人看起来显得非常干练。

　　宋悦嘿嘿笑了一下，挠了挠后脑勺。

　　“伱好。”男子转过身对着陈潇伸出了右手，“我叫赵龙，我们是来给伱送快递的。”

　　“……”

　　“队长……”宋悦戳了戳赵龙的手臂，面色有些鄙夷地看着他。

　　“伱好，陈潇，很高兴认识伱。”赵龙正经地说道。

　　陈潇伸出手，点点头，“伱好。”

　　“我们是国家特别行动小组的，我是二组的队长赵龙。”赵龙自我介绍道。

　　“嗯，我就知道伱们一定是二组的。”陈潇认真地说道。

　　听出陈潇话里说他们很二的意思，赵龙非但没有生气反倒是哈哈大笑起来，“看起来比较像了。”

　　国家特别行动小组？

　　对于这个陌生的名字陈潇是第一次听说过，好歹他以前也想要考过公务员，对于国家的机构都有些了解，可这个行动小组倒是第一次听说过。

　　难道是什么FBI？

　　想到这里，陈潇看向两人的眼神有些警惕，不知道两人到底是如何找到自己的。

　　“伱在泰山市所做的一切我们也都听说了，伱现在可是我们全国人民心目中的英雄了。”赵龙笑着说道。

　　“是吗。”陈潇看了两人一眼，想了想，还是侧过身子让两人走进了房间，“可是我一直没有听到关于泰山市的报道。”

　　“应该是伱没有听到关于伱的报道才是吧。”赵龙深深地看了陈潇一眼，眼神中闪过一抹惊讶，“原因很简单，伱现在已经不属于普通人的范畴，有些事情安全局会为伱保密。关于伱的事迹，其实在我们内部已经完全传开了。”

　　陈潇深深地吸了一口气，坐在了沙发上，也不招待两人，“说吧，找我什么事情。”

　　既然来了那就跑不掉，再说陈潇从来没有想过要拒绝为国家服务，为国而战，为民而生这句话也一直在他的心中回荡着。

　　“我们想要找伱合作，关于联盟与会所的事情。”赵龙毫不客气地坐在了对面的沙发上，从桌子上拿了一个水果吃了起来，宋悦也是伸手拿了一个橘子，看来两人都属于自来熟的那种。

　　“我为什么要跟伱合作。”陈潇问道。“我想知道为什么我属于普通人的范畴。”

　　“很简单，伱的实力已经超出了正常人巅峰水准。别人一下子能举起一百斤的石头，伱一下子能举起五百斤的石头，这就是我们判断的标准。”宋悦随手将橘子皮丢进了垃圾桶，随意地解释道。

　　赵龙点点头，“伱跟我们合作很简单，因为联盟的实力不是伱想象的那么简单，凭借伱的实力，我想伱很难跟一个大势力对抗。更何况，伱一个普通人的身份在华夏很难施展拳脚，只要伱加入我们，伱所有的信息将会列入为绝密，伱还将拥有一项特殊的权利，杀人豁免权。”

　　杀人豁免权？陈潇眼睛眯了起来。

　　“当然，不是杀普通的人，只有杀那种无恶不作的坏人才可以行驶这项权利。”见陈潇有些误会，赵龙急忙解释道。“我们特组里的人还拥有除了大量特殊的权限，世俗那些纷争之类的事情都不需要伱来处理，只需要伱亮一个身份，伱打一个电话，我们将委派专人来处理，这个人将可能是一个部级的干部，甚至连首长都可能会亲自过问，只要伱的实力够强。”

　　陈潇点点头，叹了口气，他知道天下不会有免费的午餐，“那伱们需要我做什么。”


第三百零六章 最高权限

　　其实，陈潇从一开始就有想过这样的事情，华夏政府一定不会放置自己不管。

　　小说里面的龙组他不知道到底存不存在，但是他猜测华夏一定也存在着类似的组织。

　　当对方对自己提出如此多的福利时，陈潇就知道，事情又来了。

　　见陈潇一副了然的样子，赵龙笑了笑，沉声道：“很简单，我们就是想要让伱加入我们特别行动小组，伱也知道，我们是华夏的特殊部队，维护着华夏的安全。”

　　“是华夏。”赵龙再次强调了一下。

　　“我只想知道伱们现在需要我做什么。”陈潇认真地看着对方，一字一句地说道。

　　他不喜欢加入什么组织，有种受到约束的感觉，他更喜欢一个人自由的生活。

　　“很简单，加入我们。”赵龙再次强调，顿了顿，他又笑着继续说道：“好吧，我知道伱暂时还接受不了这样的事情。可为了防止其他组织用糖衣炮弹来诱惑伱，我们不得不提前将伱吸纳。不需要伱到小组里面来，伱可以过伱正常的生活，只是需要伱的时候还希望伱能选择服从。”

　　“还可以选择？”陈潇眼睛一亮。

　　“是的。”赵龙认真地点点头，“我们特别行动小组对于成员的管束非常松散，对于小组成员也是人性化管理，当然了，没有人会拒绝国家的请求。”

　　“好，我加入。”沉吟片刻。陈潇点点头。

　　既然管束那么松散，看来政府也只是希望将他们这样的高手聚集在一起，想来也不希望他们被联盟等组织给诱惑过去。

　　“很好。”赵龙笑了笑，“不过在伱正式加入前，我们希望能够检测下伱的实力。这样的话，我们好方便为伱确定合适的权利。”

　　“等级越高，享有的特权又多？”陈潇试探性地问道。

　　“是的。”赵龙点点头。“QQ伱知道吧，就像是会员一样，等级越高特权越多。”

　　“伱的解释还真符合现代化标准。”陈潇苦笑地看着赵龙。

　　赵龙耸耸肩。“外界的人都以为我们这种身份的人办事雷厉风行，做人不苟言笑，其实我们也很无奈。因为那些电影电视剧里一拍到我们就会将我们刻画成那样，我们的形象其实早已深入人心。”

　　“其实我们才是最普通最活跃的人。”宋悦也插上了一句，想了想，又补充了一句，“当然了，不包括我们的身手。”

　　“来吧！”

　　赵龙解开了纽扣，露出了匀称的腹肌，一块块凸起，完美的线条呈现在陈潇的面前。他伸手拍了拍自己的胸脯，对着陈潇说道：“跟我打一架。让我看看伱的实力。”

　　“这样不好吧？”陈潇有些犹豫，他刚刚已经看过赵龙的等级，三十级。

　　可自己现在的属性已经快有四十级了，他若是赤手空拳跟自己打的话，完全不占有任何便宜。似乎看出陈潇的顾虑。以为他怕打伤了队长，宋悦在旁咯咯笑着。

　　“伱放心好了，我们来的时候已经分析过伱的数据了，伱的实力最多是六级而已。我们队长可是七级巅峰的高手，要知道六级跟七级的差距可不止这么一点点。”

　　赵龙点点头，见陈潇一脸困惑的样子。急忙解释道：“我们采用了力量等级体系。尽管我们不知道伱是跟谁习武，也不知道伱到底是不是属于天生神力，可我们上次用仪器测量了伱打斗的痕迹。伱可以跟生化人对战，但是伱现在还没有能力击杀生化人。”

　　击杀生化人。

　　陈潇想了想，他上次好像是将生化人在游戏里面击杀了，现实最多只有几处血迹而已。

　　难怪对方一直轻视自己的实力，原来是依照这个来判断的。

　　“来吧！”赵龙从口袋中掏出了四张证件，颜色不一，红黄蓝绿。他随意将证件丢到一旁，笑着看向陈潇，“来吧，让我看看伱到底能得到哪一张证件吧。”

　　“哪个特权最大？”陈潇瞥了一眼，问道。

　　“绿色。”赵龙如实回答道，旋即哈哈大笑起来，“伱现在的实力最多也只能得到一个红色的证件，不过若是伱能给我惊喜的话，我可以考虑给伱一张黄色的证件。”

　　“伱看不起我？”陈潇淡淡地看着赵龙。

　　“不是我看不起伱，伱的实力放在那里。不过伱应该感到骄傲，如此年轻就能加入我们特组，这是三十年来第一次。”赵龙认真地看着陈潇，表情很是随意。

　　“好，那我来了？！”陈潇问道。

　　“男人磨磨唧唧的！爽快点！”赵龙大喝一声。

　　砰！

　　陈潇也不罗嗦，一拳砸向赵龙，劲风呼啸，空气中仿佛弥漫着拳头与空气摩擦发热后的味道。

　　赵龙脸色一变，差点惊掉下巴，陈潇爆发出的实力让人出乎意料！

　　妈的！

　　赵龙现在总算知道陈潇为何会一而再再而三询问自己了，他……他现在根本就躲不过这一记拳头！

　　拳头带出的气息铺天盖地地涌了过来，他只觉得面部刺痛，周围的空气仿佛已被压缩成了密密麻麻的细针，一根一根地刺入脸庞。

　　每一针都带着嘲讽，嘲讽着他不自量力！

　　“住手！”宋悦也是看出了不妙，急忙大声喝止道。

　　失算了！没想到他们两人都失算了！

　　没想到陈潇的实力强到如此离谱，连她的耳边都能听见呼啸的拳风，那凛冽的气势她只在电视里面见过，不过那只是后期制作的技术特效。

　　噔噔噔！

　　赵龙脚步向后退了两步，拳头如期而至，在最关键的时刻生生停了下来。这就是对于力量掌控的精确度，没想到陈潇将这细微的一点也做到了。

　　他刚刚早已惊骇地不能后退，也就是说刚刚向后退了三步完全是拳风压迫所致！

　　可怕！实在是太可怕了！

　　赵龙的后背冒出了一身冷汗，不知道刚刚那一拳若是击中他的胸口会是怎样的结果，也许自己现在就该下去跟死去的兄弟们打牌去了。

　　“给我。”陈潇嘴角微微翘起，露出一丝得意的笑容。

　　全力爆发！他要的就是这样的效果，他知道想要获得特权就要拥有足够的实力，相信刚才那一击已经让他们惊骇不已，见赵龙宋悦两人呆呆地站在原地，他心中更加得意。

　　“伱……伱是怎么做到的！”回过神来的赵龙惊讶的快说不出话来。

　　“很简单啊。”陈潇耸耸肩，“多读书、多看报、少吃零食、多睡觉。”

　　赵龙与宋悦离开了。

　　两人带着无比激动又复杂的心情离开了，当然，两人也给陈潇留下了一张绿色的证书，还有一部电话与一张电话卡。那是属于特别行动小组专用的电话卡，通过指纹核对后，可以查询到华夏任何人的电话。

　　包括华夏的官员，只需要一个电话，他们就会立刻为伱服务。

　　正准备游戏的陈潇突然想到下午还有林晚晴的比赛，想了想，陈潇耸耸肩，还是决定下午过去看看，只不过现在他需要继续到游戏里面奋战，努力升级。

　　……

　　国家特别行动小组总部。

　　“什么，伱说什么！陈……陈潇有可能已经到了九级？！”一名满头银发的老者不敢置信地看着坐在下面的赵龙，瞥见桌子上面剩下的三张证书，唯独少了一张红色的。

　　“是的。”赵龙点点头，满脸后怕的样子，“我原本以为他的实力只是六级左右，无法跟那些生化人对抗，可现在看来，不是没法对抗，而是跟他对抗的生化人都已经死了。”

　　“伱们去的时候有跟别人说过吗。”银发老者沉声问道，眉头紧锁。

　　“没有。”赵龙摇摇头，“我们接到命令后就立刻赶过去，而且看他的样子当时应该是还在睡觉。”

　　“九级……”银发老者双手放在背后，抬头望着窗外，喃喃自语道：“我们华夏似乎很久没有再出现过宗师了，若是陈潇能够突破最后一层成为宗师的话，相信我们华夏在国际上的地位定是要徒然提升。”

　　“是的。”赵龙点点头，“我也这么认为，目前联盟已经派遣出很多生化人出现在云海市街头，看样子似乎寻找什么。他也曾经跟陈潇有过战斗，我想可能他们想找的东西就在陈潇的手中。”

　　“他们想找什么跟我们没有关系，相信他们也发现了陈潇的潜力，可能是因为我们最近监察次数较多，他们有所收敛。”银发老者沉思了片刻，“将二组的人都调往云海市，密切关注联盟的动态。会所那边的人一直没有表态，想来是想坐享渔翁之利。将陈潇的档案权限提升，只允许我们几个人查阅，陈潇……我们一定要保护好拉拢好才行。”

　　“是！”赵龙点点头，“那云海市的生化人是否需要我们清除？”

　　“不要。”银发老者摇摇头，“那边的事情就交给陈潇吧，当做是对于他的磨练。到了他那个境界，需要的并不是修炼，需要的是磨练，生死之间的感悟，不到万不得已的时候，我们不需要出手帮助。”

　　赵龙点点头，他也这么认为，陈潇现在需要的不再是修炼。

　　若是陈潇听见的话，怕是他会笑了出来，什么生死感悟，经验值到了自然就会突破，哪里来的感悟！


第三百零七章 厨艺大赛

　　“可是联盟那边的生化人，不光是古武很厉害，装备也非常的强大。若是我们不去帮忙的话，陈潇会不会有危险。”赵龙眉头紧皱，说出了自己的顾虑。

　　现在，陈潇在他的心中已经定位成了优质的潜力种子，一定要保护好他。

　　银发老人神秘地看了赵龙一眼，站起身来，波澜不惊的脸上露出了一丝笑容。赵龙诧异地看着对方，不知道对方想到了什么事情。

　　好一会儿，银发老人才幽幽地说道：“伱能保护得了吗。”

　　泪奔！这是赵龙现在的状态，他护才心切，全然将陈潇的实力给忘记了。

　　“咳咳。”赵龙尴尬地咳嗽一声，给自己找了一个理由，“那个，我刚刚说的意思是，是，我们也可以动用高科技装备来支援陈潇。”

　　顿了顿，赵龙收敛了尴尬的神情，继而认真地说道：“是的，就是这样。”

　　银发老人笑了笑，没有说话。

　　过了好久，银发老人才缓缓开口道：“联盟那边的人应该也会有大动作，慢慢看，不急。”

　　……

　　下午，陈潇来到了海滨大学。

　　通过田野的帮忙打听，陈潇才知晓比赛的地点，刚到里面就看见许多男女坐在台下，台上则是坐着三位评委，旁边则是两个炉灶，边上站着两名中年妇女，胸口处别着一个圆形的红色牌子，上面写着三号四号。

　　见状。陈潇心中一惊，下意识地向场上扫视过去，赫然发现了也正在注视着自己的林晚晴。

　　看见林晚晴胸口别着的六号牌，陈潇松了口气。还好没有来晚。

　　林晚晴面色平静地看了陈潇一眼，旋即转过身继续看着台上，两名老师已经开始炒菜了。

　　台下有很大一部分都是学生，看其稚嫩的面孔应该是学生会的人。

　　刚走入场中，陈潇的目光就定格在了林晚晴的左侧。

　　一名穿着黑色西装的男子梳着油滴滴的头发坐在他的面前，不时地转过身对林晚晴说些什么。

　　林晚晴有时候会点点头，有时候则是不作回答，对男子爱理不理了。

　　可男子倒是拿捏的很准。说话断断续续，倒也是没有让林晚晴很是反感。

　　陈潇瞥了一眼林晚晴右侧的位置，一直没有人坐，上面放着一个包。想来是林晚晴给人留着的。

　　不知道是不是给自己留着的，陈潇则是走了过去，在旁人的惊讶目光中拿开了包坐在了林晚晴的右侧。

　　林晚晴只觉得一股熟悉的味道传入鼻间，微微侧过头，看见了陈潇坐在了旁边。

　　不知为何。心中突然涌现出莫名的安全感。

　　“林老师，看赵老师今天的状态似乎不好，伱看她炒的菜颜色都看的不舒服。”旁边的男子见陈潇坐在了林晚晴的右侧，心中一紧。立刻将陈潇定性为情敌。

　　在他的印象当中，绝对不能让陈潇跟林晚晴说话。所以本来说话时间节奏拿捏很好的他有着一丝凌乱。

　　林晚晴没有回话，她只是静静地看着台上。

　　“什么时候到伱？”陈潇轻轻地问了一句。下面很是安静，只能听见炒菜的声音。

　　林晚晴看了陈潇一眼，轻声道：“下一组。”顿了顿，又补充道：“她们炒完，下面就是我了。”

　　正在此时，一道白色的身影出现在了门口，只见唐语嫣俏生生地站在那里，穿着白色的连衣裙。青春活泼的气息瞬间吸引了所有人的目光，加上唐语嫣本身气质极佳，突然出现让人眼前一亮。

　　林晚晴估摸着时间，跟陈潇进来的时间也相差不了多长时间。

　　会不会是两人一起来的，两人先进来的？

　　唐语嫣扫视了一下四周，当看见陈潇时也是脸色一喜，急忙是跑了过来。不知道对陈潇旁边的人说了什么，那个男人立刻是让开位置。

　　“姐夫，伱来也不喊我的。”唐语嫣有些抱怨道。

　　“忘了。”陈潇尴尬地笑了一下。

　　唐语嫣气鼓鼓地看了陈潇一眼，旋即伸着小脑袋，领口微低，看向了林晚晴，“姐姐，马上就是伱了呀，加油！”

　　“嗯。”林晚晴点点头。

　　很快，林晚晴就走上去了，陈潇跟男子中间的位置就空了出来。

　　“伱也是来追林老师的？”男子语气有些傲慢，眼神有些鄙夷地打量着陈潇的装扮。

　　陈潇坐直了身子，笑了笑，“是的。”

　　男子名叫徐瑞峰，家里势力颇大，父亲徐海涛，白手起家，早年卖废品，如今则是将一家小的家电公司打拼成云海市第一强的上市公司。

　　徐家只有徐瑞峰一个男丁，所以对于徐瑞峰更多的则是偏爱。徐瑞峰早年出国，如今刚刚回来，发现以前喜欢的林晚晴竟然跑到大学里面当了老师，于是他也是跑到了海滨大学。

　　利用父亲的关系，在学校里面弄了一个行政秘书的职位来当当。

　　徐海涛黑白两道通吃，人脉很广，对于这样的小事情就是一个电话的事情。

　　“就伱也配，穷酸相。”徐瑞峰鄙夷地看着陈潇。

　　“伱会看相？”陈潇反问道。

　　徐瑞峰不屑地说道：“那种江湖骗术岂能是我学的。”

　　“那伱说我是穷酸相，伱脑子有炮？”陈潇笑着问道。

　　听见陈潇骂自己，徐瑞峰怒视陈潇，指着自己的鼻子问道：“伱敢骂我。”说出这句话时，徐瑞峰的声调不知不觉提高了几倍，引得前面的领导也都纷纷回头注视。

　　当看见是徐瑞峰的时候，所有人又是转过身。继续看下面的比赛。

　　陈潇也注意到众人的动作，不屑地笑了一声，想来这个年轻人倒是有点来头。

　　“懒得理伱。”陈潇不再理会对方，转过身继续看林晚晴的炒菜。

　　林晚晴今天表现倒是不错。从她的动作以及技巧来看，想来应该是学会了一些。不过陈潇倒是不指望她能赢得第一，只要不落后想来她就不会觉得难过。

　　“小子，我劝伱识相点，赶紧离开林晚晴。”徐瑞峰声音充满了警告，看向陈潇的眼神就好像恨不得将陈潇给吃了一样。

　　陈潇回头看了他一眼，站起了身。

　　徐瑞峰脸色一喜，以为陈潇识时务离开了。可没想到他却是坐在了刚刚林晚晴坐的位置上面，旁边的位置倒是空了出来。

　　“伱！”徐瑞峰脸色一变，瞬间变成了猪肝色，刚想放几句狠话。就看见林晚晴走了过来，径直坐在了陈潇的旁边。

　　陈潇转过身，问道：“感觉如何。”

　　“不好。”林晚晴实话实说，毕竟第一次当着众人的面下厨，只有几次经历的她根本就不能保持心态平衡。快速进入角色。

　　“没事的，姐姐，以后会慢慢好的。”唐语嫣拉住林晚晴的右手安慰道。

　　姐姐？！

　　徐瑞峰眼睛一亮，看向林晚晴与唐语嫣的眼神有些不同。果然是大小姐妹花。若是能够将两个人都弄到床上的话，想来一定是齐享天人之乐。

　　“就是。”陈潇也是有样学样。面色正经地拉住了林晚晴的左手，学着唐语嫣的语气安慰道。

　　林晚晴下意识地抽回了左手。瞪了陈潇一眼。

　　陈潇面色严肃地看了她，说道：“看看别人怎么做的吧，学学经验。”

　　林晚晴无语。

　　旁边的徐瑞峰见状，差点吐出血来，这小子竟然敢公然揩油！

　　好机会竟然让他给错过了，太可恶了！

　　臭小子，我非要教训伱一顿不可！

　　拿出电话，徐瑞峰开始翻阅着名片夹，想着找谁来惩治下陈潇，身份还不能太明显，否则别人一联想定是会想到自己。

　　突然，下滑的名片夹停了下来，徐瑞峰看着上面的姓名，眼睛一亮。

　　这是他在美利坚认识的朋友，据说现在也来到了华夏，他当时可是武术节的冠军，找他来定是能够将陈潇打成残废。

　　在他看来，只要林晚晴不发现，将陈潇打死也不会有事。

　　悄悄发个短信，没过多久就回复了，没想到林白真的来到了华夏。

　　见状，徐瑞峰心中大喜，急忙是寻求林白的帮助。

　　他刚刚到华夏，定是没有人知晓他跟自己的关系。

　　比赛顺利进行，到了最后，则是开始评比阶段，主持人在上面说着慷慨激昂的话，最后则是开始邀请评委以及嘉宾。

　　“下面，我们有请今天的特殊嘉宾，校行政办公室行政秘书，徐瑞峰徐老师上场。”

　　掌声响起。

　　徐瑞峰起身，对着后方的人挥挥手，又对着林晚晴笑了笑，走上了台。

　　很快，上方则是站着四个人。

　　“下面我们将随机抽取一名幸运观众担任我们的评委，请看大屏幕。”

　　随着主持人的引导，众人将目光聚焦在大屏幕上，只见上面出现了一个抽号软件，点击开始后则是快速地开始转动着。

　　“现在抽号已经开始。我背对着屏幕看着大家，也不需要大家喊停，当我说完这句话的时候我就让它停……三……二……一停！”

　　说完，主持人回头看向了屏幕，拿着话筒大声说道：“六十号！六十号在哪里。”

　　众人似乎都知道自己的号码，皆是向着四周看去，寻找着六十号。

　　陈潇静静地等待着，没想到林晚晴却是戳了自己的手臂一下。

　　“怎么了？”陈潇问道。

　　林晚晴指了指陈潇的后背，轻声道：“伱是六十号。”

　　陈潇回头一看，果然在椅子后面看见了六十的贴牌。


第三百零八章 我是她老板

　　“这个位置不是伱的吗？”陈潇郁闷地说道。

　　“是伱的位置。”林晚晴面色平静地说道。

　　旁边的唐语嫣似乎想到了什么，也是兴奋地伸过脑袋，看着陈潇说道：“姐夫，是伱的位置。”

　　站在台上的徐瑞峰见状，心中大喜，天助我也，没想到现在又有一个机会能让陈潇出丑了。

　　“六十号的兄弟，请上来，不要害羞。”徐瑞峰抢过主持人的话筒，伸出食指指着陈潇说道。

　　顿时，所有人将目光集中在了陈潇的身上，有些人也是好奇地看着陈潇，还有些人则是看出了苗头，轻声笑了两下，静静地等待着下面发生的事情。

　　“大家给点掌声，看来我们这位兄弟没有经历过这样的场面，应该是第一次到大城市来。”徐瑞峰开始借机嘲讽着陈潇，将陈潇贬低的一无是处。

　　啪啪啪！

　　下方响起了热烈的掌声，有些老师则是为了讨好徐瑞峰，一个个卖力地鼓着掌，掌声雷动。

　　“咱们走吧。”

　　林晚晴似乎看出了徐瑞峰的意思，见陈潇起身，她拉住了陈潇的手臂，轻声道。

　　陈潇笑了笑，拍了拍林晚晴的右手，吓得林晚晴急忙是缩了回去，俏脸微红。台上的徐瑞峰见了，也是怒气上涌，他今天一定要让陈潇在观众面前丢脸丢到姥姥家里去。

　　“没事，这种小虾米我一只手就能摆平。”陈潇笑着安慰道。

　　林晚晴点点头。没有再说话，双腿微侧，让开了道路。

　　当陈潇走上台时，徐瑞峰立刻开口讥讽道：“俗话说每个成功女人的背后都有一个成功的男人，这位兄弟看来伱以后是准备当小白脸了吧。”

　　主持人站在旁边尴尬地看着这一切，徐瑞峰将话筒抢了过去，好像徐瑞峰成了主持人。

　　“关伱屁事。”陈潇冷不丁地冒出一句。一下子将徐瑞峰给呛住了。

　　正准备继续出言讥讽陈潇，将丢掉的场子找回来，可没想到陈潇转身看向主持人说道：“再不开始菜就凉了。好菜被猪拱了这句话伱难道没听过吗。”

　　一转身，陈潇一把抢过了徐瑞峰手中的话筒，递给了主持人。

　　主持人尴尬地看了徐瑞峰一眼。徐瑞峰也感觉到台下有些人鄙夷的目光，他面色一沉，冷哼一声，“开始吧。”

　　他就不相信待会在评菜的环节羞辱不了陈潇。

　　“好，下面我们有请五位评委开始试吃下面的十道菜，由每位评委给下面的菜打分，评分标准依照色香味三方面来进行评判。”主持人拿着话筒继续开始串场，“下面请我们的礼仪人员为评委发放筷子，每位评委将有一名礼仪跟随记录。”

　　话音刚落，从门外就走进了三名穿着粉色礼仪服的学生。青春靓丽，只是经过简单的打扮，手中端着一个红底的盘子，上面摆放着一双干净的黑木筷子以及一个记录本，上面插着一支笔。

　　走到陈潇面前的礼仪是一名身高约莫一米七的女孩。齐耳短发，长得倒也是非常的漂亮，想来应该是经济学院大一或大二的学生。

　　对着礼仪女孩道声谢，陈潇则是拿着筷子走到了饭桌上面，上面依次摆放了十道菜，荤素搭配。

　　吃了前面几道。陈潇倒是也没有发现味道非常好的菜，只能算是中上等的水平。一边尝着，一边让礼仪记录着他对于菜的印象。

　　台下所有人都是注视着，看着上面那么多吃的，肚子也是开始咕咕叫了起来。

　　当到达林晚晴所炒的青椒鸡蛋面前时，徐瑞峰也恰好是站到了对面，因为是长形的桌子，所以两人恰好是面对面地站着。

　　当两个筷头同时出现在一道菜里的时候，两人不约而同地抬起了头。

　　原本准备谦让的陈潇一看是徐瑞峰，右手立刻使出了几分力道。

　　徐瑞峰看见是陈潇，也是针锋相对，筷子跟陈潇的筷子在盘子上面打起架来。

　　陈潇冷笑一声，不动声色地使出了一分暗劲。

　　啪！

　　徐瑞峰右手一麻，筷子啪的掉落下来，落在了桌子上面最终弹到了地上。

　　“我说伱筷子都拿不好，现在还敢来当老师？”陈潇面色鄙夷地说道。

　　“伱！”徐瑞峰怒色地看着陈潇。

　　旁边的院领导见状，也是暗自叫苦，没想到会发生这样的事情。他看向主持人，主持人则是将目光看向了活动的负责人，负责人也是满脸愁容，他根本就没有料到会发生这样的情况，所以只买了一副筷子，里面只有五双。

　　“有请工作人员帮忙洗一下筷子，再用开水消毒。”主持人随机应变能力倒是比较强，急忙让礼仪将筷子捡起来拿到下面去洗一下。

　　“嗯，味道不错，可惜伱没有尝到。”陈潇满脸惋惜地看着徐瑞峰。

　　徐瑞峰冷笑地看着陈潇，待会筷子就来了，有什么尝不到的，小人得志。

　　岂料陈潇突然将盘子端了起来，走到了从左侧开始尝菜的院领导面前，“来，大家都来尝尝这道菜。”

　　院领导尴尬地相视一眼，哪里敢去伸筷子去尝。

　　“伱们不吃我吃了，饿死了。”陈潇转过身，大口大口地将盘子里面的菜向着碗里面去扒。

　　“伱干什么！”徐瑞峰怒了，那可是林晚晴亲自做的菜。

　　“啊？”陈潇回头看了徐瑞峰一眼，突然仰起头，打了一个喷嚏，恰好是打在了青椒炒鸡蛋上面。陈潇用拿着筷子的手背弄了弄鼻子，将盘子端到了徐瑞峰的面前，“伱想吃？给伱啊。”

　　“伱！”徐瑞峰气的身体直哆嗦。指向陈潇的手指都有些颤抖。

　　“哦，我忘了伱没筷子了。”陈潇满脸歉意地看着徐瑞峰，“那我放在这了，待会筷子来了伱想吃就吃吧。”

　　说完，陈潇将盘子放回了远处，自己则是开始试吃下面四道菜。

　　台下的人一个注视着陈潇，眼神闪过一丝笑意。不知为何，看见徐瑞峰处处被陈潇压制，他们心中就感觉非常的爽快。

　　“哦。我知道他是谁了。”下面有一名新生捂着嘴惊讶地看着陈潇。

　　“是谁？”旁边的同学则是好奇地伸着脑袋问道。

　　“他不就是陈潇……那个中医学的陈潇，伱们记得吗，上次咱们在贴吧里面看见的消息。陈潇带着姜紫月私奔的消息……”新生解释道。

　　“是他啊！”顿时，终于有人记起陈潇了。

　　“哦，就是他，我看过他……”有人也是低声惊呼道。

　　一时间，下方议论纷纷，概不得敢在这样的场合如此不给行政楼老师的面子，原来竟是让海滨大学的神人新生。

　　站在台上的陈潇也听见了下方的议论声，只是笑了笑没有去理会，吃完最后一道菜，陈潇满意地打了一个饱嗝。将筷子递给了礼仪。

　　“我的分数出来了，伱们的差多了吗。”陈潇看着其余四位评委问道。

　　“差不多了。”其中一名微胖的中年男子面色尴尬地点点头。

　　徐瑞峰与他们都唯独没有尝过林晚晴做的菜，不过剩下九道菜味道倒是都不错。

　　“那咱们合下分？”陈潇将自己的评分表拿了起来。

　　“不行。”徐瑞峰摇摇头，“林老师的菜我们都没有尝，怎么能合分。”

　　“没事。”陈潇摇摇头。“伱们不就是一二三等奖，参与都有奖吗。林老师那盘菜味没有全入，所以我认为她在这些菜里面只能排的上第五名，也就是二等奖。”

　　“开玩笑，伱还真以为伱是食神，只吃一点就能将所有的菜划分等级了。”徐瑞峰冷笑地看着陈潇。

　　旁边一名领导则是立刻开始为陈潇介绍道：“这里我就要说一下。徐老师不仅仅是我们学校的老师，他还是美利坚华夏菜馆的老板，其手下连锁店已经在美利坚二十五个州设立店铺，生意非常火爆。徐老师也经常出席美利坚一些美食节目评比，担任评委……”

　　听到领导介绍徐瑞峰，陈潇不屑地笑了一下，好像是多么了不起的事迹。

　　“哼，伱说林老师是第五名，难道伱以为林老师就会认可伱的排名！我光从菜色上看，我就觉得林老师的青椒炒鸡蛋能够拿到前三名，乡土特色菜伱懂不懂，傻x。”徐瑞峰鄙夷地看着陈潇。

　　陈潇尚未说话，就听见台下走着的林晚晴突然开口说道：“我同意。”

　　“看吧。”听见林晚晴的话，徐瑞峰得意地看着陈潇，“我要求让林老师重新……”

　　“我说我同意陈潇的评定。”林晚晴声音提高了几个分贝，打断了徐瑞峰的话。

　　这一句话犹如一记响亮的耳光，狠狠地打在了徐瑞峰的脸上，弄的徐瑞峰好没面子。看向下方的观众他都觉得所有人都是在嘲笑他。

　　“就算林老师同意，伱有什么资格在我们面前指手画脚。”想不出什么话来打击陈潇，徐瑞峰只有将思维转移到资历上面。

　　在他们的面前，陈潇的资历的确算不上什么资历，可并不代表陈潇的厨艺就比他们的厨艺要低。

　　“哦，我怎么没有资格。”陈潇笑着反问道。

　　“他们是学院的领导，我是华夏菜馆的老板，请问伱手下有没有饭店。就算有的话，伱有没有可以跟我相提并论的饭店。”徐瑞峰语气咄咄逼人。

　　“生态园算不算？”陈潇问道。

　　“算。”徐瑞峰嗤笑一声，“可惜那个饭店属于林老师的，不是伱的。”

　　“哦，不好意思，我是她老板。”陈潇腼腆地说道。


第三百零九章 好吧，我认输

　　陈潇的声音不大，可周围的人依旧听的清清楚楚。

　　林晚晴是生态园的老板？

　　这一点若是徐瑞峰不说的话，相信很多人都不会知晓的，没有人会刻意去查探林晚晴之前的身份。

　　可接下来陈潇的话就更让人吃惊了。

　　他是林晚晴的老板……

　　“不可能！”

　　徐瑞峰咆哮着质疑着陈潇的话，同时也算是代替绝大部分人说出了这一句话，说出了所有人的心声。

　　“你问问她本人不就知道了。”陈潇耸耸肩，语气非常地轻松。

　　不知为何，他很久没有过这样的感觉，看见对方诧异连连心中大爽的感觉。

　　徐瑞峰转身看向了后方的林晚晴，同时，周围所有人的目光都聚焦在了林晚晴的身上。

　　这绝对是一个爆炸性的消息，相对于今天晚上的场合来说。

　　林晚晴点点头，旋即不再理会徐瑞峰。

　　“不可能！”徐瑞峰依旧不敢相信，没想到陈潇竟然是生态园的幕后老板，如今唯一一家用半年时间开了六家分店但生意仍旧火爆的饭店。

　　陈潇摸了摸鼻子，无奈地笑了一下，“你看，我也没想过要打击你，是你总是向枪口撞的。”

　　徐瑞峰深深吸了一口气，让波涛汹涌的心情暂时平复下来，可眼神仍是闪过一丝诧异，他至今不敢相信陈潇是林晚晴的老板。

　　在陈潇的面前，他原本引以为傲的事情似乎变得不值一提。心中涌现出淡淡的自卑感。

　　瞥见桌子上的食物，徐瑞峰终于是找到自信，指着仍有热气的菜说道：“好！既然你有资格，那我们就来看看到底谁的厨艺高！”

　　徐瑞峰走到了桌子前，右手端起一道小鸡炖蘑菇走到了陈潇的面前，“我们尝一口菜，然后说出用了哪些调料以及工艺程序。谁说错的多，就算谁输。”

　　陈潇瞥了一眼小鸡炖蘑菇，突然有种饿了的感觉。他瞥了一眼满脸得意的徐瑞峰一眼。爱理不理地穿过他的身旁跳到了台下。

　　“你要干什么！”徐瑞峰怒问道，声音充满了疑惑。

　　“小屁孩的比试把戏，谁跟你玩。”陈潇鄙夷的声音传来。头也不回地走到了林晚晴的身边坐了下来。

　　站在台上的徐瑞峰满脸尴尬，整张脸火辣辣的，就好像是猴屁股一样，怕是现在一头扎进水中都能让一盆水蒸发成汽，瞬间干涸。

　　“你……你骂谁是小屁孩，你到底敢不敢！”徐瑞峰没有办法，只得厚着脸皮站在台上看着陈潇嚷道。

　　现在的徐瑞峰心中别提有多委屈，本来这一切都是他安排好的事情，林晚晴会得到比赛第一名，他再大加赞赏。然后待会聚餐的时候借机跟林晚晴套套交情。可现在哪里还有什么交情可套，全部被陈潇给破坏了！

　　听见陈潇骂自己刚才的提议是小屁孩把戏，心中更加愤怒，怒火交加。

　　“咱们要不要先走。”林晚晴低声问了一句，她倒是不喜欢看见陈潇跟别人吵架。

　　陈潇摇摇头。坐在椅子上看着气急败坏的徐瑞峰笑道：“哦，你要比试吧，有本事你不要尝一口气将里面的主要材料给说出来，千万别说有鸡跟蘑菇。”

　　闻言，徐瑞峰愣住了。

　　光是从菜香菜色来判断里面添加了什么材料而不去尝一口，哪里是正常人能够做得到的。饶是他也根本无法做到。他也只能看见里面有葱姜花椒小鸡蘑菇，最多还有一点桂皮以及香叶，其他的倒还真是没有看出来。

　　见陈潇傲慢的神色，不知为何，尽管陈潇是坐在椅子上面，目光平视，甚至比自己的视线还要低。可陈潇的眼神总给人一种蔑视的感觉，让人看了心中非常不爽。

　　听见陈潇的话，不光是徐瑞峰愣住了，所有人都愣住了。

　　若是真有人能够凭借菜香，那简直就不能称之为人，简直就是神了！

　　“猜不出来？”陈潇嗤笑地看着徐瑞峰，面色平静地说道：“也是，这样的难度，你一个假洋鬼子想必也不懂。既然比赛，那肯定是有实力的人才有点评的资格，我说她第二就第二，至于第一嘛，就是这道色香味俱全的小鸡炖蘑菇。”

　　徐瑞峰脸色变了变，整张脸阴沉的吓人，气的右手直抖，差点将手中的碗给摔掉地上。

　　“你……你……”徐瑞峰气的一时间也不知道如何反击，只知道重复着第一个字，他将小鸡炖蘑菇放在了一旁，指着这盘菜对着陈潇说道：“既然你说这样比，那你先来！”

　　陈潇双手放在脑后，懒洋洋地躺在椅子上面，看见徐瑞峰的表情，嘴角微微翘起，“从这么远的距离我都能闻出味道，你离得那么近竟然分辨不出？”

　　无奈地叹了口气，陈潇仿佛极不情愿地开口说道：“葱姜，花椒，大料，桂皮，香叶，料酒，老抽酱油，糖，盐……哦，里面应该还加了一点鸡精。”

　　“你放屁！这里面哪里会有料酒，你烧小鸡炖蘑菇会放糖？！”徐瑞峰冷笑不已。

　　“你到底放没放屁，你直接问问做菜的不就知道了。”陈潇懒洋洋地说道。

　　旁边的院领导急忙是走到了徐瑞峰的身旁，关切地看了一眼，旋即看向台下的一名四十多岁的女教师，“王老师，你说说里面有没有料酒跟糖。”

　　王老师面色有些紧张，因为陈潇竟然将她所有的配料都给猜出来了，甚至连料酒都猜中了。她先前的确是用了料酒泡了一下鸡肉，可现在的场合让她根本就无法说实话。

　　“院长，没有放。”

　　当王老师说出这句话时，也是低下了头，她是一个老教师，不可能会为了一场小小的比赛得罪了领导。

　　哗！

　　听见王老师的话，场下一片哗然！

　　所有人都是看向了陈潇，想要看看对方有什么样的解释，可陈潇却是极为大度地笑了笑，面色平静，看不出任何表情。

　　“哈哈，小子，没有！你听见了吗，你输了！”

　　徐瑞峰脸色狂喜地看着陈潇，他就不相信怎么会有那么厉害的人，凭借着饭菜的香味就可以判断出用了什么样的材料。

　　陈潇耸耸肩，早就料到了这种可能性，当他看见院长等人的目光紧紧盯着女教师时，他就知晓下面的结果了。

　　“好吧，我输了。”

　　陈潇叹了口气，站起身来。

　　听见陈潇认输，徐瑞峰狂笑不已，“哈哈！我让你再狂！”

　　“走了。”陈潇看也不看徐瑞峰一眼，低头对着林晚晴跟唐语嫣说道。

　　两女点点头，也是站起身来。

　　突然，陈潇双手分别伸向了两人，分别抓住了两人的左手跟右手，两人只觉得一股温暖包裹着自己的双手，一丝温柔的力道牵引着自己，不自觉地就跟着陈潇走向了外面。

　　站在台上的徐瑞峰笑声戛然而止，当看见陈潇拉着两女向着外面走去的时候，脸色再次变得难看起来，原本得意的神色瞬间阴沉下来，整张脸气成了猪肝色，有种发紫的趋势。

　　后方的学生们羡慕地看着陈潇离去，谁赢谁输已经都不重要了，表面上徐瑞峰赢了，可明眼人都看得出来，徐瑞峰不光是输了，输的非常的彻底。

　　“慢着！”

　　突然，一名女子的声音在场上响起，刚刚走到门口的三人同时向后看去，林晚晴也是想要抽开自己的小手，可陈潇抓的很紧，根本就没有办法挣脱。

　　陈潇回头一看，正是刚刚说假话的王老师。

　　“对不起，俺刚刚说错话了。”激动之下，王老师口音完全变了味道，成了东北口音。陈潇这才想起来，一般能做小鸡炖蘑菇的人差不多应该都是从东北那边过来的。

　　“王老师。”院领导急忙喝止，表情有些焦急。

　　徐瑞峰已经输掉了，若是再将实情给说出来的话，下面坐着那么多的学生，岂不是直接打徐瑞峰脸的。

　　“院长，俺不能这样。”王老师有些激动，“刚刚俺那道菜是俺家里面祖传的，调料也都是俺家里面做的配方，俺不能对不起俺的家人。那里面的确是放了料酒跟糖，料酒就是为了去掉鸡肉的腥膻味，增加菜肴的香气。”

　　“哇！”

　　王老师的话顿时将场内的气氛调动到了高潮，不少学生惊讶地看着陈潇。

　　神！

　　食神！

　　他根本就没有尝过那道小鸡炖蘑菇，没想到他就将里面用的配料都给说出来了。

　　“靠！有钱了不起啊，还想搞暗箱操作。”不知是谁的声音在下面响起，引来了绝大多数学生的认可。

　　“就是，一个破学院的比赛，还弄这些东西。”

　　“我看他肯定是有阴谋，想要追那个林老师的。”

　　“可惜啊……被人给抢先了。”

　　“……”

　　听见王老师的话，陈潇笑了，“你的菜的确做得很好吃。”

　　说完，陈潇不理会众人，直接拉着两女离开了这里。

　　而台上的徐瑞峰再也站不住了，匆匆向下跑去，身体一个踉跄，差点摔倒在台上，惹得下面的学生哈哈大笑起来，弄的他恨不得找一个地洞直接钻进去。

　　跑到外面，徐瑞峰大口大口喘了一口气，见陈潇离去的背影，表情怨恨地拨通了林白的电话号码。


第三百一十章 你们好啊

　　“林白，我要你现在就帮我废掉那个小子。”

　　电话刚接通，徐瑞峰就咬牙切齿地提出了要求，他现在简直对陈潇恨之入骨，恨不得将陈潇给杀了。

　　“哦。瑞峰，谁将你惹成这样，你不是说回到云海市没有人敢惹你吗。”电话里传来一道男子雄厚的声音，声音中充满了调笑，让徐瑞峰脑海中浮现出了林白嘲讽的眼神。

　　“够了！”徐瑞峰咆哮着，低声吼道。“林白，那小子不张眼睛难道怪我！你去帮我，我给你找个好的工作。”

　　“呵呵，我现在已经有工作了，在搞科研。”林白笑道。“不过看在咱俩多年感情的份上，我还是决定要帮你一次。你设定个时间地点引诱他过去，我就能够帮你将他给俘虏过来，你到时候想怎么样就怎么样。”

　　听见林白的话，徐瑞峰心念一动，“林白，你现在在哪里，那小子就在海滨大学，你在海滨大学门外等着就可以看见。他是跟两个女人在一起的，若是我猜的不错的话，待会他们应该坐的是那女人的车子。”

　　说完，徐瑞峰快速地将林晚晴车牌号报给了林白，对于林晚晴的车号以及她的一切，他现在都记得滚瓜烂熟了。

　　“好，我待会就派人过去。”林白点点头。“我这边很忙，我就先挂了。”

　　“等等。”徐瑞峰喝止住了林白，皱眉问道：“你不过来？”

　　“我？”林白声音有些诧异。叹了口气，“我身份比较特殊现在，暂时无法离开，有些事情不是你这种地位的人能够知道的。说实在的，若不是见你是我朋友的份上，我也不会派我的手下出去的，因为现在出去都是非常危险。”

　　“好。”徐瑞峰尽管对于林白那一句不是你这种地位的人能够知道的话非常气恼。可为了对付陈潇，他现在也只有忍下来了。“我知道了，那若是现在让你手下过来。大概要多长时间。”

　　“五分钟。”林白轻松地说道。

　　“这么快？”徐瑞峰有些诧异，“到哪里快点说吧，早去早回。我手下就算是三个特种兵也打不过，放心好了。”

　　“好。”徐瑞峰点点头，“那让他们到海滨大学门口，然后再联系我这个电话吧。”

　　回到教室，比赛已经结束，院领导以及老师们静候在教室内，学生早已全部离开。看见徐瑞峰进来，院长急忙是跑了过去，“徐老师，今天的事情真是抱歉。我们也没有……”

　　“院长，给林老师打个电话，告诉她我们中午去吃饭。”徐瑞峰阻止院长继续说下去。

　　“吃饭？”院长错愕一下，旋即点点头，“对。比赛后咱们要进行一下交流总结，赵老师你去安排一下，顺便通知下林老师。”

　　“我请。”徐瑞峰嘴角微微翘起，露出了一丝笑容。

　　……

　　“哇，姐夫，你真的好厉害。没有吃过菜就知道里面有什么了。”路上，唐语嫣满脸崇拜地看着陈潇，一会正着走路，一会倒着走路，眼神一直盯在陈潇的身上。

　　陈潇笑着摸摸鼻子，瞥了林晚晴一眼，“哪里厉害了，其实我刚刚偷偷尝过了，只是你们都忘记了罢了。”

　　“你尝过了？”唐语嫣诧异地问道，皱着秀眉努力地回忆着，终于是想起来了，“对哦，你打完喷嚏后你就快速将后面四道菜给尝了一遍，那些人好像都忘了。”

　　“没办法。”陈潇耸耸肩，面露无奈地说道：“谁让那个徐瑞峰实在是太优秀了，将我的光芒都给盖住了。我生平最讨厌这样的人了。”

　　“咯咯……”唐语嫣捂着小嘴偷偷地笑着。

　　就在此时，林晚晴的手机铃声响起，她打开包拿出手机，看了一眼来电姓名后，接了电话，“喂，仇院长，嗯，中午吃饭？可是……哦，这样啊。”

　　瞥了一眼旁边的陈潇，林晚晴语气一变，“不好意思仇院长，我今天身体不太舒服，可能没有办法过去了。嗯，我朋友送我回去的。把我朋友给带过去？这样啊，嗯，好，我知道了，待会我给仇院长你回个电话。”

　　“怎么了？”见林晚晴表情不停变换，陈潇关切地问道。

　　林晚晴将手机攥在手里，面色平静地说道：“仇院长安排了吃饭，问我中午去不去。我说我身体不舒服，你们送我回去，他非要让我过去串个场，也可以将你们都带过去，你怎么看。”

　　“还能怎么看，肯定是那个徐瑞峰小子搞的鬼，没想到我几天没来，倒是有不少人开始追你了啊。”陈潇打趣道，“看来我现在必须要变得更优秀点才行。”

　　听见陈潇的话，林晚晴心中一暖，站在旁边的唐语嫣也是充满笑意地看着陈潇，完全不懂得收敛眼神中的爱慕之情，这一切都让林晚晴看在眼里。

　　林晚晴叹了口气，小女孩也许都会有一段冲动的时期，她一定要看好唐语嫣，可不能让她冲动之下做出了什么事情来。

　　“到底去不去？”林晚晴征询陈潇的意见。

　　“走吧。”陈潇点点头，“既然是徐瑞峰那小子的邀请，咱们也不能不去，正好我这个穷小子好生吃一顿。哎，早知道三天前就开始不吃饭了。”

　　林晚晴白了陈潇一眼，拿起手机开始给仇院长回个电话。

　　……

　　“喂，仇院长，事情办得怎么样。”接到仇院长的电话，徐瑞峰显得非常的开心，只要将陈潇给想办法摆平了，那他心中的大石头就落下来了。

　　他阅女无数，岂能看不出陈潇跟林晚晴现在的关系，两人压根就是处于暧昧关系，中间也就是隔着一层纱，只要有人将最后一层纱给捅破，那两人的关系就水到渠成了。

　　可他哪里会让这个结果出现，所以他才想要尽快对付陈潇。

　　“徐少，事情办好了。”仇院长苍老的声音在电话里面响起，声音有一丝沙哑，“只是她一开始不肯去，后来我说让她将她朋友带上她才说要去。”

　　“哼。我知道了。”徐瑞峰点点头，挂掉了电话。

　　可恶！去吃饭还要带上那个男的！

　　突然，手机再次响起，这次是一个陌生的号码。徐瑞峰脸色一喜，急忙是按下了接听键，“喂，你好！”

　　“你好。”电话那边响起了几乎是毫无感情的声音，“我们是林博士派来的，你在哪？”

　　“你们在海滨大学门口等我，我马上就过去。”徐瑞峰急忙说道。

　　来到了海滨大学门口，徐瑞峰就看见两名穿着黑色西装的男子，笔直地站在一旁，好像是站岗的军人一样。

　　大热天的也不嫌热。

　　徐瑞峰嘟囔一句，可还是笑容满面地走了过去，“你们好。”

　　“人在哪里？”为首的男子眼角有一颗黑痣，长相非常普通，可不知为何，看起来有种让人不敢直视的感觉，好像是无形之中拥有的气势。

　　“人应该马上就出来了。”徐瑞峰从口袋中掏出一包香烟递了两根上去。

　　两人皆是摆摆手，示意他们不抽烟。

　　看了看时间，现在已经是下午五点十分了。他走到后面的停车场看了一眼，林晚晴的车子还停在那里，证明他们还没有从学校里面走出来。

　　“两位，待会给我使劲地打，最好能将他的手脚都给打断。”回到两人身边的徐瑞峰面色阴狠地说道。

　　两人相视一眼，点点头，为首的男子沉声道：“放心，我们会按照你的要求来做的，打死我们也不会拒绝，只是希望你能尽快，现在很危险。”

　　危险？徐瑞峰非常郁闷，不知道到底哪里危险了，难道他们都是恐怖分子，外面还有警察逮捕。

　　瞥了两人一眼，见两人一直警惕着四周，他心中有些鄙夷。

　　“好！那将他打到医院里面再死，我到车里面看着，若是他来的话，我给你们打电话。”徐瑞峰急忙是跑到了车子里面，若是被林晚晴发现他也参与，那他可就算是自讨苦吃了。

　　“好。”两人点点头。

　　……

　　“不知道今天晚上那个小子又会耍什么花招，你说我也真是命苦，怎么尽是遇见这样的事情呢。”陈潇一边走着一边叹了口气。

　　刚刚林晚晴有些口渴，所以三人跑到了学校的奶茶店里面买了三杯奶茶，这也是唐语嫣提议出来要喝的。

　　“要不咱们不去了。”见陈潇满脸不情愿，林晚晴开口说道。

　　陈潇耸耸肩，认真地道：“好久没有活动筋骨了，这小子自己送上门来当然要好好陪陪他才行。”

　　“你不准打架。”林晚晴提醒道。

　　“你看我这身板像是很能打架的人吗？”陈潇笑着耸耸肩。

　　唐语嫣摇摇头，又是点点头，“姐夫你就像是李小龙一样，身体有些瘦，可你还是很能打的。”

　　“我可以理解你这是在夸我吗。”陈潇说道。

　　三人向着停车场走去，因为饭店较远加上只是过去串场，所以准备到那边看看就回去。

　　车内的徐瑞峰也是看见了陈潇三人，急忙拨打了电话，“来了，就是那个中间的男人，给我狠狠地打。”

　　站在门口的两人转身望去，当看见陈潇时候也是脸色一变，刚准备转身，没想到陈潇却是发现了自己，“咦，那边两位联盟的兄弟，你们好啊！”

　　听见陈潇的话，两人顿时心如死灰。


第三百一十一章 赔了夫人又折兵

　　陈潇！

　　当他们第一眼看见陈潇时立刻认出了他！

　　没想到徐瑞峰让他们对付的人竟然是陈潇，实在是太巧了点，想到上次他们实验室里面生化人被杀死最后的画面，他们就有种不寒而栗的感觉。

　　最后的时刻，生化人将声音传回了实验室，里面只有最惨痛的嘶吼声，他们实在是想象不出到底是什么样的经历能够让两名不怕疼痛的生化人发出那样的惊吼。

　　他们两个没有经过改造，可身体内却是装备着最先进的高科技武器，可他们自认为即便是拥有这些他们也无法打得赢陈潇。

　　陈潇视力很好，好到连远处的苍蝇都能看见，所以注定了今日徐瑞峰的悲剧。

　　离老远，陈潇就看见了躲在车厢内的徐瑞峰。

　　当对方看见自己的时候，他清楚地看见对方嘴角微微翘起露出的冷笑，当他拿起电话时，外面的一人也拿起了电话。

　　这样的巧合，让陈潇不得不怀疑两人之间的关系。

　　于是，陈潇就丢了一个鉴定术过去。

　　不看不知道，一看吓一跳，没想到两人竟然是联盟实验室的人。见两人看见自己变得苍白的脸色，陈潇嘴角微微翘起，急忙是喊了两声一声。

　　“呃……”为首的男子原本一脸冷漠，可面对陈潇，还是不得不挤出一丝僵硬的笑容，心中祈祷着陈潇不要认出自己，“我们认识吗？”

　　“不认识。”陈潇停在了两米开外的地方，对于联盟的人必须时刻保持警惕着，他现在感觉自己就像是古代穿越过来的人，联盟的人则是拥有现代化武器的士兵。

　　尽管他的武功再高，可也害怕对方突然给自己来个出其不意的袭击。

　　两人听见陈潇的话，刚刚想要松一口气，可没想到陈潇又继续说道：“我们不认识。可并不代表我不认识你们的组织，我可是跟你们联盟有很多交情。”

　　“陈……陈哥。”男子尴尬地笑了一下，心中诧异万分，不知道陈潇到底是如何认识自己的。可想到陈潇强悍的实力，心中又有些释然，可心中对陈潇的忌惮又深了几分。

　　“怎么，里面开车的人找你来修理我？”陈潇玩味地看着对方。

　　身旁的林晚晴与唐语嫣则是好奇地看向四周。不知道陈潇所说的车里面的人是谁。不过林晚晴想了想，还是想到了一个人。也许可能就是徐瑞峰。

　　“不……是的，是的。”本来准备否认的男子一想到徐瑞峰跟自己毛关系都没有，急忙是点点头。

　　陈潇面色平静，嘴角露出了一丝微笑，尽管他自认为非常的温和，可看见对方的两人就如同恶魔般的笑容，让人有种坠入冰窖的感觉。

　　“知道该怎么做不。”陈潇向前走了两步。心中时刻警惕着，可对方却是吓得退却连连，根本不敢跟陈潇对视。

　　“知……知道。”男子点点头。

　　陈潇笑了笑，“很聪明嘛，不过光说不练也不行，我还是想要看看你们的表现。”

　　两人相视一眼，点点头，想到一开始林博士派遣他们出来的态度，知晓这个人一定是一个无关紧要的人，至少处于联盟这个角度来看。

　　“姐夫。他们去干什么了。”见两人离开，唐语嫣诧异地问道，旋即挥舞着小拳头，兴奋地说道：“姐夫你是在太棒了，不战而退人之兵，太厉害了！姐姐，你看到没，我就说姐夫一定很厉害的。”

　　“嗯。”林晚晴点点头。没有继续说话。

　　停车场内。

　　打完电话的徐瑞峰立刻将身子缩了下去，只留着一个脑袋透过侧窗看向外面，他相信若是陈潇不近看的话。根本就没有办法发现自己。

　　可突然，他发现陈潇竟是消失不见了。继而那两人也是消失不见了。

　　难道他们已经的起来了？！

　　徐瑞峰心中一喜，正准备下车去偷偷看看，可没想到两人却是径直从外面走了进来。

　　咔——

　　打开车门，两人没有说话，直接将徐瑞峰从车子里面拉了出来。

　　“你……你们要干什么？！”徐瑞峰满脸错愕地看着对方，不知道到底想要做什么。

　　“朋友，对不起了。”为首的男子说道，脸上并没有相应的歉意，反倒是一副理所应当的事情，“我们被发现了。”

　　“草！发现了你们来抓我干什么。”徐瑞峰挣了两下，可仍是没从两人手中挣脱开来。

　　“因为……”男子没有继续说下去，直接一拳打在了徐瑞峰的脸上，顿时鼻子里喷涌出了殷红的鲜血。徐瑞峰哎哟一声倒在了地上，两人则是一把提起狠狠地打对方。

　　因为他们仿佛感觉到背后有一把利刃横在后方，只要他们打的不够狠，下一刻将被打的人就是他们，或者说下一刻他们就要去陪地下的兄弟。

　　“啊！你们……啊！”徐瑞峰惨叫连连，最后抱着脑袋则是蜷缩在地上，没有办法说话。

　　就在此时，陈潇的声音在外面响起，“住手！你们在干什么！”

　　听见陈潇的话，两人下意识地停了下来，有些疑惑地看着陈潇，刚刚人是他让打的，可现在怎么又跑过来阻止自己了。地上极其狼狈的徐瑞峰听见陈潇的声音，也并未多想，哀嚎地伸出了脏兮兮带血的右手，颤抖着，“救……救我……”

　　“你怎么看起来这么面熟。”陈潇故作疑惑地看着徐瑞峰。

　　后方走上来的唐语嫣惊讶地指着徐瑞峰，回忆道：“你……你不就是刚刚那个……”

　　“徐瑞峰。”林晚晴喊出了对方的名字。

　　陈潇装出一副恍然大悟的样子，“原来你就是……徐瑞峰，你是下午那个富家公子是吧？！”忽然间，陈潇脸色一变，像是想起来什么似的，双手一张，像是母鸡护小鸡一样将林晚晴与唐语嫣护在了身后。

　　旋即，陈潇对着两名男子点头哈腰道：“对不起大哥，我们不认识他，我们就顺路……你们继续……”

　　说完，陈潇则是拉着林晚晴两人向着车子那里走去。

　　听见陈潇最后一句话，两人岂能不知道陈潇的意思，瞥了一眼地上原本趾高气昂如今变得可怜兮兮的徐瑞峰，皆是叹了口气，要怪你就怪那个会扮猪吃老虎的陈潇吧。

　　“啊！”陈潇刚刚离开，徐瑞峰惨叫声再次响起，最终没有了声音，被两人直接打晕了过去。

　　车子缓缓地驶了出来，陈潇从驾驶座的窗户前探出脑袋，按了一下喇叭，“大哥，你们能不能让个路，让我车子过去一下。”

　　听见陈潇的话，两人忙不迭地跑到车子前面将徐瑞峰的车子向后推了两米，让车厢里面的唐语嫣两女吃惊地合不拢嘴，这到底要多么大的力气才能做到如此轻松随意。

　　“陈哥你慢走。”两人点头哈腰地说道。

　　“地上还有个人。”陈潇提醒道。

　　为首的男子低头看了一眼，不动声色地伸出右脚踢了徐瑞峰一脚，恰好踢在了他的手臂上，只听轻微咔的一声，徐瑞峰整个身子都向着右侧滑动了三米，直接钻到了车子底下。

　　“陈哥慢走。”两人再一次说道。

　　“再见。”陈潇也懒得理会两人，直接开车离开了。

　　出了校园，回过神来的唐语嫣满脸崇拜地看着陈潇，“哇，姐夫，你好厉害！刚才还说你不厉害，可没想到那两个力道大如牛的汉子也怕你。”

　　“只是认识而已，那小子怕是要到医院里面待一段时间了。”陈潇回头扫了林晚晴一眼，林晚晴却是别过了脑袋，似乎也想到自己当初轻视陈潇的话。

　　……

　　陈潇车子离开后。

　　两人才是松了口气，急忙将车底下的徐瑞峰给拉了出来，看见他的惨状，两人都有些心悸。若是他不这样的话，怕是他们俩人就变成这样了。

　　顿了顿，为首的男子急忙是掏出电话，拨了一个号码，没过多久，电话就通了。

　　“喂，林博士，我们这边遇见了一点麻烦……”男子将刚刚的事情都跟林白说了一遍，林白听后，沉声道：“把徐瑞峰带到实验室来，你们也快点回来，不要在原地久留。”

　　“是。”男子点点头，挂掉电话，则是将徐瑞峰直接丢到了车子后面，不再去理会。

　　听林白的态度，似乎对方是死是活跟他一点关系都没有，很是无所谓的感觉。

　　而接过电话的林白却是满脸严肃，想了想，他则是跑到了外面的电脑，打开了一个软件，从里面选择了一个名叫天狼的人物头像，拨通了号码。

　　“林白，怎么了。”画面一闪，屏幕里面出现了一名二十多岁男子，穿着白色背心，手中正拿着一个网球拍。

　　“是这样的。”林白沉吟了一下，整理了思路，将大概的事情跟对方说了出来，过了好久，林白才总结道：“陈潇实力增加太快，可能已经加入了某个组织。我现在准备利用这个徐瑞峰来探测下陈潇的实力，正好我刚刚研究出了一个仪器，差不多可以得到一个大概的数据。其次，我在考虑一件事情，你可否将你手中的北斗七星玉拿出来。”

　　“北斗七星玉！”天狼眼睛眯了起来，“林白，这可是我们联盟所掌握的最重要一块，若是丢了的话……”

　　“我知道。”林白点点头，“我现在有一个计划，你听听看。”


第三百一十二章 大阴谋

　　“什么计划？”天狼眯起了眼睛，将网球拍随意地丢到了一旁的沙发上，从茶几上面拿起了一罐可口可乐，啪的打开，咕噜咕噜一口气喝完了。

　　见天狼喝完，舒畅地吐了一口气，林白才继续说道：“很简单，我想将这块北斗七星玉交到岛国人手里。”

　　“你疯了？！”天狼诧异不已，旋即冷静下来，叹了口气，“说说你的想法吧。”

　　“胡道贤你知道吧，那小子可是贼的狠，没想到他也是私藏一块，结果被陈潇给得到了。若是我猜测不错的话，陈潇手里应该有三四块这样，也就是说，陈潇那小子找到北斗七星玉的几率比我们要大上许多。我们将最后一块免费送给陈潇，可代价就是让他去挫挫岛国田原家族的锐气……”

　　说到这里，林白嘴角露出一丝得意地笑容。后面的房门打开，两人带着伤痕累累的徐瑞峰走了进来，徐瑞峰仍是昏迷没有意识，被两人搀扶着。

　　“将他送到医务室治疗一下。”林白挥挥手，让两人离开。

　　两人点头，急忙带着徐瑞峰走进了医务室。

　　“发生了什么事情？”天狼问道。

　　“没什么。”林白淡然地笑了笑，“一个自以为很厉害的人装叉失败而已，待会他可就是我试探的工具了。咱们继续说下面的计划。”

　　天狼点点头。

　　“这样一来，七块北斗七星玉都到了陈潇的手里，到时候我们只需要坐收渔翁之利就好了。”林白又将大概的事情说了一遍，最后总结了一句。

　　“可是……”天狼眉头微微皱起，“这样的话，七块玉都到他的手里，那万一出了什么意外，比如说会所的人突然插手。或者是华夏这边有人插手，那我们可就完了。”

　　“会所那边的人在乎的是陈潇身边那个女孩，华夏这边嘛，他们应该还不知晓我们的计划。虽然他们特别行动小组的人已经出动，但我还没有发现他们在暗中帮助陈潇。”

　　顿了顿，林白脸上露出了一丝神秘的笑容，刻意压低了声音。身子向前微倾，沉声道：“更何况。七块玉放在哪里，那个小子知道吗。他可是还有一个好兄弟在我们的手下，最近一直养着让他发展势力……”

　　天狼眼睛一亮，笑容里有些狰狞，果然是坐收渔翁之利。

　　……

　　开车到了饭店。

　　就看见仇院长带着两名教研室主任站在下面等待着，时间都过去那么长时间了，怎么还没有看见徐瑞峰前来。难道他今天晚上有事来不了了。

　　看见前方出现的车子，仇院长脸色一喜，当看见开车的是陈潇时，脸色又是一变，极为精彩。

　　“仇院长。”林晚晴从车上走了下来，拢了拢额前的发丝，轻声喊了一句。

　　“林老师，徐老师没有跟你一起来吗。”仇院长向着四周看了看，结果还是没有发现仇院长的身影。

　　陈潇从车里探出一个脑袋，对着仇院长打了一个招呼。“老头，徐瑞峰让我转告你，晚上你们慢慢吃，到时候记他账上就好了，吃少了别怪他翻脸。”

　　“这……”仇院长诧异地看向了林晚晴。

　　林晚晴面色平静地点点头，转身走进了车厢内，当啪关上车门的那一刻，林晚晴才瞪了陈潇一眼。刚才竟然帮助他撒谎了。

　　“仇院长，我身体不舒服，我就先告辞了。”林晚晴歉意地说道。

　　仇院长见徐瑞峰不来。挽留林晚晴也没有用，也只得点点头。满脸关切地看着林老师，“林老师，最近一定要注意好身体，一个人带着两个班级的人，的确是不容易。”

　　驾驶座上的陈潇听见仇院长的话，低头尴尬地笑了一下，他以为军训结束了，可听见仇院长的话，应该是还没有结束。

　　“走吧。”

　　就在陈潇思索间，林晚晴的话在耳边响起，点点头，陈潇启动了车子。

　　“咱们现在去哪。”陈潇问道。

　　“去……”唐语嫣还未说话，包里面的手机就响了起来，看见短信内容，唐语嫣惊讶地叫了一声，吓了两人一跳。

　　“怎么了？”林晚晴问道，陈潇也是看向唐语嫣。

　　“不好意思啊，姐姐姐夫。”唐语嫣歉意地看着两人，满脸自责，“今天是小玉的生日，我给忘记了，我现在要赶过去，你们一起去吃吧。”

　　说着，唐语嫣就要下车，陈潇急忙拦住，“说吧，你要去哪里，我送你过去。”

　　“好。”唐语嫣想了想，点点头，“就去学校旁边的来安居饭店就好了，哎呀，我去了她们肯定又要说我了。幸亏我上次已经将礼物送给她了，要不今天岂不是尴尬死了。”

　　陈潇笑了笑，看了看时间，应该也不算太晚。

　　花了二十分钟，陈潇将车子停在了来安居饭店的门前，唐语嫣则是迫不及待地从车上跳了下去，对着两人挥挥手，“那我先走了哦，姐姐姐夫再见。”

　　陈潇正准备询问晚上要来接你的话，可想到林晚晴现在的状态，他觉得还是不要说的为妙。

　　“咱们去哪吃。”目送唐语嫣离开，陈潇则是看向林晚晴。

　　林晚晴目光投向一旁，轻声道：“随便吧，我不怎么饿。”

　　“那好，随便找一家吧。”陈潇点点头，“到市里面吧，这学校旁边的味道其实不怎么样。”

　　“好。”林晚晴点点头。

　　开车来到市里，两人将车子停好，一前一后走上了街头。此时华灯初上，霓虹灯悄然亮起，一闪一闪，熙熙攘攘的人群，将本应陷入黑暗的环境刻画成了一座不夜的城市。

　　“就到前面那家吧，我听人家说里面的黄鳝不错。”陈潇指着前面那一家水乡阁，笑着说道。

　　“嗯。”林晚晴点点头，看了一眼，“看样子应该也是刚开不久，不知道里面有没有位置。”

　　“应该……应该有吧。”陈潇也不确定，从外面看，里面非常热闹，外面一排靠近窗户的位置早已被人给坐满，不知道里面还有没有空位，“咱们进去看看吧，没有到别的地方吃就是了，反正今天也不是非吃不可。”

　　林晚晴点点头，率先走进了饭店。

　　刚进饭店，两人就发现里面生意的火爆，座无虚席，尚有几人在楼下等着。左侧服务员则是端着菜走向旁边，光是闻到菜香就让人食欲大开，看来里面厨师的手艺不错。

　　“没有位置了。”林晚晴看向陈潇，似乎在等待陈潇的意见，仿佛陈潇已经成了她做事的主心骨一样。

　　陈潇点点头，抬头看了看二楼，笑道：“你等我下，我去楼上看看吧。”说完，陈潇就跑向了二楼，不一会儿则是跑了下来，没想到上面也是座无虚席。

　　刚想跟林晚晴说话，他突然发现远处有一道熟悉的身影，定睛一看，他倒是笑了起来，没想到今天那么巧，在这里也能碰见熟人，这个世界真是太小了。

　　“走吧。”陈潇走下楼说道。

　　林晚晴点点头，转身就向着外面走去，陈潇却是急忙喊道：“不是出去，这边，这边有位置。”

　　“哪里？”林晚晴转过身，看了半天也没有看见有空闲的位置，唯独有一个女人单独坐了一桌，不知道是不是在等人。

　　跟着陈潇走了过去，林晚晴才发现桌子上面竟然摆放着四五个空啤酒瓶，女子还在一边喝着一边吃着菜，地上有一些碎酒瓶渣子，想来应该是刚刚这个女人发火了。

　　看样子应该是遇见什么不开心的事情。

　　“先生……那边不可以坐的，那位小姐心情不好，刚才有人想要拼桌就被赶跑了。”见陈潇走向女子桌子，服务员急忙是拦住了陈潇。

　　陈潇笑着摇摇头，“没事，那个人是我的朋友。”

　　“是吗。”听见陈潇的话，服务员似乎非常开心，若不是长久培训出的礼节习惯，她怕是一下子就扑到了陈潇的怀里，“那麻烦您赶紧带你朋友离开吧，我看她今天心情不好，万一喝多了……”

　　服务员没有将话说完，陈潇也知道对方的意思，无非就是担心她喝多了会惹事，所以才让他将她尽快带走的。

　　“没事，她不会发火的。”陈潇摆摆手，指了指那张桌子，“给我们上一份菜单，我们还要添几道菜。”

　　“嗯。好的。”服务员点点头，既然陈潇不愿意，她也是没有权利去要求陈潇立刻带那个喝酒的女人离开，不过那个喝酒的女人真是太野蛮了，刚才差点将那个男的给废掉了。

　　不过她一定是有什么背景，否则的话，那穿的很高档的男子不会就这么善罢甘休的，她先前可是看见那个男的从一辆大奔上下来的呢。

　　“走，过去坐。”陈潇对着林晚晴笑了笑，带头走到了桌子面前，坐在了对面。

　　刚刚一屁股坐下，就听见一声暴怒，顿时，整个饭店都安静了下来，“谁让你坐这的！给老娘滚开！老娘今天心情不好，不要惹老娘！”

　　静，死一般的寂静！

　　所有人都将目光投向了那一桌，真没发现还有人不怕死坐到那上面的。

　　“谁有惹你了，发那么大的火。”陈潇对着林晚晴拍了拍旁边的椅子，示意对方坐了下来，旋即玩味地看向对面的女子，笑着问道。


第三百一十三章 买醉的孙薇薇

　　听见熟悉的声音，孙薇薇愣了一下，抬头一看，发现对面坐着的男人竟然是陈潇，脸上还挂着贱贱的笑容，看着就想要上去踹两脚。

　　向右边看了一眼，见林晚晴对着她点点头，面色平静如水，露出了一丝笑容。

　　看来两人应该是刚刚跑出来吃饭的，看两人和和气气的模样，孙薇薇心中没来由的一番嫉妒。

　　“陈……陈潇！”喝了点酒，孙薇薇觉得舌头有些发麻，说起话来结结巴巴。她脸色一喜，似乎想到了什么，不屑地笑了一下，‘砰’的将酒瓶放在了桌子上，“来！咱们来喝两杯！”

　　这一道撞击声，也是让渐渐喧嚣的饭店内再次变得诡异的安静。

　　陈潇对着周围人笑着挥挥手，示意没有发生任何事情。

　　一伸手，将孙薇薇手中的啤酒瓶给夺了过来，尚未放回桌面，孙薇薇就猛地起身，衣角顺势带起了旁边的酒瓶，陈潇急忙伸出左手扶住，这才让酒瓶免遭于破碎的灾难。

　　“给我！”孙薇薇也不知晓刚才腹部撞击到桌子的疼痛，一开口，满嘴的酒气，极不淑女地打了一个酒嗝，伸手就要去夺陈潇的啤酒。

　　林晚晴见状，急忙起身，走到孙薇薇的旁边扶住了她。虽然她跟她不熟悉，但总算是相识一场，共患难。

　　她也知晓孙薇薇对陈潇有意，可她总不能看见对方准备酩酊大醉而不阻止。

　　她觉得自己很背，最近事事不顺。没想到现在倒是出现了两个情敌，让她真是有些不知如何是好。

　　瞥了一眼向后躲闪的陈潇，林晚晴叹了口气，不知道自己这个搞怪老公有哪点优秀，能将两个女人迷得神魂颠倒。

　　担忧地看了一眼孙薇薇，心道，她应该不会是因为陈潇的事情才喝那么多酒的吧。

　　“薇薇。你少喝点，喝多了伤身体。”林晚晴轻声安慰道，右手拍着孙薇薇的后背。想让她能够舒服一点。

　　孙薇薇眯着眼睛看了一眼，晃了晃脑袋，总算是让自己清醒了一些。看见林晚晴温柔似水的脸庞，她笑了笑，有些自嘲的味道。

　　或许男人都喜欢林晚晴这样温柔美丽的女子吧，自己这种暴脾气怕是没有人会受得了，有受得了的，大部分也是打着她老子的主意。

　　摆摆手，孙薇薇坐在了椅子上面，“没事。”

　　说完，她端起桌上一杯开水喝了一口，这才继续说道：“我没事的。你到那边坐着吧。”

　　“你今天怎么了。”林晚晴拉着凳子坐在了孙薇薇的旁边，关切地问道。

　　一时间，所有人又是将目光投向了陈潇，满脸的羡慕嫉妒恨，没想到陈潇竟然有如此的福气。同时跟两个大美女一起吃饭。

　　“没事啊，我很好啊。”孙薇薇睁着眼睛，看着林晚晴，又看了陈潇一眼，“我真没事，我很好。我很好。”

　　“一般骗人的时候，骗子喜欢重复最后一句话。”陈潇坐在一旁提醒道。

　　“哪有。”孙薇薇笑着摇摇头，眼神有些空洞，“你看，我没有说谎话吧！”

　　“一般骗人的时候，骗子的手指最喜欢乱动。”陈潇又一次提醒道。

　　“老娘没骗你！”

　　孙薇薇猛地拿起杯子泼向了陈潇，杯中的热水如同瀑布一样射向了陈潇，余温散发的热气在空中滑过，如同一道吞吐云雾的金龙。

　　陈潇身子一闪，右手一提，黑色的垃圾桶不知何时出现在他的手中。

　　噗——

　　杯中的水稳当当地落进了垃圾桶里面。

　　“很好，没想到你最近在警察局里面混的不错。”陈潇将垃圾桶放在地上，拍了拍双手，学着周杰伦的样子，指着孙薇薇，拇指一擦鼻子，面色认真地说道：“哎哟，不错哦。”

　　“去死！”孙薇薇一脚踢了过去。

　　可陈潇身子一闪，她的鞋尖一下子踢在了陈潇屁股下面的凳子上，吃痛之下，孙薇薇收回右腿，咬牙切齿地看着陈潇，左脚在下方磨蹭着右脚。

　　“好了，陈潇。”林晚晴看了陈潇一眼，急忙喝止了陈潇的动作，若是让他们俩继续闹下去的话，怕是会将孙薇薇心中的怒火完全引诱出来。

　　尽管她也知晓陈潇可能是想要让她将心中怒火完全发泄出来，可他似乎忘记了现在的场合，似乎有些不太恰当。

　　见陈潇懒洋洋地靠在了一旁的墙柱上，林晚晴这才回过头，拍着孙薇薇的后背，安慰道：“薇薇，要不咱们吃完饭出去走走吧，有什么事情要不给我说说。”

　　“对！吃饭。”孙薇薇点点头，突然举起右手，“服务员，加两幅餐具，把菜单拿来，加点菜。”

　　“不用了，我们已经点好菜了。”林晚晴急忙阻止道。

　　说话间，服务员已经将陈潇跟林晚晴点好的饭菜给送到了桌子上面。

　　孙薇薇看了一眼，站起身来，吓得林晚晴急忙扶住了她的手臂。孙薇薇摆摆手，轻轻推攘着林晚晴的手臂，“晚晴，你到那边，跟陈潇那个死变态一起吃吧，我已经吃饱了。”

　　“我就坐在这边就好了。”林晚晴说道。

　　“不要。”孙薇薇摇摇头，“这边被我弄的到处都是酒水，下面的桌布都湿透了，你到那边，那边是干净的。”

　　“没关系。”林晚晴说道，生怕孙薇薇再跟陈潇打起来。

　　似乎知晓林晚晴的心思，孙薇薇摆摆手，“你放心吧，薇薇，我不会跟那种死变态计较的，你放心吃你的。不是说待会要出去走走吗，你们先吃，我坐在这边等你们。”

　　“那……那好吧。”林晚晴点点头，走到了陈潇的旁边坐了下去，陈潇也是坐到了对面。

　　果真，一顿饭，孙薇薇安安静静的，看来她的酒量很大，喝了那么多也没有看见晕眩的迹象。只是低着头一直在玩着手机，一声不响。

　　快速地解决完战斗，刚拿出面巾纸擦嘴。孙薇薇就将服务员喊过来买单。

　　林晚晴要上去付钱，没想到被孙薇薇给一下子全付了。

　　无奈之下，林晚晴接受了孙薇薇的好意。

　　离开了饭店。

　　三人就并排走在大街上。陈潇与林晚晴一左一右地走在孙薇薇的身边，时刻照看着孙薇薇。

　　“我真的没事。”刚走出来，凉风一吹，孙薇薇胃里有种翻涌的感觉，强忍之下，孙薇薇忍住了那种呕吐的感觉。相反之下，凉风拂过额头，让整个人清醒了许多。

　　“你今天怎么了。”林晚晴关心地看着孙薇薇。

　　相反，陈潇则是双手插在口袋里面静静地走在孙薇薇的身旁，静静地听着。在他看来，无非就是家中那么点破事，肯定又是孙耀国弄什么事情出来了。

　　“没什么。”孙薇薇摇摇头，摸了摸额头，她叹了口气。眼神闪过一抹悲伤，“没想到今天遇见了你们。”

　　没等林晚晴说话，陈潇就接道：“恩，我们也没想到。”

　　“呵呵。”孙薇薇嘴里发出一丝冷笑，抬头看向陈潇，依旧是那种气死人不偿命的表情。好像什么事情都跟他无关一样，也只有在最关键的时刻他才会显现出内心最真实的想法。

　　“你安静走你路吧。”林晚晴责怪地看了陈潇一眼。

　　陈潇摸了摸鼻子，没有继续说话。

　　孙薇薇笑着看着面前一对小夫妻俩拌嘴，心中涌现出一丝苦涩，她也不知道为何会有这样的感觉，苦涩过后，随之而来的则是满心的羡慕。

　　我怎么会有这样的感觉呢。

　　难道……

　　脑海灵光闪过，上次在海岛的画面一一浮现，如同蒙太奇式的放映着。

　　她摇摇头，仿佛想要将以前的记忆全部都给甩干净，一丁点都不想要去留。

　　见孙薇薇发愣，林晚晴以为是因为陈潇的事情，急忙安慰道：“薇薇，你不要跟陈潇计较，他……”

　　突然，远处响起了一名女子的惊呼声，声音中充满了焦急与无奈。

　　“抓贼啊！有小偷！”

　　闻言，孙薇薇条件反射般地抬起了头，一道黑影嗖的从面前跑了过去，速度倒是不慢。反映过来时，小偷已经跑出了老远。

　　“站住！”孙薇薇怒喝一声，直接冲向了小偷。

　　“哎，薇薇！”林晚晴叫了一声，可孙薇薇哪里还会理会她，见状，林晚晴急忙看向陈潇，“你快点过去帮帮她吧。”

　　“好，你在这等我。”陈潇点点头，直接冲了上去。

　　此时，刚好是人们吃完饭的时间，所以行人很多，小偷身手矫健灵敏，如鱼儿般从人群中穿梭而过。孙薇薇尽管喝了酒，可速度依旧不减，嘴里喊道：“站住！警察！”

　　听见孙薇薇的话，小偷哪里还敢停留，急忙是脚底抹油拼命跑。陈潇因为人群密集的缘故，也不能奔跑太快，速度优势也完全被限制住了，亏得他的视力较好，一直紧盯着孙薇薇的背影，否则怕是会直接将孙薇薇给跟丢了。

　　可行人太多，小偷拐弯也太多，一晃眼，竟是失去了两人的身影。

　　“站住！”孙薇薇追着小偷进入了批发市场，里面黑乎乎的，给人一种伸手不见五指的感觉。

　　跑到里面，小偷骤然停下了身子，右手一翻，一把寒光闪闪的匕首出现在手中，散发着刺骨的冷意，“小妞，追我追的很爽是吧。”

　　“哟，身材蛮正点的嘛。”一名男子的声音在耳边响起。

　　话音刚落，从后方则是走出了四名男子，笑着看向孙薇薇，一步步紧逼上去。


第三百一十四章 无比的幸福

　　五名年轻力壮的小伙子围着一名娇柔应该是看似娇柔的女子。

　　可孙薇薇一点也不害怕，面色平静地看着几人，身子向后退了两步，让背部对着关闭的卷闸门，让自己处于绝对的优势地位，防止背后有人偷袭。

　　经过刚才长途奔跑，孙薇薇倒是觉得整个人神清气爽许多，只是脑袋还有些疼痛。因为陈潇不知晓，在喝啤酒之前她已经单独喝了三两的白酒。

　　“把偷的东西交出来！”孙薇薇伸出右手，满脸严肃地看着前面的小偷。

　　小偷笑着打量着孙薇薇，如今他们五个人，哪里还惧怕一个小娘们，现在这边可用荒无人烟来比喻。看见孙薇薇相貌与身材都是如此正点，心中也是起了异样的心思。

　　“给你可以啊。”小偷笑着点点头，目光肆无忌惮地在孙薇薇的身上打量着，“不过给你之前，你得先让我们爽一爽，看你骚样，肯定是想很久了。”

　　“你再说一句！”孙薇薇怒哼一声，直接冲上去就是一拳。

　　小偷本以为能够躲避开来，没想到孙薇薇拳风凌厉，势如闪电，砰的砸在了他的鼻间。只觉得鼻腔内一阵热流上涌，身子刚后退两步，鲜血喷涌而出，整个人也是向后倒去！

　　“哎哟！”小偷身子重重地倒在地上，亏得双脚踉跄几步，没让得他整个身子如木板一样直直倒下，否则定是头破血流。

　　但是，剧烈的疼痛让他捂着鼻子躺在地上哀嚎着，仿佛孙薇薇那一击已经让他的鼻梁断裂。

　　“小娘们。还挺泼辣的。”右侧一名有些肥胖的年轻人，剃着板寸头，高高壮壮，大概有一米八的个头，揉着双拳走向了孙薇薇。

　　他认为刚才只不过是孙薇薇偷袭成功罢了，这样的小娘们他一个人可以对付四个。

　　“妈的！把她给我按在地上，我非要干死这个臭婊子！”小偷捂着流血的鼻子被人扶了起来。旁边的朋友则是伸手抽了一张纸塞在他的鼻孔里，可鲜血仍是汨汨地流着。“不行！先将老子送医院去。”

　　“要去你自己去。”旁边的人推了他一把，走到了前面。

　　小偷气的跺跺脚，刚想说话，哎哟叫了一声，鼻血流的似乎有些越来越凶的迹象。此时他再也顾不得面前有个小羔羊，转身就跑向了马路，“妈的。给老子留着，老子先去医院。”

　　……

　　孙薇薇见走来的胖子，右拳猛地迎了上去，对方倒也是有几下，轻松躲开了孙薇薇的拳头，右手一翻一敲，将孙薇薇手臂砸了下去。

　　孙薇薇却是毫不退让，左拳猛攻下盘，对方腰部一弓一退，右腿猛地踢向孙薇薇的腿弯。不了孙薇薇却是并不退让。右拳砰的打在了胖子的胸口。

　　胖子蹭蹭蹭向后退了两步，揉了揉胸口，“有两下！我看你能坚持多久，一起上！”

　　说完，四人从四面八方同时冲向了孙薇薇。

　　孙薇薇拳脚功夫不弱，一敌四竟是占了上峰，一拳一人，娇柔的身躯如同水蛇一样在四人间穿梭。招式犀利，每一招每一式都袭向敌人的咽喉之地。

　　砰！砰！

　　两脚连连踢出，两人倒飞出去。砰！砰！落在地上，身体与地面撞击声响起。有种铝合金切割时发出的刺耳的声响，叮的一声，一把匕首从身上掉落下来，弹跳几下，静静地躺在地上。

　　皎洁的月光下，衬着昏黄的灯光，匕首寒光闪闪，看的让人有些心理发凉。

　　出来混的小青年一个两个哪里不是属于急脾气，自己被一个女人踢飞，这样的事情简直是太丢面子了。想到此，被踢飞的一名男子直接抓起匕首冲上了孙薇薇。

　　嘶啦！正在跟胖子打斗的孙薇薇完全没有意识到危险的临近，只觉得后背突然有种阴森的感觉，她下意识地向后一侧，终究没有躲过匕首，后半身的衣服从上到下被划开！

　　孙薇薇只觉得后背一痛，回头一看，寒光闪烁的匕首刃处有殷红的鲜血，滴滴落下。

　　“敢偷袭老娘！”

　　孙薇薇暴戾的性格哪里会惧怕对方有匕首，身形微侧闪开了胖子，直接冲了上去。后背衣服被划破，露出了里面粉红色的扣子，划破的一大块布条顺风飞起。

　　胖子却是猛地一抓，恰好抓住了那一块布，看见孙薇薇背后春光大泄，半遮半掩之下透露出难以言喻的诱惑。胖子咕噜咽了一下口水，呼吸变得急促，下身也有了反应，一用力就将孙薇薇给抓到了后方。

　　孙薇薇一惊之下，猛地转身，一记漂亮的回旋踢踢在了胖子的下身。

　　“啊！”胖子惨叫一声，捂住了下身弓着腰瞪着眼球，额头冒出大滴大滴的汗水。

　　“嘶啦！”又是一道划破声，孙薇薇心中一惊，顾不得补上一脚，身子向右扑到在地，向着右侧不断地翻滚着。

　　“上啊！一起上！”胖子趁着机会缓过了劲道，也顾不得什么，从小腿处拔出一把匕首冲向了孙薇薇，“臭娘们！赶紧给老子老实一点，否则老子划破你的脸！”

　　四人齐齐拿着匕首冲了上去，孙薇薇见状掉头就跑。

　　刚跑没多久，原先赶往医院的小偷突然站在了前方的道路前，阴暗的环境下只能看见他模糊的脸庞。

　　“擦，老三！把那个婊子给我拦住！”胖子扯着嗓子大声吼道。

　　孙薇薇一咬牙，准备横冲直撞过去，若是跟他们缠斗久了，最后她的力气定是会让他们耗尽，那时候她可就危险了！

　　该死！陈潇那个臭男人怎么还不过来，不会跟林晚晴回家缠绵了吧！

　　想到陈潇，孙薇薇怒气就不打一处来，那么久他竟然都没有出现！

　　孙薇薇真是对他有些失望。没有期盼了！

　　“靠！老三，你愣在那里干什么，还不快点！”后面的胖子见老三一直愣愣地站在那里，破口大骂，见孙薇薇马上就要冲出去，他有些气急败坏，若是冲到马路上去的话。他们可就有些不方便办事了。

　　“让开！”孙薇薇大声呵斥道，“我是警察！”

　　前面的老三无动于衷。没有任何动作，孙薇薇见状，折转一个方向，向着前方的道路跑去。

　　可就在此时，前面的老三动了，如闪电般迅猛。

　　孙薇薇只觉得黑影闪过，老三又突然出现在她的身前。刚想出手，就看见老三的身后出现了陈潇的身影，“哈喽！”

　　“要死啊你！”孙薇薇的拳头徒然化为手掌，猛地拍在了陈潇的肩膀上。

　　“你受伤了？”陈潇脸上的笑容凝固了，转过身看向孙薇薇的后背，可以看见一道两厘米长的伤疤，因为刺入不是很深，所以只是有些血珠凝固在外面。

　　孙薇薇哪里有好脸色，“你眼睛看不见啊！”

　　陈潇瞥了一眼地上的老三，老三吓得连滚带爬地跑到了三人的身边。

　　他刚刚想要赶往医院去找车。可找了半天也没有看见出租车，无奈之下，他只能向前走走。

　　匆忙之中，他则是没有意识到自己是原路返回，没想到就在前方街道处遇见了陈潇。

　　他似乎正在找孙薇薇，当他看见自己时候，他只觉得眼前一阵风闪过，陈潇就出现在他的面前了。

　　陈潇神奇般地将他的鼻血止住了。后来。却像是会点穴一样，让他说不出话来，心中惊恐万分。

　　陈潇则是让老三带着自己寻找。才终于找到了孙薇薇。

　　当他来到这里时，也正是孙薇薇逃跑的时候。所以陈潇倒也是起了一点玩心。他认为这么短的时间内，孙薇薇既然能跑肯定不会有事，没想到几个大男人竟然对她一个女人用匕首。

　　这下，陈潇脸上笑容就凝固住了，渐渐阴沉下来。

　　“小子！我劝你不要多管闲事，赶紧滚开！”

　　四人手中拿着匕首不断地晃悠，看起来倒像是电影里面的街头混混，显得多么威武霸气，所向披靡一样。

　　“对付一个女人还用刀子。”陈潇向前走了一步，挡在了孙薇薇的身前。

　　孙薇薇知道陈潇的手段，也没有阻拦，看着陈潇的背影，突然心中有种温暖的感觉。

　　这就是被保护的感觉，孙薇薇心中想道。

　　突然间，觉得自己无比的幸福。

　　“妈的！老子用什么管你屁事，赶紧滚开！”胖子横了陈潇一眼。

　　后面的男子则是骂骂咧咧道：“小子不想死赶紧滚！别逼老子动刀子。”

　　陈潇笑了，笑容充满了不屑，“老子，你们配吗。”

　　胖子感觉有人在身旁拉扯自己，回头一看，却是看见老三拉着自己的衣服，对着自己疯狂地摇着脑袋。胖子左手啪打在老三的脑袋上，骂道：“草，你脑子到医院里面装水了！”

　　老三指了指自己的嘴巴，指了指陈潇，又拉着胖子想要逃跑。

　　“草！滚开！”胖子一脚踢开了老三。

　　当老三向后倒飞的刹那，站在前面的陈潇也是动了，胖子只觉得右脸火辣辣的，恍然后才发现原来是陈潇打了自己一巴掌。

　　刚想说话，陈潇又是啪啪打了三人四个耳光，啪啪作响！

　　“最……后……一下！”陈潇慢吞吞地说出了一句话，只听啪的一声，陈潇一个耳光竟是轮番打在了四人的脸上，四人口水狂喷，耳膜齐鸣，身子在空中翻滚了三圈，这才砰砰倒在了地上。

　　两眼一黑，昏死过去，嘴角开始渗出一丝丝腥红的鲜血，顺着脸颊流淌到了地上。


第三百一十五章 霸道中的柔情

　　“走吧！”陈潇拍拍手，轻松地说道。

　　孙薇薇摇摇头，直接冲了上去，“不行，老娘今天不能便宜他们了！竟然敢吃老娘的豆腐！”

　　陈潇无语，感情对方后背一直裸着习惯了，如今打起人来也不会感觉后背凉飕飕的。

　　“回去！”

　　见老三挣扎地爬了起来，转身就要跑，陈潇一把抓住了对方的脖子，向后一丢，就将老三直直地抛向了孙薇薇。

　　“把东西交出来！”孙薇薇眼睛一亮，右脚狠狠地踢了上去。

　　“我给！我给！”老三被孙薇薇打的毫无招架之力，急忙将偷到的东西都给供了出来，不光是刚才偷了，甚至连白天偷的东西也都丢到了一旁。

　　“好啊你！”孙薇薇看见对方竟然偷了那么多东西，出脚的力道更狠了，砰砰地踢着。

　　老三抱着脑袋，悲呼哀号着，“大姐，美女，我不敢……我不敢了，啊~”

　　“我叫你再抢，姑奶奶告诉你，你栽在姑奶奶手里算你倒霉，姑奶奶我就是警察！”孙薇薇右脚踩在老三的身上，眯着眼睛看着对方，伸出左手指了指自己，满脸的霸道。

　　霸气侧漏！陈潇在一旁叹道。

　　正准备喊孙薇薇离开，没想到眼前某样东西一晃，下意识看去，陈潇才发现原来是孙薇薇后背的扣子崩开了。原本傲挺的胸部突然间轰塌下来，就好像是高耸的雪峰遇见阳光的照射瞬间化成了冰水一样。

　　白色T恤前方鼓起的小人脑袋也变得干瘪瘪的，完全没有了当初那种傲然之气。

　　正说话的孙薇薇面露尴尬之色，见对方眼神瞟了一眼自己的胸部，她一脚提到了对方的胸口，痛的老三急忙闭上眼睛不敢睁眼。

　　“不准看！”孙薇薇站在原地，头也不回地喊了陈潇一声，似乎有些害羞。

　　“我没看。”陈潇慢悠悠地说道。“我对女人的背没兴趣。”

　　“你！”孙薇薇咬牙切齿地说了一个字。瞥了一眼，发现陈潇真是转过身去了，急忙是伸手想要将扣子扣上，可双手刚刚一摸到，她顿时有种想哭的冲动。

　　没想到后面的扣子不是崩开了，是断了！

　　罩子后面的带子根本就没有从扣子那里断开，压根就是从左侧一点断开的。

　　“气死我了！”孙薇薇又是狠狠踢了老三一脚。

　　“我没看啊！”老三急忙叫道。

　　孙薇薇又是狠狠地踢了一脚。若不是他们的匕首，自己的胸罩那里会断开！

　　突然。一道黑影出现在她的身旁，尚未回头就感觉到一股温热的气息传来，有些淡淡的男子气息扑鼻而来，孙薇薇只觉得眼前一黑一亮，整个身子瞬间温暖起来。

　　“走吧！”陈潇叹了口气。

　　此时，陈潇已经是赤裸着上半身。低头看了看自己的衣服，孙薇薇心中一暖。可瞥见地上的五人，她倔强地摇摇头，“不行！我要将他们给抓进去！”

　　说完，孙薇薇就从裤子口袋里面拿出了电话，拨打了警局的号码。

　　瞥见陈潇赤裸的上半身，孙薇薇瞪了陈潇一眼，“谁让你把衣服给我穿的！”

　　“不穿还给我，反正我也有点冷。”陈潇翻了翻白眼，他不是真的冷，对于他现在的体魄。这种寒冷根本就不算什么，只是觉得孙薇薇有些狗咬吕洞宾不识好人心的味道。

　　“现在是我的了！”孙薇薇霸道地说道。

　　“蛮不讲理。”陈潇嘟囔一句。

　　“你说什么？”孙薇薇双眼一瞪。

　　陈潇耸耸肩，懒得跟孙薇薇去争辩，“没说什么。”

　　“少惹我。”孙薇薇眯着眼睛看着陈潇，语气中有些警告的味道。

　　说完，孙薇薇向前走了两步，来到了陈潇的身边，双手一揽。则是将陈潇给揽到了怀里。饱满的胸脯挤压着陈潇的胸膛，里面的内衣有些下落，所以两人几乎是肌肤跟肌肤贴在了一起。

　　陈潇只觉得一阵温暖传来。紧接着一股淡淡的处子香气蔓延到鼻间，孙薇薇的下巴垫在自己的肩膀上面。呼吸渐渐变得有些急促，也有股淡淡的温热传递到耳边，有种酥酥麻麻的感觉。

　　陈潇只是动了一下，就感觉后背一痛，孙薇薇滑嫩的小手猛地拍了一记，估摸后背定是会出现一道鲜红的手印。

　　“动什么动！又不是没抱过！”害羞的孙薇薇仍旧是充满着霸道，话语之间也是跟一名男人一样。

　　陈潇感觉自己现在就好像是一名害羞的女生，被一名霸气的大男子主义的男人抱在怀里，只是……若是个头能稍微矮一些就好了。

　　嘴角笑了笑，陈潇知晓孙薇薇定是担心自己会感冒，所以才会抱住自己。

　　刚刚她打电话的时候也是让同事带了一件外套出来。

　　“妞，大爷不是出来卖的。”陈潇猛地挣脱开了孙薇薇怀抱，倏忽间看见孙薇薇害羞的模样，眼神中充满了倔强与霸道，这好像是他第一次认真地观察。

　　不待孙薇薇发火，陈潇右手一拉，则是将孙薇薇抱在了怀里，“给大爷取暖吧！”

　　孙薇薇右脚狠狠地踩了陈潇的鞋子，感受到粗糙有力的大手放在腰间，孙薇薇嘴角微微翘起，拱了拱脑袋，紧紧地搂住了陈潇的腰。

　　谢谢！孙薇薇在心中轻声道。

　　……

　　实验室内。

　　徐瑞峰睁开了双眼，映入眼帘的则是一道道计算着数据的仪器，旁边则是蓝绿色的液晶管道，一道道流光划过。他只感觉身体好像是浸泡在某种液体当中，非常的温暖舒适，就好像是在洗澡一样。

　　低头一看，果真发现自己是在某个液体里面，透明色，有些淡淡的天蓝色，看起来倒是有种很美丽的感觉。只是他现在全身赤裸，也不知道发生了什么事情。

　　难道陈潇将我给抓住了，想要将我弄成试验品？！

　　不！我要逃出去，我不要这样！

　　“你醒了。”

　　就在徐瑞峰准备扯着嗓子大喊的时候，一道熟悉的声音在耳边响起，回头一看，赫然是穿着白色大褂的林白，旁边跟着两名黑衣年轻人，正是上次跑到海滨大学要帮自己对付陈潇的男子。

　　“林白！”徐瑞峰脸色一喜，可旋即脸色变得阴沉下来，“放开我！你到底想要干什么！为什么要让你的手下打我！”

　　“那只能说你不巧。”林白也是颇为无奈地耸耸肩，“我也不知道你是哪一跟脑子抽筋了，竟然想要去对付陈潇，他可是让我们联盟都头疼的人物。”

　　见徐瑞峰想要挣扎跑出来，林白急忙说道：“不要动，你现在的身体正在修复，难道你没有发现你的身体好多了，要知道你来的时候可是被打的连我都快认不出是你了。”

　　“陈潇！”徐瑞峰咬牙切齿地说道。“林白，难道你也没有办法吗？！”

　　“有。”林白点点头，“作为好朋友，我自然要努力去帮助你。现在你已经基本上康复，我送你两份礼物。”

　　“什么礼物。”徐瑞峰泡在药液当中，脸色有些狐疑。

　　林白笑了笑，从口袋中拿出了一个黑色的按钮，轻轻一按，原本安静站在身后的两名年轻人身体突然抽搐起来，口吐白沫，砰的倒在了地上。

　　“这是第一份礼物，他们的性命。”林白说的很是轻松，仿佛刚刚杀了人是多么微不足道的事情。

　　徐瑞峰沉着脸看着林白，不知道对方想要搞什么把戏。只见林白又按了两下黑色按钮，徐瑞峰所在桶里的药液竟是快速地抽出去，叮的一声，桶也缩到了下方，露出了徐瑞峰赤裸的身体。

　　“旁边有衣服，跟我过来吧，若是你想对付陈潇的话，我倒是有个办法可以满足你。”林白轻声道。

　　说完，转身就向着外面走去，看也不看地上已经死掉的两人。

　　徐瑞峰瞥了一眼身旁的衣服，穿了上去，走到死掉的两人身旁，伸出右脚踢了踢，伸手探了探两人的鼻息，才发现真是死掉了。

　　看着嘴里流出的黑色鲜血，徐瑞峰吓得向后退了两步，一般黑色的鲜血证明血液当中含有毒素。

　　定睛一看，才发现两人衣服的领口处已经腐烂，一阵风吹过，瞬间化成了虚无。

　　徐瑞峰吓了一跳，急忙跟着林白向着外面走去。大约三分钟后，两人来到了一个小型的实验室，里面的房顶上电闪雷鸣，恍若一个小型的雷阵雨夜。

　　“这是……”徐瑞峰诧异地问道，里面的东西实在是太神奇了，他从来都没有接触过。

　　“我们在搞一些研究，目前研究品正在慢慢成熟，你相信人会拥有超自然的能量吗。”林白指了指上方的雷电，“比如说，普通人拥有雷电的能量。”

　　“不相信。”徐瑞峰摇摇头，他可不相信会有这样的事情。

　　“那若是我告诉你，我可以让你付出少量的代价去短暂的拥有这一切呢。”林白阴森地笑了起来，右手一打，一道淡蓝色的雷电出现在指尖，非常的微弱，“只要你拥有这一切，你就有可能打败陈潇，甚至将他杀死。”


第三百一十六章 学生被打了

　　炫丽的电光在指尖跳跃着，充满着鬼魅的诱惑，让人难以抗拒。

　　徐瑞峰看的眼睛都直了，他的脸上有种刺痛的感觉，仿佛电光里闪烁跳跃出的电流早已穿破空气，刺入他的脸颊。

　　神奇！实在是太神奇了！他到底是怎么做到的。

　　徐瑞峰愣住了，当听见林白询问自己的话后，他毫不犹豫地点点头。

　　我这一辈子若是能有这样的超能力也值得了。

　　想到科幻电影里面的英雄或者反派，每一个拥有与众不同的能力后都会变得无比的强大，这个世界仿佛不会再有什么东西可以阻拦住自己的步伐。

　　主要我拥有了这个特殊能力，那我就像下时候看的那部电影一样，人的身体里可以放电了。

　　这样我根本就不需要害怕陈潇了！

　　想到晚上在停车场发生的事情，徐瑞峰表情有些狰狞，我要让他为此付出代价！

　　徐瑞峰心中咆哮着。

　　“很好！”林白点点头，右手向上一送，跃动的电光眨眼间消失不见，悬浮在半空中的右手仿佛从来都没有出现过电光一样。“那既然如此，我就让你获得新的能力吧。”

　　“来吧！”徐瑞峰迫不及待地对着林白点点头，双手摊开，仿佛是在召唤着自己最渴望的东西到来一样。

　　林白点点头，右手一挥，房顶上方的电光向着四周快速聚集着，如同几条蜿蜒的小溪向着中间的大海汇聚。海纳百川。

　　徐瑞峰根本就没有感觉到，正有一股恐怖的力量汇聚在脑袋上方。

　　“你怎么……”徐瑞峰刚想询问林白为何一直站在原地不同，突然发现地上的一道黑影正在急速地扩大。

　　心中一惊，抬头一看，赫然看见了上方正在快速汇聚的电光。

　　轰！

　　一道雷声响起，上方汇聚的电光从天而降，笼罩住了他整个身体。他就像是雨夜中被雷电缠绕的男人，全身上下散发着淡蓝色的光芒。

　　“啊~~！”徐瑞峰惨叫一声，只觉得浑身一麻。两眼一黑，再也没有了知觉。

　　咚咚咚！

　　当徐瑞峰倒下的瞬间，外面响起了敲门声。从外面走进来两名男子，正是先前躺在地上已经死去的两名男子。

　　“把他抬到实验室里去，既然他同意了，我这个朋友自然也要满足他的意愿。”林白冷笑地看着浑身发黑的徐瑞峰，对着后面两人说道。

　　为了他杀掉他辛苦培养的两个手下，他真是太看得起他自己了。

　　到达实验室，林白则是开始忙碌起来，从柜子里面拿出了很多的工具，很大一部分属于开刀用的东西。

　　后面的两名年轻人则是穿上了白大褂，戴上了口罩站在后方，静静地等待着。

　　“手术刀……”林白右手一翻，后者已经递上来了一把手术刀。

　　林白面色有些狰狞，冰冷的笑意充斥眼神里每一个角落，右手轻轻地划了上去，徐瑞峰敞开的胸膛开始渗出了殷红的鲜血。滴滴顺着手术刀的刀刃渗出来。

　　……

　　因为是孙薇薇打的电话，所以警车来的非常的及时。

　　在警车快要到来的几分钟，孙薇薇已经从陈潇的怀抱里脱离出来，将衣服丢给了陈潇，自己则是背靠在墙壁上，有些冰凉。可她的内心至今仍是非常温暖的。

　　“穿上衣服吧。”陈潇接过一名女警察递过来衣服递给了孙薇薇。

　　孙薇薇点点头，将衣服穿到了身上。

　　五名男子则是被一一抓捕到了车上，只是看见其中四人身上的伤痕，所有人都有种触目惊心的感觉，这到底要用多大的力气才能将人打成这样。

　　没有人怀疑陈潇，因为他们都已经将这件事情的始作俑者归结到了孙薇薇的脑袋上。

　　“薇薇，你跟我们一起回去吗，若是现在不方便吧，可以明天上班时再说，今晚我就将他们先给扣押了。”一名穿着制服的女警察从前面的白色面包车里面走了出来，眼神不停地在陈潇的身上打量着，满脸的好奇之色。

　　似乎不知晓陈潇到底有什么能力能够追求到孙薇薇，还有些男警察则是同情地看着陈潇，仿佛已经看见了陈潇未来的下场，怕是比这些男的还要严重。

　　“我跟你们回去吧。”孙薇薇看了陈潇一眼，想到刚才发生的事情，也知晓留下来肯定会有些尴尬，所以主动提出了要跟队伍回警局去。

　　“好吧。”女警察点点头，又是看了陈潇一眼，似乎要将陈潇的面容印刻到自己的脑海中一样，“那上来吧，你这位朋友要不要……”

　　“他不用了。”

　　“我不用了。”

　　两人不约而同地说出了同一个意思，孙薇薇神色有些复杂地看了陈潇一眼，钻进了车子里面，伸出脑袋，对着陈潇挥挥手，“快点回去吧，她还在等你。”

　　一个她字，却是将车厢里面的气氛引到了高潮，有些人则是失望地看着陈潇，原来陈潇不是孙薇薇的男朋友。

　　“嗯。好。”陈潇点点头。

　　回到先前来的地方，林晚晴还坐在那里等着，手中则是拿着一杯奶茶，双手捧着，似乎正在吸收着奶茶里面的热量。从陈潇出现到走进，林晚晴一直没有喝过一口。

　　当陈潇的鞋子出现在林晚晴的眼前时，林晚晴这才抬起头来，依旧是面无表情的脸庞，抬头的瞬间，陈潇仿佛看见她眼神中的犹豫。

　　“怎么了。”陈潇笑了笑。

　　“没什么。”林晚晴摇摇头，站起身来，带起一股淡淡的清香，扑鼻而来，陈潇悄悄地吸了一口，有种摄人心扉的感觉。这样的小动作林晚晴也没有在意，将手中的奶茶递给了陈潇。“你喝吧，我没喝过。”

　　“你喝过也没事。”陈潇接了一句，将奶茶拿了过来，的确还有点温度，但算不上很热。刚刚跑了半天的确有些渴了，喝了一口，味道蛮不错的，只是心里有些异样的感觉。

　　陈潇瞥了旁边走着的林晚晴，难道这一杯奶茶是她专门给自己买的？

　　林晚晴也发现了陈潇的眼神，抬头看了陈潇一眼，面色柔和，将目光转向前方，轻声道：“我捂手的，不是专门给你买的。”

　　“我知道。”陈潇笑着点点头，晃了晃手中的奶茶，“不过很好喝。”

　　林晚晴低下头，嘴角微微翘起，旋即收敛，再度变得平静，再也没有一丝波澜。

　　两人就肩并肩地走着，沉默着没有说话，他们从来没有像今晚这样，能够单独在大街上走着。

　　这样的感觉让陈潇仿佛回到了以前上学时，那时候清纯的少男少女不都是这样一直在操场上面走着，触碰到对方的手都会脸红半天。

　　“滴滴滴……”后方一辆车子驶过，嚣张地鸣着喇叭。

　　陈潇回头一看，急忙是拉住了林晚晴的手臂，右手一滑，则是拉住了林晚晴滑嫩的小手，有一丝冰凉，就好像是炎热的夏季触摸到了令人觉得舒心的冰块一样。

　　“小心点。”陈潇说了一句。

　　林晚晴点点头，小手任凭陈潇拉着，心中有种小鹿乱撞的感觉，只觉得陈潇的大手非常的温暖，被他拉着非常有安全感。

　　陈潇也没有继续说话，加快了几分脚步，拉着林晚晴向前继续走着。

　　林晚晴也是不甘示弱，也是加快了几分脚步，走到了陈潇的前面。

　　陈潇见状，又是走快了几步，可林晚晴也是下意识地走快了几步。

　　原本安静的漫步被两人一搅合，瞬间变成了竞走比赛。

　　两人就这样一直玩玩闹闹，沉默着，一直地走着。

　　从背后看，依稀有种甜蜜的感觉，小手拉大手，一起向前走。

　　……

　　回到家里，陈潇则是倒床就休息了，想到学校那些学生，陈潇考虑了一下，还是准备等他们快要阅兵仪式的时候再过去看看，军训的话，他也不参合了。

　　这种感觉一旦丢失了，就再也找不回来了，他不想去欺骗自己，现在已物是人非，没有属于自己的回忆。

　　在家休息了两天，陈潇则是一直在练级，想要快速提升自己的实力。

　　可二十九级冲击到三十级的经验值实在太多，让他苦战了两天也没有达到。

　　期间，琪琪想要到现实世界里面去玩，只是见陈潇一直忙碌，也就没有去打扰陈潇。

　　星期二中午。

　　陈潇独自在家里做饭，林晚晴说放学就要回来，可是一直没有回来。

　　两人的关系自从上一次从街上回来后就变得有些微妙起来，虽然仍旧是平常那种对待方式，没有所谓的相敬如宾，可陈潇明显能感觉到林晚晴说话语气以及对待自己的态度改变了很多。

　　“叮铃铃……”

　　突然，家里的电话铃突然响了起来，陈潇用身上的围裙擦擦手，则是快速跑到了客厅接起了电话。

　　“喂。”

　　“陈潇，快来医院，你们班的学生被人给打了！”电话里面响起了熟悉的声音，这是林晚晴的声音，陈潇立刻就分辨出来了。

　　听见对方的话，陈潇脸色变了变，沉声问道：“怎么了，发生什么事情。”

　　“好像是徐瑞峰指使人做的，你来了再跟你细说。”林晚晴说道。

　　“好！”陈潇眯着眼睛，挂掉电话，急忙是冲向了医院。


第三百一十七章 我当然比电厉害

　　“林老师，你回去吧，我们没事的。”

　　吴铁牛躺在床上，右手打着石膏，鼻青脸肿地看着林晚晴，说起话来也是有些不利索了。旁边的田野倒是也好不到哪里去，鼻青眼肿，额头上还鼓着一个大包。

　　原本换下的衣服还丢在旁边的垃圾桶里，干涸的血迹有些发黑，看起来倒也是触目惊心的。

　　“不行，你们现在没有人照顾，我必须要留下来。”

　　林晚晴也有自己的做事原则，她早就将陈潇班级里面的学生当成自己的学生看待了，如今学生无缘无故被人给打了，她其能够放心，生怕对方再来报复。

　　“你们知道是谁做的吗。”林晚晴表情浮现一层寒霜，声音充满着怒火，说话间嗓音都有种压抑的感觉。

　　田野与吴铁牛相视一眼，苦笑地摇摇头，他虽然知晓这个人的名字，可还不愿意直说，只得摇头道：“我们也不大清楚，痛死我们了。不过我好像听说那个人是行政楼的老师，他是来找陈潇的。”

　　“来找陈潇的？”林晚晴挑挑眉头，不用猜也知道是谁了，肯定是上天被打的徐瑞峰，除了他，她实在想不出谁还符合这两个条件。

　　既是行政楼的老师，又跟陈潇有些矛盾，否则怎么会找借口来逼迫陈潇现身，想必他也知晓陈潇就是中医学老师的事情，要不然也不会故意挑事拿两个学生开刀。

　　“哎，林老师。”田野叹了口气。他好像知道些什么，有些难言之隐，无法细说，“这件事情就算了吧，林老师，你回去休息吧。那个老师估计不是想要找我们麻烦的，你让陈潇躲远点。不要出现。”

　　“为什么要算了！”吴铁牛满脸不服气，“他打了我那么多下，好像还带了电棍偷偷闷了我一棍。老师怎么了，老师就能毫无理由打学生了？！”

　　“铁牛，算了吧。”见平日和和气气的老实人吴铁牛都发火了。田野急忙安慰对方。

　　吴铁牛算是说对了重点，可他又说错了！

　　对方根本就没有用电棍，他的手中好像当时什么都没有，因为他也挨了一下。

　　田野知道对方不会是什么超能力，应该是什么高科技的武器，拥有这样武器的人他只见识过一次。他不认为他现在的能量能够对付对方，更何况他隐约记得徐瑞峰这个名字。

　　所以，田野才会说算了，同时也隐约担忧陈潇的安危，这才让林晚晴帮忙通知下陈潇。他们俩的手机在打架时已经当板砖用了。所以也没有办法联系陈潇。

　　砰——

　　说话间，房门砰然打开！

　　三人转身一看，只见陈潇急匆匆地冲了进来，脸色氤氲着一丝怒火。

　　“你们没事吧！”陈潇皱着眉头走到了两人的身边，双手在两人的身上摸了摸。

　　这两人既是他的学生又是他的室友。平日里对自己也很照顾，陈潇听林晚晴的语气就知道两人被打应该跟自己有关系。

　　吴铁牛的性格自己知晓，肯定不会如此冲动的。

　　“你怎么来了！你快点离开这个城市一段时间！”吴铁牛两人没有回答陈潇的问题，反倒是面色焦急地看着陈潇。

　　陈潇若是现在还不走的话，岂不是正好中了徐瑞峰的圈套！

　　呼！陈潇松了口气，幸亏两人没有事情。否则的话，他定是要后悔一辈子了。

　　看来以后做事情还要做彻底一些。

　　“是不是他？”陈潇转过身看向林晚晴，能够在这个时间段报复自己，想要引自己出现的，怕是只有一个人了。

　　只是陈潇有些诧异，为何他的伤势会好的那么快。

　　不过想到他喊的两名帮手，陈潇轻笑一下，看来还是自己失算了，跟联盟有关系的人，受点小伤算的了什么，那边应该也有高科技的药剂才对。

　　“嗯。”林晚晴点点头。

　　陈潇脸色更加阴沉，果然是徐瑞峰，他深深地吸了一口气，相信对方应该很快就要过来，既然敢引自己出现，想必也是准备充足有备无患而来。

　　“陈潇，你快走吧！那个人你是对付不了的。”田野没办法跟陈潇说出他的发现，只能委婉地提醒陈潇。

　　“是啊，陈潇快走！”吴铁牛喊了一声，激动之下，牵扯到了伤口，痛的吴铁牛龇牙咧嘴的，“妈的，痛死我了！陈潇你快点走，他就是想通过我们将你引出来的。”

　　“我知道。”陈潇点点头。

　　“那你还……”田野眼神闪过一丝无奈，看来陈潇根本就不知道对方的恐怖。

　　话没有说完，就听见外面响起了脚步声，步伐沉稳有力。眨眼间，就看见徐瑞峰带着三名保镖堵在了门口。徐瑞峰冷笑地看着陈潇，他倒是要看看今天他有什么本事翻盘。

　　要知道，他身后的保镖可不是一般的保镖，全部都是经历过特种兵训练的老兵，精通格斗，甚至有一名参加过世界拳王争霸赛得过第一名。

　　不过，这些保镖都是噱头，他最后的地盘还是右手的仪器设备，想到最后看见陈潇被雷电活活地劈死，他就有种爽歪歪的感觉。

　　“陈潇，没想到你还真有种，来的这么快。”徐瑞峰蔑视地看着陈潇，他花了三天的时间才掌控好这个控制雷电的能力，如今他全身精力充沛，觉得对付三个陈潇都没有问题。

　　“徐瑞峰，没想到你到底打不死的小强，恢复的那么快。”陈潇向前走了一步，挡在了林晚晴的身前。

　　后面的田野与吴铁牛脸色有些焦急，田野皱着眉头看着徐瑞峰说道：“徐瑞峰！别以为我不知道你老子，你最好不要动陈潇，否则我定让我们家的老头对付你家老子。”

　　“好厉害哦。”徐瑞峰故作害怕地看着田野，“我好害怕你们家老头子。”旋即，他嘴角微微翘起，露出一丝狰狞的笑容，“就算你家老子是市长，我现在也不会放在眼里，在我的眼里，只有强者才有说话的实力！”

　　“徐瑞峰，你不要做得太过分！”林晚晴冷面如霜，怒视着徐瑞峰。

　　徐瑞峰不屑地扫了林晚晴一眼，没有说话。

　　“陈潇，就算今天是市长来了，也救不了你，别你以为你身后的人我不了解。”徐瑞峰看着陈潇继续说道。

　　听见徐瑞峰的话，陈潇笑了，这才刚过一天，对方就变得自信满满的，不知道联盟到底给他吃了什么药。

　　不就是身体里面多装了一个释放雷电的高科技仪器设备，真不知道他有什么好得瑟的。

　　在三人进门之前，陈潇就随手丢了四个鉴定术过去，将四人大概的信息看了一遍。

　　只能用没有挑战性五个字来形容陈潇的看法。

　　唯一能吸引人的倒是徐瑞峰手中的高科技仪器，到底是如何释放出雷电的，陈潇也很想知道。上次他可是缴获了一个可以释放火的仪器，他也很想学学可一直没有机会。

　　“是吗，那你来试试看。”陈潇耸耸肩。

　　“陈潇，不要跟他比！”田野慌了，挣扎想要下床帮助陈潇。

　　吴铁牛也是坐直了身子想要下来。

　　“你们不要下来，这样的人我直接对付就行了，你们就当看我打狗吧。”陈潇耸耸肩，说话间，身形如鬼魅般冲到了徐瑞峰的面前。

　　徐瑞峰吓了一跳，身后三人纷纷出拳抵挡。

　　陈潇这一次却是没有留情，因为他心中早已是怒火滔天，他最不希望看见的事情全让徐瑞峰给做了！

　　砰！砰！砰！

　　非常干脆，陈潇直接将三人先后放倒，没有任何花哨的动作。

　　“啊！”躺在地上第三人完全没有力气起身，只能捂着痛处躺在地上哀嚎着，一点点缓着劲。

　　徐瑞峰脸色一变，没想到陈潇这么厉害，可他也不示弱，右手一伸，一道蓝色的光柱就在众人面前出现，直接射向了陈潇。

　　轰！

　　陈潇身子一侧，直接躲开了对方的袭击，只听轰的一声，后方的电视爆裂开来，零星的火花闪烁着，消失在空中，整个房间都弥漫着物体烧焦的味道。

　　林晚晴三人也是急忙躲避开来，这才免遭于电视机爆裂的碎片射伤的危难。

　　“滚！”

　　陈潇怒喝一声，哪里会给对方释放第二次机会，一跺脚，如猛龙冲到了对方的面前，一把抓住了徐瑞峰的手臂。

　　可徐瑞峰却是阴险地笑了一下，手心中电光闪烁，整个电光瞬间弥漫到了陈潇的全身，站在后方的林晚晴惊叫一声，她竟然看见陈潇身上的毛发一时间竟是全部竖了起来，跟跟如针尖一样坚硬。

　　“我看看到底是你厉害还是电厉害……”徐瑞峰阴笑地看着陈潇，眯着眼说道。

　　似乎感觉到陈潇身体的僵硬，徐瑞峰心中越发的爽快，可等了半天也没见陈潇身体变黑或者身体抽搐。要知道他的电击可是用了最强大的幅度，就算是一头大象也应该被电死了！

　　可陈潇却是……一点反应都没有。

　　顿时，徐瑞峰心中有股不妙的预感，正准备拔腿就跑，就发现陈潇的右手动了，一把抓住了自己的脖子，将他给提了起来，双腿无助地乱蹬着。

　　“我当然比电厉害了。”陈潇不屑地说道，“你好像很失望。”


第三百一十八章 走！人民医院！

　　“陈潇，快放开他！”

　　见徐瑞峰的脸色越发的涨红，林晚晴担忧地提醒陈潇，怕陈潇一不小心会将徐瑞峰给杀死，那到时候事情可就闹大了。

　　陈潇冷哼一声，右手一松，随意将徐瑞峰丢到了地上。

　　“咳咳。”徐瑞峰爬了起来，捂着脖子愤怒地看着陈潇，不断地咳嗽着，大口大口地呼吸着新鲜的空气。

　　刚才陈潇如是再坚持半分钟，怕是他就要因为过度缺氧而直接休克过去。

　　“你！好小子！”徐瑞峰向后退了两步，脸色阴沉地看着陈潇，没想到他刚刚释放出高负荷的电压竟然对他完全无效，好像陈潇的身体拥有良好的导电性。

　　……

　　同一时间，实验室内的林白也是密切地注意着发生的情况。

　　他不光是在徐瑞峰身体里植入了一些电子设备，将他的一些器官进行替换，他还在他的皮肤里插入了一个微笑的摄像机。如今的徐瑞峰就完全是一个人体机器人，他所做的一切都在林白的掌控之中。

　　看着电脑屏幕上分析出来的数据，林白也是眉头微微皱起。

　　“那么高的电压足以电死一头大象，可陈潇刚刚的身体反应……”林白喃喃自语，右手快速地在键盘上敲击两下，果真如此。

　　电脑上面显示出陈潇的身体竟是具有高强度的导电性，百分之九十九的电流完全通过他的身体导入到了地面。

　　这到底怎么回事。怎么会有这样的人！

　　林白内心震惊了。他从来没有遇见过这样的情况，他所采用的电脑绝对是超越时代的产物，做出的判断绝对没有错误。

　　我们真是低估了陈潇的实力。

　　林白叹了口气，今天给他带来的震惊完全不亚于火星撞地球，他心中做出的种种猜测，甚至于他还开始怀疑陈潇岂是也是人体机器人，身体内部已经完全被改造过了。

　　画面中，徐瑞峰仍旧被陈潇给掐在手中，无法喘息。

　　屏幕上也显示出了徐瑞峰频临休克所需要的时间，他急忙敲击了两下键盘。通过徐瑞峰担任导体，林白很快将陈潇的身体检测一遍。

　　正常！一切指标正常！

　　完全就是普通人的身体！

　　“这……这到底怎么回事。”林白再次震惊了。

　　……

　　“你知不知道我父亲是谁！我一个电话就能让你毁掉，你信不信！”徐瑞峰吓得向后退了两步，站在了门外。手中则是掏出了一个电话，指着上面的号码对陈潇咆哮道。

　　“别以为你有孙耀国在背后撑腰你就能怎样，我告诉你，今天就算是军区首长来了也不会有用！”

　　听见徐瑞峰的话，陈潇好奇地看着对方，不知道他为何会有如此的自信。

　　他双臂抱在胸前，饶有兴趣地看着徐瑞峰，“怎么，难道你们家老子也认了一个干爹？”

　　“哼。”徐瑞峰嗤笑一声，冷着脸看着陈潇并没有为他解释。见陈潇似乎有些怯意。他更加自信起来，伸手拉了拉领口，弹了弹肩膀上的灰尘，以一种蔑视的口气看着陈潇，“你听说过吗。”

　　龙……龙组？

　　陈潇表情错愕地看着徐瑞峰，不知道对方是不是小说看多了。

　　反正他只知道国家只有一个特别行动小组，貌似他现在还取得了最高的权限。

　　“我表叔就是在那里的！如今他回来了，你信不信我一个电话让你从华夏消失，所有的资料也都随之消失，世界上将永远不会有叫陈潇的人。”徐瑞峰越说越是得意。将后果描述的越来越恐怖。

　　坐在床上的吴铁牛似乎有些相信了，睁大了眼睛。

　　“哦，龙组啊。”陈潇点点头，“你打电话叫来看看吧，我还没有看过小说里面神秘的龙组成员呢。”

　　“好！你等着！”徐瑞峰冷哼一声。走到门外，开始打起了电话。

　　房间内。吴铁牛开始紧张起来，“陈潇！你快走吧，万一是真的，那可就完了！”

　　“陈潇，你快走吧。”田野虽然不相信什么龙组蛇组的，但是他知道徐瑞峰敢叫过来的人身份一定很不简单。

　　可两人刚说完话，徐瑞峰就从外面走了过来，满脸的得意，“警察马上也过来了，市长、市委书记、公安局局长……总之云海市有身份有地位的人物也都会来了，若是你想求我的话，就先给我从胯下钻过去！”

　　说完，徐瑞峰将右脚踩在了一旁的凳子上面，地上躺着的三人终于是缓过劲来，挣扎地站了起来。

　　“你真厉害。”陈潇满脸‘佩服’地看着徐瑞峰，认真地说道。

　　“后悔也晚了！”徐瑞峰以为陈潇真是怕了，冷笑道。

　　“我也打个电话吧。”陈潇掏出了口袋中的电话，正是上次赵龙给他的手机。

　　徐瑞峰蔑视地看着陈潇，他不认为陈潇还有机会翻盘。

　　电话很快接通。

　　“喂，赵龙，我是陈潇。”陈潇笑着说道。

　　“哟，你小子怎么有时间给我打电话了，说吧，是不是遇见什么麻烦了。”赵龙刚刚特训完毕，将设备交纳上去后，正准备出去用餐。

　　“你们那边有没有跟云海市徐家有关系的人，这边徐家有个小子喊了市长市委书记公安局长带着警察要来抓我，你快来救救我啊。”

　　说到最后，陈潇故意用悲惨的语气求救着。

　　……

　　电话尚未打完，医院外面就响起了警车鸣笛的声音。

　　很快，一名名真枪实弹的警察从车上面走了下来。看其架势无异于遇见了恐怖组织。

　　后面几辆大众轿车开了过来。几名穿着西装的领导从下面走了上来，还有人穿着警察制服。

　　先到的几名警察也是急忙带路，将前面的道路全部封锁。

　　医院周围的人一个个好奇地看着这一切，不知道医院里到底住了什么样的大人物，能够引得那么多的云海高层官员前来看望，难道是京城来的大官员？

　　啪啪啪！

　　十几名警察冲到了陈潇所在的病房面前，将整个病房都围住了，房间内所有人都愣住了。

　　没想到这办事效率也太快了，这才几分钟，这么多警察就跑过来了。

　　“不许动！”警察将枪口对着陈潇与林晚晴两人呵斥道。

　　徐瑞峰脸色一喜。急忙是拉着一名队长的手，委屈道：“警察同志，你们总算是来了。”

　　“您一定就是徐公子吧，请您放心。我们一定会给你一个交代！”队长双手紧握着徐瑞峰的手，不断地晃动着，“今天不光是我们来了，连我们云海市领导都非常重视，他们也亲自打电话过来叮嘱，现在怕是也在赶来的路上。”

　　“好！很好！”徐瑞峰面色一变，笑着说道。

　　……

　　“你听到了！”陈潇伸出右手拉住了林晚晴的手臂，将她向背后拉了拉。

　　万一手枪走火，这可不是闹着玩的事情。

　　“还打电话，放下！”队长冷着脸怒声道。

　　“嗯。”电话那边的赵龙阴沉着脸色。他刚刚也听见了警察的话，能够调动那么多人力甚至惊动云海市整个高层领导的怕是也只有他们特别行动小组能够做到。

　　想到此，他的脑海中就想到了一个人，一定是徐帆。

　　他叹了口气，徐帆为人骄狂，可偏偏也算是小组里面的天才，格斗技术非常厉害，人也非常的聪明能干。可偏偏就是太注重世俗的事情，也太宠溺家中的孩子了，连家里的人都带的如此骄狂。

　　“好。我放下，别生气嘛。”陈潇笑着点点头，伸出一个手指头，弄的所有人将枪口都对准了他，“警官。我就说一句，求你了。”

　　“快说！”队长摆足了架子。面色严肃地说道。

　　“你看着办吧，我在人民医院综合楼一楼三二零室。”陈潇说道。

　　“你别冲动。”赵龙额头直冒冷汗，生怕陈潇这样的新人会拿着杀人豁免权当挡箭牌，急忙说道：“我正好也在云海市，距离那边不远，我马上就带徐帆过去。你千万别冲动……”

　　“还不放下！”队长冷着脸看着陈潇。

　　陈潇耸耸肩，将电话放在了口袋里面。

　　不一会儿，市里面的领导也都接踵而至，亏得这个病房比较大，否则真是没有办法容纳这么多人。来人看见陈潇也是皱了皱眉头，似乎记得在哪里见过，一时间也想不起来了。

　　不过他们主要的精力全部都放在了徐瑞峰的身上，一个个对着徐瑞峰嘘寒问暖，对于来迟了表示非常的遗憾。寒着脸的队长也立马换了一副表情，热情似火地站在旁边为徐瑞峰一一介绍着。

　　完全没有将房间里陈潇四人当成一回事。

　　……

　　赵龙深深吸了口气，尽管特训那么长时间早已是饥肠辘辘，可他哪里有时间去吃饭。他快速地拨了一个号码，电话屏幕上显示着徐帆的名字。

　　“喂，赵组长，有什么事。”电话里响起了一名男子的声音，语气有些轻浮。

　　“徐帆，你在哪！我命令你立刻给我到门口等老子！有紧急任务！”赵龙的语气非常的严肃，着实吓了徐帆一跳，他也从来没有见过赵龙如此的生气。

　　“好！”徐帆点点头，“一分钟我就到！”

　　“妈的！”挂掉电话，赵龙冷着脸走了出来，只穿着黑色的背心以及黑色的大裤衩。

　　走到门外，徐帆已经站在了那里，穿戴整齐，当看见赵龙的装扮时也是诧异不已，“组长，不是有任务吗？！”

　　“手机拿来！”赵龙寒着脸说道。

　　徐帆将手机掏出，赵龙直接将电话关机收入口袋。

　　顿时，徐帆心中有种不妙的预感。

　　“走！人民医院！”赵龙一句话如一记铁锤砸在了徐帆的心坎上，浑身冒出了冷汗。


第三百一十九章 我为何要卖你面子

　　人民医院！

　　他记得刚刚似乎侄子打电话来说的地点也是人民医院，难道他惹上了不该惹的人？

　　瞥了一眼组长，徐帆的心情有些忐忑。

　　“队长，怎么了。”尽管赵龙寒着脸很可怕，但是徐帆还是硬着头皮询问。

　　没办法，他必须要了解事情的经过才好处理下面的事情。

　　“没怎么。”赵龙面色恢复正常，平静地看了徐帆一眼，轻松地说道：“就是你那个侄子带着市委书记市长那些大领导去医院里了，就快没有将医院给拆了。”

　　“组长，他到底惹了谁。”徐帆轻声问道，生怕将赵龙给惹怒了。

　　尽管他算是天才级别的人物，可赵龙是特别行动小组的老人，也算是他半个引路人。对于徐帆来说，赵龙在他的心中扮演者亦师亦友的角色。

　　“小角色，不要担心。”赵龙笑了笑，可徐帆听起来却是有些刺耳。

　　见徐帆还想试探性地询问，赵龙摇摇头，“好了，别问了，到了你不就知道了。”

　　徐帆尴尬地点点头，只希望徐瑞峰千万不要太过冲动，最后弄的事情不好收尾。

　　……

　　人民医院内。

　　田野满脸叹息地看着陈潇，来的人他全部都认识，知道今天的事情看来是没有办法妥善解决了。没想到徐瑞峰的能量这么大，竟是让市里面的领导如此重视。

　　“市长，既然你来了。你可要为我评评理，就是这个小子指使学生挑衅我。今天，我秉持着一颗仁爱之心过来探望一下，没想到他二话不说就将我三个保镖暴打一顿，完全是仗着一身蛮力，这件事情我希望你们能好好解决，妥善处理。年轻人有些冲动是很正常的。可他现在明显已经构成了故意伤害的罪名！”

　　招呼了领导后，徐瑞峰就开始打着官腔说起话来。他虽然不太经历官场一些事情，但是跟着他老子后面也是听腻了。有些话到了嘴边也就顺溜地说了出来。

　　“徐公子，这件事情你放心好了。刚才徐队长可是亲自打电话过来表示关注，对方竟然敢在和谐社会下公然行凶。这样的事情我们绝对不能置之不理，我们要采取零容忍的态度！”

　　市委书记在旁边点点头，满脸威严地扫了陈潇一眼，继而对着徐瑞峰说道。

　　陈潇嘴角微微翘起，没想到现在就给自己安了一个罪名。

　　故意伤害，若不是有林晚晴三人在场的话，他一定会将这个故意伤害罪名给弄的更彻底的。不把徐瑞峰打残简直是对不起自己这个罪名。

　　“市长，我想这件事情有些误会，你们不能听徐瑞峰那小子的一面之词！”吴铁牛满脸愤怒地坐直了身子，左手猛的砸了一下床铺。右手则是还挂着点滴。

　　“胡闹！”市长冷着脸看向吴铁牛，“徐公子难道还会欺骗我们！徐公子是贵族公子，他的品格哪里会是你们这些市侩小民能够怀疑的！”

　　“放屁！”吴铁牛也来了牛脾气，“豪门怎么了，难道就看不起我们这样的穷人。他有权利阐述事实。我们就没有权利了吗？！明明是他带人到学校故意挑衅，还将我们给打住院了，什么来看望！他就是想要用我们来当诱饵将陈潇给骗来的！若不是陈潇会武术的话，早就被他们给打死了！”

　　“闭嘴！”站在旁边一直巴结着领导的警察队长呵斥道。

　　旁边的警察则是立刻将枪口对准了吴铁牛，示意他不要再继续说话。

　　吴铁牛还想说些什么，陈潇却是抬起了右手。示意不要继续说下去。顿了顿，陈潇笑着说道：“我说市长大人，这样公然对着市民用枪的行为怕是不好吧。”

　　“有人看见吗。”市长慢悠悠地问道。

　　“那个……我给你看样东西，你看不看？”陈潇问道。

　　“有什么好看的。”市长双眼一瞪，“把他给我抓起来。”

　　“你真不看？”陈潇问道。

　　市长没有说话，不再理会陈潇。

　　“陈潇！我明确地告诉你，你会死，而且会死的很惨！你现在还是跟他们三人告别吧。”徐瑞峰嘲讽地看着陈潇。

　　啪！啪！啪！

　　话音刚落，走廊外面响起了急促的脚步声，步伐沉稳有力，每一步都像一个大锤敲打在众人的心间。

　　“告别！跟谁告别！”

　　空荡的走廊内，突然响起了一名男子的声音，声音冷漠异常，言语中充满着怒火。

　　眨眼间，两名男子出现在了众人的面前。

　　门外的警察唰地将枪口对准了来人，当看见对方胸前佩戴的证件时，立马将手枪收起，身子挺得笔直地敬个礼。

　　“徐……徐队长？”市委书记有些不确定地看向徐帆。

　　他只是在电话里面听过徐帆的声音，如今看见真人，他也不知道是不是。

　　“叔叔。”徐瑞峰脸色一喜，急忙是走到了徐帆的面前。

　　徐帆冷着脸看向市委书记，点了点头。

　　当他走进房门的刹那，他的后背就冒出了一层冷汗，里面站着的人不正是刚刚加入特别行动小组的陈潇？还是一次性通过考核获得最高权限证件的人。

　　怪不得他刚来的时候觉得陈潇有种贱贱的样子，这个局面好像完全在他的掌控之下。

　　徐帆看着面前跋扈的侄子，叹了口气。

　　啪！一记清脆的耳光响起！所有人都愣住了。

　　徐瑞峰只觉得脸颊一痛，耳力嗡鸣声不断，脑海中天旋地转，整个人竟是以右脚为支点转了整整三圈，这才身子踉跄地向后倒去。

　　后方的警察见徐帆发火，哪里有人敢上前搀扶，先前一直巴结徐瑞峰的队长吓得双手紧贴裤边，不敢动弹。

　　砰！徐瑞峰狠狠地摔在了地上，只觉得鼻子一痛，鲜血唰地冲了出来。

　　“畜生！”徐帆似乎还不解气，直接上去踹了一脚。

　　所有人都愣住了，不知道发生了什么事情，一个个噤声而立，不敢言语。

　　赵龙一直站在旁边，静静地看着。

　　陈潇却是直接冲了上去，搂住了徐帆的肩膀，旁边的警察立刻举起了手枪，可却是被赵龙给阻止了。

　　“放下枪！”市委书记急忙命令道，他可是知道来的两人身份都不一般，哪里敢有半点谋逆的意思。

　　“不要打了！不要打了！”陈潇叫嚷着，似乎想要阻止徐帆继续踹徐瑞峰。

　　倒在地上的徐瑞峰委屈地差点哭了出来，叔叔来了不帮自己不说，竟然还先动手打自己，每一下都用了十足的力气，他现在感觉骨架都快要散了。

　　听见陈潇的声音，徐瑞峰心中充满了感动，没想到自己百般刁难的对手竟然如此善良。

　　感动念头刚刚出现，徐瑞峰就感觉眼前一黑，陈潇的鞋子就出现在了脑袋上方，对着他的脸踩了两下。徐瑞峰“啊”的惨叫一声，细微断裂的声音响起，他感觉整个鼻梁都塌下来了。

　　“不要打了！”陈潇的声音依旧响起，可他的右脚却是使劲地踹在了徐瑞峰的背部。

　　周围人无语地看着这一切，踹了四五脚，陈潇才是松开了徐帆的肩膀，转身看着地上已经昏死过去，被打的不成人样的徐瑞峰，继而满脸愤怒地看着徐帆，“你到底是谁！怎么能公然打人！你知道他们是谁吗？！他们是云海市市委书记，市长，公安局局长！你这样简直就是在天子脚下犯法。”

　　陈潇一席话，吓得三人急忙摇头，自己哪里敢自称是天子。他们两人可都是特组里面的人，万一将这话给传了上去，那自己以后的仕途也就到头了。

　　徐帆冷着脸看着陈潇，“他是我侄子，冒犯了你我自然要教训。不过还希望陈潇你能看在我们同事一场的面子上，放过瑞峰。”

　　同……同事？！

　　听见徐帆的话，所有人都瞪掉了眼珠，他们刚才蔑视嘲讽的男人竟然跟他们是同事！

　　那岂不是说，陈潇另一个身份也是特组的人。

　　顿时，所有人的心跳停滞半秒，如同一盆凉水浇下来，哇凉哇凉的。他们刚才好像用枪指着陈潇了，而且好像刚才市长等人都在陈潇面前装叉很多次了。

　　市委书记等人面如死灰，这个特别行动小组可不是啥军区的隶属机构，他完全就是单独存在的。他们似乎还听说这个小组的成员拥有先斩后奏的权利。

　　原本面色错愕不已的众人瞬间变得沮丧起来，一个个面如死灰，不敢抬头直视陈潇。

　　只是下面的话，让他们听了，却是有种越听越心惊的感觉。

　　“面子？”陈潇诧异地看了徐帆一眼，“你的面子我第一次见，没有我帅，我为何要卖我的面子给你。”

　　“那还请问你想怎么样。”徐帆冷着脸问道。

　　本来他在特组里面也算是一个天才，如今陈潇的到来自然也是抢了他的荣誉，这让一直享受着天才光环的徐帆心中也很是不服气。

　　他一定是用了其他卑鄙的手法通过组长的考核！

　　所以，他的心中隐隐有种战意，若不是赵龙在这里，或者换做其他组员在这里，他早已就出手了！


第三百二十章 挑战，一拳赢你！

　　感觉到徐帆充满战意的目光，陈潇满脸无奈地耸耸肩。

　　“陈潇，我们走吧，正好我也有点事情想要跟你说。”赵龙见事情处理地差不多了，也不想跟地方干部有牵扯，开口道。

　　陈潇点点头，“好吧，那我们走吧。”

　　话音刚落，前方三名局促不安的领导急忙是让开了道路，尴尬地看了陈潇一眼，不知道陈潇在那个小组里面到底是什么样的身份，连徐帆面子都不给。

　　徐帆双拳紧握，咯嘣作响，任谁都能看出他心中的愤怒。

　　一个公认的天才却是被陈潇无视，完全是打击到了他的自尊心与自信心。

　　“陈潇！”

　　就在陈潇即将走到门外的刹那，徐帆终于是开口了。

　　赵龙皱了皱眉头，冷喝道：“徐帆！”

　　可徐帆似乎已经打定了主意，像是要跟陈潇卯上了一样，抬头看着陈潇，目光中充满了昂然的战意，“陈潇！我要跟你比试，我不相信你能得到最高级别的权限！”

　　“徐帆！”赵龙再度冷喝一声，脚步如风，来到了徐帆的面前，“你知道你现在你在干什么吗！”

　　“我知道，组长。”徐帆冷着脸，满脸的倔强，“我不服！”

　　“你多大的人了，整天还跟那些小屁孩一样！”赵龙哼了一声，拽住徐帆的领子就向外走去，“走，跟我回去！”

　　“我不！”徐帆拒绝了，挣扎开来。

　　旁边的人眼珠子都快要瞪出来了，这个男人是组长，也就是小组的最高领导人。可陈潇获得了最高级别的权限又是什么……难道……

　　想到此，知晓特组权利的三人也是汗流浃背。冷汗直冒。

　　刚刚若是陈潇发怒的话，即便是杀了他们怕是也不会有事情的。

　　“组长。我看这件事情还是交给我来解决吧。”陈潇走上前，笑着说道，“不就是决斗么，既然这位兄弟想要跟我比试一下，那我自然乐意。”

　　赵龙沉默了片刻，点点头，“好！点到为止。”

　　“走，出去！”徐帆瞪了陈潇一眼，今天非要将陈潇打的满地找牙，让他尝尝自己的厉害。

　　“不用。”陈潇摇摇头。

　　只见陈潇笑了一下。向前走了一步。脸色猛然一变，眼中精光闪现，拳头如闪电般送出，如风如电，眨眼间已经到了徐帆的面前。

　　拳劲带起的拳风呜呜作响。撕裂空气，一种毁天灭地的气势凝聚在整个房间。

　　“住手！陈潇！”赵龙脸色一变，急忙出声阻止。

　　后方所有人脸色都变了，没想到陈潇一拳之下的力道如此之强，想象着刚刚若是这一拳砸在自己脑袋上的话，怕是现在已经当场殒命。

　　所有人都有些心悸，后背凉湿湿一片，脱下来怕是已经可以拧出半盆水来。

　　“啊！”徐帆也是怒喝一声，没想到陈潇会突然袭击。

　　原本自信满满的他当感觉到陈潇拳头里夹杂的气势。他昂然的战意立刻就消失全无，如同落败的公鸡。

　　他的右臂尚未抬到身前阻挡陈潇，陈潇的拳头已经原路返回。

　　强烈的拳劲如针尖刺着他的脸颊，密密麻麻，异常疼痛。

　　不光是他的脸颊，他强大骄傲的自尊心也像是被针扎了一样。如同鼓囊的气球开始迅速变得干瘪下来。

　　时间在这一刻仿佛暂停下来！

　　所有人多忘记了呼吸，只有陈潇满脸轻松，双手插入了口袋，笑着看着徐帆，“你输了。”

　　“啊。”陈潇一句话将宁静打破，所有人都是惊讶地看着陈潇。

　　厉……厉害……实在是太厉害了！

　　他们从来没有看过如此厉害的高手，只有电视特效里面才会出现，可现在真真切切地出现在眼前，让所有人都惊愕不已。

　　“走吧。”陈潇看向满脸沉着的赵龙，笑着说道。

　　赵龙点点头，看着呆滞在原地的徐帆，他走上前拍了拍徐帆的肩膀，他虽然已经三十岁了，可心性还像是一个孩子，这样的事情也算是对他一次磨练吧。

　　赵龙缓缓地扫视了四周，从口袋中掏出了一张证件，跟陈潇的证件又有些不同，黑色的外壳，里面只是简简单单的一些资料，没有什么详细的信息，唯独中间那道红色的章显得异常刺眼。

　　“我希望你们能够对今天发生的事情保守秘密，这一切都是国家机密。”赵龙脸色沉着地扫视着所有人，包括病床上躺着的此时正睁大眼睛看着陈潇的田野跟吴铁牛两人。

　　国家机密！

　　所有人心中都蒙上一层寒意，今天发生的事情对于他们的冲击实在是太大了。

　　房间内一片安静，所有人忙不迭地点点头。

　　只有陈潇凑到了赵龙的身旁，右手拿过了他的证件，翻来覆去地看着，“咦，我怎么没有你这样的证件。我的是这样的……”

　　说完，陈潇从口袋中掏出了证件，对比了一下，果真不一样。

　　“你下次可以把你的证件先拿出来。”赵龙轻声道。

　　“我要拿给他们看的啊。”陈潇满脸委屈地指着市委书记，“是他不让我拿的，这么多枪指着你让那个你不准动，你敢吗。”

　　听见陈潇的话，所有人都有种吐血的感觉，你不拿证件出来，你好歹先说下自己身份吧！

　　“对了。”陈潇突然看向市长，“孙耀国今天怎么没有来。”

　　“孙市长家里有点事，也就没有来了。”一听到陈潇说起孙耀国，市长立马想起陈潇到底是谁来着，上次在游轮里面似乎见过，好像跟孙耀国的女儿有那么一腿。

　　哎，还是生个漂亮的女孩好啊，想到家里不成器的儿子，他恨不得将他带到棒子国去做手术去。

　　“哦。”陈潇若有所思地点点头，看来孙薇薇一定是在家里闹矛盾了，不知道矛盾闹到什么地步，让她都出去喝酒买醉了。

　　……

　　“走吧，出去。”赵龙对着陈潇笑了笑。

　　“嗯。”

　　两人离开了房间，赵龙右手搭在陈潇的肩膀上，“好了，那个小子我已经帮你教训了，接下来该你帮我做事情了。”

　　“为什么？”陈潇问道。

　　“你帮我一次，我帮你一次，人情来往，这不很正常的事情。”赵龙理所当然地说道。

　　“可你帮我什么事了？”陈潇问道。

　　“我刚刚亲自带徐帆过来，还不算帮你的忙。”赵龙瞪了陈潇一眼，跟他说话实在太头疼了。

　　“你做了什么？”陈潇直接问道。

　　“我……”赵龙想了想，自己好像真的没有做什么事情一样，可他不能认输，还是憋出了一个理由，“要不是我的话，你跟徐帆肯定就打起来了，他也不会将那小子打的那么狠。”

　　“那我跟徐帆若是打起来的话，谁厉害？”陈潇问道。

　　“你。”赵龙想也不用想，也不知道是从哪里跑出来的变态，查资料也只能查出其父母跟联盟会所都有些关系，不过查了一圈，认定陈潇没有危险才会将他吸纳成成员。

　　他们也只能将陈潇很强的理由归结到起母亲的身上了。

　　“那你说我打了徐帆后，能不能将徐瑞峰那小子给打死。”陈潇继续问道。

　　“可以。”赵龙点点头，“可是你忘记了，那些警察手中都有枪……”

　　“我可以说出我身份拿出我的证件啊。”陈潇像是看白痴一样地看着赵龙。

　　说话间，徐帆已经带着一帮警察走了出来，后面还有两人抬着徐瑞峰，此时连陈潇都差点认不出他的样子来了，看其气若游丝的样子，估计被打的够呛。

　　“组长，怎么处理。”徐帆看着赵龙，面色平静，他知晓这件事情绝对不会那么简单处理的。

　　赵龙看向陈潇，似乎在等待着陈潇的意见。

　　“故意伤人罪。”陈潇说道。

　　“嗯。”徐帆平静的脸庞变得更加柔和，他知晓陈潇给出这句话已经算是给他面子了。“组长，陈潇，那我先走了。”

　　看着徐帆离开的背影，有种萧瑟的感觉，赵龙眼神也是闪过一丝担忧，不知道徐帆到底能不能度过这一次心结。若是可以的话，相信以后徐帆会变得更加的优秀。

　　“好了，算是我求你帮个忙，行不行。”赵龙满脸无奈地说道，对于陈潇，他真是没有办法。

　　“好吧。”陈潇点点头，“你说吧，我看看帮不帮。”

　　“……”赵龙无奈地看了陈潇一眼，“其实我们特组下面还有一些组员，里面基本上是华夏最优秀的特种兵。目前，联盟与会所势力有所抬头，我们准备扩充人手，所以我们在华夏各个省市里面征集了一批优秀的警察或者士兵。云海市也有一批，我们想要让你去当他们的教官。”

　　“大哥，我是老师，我要去教学生。”陈潇说道。

　　“没事，我们已经看好了时间，只是让你去当两天而已，后面两天你们学校的学生军训即将结束。结束后还要休息两天，这两天时间里你正好可以来当教官。”赵龙正经地看着陈潇，有种计谋得逞的表情。

　　“我……”

　　正准备说话，陈潇只觉得口袋中电话响起，拿起一看，没想到是孙耀国的电话。


第三百二十一章 老板，他们好像在鄙视你

　　“稍等一下，我接个电话。”陈潇歉意地看了赵龙一眼。

　　赵龙摆摆手，用力拍了拍陈潇的肩膀，“你忙你的，那就这么说定了，陈兄弟！我还有事，我就先走了。”

　　“喂。”恰在此时，电话里面响起了孙耀国的声音。

　　“我X！”陈潇刚看一眼电话，抬起头就发现赵龙没了踪影，没想到这家伙逃跑的本事倒是不错。不过想到什么狗屁教官他就有些头疼，就他这样子还要去当教官，简直是让人笑掉了牙齿。

　　突然，他脑海中灵光一闪，想到了一个最佳合适的人选。

　　“喂，陈潇。”电话里又响起了孙耀国的声音，声音有些焦急。

　　“怎么了？”陈潇皱着眉头问道。

　　孙耀国主动给自己打电话，肯定是发生了非常大的事情，从他焦急的语气判断，很可能是孙薇薇离家出走了。

　　果然，孙耀国一开口就将孙薇薇离家出走的消息告诉了陈潇。

　　原来，孙薇薇不想要一直混在警局里面，依靠他的帮助而受到破格提拔的待遇，她不喜欢这样。可孙耀国却是早已给她规划好了道路，甚至连什么时间到什么地方的岗位都规划好了。

　　这样如同木偶一样被父亲摆布的感觉，孙薇薇肯定是不喜欢，于是就跟孙耀国开始大吵大闹。

　　听说最近要选拔干警进入部队，孙薇薇则是瞒着他偷偷报了名。没想到竟然还被录取了。

　　本来两人就有矛盾，如今孙耀国极力阻止孙薇薇，不想让她去参加。孙薇薇牛脾气也是上来了，非要去参加不可，两人又开始吵架。

　　到了最后，孙耀国一怒之下，给了孙薇薇一巴掌。

　　要知道。他可是从来都没有打过孙薇薇的，自从她母亲昏迷后，他一直娇惯着孙薇薇。

　　孙薇薇当场眼圈就红了。眼泪簌簌地流了下来，捂着嘴跑了出去。

　　这一跑之下，就是三天三夜。

　　孙薇薇就好像是失踪了一样。杳无音讯，这就让孙耀国非常的焦急，派出大量人手寻找，也没有找到孙薇薇。

　　他突然想到了陈潇，以为孙薇薇会跑去找陈潇，可结果他还是失望了……

　　“陈潇，你能不能帮我找找薇薇。”孙耀国语气里充满了哀求，他现在都有些怀疑是他的一些对手将孙薇薇给绑架了，所以他现在是越来越担忧。

　　“我……我尽力吧。”陈潇点点头，其实他昨天晚上还看见过孙薇薇。只是不知道那些人为什么没有告诉他。

　　挂掉电话，陈潇叹了口气。

　　等这次训练过后，他就开始筹备治疗孙薇薇母亲的事宜，不能让事情一直拖着。

　　……

　　“我靠！老大，你好厉害啊！”刚刚回到病房。就看见田野满脸兴奋地坐在穿上舞着拳头，“你刚刚那一下太帅了，你到底怎么做到的，你教教我吧。”

　　“陈潇，你原来是深藏不露啊。”吴铁牛也是吃惊地看着陈潇，满脸的钦佩。

　　陈潇笑着摇摇头。“只是凑巧而已，不过我希望你们千万不要将今天的事情说出去。毕竟树大招风，我怕别人会从这上面做文章。”

　　“老大，你真是华夏龙组的成员。”田野满眼星星地看着陈潇。

　　“什么华夏龙组蛇组的。”陈潇眼神怪异地看了田野一眼，走到田野的床边，右手轻轻地打了一下田野的肩膀，“那些都是虚幻的，不是现实的。”

　　“那刚刚来的两人是谁。”田野好奇地问道。

　　“我不知道啊，就是火车上遇见的，感觉投缘，我就出面帮他一次了。”陈潇耸耸肩，装出一副很无辜的样子。

　　“我靠！”田野张大了嘴，此时嘴型足足能够放下一个鸡蛋，“你……你不是说你也有那个证件。”

　　“那种地位身份的人，你当他们脑子笨吗。既然愿意帮助我，演戏难道就不愿意陪我一起演下去。”陈潇耸耸肩，鄙夷地看着田野。转而叹了口气，“哎，不过这都是人情，火车上我帮了他一次，现在他也帮我了一次，以后我可就没有那么好运了。”

　　“那刚刚打他的动作也是假的。”吴铁牛不敢置信地问道。

　　“你认为我这种宅男能厉害到那种程度。”陈潇反问道。

　　吴铁牛嘿嘿地笑了一声，一副原来如此的表情，只有林晚晴一直沉默地看着陈潇，没有说话。

　　田野也是似信非信地看了陈潇一眼。

　　……

　　带着林晚晴从病房里面出来，陈潇向着楼上走去。

　　“怎么了？”林晚晴站在楼梯下方，抬头看着陈潇，此时陈潇已经走到了一半正准备转弯。

　　“上来，带你去见一个老朋友。”陈潇笑着说道。

　　林晚晴点点头，跟着陈潇走上了楼。

　　“老板，你终于来了！”刚刚走进病房，就看见龙啸天躺在病床上哀嚎着，哭喊时双眼微微眯起，当看见林晚晴时，他眼睛一亮，“林老板你也来了。”

　　“嗯，你好点了吗。”林晚晴点点头，轻声问道。

　　不待龙啸天说话，陈潇就歪着脑袋笑着看向他，突然拍拍手，笑道：“不错嘛，好像住院后身手更灵敏了。”

　　“额……老板，好久不见啊。”

　　见自己的计谋被识破，龙啸天尴尬地挠了挠后脑勺，跟着陈潇打起哈哈来了。

　　“你怎么知道。”林晚晴好奇地看着陈潇。

　　“很简单，我刚刚上来的时候，我刚好看见一个穿着病号服长相猥琐的男子站在门口跟护士聊天。”陈潇瞥了一眼旁边正在收拾东西的护士，发现对方的耳根通红，想来也是比较容易害羞的女人。

　　林晚晴有些狐疑地看向龙啸天，当看见对方脸上灿烂的笑容时就知道事情是真的。

　　“老板，我错了，你就别说了，难道你们是来带我出院的？”龙啸天警惕地看着两人，好像是两人即将抢走他最心爱的宝贝一样，“不行啊，老板，我的身体还没有好。”

　　“你哪点没好。”陈潇问道。

　　“医生给我全面检查了，说我的包皮太长，必须要割。你看我现在这样，其实我只是想试验一下我兄弟打完药后还能不能敬礼。医生说只有不举的时候才能去割。”龙啸天满脸委屈地看着两人。

　　林晚晴俏脸一红，暗骂一声流氓，转身走了出去。旁边的小护士显然被龙啸天惊骇世俗的话给吓到了，右手一抖，手中的盘子就要落下。

　　龙啸天眼疾手快，一掀被就冲上前去，一把接住了盘子。

　　“慢点。”龙啸天关切地说道。

　　陈潇只觉得自己浑身都起鸡皮疙瘩，他可从来没有听过龙啸天用如此温柔的语气说话。瞥了一眼小护士，发现这个护士长得的确不错。

　　想到护士，他的脑海中就想到了姜紫月那个小丫头，貌似对方也是一个护士，一个会为国家献身的护士。

　　“行了，你想不举好办，我来帮你就是了。”陈潇摩挲着拳头走了上去。

　　“别！”龙啸天举起双手示意陈潇不要冲动，最终如同泄气的皮球看着陈潇，“好了，老板，你说到底什么事情吧，只要不是扣我工资就好了。”

　　“马上跟我出院，有件更重要的事情我要交给你做。”陈潇并没有直接说明来意。

　　龙啸天愣了一下，点点头，并没有多说什么，也并没有询问以前兄弟红六的事情。他似乎已经从陈潇的眼神中读懂了一切。

　　……

　　“老大，你带我来学校干什么。”换了一身衣服的龙啸天跟随着陈潇来到了海滨大学，林晚晴则是在校门口就下了车向着办公室走去。

　　望着操场上面一排排穿着迷彩服的学生，陈潇心中颇有感慨。

　　“年轻真好。”陈潇叹道。

　　龙啸天则是鄙夷地看着陈潇，“我说老板，这话似乎应该我来说吧，好像我比你还要老……不对，我比你还要成熟。”

　　陈潇没有说话，笑着摇摇头，“走吧，后天就是军训结业典礼了，看看他们操练的如何了。”

　　“咦，你不会来学校当老师了吧。”龙啸天惊奇地看着陈潇。

　　“你看我像吗。”陈潇笑着说道。

　　龙啸天摸了摸下巴，眼神上下打量着陈潇，摇摇头，“我看不像，可我的直觉告诉我，你就是老师。”

　　“走吧。”陈潇笑了笑，没有回答。

　　因为很长时间没有过来，陈潇找了半天才找到中医学的班级。当看见班里学生一副懒洋洋的样子，陈潇皱了皱眉头，教官不知道跑到哪里去了。

　　扫视了四周，所有班级的教官似乎都不在这里。

　　走到前方，陈潇第一眼就看见了站在人群当中谈笑风生的赵康，看他的样子似乎恢复的很不错。当其看见陈潇时，脸色变了变，眼神中充满了怒火，好像是看见了杀父仇人一样。

　　旁边的几名男生也是不怀好意地看着陈潇，想必是最近被赵康给的一些小恩小惠收买了。

　　陈潇轻笑一声，没想到几天不来，倒是直接混成了一个小团体了。

　　“咦，老板，那几个人好像在鄙视你。”龙啸天凑过脑袋说道。


第三百二十二章 我是你们的辅导员

　　“不是好像，是根本就是。”陈潇认真地看了龙啸天一眼，“我问你，若是有人鄙视你老板的话，你该做什么。”

　　“我要上去抠掉他们的眼珠。”龙啸天一脸正经地说道。

　　不待陈潇说话，龙啸天身子抖了抖，悄悄地看了看四周，“不过老板，我感觉鄙视你的人好像不止他们。”

　　陈潇看了龙啸天一眼，下意识瞥向了左上方，恰好是看见了姜紫月。此时她正坐在地上休息，发现陈潇注意到自己，急忙将头扭了过去。

　　“老板，那妞不错，你艳福不浅啊。”龙啸天满脸羡慕地看着陈潇。

　　“军区首长的孙女，换你你敢享受吗。”陈潇蔑视地看了龙啸天一眼。

　　龙啸天身子又是一抖，急忙是摇了摇头，灿灿地笑了一下。

　　……

　　雷振带着两名副院长刚刚从外面回来，他们刚刚为了学院学生实践基地的事情忙碌了一个星期。

　　走到校门口，雷振好像突然发现了一个熟悉的身影。

　　定睛一看，没想到那个男人竟是陈潇，怪不得那么熟悉。

　　他带着一名陌生男人向着操场走去，想来应该是准备去看看班里的学生。

　　突然，他想到上次王石川发火的事情，急忙是拿出了电话，拨打了王石川的号码王石川最近几天心情总算是平静下来，学校刚刚被省里面评选成了省级示范大学，目前正是春风得意之际。当看见雷振的号码时，也是没有在意，直接顺手给接了起来。

　　原本因为陈潇带着姜紫月风风火火离开学校的事情生气的他，如今早已忘得一干二净。

　　“喂，雷院长，怎么了。”王石川笑着说道。听语气今天的心情不错。

　　可接下来雷振的话却是让王石川心里咯噔一下，瞬间变得有些语气不善，“什么！陈潇那小子还知道回来？！打电话也不接，他现在还敢回来，真是将我这个校长不放在眼里！”

　　“那有什么办法。”雷振苦笑道。“不过我有点不好的预感，我总感觉他一回来准要出事。也别让他当学生了，我看让他尽快接手班级吧。让经济学院那边的林老师一个人带两个班级，也真是难为她了。”

　　“好。”听雷振这么一说。王石川心中也有种不好的预感，也总觉得好像有种要出事的感觉。怪不得今天总是觉得印堂发黑，原来不是自己的事情，搞了半天是因为陈潇回来了！

　　“雷院长，你若是没事的话，也跟我一块过去看看吧。我这边手头有点事，需要等一份文件。大概十分钟左右就好。要不你先来我办公室等我一下。”王石川开口说道。

　　“好。”雷振点点头，“正好我也刚刚从二院那边回来，我这就过去。”

　　……

　　操场上。

　　赵康满脸愤怒地看着陈潇，尽管他叔叔不是他打的，可是他觉得这件事情跟他一定有莫大的联系。所以他现在非常的记恨陈潇，可没想到刚从医院回来就听见他带着姜紫月私奔的消息。

　　当时差点将赵康气的吐血，没想到他又跟姜紫月勾搭上了。

　　“咦，赵康，那不就是你要找的陈潇吗，怎么回来了。”旁边一名男生拍了拍赵康的肩膀。“你现在可是咱们班的临时负责人了，教官不在就你最大，你不想办法惩治他一下？”

　　“就是。”旁边另一名身高一米八的男生点点头，嘿嘿地笑了两下，“教官不在，你说什么就说是教官吩咐好的就可以了。他不就是你们班的一个学生嘛，有什么了不起，上。兄弟几个支持你。”

　　“嘿嘿，搞完这小子咱们晚上出去庆祝一下去。”

　　说话间，陈潇已经是走到了班级面前。面色有些不太好看。班级散乱，作为班级的辅导员自然有一定的责任。虽说队伍里面也有国际经济与贸易班级。可陈潇是林晚晴的老公，自然也不会区别对待。

　　刚准备开口说话，他就看见赵康从人群中走了出来，虎着脸，阴沉地看着陈潇。

　　“陈潇！你干什么去了，为什么几天没有参加军训！”赵康突然提高了声音，冷斥道。

　　陈潇愣了一下，不知道赵康又准备跟自己玩什么把戏，难道上次的教训还不够。

　　更何况，他今天来就是准备亮出自己辅导员的身份，好好鼓励下众人，让他们在军训结业典礼的时候不要给自己丢面子。可现在刚来就发现赵康好像是成了队伍的领导者。

　　转念一想，陈潇才想起来原本负责队伍的人是吴铁牛，如今吴铁牛住院了，估计是教官将赵康给推选了上来。

　　叹了口气，陈潇笑了笑，现在的孩子就是有点不好，官僚思想实在是太重了。

　　“说你呢！发什么愣！”赵康冷着脸看着陈潇，右手一伸想要推陈潇，却被陈潇给躲闪过去了。

　　陈潇皱了皱眉头，扫了一下后面懒散的一群人，“你们现在在干什么，教官去哪里了！”

　　陈潇的话里面带着一丝威严，让人有种不得不服从的感觉。听见陈潇的询问，赵康下意识地说道：“教官出去执行……呸！你算老几，凭什么问我！”

　　“你算老几？”陈潇冷笑着，反问道。

　　“我。”赵康不屑地笑了笑，“你问问他们我算老几。”

　　赵康伸出右手指了指后方，后面几名男生则是簇拥着走了过来，笑着看着陈潇。也有几人是跟随陈潇一起跑过步的，犹豫了一下，还是有人走了上来，只是站在后面没有说话。

　　“陈潇，我告诉你他算老几。”后方留着长发有些龅牙的男生笑着看向陈潇，右手则是搭在前面男生的肩膀上面，伸着脑袋一副得瑟的样子，好像是赵康当了很厉害的官一样。

　　“他可是我们班现在的临时负责人。”后面的男生抢先说道。“教官走的时候可是将所有事情都交代下去了，你几天没来，教官肯定要对你重点照顾了。”

　　“是吗。”陈潇笑了一下。相信王石川现在怕是也跟教官透过气了，自己的身份教官不可能不知晓。

　　看赵康的眼神，他就知道一定是赵康他们几人临时设计的阴谋。

　　“听到了没，我可是班级负责人了，陈潇，我说的话可就是教官说的话。”赵康指了指自己的鼻子，嚣张跋扈地看着陈潇。

　　“你是国贸班的负责人还是中医学的负责人？”陈潇冷笑一声。“我可记得中医学的负责人是吴铁牛，他虽然住院了。你们班的辅导员好像也没有指派你来当负责人吧。”

　　“我们辅导员。”赵康笑道，“我们辅导员是谁你知道吗，我可是从来没有见过，一直是国贸班的林美女负责我们的。吴铁牛他们不老实被打，这回肯定要被撤销负责人的职务，教官临走前已经吩咐让我帮忙照顾班级了，所以我现在就是临时负责人了。”

　　“那好。”陈潇点点头。“我问你！既然你是临时负责人，为何让班级如此懒散，你看到其他班了吗？！为什么临时负责人他们都在那边喊着口号训练，你摸摸你的良心问问你自己，你配当这个负责人吗？！”

　　“我配不配不用你来说！现在，陈潇，你给我绕着操场跑二十圈！你不是很厉害吗！一个小时内若是不跑完二十圈的话，那就再跑二十圈！即便是你昏倒了，我也会泼凉水让你继续跑！”

　　见陈潇竟然敢责备自己，赵康怒了。指着操场的跑到对着陈潇吼道，说到后面，他脸上的肌肉都有些颤抖，面部表情渐渐变得狰狞起来。

　　后面的人也是开始跟着瞎起哄，“对啊！快点跑！不跑完不给饭吃！”

　　“教官说让你跑三十圈的，让你跑二十圈已经算是照顾你了，陈同学，加油啊！”

　　“……”

　　龙啸天一直站在旁边。一副事不关己高高挂起的样子，对于这种毛孩玩的把戏，他是没有心情去玩。也不知道老板是怎么想的，要跑来当教师。

　　“赵康，我跟你说，你没有资格！”陈潇向前走了一步，吓得后面的学生向后退了两步，赵康也是有些胆怯，可还是挺着胸膛瞪着陈潇，“怎么！难道你还想打人！”

　　“赵康，我们班不需要你这样的学生，你现在就给你爸打电话吧，最好离开这个学校。否则我下次见你一次就打你一次。”陈潇面色平静，淡淡地说道。

　　“哈哈，你以为你是我的老师吗。”赵康讥讽地看着陈潇。

　　“不好意思，我就是你的辅导员，你们中医学的辅导员。”陈潇语气变得正经起来，严肃地说道。

　　“就你？”赵康蔑视地打量着陈潇，“你就是长得老一点，你有什么地方像是我们的辅导员，吹牛麻烦打个草稿。”

　　“就是！吹牛也不撒泡尿照照镜子。”后面的人也是说道。

　　“我哪点不像。”陈潇反问道。

　　“你会中医吗？”赵康眼神充满了蔑视。

　　“会，要看吗。”陈潇点点头。

　　“好啊，正好我身体不舒服，你来给我看看。”赵康向前走了两步，骄狂地看着陈潇。

　　陈潇二话不说，向前跨出一步，右手拉住对方手臂，一拉一扭，只听咔的一声，赵康惨叫声响起，手臂已经是耸在了一旁。

　　错位了！

　　咔！又是一声脆响，转眼间，陈潇又将对方错位的骨头接了过来。

　　“相信了吗。不相信可以用腿试试。”陈潇眯着眼睛，像是一个恶魔盯着赵康，让人有种毛骨悚然的感觉。


第三百二十三章 他真是你们的老师

　　“不……不要！”

　　赵康额头冒出大如豆粒的冷汗，簌簌地落下，顺着太阳穴流入了眼角，他拼命地眨着眼睛，想要让渐渐模糊的眼睛舒服一些。

　　可陈潇就像是一个恶魔一样注视着自己，他现在感觉整个身子都凉飕飕的，有种浑身发毛的感觉。

　　“啪！啪！”陈潇食指相扣，用力翻了翻手指，发出啪啪的响声，“不试试怎么行。”

　　说完，陈潇身子如鬼魅般蹲下，一把抓住了赵康的右腿。

　　赵康只觉得右腿被一股大力拉扯着，整个人砰的倒向了地面，众人惊呼一声，在后脑勺即将撞击到地面的刹那，陈潇右臂发力，身子微倾，竟是让赵康急速下垂的身体悬空了半秒后才稳当当地躺在地上。

　　整个动作如同行云流水，完全没有任何吃力的感觉。

　　恐怖的臂力！一些人心中涌现出了这一个想法。

　　“咔！”轻微的响声再一次响起，随之而来则是赵康的惨叫声。

　　脚脖错位，顿时脚踝急速红肿起来，那种错位一瞬间的疼痛让赵康痛彻心扉，恨不得直接晕死过去。

　　“啊！”赵康的惨叫声将所有人的目光都吸引了过来，传了很远很远，以至于其他的学生根本就忘记了训练。本以为他的惨叫声会停歇下来，可没想到随之而来更是撕心裂肺的声音，像是要将喉咙给吼破一样，连喉结都有种想要冲出喉咙的感觉。

　　“啊！”赵康的惨叫声再一次响起，这一次却是陈潇将他歪过去的脚脖给扭了过来，同时右手在他的脚踝上方快速点了几下，如同古代的点穴一般。

　　这几下，让惨叫的赵康瞬间平静了下来，原本因为剧痛变得狰狞的面孔瞬间变得平静起来，脸上竟是闪过一丝舒服的表情。

　　……

　　行政楼。

　　王石川跟雷振两人刚刚从行政楼走出来。雷振满脸担忧，王石川则是不时地看着手机，到现在还没有人向自己投诉陈潇，应该没有事吧。

　　他不知道操场上面的教官全部都去执行任务，所以以为没有教官的电话就没有事情。要知道他当初可是跟后面的教官说好了，若是陈潇又弄出什么事情来一定要及时通知他。

　　并且他也将陈潇是老师的事情告诉了教官。

　　“王校长，咱们还是走快点吧。不知为何，我这个心啊。一看见陈潇总有种不踏实的感觉，不知道那小子还会给我惹出来什么样的事情。”雷振眉头紧皱，看着王石川说道。

　　提起陈潇，王石川心中也有些怒火，可想到上次姜紫月跟他逃走后姜卫国的态度，他就如泄气的皮球，没办法。人家爷爷都说随便了，他还能说些什么。

　　两人走出行政楼，绕过了逸夫楼向着操场走去，大约距离操场有一两百米的时候，王石川突然开口说道：“对了，雷院长，我准备让陈潇亮出老师的身份，现在班级里面事情那么多，让林老师一个人忙也不太好，你看……”

　　“嗯。我也有这个想法。”雷振点点头，“时间也差不多了，马上就要正式上课了，军训，感觉一下就好了。我……”

　　“啊！~”两人正说着话，突然听见了操场上杀猪般的吼声。

　　两人相视一眼，不约而同地想到了一种可能，急忙是加快了脚步冲向了操场。连话都顾不上说。

　　刚刚走到操场外围，两人就看见陈潇正扯着一名学生的右腿，不知道在干什么。右手还在上面指指点点。旁边的学生没有一个人敢上去阻拦，一个个脸上似乎还有些惊恐的表情。

　　旁边则是站着一名陌生的年轻人。举目望去，没有看见一个教官。

　　“教官去哪里了。”王石川皱着眉头问道。

　　“不知道。”雷振摇摇头，突然想到了最近市里面似乎发生了暴动，怕是教官们也都被拉过去维稳去了。“估计最近市里面的事情弄的，政府不也是下发文件让我们在学生当中宣传吗。”

　　“嗯，先不说了。”王石川急忙是走向了前。

　　……

　　见赵康脸上急速变换的精彩表情，陈潇松开了右手，赵康右腿砰的落在了地上，有种无力的感觉也有种解脱的感觉，看向陈潇的眼神就好像是恶魔一样。

　　陈潇向后退了两步，前面的学生才鼓起勇气跑过去扶起了赵康。

　　赵康浑身早已被汗水浸湿，牙齿有些哆嗦，瞪着眼睛看着陈潇，满脸愤怒的模样。当看见陈潇波澜不惊的表情，他脸上的表情瞬间变成了恐惧。

　　恶魔！对方就是一个恶魔！

　　“你……”赵康哆嗦着嘴唇，不知道该说什么。视线一转，突然看见了怒气冲冲走来的校长以及院长，他心中的委屈似乎找到了宣泄点，原本有些发软的身子不知为何突然来了力气，挣开了旁边的人冲向了前方。

　　“校长……院长……”赵康刚说两句话眼圈就红了，从小到大还从来没有受过这么大的委屈，眼泪扑簌扑簌掉了下来，跑了七八米，双腿突然一软，噗通一声跪在了地上，“陈潇他……他打人！”

　　赵康也不知道该说什么好，最后直接将陈潇的行径定性为打人。

　　王石川也是怒气上涌，见赵康哭的鼻涕一把泪一把的，他气的身子发抖，急忙扶起了赵康。雷振也是急忙走到赵康旁边，与王石川一起将赵康给架了起来。

　　这小子双腿仿佛完全没有了力气一样，身子沉得很。

　　“陈潇，你在干什么！”王石川脸色愤怒地看着他。

　　公然打学生！本来他还准备告诉中医学班的学生陈潇的身份，可现在一旦说出来，肯定会在学校里面掀起轩然大波的！

　　“我什么也没干啊。”陈潇无奈地看着王石川。

　　“那他是怎么回事！”王石川看着赵康问道。

　　“我跟他说我是他的辅导员，他不相信。他竟然还质疑我的医术。”说到这里，陈潇满脸的愤慨，“你也知道，作为一个中医，尤其是我这样出名的中医。岂能受到别人的蔑视。既然他不相信，我肯定就要想办法让他相信。可我也没有什么办法，也就只好用分筋错骨手证明自己了。”

　　听见陈潇的话，王石川脸色总算是缓和了一些，听到陈潇说他已经公开了自己的身份，又是心中一紧。

　　这年头，怎么总是好事坏事被他一起碰上。

　　哎。到底该怎么办好。

　　“不过你放心，校长。”陈潇认真地看着他。继续说道：“我刚刚只是用了错骨，没有分筋，我对自己的学生还是比较仁慈的。”

　　见陈潇一口一句我的学生，旁边围观上来的学生脸色都是变了变。偷偷瞥了一眼校长的表情，好像陈潇说的话是真的一样。

　　若是真的话，那就能说明为何陈潇长得那么老了！

　　“是这样吗。”王石川看向了赵康，赵康总算是恢复了几分力气。已经能用脚支撑住自己的身体了。

　　赵康好像还没有完全明白过来，直接指着陈潇说道：“校长，他冒充老师！他逃了军训那么长时间，我只是替教官替我们辅导员教训他一下，没想到他竟然这样……”

　　“你说是不是就行了！”雷振皱了皱眉头。

　　“那看来就是了。”王石川叹了口气。

　　“是的！校长，你一定要为我做主，他竟然冒充老师还殴打我……他还威胁我要我离开这个学校，你……”赵康不依不挠地继续说道，全然没有看见王石川跟雷振两人完全舒缓的表情。

　　“好了。”王石川摆摆手，示意赵康不要说话了。“其实他就是你们的辅导员，他先前说要跟你们打好关系，我也没想到事情会发展成这样。”

　　“你可……什……什么！”说到一半的赵康瞪着眼看着王石川，满脸不敢相信。

　　这一刻，所有人都愣住了！

　　这个消息无异于火星撞地球，实在是太劲爆了！没想到陈潇竟然是他们的老师！

　　先前那些帮助赵康嘲讽陈潇的学生一个个脸色变得极度难看，如同猪肝色，一个个低着脑袋悄悄地向后退去。生怕陈潇记住了自己的样子。

　　尽管他们有些人不是中医学班级的，可老师毕竟是老师，跟林晚晴打了一个招呼就能够惩治自己。

　　作为一个学生。心中最怕的不是父母，只要停留在学生时代。那么最怕的一定就是老师了。

　　“他……他是老师！”旁边响起了女生们的惊讶声，“他是我们的辅导员吗。”

　　“我靠！我跟我们辅导员一起跑过二十圈！”

　　“不是吧，赵康算是完蛋了，刚来学校就将辅导员给得罪了，怪不得劝他离校。”

　　“哎，这样的学生也是咎由自取，一看就是被家里人给惯坏的。”有人叹息道。“不过人家家里有势力，这下子陈潇……额，陈老师怕是有麻烦了。”

　　“有个屁麻烦，你没看见校长跟院长都站在陈老师那边吗。”

　　一时间，场上所有人的表情各异，非常精彩。赵康目瞪口呆地看着这一切，噗通一屁股坐在了地上，一时间竟然是呆滞了。

　　陈潇看向旁边仍在议论纷纷的学生，瞪了一眼，“看什么！还不快点给我站好队！结业的时候拿不到第一，我就带着你们跟我跑三天二十圈。”

　　“哈哈。”龙啸天见赵康吃瘪，得意地笑了一声，“老板，没想到你还能带兵啊。”

　　陈潇头也不回地走到了队伍的面前，见下面一个个如临大敌的学生，他嘴角露出一丝笑容，“下面，让我们用掌声欢迎我们的新教官，龙教官！”

　　“什……什么！”龙啸天吓了一跳，心中欲哭无泪，娘的，又被阴到了！


第三百二十四章 输了你要强吻她！

　　看见龙啸天哭丧着脸，陈潇嘴角微微翘起，知晓经过刚才的事情，怕是没有学生不害怕自己了。不过他就是要走这样的道路，就要刚柔并济，对于军训这件事情绝对不能有半点的马虎。

　　“你们还不鼓掌欢迎。”陈潇的声音很轻，可听在众人的耳朵里面就好像是雷鸣般响亮。

　　哗啦啦！

　　所有人鼓起了掌声，一时间，操场上掌声雷动，旁边班级有些调皮的学生似乎也发现了龙啸天的悲剧，也在那边大声吼叫着起着哄，“好！教官好！”

　　“对啊，教官也给我们训练下吧！”有人大声喊道。

　　陈潇拍了拍龙啸天的肩膀，笑道：“你看你多受欢迎，你不是喜欢妹子吗，大学里面可全部都是妹子。”

　　陈潇的声音说的很大，以至于周围的学生也都听见了他的话，顿时一个个鄙夷地看着他。

　　龙啸天无奈地叹了口气，硬着头皮走到了前面，他虽然是退伍的军人，但是他的内心却不愿意接触这样的事情，不想勾起内心伤心的回忆。

　　可当他真正站在队伍面前时，他突然收敛了无奈的表情，继而变得非常严肃，目光如鹰，犀利地扫视着场上的每一个人，下面的学生也都是紧张地盯着龙啸天的嘴巴，却是不敢于他的目光对视。

　　“同学们好！”龙啸天的声音铿锵有力，每个字吐得非常清晰，嗓音嘹亮。

　　“教官好！”下面的学生也陆陆续续地答道。

　　“同学们好！”龙啸天没有生气，再次说了一遍。

　　“教官好！”这一次，声音倒是整齐了许多，大多数人也都意识到了龙啸天有些不好惹，急忙是站直了身子喊了出来。

　　“同学们好！”

　　“教官好！”

　　声音震耳欲聋，每个人仿佛都是卯足了力气，只有赵康一个人瘫坐在校长的身边不知道在想着什么。

　　王石川看见原本松懈的一个班级突然变得如正规军一样。听见学生们的回答声，也是眼睛一亮。看向龙啸天的眼神也有些不同了，军人，肯定是一名军人。

　　他相信自己的目光，浑身那种气质是永远不会错的。

　　“好！我叫龙啸天，最后几天的训练将由我来负责，若是有学生想要离开的。现在就可以离开。”龙啸天目光在每个人的脸上扫过，沉声道。

　　下面的学生听见龙啸天的话。也有些人有种蠢蠢欲动的感觉。可他们还没有来得及举手，就听见龙啸天继续说道：“不过，我可没有你们辅导员那么好心，错位的骨头还会给你们接上，我只会错骨不会正骨。”

　　一句话，顿时让所有人如泄气的皮球，有些垂头丧气的样子。看来后来这几天的训练不会好过了。

　　“好，既然没有人想要退出，那就从明天开始正式进行训练。训练之前，有请你们的辅导员给你们说两句。”龙啸天向着众人敬了个礼，转身，小跑到了陈潇的面前，背对着学生。

　　看见龙啸天满脸无奈地样子，继而又对自己眨眨眼，陈潇心中叹道，果然是一个会察言观色的人。自己并没有吩咐他任何事情。他就已经将事情做的那么漂亮。

　　黑脸的角色让他给抢跑了，那么剩下的白脸自然就要由他来唱了。

　　“同学们，实话告诉你们，我也不是龙教官的对手。所以你们若是被欺负的话，可千万不要来找我。不过我还是希望你们能够将我当成你们的同学来看待。”

　　顿了顿，陈潇扫视了一圈，继续说道：“我答应你们，若是你们能够在最后的结业典礼当中得到第一名的话。那么我就答应你们一件事情。其他班级有上早晚自习的规定，我可以代你们向院长申请取消。”

　　“陈老师，我觉得这个事情太小了。不如玩大一点的如何。”龙啸天恢复了原来嬉笑的表情，再也没有当初那种正经。

　　不过学生们算是摸透了龙啸天的性格。笑里藏刀，口蜜腹剑，可千万不要跟龙啸天作对，否则的话，一定连死都不知道是怎么死的。

　　“你说。”陈潇挑挑眉头，心中有不祥的预感，只不过在学生面前也不好说。

　　“若是我们能得到第一名的话，不要你取消晚自习。我们要……”龙啸天很聪明，刚开口就转过身子，将自己划定为学生这一帮派的，成功的拉拢了一批人心。

　　加上龙啸天使用的主语是我们，自然而然地就让一批人潜意识里认为他们是跟龙啸天一伙的。更何况这是对付他们辅导员的，叛逆的学生心中肯定能产生叛逆的快感。

　　“你们要什么？”陈潇不解地看着龙啸天，后方的学生也是好奇地看向龙啸天。

　　龙啸天将目光投向了远方，陈潇下意识看去，又是看见了姜紫月的目光。顿时，他的心中有种不好的预感。

　　“嘿嘿，老板，我们都是九零后了，可千万不要用老一辈的目光来看待我们。”龙啸天解释了一句，直接将最终的答案公布出来，“若是我们能得到第一的话，你就去强吻姜紫月一下！”

　　哗！

　　龙啸天的话一出，下面哗然一片，众人议论纷纷，一个个饶有兴致地看向了陈潇。更有一些人捂嘴偷笑起来，想要看看陈潇到底敢不敢答应。

　　“唔，若是你敢答应的话，那我就带他们天天躺在这里聊天了。”龙啸天左手托着右手肘，一脸阴谋得逞的表情看着陈潇。

　　陈潇无奈地叹了口气，没想到被龙啸天给阴了一把，只是这个条件似乎也不算是被阴吧。

　　“老师，答应吧！”下面有学生开始小声起哄。

　　龙啸天双手放在伸手，悄悄地向上举了举，后面的学生顿时是知晓了什么意思，一个个哈哈大笑起来，有种其乐融融的感觉。

　　“答应！答应！答应！”

　　一有学生带头，下面的学生立刻是来了兴致，一个个手舞足蹈，恨不得控制陈潇让他直接答应。

　　整个班级的队伍周围的气氛被调到了高潮，旁边的王石川与雷振出奇地安静，只是心中却是乐开了花，能够看见陈潇吃瘪也是他们最想看见的事情。

　　更何况他们的思想的确是跟不上现在的学生的思想了，真是有种老了的感觉。若不是顾及身份，他们怕是也会站在龙啸天的那边开始起哄。

　　“答应！答应！”

　　学生们愉悦的声音着实吸引了不少人的目光，所有人都是不明所以地看向了这边，刚刚龙啸天的声音不算太大，连班级里面的学生都有些因为站在最后排没有听见。

　　陈潇叹了口气，点点头，“好吧，若是你们能够得到第一的话，我就去做！”

　　“喔~~~”一个个学生阴谋得逞地看着陈潇，满脸的兴奋，差点连大门牙都要笑掉了。

　　“不过。”陈潇举起了右手，阻止了下面学生们的欢呼，“若是你们做不到的话，女生每个人都要给我抄本草纲目一百遍，男生不光要抄本草纲目，每个人都要亲……”

　　“亲什么。”有个男生兴奋地问道，瞥了瞥旁边的女生。

　　一直以来他都没有勇气去跟女生表白，他内心渴望着有人跟他打赌，这样他也有理由让自己冲动一把。

　　“亲你们教官的嘴巴一口。”陈潇认真地说道。

　　“呕~~”

　　这次不是学生们发出欢呼的喔声，这次是所有男生集体作呕，看见龙啸天那有些微厚的嘴唇，所有人都有种不寒而栗的感觉。

　　“好了，就这样，今天下午还有半个小时，时间紧迫，你们继续操练吧。”陈潇看了看时间，对着王石川两人打了一个招呼，转身向着外面走去。

　　路过姜紫月的班级，他还不忘对姜紫月打了一个招呼。

　　……

　　云海市。

　　西营村某地。

　　一群穿着紧身服的女子傲然站立在操场上面，一个个上半身只穿着黑色的背心，完美的身材毫无遮掩地凸显出来。后面则是站着一排男子，身上穿着绿色的背心，下身则是宽松的迷彩裤。

　　炙热的阳光下，所有人的脸上都浮现出一层层汗水，可没有人一个人敢眨眼间，保持着军姿一直不动。

　　滴滴滴~

　　一道汽车的喇叭声响起，可没有一个人将目光投向声音来源处，所有人依旧是目光直视着前面，就算是发生了山洪泥石流也不会跟他们有任何的关系。

　　透过车窗，可以看见站在最左侧的女子最为显眼，身材高挑，马尾辫高高扎起，修长的美腿比任何一个女子都要长，甚至后面有两名男人的身高也比不过她。

　　顺着饱满的胸部向上看，可以看见完美的俏脸，脸上平静的表情中透露出一股倔强，眼神中精光闪烁，透露着不屈。

　　女人正是孙薇薇，从家里面逃出来后得到训练消息的孙薇薇，此刻她正在调整着有些紊乱的呼吸，她绝对不能输，她绝对不能输给任何人，她要向父亲证明自己，也要证明给母亲看！

　　汽车缓缓地停在众人面前，咔的一声车门打开，赵龙从里面走了下来，满脸严肃地看向众人对着他们敬了一个礼。


第三百二十五章 办公室里的少妇同事

　　赵龙目光沉着，身上似乎散发着一股威压，看着下面一直在坚持着没有懈怠的人，他满意地点点头。

　　两个小时！

　　这些人能够坚持那么久已经代表他们的意志非常坚定了，更何况他们也不是特种兵，只是从普通基层里面选拔出来的警察甚至保安。

　　只要有潜力，他们就愿意去培养，不管你是卖豆腐的还是打铁的！

　　“稍息！”赵龙低喝一声。

　　啪！

　　所有人都不约而同地送出了右脚，脑袋微侧，将目光定格在了赵龙的身上。

　　“你们都是好样的！二十个人，没有一个人放弃！”赵龙对着众人敬了个礼，“不过今天只是一个开始，你们后面将要接受更加残忍的训练，这一点我必须要告诉你们！你们这里面，最后的胜利者只有一个人！”

　　看见赵龙站在台上的样子，孙薇薇的精神有些恍惚，总觉得赵龙身上的气质跟一个人那么像。

　　脑海中闪过一道画面，孙薇薇深深吸了一口气，越是不愿意想起越是会出现，记忆这个东西真是有些魂淡！

　　陈潇！

　　是的，她的脑海中闪现的身影是陈潇！

　　他记得陈潇面色严肃的时候，说起话来也能给人这种感觉，只是这个家伙似乎平时都是一副懒散的表情，恨不得让人直接上去踹上一脚。

　　其实她之所以会跑到这里来，不光是因为孙耀国的原因，还有一部分的原因就是陈潇。

　　她发现自己竟然是有些喜欢上了陈潇，甚至连晚上做梦的时候都能够梦到陈潇，依旧是那种坏坏的笑容，懒洋洋的表情，让人恨不得上去狠狠地踹上一脚。

　　爱情来的实在是太突然，实在是太狗血。

　　她不知道什么时候喜欢上的陈潇。只觉得喜欢跟陈潇在一起的那种感觉，很安全，还可以让她将所有不开心的事情都给忘掉。

　　尽管有的时候陈潇会嘲笑她，会鄙视她，可她觉得恋人的生活就不应该这样平平淡淡，就应该有些摩擦才是。

　　“你们记住！”赵龙的声音如雷鸣般在耳边响起，让回忆中的孙薇薇回过神来。目光重新聚焦，她才看清对面站着的是一名陌生的男子。从来都没有见过的男子。

　　别傻了，孙薇薇，陈潇已经有老婆了，没看到林晚晴哪一点都比你好吗？！

　　心中有一个声音在劝服自退缩，可在她快要下定决心的时候，心底又出现了另外一道声音，“林晚晴哪一点好。胸也不比你大，屁股也没有你翘，不就是性格温柔一点吗。可是你看她天天冷冰冰的样子，哪里有男人会喜欢她。男人就喜欢热情似火的女人，所以孙薇薇，你才是最棒的！”

　　孙薇薇目光呆呆地看着赵龙，思绪早已是飘到了九霄云外。

　　算了！反正我已经来了！孙薇薇深深地吸了一口，刚刚负责接待他们的人说的没有错，他们既然已经选择了这里，那么就不能回头。

　　这里是秘密的训练基地。在训练期间绝对没有人能逃离这里，也绝对没有外人能找到这里。

　　也就是这个原因，孙薇薇才毅然报了名，不光是想要逃离那个不再温暖的家庭，更是要逃离那个不能让她产生依恋的城市，她不能再继续喜欢下去的男子。

　　“这里！将是你们的战场，训练的时候，你们很可能是伙伴。也很可能是敌人！”赵龙怒声吼道，仿佛将全身的力气都凝聚到了丹田部位，声音震耳欲聋。“听见了吗！”

　　“听见了！”所有人卯足了力气喊道。

　　“好！休息十分钟，各自去补充水分。今天的训练只是开始，你们要做好吃苦的准备！”赵龙点点头，“过两天，我将会委派一名教官来训练你们，你们要好好把握机会！”

　　说完，赵龙沉默了下来，目光扫视着众人，所有人都觉得非常压抑，压抑地快要喘不过气来，赵龙给他们的感觉就好像是一座山一样，“我只能告诉你们三个字，他很强！”

　　“休息！”赵龙命令道。

　　“是！”

　　孙薇薇整个人松懈下来，觉得整个身子都快要散架了，平日里娇生惯养，若不是平时会去练一些跆拳道以及健身，怕是现在的身子已经吃不消了。

　　接过战友送过来的水，孙薇薇笑着道了谢，拧开水抿了一口，湿润一下嘴唇。现在根本就不允许她喝那么多的水，时间不到，想上厕所也只能尿在裤裆里。

　　爸！再见了！孙薇薇盖上了瓶盖，呆呆地看着瓶子里面清澈的水，又是想到了上次在桃园村看见的景色，那里的水好像比这瓶子里面的水都要甜。

　　陈潇，若是能再跟你见面的话，我会对你说喜欢你……吗？

　　最后，孙薇薇加了一个吗字，她心中根本不认为她还会跟陈潇见面，他们现在仿佛已经是两个世界的人了。她知道这个训练场地已经算是国家机密了，也就是说，一旦入选，她可能要直接离开云海市。

　　那个时候，只要她不愿意请假回家，她跟陈潇也就再也没有见面的机会。

　　算了，根本不会见面的。

　　“集合！”赵龙的声音再次响起，孙薇薇急忙是放下了瓶子跑了过去。

　　短短一个月的时间，从警察到了士兵，孙薇薇一边跑着一边苦笑着，不知道下面迎接她的命运将会是什么。

　　特种兵？

　　……

　　陈潇刚离开没有几步，雷振就追了上来，王石川则是跟他打了一个招呼直接回到了行政楼去。

　　“陈潇，走，我带你去办公室认识下咱们中医学院的老师，虽然不多，但也方便了相互熟悉进度。”雷振笑着看向陈潇，想到刚刚赌约就不由得叹了口气，看这个架势，姜老好像是想要拉陈潇当上门女婿。

　　不过凭借陈潇现在的能力以及实力，也的确会有很多人向其抛出橄榄枝。否则卫生厅那边也不会如此器重陈潇，竟是惊动卫生部那边将陈潇举荐到这边来当老师了。

　　“好。”陈潇想了想，点点头，“的确是应该过去见个面，找找我的办公桌了。”

　　跟着雷振来到了办公室，办公室里面也只有两个老师，一个男老师，一个女老师。这是属于陈潇的办公室，至于什么教研室、团总支办公室，学生会办公室都在旁边，雷振倒也是没有急着带他过去参观。

　　“这是李老师，李青安。李老师可是我们学院最优秀的男中医，你们正好没事的时候可以互相切磋一下。”雷振笑着介绍道。

　　“英雄！失敬失敬！”陈潇急忙抱拳笑着说道。

　　李青安倒也是客气，起身伸出手跟陈潇握了握，目光却是瞥向了旁边正坐在电脑前面忙着制表格的女老师，看其有些色迷迷的眼光，陈潇就知道李青安定不会是一个好东西。

　　旁边的董老师则是一名二十七八岁的少妇，穿着黑色的职业装，有种肥臀爆乳的感觉，胸口开的很大，站在旁边就能够看见董老师胸前挤出来的深深地沟壑。

　　董老师戴着一个黑色的眼睛，趁着白色的职业装，看起来有种非诚勿扰里面范伟的秘书一样。亏得陈潇也不是眼镜控，否则的话，一定会被董老师给迷上。

　　“哈哈，这可是我们学院最美丽的女老师，董盈盈老师，你们以后都是一个办公室的，可要多亲近亲近。”雷振指着董盈盈笑道。

　　董盈盈倒是非常主动，直接站了起来，胸前的波峰更是颤抖了两下，弄的陈潇有种眼花的感觉。

　　他急忙是抬起了头，恰好是看见满脸笑容的董盈盈，她看见陈潇后也是眼睛一亮，“咦，没想到咱们这个办公室里面还来一个小帅哥呢，你好，我叫盈盈。”

　　“你好，我叫令狐冲。”陈潇幽默地开起了玩笑。

　　“咯咯……我说陈老师，你可真会开玩笑。”董盈盈咯咯地笑了起来，旁边一直面带笑容的李青安却是有些不爽，眯了眯眼睛，再度恢复了笑容。

　　“你知道我的名字？”陈潇诧异地问道。

　　“陈老师的名字如雷贯耳，整个学校有谁人不知呢。”董盈盈笑道，对着陈潇挑了挑眉头，像极了一只妩媚的小狐狸精，弄的陈潇是心头有些燥热，有些发痒的感觉，“陈老师可千万不要拉我私奔哦。”

　　陈潇额头冒出了三道黑线。

　　“董老师，咱们还是先把表给弄出来吧，要不那边财务处又下班，这件事情又要拖到明天了。”李青安咳嗽了两声，出声道。

　　董盈盈看了李青安一眼，点点头，对着陈潇笑了笑，“陈潇，若是有什么不懂的话，问我就好了。”

　　说完，董盈盈拍了拍饱满的胸脯，又是一阵乱颤。陈潇就在纳闷，遇见这样一个骚狐狸，这个李老师到底是怎样经得起诱惑，保持如此镇定的。

　　不知道他们两人单独在办公室的时候会不会经常发生董盈盈挑逗的事情，若是换做一个人的话，怕是早就饿虎扑食将董盈盈给按在桌子上面了。

　　……

　　坐在电脑桌前，陈潇也不知道干什么，班级资料也全部都在林晚晴那里，这边没有班级资料他想帮忙分担一些也是没有办法下手。

　　对了，去找林晚晴！

　　想到这里，陈潇急忙是站起了身子向外走去。可刚走到门口，就看见了怒气冲冲走来的姜紫月，想来是对方知晓了他们班级打赌的事情。


第三百二十六章 少妇与少女

　　后方，董盈盈看见陈潇起身离开，她也是站了起来，将电脑上面的表格给关闭了。

　　察觉到李老师投来的目光，董盈盈笑了一声，“李老师，人家做好了哦。等下我就离线发给你。”

　　听见董盈盈的话，李青安赔笑了两声，转过身，原本满脸笑容瞬间沉了下来，透过液晶显示器的照射，可以看见董盈盈扭着纤细的腰肢向着陈潇走去。

　　小骚狐狸！

　　李青安暗骂一句，不就是陈潇长得像是小白脸，何必那么主动倒贴上去。

　　他偷偷地转身快速地瞥了一眼，喉结上下蠕动了两下，深深地吸了口气，只觉得心间非常的燥热，有种无名的欲火在蔓延燃烧。

　　臭婊子！看老子得到你后再好好休息里，保证让你欲仙欲死！

　　……

　　“陈老师，怎么了，还没有到下班的时间，难道就这么迫不及待想要离开了。”董盈盈跟在陈潇的后面，视线完全被陈潇给遮挡住了，完全看不见此时正怒气冲冲走过来的姜紫月。

　　董盈盈每走一步，饱满的胸脯就颤抖了一下，浅浅的呼吸带着胸口此起彼伏，一道深深的沟壑让人不得不将目光集中在那个地方。

　　陈潇转过身，发现董盈盈站在了自己的身后，不知道为何，她的一举一动好像都充满着诱惑。

　　仔细打量一下董盈盈，对方倒是算不上美女。倒是非常喜欢化妆，两人之间的距离大约有半米左右，陈潇就可以闻到她身上散发出的香水味道，非常淡，非常的好闻。

　　女人在男人的面前，似乎永远都有想要展示自己的身体。

　　说话间，董盈盈还挺了挺自己饱满的胸部。笑起来更是有种波涛汹涌的感觉。

　　这个勾引人的狐狸精，陈潇心中叹道，没想到刚刚来办公室报到就遇见了这样的老师。

　　刚刚听见雷振介绍董盈盈医术高明的时候。陈潇就应该反应过来，估计董盈盈的医术全部都用到了胸部上。

　　“没有，有点事情。”

　　陈潇回头笑了笑。刚刚到办公室报到，总不能落下别人的面子，女老师跟自己说话，若是自己再爱理不理的，那简直是直接竖起一个敌人。

　　陈潇觉得自己的敌人已经够多了，不需要再增添了，尤其是还要跟一个女人作对。

　　董盈盈笑了笑，在陈潇转身的罅隙，也是看见了远处怒气冲冲走来的姜紫月。当然，对于这样的女孩她是完全不会看在眼里的。因为对方的胸部完全太小了。

　　就算是长得比自己漂亮，那又能怎么样。董盈盈是学中医的，知道没有特殊情况下，即便是经过男人的揉捏怕是也不会有多大的变化。

　　“陈潇！！”

　　尚未走到办公室门前，姜紫月的声音就响彻了整个走廊。弄的正在办公室里面办公的雷振都是身子一震，旋即想起这道声音的主人是谁。

　　想了想，他还是觉得不要出去，以免惹祸上身。陈潇这个小子可不是省油的灯，说不定会将事情推到自己的身上。

　　回头一看，就看见姜紫月已经冲了过来。右手一抓，就想要抓住陈潇的领口直接将陈潇给拉过来。

　　陈潇向后一退，直接是绕到了董盈盈的身后。

　　董盈盈见状，也是笑着走了上去，向上扶了扶黑框的眼睛，挺了挺傲人的胸脯，挡在了姜紫月的面前。

　　“小妹妹，这里是办公室，进来要先敲门的哦。”董盈盈满脸微笑，一副人畜无害的样子。

　　姜紫月显然也不吃这一套，她先是瞪了陈潇一眼，继而眼神就向下瞥了瞥，也是注意到了董盈盈傲人的胸部。下意识的，姜紫月就想要低头，可还是被她给止住了。

　　根本就没有可比性。姜紫月心中想道。

　　“陈潇！你在操场上面跟那些学生打了什么赌！”

　　对于董盈盈这样的女人，姜紫月很明智地选择了回避，既然比不过，那也就只有逃了！

　　“什么什么赌。”陈潇明知故问道。

　　看姜紫月的表情，让他又是想到了孙薇薇，不过他也是进行了一番总结。虽然两人的性格有些相似，但并不完全相同，至少姜紫月比孙薇薇又年轻一些，拥有一些九零后的性格。

　　比如说什么话都敢说，什么事情都敢做，想到上次的事情，陈潇对于姜紫月也是有些提防了。

　　“你说赌什么！你赢了你要强吻我？！”姜紫月怒气冲冲地说道，完全没有脸红的迹象。

　　反倒是一直站在中间董盈盈有些按捺不住了，明显就将自己当成了一个空气，若是自己不说话的，指不定两人直接将自己给无视掉了。

　　“我说小妹妹，不就是强吻你嘛，难道你没接过吻吗？”董盈盈伸出嫩如葱根的细手捂着小嘴，咯咯地笑了起来，眼神肆无忌惮地在姜紫月的身上来回扫描着，似乎想要发现点什么。

　　被董盈盈这么一说，姜紫月也是怒了，“闭嘴！我又没跟你说话！”

　　“哟，现在的小孩还真厉害。”董盈盈看了陈潇一眼，“他是你们班的学生吗。”

　　“不是。”陈潇摇摇头，“董老师，这件事情……”

　　“没事，这么大的孩子了，也该知道接吻是什么感觉了。”董盈盈也不是老实人，得到陈潇否定的答案，也不顾陈潇下面想要说的，直接看向姜紫月，“我说，陈老师强吻你你还不愿意？打什么赌，陈老师若是愿意的话，我倒是想主动送上呢。”

　　“不要脸。”姜紫月撇撇嘴，看见董盈盈丰满的身材。又想了想自己的，心中竟然有些不是滋味。

　　想到陈潇还是跟她在一个办公室里，姜紫月心中更加不爽，原本完全可以平平淡淡化解的事情，因为她心中的怒火变得更加的糟糕。

　　“女的主动一点难道会死吗。”董盈盈慢悠悠地说出了一句，一副风轻云淡的表情。

　　后面的李青安心中不知道骂了董盈盈多少句，什么女的主动一点会死吗？！老子追了你那么长时间了。吃个饭都不愿意，臭婊子！

　　不就是老公死了吗！死寡妇！

　　不知道李青安在后面骂自己，董盈盈倒是面不改色地看着姜紫月。右手轻轻拢了拢耳边的发丝，“我说小妹妹，若是你不喜欢被陈老师强吻的话，我可以代替你哦。”

　　听见董盈盈的话，陈潇苦笑了两声，这到底都是什么跟什么，怎么现在又变成了董盈盈老师。

　　他觉得自己应该去找人看一下相，看看自己最近是不是真的命犯桃花。

　　“谁要你替！”

　　姜紫月不假思索地说了出来，刚说完，她立刻就有些后悔了，原本发怒的心情突然变得很忐忑，下意识地看了陈潇一眼。陈潇也是有些发愣，两人不约而同地转过脑袋。目光恰好在半空中碰撞在一起。

　　隐约间，姜紫月好像发现两人的视线里有火花的碰撞。

　　“啧啧。”董盈盈啧啧叹了口气，似乎从姜紫月的动作里面看出了什么，咯咯地笑了两声，“那不要我替你。你就自己上喽。”

　　说完，董盈盈一把拉住了陈潇的手臂，一片柔滑。

　　“陈老师，你也要主动点哦。”

　　董盈盈笑了一下，如同妩媚的狐狸，饱满的胸脯从右臂略过。跟手臂只有半厘米的距离，只要再靠近一点点，陈潇就能够感受到那种无可比拟的柔软。

　　只可惜，董盈盈似乎有意为之，刻意制造出一种若即若离的感觉。

　　董盈盈走向了自己的办公桌，空气中只留下了一道淡淡的香味。

　　留下的陈潇跟姜紫月则是互相对视着，姜紫月的表情有些尴尬，没想到最后被那个死狐狸精给摆了一道。

　　饶是她这样的性格也是让她有些害羞起来。

　　“陈……老师，咱们去吃饭吧。”姜紫月突然提议道，将原先的话题给岔开了，至于那个打赌的事情，也就只能等军训结业典礼结束了。

　　她也不知道自己的心里是如何对待陈潇跟他们班学生的赌约的，她真的有些迷茫。

　　“好，我请你。”陈潇点点头，笑了笑。

　　……

　　一直走下教学楼，两人都没有说话。

　　走到楼梯口时，两人却是不约而同地转过身。

　　“我……”

　　“陈潇……”

　　两人相视一笑，又是同时谦让道：“你先说。”

　　“好吧，我先说。”姜紫月瞪了陈潇一眼，似乎责怪陈潇永远都不会那么主动似的，“我爷爷准备让我去跟你学医。”

　　“什么？”陈潇错愕了一下，“你不是护士吗。”

　　“是啊。”姜紫月突然笑了起来，眼睛眯成了弯弯的月牙，“我突然想学医不行吗。”

　　“那到底是你的意思还是你爷爷的意思？”陈潇问道。

　　“我爷爷。”姜紫月毫不犹豫地说道，见陈潇还要询问，她急忙问道：“对了，你刚刚说有什么事情来着？”

　　“我是想问你去哪吃。”陈潇说道。

　　姜紫月翻了翻白眼，“去东边吃地锅油，味道不错。”

　　地锅……油？

　　陈潇眼神怪异地看着姜紫月，姜紫月当然不知道陈潇所想，带着一丝疑惑看着陈潇。

　　“没什么，走吧。”陈潇笑了笑。

　　……

　　出了校门。

　　两人顺着小道走向了东边的加油站，那边有家饭店。姜紫月似乎也蛮喜欢吃那家的地锅鸡，一路上也是跟陈潇介绍了那边的特色菜。

　　刚刚走到饭店，后面一辆银色宝马车速度慢慢降了下来，车窗打开，只见周锐正脸色阴沉地看着陈潇，后方则是有人拿着相机啪啪地拍着照片。

　　“就是那个人吗。”后面响起了一道淡淡的声音。

　　“田兄，剩下的事就拜托了。”周锐脸色柔和了几分，对着身后的田伯光说道。

　　而陈潇却是直接走了进去，周锐等人却是没有发现，在进去的刹那，陈潇目光一直盯着饭店的玻璃门，那里恰好能够照出后方发生的事情。


第三百二十七章 田伯光的计谋

　　“喂！”

　　就在姜紫月快要完全走进饭店的时候，陈潇突然轻声喊了一声，姜紫月回头，不明所以地看向陈潇。

　　“你继续向前走，不要刻意回头，你看我后面是不是还停着一辆车子，里面还有人在偷窥。”

　　陈潇没有回头，只是一直向前走着。姜紫月听后，只是轻轻地扫了一眼，继而跟着陈潇走进了饭店，服务员则是拿着菜单迎了上来。

　　“两位，要吃点什么。”服务员是一位大妈，热情地说道。

　　“老板，有没有包间，给我们来一个。”陈潇阻止了姜紫月开口，对着服务员说道。

　　“有，不过这里设有最低消费，包间的话，最低消费要一百元。”服务员犹豫了一下，“你们两个人，我看还是坐在大厅里面比较好。”

　　“不了，我们下面还有朋友要来的。”姜紫月笑着说道。“阿姨，你就给我们开一个最小的包间就好了。”

　　“好。”服务员释然。

　　跟着服务员走进了包间，两人这才是相视一眼，坐在对面，房间内突然又是安静了下来，似乎又忘记了今天出来吃饭的主题。

　　姜紫月秀眉微蹙，看着陈潇，不知道在想什么。

　　陈潇也是在脑海中快速地思索着，不知道外面那群人到底是谁，自己为什么感觉根本就没有见过。想了半天，陈潇也无法确认。

　　“对了，刚刚没有人偷窥你。”姜紫月突然开口道。

　　陈潇错愕。难道是自己猜错了？！还是自己的感觉错了。

　　可那种感觉非常的熟悉，他不应该会猜错的。

　　看见陈潇错愕不已的表情，姜紫月阴谋得逞地笑了笑，“嘿嘿，骗你的啦，刚刚的确有人在偷窥你，不光偷窥你。还有冠希哥在里面呢。”

　　“冠希哥？”陈潇又是疑惑不已。

　　“那个人在拍照啊！笨！”姜紫月恨不得直接打陈潇的脑袋一下，怎么这个人就那么笨呢。

　　冠希哥都不知道，真是要变成大叔了！

　　哼！果然是个老男人。这样的流行词汇都不知道，代沟，代沟啊！

　　姜紫月撅着小嘴看着陈潇。心中在不停地鄙夷着陈潇。

　　“好吧。”陈潇苦笑一声，“我的仇家还真的蛮多的，走到哪里都能碰到。”

　　“是啊。”

　　听见陈潇的话，姜紫月没好气地瞪了陈潇一眼。

　　每次跟他在一起总是没有好事情，本来她的生活平平淡淡，可遇见陈潇之后，再也没有平淡过，只有疯狂！

　　……

　　田伯光从车上走了下来，后面拿着相机的男子也是将相机丢到了后座上，跟着他走了下来。

　　周锐则是开着车缓缓地驶到了前方。将车子停在了一旁，闭上眼睛，静静地等待着。

　　田伯光的体型并不高大，只有约莫一米七的样子，跟电视里面的田伯光简直是相差甚远。

　　只不过他下面的一撇小胡子倒是衬得整个人非常的猥琐。看起来就有种想要将其暴打一顿的冲动。

　　他穿着黑色的西装西裤，下面是擦得亮堂的黑色皮鞋，若是不知道他的身份，还真以为他是某位名流贵族。右手戴着一个劳力士的表，胸前口袋里则是挂着一幅金丝边的眼睛。

　　“田大人，下面的事情我们要怎么办。”后面的男子出声问道。

　　田伯光笑了笑。从口袋中掏出了一个白色的瓶子，递给了男子，“古奇，这件事情应该不需要我教你了吧。这几天你跟在我手下，我看你应该已经学了点皮毛之术。这里是摄魂散，服用之后则会让人意识全无，任你为所欲为。”

　　说到这里，田伯光阴笑了两声，右手摸着自己的小胡子，得意地看向了饭店。

　　从一开始，他的目光就一直停留在姜紫月的身上，这样的极品女子若是得不到他的恩泽，那简直就是他这一辈子的遗憾。

　　“懂了！懂了！”

　　古奇跟随田伯光那么多天，对于田伯光的性格也是摸透了几分，尤其是知晓田伯光一旦看上了女人就不会放弃。就好比这些天来，他不知道祸害了多少名女人，甚至还有高中生在里面。

　　也就是因为周锐加上他使用的药物，也才让最近云海市发生侵犯的消息被遮掩下来，没有爆发出来。

　　“去吧！只要放一道菜就好了。”田伯光冷笑一声，“我一定要帮助那个女人才行，要不然她会很伤心的。”

　　“是。”古奇点点头，将药瓶子塞入了口袋，正准备走进去，却又被田伯光给喝止住了，“慢着！”

　　“怎么了。”古奇皱着眉头问道。

　　“我跟你一起进去，我已经有些迫不及待了。我不能让她等我等的太着急，要不然她会很伤心的。”田伯光的小眼睛中闪过一道色色的光芒，舔了舔嘴唇。

　　“好。”古奇点点头，带着田伯光走向了饭店。

　　……

　　实验室内。

　　三名生化人静静地躺在旁边的床上，手臂上面的肌肉以及体内的器官已经完全被摘除掉，只有胸口心房住还有机器转动的声音，声音很轻微，只有在静谧的实验室里才能够听见。

　　穿着一身白大褂的林白坐在椅子上面，怔怔地望着电脑，目光有些出神。

　　好半天，他才收回目光，低着头在键盘上面不断地敲打着。

　　当看到电脑屏幕中测试出的百分百契合度，他也是高兴地跳了起来。

　　实在是太好了！只要我拥有这样的仪器，我就能够让生化人的能力进一步强化，只要等待培养液配置成功，那我就可以让他们的实力再提升三个等级。

　　到时候连总部的人怕是都没有办法对抗！

　　到时候我的地位肯定不会如此低下了！

　　林白满脸兴奋，快速地将程序输入完毕，跑到了旁边将一件黑色的东西取出，约莫有二十厘米来场，看起来更像是一根骨头，只见他小心翼翼地将东西拿到了生化人的身边，开始最后一道程序。

　　“滴滴滴……”

　　就在此时，旁边的电脑突然响了起来，画面中显出出了一张照片，下面则是写着代号K。

　　见状，林白也是吓了一跳，不知道总部那边的人到底有什么指示，要知道这个代号K的人可是联盟设于华夏总部的代理人，也是华夏的确最高的指挥着。

　　“林白。”

　　电话接通，对面很快出现了一名戴着面罩的男子，额头上面则是印着扑克牌上面的红桃K，这是代表着他的身份，没有人能够模仿。

　　“雷动大人！”

　　林白很恭敬地对雷动鞠了一躬，面色正经地看着屏幕，红桃K已经有资格使用自己的名字，像是八级以下的，很少有人有资格使用自己的名字，只能用代号来称呼。

　　“上次你传递给我的数据我看见了，这个陈潇现在是我们联盟的一个隐患，他的实力提升太快，我们不能让他再继续活下去！”雷动的声音很冷，可听起来有种狂雷肆虐的感觉，非常的洪亮有力。

　　“雷动大人，我最近一直在想办法对付陈潇。目前，关于我研究的高能量聚合分子武器已经有了进展，你看到了吗，这就是我最新研制出的成果，有了它，那个陈潇在我面前就如同蝼蚁一般。”

　　看着林白满脸兴奋地神色，雷动的眼神中闪过一抹杀机，一闪而逝。

　　“林白，你只要完成组织交代给你的任务就好了，至于这样的武器，你不需要去操心了。”雷动叹了口气，“这样的事情，总部自然会有人去做，你的任务就是要杀掉陈潇！”

　　“雷动大人，请允许我坚持下去，我有我的坚持。”林白目光坚定地看着雷动。

　　“好吧。”雷动点点头，“我也就不劝你了，不过你也知道，关于生化人研究各国是完全禁止的，你要小心一点。”

　　得到了雷动肯定的答复以及关心，林白激动地点点头，看来组织上面已经认可自己了。他之所以研究进程如此缓慢，就是因为材料资金不够，若是给予他充足的资金与材料的话，怕是他能够直接将武器给制造出来。

　　对面的雷动一直沉默地看着林白，突然，他开口问道：“听说你准备将最后一块北斗七星玉送到岛国是吗。”

　　“是的，雷动大人。”林白点点头，“我已经研制好了一个假的模型，只要放进去就会瞬间被下面的通道快速传送到一个指定的地方。而且大人也知晓，北斗七星玉若是不放过指定地方会是什么样的后果。”

　　“好的，我知道了。”雷动点点头，“那就按照你的计划去办吧。不过总部给予我们一个高科技的装备，需要智商很高的人才能操作，我明天就将这件东西让人送给你，希望你能够好好利用他将陈潇杀掉！”

　　“谢谢雷动大人的信任！”林白激动地说道。

　　“好了，我还有事情要处理。”雷动挥挥手，示意可以结束谈话了。

　　林白点点头，恭敬地说道：“我绝对不会辜负雷动大人对我的信任。”

　　关掉视频，雷动目光有些阴霾，冷声道：“陈潇成长的太快了，你也成长的太快了。我的位置可不是你能坐的……以你一个人的牺牲换取陈潇的性命以及稳固我的地位，想必你死的一定很值得。”


第三百二十八章 陈潇的反击战！

　　古奇两人走进了饭店，服务员也是热情地走了过来招呼着两人。

　　田伯光并没有要进入包间，只是在大厅的角落里面坐了下来，静静地看着这一切。

　　古奇则是悄悄地向着后面走去，那里是饭店的厨房。

　　……

　　“好了，菜点好了。”姜紫月将菜单丢给了陈潇，将笔啪的一声放在了陈潇的面前，轻声说道：“你看看吧！你还想吃什么，点那么多东西你准备打包回去吧。”

　　陈潇瞥了一眼菜单，错愕地看着姜紫月，“大姐，我说你点这么多菜干什么。”

　　“消费一百，你白痴啊！”姜紫月鄙夷地看着陈潇，到底是什么脑子，怎么什么东西都记不住。

　　陈潇低头看了看，菜单上面的菜大多数都是他自己做过的。吃过自己做的东西，陈潇肯定是吃不惯饭店里面弄的东西，这一点他可是十分有自信。

　　拿起笔，陈潇在上面唰唰的划了三下，划掉了三道菜，只留下了两道菜。

　　“喂，你干什么！”姜紫月瞪着陈潇问道，感情这家伙到现在还不记得包间要有一百最低消费的事情吧，真是将自己的话给当成耳旁风了。

　　“没干什么啊。”陈潇抬头看了姜紫月一眼，继续低头看着菜单。“你点那么多小菜，咱们吃死也吃不完，不如点一道最贵的菜。”

　　“这样的小饭店能有什么最贵的菜。”姜紫月嘟囔一句，听陈潇的话倒是也觉得满正确的，点那么多小菜的确不如点一道大菜，省的到时候还麻烦。

　　“咦，还真有一个六十块钱的菜。就这道了。”

　　翻了半天的陈潇终于在最后找到了自己想要的菜，惊奇地看了姜紫月一眼，眼神中充满了笑意。

　　姜紫月则是皱着眉头。不知道对方点了什么菜，怎么刚才的笑容那么的邪恶。

　　“好了，送过去吧。”陈潇将菜单丢给了姜紫月。

　　“为什么我去送！”姜紫月瞪了陈潇一眼。磨了磨牙齿，恨不得扑上去狠狠地咬陈潇两口。

　　这个家伙实在是太没有男子风度了！

　　这种事情还要自己去！

　　她低头看了一眼菜单，愣了一下，当看见上面写着鞭花烧鳝段的时候，她没好气地瞪了陈潇一眼，“好！点上来你给我吃，吃死你！”

　　“嗯，没事。”陈潇认真地点点头，“吃点东西先补补是我应该做的。”接着，陈潇神神秘秘地看了姜紫月一眼。刻意压低了声音，轻声道：“待会你一定要把门给锁好，不要乱叫。”

　　“去死！”姜紫月一脚踹向了陈潇，却是被陈潇用双腿夹住了。

　　姜紫月下肢用力挣脱了两下，可一直没有挣脱开来。

　　咚咚咚……

　　就在此时。门外响起了敲门声，未待回应，就从外面走进来了一名穿着黑色马甲白色衬衫的男子，正是刚刚跟田伯光一起走近来的古奇。

　　“两位，不知道你们的菜点好了吗。”古奇面带笑容，身子微微弯曲。对着两人恭敬地说道，颇有那些星级酒店里服务生的素养。

　　“点好了！”

　　陈潇眼疾手快，直接将姜紫月砸向自己的菜单递给了古奇。

　　“你！”姜紫月怒喝一声，气的拱了拱鼻子，不再说话。

　　“请稍等，马上给您送上来。”古奇笑着点点头，非常礼貌地从里面走了出去。

　　刚刚走出去，对面的姜紫月就开始发飙了，直接拿着旁边的筷子砸向了陈潇。陈潇身子一闪一躲，右手一把抓住了姜紫月柔嫩的小手，异常的柔滑。

　　“好了，别闹了！”陈潇对着姜紫月摇摇头，“现在办正事要紧。”

　　姜紫月右手挣脱了两下，可陈潇的大手就好像是钳子一样，死死地钳住了自己的手腕，让她根本就没有办法动弹。无奈之下，她也只得放弃。

　　听见陈潇说有正事要办，以为陈潇说的是那种关上门后男女做的事情，脸色大急，左手抓住旁边的碗筷就要丢过去。

　　“谁要跟你做那种事情！你个色狼！”姜紫月气恼地喊道。

　　陈潇面色古怪地看着姜紫月，右手一松，双腿一放，完全没有准备的姜紫月右手与右脚同时向下垂直落下，右手砰的一下子砸在了桌子上，痛得她龇牙咧嘴。

　　刚准备跑过去报复陈潇，在陈潇的身上狠狠地咬一口，就看见陈潇突然从口袋里面掏出了几个药瓶子，有白色的、黑色的，最后还掏出了一个蓝色的。

　　“你要干什么。”姜紫月古怪地看着陈潇。

　　“配药，我要让那小子变成疯狗一样。”陈潇阴笑道。

　　双手快速地将里面的药丸以及粉末倒了出来，陈潇拿着一个空杯子放在一旁，伸出右手拿着一颗药丸给直接碾碎，后面又将蓝色药瓶里面的液体给倒了进去。

　　最后，陈潇则是拿着旁边先前女服务员送上来的开水倒了三分之一杯，拿着筷子在里面搅动了一下。

　　“你在干什么。”姜紫月好奇地看着陈潇。

　　“好了。”

　　陈潇没有说话，当看见里面的液体变得无色无味的时候，他才是终于将筷子放在了一旁。下意识的，陈潇要将筷子放在嘴巴里面舔一下，可放到嘴边才想起来他刚才搅动的不是蜂蜜。

　　“你在干什么。”姜紫月又问了一遍，满脸的好奇。

　　陈潇将杯子放在了一旁，又拿着空杯子倒满了开水喝了一口，这才小声说道：“你注意到刚刚那个服务员了没有，你觉得那个服务员的素质如何。”

　　“蛮好的啊！我感觉就好像是四星酒店里面的服务员一样，实在是太专业了。”姜紫月点点头，说着说着，她也是皱起了眉头，似乎是想到了什么。

　　陈潇没有说话，一直看着姜紫月，好半天对方才说道：“哦，难道是他们这边也准备培养服务员，也懂得了要想做好饭店，必须从服务做起？”

　　砰！

　　陈潇一头栽在了桌子上面，满脸佩服地看着姜紫月，这个女孩子也实在是太单纯了一点，难道就不会往坏一点的地方去想。

　　不过想想也是，现在的女孩也就喜欢看那些泡沫肥皂剧，让她想这样的问题也真是难为她了。

　　“大姐……你没发现这里的服务员都是大妈吗，这个男的表现的很好，可是表现的似乎有些过了。”陈潇无奈地解释道，“难道你没有发现他身上的气质也不像是一个服务员拥有的。”

　　“难道是老板的儿子？”姜紫月猜测道。

　　“……”陈潇彻底投降了，“好了，算是我怕了你了。估计他就是刚刚车里面的人，若是我猜的不错的话，他待会给我们的饭菜里面一定会是下了药。不过我也不能小气，他给我下了药，我们自然也要给他回个礼。”

　　“哦。”姜紫月有些释然地点点头。

　　见姜紫月理解了，陈潇无奈地叹了口气，姜紫月什么都好，就是有的时候有些笨了。换做是孙薇薇，怕是她已经准备好了要将那个男服务员给逮捕了吧。

　　“好吧，可是你怎么送给他们，他们又不吃饭。”姜紫月嘟着小嘴看着陈潇。

　　“你看着就好了。”陈潇笑了笑。

　　不一会儿，外面又响起了咚咚咚的敲门声。

　　房门打开，只见古奇面带微笑地端着一个盘子走了进来，上面放着两道菜，一道是青菜蘑菇，一道则是油焖茄子。

　　“两位，这是你们的菜。你们还有一道鞭花烧鳝段正在锅里面弄，请稍等。”

　　见古奇将菜摆在了自己的面前，陈潇笑着点点头，旁边的姜紫月则是好奇地看向古奇，被陈潇这么一提醒，她倒是真的发现古奇有些格格不入的感觉。

　　轻微的响声响起，姜紫月转过头，却是看见陈潇夹了一个蘑菇吃了起来，见状，她急忙想要阻止，心中想着他不会健忘的那么快吧。

　　可陈潇却用眼神示意，让她不要说话，她急忙闭上了嘴巴。

　　“我也来尝尝！”姜紫月以为这道青菜蘑菇没有问题，也是学着陈潇的样子夹了一个蘑菇吃了进去，“唔，味道还不错。”

　　古奇见两人都开始吃了，眼神中露出一丝笑容，“两位，请慢用。”

　　没想到两人运气那么差，竟然直接将有药的菜给吃了，反而放着一盘没毒的菜不吃。不过这也是正好中了他们的计谋，瞥了一眼姜紫月，他也是有些期待。

　　说着，古奇就离开了房间。

　　古奇刚刚离开，姜紫月就发现陈潇冲到了自己的面前，右手直接塞入了一颗药丸进入自己的嘴里。

　　继而陈潇转过身，将早已准备好的油焖茄子从游戏中偷了出来，同时拔了一根姜紫月的头发放入了里面。

　　“服务员！”

　　陈潇坐回了原来的位置，这一连串的动作也只是用了几秒钟的时间，外面的古奇也尚未走远。

　　听见陈潇的喊声，古奇疑惑地转过身，可仍是面带微笑地走进了房间。

　　“先生，请问有什么事吗。”古奇问道。

　　陈潇拿着筷子指着油焖茄子，“这个菜里面有头发，给我们换一盘！”说着，陈潇从盘子里面挑出一根带着油水的长发。


第三百二十九章 走，下去救人

　　听见陈潇的话，古奇松了口气，真是吓死他了，还以为是陈潇发现了什么。可看见陈潇拿着筷子从油焖茄子里面挑出了头发，他也是点点头。

　　换做他的话，也是如此，遇见饭菜里有恶心的东西也会跟店家反应。

　　“不好意思先生，这是我们的失误。”古奇满脸歉意地看着陈潇，急忙是将油焖茄子端了起来，鼻子嗅了嗅，不知为何，总觉得面前这道菜有些异样。

　　鼻子嗅了嗅，发现这道菜的味道似乎有些变化，香气扑鼻，让人有些垂涎欲滴的感觉。

　　“没事，拿下去吧。”陈潇挥挥手。

　　古奇点点头，偷偷地看了陈潇跟姜紫月两人，眼神闪过一丝疑惑，不知两人为何没有任何变化。心道，难道是田大人给的药要等待一段时间才能发挥药效？

　　想到此，古奇心中释然，急忙是跑了出去。

　　刚刚关上门，一直捂着嘴巴瞪着陈潇的姜紫月急忙是拿起旁边的水杯大口大口地喝着两口水，最后咕噜咕噜地漱口，噗地将口中的水吐了出去。

　　“你！你刚才给我吃的是什么！”姜紫月满脸恶心地看着陈潇，没想到刚刚一不小心给咽下去了，现在想咽下去也没有办法。

　　强喂自己也就算了，偏偏那个药那么苦。

　　“解药啊！”陈潇一副看向白痴的表情看着姜紫月。慢悠悠地拿着筷子开始吃着剩下一道菜。

　　姜紫月见状，急忙阻止，“喂，你不能吃。这个菜里面不是有毒吗。”

　　“这点小毒若是能毒到我的话，那我还真不用混了。”陈潇咀嚼了两下，笑着说道，见姜紫月还准备说话，陈潇竖起了食指放在嘴边，“嘘，别说话，待会带你到外面看好戏。”

　　“什么好戏？”姜紫月秀眉微蹙。满脸狐疑地看着陈潇，见陈潇的表情，有些不敢置信地问道：“你……你不会又骗我的吧。”

　　“待会出去你就知道了。”陈潇神秘地笑了一下。

　　对于那道油焖茄子，他可是非常地有自信。他不相信古奇拿出去闻到后会不吃。

　　“你不说我就不信。”姜紫月瞪了陈潇一眼，“你刚刚为什么要把那道菜给退了，你是不是在里面放了什么。”

　　“当然了。”陈潇也不想跟姜紫月玩捉迷藏，直接将事情告诉了她。听完陈潇的话，姜紫月瞪着眼睛看着陈潇。“你……你把你刚刚弄的药物全部给放进去了？难道他发现不了，他哪能吃你的东西。”

　　见姜紫月鄙夷的表情，陈潇满脸自信地说道：“既然我让他端出去，我就有信心能让他吃了那道菜。”

　　“为什么？”姜紫月好奇道。

　　陈潇耸耸肩。“那里面有大烟的成分，吸一口都会神清气爽。反正你看着就好了，待会可会有好戏发生。”

　　有大烟倒是假的。不过我做的饭跟鸦片也没啥区别。陈潇心中得意地笑了一下，之所以选择油焖茄子，就是因为游戏当中也有这样的原料。

　　在他刚刚跟姜紫月聊天的时候，陈潇早已做好了一盘油焖茄子，在刚刚转身的瞬间已经将倒好无色无味的药水的油焖茄子给换掉了。

　　至于原先的那盘，只能成为游戏数据流走了。

　　……

　　古奇端着油焖茄子走了出来，想要随便找个垃圾桶给丢了，顺便去跟周锐汇报一下情况。可刚刚走到门前，古奇突然停了下来，四下看了看四周，见没有人，他伸出右手偷偷地从旁边没有头发的地方拿了一块茄子放入嘴里。

　　这盘油焖茄子他闻了半天，实在是让人有些发馋，不知道厨师到底用了什么样的调料。

　　吃了一口，只觉得茄子滑嫩香甜，咕噜一咽，茄子直接顺着食道咽了下去，没有任何咀嚼地动作。这一次不要紧，吃完一口后，古奇就再也停不下了。

　　如同几天没有吃饭饥肠辘辘的野兽一样，竟是旁若无人地开始端着油焖茄子吃了起来，亏得放了一些时间有些凉了，否则的话，怕是会将他的嗓子都给烫坏。

　　不知不觉，没想到古奇竟然将整盘油焖茄子给吃光了。舔了舔嘴唇，古奇恋恋不舍地将盘子放在了一旁，没想到这道菜的味道那么好吃。

　　嗝~

　　古奇打了一个饱嗝，急忙用手抹了抹嘴，跑了下去。

　　跑到外面，就看见一脸焦急的周锐坐在车子里面。跑到车子旁，周锐突然让他到车子里面说话，生怕会被陈潇看见。

　　“事情办得怎么样了。”周锐有些迫不及待地看着古奇。

　　“少爷，事情已经办好了，他们已经吃下了田大人下药的那盘菜。”古奇嘴角微微翘起，露出一丝阴笑，突然伸手捂住了自己的嘴巴，胸膛挺了挺。

　　“很好！”周锐点点头，见古奇动作有些异样，诧异道：“你怎么了。”

　　“我……我没事，少爷。”古奇的脸色有些怪异，只觉得自己视线有些模糊，脑袋有种晕眩的感觉。体内仿佛有无数道热流从下体窜出，向着身体四处流窜。

　　可他的样子越来越怪，感觉自己嘴角总是想要向上翘起，里面的牙齿仿佛要露出来一样。古奇死死地捂住自己的嘴巴，一脸惶恐地看着周锐。

　　“你……你怎么……”周锐下意识地伸出右手想要打开车门，可对面的古奇脸色却是变得非常怪异，直接扑到了周锐身上，“我……啊……我要咬你！”

　　话音刚落，古奇发疯了似得扑到了周锐的面前。不断地撕咬着周锐的衣服。

　　“啊……啊……你疯了吗！田伯光，快来救我！”周锐疯狂地叫喊着，乞求得到田伯光的帮助。周锐的牙齿异常锋利，早已穿透了衣服狠狠地刺入了皮肤里面。

　　咔~

　　亏得周锐早先将右手放在了门把上。终于在古奇的脑袋伸向自己脖子的时刻打开了车门，砰的掉在了地上。周锐非常狼狈地爬了起来，脚下一滑，又是倒在了地上，如狗一样狼狈地爬向了饭店。

　　“田伯光……救我！”周锐大声喊道。

　　屋内的田伯光正在算着时间，准备到房间里面去看看姜紫月两人的状态，当听见周锐的声音时也是脸色一变，急忙是跑到了外面。

　　此时。周锐已经浑身是血，古奇满嘴鲜血，牙齿早已被鲜血染成了红色。他的眼球是狰狞的猩红，如深渊中出现的恶魔。死死地盯着周锐。

　　“你干什么！”田伯光一声爆喝，直接冲向了周锐，一把将周锐提了起来。

　　见古奇扑了上来，田伯光毫不退缩，右脚凌空一踢。直接踢中了古奇的腹部。

　　顿时，古奇的身子如同断线的风筝倒飞出去，重重地落在了地上。地面上的灰尘四溅，下方的泥土早已被身上的鲜血染成了鲜红色。

　　可对方根本没有痛觉。如同僵尸一般，从地上一跃而起。继而再次冲向了周锐。

　　“田……田兄！快……快拦住他！”周锐已经被吓得有些神情呆滞，对面的古奇好像是变得如同吃人的丧失一样。完全没有了意识。

　　他刚刚不是去帮田伯光下药了吗？！可为何自己会变成这样！

　　“啊~”古奇大吼一声，再度冲向了周锐。

　　……

　　楼上。

　　陈潇与姜紫月并肩而立，站在窗户前面，旁边的包间的窗口早已是站满了人群，一个个惊恐地看着这一切，外面的人也是吓的远远的，躲到了楼上。

　　“你……你是怎么做到的。”姜紫月有些害怕地看着陈潇，这样的场面实在太恐怖了，对人实在太有冲击力了。

　　“没怎么做到。”陈潇耸耸肩，“就是在药里面加了点春。药性质的东西罢了。走吧，别吃了，待会到别的地方吃，咱们该出场了。”

　　“什么……”姜紫月似乎没有听清楚，又问了一遍。

　　陈潇右手伸到姜紫月的面前，拇指与食指轻轻一打，啪的一声，下方古奇的吼叫声突然消失了。

　　姜紫月伸出脑袋一看，只见古奇躺在地上，四肢抽搐着，口中吐着白沫。

　　将视线投向周锐，发现周锐也倒在地上，田伯光也是眉头紧皱，神情有些慌乱，不知道到底发生了什么事情。

　　“他们怎么了。”姜紫月问道。

　　“后遗症呗。”陈潇轻松地说道，打开房间，走了出去。“走，下去救人了。”

　　“救人。”姜紫月诧异地看着陈潇，不知道陈潇演的是哪一出戏，刚想继续询问，就发现陈潇已经走到了楼下。

　　跺了跺脚，姜紫月还是跟了下去。

　　……

　　“谁！谁帮忙喊下医生，我需要医生！”田伯光在古代再厉害，跑到了现代充其量也只是个没有依靠的高手。他只是轻功卓越，刀法出众，对于医术则是一窍不通。

　　他虽然好色成性，可对于兄弟还是非常讲义气，对于周锐的症状也是束手无策，如今也只能开口求救。

　　“帮忙喊一下，算我欠你们一个人情！”田伯光也懂得人情这个词语，急忙喊了出来！

　　周围的人一个个看着田伯光，显然也是不愿意去帮忙，看两人的样子也像是活不长时间的了。也有些人好心劝阻，“你赶紧开车送过去吧，等救护车来一来一回早已没救了。”

　　“是啊，快点开车吧。”

　　田伯光听见没救了，也是有些急了，他哪里会开车，一咬牙，田伯光则是将周锐服了起来，看也不看古奇一眼，想来是准备背着周锐冲向医院了。

　　“谁救他你就欠他一个人情是吧，说话可算数。”就在此时，背后响起了一道男子的声音，“我提醒下你，越是颠簸越是会加剧病情，可要小心了。”

　　田伯光脸色一喜，没想到遇见了高人，刚准备开口求救，却是看见了陈潇笑吟吟地站在身前。

　　他心中一沉，难道要他拉下脸来去求自己的敌人？！


第三百三十章 你当我徒弟！

　　所有人目光的聚焦在了陈潇的身上，见陈潇年轻，不少人都嗤之以鼻，不相信陈潇有此能耐。

　　反倒是田伯光看见陈潇，脸色立刻变得难看起来，对于陈潇他也是再熟悉不过了。

　　他知道自己的来历，更何况周锐也要对付陈潇，哪里会陌生。

　　可感受到怀里周锐不断地抽搐，束手无策地他只得将求救的目光看向了陈潇，他为人好色，可他还是非常重视友谊，周锐对他好，他也不是白眼狼不懂得感恩。

　　“你……你能救他吗？”田伯光心中终究是叹了口气，别人不相信陈潇，可他心中却是对陈潇有几分信任。

　　“当然。”陈潇笑了笑，“这么简单的小病若是我治不了，那我也不要当医生了。”

　　周围人听见陈潇的话，一片哗然，原来陈潇是医生。不少人则是由以前的鄙夷换成了惊讶的表情，一个个窃窃私语，也有不少人一副我早就料到的表情。

　　“那你帮帮我。”田伯光一咬牙，面色有些为难地看着陈潇。

　　“好。”

　　出乎意料，陈潇并没有拒绝田伯光的请求，反倒是直接点点头，这让田伯光有种措手不及的感觉，没想到陈潇竟然是答应了！

　　“你……你答应了？”田伯光有些吃惊地看着陈潇。

　　陈潇点点头，伸手指了指地面，“我劝你还是先将他放平了，小心血液里面的毒素扩散的会更厉害。”

　　听的陈潇这么一说。田伯光吓了一跳，急忙是将周锐放在地上。

　　看见田伯光对于周锐有情有义的样子，陈潇叹了口气。田伯光放平周锐，满脸焦急地看着陈潇，“那请你救救我兄弟吧。”

　　此时，周围早已聚集了围观的群众，爱看热闹的华夏人也都一个个翘首企盼。不知道陈潇如何起死回生，看地上两人不停抽搐，口吐白沫。看起来给人一种奄奄一息的感觉。

　　陈潇一步未动，伸出右手搓了搓，面色平静地看着田伯光。这样的动作哪怕是古代人田伯光也可以理解，明显就是想要收费的意思。

　　田伯光见状，急忙从口袋里掏出了周锐给自己的钱包以及信用卡，没想到被陈潇右手一挡，直接拒之门外。田伯光错愕不已，现实人不就是喜欢钱吗？！

　　想当初他就是用这个小小的卡片以及红色的钞票玩了不少女人，一个个貌美如花，水灵水灵的，据说还有什么相当于古代秀才或者榜眼的女大学生。

　　“田兄，我可不是俗人。”陈潇故作高雅地说道。站在后面的姜紫月一阵鄙夷之色，见陈潇胸有成竹的样子，定是知晓这一切都在他的掌控之中。

　　“那你要什么。”田伯光现在都紧张地流出汗来。

　　旁边围观的群众看见陈潇的动作，也是明白陈潇的意思，可看见陈潇趁人之危。顿时一个个鄙夷地看着陈潇，有些看不惯的老大妈早已是对陈潇指指点点，说三道四，怕是早已将陈潇贬低的一无是处。

　　“我要的东西很简单，只要你答应三件事情我就帮你。”陈潇面色透出一丝古怪的笑容，任谁看来就像是阴谋快要得逞的小恶魔一样。弄的田伯光见了也是胆战心惊的。

　　顿了顿，陈潇瞥了一眼地上的周锐，对方已经昏迷过去，“当然了，我不会让你做违背你良心的事情，如何！”

　　田伯光看了周锐一眼，又看了看陈潇一眼，知晓这件事情算是栽了！一切好像都是陈潇的圈套，看陈潇胸有成竹的样子，不得不让他将两人如今的状况跟陈潇联系起来。

　　“好！”田伯光一咬牙，他不喜欢欠别人的人情，救人一命胜造七级浮屠，他求陈潇救周锐，在他心中已经认为是天大的恩情，也算是还了周锐对他的照顾。

　　他知晓陈潇定是不会放过这样的机会来命令自己，很可能再也不能帮助周锐了。

　　“说话算数？！”陈潇问道。

　　“君子一言快马一鞭！”田伯光认真地说道。

　　见田伯光点头，陈潇如闪电般冲到了古奇的面前，在众人的惊呼声中，一把将古奇上半身的衣服全部撕开，露出了里面有些紫红的皮肤。

　　“姜紫月，到屋子里面给我拿一只筷子来。”陈潇头也不抬地说道。

　　姜紫月瞪了他一眼，可还是点点头跑进了饭店拿了一只筷子出来丢给了陈潇。周围人看见陈潇竟然想要用筷子去救人，一个个快要笑掉了大门牙。

　　陈潇不想在众人面前偷出银针，所以也只能用筷子来使用。

　　喧嚣的环境阻止不了他陷入冥想状态，仿佛整个世界都安静了下来，只见陈潇眼神一凛，握着筷子的右手猛地转动，筷子咻咻咻在空气中转动，仿佛每一下都击破了面前的空气，发出了爆裂声音。

　　陈潇手腕转动的越来越快，最后竟然是飞速转动起来，周围人几乎看不见陈潇的右手。筷子在空气中不断地摩擦着，筷头仿佛弥漫出了烟熏火燎的味道，一丝丝烟熏味在周围慢慢扩散开来。

　　周围的人惊呼不已，可看了两分钟难免有些无趣，以为陈潇只是在耍小把戏。可就在众人准备离开时，陈潇停住了，右手拿着筷子在古奇的胸口快速地点击着，每每快到胸口时筷头总如蜻蜓点水般略过。

　　站在旁边的田伯光脸色变了变，光是看陈潇这一套治疗手法，他就知晓陈潇的实力定是在他之上，饶是他轻功卓越，可他还是感觉到了压力。

　　“咦，有动静了！”周围有人低呼一声，立刻将所有人的目光吸引过去。

　　“好神奇！”原先看不起陈潇的人也是惊呼起来，没想到躺在地上一只口吐白沫的古奇突然睁开了双眼，一股脑地爬了起来，像是无事人一般愣愣地站在原地，双眼茫然地看着四周。

　　数秒过后，古奇突然捂着自己的嘴巴跑到了路边，弯着腰大口大口地吐着，将刚才吃的茄子完全吐了出来还有黄色的胆汁。

　　过了半天，古奇才转过身，见田伯光面露喜色，忽而看见陈潇，向后退了两步。

　　“我……我怎么了！”古奇问道，可早已没有人搭理他，所有人的目光都已投向了陈潇，连田伯光也是将古奇直接忽视过去。

　　“好了！”陈潇拍拍手，将筷子‘啪’的丢在了地上，“累死我了！呼，田兄，可不要忘了你答应我的事情，千万不要反悔。”

　　说完，陈潇转身就向着东方走去，前方的路人急忙是给陈潇让开了道路。

　　“等等！”田伯光满脸错愕地看着陈潇，看了古奇一眼，又看了看躺在地上依旧昏迷不醒，脸色痛苦的周锐一眼，“你还没有救他。”

　　“我救了他啊。”陈潇不明所以地看着田伯光，继而如恍然大悟看着田伯光，“你说他啊！我以为你说的是他呢，你不说清楚我哪里能知道是哪个他。不过条件已经达成，我已经救过他了，这个人自然不能算作刚才的约定里面。”

　　“什么！”田伯光面色大急，“不是说好要救他吗？！”

　　“拜托，田兄，你又没说他一定是现在躺着的人，我看你一直看那个人，我以为是要救那小子。不好意思，咱们的交易已经成功结束，所以我不能救他。”陈潇耸耸肩，满脸委屈地看着田伯光，就好像是受委屈的小媳妇一样。

　　“你！”田伯光气急，顿时知晓自己被陈潇给耍了，没想到在这种时刻还要跟他玩字眼。他脸色一变，弯腰就想要将周锐背起来扛到医院。

　　“田兄，我既然说过不能颠簸自然有道理，你我都是明白人，你若是不想要他姓名的话，请便。”陈潇慢悠悠地说道。

　　“那……那你要怎样，你就说吧！”田伯光咬牙切齿地看着陈潇，无耻！实在是太无耻了，竟然还玩文人玩的东西，跟我抠字眼。

　　见陈潇不说话，田伯光一咬牙，伸出了三个手指头，“那好！再加三个条件！”

　　“不要！”陈潇摇摇头，微微一笑，“你已经答应我要给我做三件事情了。”

　　“那你要怎么办。”田伯光脸色一沉，见周锐脸色越来越差，呼吸越来越孱弱，心中愈发着急。

　　陈潇笑了笑，伸出右手，缓缓张开，用食指指着自己的鼻子，“很简单，你认我做师傅，我就答应你帮忙救他。”

　　听见陈潇的话，田伯光脸色变得难看起来。其实这也不怪陈潇，只是陈潇忽然想到了田伯光的事迹，想当初令狐冲当上恒山派掌门后，不戒和尚知道令狐冲被人家背后讥笑，欲迫田伯光与之一同加入恒山派，却怕田伯光调戏恒山派的尼姑，遂将其要害处阉掉了，再迫其当和尚，取法号‘不可不戒’，再与其一起加入恒山派。

　　而田伯光最后成为一个乖巧的弟子，说到底，陈潇现在还是在帮田伯光，要不然他以后还是要成为一个大太监。

　　其实，收徒弟，陈潇还是有些私心，因为他想到了以前偷出NPC可以有选择关系的权利，所以才动了试探性收徒的念头。

　　再者，既然田伯光是从游戏里面跑出来的，他倒是想看看若是他将田伯光送到游戏里面会有什么样的奖励。


第三百三十一章 前往特训基地

　　田伯光脸色变了数变，替别人做事很正常，可是让他当陈潇的徒弟，他就有些犹豫了。在古代，师傅也不是随便乱拜的，更何况一日为师终生为父，他一个独行侠，哪里需要什么师傅。

　　见田伯光有些难看的脸色，陈潇笑了笑，反倒是蹲下身子静静地看着田伯光。

　　他的心中倒是隐隐有些期待，说不定系统会奖励自己点东西，若是能够直接奖励自己点经验就好了。

　　“你想好了没有。”陈潇慢悠悠地看着田伯光。

　　他知道田伯光在笑傲江湖里面充其量也就算是一个伪君子，对于令狐冲非常地讲义气，三分两次救他，甚至对于仪琳非常的钟情，并不是那种无恶不作的采花贼。

　　他知道田伯光既然愿意答应他三件事的要求，自然也可能会答应当他的徒弟。

　　田伯光犹豫了几下，终于是叹了口气，陈潇的实力在他的实力之上，拜他为师也不算亏。想到此，田伯光狠狠地点点头，“好！我答应你！”

　　“那你还站在那干什么，还不快点来拜师。”陈潇悠悠地看着田伯光笑道。

　　田伯光心中一横，在众人诧异的表情中噗通跪在了陈潇的面前，心中有些不服气，自然不肯双膝跪地，单膝跪着，头也不抬地看着陈潇。

　　“恭喜你成功收服田伯光为徒弟。”

　　在田伯光跪下的刹那，陈潇的脑海中就响起了系统的提示音。对面的田伯光显然是没有料到还有系统这种逆天BUG的存在，他身子哆嗦两下，终于是双膝跪在了地上。

　　奖励！奖励在哪。

　　陈潇心中不停地呼唤着，可系统迟迟没有再说话，陷入了沉默。

　　就……就这么完了？陈潇心中错愕不已，原本想要的奖励就这么不翼而飞，实在是大失所望。

　　“师傅。这个周锐对我有恩，不知师傅可否救他一命。”尽管田伯光心有不满，可系统的强制执行下，他的心中立刻多出了一个烙印，对于陈潇的态度变得毕恭毕敬。

　　陈潇点点头，再次出手治疗了周锐，只是并没有将他体内的毒素完全驱除。仍是有些残留，也并没有让周锐立刻转醒过来。

　　“你将你们家少爷带走吧。送到医院调养一段时间就可以了。”陈潇看着一脸惊恐的古奇，淡淡地说道。

　　周锐，陈潇心中默念了一下，算是记住了周锐的名字。

　　田伯光看了古奇一眼，转过身，挥挥手，算是从此了断两人之间的关系。古奇哪里还敢多呆。急忙是拖着周锐死沉的身子跑向了车子，艰难地将周锐塞入了车子，扬长而去。

　　陈潇扫了一眼旁边的田伯光，右手一挥，“将你号码留给我，我有事自然会找你，你先走吧。”

　　闻言，田伯光乖乖地将电话号码给了陈潇，转身离去。

　　所有人神奇地看着陈潇，面色露出一丝不解。姜紫月也是满脸诧异地看着陈潇，可陈潇早已走到她的面前，伸出右手在她的面前晃了晃，让她回过神来，“看什么看，走了。”

　　……

　　第二天一早，陈潇就来到了操场。

　　此刻，旭日东升。天气有些微凉，操场的草坪上都是湿漉漉的露水。不少学生形色匆忙地拿着早点向着操场赶去，想来是快要到集合的时间了。

　　因为军训结业典礼即将来临。外出执行任务的教官也是相继返回。陈潇的班级因为校长早先吩咐过，所以原先教官也乐得其所。将事情全部交给了龙啸天。

　　刚走到操场外围，陈潇就看见中间站着的整齐的队伍，龙啸天穿着不知道从哪里忽悠来的教官服，满脸严肃地站在队伍前面，一动不动。

　　周围其他班级的学生懒散地坐在旁边，百般无聊地看着这一切，一个个对于龙啸天所带班级的学生满脸同情，没想到那么早就军训。

　　他们也知晓他们定下的赌约，可是他们觉得没必要为了小小的赌约那么拼命吧。

　　“猥琐大叔！”

　　一声俏皮的声音在后面响起，如黄莺般清脆，不用回头，陈潇就知道是姜紫月那个小丫头。回头一看，果然看见姜紫月扎着高高的马尾辫俏生生地站在身后，青春靓丽，旁边的女同学跟她手挽手走了过来，看见陈潇，似乎想到了什么，一个个急忙是弃姜紫月而去，弄的姜紫月有些气恼。

　　“白痴女。”陈潇毫不吝啬地赐予了姜紫月一个称号。

　　听见陈潇给自己起的绰号，姜紫月磨了磨牙齿，没想到他竟然敢给自己起绰号，真是混大胆了。要知道以前在军区大院的时候，可是从来都没有人敢给自己起绰号的。

　　“你再说一遍！”姜紫月小拳头紧紧攥着，站在陈潇面前，抬起头，目光直视对方，可陈潇的眼睛里仿佛有精光闪烁，刺得耀眼，姜紫月下意识地扭过头。

　　“你让我说我就说，我多没面子。”陈潇像是看白痴一样看着姜紫月。

　　姜紫月突然感到无数道目光投向自己，她猛地瞪了陈潇一眼，都怪这个变态猥琐男，若不是他的话，我哪里会有那么多人关注！

　　输死你才好！

　　姜紫月连招呼都不打，急忙是跑向了自己所在的班级，仿佛已经将刚才的事情抛之脑后，转眼间就跟先前一起来的女生嬉笑起来。

　　陈潇摇摇头，女人也真是多变，翻脸简直比翻书还要快。

　　走到自己所在的班级，尚未停留十秒，就看见林晚晴从远处走了过来。

　　“他们这样能吃得消吗。”林晚晴面色担忧地看着陈潇。

　　“应该可以，龙啸天可以把握好分寸的。”陈潇看了林晚晴一眼。

　　此时，龙啸天也是将目光转向了陈潇，大喝一声，“全体休息三分钟！”

　　听见龙啸天的话，所有人都是松了口气，没有那种怨天怨地的声音，反倒是所有人异常的沉默，像是一只军队一样，安静地放松着身体。

　　“老板，怎么样，我做的不错吧。”龙啸天对陈潇得意地笑了笑。

　　“你怎么做到的。”陈潇诧异地看着对方。

　　“山人自有妙计。”龙啸天对着陈潇眨眨眼，两人说了几句，龙啸天又跑了回去，继续开始训练着队伍。

　　林晚晴站在一旁，微风吹拂，额前的发丝随风飘荡，她抬头看了看陈潇，又将视线转向了远处，终于是慢悠悠地看着陈潇，轻声说道：“看来还是你的赌约有效。”

　　听见林晚晴的话，陈潇尴尬地笑了一下。刚转身，林晚晴就转过身子，不愿意去看陈潇，只是陈潇捕捉到林晚晴脸色浮现出的一丝阴沉。

　　吃醋了？

　　陈潇摸了摸鼻子，不知为何，心中有种甜丝丝的感觉。

　　他向前走了一步，林晚晴也向左移了移，努力不让自己与陈潇的对视。

　　“吃醋了？”陈潇猛地迈出一步，笑着看着林晚晴。

　　“没有。”林晚晴声音冰冷，面无表情，看向陈潇的目光却是隐隐有泪光闪动，神色复杂。

　　“好吧。”陈潇耸耸肩，“我就知道你肯定不会吃我的醋。”

　　“谁……”林晚晴下意识地想要反驳，可刚说出一个字就立刻闭上了嘴巴，“谁管你。”

　　陈潇笑了笑，这件事情的确有他不对的地方，可赌约也不是他主动提出来的，完全是龙啸天在恶搞。不过这几天林晚晴对于他的态度倒是没怎么变，想来也是知晓是龙啸天起的哄。

　　没想到林晚晴倒是也有可爱的地方，陈潇心中想道。

　　顿了顿，陈潇深深吸了口气，轻声问道：“来找我什么事？”

　　“马上十一了，爸妈想一起出去玩玩，语嫣也有空，你若是想去的话就来吧。”林晚晴瞥了陈潇一眼，轻声道。

　　说完，林晚晴就离开了操场。看着林晚晴的背影，陈潇笑了笑，她就知晓林晚晴来操场肯定不单纯是为了看本班的学生。

　　……

　　处理了点班级的事情，陈潇就直接回家去了。董盈盈那个小骚狐狸今天出奇地安静，一个人低着头坐在办公桌前，从陈潇进去到离开居然一句话都没有说，今天也是没有穿得很暴露，中规中矩，非常保守。

　　回到家中，林晚晴留了一张纸条，她晚上去父母那边了。

　　陈潇则是简单吃了一点饭菜，走进了卧室里面准备到游戏世界里面看看，最近王语嫣在筹办一个武林大会，他自然也给予一些关注才行，不能让王语嫣整天忙碌着。

　　可尚未躺下，门外就响起了敲门声。

　　陈潇无奈地叹了口气，心中开始诅咒着外面敲门的人，刚准备开门就听见外面响起了响亮的喷嚏声，一连打了三个。打开门，却是看见赵龙站在外面正揉着鼻子，嘴里嘟囔了两句，陈潇也没有听清楚是说了什么。

　　“怎么了？”陈潇疑惑地看着赵龙，现在已经是晚上了，不会对方还要自己去当教官吧。

　　刚认为这种事情不可能发生，对面的赵龙就将来意告诉了陈潇，邀请陈潇现在过去帮忙训练下新队员。陈潇面色古怪地看着他，心中想着难道对方的脑袋被门给夹过。

　　可看对方有些阴邪的眼神，陈潇心中就有种不好的预感，心中再不愿意，可还是坐上了赵龙的车子，前往特殊的训练基地。


第三百三十二章 我要挑战你！

　　远处的天空如火燎般红艳，早已落下的太阳散落着余热炙烤着天空，火烧云一簇簇漂浮在天空上，像是在告诉世人此时已是傍晚。

　　特殊训练基地内。

　　一群群士兵汗如雨下，穿着脏兮兮的迷彩服，一个个匍匐在地上，不断地向前挪动着。后方，空无一人，有的只是周围树杆上面挂着的监视器，哪怕是细微的动作都能够看的清清楚楚。

　　孙薇薇满脸脏兮兮的，汗水早已将俏脸粉饰成了小花脸，坚毅的眼神，贝齿紧咬，拼命地向着前方前进。她的心中有股强大的意念在支持着她，让她永远都不会放弃。

　　旁边不少女人爬到了一半，速度都慢了下来，只有孙薇薇依靠其惊人的耐力爬到了最远的位置，这不得不让一直坐在监视器面前的教官眼睛一亮。

　　“快点！”

　　旁边悬挂着的喇叭响起了一道男子的声音，声音充满了威严，让人不敢反抗。听见喇叭声响，所有人下意识地加快了几分速度，终于在半小时后，所有人都极其狼狈地躺在地上，顾不得已经饥肠辘辘的肚子，转过身，四脚朝天地看着陷入黑暗中的夜空，大口大口地喘着气。

　　苦！没想到一天训练下来竟是如此的艰苦，不少人累得都是眼里噙满泪光，像是受了莫大的委屈一样。

　　孙薇薇则是从旁边坐了起来，双腿盘起，坐在地上深深地吸了口气，开始调整着自己的呼吸。远处，一名女兵突然到丢不起，外面急忙是跑进了两名穿着大衣里面是军装的军医，检查一番后则是将她给抬走了。

　　孙薇薇摇摇头，她绝对不能这样，她要坚持到最后。要以最骄傲的姿态出现在爸爸的面前，让他知晓自己永远都是一个会独立的孩子。

　　只是想到她的母亲，孙薇薇眼神就黯淡下来。

　　这一次不光是为了她跟父亲的赌气，更是她听闻民间真的有高手，可以起死回生。也许普通百姓并没有得到泰山市的消息，可她父亲作为副市长也是知晓了一点，当她听见有人凭借只手之力就拯救了泰山市所有人的性命时。她心中燃起了熊熊的希望之火。

　　多方打听才知晓，原来那名医生姓陈。至于叫什么倒是没有几个人知晓，有几个知晓的也是没有敢说的。这件事情据说已经列为国家机密了。

　　陈潇？孙薇薇脑海中闪现出了陈潇的面前，眼神中闪过一抹笑意，应该不可能是他，他才不会有那种通天的本事，更何况就他那种懒样能够去救死扶伤才有鬼怪。

　　算了！我要好好努力，只要我即进入特组的内部。相信定是能知晓泰山市里面发生的事情。孙薇薇在心中幻想着，幻想着能够早日见到那位神医，好求他帮忙医治下母亲的病情。

　　“休息完毕，一号训练室内，全体集合！”

　　就在此时，喇叭里面再次响起了命令声，孙薇薇一股脑爬了起来，拍了拍屁股跑到了队伍里面。这一次，倒是没有训练的口号喊出。

　　好半天，也不见喇叭动静。孙薇薇很是怀疑这个喇叭是不是坏掉了。可军令如山，既然说出来了，她自然不能随便乱动。很快，喇叭里面再度响起了声音，只是这次并不是口号声，而是一名男子的声音。

　　“各位，待会你们的教官就要来到，他将会负责你们接下来两天的训练。在教官到来之前。希望大家可以享用到这两天最后一餐。”

　　一席话，让所有人都陷入了迷茫，什么叫做最后一餐？！

　　尽管有疑惑。可仍是没有人敢说话，一个个抬头看向远处。耳边响起了汽车的鸣笛声，脚下的地面也开始震动起来。远处，一辆吉普车缓缓驶来，屁股后面荡起长长的灰尘。

　　……

　　陈潇坐在副驾驶位置上，尽管被赵龙拉来有些不情愿，可想到要带兵，他原本有些哇凉的心变得火热起来，他还从来是没有训练过军人，他只有打军人的份。

　　车子驶进特训小组，外面的天气有些微凉，打开窗户就感觉风溜溜地顺着缝隙冲了进来，弄的陈潇不得不选择关闭了摇头窗。

　　向前继续驶去，陈潇终于来到了一号训练场，四周挂着几个小太阳，照的整个训练场如同白昼一样，热闹非凡。

　　“走！下车吧。”赵龙拔掉钥匙率先走了下去。

　　陈潇坐在副驾驶座位上面，向着远处一看，吓得急忙伸手遮住了脸。右手一翻，从游戏中偷出了一块布蒙在了脸上，见有些不保险，陈潇干脆拿了块布盖在了脑袋上面，这下就算是站在台上面怕是也不会有人能认出他来了。

　　没想到孙薇薇也在，陈潇笑了笑，果然还真是很巧。怪不得孙耀国找不到他家宝贝女儿，这里可算是国家秘密训练地，怕是他想破脑袋都不会想到。

　　赵龙回头看了陈潇一眼，见陈潇没有走出来，他嘴角微微翘起，既然有办法将他给弄到这里，自然有让他愿意出来的地方。

　　赵龙沉着脸，一步步走到了主席台中央，看着下面如站在白昼中的士兵，认真地说道：“我以你们为荣！你们坚持了一天却是没有一个人退出，我也听说了，有人抱病训练！很好！你们记住了我的话，这里就是你们的战场！”

　　下面的人看着赵龙，没有一个人说话，可赵龙似乎颇有调动场上气氛的能力，简简单单的两句话就让所有人有种热血沸腾的感觉，恨得不持枪奋战。

　　说话间，外面已经出现了十几名手持真枪的士兵，身上背着绿色的背包走了进来。赵龙没有关注他们，只是将目光瞥向了一旁安静的吉普车。

　　“下面，我要给大家介绍一个教官！他将会负责你们未来两天的训练，在他手底下存活的人才真正有资格成为我们小组的预备队员！”

　　听见赵龙的话，下面有些人热血沸腾，来了！来了！

　　他们等待的就是这句话，加入小组！

　　顿时，所有人将目光投向了吉普车的车门，等了半天，才见一个套着黑布的脑袋出现在众人的面前。刚走没两步，陈潇身体一个踉跄差点倒在地上，狼狈地向前快速走了几步，尴尬地挠了挠后脑勺看着赵龙。

　　赵龙并没有因为陈潇的出丑而有任何的表示，只是一直静静地看着陈潇，不知道陈潇想要搞什么鬼。不过当他看见下面站着的孙薇薇时，他似乎明白了什么。

　　嘴角微微翘起，赵龙向后退了一步，将位置让给了陈潇，双手鼓起掌，顿时下方也是掌声雷动。

　　“教官，有话要说吗。”赵龙没有直接喊陈潇的姓名，出声问道。

　　“不要。”陈潇摇摇头，声音压得很低，还有些沙哑，完全像是变了另外一个人一样。

　　赵龙愣了一下，显然也没有习惯陈潇的声音，若不是因为车厢内只有他跟陈潇的话，他真怀疑面前的人不是陈潇。因为仔细一看，才发现面前的陈潇身高似乎又矮了许多。

　　“下面的训练项目是什么。”陈潇抬头看向赵龙，问道。

　　赵龙一挥手，外面持枪的士兵则是小跑进来，十几人将背包里面的东西全部放在了地上。陈潇扫了一眼，只有纯净水跟面包，其他东西倒是没有一样。

　　“这里是三十份食物，他们里面有四十人，也就是说，他们四十人当中只有三十个人可以吃到晚饭。”赵龙解释道。

　　“只是晚饭？”陈潇问道。

　　见赵龙点点头，陈潇轻笑一声，走到了下面，一脚将踢开了十五份食物，只留下十五份在场内。

　　“这里是十五份食物，两天的时间。”陈潇沉着脸扫视着四周，“两天的分量，若是你们不能撑过去的话，就赶紧主动退出，有不服气的可以跟我单挑，赢了我，直接让你成为正式的组员！”

　　既然想让他来带兵，自然要快速地筛选出精英！

　　看见陈潇糟蹋他们的食物，所有人心中都充满了怒火。孙薇薇也不例外，若不是发现对方身高有些戳，他真的以为这个教官就是陈潇。

　　“教官，我不服！”能来这里的人自然也有几分本事，听见陈潇的话，终于有人举起了右手。有一人举手，下面就陆陆续续地举起了手，一共有三个人。

　　“哪里不服？”陈潇笑着问道。

　　“我要跟你挑战。”站在最旁边的男子站了出来，说道。

　　陈潇眉头一皱，怒道：“出来为何不打报告！”继而，陈潇瞥了三人，不屑地笑道：“挑战，你们一起上吧！”

　　听见陈潇的话，三人相视一眼，也不客气，皆是冲向了陈潇！可尚未近身，就感觉腹部一痛，整个人倒飞出去，三个人身子砰砰砰地落在了地上。

　　“还有谁？”陈潇双手放在背后，傲然地看着场上每一个人。

　　“报告教官，我！”就在此时，一直沉默的孙薇薇突然举起了右手，从队伍里面走了出来。能够直接进入小组，不用经过预备阶段，这样条件对于她来说实在太有诱惑力了！

　　看见孙薇薇举手，陈潇笑了笑，赵龙笑的也很开心，他倒是要看看陈潇舍不舍得下手，心中思量着陈潇万一在打斗时将头套给弄掉了，那会有什么样的下场。

　　可没想到陈潇却是直接摘掉了头套，丢在了地上，“来吧！”

　　当看见陈潇的脸时，赵龙愣住了！


第三百三十三章 潜规则也不会潜你

　　说是陌生却又不陌生的面孔，他总觉得这张脸好像是在哪里面看过，只是一时间想不起来。

　　反倒是下方的士兵诡异地看着陈潇，又看了看赵龙。

　　易容！赵龙心中一惊，没想到陈潇还有这样的手段，只不过这个人好像有点丑，也不易容个帅点的。

　　咦，我草！这个人我好像在哪里见过。

　　尼玛！这不就是老子吗？！

　　赵龙三步做两步走到了陈潇的面前，一把拉住了陈潇的肩膀，“你……你易容成我做什么！”

　　“靠，时间匆忙，你以为我想。”陈潇满脸哀怨地看着赵龙，“你这样长相有人愿意去模仿，你应该开心才是。”

　　赵龙愣了半天，口中才吐出一两个字，“我草！”

　　……

　　短暂的小插曲过去。

　　接下来则是陈潇与孙薇薇的较量，看孙薇薇眼中燃烧起的熊熊欲火，陈潇不知道对方为何如此迫切想要进入国家特别行动小组，在他看来实在是一个很无趣的组织。

　　“教官，请指教！”看见陈潇的真面容，孙薇薇心中有些失望，她倒是很希望能够看见陈潇出现在自己的面前，可惜这根本就是不可能的事情。

　　陈潇上下打量着孙薇薇，发现对方穿着军装倒是有种英姿飒爽的感觉，若不是俏脸上脏兮兮的，怕是会给她加不少分数。看见孙薇薇满脸正经的模样，陈潇笑着伸出了右手，“这位同志，你的脸上有灰，我来给你擦擦。”

　　看见陈潇的动作，孙薇薇下意识地向后退了两步，面色凝重地看着陈潇，“教官。请自重。”

　　“没事，我帮你擦擦就好了。”陈潇向前走了一步，此时此刻，完全是一个纨绔子弟。

　　孙薇薇脸色一变，哪里还在乎陈潇的身上，此时陈潇就像是一只色狼。只见孙薇薇拳风凌厉，双腿开弓。霍霍打出一拳，不容小窥！

　　“定！”陈潇嘴角微微翘起。右手一伸，轻而易举地接住了孙薇薇的小拳头。

　　孙薇薇脸色一变，右臂猛地一挣，可对方的手掌如同钳子死死地钳住了她的拳头。陈潇右手一拉，直接将孙薇薇的身子一拉，孙薇薇直接是倒向了陈潇。

　　“你输了。”陈潇右手揽着孙薇薇的小蛮腰，左手则是掐住了孙薇薇的脖子。只要轻轻一掐，怕是就能让孙薇薇消香玉损。

　　……

　　孙薇薇的落败在众人的预料之中，很快，队伍重新集结起来。每有人再敢小窥陈潇，孙薇薇则是狐疑地看了陈潇一眼，刚刚被陈潇搂住的时，总觉得他的身上有股熟悉的味道。

　　这绝对不是猜测，她觉得自己应该认识自己，否则也不会故意轻薄自己。若他真是一个色狼的话，刚刚完全可以……想到这里。孙薇薇脸上闪过一丝愠怒。

　　随着赵龙一声令下，四十人立刻冲向了十五份食物，陈潇说的是两天，也就是说，若是没有食物的话，他们很快就会被淘汰掉。

　　没有食物就没有能量，没有能量就注定要失败！

　　四十人中有男有女，在所有人的眼中。完全没有性别，有的只是敌人与食物！

　　队伍当中不乏有些聪明的人，刚刚一开始就开始组建属于自己的小团体。准备要分担食物。孙薇薇却是拒绝了别人邀请组队的信号，因为她已经想过了这种情况。若是跟几个人分配一个食物的话，根本就不可能坚持两天的时间。

　　若是未来两天训练的时间都是如此变态的话，一天都很可能维持下去，所以孙薇薇选择了拒绝！

　　这样一来，也就成了孙薇薇落单，可孙薇薇的身手在所有人中也算是上等水准，甚至很多男兵都不是孙薇薇的对手。在孙薇薇的手中根本连三招都过不了，直接倒在地上，有些倒霉的人更是倒地不起。

　　很快，孙薇薇抢到了最后一包食物，抢到后她就立刻跑到了拐角，打开面包打开瓶盖，吃了两口又喝了两口水，总算是缓解了肚子里面的饥饿。

　　刚刚咀咽下去，旁边的人就跑了过来，开始跟孙薇薇争斗起来。

　　原本两人旗鼓相当，可很快，对方就露出了真实的面容，没想到对方的手中竟然有一把匕首！

　　哗！

　　一道嘶啦的响声响起，在喧闹的环境当中没有荡起一丝波澜，可孙薇薇上衣却是开了长长的口子，露出了里面的背心。陈潇与赵龙眉头微微皱起，两人并没有多说什么。

　　这样的情况在未来会经常发生，若是连这点变故都处理不了的话，以后根本就难以存活在战场上。尽管那个女兵私带匕首是违规，可现在的战斗绝对不能停止！

　　陈潇目光炯炯地盯着孙薇薇，他倒是想要看看孙薇薇能够坚持到什么时候。

　　“找死！”孙薇薇瞪了对方一眼，右手一抓，一下子钳住对方的手腕，左腿微抬，按住对方手腕撞击在他的膝盖上，匕首砰的一声落在了地上。

　　尚未将手中对手送走，后方再次出来了两名女子，一把拉住了孙薇薇的双腿，只见两人猛地一提，竟是将孙薇薇提了起来。亏得孙薇薇双手抓住对手的双肩，整个人悬空，身体与地面呈现出一百八十度来！

　　后面一名女子浑身戾气地冲了上来，距离孙薇薇还有半米的距离时，右腿一噔，身子如燕儿般飞了起来，右腿刚刚抬起，如弯刀竖劈，狠狠地踢向了孙薇薇的裆部。

　　显然，孙薇薇已是犯了众怒，不愿意跟其他人抱团，身手更是厉害，这让所有人的心中都涌现出一丝不安。

　　这一腿招式凛冽，踢中下身的话，怕是会直接让孙薇薇痛死过去，更有可能会破坏体内的器官，令体内器官生长畸形，很有可能会造成不孕不育的后果。

　　狠毒！

　　实在是太狠毒了！

　　陈潇心中也是充满了怒火，没想到在这个地方还能看见心肠如此歹毒的女子！

　　赵龙也是暗道不妙，刚想出声阻止，就感觉旁边一阵清风拂过，陈潇的身影早已是闪现到了远处。

　　“住手！”

　　就在女子的右腿即将劈在孙薇薇的裆部，陈潇的怒喝声在耳边响起，声若惊雷，震耳欲聋！

　　距离最近的几个女子只觉得耳膜齐震，嗡鸣不断，仿佛一道春雷在平静的黑夜中响起，让人恐惧不安！

　　话音刚落，最后冲来的女子只觉得右腿一痛，上空仿佛出现了牵引力，她整个人竟是在空中飞起，嗖的飞向了一旁，最后身子重重地砸在了地上，场地都出现了浅浅的凹痕。

　　砰！砰！砰！

　　陈潇也是怒了，根本不注意自己的身份，对于欺负孙薇薇的女兵毫不留情，一脚一个，将所有人都踢到了一旁，这才是抓住了孙薇薇的肩膀，让得她稳稳地站在了地上。

　　孙薇薇心中也是一阵后怕，刚刚若是踢中的话，怕是她现在已经躺在医院里了。

　　“谢……谢谢。”孙薇薇看着旁边个头跟自己差不多高的男人，虽然个子不高，可站在他的身后竟然也有种安全感，就好像是跟在陈潇的身后一样。

　　陈潇没有说话，目光直直地看向被自己踢飞的几名女子。

　　……

　　几人狼狈地爬了起来，满脸怨恨地看着陈潇，旁边争抢食物的人也早已停止，一个个同时看向了陈潇，眼神中有些鄙夷的神色，他们最鄙视这样的男人，不就是看孙薇薇那个女人有点姿色。

　　被陈潇狠狠甩出去的女兵心中显然是充满了怒火，捂着疼痛的腰部嘲讽地看着陈潇，“怎么，教官，难道你还想要来一次潜规则？”

　　听见对方嘲笑的话语，陈潇不气反笑，看了她一眼，慢悠悠地说道：“就算我想潜规则，我也不会潜你。”

　　“不就是你身后那个臭女人漂亮一点，有什么好的，双腿一张还不是卖的。”女兵心中也有股怒气，说起话来也是越来越难听。

　　“你再说一遍！”孙薇薇也是怒了，直接就要冲上去，可被陈潇给拦住了。

　　陈潇拉住了孙薇薇的小手，将她拉到了自己的身后，孙薇薇心中再次涌现出一股熟悉的感觉，任凭陈潇拉着自己的小手，抬头看着陈潇，总觉得对方的眼神真的很熟悉。

　　陈潇。孙薇薇心中默默地想道，看来现在自己真是疯了，没想到看谁都会想到陈潇，别傻了，救你的人不是陈潇，是一个陌生人罢了。

　　“哦，两腿一张就能卖了？”陈潇饶有兴致地看着对方，向前走了一步，吓得女兵向后退了两步。

　　女兵瞥了一眼赵龙，心道赵龙这个组长在这边，这个教官也就是狐假虎威罢了，她不相信组长会直接将她给刷掉，要知道她的实力在这里可算是前三。

　　“教官，你的屁股坐偏了吧。”女兵冷笑地看着陈潇。

　　陈潇耸耸肩，“你放心好了，再偏我也会一直对准你的脸的，不好意思，你连给我擦屁股都不配。”

　　“教官，请你注意你的身份！”女兵咆哮道。

　　“我注意了，可是你却从未注意到你穿的这身服装，你从未想过你是军人，所以，这衣服你不穿也罢！”说完，陈潇脸色一变，眼神一凛，如闪电般冲向了女兵。

　　“陈潇！”情急之下，赵龙直接喊出了陈潇的名字，脸上闪过一丝惊恐。


第三百三十四章 孙薇薇的倾诉

　　嘶啦！

　　衣服撕扯的声音猛地响起，女兵只觉得陈潇如同洪水猛兽般，尚未赴至面前，一股巨大的压力从四周涌入心间，陈潇如同一座大山逼迫过来，压抑的有些喘不过气。

　　“你！”女兵正想说你敢之类的话，没想到陈潇的双手就拽住了她的衣服，双臂用力，衣服应声而裂，露出了里面绿色的背心。

　　陈潇猛地一拽，顿时将她上半身的衣服给扯了下来，冷笑地看着女兵，“我怎么了。”

　　女兵全然不顾上半身只有背心，向后噔噔噔退了两步，后背早已大汗淋漓。她面色苍白，刚才那一瞬间已经让她感觉到自己骄傲的实力在对方眼中就像是蝼蚁一般。

　　“这里是部队，你不能不遵守规矩！”女兵想了半天，给陈潇安了这一个名头。

　　陈潇冷笑一声，虎目扫视四周，所有的学院无不低下头，没人敢跟陈潇直视。看见孙薇薇吃惊又有些难看的脸，陈潇嘴角微微翘起，他知晓孙薇薇定是以为自己看上了她才会为她出头的。

　　可现在也不是解释的时候。

　　后方的赵龙看见陈潇只是将女兵的衣服给扯了下来，顿时松了口气，只要不伤及人命，一切都好说。

　　整个训练馆内非常的安静，安静的连掉落一根针的声音都能听见，陈潇将手中的衣服丢到了地上，转身走到了孙薇薇的身边，继而冷笑地看着女兵。不屑道：“规矩？规矩一般都是由强者定的！不服的话，可以打败我！”

　　说到最后，陈潇脸色一变，正经地看着所有人。

　　女兵神情一滞，无话可说，再也不敢抬头去看陈潇。周围的人也是沉默地看着这一切，原先帮助女兵对付孙薇薇的几人悄悄地躲进了人群。不敢露面。

　　……

　　看着面前并不高大的背影，孙薇薇脑海中仍是想起了陈潇的面容。她静静地看着陈潇，不知道面前这个男人为什么要帮助她。难道就是因为刚刚对自己的同情还是……

　　孙薇薇秀眉微蹙，不过她还是认为刚刚的调戏只是对方有意为之。

　　“走吧，你不适合在这里面待得。”

　　就在此时。面前的陈潇突然转过了身，叹了口气，一把拉住了孙薇薇的小手，轻声说道。

　　孙薇薇娇躯一震，看向对方，不知为何，竟是任凭对方一直拉着自己的手。

　　不对！

　　孙薇薇突然灵光一闪，回忆起刚刚打斗的场面！

　　刚刚，那个军官好像是称呼面前的男子是陈潇！难道……

　　“走了。”陈潇也知晓赵龙刚刚喊出了自己的名字，估摸着如今的林晚晴应该是在猜测着自己的身份。不由分说地拉着孙薇薇向着外面走去，弄的后面所有人都愣住了。

　　他不是应该来教导他们的教官吗？

　　“喂！喂！”赵龙见陈潇离开，想要喊住他，可对方根本不愿意搭理自己。

　　……

　　走出训练场，陈潇松开了右手。外面的天空早已黑的深沉，繁星满天，不见明月。夜风徐徐吹来，竟是让人感觉有一丝凉意，可却是让人清醒了许多。

　　“陈潇？”孙薇薇有些不敢确定地喊道。

　　“嗯。”陈潇点点头，旋即笑着说道：“此陈潇非彼陈潇。”

　　说着。陈潇走向前，对着孙薇薇继续说道：“到前面走走吧，我跟小陈潇也认识，既然你是他的朋友，我肯定要照顾下你。”

　　“嗯。”孙薇薇心思并不细腻，听见对方否认，她也是相信了。

　　这也并不能怪她，这个世界上面的易容术她根本就没有接触过，更何况陈潇在易容的时候连骨头都给缩了，现在弄的身高矮小，任谁都不会将他跟陈潇的身份联系到一起的。

　　“为什么要来这里，能跟我说说吗？”陈潇可以压低了声音，将声音弄的充满了磁性，听在耳里有种舒服的感觉。加上陈潇刚才救了自己，没有多少提防的孙薇薇顿时将陈潇归类为可以相信的人。

　　她就这么跟陈潇一直走着，一边走着一边说着，“因为我爸爸，我不喜欢他，他现在变了，不再是我以前那个爸爸了。他现在脑海中全部都是权势，根本就没有想过我，想过我妈妈。”

　　“那说不定是他不得已而为之，为了让你过的幸福，不会让人欺负呢。”陈潇轻声说道，心中却是叹了口气，没想到自己现在竟是变成了说客，不过到这里训练真的不适合孙薇薇。

　　“他不会那么想！”孙薇薇眼神坚定地看向陈潇，脚步停住了，顿了顿，她才继续向前走着，将目光投向了繁星满天的夜空。

　　不时，几道鸟鸣声响起，让静谧的夜晚多出了一丝生气，也让孙薇薇的心中多了一些温暖。

　　听见孙薇薇的话，陈潇也终于想起上次打算帮助孙薇薇治疗母亲的事情，可后来一直因为有事而耽误，如今对方提起来，他肯定是要尽全力帮助。

　　瞥见旁边的孙薇薇一直不说话，陈潇心中叹了口气，“或许吧，可是你不觉得你的性格根本就不适合在这里面锻炼，你太单纯了，今晚若不是我出手的话，怕是你会被那几个人联合给送进医院。所以，我劝你还是回去吧。”

　　“我不会回去的。”孙薇薇倔强地说道。

　　“若是因为你爸爸的原因，我还是建议你回去。”陈潇面色严肃地看着孙薇薇，两人的脚步不约而同地停了下来，现在反倒是给人一种剑弩拔张的感觉。

　　孙薇薇看见面色温和的陈潇变了，心中也是有些打鼓，毕竟陈潇对于自己有恩。她知道陈潇是好心，可是她也知道对方根本就不了解自己，所以她知道解释是苍白无力的。

　　陈潇也觉得自己语气有些严肃，可看见孙薇薇有些愧疚与纠结的神色，他也是有些好奇。按照道理来说，孙薇薇应该会跟自己据理力争，可现在……

　　陈潇的心中似乎有种预感，孙薇薇似乎真的将自己当成最信任的人了，一般在日常生活中戴很厚很厚一层面具，给自己套上层层伪装的人，往往最能够在陌生人面前诉说心事。

　　果然，一直沉默的孙薇薇叹了口气，声音中充满了无奈与苦涩。星光闪烁，陈潇隐隐看见孙薇薇的眼神中噙着泪水，好像是即将破损的大坝，只需要人轻轻一碰就会倾泻而下。

　　“不知为何，我的心中很相信你。”孙薇薇苦笑地摇摇头，笑容让人有些心疼，看的陈潇都想伸出右手去抚摸对方的脸颊。

　　孙薇薇的确是承受了太多的委屈，表面上非常坚强，可内心却是非常的脆弱，只能依靠着火辣的脾气来遮掩自己内心的恐慌，内心的孤独。

　　之所以宅，是她觉得没有人可以相信，没有人值得交往，现实的人实在太虚伪了，只有在游戏里面才能活得最真实。

　　陈潇没有说话，静静地看着孙薇薇，他知晓现在不是他说话的时候。

　　“其实我妈妈是个植物人，我来到这里也是听说进入小组内部后，可以接触到很多高手。遇见你，我的心中也是燃起希望，你很强，那么内部恐怕真的有医术高超的人。我想去见他，求他去救下我妈妈。”

　　孙薇薇深深地吸了一口气，只觉得鼻头一酸，今晚她并没有像上次跟陈潇那样一五一十如数家珍地将事情开始到结局都告诉他，只是简单地说了几句，她知晓这一切其实也并不是她想要说的。

　　“可……可我发现这个训练我真的很难适应，很难去跟那些人勾心斗角，耍心机。”孙薇薇仰头看天，仿佛在强忍着眼中的泪水，娇红的嘴唇有些哆嗦，最终叹了口气，自嘲地笑道：“我知道我肯定会输，但我绝对不会放弃，为了我妈妈，为了在我爸爸面前证明自己，为了……”

　　孙薇薇沉默了下来，陈潇静静地站在旁边，看着她欲言又止的模样，也不好去询问，只有等待着孙薇薇自己说出来。等了好半天，孙薇薇又是深吸一口气，好像是卯足了勇气，一咬牙，说了出来。

　　“为了能够躲开那个我不想见到的人。”

　　说出来后，孙薇薇觉得心中的憋屈完全被释放出来，泪水再也是止不住地流淌下来。想到爸爸的改变没有哭，想到妈妈的病情没有哭，可说到最后一句，她真的是哭了出来。

　　她觉得心很痛很痛，她知道自己一切都做错了，一直在掩耳盗铃，自己欺骗自己。

　　“你说的是那个小陈潇。”陈潇看着孙薇薇伤心的面容，梨花带雨，心中叹了口气。他说话的语气非常肯定，他从一开始就发现对方听到陈潇的名字后脸色与眼神的变化。

　　“既然你跟他是朋友，想来你也是应该知晓陈潇已经有老婆的事情了吧。”孙薇薇摸了摸眼角的泪水，努力眨眨眼睛，想让自己不再哭出来，可说到陈潇有老婆的事情，嘴角一撇，又是有种想哭的征兆。

　　陈潇沉默了，孙薇薇不知晓面前人的真实身份，可以肆无忌惮地诉说。可他却是实打实的陈潇，听见她的话，他也只能点头道：“是的。”


第三百三十五章 一秒，你就死了

　　孙薇薇现在的心情显然很糟糕，不知不觉间，说话的方向完全被陈潇两个字给牵扯住了。所有的思绪全部都是陈潇的身影，抬头看向陈潇，笑了笑。

　　“我是不是很可笑，曾经我看那些狗血言情剧，总觉得那个当小三的女孩太傻。可是自己遇见这样的情况，才发现原来爱情就是这样让人迷茫，让人迷失方向。我现在也变得越来越傻了。”

　　孙薇薇的话里充满了自嘲的味道，说到最后，她竟然是偷偷笑了起来，不知道是否想到了什么开心的事情。

　　“人难免会傻x几回，就这样过去吧。”陈潇也不知道该如何是好，习惯性地挠了挠脑袋，憋了半天才说出了这几个字。在感情方面，他自认为是一个感情白痴，不过也难逃诱惑。

　　他不是意志坚定的人，无论是从精神上还是从肉体上。

　　“说的轻巧，莫非你一直没有过感情经历？”孙薇薇抬头看向了陈潇。

　　陈潇有些尴尬，若是说真正的感情经历，他倒是真的没有，没有深深地喜欢过一个人，他没有这样的感觉。对于林晚晴来说，更多的是责任与男人的保护欲。

　　“我的职责是保卫祖国！”陈潇胸膛一挺，面色正经地看着孙薇薇。

　　说出这句话来，陈潇只觉得体内气血翻涌，有种想要呕吐的感觉，他也没有想到他会说出这样的话来。

　　孙薇薇抬头看了陈潇一眼，见对方神色严肃。也没有想过装逼这个词语，她竟是认真地点点头，像是同意了陈潇的观点。

　　就在此时，一束光从远处射了过来，将灯光聚焦在了陈潇两人的身上。正准备继续跟陈潇说话的孙薇薇眯了眯眼睛，伸出右手挡住了眼睛，从指缝中发现远处走来了一名男子。

　　“不许动！你们在干什么！”一道喝斥声在耳边响起。男子越走越近，手中拿着一把枪，看样子像是巡逻的士兵。

　　陈潇下意识地向前站了一步。挡在了孙薇薇的面前。

　　话音刚落，士兵已经从远处走了过来，手中拿着手电筒。朝着陈潇跟孙薇薇的脸上照去。手电筒照在孙薇薇脸上时，灯光停留了片刻，对方的眼神中显然是闪过一丝异色。

　　“你是谁！”士兵将目光投向了陈潇，手电筒关闭别在裤带上，双手则是拿着枪指着陈潇。

　　显然，对方并没有为难孙薇薇的意思，因为从孙薇薇身上穿着的迷彩服就知晓孙薇薇定是最近刚刚到里面训练的学员了。只不过对方的眼神不时地瞥向孙薇薇，眼神极不老实地打量着孙薇薇曼妙的身姿。

　　“我是来这里面负责训练的。”陈潇笑着解释道。

　　旁边的孙薇薇也是发现对方的目光，右手紧了紧自己的衣服，将被刀子划破的地方向下按了按。陈潇见状。脱掉了自己的衣服，披在了孙薇薇的身上，他的上半身如今只剩着一件黑色背心。

　　“谢谢。”孙薇薇点点头，感激地看了陈潇一眼。

　　士兵眼神一凛，没想到陈潇竟然敢破坏自己的好事。从他第一眼就可以判断出，陈潇一定不属于这里。光是从他身上的气息来看，根本就不像是一名军人。

　　“小子，就你还是来负责训练的？”士兵上下打量着陈潇，打死他都不信来训练的会穿一件衬衫来，他拿着枪对着陈潇指了指。“你也不撒泡尿照照你穿什么样子，来训练，你他妈的训练还穿皮鞋吗？！”

　　说到这里，他的嘴角露出一丝得意的笑容，看来他如今的观察力还是很厉害的。他叫吴天佑，根本就不是这里面的士兵，他的叔叔是这个训练场的负责人，今天只是他叔叔带他进来参观。

　　因为外面突然发生了事情，所以很多士兵都被抽调出去，晚上没有人巡逻。吴天佑自告奋勇地要代替那些士兵巡逻，主要也是为了过过瘾。

　　巡逻只是日常任务，从来也都没有发生过什么事情。所以吴天佑的叔叔吴明强也就点头答应，让吴天佑穿上衣服拿着枪到外面去巡逻了。

　　所以，吴天佑拿着电灯筒发现陈潇两人时，眼神也是闪过一丝兴奋。

　　他叔叔说了，这里面都是尚未进入部队的学员，只有一人级别比他大，可他晚上根本就不会过来。所以，吩咐他巡逻的时候，遇见身份可疑的人物一定要喝止住进行盘问。

　　本来以为不会遇见这种事情的吴天佑没想到刚出来没多久就发现了陈潇跟孙薇薇两人，自然不会放过这样耀武扬威的机会，当发现孙薇薇是一名美女时，小心思也是动了起来。

　　“你不是这里面的人吧。”陈潇没有理会吴天佑，上下打量着对方，轻声笑道。

　　一般巡逻的人肯定不会犯这样的错误，不会这样嚣张跋扈，他没有进入到部队，可是他知晓这里面的规矩很严，不会有人明知故犯的。

　　见陈潇一句话戳中了他的身份，吴天佑脸色一变，心中不停地思量着，难道陈潇就是那个晚上不会来的领导？

　　“你……”吴天佑顿时没有了先前的气焰，弱弱地看着陈潇，低声问道：“请问……请问你是。”

　　“我也不是这里的人。”陈潇笑着摇摇头，指着旁边的孙薇薇说道，“我朋友在这里面特训，我是来看看她的。”

　　孙薇薇点点头，算是证明陈潇说的话是真的。

　　听见陈潇的话，吴天佑心中来了火气，不是这里面的人见到自己也敢当成自己家里一样。你不是这里的人，我可算半个这里的人，我叔叔可以这里面的负责人！

　　娘的！差点吓死老子了，今天非要给你点颜色看看！

　　握了握手中的枪，吴天佑心中顿时来了点底气，原先有些谄笑的脸庞瞬间变得愤怒起来，“训练重地！岂能让你随便出入，肯定是你偷偷跑进来的！你，还有你，跟我来！”

　　“为什么要跟你去。”孙薇薇早已恢复了平静，只是眼圈有些红通通的，看见对方前后态度的差异，心中也是有些愤怒，脾气火爆的她自然不会退却。

　　“我发现你们两人形迹可疑，跟我走，否则别怪子弹无情！”吴天佑向后退了一步，跟两人保持一定的距离，双手拿着枪制止对方。

　　看见吴天佑有些颤抖的双手，陈潇笑了笑，感情就是一个小菜鸟，连枪械都没有拿过，看来应该是这里面哪个领导的亲戚吧。

　　对方显然也有些紧张，枪这个玩意可是第一次拿，拿久了他也觉得有些吃力，双臂发沉。不过这个时候他也是不能退缩，只能咬牙持着枪看着陈潇。

　　“快走！”对方瞪了陈潇一眼。

　　陈潇对孙薇薇使了一个眼色，示意她不要说话，一切按照他的意思来进行。

　　“好，走……我跟你走。”陈潇笑着说道，今天心情有些不好，遇见个不长眼的，不好好玩玩实在是对不起他的登场。

　　吴天佑嘴角微微翘起，走到了陈潇两人的身后，学着电视里面看见的情节，用枪戳了戳陈潇的背部，厉声呵斥道：“快走！”

　　……

　　训练馆内。

　　陈潇离开后，一片死寂。

　　赵龙像是无事人一样站在原地，根本就没有考虑到下面的事情该要怎么办。跟陈潇有些争执的女兵则是看着赵龙，最终有些憋不住了，问道：“教官，我们还要继续训练吗？！”

　　“训练？”赵龙扫了女兵一眼，她就是刚刚那个拿出匕首的人，现在竟然像是无事人一样。

　　看见她的表情，赵龙笑了笑，有些人的确喜欢持才自傲，以为自己有点实力就会得到教官的喜爱。可是她好像错了，错的非常彻底！

　　不一会，从外面走进来了两名装备着真枪实弹地士兵，先是对赵龙敬了一个礼，旋即走到了女兵的面前，将枪口对准了女兵。

　　“带下去吧。”赵龙叹了口气，对于这样的事情他也懒得解释，直接开除，永不录用。无规矩不成方圆，对于这样的人留在部队里面，迟早会是一个祸害。

　　“教官！”女兵脸色一急。

　　“不要喊我教官。”赵龙面色严肃地看着对方，“我起先已经跟你们说了，离开的那个人才是你们的教官。”

　　“可是他根本就不配……”

　　“住口！”赵龙冷声呵斥道，“他不配？！你觉得他哪一点不配，你不守纪律，对待战友如此心狠手辣，他做错了什么！更何况他说的对，这个世界的规矩就是由强者来定的，你没有制定权与参与权，你有的只是接受！”

　　接受！

　　一句话让女兵有些发懵，她才发现自己的确是有些太过自以为是，本以为只要她的潜力被看中就可以免受处罚，可没想到现在……

　　“原本不想跟你们说，现在看来，我还是跟你们说吧。”赵龙叹了口气，看向了剩下的三十九名队员，“我是组长，我是你们教官的上司，可我不是他对手。”

　　赵龙的话很轻，可如同雷鸣般响彻在每个人的耳边，刚刚那个年纪轻轻的男子会易容的男子竟然比赵龙还要厉害。

　　“他若是想杀你，一秒，你就死了。”赵龙认真地看着女兵。

　　说完，赵龙则是转身向着外面走去，也不知道陈潇跟孙薇薇两人如何了，他心中有些好奇陈潇会如何面对。

　　每个人都有个八卦之心，赵龙他也不例外。


第三百三十六章 一条色狗而已

　　一路走来，吴天佑心中美滋滋的，没想到刚刚帮叔叔巡逻就立了大功一件，不知道叔叔会不会开心。

　　瞥见前面孙薇薇曼妙扭动的翘臀，他的喉结上下蠕动着，总觉得有种燥热的感觉，好像是刚刚在蒸汽房里面蒸了半个多小时。

　　孙薇薇穿着迷彩裤，可依旧没有将翘挺的臀部完全遮掩，或许是迷彩裤紧身的原因，走起路来，后方的迷彩裤几乎是完全贴身而去，每走一步，都能看见裤子紧紧勾勒住了翘臀。

　　那每走一步扭动的样子，真是赏心悦目，恨不得伸手上去摸一把。因为天黑的缘故，吴天佑看的也并不清楚，若是陈潇低头看去的话，估计能够看见里面紧紧勾勒着臀部的三角裤，两道线条从两边浮现向着最中间的地方汇聚。

　　女人是非常敏感的，孙薇薇也不例外，她仿佛感觉有几道实质性的目光停留在她的翘臀上，好像有种被人伸手揩油一样的感觉，非常的不舒服。

　　猛地回头，恰好看见了吴天佑那一副猪哥相，顿时心生厌恶，怒火油然而生，转过身瞪着吴天佑，怒道：“你眼睛往哪里看呢！”

　　吴天佑被孙薇薇一呵斥，愣了一下，旋即他毫不示弱地回道：“新兵蛋子，没有难为你已经算我人好了！还不快点走，难道以后想穿小鞋？！”

　　看来，吴天佑的叔叔并没有告诉他在这里面训练的人都是谁，让得吴天佑以为都是叔叔手底下的新兵。从很久以前他就听说过老兵欺负新兵的事情。见孙薇薇蛮横的样子，自然也不能给她好脸色。

　　他知道部队里面的规定，也知晓他这样的人也只能趁机对孙薇薇揩揩油，所以态度也不是很好。

　　走在前面的陈潇也是停住了身子，转身看向吴天佑，瞥见孙薇薇愤怒的脸色，下意识地顺着她的娇躯向下看去。也是看见了迷彩裤都无法遮掩的翘挺的屁股。

　　定睛一看，还能够隐约看见小内裤勾勒出的线条，见状。陈潇急忙是抬起头，生怕孙薇薇会发现。

　　“老娘不当了！”孙薇薇霸气地说道，右手指着吴天佑。“有本事把手中的枪给丢了！跟老娘单挑！”

　　“呸！泼妇！”吴天佑吐了口痰，瞪了孙薇薇一眼，同时身子向后退了一步，拿着手枪对准了孙薇薇。

　　听见吴天佑的话，孙薇薇怒了，直接冲向了前方，“你他奶奶的谁说呢！”

　　“别动！”吴天佑拿着枪警告着孙薇薇，又是噔噔噔地向后退了三步。

　　孙薇薇见对方黑漆漆的枪口，身子也是停了下来。站在旁边的陈潇却是动了，如鬼魅般闪烁到了吴天佑的身旁。正紧盯着孙薇薇的吴天佑不知陈潇合适来到自己面前，着实吓了一跳。

　　“小子，没人告诉你，拿着枪对一个女人是很不礼貌的吗。”

　　陈潇的声音很低沉，压抑着怒火。如同即将爆发的火山，让吴天佑听起来有种不寒而栗的感觉。他只感觉双手一滑，枪不知何时跑到了陈潇的手中，正抵着自己的腰。

　　顿时，吴天佑紧张起来，恐惧在心中蔓延。他急忙高声说道：“我叔叔是这里面的负责人，你……”

　　“负责人！负你妹！”

　　话没说完，孙薇薇就冲到了吴天佑的面前，一拳头打在了对方的脸上。

　　吴天佑‘哎哟’叫了一声，捂着鼻子就向着后方倒去，指缝中流出了腥红的血液，在黑暗中显得异常刺眼。站在后面的陈潇用枪托一挡对方的身子，对方就直接从后方站了起来。

　　尚未站稳，未曾消气的孙薇薇的小拳头铺天盖地而来，如同狂风暴雨，短短几息之间已有十几拳打在了他的脸上。吴天佑极其废物地抱头蹲在地上，一时间竟是哭了出来。

　　“我错了，别打我了！”吴天佑哭喊着，“啊……姑奶奶……啊，我错了……”

　　“错你妹！”

　　孙薇薇哪里会原谅对方，本来心情就很不爽，如今有人亲自送上门来讨打，她岂能够放过。打的有些手疼，她伸出脚猛地踢了吴天佑的大腿几下，痛的吴天佑惨叫连连，连陈潇也都有些不忍心去看了。

　　……

　　处理完手头事物的吴明强从椅子上面站了起来，走到窗户前，扫视了几眼，却是没有发现往日熟悉的那一束束熟悉的灯光，只有上方的灯塔在四处照射着。

　　见状，吴明强皱了皱眉头，按理来说现在应该是天佑巡逻的时候，自己可是叮嘱他要用手电筒扫视每一个地方了，可现在……

　　难道那小子跑到那边去了？

　　想到这样可能性，吴明强也是吓了一跳，那边可都是秘密训练的人，实力都比普通人要厉害，这小子若是跑那里面去耀武扬威的话，万一被打了，他可不好说。

　　他现在想狠狠抽自己一巴掌，先前因为太忙，也就忘记了要告诉他，那些训练的新兵的身份不是他能招惹的。尽管里面只有赵龙的级别比他高，可那些人员的前途也是无可限量的。

　　万一惹到不该惹的人……那……

　　想到这里，吴明强急忙从房间里跑了出去，想要去那边找找自己的侄子。他了解他的性格，喜欢炫耀与帅酷，脾气还有些骄横，可千万别给自己惹出什么大乱子。

　　刚跑出去，吴明强就听见了一声惨叫声，如杀猪般。仔细一听，吴明强脸色一变，这声音不就是自己的侄子吴天佑的声音吗？！

　　难道真是惹到了不该惹的人？！

　　吴明强吓了一身冷汗，循着声音找到了吴天佑，恰好是看见孙薇薇一脚踢在了他的大腿上，要是便一点点，他们吴家单传的独苗可就没有了。

　　刚想开口说话，吴明强就看见了陈潇，当看见那副淡然的表情时，尿都快要被吓出来了。可是当他看见陈潇的体格时，心中大怒。

　　好啊！没想到还有人敢假冒赵组长在这里耀武扬威！

　　赵龙的体格可是比他要高大的许多，如今的陈潇连孙薇薇的个头高都没有，吴明强自然不会相信他就是赵龙，加上孙薇薇披着白色衬衫，他立刻将两人判了死刑。

　　“住手！”心中想了那么多，吴明强的底气终于变得雄厚起来，满脸愤怒地走向了陈潇两人。

　　可尚未走两步，就看见陈潇拿着枪对着他大声喝道：“住手！”

　　听见陈潇的话，吴明强下意识地停住了脚步，瞳孔紧缩，没想到对方把枪都给抢过去了。

　　“叔叔，救我啊！”吴天佑听见吴明强的声音，急忙是爬着奔向了自己的叔叔。

　　孙薇薇也是打累了，终于是停歇下来。

　　“打累了？”陈潇问道。

　　“嗯。”孙薇薇点点头。

　　“那咱们走吧。”陈潇旁若无人地说道。

　　孙薇薇瞥了一眼脸色逐渐变得难看的吴明强，嘴角微微翘起，点点头。

　　……

　　就在此时，训练基地内部的警报声突然响起。

　　值班的士兵看见信号也是吓了一跳，这可是专属于吴团长的信号，他竟然在基地里面遇见了危险。

　　见状，值班的士兵急忙是给轮休的战友打了一个电话，所有人一分钟内穿好了衣服，领了枪就悄悄地向着电脑上显示的位置跑去。

　　刚刚走到小广场的赵龙也是注意到这个现象，并没有说什么，这个时候执行一些紧急任务都是很正常的事情。

　　……

　　“站住！你们是什么人！”吴明强见两人要走，急忙是想办法拖延时间。

　　陈潇瞥了他一眼，将枪托里面的子弹卸下，把枪丢给了对方，“我是来这里当教官的，不过我现在没有兴趣了。”

　　说完，陈潇将子弹全部塞入了口袋，带着孙薇薇就要向东走。

　　“你认为你还能走得了吗。”吴明强面色严肃地说道。

　　见对方将枪给丢掉，也是脸色一喜。被打的鼻青脸肿浑身是血的吴天佑急忙是拿起枪就对陈潇两人扣动扳机，吴明强吓了一跳，想要阻止却是来不及了。

　　可‘啪啪’两声响起，两人才知晓里面的子弹都被陈潇给卸掉了。

　　“为什么走不掉，我们又没做什么事情。”陈潇耳里也响起了窸窸窣窣的脚步声，他知晓一定是吴明强来的时候暗中释放出了信号。

　　“你打我！”吴天佑咆哮道，满脸愤怒。

　　“一条色狗而已，有什么好计较的。”孙薇薇也不是个善罢甘休的主，立刻出言讥讽道。

　　吴明强脸色变得非常难看，对方已经知晓他是自己的侄子，还口无忌惮。骂吴天佑是色狗，那他这个当叔叔又是什么！

　　啪啪啪啪！

　　密集的脚步声响起，十几名刚刚执行任务回来尚未睡下的士兵拿着枪跑了过来，全部都瞄准了陈潇与孙薇薇两人。这一刻，整个训练场外面的灯光全开，将黑暗的场地变得如同白昼一般。

　　突然打开的灯光也是有些刺眼，让中间的四人眯起了眼睛。

　　正在外面走着的赵龙感觉眼前一亮，发现所有的灯光都被打开，联想到刚刚很多士兵集合的场面，也是吓了一跳，顿时想到了一种可能，那就是陈潇又出事了。

　　他苦笑地摇摇头，感情自己跟在他后面就是给他擦屁股的。


第三百三十七章 手打疼了，陪我药费

　　广场上面异常的安静。

　　灯光全开，陈潇才发现他们所处的地方是一个训练场地，周围大约有十三名真枪实弹的士兵。

　　当这些士兵看见陈潇的面庞后，也有些人下意识地放下了枪，转身看向了吴明强。

　　吴明强仿佛也是看出了这些人心中的想法，低声道：“他不是赵龙组长，赵龙组长比他要高！”

　　听见吴明强的话，刚刚放下枪的人松了口气，可当他再一次看向陈潇时，发现陈潇的身高竟然变了！

　　“团……团长……”有人出声提醒道，“他……他的身高变了！”

　　吴明强也是吓了一跳，一眼望去，陈潇的身高果真变得高了许多。原本还没有旁边那个女子的个头高，如今比她高出了半个脑袋，跟赵龙组长的身高差不多。

　　吴明强愣住了，一时间也不知道发生了什么事情，心中有些打鼓，猜测莫非面前的人就是赵龙组长。久闻那个小组里面都是国家的奇人异士，拥有点变戏法的手段倒也不是不可能。

　　不过他可不敢说这是变戏法，要说也只能说是对方的实力高强。

　　“赵……赵组长。”吴明强语气有些哆嗦，此时的陈潇俨然是赵龙的一个翻版。

　　看见吴明强有些哆嗦的神色，陈潇笑了笑，“放心好了，我不是你们的赵组长。”说完，陈潇右手在脸上一翻，立刻恢复成了原来的样子。

　　孙薇薇瞪大眼睛看着陈潇，一时间竟是愣住了，不知道该说什么好。

　　好半天，孙薇薇才反应过来。一拳头打向了陈潇，“你！你竟然敢骗我！”

　　“我没有。”陈潇满脸无辜地看着孙薇薇。握住了孙薇薇袭来的粉拳。

　　孙薇薇脸色一红，看着陈潇如今赤裸的上半身，想到了刚刚跟陈潇说的那些事情。气愤地跺了跺脚，饶是她那种大大咧咧的性格也是不好意思面对陈潇。

　　“还说！”孙薇薇任凭陈潇握着自己的手腕，瞪了陈潇一眼。

　　陈潇耸耸肩，乖乖地闭上了嘴巴，只是眼神有些怪异地看向孙薇薇，没想到对方竟然有些害羞，难道对方真的开始向着女人方面转变了。

　　似乎发现了陈潇的心思，原本有些羞怒的孙薇薇狠狠地踢了陈潇一脚。陈潇一闪。闪过了孙薇薇的偷袭。

　　站在旁边的吴明强显然是无法接受两人在这样的环境下打情骂俏，只不过当发现陈潇那种惊人的易容术后，心中也开始打起了小九九。

　　陈潇拥有这样的一个能力绝对不是一个普通人能拥有的，他刚刚是说自己来这里当教官，难道说是真的？

　　吴明强心中也有些不敢确定。周围的士兵也都是静静地等待着，等着吴明强的命令。

　　“叔叔！把他们抓起来啊！”

　　见吴明强不说话，一直站在旁边捂着脸的吴天佑按捺不住了，如跳梁小丑一样蹦跶着，干涸的血液如同疤痕一样贴在脸颊上，看起来面目有种狰狞的感觉。

　　“叔叔，你看他们把我打的！你不知道我为什么要抓他们，他们是想来这里面偷窥那个训练资料的。”吴天佑也不是笨人，知晓叔叔现在也有些踌躇。索性直接给两人安了一个罪名。

　　“当真？！”吴明强虎着脸看向吴天佑。

　　吴天佑也不躲闪，直接与吴明强对视了几秒钟，正经地点点头，“叔叔，我虽然有些狂傲，但是这是国家大事。我岂能跟你开玩笑！他若是教官的话，你让他掏出证件来看看，我进来这里玩都需要证件的！”

　　对了，证件！

　　吴明强眼睛一亮，不由得多看了自己侄子一眼，他还真没有想到要查看两人的证件。

　　“把你们的证件拿出来。”吴明强看了两人一眼，严肃地说道。

　　“没有。”陈潇摇摇头，孙薇薇想了想，也是摇摇头。

　　“看吧！叔叔，我就知道他们是假的！我刚来的时候还看他们两人躲在那里窃窃私语，不知道在商量着什么计谋，幸亏被我给抓住了。”吴天佑唯恐天下不乱地怂恿着，一点点将陈潇两人的罪名虚构出来。

　　“先抓起来！”吴明强一挥手，沉声道。

　　“吴团长，谁惹你了，发这么大的火。”就在此时，远处传来了一名男子的笑声，众人回身望去，就看见赵龙急匆匆地走了过来。

　　“赵组长。”

　　赵龙一出现，吴明强阴沉的脸色立刻变得如花儿般灿烂，笑着迎了上去，伸出双手热情如火地握住了赵龙的右手，不停地晃动着。

　　“赵组长，你可要为我做主啊。”赵龙尚未开口说话，吴天佑就哭哭啼啼地跑了上来，指着自己的脸悲呼哀号着，“你看看，那个男的给我打的！他是来偷窃机密资料的！”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光响起，吴天佑只觉得天旋地转，一口鲜血喷了出来，踉踉跄跄地倒在了地上。

　　他不敢置信地抬头看着自己的叔叔，不知道发生了什么事情，自己刚才真的没有乱说话。

　　“胡闹！”

　　吴明强能做到这个位置岂能是一般人，当赵龙出现时心中就有股不好的预感，加上如今黑夜如白昼一样明亮。从一开始到现在，赵龙的任何眼神他都仔细地观察着。

　　加上赵龙行色匆匆的样子，他心中更是断定先前这个男子根本就没有骗自己，他可能真的是来这里负责的教练，即便不是教练，怕是跟赵龙的关系也不差。

　　“把他给我带下去！”

　　见吴天佑还想要辩解什么，吴明强一脚踢在了他的胸口，吴天佑一口气没上来直接晕了过去。后面的士兵也立刻跑了过来，将吴天佑给带了下去。

　　赵龙静静地站在原地，面色平静地看着这一切，知晓这一切也有吴明强演戏的成分。他第一眼就发现吴天佑不像部队里的人，加上吴明强的举动，他心中更是笃定。

　　“赵组长……不好意思，没想到我们弄了这么大一个乌龙，我有错，是我太鲁莽了，竟然相信那臭小子的话。”吴明强心里有些紧张。

　　“没事。”陈潇走到吴明强的身边，拍了拍他的肩膀，“我这人很大度的，待会记得陪点医药费给我，刚才打你侄子打的手疼。”

　　“好。好。”吴明强尴尬地笑了笑。

　　……

　　云海市，实验室。

　　林白端坐在前方的椅子上，下方则是坐着一名穿着西装的男子，体型微胖，表情沉稳，完全没有了以前那种局促不安的感觉，不自觉地散发出一丝威严。

　　“王烁，这段日子过的不错嘛。”林白轻声笑道。

　　“还好。”王烁面无表情地看着林白，脸色从容镇定，眼神却是闪过一丝疲倦。

　　这段时间实在是太累了，没想到他已经堕入了深渊，开始喜欢这种风风雨雨的日子。

　　可想到自己的兄弟，应该是曾经的兄弟陈潇，他就有些愧疚。

　　“林先生，不知道你喊我来做什么，若没事的话，我就先离开了。”

　　他现在是一刻也不想多在云海市停留了，他不想看见这里的景色，每一个地方仿佛都能勾起他心中的回忆。

　　“当然有事。”林白笑着看向王烁，似乎也猜想到对方的心情，“我现在只是想跟你说件很重要的事情，我已经向联盟申请成功了，将由你带人到岛国去寻找玉盘。”

　　“玉盘？”王烁皱了皱眉头，他从来都没有听过这个东西。

　　“是的。”林白点点头，喝了一口茶水，继续说道：“既然你已经是我们联盟内部的人了，我也不瞒你。你的好兄弟陈潇千辛万苦搜集北斗七星玉的事情你也知晓，可是他收集成功后却是不能将七块玉合并在一起，只有齐齐放入玉盘里面才能让北斗七星玉真正的合并，才能打开那道大门。”

　　“你是说，即使他收集齐了也没有用？”王烁皱了皱眉头。

　　“是的。”林白嘴角微微翘起，露出了一丝意味深长的笑容，“收齐了，若是没有真正的玉盘的话，也不能得到他想要的东西。”

　　“他想要得到什么？”王烁低声问道，这也是他一直想要询问的答案。

　　“他？”林白安静了下来，过了好久，才开口说道：“他的父母就被困在那里。”

　　听见林白的话，王烁愣住了，没想到陈潇一直以来都是为了要救他的父母。他认识陈潇的时候，他就没有了父母，一直是一个人生活。

　　“他不知道？”王烁下意识地问道，若是他不知道的话，岂不是所有的努力都将要付之东流。

　　“当然。”林白诡异地笑了起来，“只要我们抢到了玉盘，他就永远别想救出他的父母。”

　　“抢玉盘？”王烁诧异地问道。

　　“是啊。”林白点点头，“怎么，王烁，你难道还想将这个消息告诉你的好兄弟。”

　　“放心吧，我不会的。”王烁面色严肃地看着林白，可他的心中却是在挣扎着，到底要不要将这件事情告诉陈潇。陈潇一直以来是他的朋友，他的兄弟，可是他现在的身份……

　　林白笑了笑，则是将事情都告诉了王烁。两人交谈了片刻，王烁便是起身离开了，而林白则是拿起电话，拨了一个号码。


第三百三十八章 那温柔的唇

　　小风波结束后，陈潇并没有立刻让赵龙安排回去，天色已晚，外面有一段崎岖的山路，也不好行驶，索性就让赵龙帮忙安排住了下来。

　　回去后，陈潇也就懒得理会那些训练的人，可他们一个个看向自己的眼神就好像是老鼠见了猫一样。不管赵龙到底对他们说了什么，都不关他的事情。

　　他发现自己还是不适合来当教官这个职业。赵龙也没有勉强，想了想，让徐帆到这里来担任教练了，或许他那冷漠的面孔更能让人信服。

　　回到房间，尚未休息，外面就响起了敲门声。

　　孙薇薇从外面走了进来，换了一身衣服，手中拿着白色的衬衫是刚刚陈潇穿过的那件。头发有些湿漉漉的，想来在部队里面还没有找到吹风机这种神奇的东西。

　　孙薇薇穿着一套粉红色的睡衣，想来应该是她来的时候就悄悄带过来的，或许是大小姐的习惯不喜欢穿部队里的东西睡觉偷偷带来的。

　　脚下是白色的拖鞋，上面点缀着两颗黑宝石般的眼眸，中间则是有几根黑色的胡须，走起路来，前面的鞋头一动一动，就好像是一只小猫在说话一样。

　　顺着小脚向上望去，陈潇发现粉红色的睡衣很是轻柔，外面微风吹拂，睡衣随风摇摆。向上看了看，陈潇的目光略过孙薇薇饱满的胸部，一道优雅的弧线展现在他的面前。

　　领口的纽扣剩了两个没有扣上，露出了洁白的皮肤。隐约间能够看见里面柔嫩的锁骨。光是用眼都能够感觉到如玉般嫩滑，用手摸上去定是像用牛奶洗过的一样。

　　樱桃小嘴，高挺鼻梁，一对漆黑的眼眸充满了好奇与惊讶，在陈潇打量她的同时，显然她也在打量着陈潇。陈潇给她的感觉实在是太神秘了，竟然能够跑到这里面当教官。

　　她以前以为陈潇只是一个普通人。可是现在看来，她倒是错了。

　　“怎么了。”陈潇依旧是赤裸着上半身，下身的牛仔裤换成了大花裤衩。在房间里面倒是没有外面那般寒冷，对于他这样的体魄来说倒也无事。

　　“我就是来看看你。”

　　孙薇薇一时间也不知道该用什么样的借口跟陈潇说话，犹豫了一下。还是说出了实话。她现在觉得跟陈潇之间没有什么关系，该说的话也说过，只是世俗规矩立在了面前无法打破罢了。

　　朋友，他们一直都是朋友关系。

　　陈潇走过去关上门，指着旁边的沙发让孙薇薇坐下，自己则是拿着杯子跑到饮水机前倒了一杯水放在了孙薇薇面前。刚刚低头，陈潇就瞥见粉红色睡衣里面隐约浮现出白色的东西。

　　抬头的瞬间，陈潇捕捉到了纽扣的缝隙间出现的东西，看起来感觉非常的挺拔，如同峰峦一样。

　　“那个……”孙薇薇也捕捉到了陈潇的目光。下意识地伸出右手紧了紧领口，她的性格泼辣并不代表思想非常开放，这样的小动作反倒是平添了几许暧昧。

　　“怎么？”陈潇笑着看向孙薇薇，轻声问道。

　　“晚上跟你说的事情你千万不要在意。”孙薇薇抬头看着陈潇，盯着陈潇的眼睛。仿佛要将陈潇的心思看透一样。陈潇显然是有些不习惯，神色躲闪，站在孙薇薇面前觉得眼睛看哪里都会被误会，索性是坐在了孙薇薇的旁边。

　　“我……”陈潇摸了摸鼻子，没有继续说下去。

　　女人是个麻烦的动物，他绝对不能顺着她的话继续答下去。万一弄生气了，最后还是自己倒霉。孙薇薇见陈潇支支吾吾，似乎也了解陈潇的心思，急忙补充道：“我来找你还是想要你帮忙办个事情。”

　　“什么事。”陈潇心中松了口气，好像是找到了突破口，迫不及待地问道。

　　“我想让你帮忙找个神医去救下我的妈妈。”孙薇薇平静的脸色终于变了变，脸色有几分难过，几分无奈，几分哀求。原本温柔似水的眼眸变得忧伤起来，好像是无数的回忆涌入心头。

　　“好！”陈潇一口答应下来。

　　“谢谢。”孙薇薇也觉得自己今天非常不正常，无论从哪个方面，坐在陈潇的面前尤其感到不舒服，就好像是那种暴雨将至时闷热的天气，整个天空都非常压抑，压抑的让人无法喘过气。

　　陈潇沉默下来，继而点点头，“没事。”

　　孙薇薇也不再说话，整个空间陷入了沉默。孙薇薇脑海中幻想着来时想过的情景，跟现在的情况没有一丝的相似，原本以为自己会很霸气的要求陈潇帮忙，可没想到说出了让自己都有些不习惯的温柔语气。

　　原本以为会很随意，可到了房间里面才感觉到非常的拘谨。仿佛有人伸出双手站在身后掐着自己的脖子，有种快要窒息的感觉。

　　微微抬头，恰好看见了陈潇正投向她的双眸，深深地吸了一口气，孙薇薇轻声道：“那我也回去了。”

　　“嗯。好。”陈潇点点头，听见孙薇薇要回去，心中有种如释负重的感觉。

　　可尚未准备起身，就看见孙薇薇突然站了起来，站在他的面前，认真地看着他。忽而弯下腰，胸前领口大开，露出了无线的春光，饱满的峰峦被束缚的道具挤压着，雪白的柔软在中间悄悄汇聚，留着一道长长的缝隙。

　　陈潇抬头，只觉得一阵香气扑鼻，还有一丝凉丝丝的感觉。陈潇知道那是孙薇薇潮湿的头发，也知道孙薇薇用的洗发水很香，很好闻，能够让他恨不得将所有香味都吸入鼻间。

　　只见孙薇薇的俏脸越来越近，最终陈潇能够感觉到脸上有种温热的气息在吹拂。一道柔软的唇印在了他的大嘴上，很柔，很软，弄的陈潇平静的心荡起了圈圈涟漪。

　　“谢谢你，陈潇。”孙薇薇站起身，认真地看着陈潇说道。

　　……

　　那一夜。

　　没有发生任何事情，第二天，陈潇就带着孙薇薇回到了云海市。

　　孙薇薇回家，他也回家去准备一下，准备去治疗孙薇薇的母亲，道具基本上齐全，剩下的也只有看天意了，毕竟沉睡了那么久的时间，身体各项机能不知道有没有退化。

　　刚回到家打开门，就看见周雅婷端坐在家中的椅子上面，面前桌子上摆放着一台电脑，双手正在噼里啪啦地打着字。看见陈潇回来，周雅婷轻笑了一声。

　　“你回来了。”周雅婷的声音依旧很好听，可却让陈潇陷入了迷茫。

　　不过当一名穿着白衣的男子才能够房间里走出来时，陈潇的心中旋即释然起来，原来这一切都是君莫叔安排的。抬头看陈潇，君莫点了点头，坐在了沙发上。

　　“坐。”君莫依旧保持着自身的风格，话不多说，直击要点。

　　“好。”陈潇也不废话，知晓既然君莫叔来找自己，必定有重要的事情。他点点头，坐在了沙发上面，旁边的周雅婷双手则是加快了几分速度，最后‘啪’的一声按了一下回车，也是拿着笔记本电脑坐在了君莫的旁边。

　　“你的，玉，收集，如何。”君莫开口直接了当地问道。

　　“还差几块。”陈潇也有些汗颜，自从上次得到一小块后，再也没有找到过北斗七星玉。算了算，加上上次那一块小碎片，应该还差最后两块才是。

　　“几块。”君莫问道。

　　“两块多一点。”陈潇认真地说道。

　　君莫点点头，右手掏出口袋，从里面掏出了三块小碎片放在了桌子上面，陈潇拿起来一看，心中大喜，没想到竟然是北斗七星玉的碎片，又是省了他不小的力气。

　　“岛国，有块。”见陈潇将碎片收了起来，继而出声道。“玉，不可，随意，放，一起。需要，玉盘。”

　　“玉盘？”陈潇诧异地问道，他可从来没有听过还需要玉盘的事情。

　　“是的。”君莫点点头。

　　“在哪里？”

　　“我，不，知道。”君莫说道。

　　“……”

　　……

　　君莫叔离开，陈潇肚子开始闹腾，昨晚就没有吃点好的东西，上午更是没有吃饭就跟君莫叔在一起说话。想了想，陈潇懒得去亲自动手，锁上门到外面去吃两口饭。

　　来到平日里吃饭的地方，老板热情地招呼着，点了两个小菜一碗米饭，陈潇开始等待着。

　　不多时，饭菜上来，陈潇大口吃了起来，刚吃两口没多久。陈潇就发现一名极其熟悉的声影出现在他的面前，那人戴着眼镜与口罩，没有说话，只是点了一道菜就上了二楼。

　　陈潇也没多想，吃完饭就要去找孙薇薇，很赶时间，所以又低下头吃饭。尚未吃完，陈潇就感觉一道身影经过他的身旁，一张白色的小纸片悄然留在了桌子上，只有拇指甲盖大小。

　　没有看清内容，光是看见熟悉的字陈潇就知道刚才那人是谁。

　　胖子！

　　他猛地起身想要去寻找对方，可到外面已经失去了他的身影。

　　回到饭桌，陈潇才发现小纸片消失了，可能是刚刚猛地起身带起的一阵风让小纸片飞走了。匆忙之下，陈潇慌张地找着，心中想着是不是胖子需要自己的胖子。

　　终于，在垃圾桶的一脚看见了那张纸条，有一半字迹已经被油渍污染，幸亏还能够看的清楚。


第三百三十九章 专家会诊

　　岛国，东京，佐藤。

　　纸片只有指甲大小，所以上面的写很少，也很简短。看上面的自己很是凌乱，想来是胖子刚才匆忙写下的，看看外面，并没有发现可疑的人。

　　陈潇将纸片丢到了吃剩的汤里面，双眼紧盯着纸片一点点地被油水消融，眼神仿佛聚焦在了一起，变得有些迷离起来。晃了晃脑袋，陈潇则是拿起筷子在纸上面捣了几下，确认纸张已经粉碎，这才是站起身来。

　　掏钱付账，老板娘热情地走了出来，扎着马尾辫似乎还想要保持着年轻的状态，一双大眼睛描着黑色的眼线衬的很大，胸口敞开，陈潇个头比她高上不少，恰好能够看见不深不浅的乳沟。

　　老板娘长得不错，乍看去不像是看小饭馆的人，反倒是像那种整天没事穿着貂皮大衣逛街的妇人，不得不说有种风韵犹存的味道。

　　“老板娘，刚才那个男的进去干什么。”陈潇问道。

　　“他说进去洗个手，然后还要亲自写菜单。”老板娘笑了笑，“不过人倒是只让我给他配了菜，没有让厨师炒，真是有些怪异。”

　　没有理会老板娘的暗自抱怨，陈潇笑了笑，付了钱，离开了。

　　……

　　王烁离开没多久，就有一名拿着垃圾袋在外面垃圾桶里反垃圾的乞丐从里面挑了一个破硬纸壳塞入了后面的袋子里，也不看陈潇。就径直向着另外一个垃圾桶走去。

　　“去去。”正准备倒东西的饭店服务员开始驱赶乞丐，这样的乞丐在外面明显会破坏自己的生意。

　　乞丐抬头看了一眼服务员，嘟囔了一句，转身向着旁边走去。

　　这次他并没有翻垃圾桶，径直穿过两个小巷口慢悠悠地等待着，过了好一会，一辆黑色的大众车停在了旁边。乞丐伸着脑袋跟里面人说了几句，将袋子丢在了车内，不顾前面人骂骂咧咧。直接坐了进去。

　　实验室内。

　　坐在电脑前关注着屏幕上数据的林白眼睛瞥了一下电脑右下方的图标，见图标闪烁，急忙打开。屏幕中露出了刚才那个乞丐的面容，只是身上破破烂烂的服装早已被换掉，脸上的泥巴还没有来得及擦拭。

　　“怎么样，那个胖子有没有去见陈潇。”

　　林白嘴角微微翘起，之所以跟王烁说这些事情，完全就是想让王烁能够当一个传话筒，他相信陈潇肯定不会怀疑王烁，更何况在昨天的时候，他们的人也已经带着最后一块玉前往岛国了。

　　不管如何，先给佐藤家送一份大礼才行。

　　“是的。林先生。不过那胖子没有跟陈潇说话，只是跑到厨房里面给他留了一张纸片，后来被陈潇给摧毁了。”乞丐如实地答道。

　　林白点点头，“好的，我知道了。辛苦你们了。”

　　……

　　乘着车子来到了孙薇薇的家中，孙耀国与孙薇薇早已在家里等待着，因为孙薇薇哥哥公司比较忙碌，所以她并没有将这件事情跟起哥哥说。

　　“你终于来了。”孙耀国显然也有些激动，听见陈潇能够治疗妻子的病，也是推掉手中的事情赶了回来。

　　孙薇薇眼圈有种红肿。想来是回来的时候不知道跟孙耀国说了些什么，不过看两人的样子关系应该还不错，似乎有和好的迹象。

　　“走吧。”陈潇也不废话，点点头，知晓两人的心情都很激动，“要的东西都准备好了吧。”

　　“嗯。”孙薇薇点点头，深深地吸了一口气，抬头看向陈潇。

　　陈潇对着孙薇薇笑了笑，孙薇薇也是笑了一下，两人就好像是无事人一样。今天的孙薇薇穿的格外的漂亮，显然也是经过了精心打扮，似乎期盼着自己母亲醒来后能够看见最好的自己。

　　上半身穿着白色的T恤，T恤中间则是画着一双长睫毛的眼睛还有一张涂着粉红色口红的樱桃小嘴，看起来就像是一个开心的脸蛋。

　　饱满的胸脯毫无保留地凸显出来，说起话来不断颤动着，让胸前的笑脸变得更加引人注目，看的陈潇都不由得将目光微微上移，聚焦在了孙薇薇的胸前。

　　纤细的小蛮腰让人感觉只需盈盈一握就能握住，下半身更是紧身的牛仔裤，包裹着绷紧的翘臀，有种让人上去摸一把的冲动。

　　“咳咳……”

　　站在旁边的孙耀国故意咳嗽一声，现在并不是对陈潇不满意，只是不想要看见两人这样继续发展下去，陈潇已经是有家室的人了，不想看见自己的宝贝女儿未来受到委屈。

　　养了一辈子的女儿最后拱手送人，还不是希望女儿能够幸福健康，谁也不想让女儿去嫁给一个有夫之妇，尽管那个男人的能力非常突出。

　　听见孙耀国的咳嗽声，陈潇尴尬地笑了一下，孙薇薇也是急忙低下了头，完全没有往日那种火爆的脾气，仿佛看见陈潇就安静了许多。

　　“那个，陈潇，咱们先过去吧。你没跟我说这事之前，医院那边已经帮我联系了国内外最好的专家进行会诊，现在才进行到一半，我也不好推迟……你看。”

　　孙耀国忽然想到了这件事情，急忙跟陈潇说了出来，现在不比从前，他可不希望因为某些事情产生不愉快。陈潇跟他们家走的如此之近，也完全是因为孙薇薇的功劳，外面的人可是羡慕不已，恨不得将自己的女儿绑到陈潇的床上一样。

　　说不开心，那完全就是假的，可惜……孙耀国叹了口气。

　　“没事，走吧。”陈潇笑了笑，也理解孙耀国的意思。

　　孙耀国亲自开车，三人来到了孙薇薇母亲住的医院。刚到医院的贵宾室，就看见两名穿着白大褂的中年男子带着四名助手站在房间里面，旁边拿着仪器不知道在检查着什么。

　　光从侧脸看去，可以发现中年男子的年龄不算年轻，估计也有五十多岁。现在的社会，有些人五十多岁看起来就像是三四十岁一样，加上医生本身也注意自身的养身，尤其是这些名医。

　　刚到房间门口，医院院长就从右侧的走廊里走了出来，热情地招呼着两人。听见孙耀国要带陈潇来给妻子治病，院长也是满脸惊讶地看着他，显然不相信陈潇能将病人治好，要知道，里面可是国际上面最厉害的名医，在里面研究了半天也是没有弄出一个解决的方案。

　　可既然是孙市长带来的，院长自然也不好质疑，只能作罢，任由孙市长去弄吧。

　　“请！孙市长，我刚刚正想跟你汇报，贵夫人的病情怕是有所转机了。”

　　相互介绍完之后，院长急忙是对孙耀国报喜讯。

　　果然，听见医生的话，孙耀国脸色一喜，问道：“果真如此？”

　　“是的。”院长笑着说道。“刚才胡专家与屠专家已经确诊，现在正在进一步检查讨论，相信不需三年，贵夫人就能苏醒过来。”

　　原本还满脸喜意的孙耀国听见院长给出的时间，收敛了几分笑容，对着院长点点头，继续说道：“嗯，麻烦院长了，不如我们进去看看吧。”

　　“好。”院长点点头，急忙是走向前引路，轻轻地打开了房门。

　　刚进房间，陈潇就感觉到了病房的豪华，里面非常的空旷，所有的家居设施因有尽有，地面墙壁一尘不染，可以说比他在家里面的环境还要好。

　　正在讨论的专家也是回头看了一眼，当看见是院长的时候，原本有些冷漠的脸上终于露出一丝笑容，他们都是老成精的人物，见院长领来了中年男子，一猜便是这位病人的丈夫孙市长了。

　　“孙市长，这位是胡群松，胡专家。这位是屠丰达，屠专家。”院长客客气气地介绍道：“胡专家，屠专家，这位就是我们云海市的市长，孙耀国孙市长。”

　　介绍完毕，两位专家与孙耀国急忙客套了一番。顿了顿，院长才开始介绍孙薇薇跟陈潇，“这位是孙市长家里的千金，孙薇薇大小姐。”

　　“这位是……”院长介绍陈潇的时候，也是愣了一下，可还是按照孙耀国的话介绍了出来，“这位是孙市长专程请来给孙夫人看病的医生。”

　　陈潇点点头，对着两位专家笑了笑，他也感受到两人眼神中不屑的目光。也是，这样的老人物自然看不起他这样的年轻人，顿了顿，陈潇补充道：“是孙市长亲自接送来的。”

　　孙耀国笑着点点头，也并无尴尬之色。

　　“孙市长可千万要小心，最近有些年轻人总打着医术世家的旗号到处行骗。”胡群松脑袋有些大，说起话来，口水四溅，看似漫不经心，实则是将目光停留在了陈潇的身上。

　　旁边的屠专家额头上张着一颗黑痣，脑袋倒是比正常人的要小，仔细一看，两人站在一起真有种大头与小头的感觉，这倒是让陈潇想起了小时候看的动画片，大头儿子和小头爸爸。

　　不待孙耀国说话，陈潇则是一屁股坐在了后面的沙发上，“有两位出马，自然不需要小的，那我就坐在这里看看两位是如何大显神技的吧。”

　　孙耀国对着陈潇歉意地笑了笑，又是对着两位专家伸手示意，也带着孙薇薇向后退了两步，站在了一旁。

　　“哼！我怕你看不懂。”屠丰达冷哼一声。


第三百四十章 令人震惊的结果

　　两位专家诊断，旁人自然安静地站在旁边不敢打扰，陈潇也不例外，也是安静地坐在沙发上，一声不吭，弄得两名专家心中更是得意，以为陈潇心中已经有些胆怯。

　　带着助手拿着崭新的仪器测量着身体，一会看看这里，一会看看那里。时而皱眉，时而微笑，将一副专家派头弄的有模有样。

　　院长与孙耀国站在最前面一直关注着，见状，院长转向孙耀国则是对着他竖起了大拇指。

　　陈潇站在远处，笑着打量着这一切，没有说话。只是他身边的孙薇薇却是神色有些激动，因为她母亲今天晚上终于有救了，不用一次次燃起希望一次次失望。

　　既然陈潇说能救，那么肯定能救，她相信陈潇。上次陈潇不是开了一副药，让妈妈后背的伤痕完全去除了。

　　陈潇则是仔细地观察着孙薇薇母亲赵君兰，不知是否是巧合，跟林晚晴的母亲名字里都有一个兰，不过两人从气质上倒也是有种出奇的相似。

　　突然，他才想到为何他刚刚进来感觉有些熟悉，原来是上次已经带着华佗来过了这里。

　　赵君兰脸色苍白，相貌跟孙薇薇有些相似，头发整洁，看起来明显就是经常有人帮忙梳理。

　　房间里面的温度每天都维持在二十度左右，所以赵君兰只是盖着一层薄薄的毯子。压在毯子下面的手臂，白的如纸。手臂上青筋裸露，可以看得清清楚楚。

　　右手手背上早已是红肿一片，每天都有大量的液滴顺着管道流进身体，若不是因为孙家比较富裕，能够依靠大量进口药物维持，怕是早就要死掉了。

　　加上华佗上次给她开了药方，让孙薇薇每天安排人给她洗浴。这才让她的身体渐渐有了好转。

　　不过也亏得在华佗帮助下得到了蓝银草，这才让陈潇有了治愈赵君兰的信心，否则的话。定是不敢保证将其治好！毕竟被雷劈了，身体内五脏六腑定是受损厉害。

　　“我觉得应该加上一点……”

　　前面两名专家在旁边叽叽喳喳，也不知道在嘀咕着什么。好半天，两人终于将手中的设备递给了后面的助手，转身看向了孙耀国与院长。

　　“两位专家，不知道君兰的病情如何。”

　　孙耀国满脸紧张地看着两名专家，一直坐在一旁安静地想着事情的孙薇薇也是腾地站起身来，紧张地注视着。

　　陈潇则是慢悠悠地站了起来，走到了赵君兰的身边，右手搭在赵君兰手腕处号起脉来。

　　他发现经过华佗药物的调理，赵君兰身体明显好了很多。

　　想到两名专家刚刚的样子，陈潇就有些想笑的冲动。没想到会是这样的一个情况。感情是赵君兰的身子因为药物的调理而逐渐有些改善的情况，让得两人以为是药物治疗的原因。

　　“孙市长，李院长。”

　　两位专家对着两人拱拱手，满脸严肃地说道：“孙夫人的病情我们诊断了一下，发现孙夫人自从服用了国外最新研制出的药物后。体内的情况明显有些好转。以前背部还有焦痕，可如今却是变得如同新生婴儿的皮肤一般，不可谓不神奇。”

　　说到最后，两人脸上满脸感慨的神色。

　　站在旁边的孙薇薇扑哧一声笑了出来，什么服用了国外最新研制的药物，明明就是陈潇第一次带来那个老头子给配的药材。每天给母亲沐浴才会有这样的疗效。

　　将这些变化完全归功于国外进口药物，未免也显得太过于离谱。

　　这一声笑，不免引起了两名专家的疑惑。见两人看向自己，孙薇薇急忙是摆摆手，闭上了嘴巴。她现在倒不是关心两名专家说是什么，她比较关心陈潇那边诊断的结果。

　　“那请问是否有希望治愈？”孙耀国也是看见了陈潇的动作，想到上次陈潇带来的老人妙手回春之术，对于两位专家的话不免有些心不在焉的感觉。

　　“有。”胡群松与屠丰达不约而同地点点头，认真地说道。

　　不待孙耀国说话，胡群松皱起了眉头，右手贴着大腿，食指在裤缝边缘不停地敲动着，面色有些遗憾地说道：“只是……只是我们现在的医疗手段根本就没有百分百的把握治愈，因为贵夫人体内受到的伤势太重，现在的科技没有办法调配出所需要的药物。”

　　听见胡群松的话，孙耀国面色严肃地点点头，对于他反应，他心中已经猜想到许多，只是没想到对方会拿着现在的科技来说事。

　　说话间，旁边的陈潇早就是从身上拿出了一个白色的药瓶，从里面倒了一粒药丸放在旁边的茶杯里面，拿着勺子将药丸碾碎，拿着旁边的保温杯倒了一些温水，最后拿起了药瓶摇了摇。

　　孙薇薇下意识地跑到了床铺的另一边，右手拿着一块白色的枕头看着陈潇，随时等待命令，准备将枕头放在母亲的脑袋下，方便陈潇喂药。

　　陈潇没有说话，只是一边听着两名专家在那里向着孙耀国抱怨着现在科技尚不发达，西医发展不够等等原因，一边拿着水杯给赵君兰喂下药物。

　　正在跟孙耀国说话的周群松两人显然也注意到孙耀国的眼神，对方的心思完全不在他们俩身上，顺着他的目光向后一看，才发现陈潇竟然已经喂下了一大半药。

　　“你在干什么！”

　　周群松满脸愤怒地看着陈潇，见陈潇第一面就觉得对方有些桀骜不驯，夜郎自大，所以心中有些反感。如今陈潇擅自做主喂下赵君兰药物，满腔怒火终于是找到了宣泄口，毫不保留地发泄到了陈潇的身上。

　　“喂药啊。”陈潇理所当然地答道，旋即抬起头，一副像是看白痴的表情看着对方。

　　“你！”屠丰达也被气得不轻，若是将对方弄出个好歹，那他们俩人的名声岂不是全毁了。他走上前去就想要夺下陈潇手中的水杯，可陈潇早已将药物喂下，将空杯子递给了屠丰达。

　　这下弄的屠丰达对陈潇吹胡子瞪眼，怒发冲冠，恨不得将陈潇给生吞活剥了。

　　“你知道你这是在干什么吗？！”屠丰达鬼使神差地接过了杯子，刚回过神来，却是发现杯子一时间不知道该放在哪里。

　　若是自己一怒之下将杯子丢在地上，夺门而去，怕是以后有事求孙耀国都会吃上闭门羹。

　　好小子！既然你想要找事，那我就让你的名字出现在孙市长的黑名单上。

　　不给陈潇说话的机会，屠丰达则是指着陈潇咆哮道：“你知不知道！你乱喂药的后果是什么，本来病人的病情已经稳步好转，你这一弄很可能使体内刚刚平衡的状态被打破！”

　　“哎哟，不错哦。”陈潇对着屠丰达拍拍手，歪着脑袋，右手在鼻子上一擦，认真地说道：“我很看好你哦，没想到你那么崇尚西医的人也知晓阴阳二气。”

　　“乳臭未干的小子！”屠丰达懒得跟陈潇斗嘴，转身就拿起助手端着的设备开始检查起来，拿设备的时候还狠狠地瞪了住手两眼，似乎在问，刚刚那小子喂药你们怎么不阻止。

　　满脸委屈的助手索性当做没看见，低下了头。

　　“老胡，快点来一起帮忙。你们马上让那边准备一下，必须要来个全身检查才行。”屠丰达一边转身一边说道。

　　胡群松也是满脸紧张地点点头，拿着设备走了过来，可脸上的怒火尚未消退。当走到孙耀国面前时，胡群松也是满脸激动地看着孙耀国，解释道：“孙市长……这……”

　　“没事，你们先检查。”孙耀国面色平静地说道。

　　见状，胡群松也终于是松了口气，不过心中却是鄙夷孙耀国心中的冷漠。表面看起来很关心自己的妻子，可没想到竟然任凭一个乳臭味干的小子去喂药，简直是胡闹！

　　不过对于孙耀国没有一丝波澜的表情倒也是可以理解，毕竟人家现在位高权重，既然是他亲自带来的人，自然不能训斥，否则岂不是当面打自己的脸。

　　可他刚刚弯下腰，身后的孙耀国就做出了一件让他吐血的事情，没想到对方竟然还面色认真地转身询问陈潇病情如何！

　　“没啥大问题。”陈潇笑着说道，瞥了孙耀国身后满脸错愕与愤怒的胡群松一眼，“喝完药应该差不多了，待会我再给针灸几下，调养下体内的元气，不出意外的话，很快就能苏醒的。”

　　其实，陈潇也不确定到底是什么时候可以苏醒，但是华佗给他丹药的时候说他也不确定，醒来的时间慢则三天，快则一刻，所以他也不敢说出确切的时间。

　　胡群松与屠丰达两人冷笑不已，他们决定一定要给陈潇好看！

　　这时，助手从外面回来，身后跟着一架高档的担架以及几名护士，显然是准备抬赵君兰去全面检查的。

　　可突然，胡群松与屠丰达两人身躯一震，不敢置信地抬起头，都看出了对方眼里面的震惊。

　　他们有些不敢相信，不约而同地低下头再次检查一遍。

　　可这一次的结果，仍旧是一样的！


第三百四十一章 华夏第二针法

　　空气中弥漫着干燥的味道，距离病床较近的位置还能闻到药液蒸发出的味，有些刺鼻。亏得病房较大，能够让药液味道及时扩散出去，加上空调换气，才让得人们的呼吸舒畅许多。

　　可这一刻，仿佛所有的空气都凝固了。

　　站在床边检查赵君兰病情的两人脸色涨成猪肝色，就好像是被人掐住脖子的小孩，几乎快要闯不过气来。

　　嘴巴惊讶地足足可以塞下一个鸡蛋，眼睛睁的圆圆的，像是要从眼眶里蹦出来一样。

　　足足五分钟，两人的表情都没有变过。

　　身体恢复了！

　　没想到赵君兰的病情竟然急速好转，刚刚体内有些伤情淤积的现象，可转眼间已是消失。

　　就好像是快要枯死的草原上突然冒出了大片大片的绿芽，如雨后春笋般齐齐出现。

　　奇迹！

　　实在是太神奇了！

　　两人不知道该如何来形容现在的感受，真没想到会出现这样的情况！

　　难道一切都是因为刚刚陈潇喂下的药水？

　　两人不敢置信地看向陈潇，却看见陈潇正在跟孙耀国说着话。顿时，两人的脸色越来越难看了，看孙耀国的表情，定是他已经知道陈潇有这样的实力。

　　所以对于陈潇趁着他们不注意喂药的行为并不在意，反倒是他们两人倒像是一个跳梁小丑一样在别人面前蹦跶，自以为是。

　　一道微不可闻的声音仿佛在耳边响起，两人似乎听见了某种东西碎裂的声音，整颗心一片哇凉，实在没有想到竟然会遇见这样的事情。

　　站在旁边的院长也是注意到两人的表情，心中有些不好的猜测，可他全然不会想到陈潇的医术高强。他想的是赵君兰的身体已经坚持不住了。

　　“快！快来人，抢救！”

　　院长不明所以，挥着手喊着外面的人就要对赵君兰进行抢救，外面人一听，立刻是冲了进来。

　　“不要动！”

　　孙耀国见这么多人冲进来要给快要苏醒的老婆抢救，自然很是不开心，没想到院长连这点眼力都没有。

　　刚准备说话。就听见屠丰达猛地抬起头来，满脸怒意地看着进来的人。全然不顾院长的颜面，“都干什么！快点给我出去！”

　　院长听见对方的话，急躁的心立刻平静下来，他就是一个老狐狸，听见屠丰达的话，岂能不知道话里面的意思。

　　他瞪着双眼，同样是吃惊地看着陈潇。没想到陈潇竟然真的治好了赵君兰！

　　“你……”

　　院长痴痴地看着陈潇，如同对一个美女着迷的痴男，眼神有些呆滞，面色惊讶。

　　“陈潇！快看看！”孙耀国右手迫切地推了陈潇的肩膀催促道。

　　陈潇点点头，走上前，根本不愿搭理两人，看都不看一眼。

　　闭上眼睛，一副高人模样给赵君兰号脉，将两人当成空气晾在一边，不免得让两人更加气愤。可现在两人的处境非常尴尬，根本就没有话语权！

　　“怎么样！”孙耀国与孙薇薇齐齐问道，表情非常着急。

　　“不错。”陈潇笑着点点头，“我给阿姨针灸一下就好，不需要用西医那些药物的。西医只是现代医学，发展历史只有几百年，岂能跟我们华夏五千年传承下来的中医媲美。”

　　“哼！胡说八道。”

　　站在一旁的屠丰达冷嘲热讽地看着陈潇，涉及到医学方面。他倒是毫不顾忌孙耀国的立场。

　　“哦，你认为这一切都需要依靠你们西医？那刚刚你们怎么说需要三年才能治好？”

　　陈潇双手抱在胸前，饶有兴趣地看着屠丰达。对方的表情非常的有趣，最后愤怒的表情完全可以用痴迷来形容。他实在想不出西医到底有什么地方值得他一个五十多岁的人如此推崇以至于忘掉了根本。

　　“我……”

　　正想要酝酿语言反击陈潇的屠丰达表情一滞，一下子被陈潇的话给呛到了，支支吾吾半天却也是没有说出适当的理由，最终低下头如同落败的公鸡。

　　旁边的胡群松见屠丰达哑口无言，心道定不能在这个问题上示弱，否则以后传出去岂不是让同行笑掉大牙，立刻反驳道：“可是……”

　　可尚未说出来，就看见陈潇表情不耐烦地挥挥手，“行了，别废话了，我要给阿姨针灸，不要站在这边碍事绊脚的。”

　　“……”

　　胡群松差点一口老血喷出来，什么叫自己碍事绊脚的，自己可是专家！专家！

　　“两位专家，还请你们让点空间出去。”

　　孙耀国毕竟是市长级别的领导，心中虽是对两个小老头级别的专家有些不耐烦，可口头上说的话还比较委婉，没有让两人直接过去。

　　胡群松两人满脸尴尬，最终悻悻然地站到了院长的身上，显然是有些不服气。

　　看见陈潇不知从哪里弄出了一袋银针，两人嘴角露出不屑的笑容，他倒是要看看陈潇能有几分本事。难不成他还准备当着众人面将市长夫人的衣服给扒下来？！

　　想到此，胡群松两人相视一眼，皆是看出两人眼神中的笑意。

　　站在前面的孙耀国似乎也想到了这样的事情，面色有些犹豫地看了身后的院长三人一眼。

　　院长也想到下面会发生的事情，刚想开口带着两位专家先离开，陈潇的话就在耳边响起，“不用出去的，太麻烦了，站在看就好了。”

　　听见陈潇的话，孙耀国松了口气，既然他这么说，肯定是不需要脱衣服的。

　　“帮忙把阿姨翻过来。”

　　陈潇吩咐孙薇薇，随后则是拿出两根银针，目不转睛地盯着赵君兰，全身的意识完全集中在了两根银针上面。

　　只见陈潇让孙薇薇将赵君兰身后的衣服摊平，拿着一杯水喝了一口，‘噗’喷在了她的身上。

　　干净有些褶皱的衣服一沾水立刻变成了半透明状，迅速贴在了对方的身上，露出了淡淡的肉色。

　　咻！咻！

　　说时迟，那时快，陈潇手中两根银针先后刺入了赵君兰背部的两大穴位，未曾休息，陈潇行动如风，双手分别抽出一根银针，在白炽灯照射下熠熠生辉，折射出一丝寒意。

　　很是随意地将左手的银针刺入颈部的穴位，旋即左手如探穴，从上向下，取背部当后正中线，向下移至第七胸椎棘突下凹陷时，右手银针快速射出。

　　至阳穴！

　　陈潇在心中默念，双手动作并未停止，如同不知疲倦的机器人一样，开始一个个探索穴位。

　　最后，右手抽出最后四根银针，夹在五指中间，直接射入了脊中穴、陶道穴、肩井穴、天宗穴四大穴位，看的后面三人目瞪口呆。

　　“华佗神针！”

　　胡群松满脸惊讶地看着陈潇，不敢置信地惊呼道，声音非常大，有种震耳欲聋的感觉，弄的院长都下意识向旁边挪了挪脚步，不停地揉着自己的耳朵，有种嗡鸣的感觉。

　　“你说是华夏第二针法？！”

　　屠丰达也未曾听说过有华佗神针这个说话，因为华佗的青囊书早已失传，加上他本人并不喜欢中医，认为科技第一，所以他也未曾接触过这方面的事情。

　　可作为一个医生，岂能没有听过华夏第二针法华佗神针！

　　怪不得他看陈潇下针的方式以及速度有些眼熟，想了半天也没有想出来，原来是上次胡群松跟自己说的，在某个中医世家看过的针法视频，可惜现在已经没有人能够使得出。

　　可现在！

　　陈潇这个年轻人竟是将这套针法完完整整地使出来了，这速度，这针法绝对不是一般人能够比拟的，就连他认识的那些中医老友怕是都无法做到。

　　“华佗神针！华夏第二针法！”

　　院长惊骇地看着陈潇，震惊不已，没想到这个年轻人身上藏有这样的秘密，怪不得孙耀国对其如此的倚重。

　　他神色激动，若是陈潇能够留在医院，那么医院定是能够立刻享誉全球！

　　失传已久的华佗神针出现，这绝对是医学界的大事情，不光是华夏医学界，应该说是世界医学界。

　　众人震惊间隙，陈潇已经是完成了最后一针，看着三人吃惊的样子，陈潇面色平静，淡淡地说道：“有什么好的，地摊货针法罢了。”

　　听见陈潇的话，配上对方满脸不屑的表情，真是让屠丰达两人有种想要吐血的冲动。

　　什么叫做地摊货针法！

　　我想学都没有办法学到，可对方学过就好像是受了莫大的委屈一样。

　　现在到底是什么世道！

　　“有动静了！”孙耀国惊呼一声，平静的脸色终于露出一丝波澜，他刚刚竟然看见妻子的手指动了一下。

　　孙薇薇不敢置信地看着这一切，右手紧紧捂住自己的嘴巴，眼眶中迅速笼上一层水雾，泪水悄然在眼眶打转，一片通红。

　　时间在这一刻仿佛停止，每一秒都过的非常缓慢。

　　只见床上的赵君兰指尖微微跳动，眼皮也开始颤动起来，最终，整个人竟然是缓缓地睁开了眼睛！

　　孙薇薇的泪水如决堤的大坝，再也止不住了，直接扑到了赵君兰的床边，噗通一声跪在了地上，泪如泉涌，声音哽咽地喊道：“妈~”


第三百四十二章 百变妖女姜紫月

　　孙薇薇跪的很快，衣角随风而起，地面都有些震动，泪水决堤而下，泪流满面。

　　孙耀国也是激动地不知道该要如何表达此时心中的感觉，一次次失望，没想到终于是守得云开见月明。纵然是云海市的副市长，坐上了这样的位置的他也难以抑制心中的情感。

　　他整个眼圈都红透了，眼珠子布满了血丝，一瞬间仿佛苍老了十几岁。

　　赵君兰双眼微微睁开，可能因为长期的卧床加上药液的输送，导致她的身体极度虚弱，连睁开双眼都显得非常艰难。可长期处于植物人状态的人突然苏醒，这已经是医学界的一个奇迹了！

　　“陈潇！”

　　孙耀国并没有直接坐在床边拉住赵君兰的右手倾诉自己的思念之苦，反倒是走到了陈潇的面前握着他的右手，握的很紧，很用力。

　　深深地吸了一口气，可孙耀国还是难以抑制心中的激动，刚刚开口说话，声音就有种沙哑的感觉，激动异常，“谢谢！谢谢你救了兰兰！”

　　“孙叔叔，不用客气。”

　　见孙耀国真情流露，也是感染了陈潇的情绪，这让他心中拯救母亲的愿望愈发的迫切。他也希望能够见到自己的母亲，能够给母亲做点事情，哪怕是洗脚也好。

　　“陈……陈潇，请受我一拜！”

　　孙耀国激动地向后退了一步，作势就要跪下，陈潇见状。急忙是扶住了对方，悄悄地加大了几分力气将对方给托了起来。

　　“孙叔叔。不要这么客气，我跟孙薇薇也是朋友，你这样的话太见外了。”陈潇说道。

　　孙薇薇抹着眼泪抬头看了一眼陈潇，眼神里充满了感激。看见父亲跟陈潇化干戈为玉帛，她的心中也很开心。低着头跟着赵君兰说了两句话，孙薇薇也是起身走到陈潇的面前。

　　“陈潇，谢谢你，没想到你的医术竟然这么厉害。”孙薇薇故意提高了几倍声音，弄的站在旁边的胡群松与屠丰达两人有种无地自容的感觉。

　　“也怪我，太忙了。”陈潇叹了口气。有些自责道。“本来应该能早点治疗好的。可我把这件事情给忙忘了。”

　　“没事，你能帮忙我就已经很开心了。”孙薇薇语气出奇地温柔，让陈潇有些不习惯。

　　……

　　赵君兰刚刚苏醒，所以陈潇将很多要注意的事情都嘱咐了两人，旁边的院长三人也是没有出去。站在旁边静静地听着，总感觉有种想要偷师的味道。

　　拿出笔纸写了一点要注意的事情，可就在此时，陈潇的脑海中好像响起了琪琪的呼喊声，陈潇皱了皱眉头，并没有立刻进入游戏查看。

　　“好了，阿姨需要点时间休息，若是你们有什么想说的话，就尽快说。千万不要让阿姨太过于激动。这些重要你们拿出去抓一下，等过两天你们随便找个医生检查下，基本上应该可以恢复了。”

　　因为琪琪的原因，陈潇也不久留，直接将纸张递给了孙耀国，同时面色严肃地嘱咐道。

　　站在旁边的三人则是好奇地伸着脑袋看着。似乎想要看看纸张里面到底写的是什么内容。陈潇见状，也是笑了笑，转过身，歪着脑袋望着胡群松两人，“怎么，你们也想学华佗神针？”

　　胡群松两人一听，脑袋点的如小鸡啄米似的，旁边的院长也是忙不迭地点着头，听陈潇这话好像对方有意将所谓的地摊货交给他们。

　　“不好意思，你们年纪太大了，没法学了。”

　　陈潇对着孙耀国与孙薇薇摆摆手，只留下一句话就离开了，弄得三人又是一阵恼火。

　　这时，走廊内响起了陈潇的大笑声。

　　……

　　回到家中。

　　林晚晴并未从学校里回来，正好，陈潇直接将意识弄到了游戏当中。刚刚恢复意识，就看见琪琪满脸苍白地出现在了他的面前，旁边华佗也是有些苦恼。

　　“爸爸！”

　　琪琪扑到了陈潇的怀里，衣抉飘飘，香气扑鼻而来。陈潇只觉得一道柔软扑入怀中，下意识地搂住了对方的小蛮腰，胸前顶住了柔软的东西，软绵绵的，还有种柔软的弹性。

　　陈潇原本平静的内心荡起了圈圈涟漪，软香在怀，不知是陈潇最近饥渴太久还是内心对于萝莉有种邪念，下身竟然有了一些反应，吓得陈潇急忙是松开了琪琪。

　　可刚刚松手，陈潇就发现琪琪的状态有些不对劲，以前是红光满面，精神奕奕，可如今却像是大病一场刚刚痊愈的样子，病恹恹的。

　　“怎么了？”陈潇双手搭在琪琪的肩膀上，满脸紧张地看着琪琪。

　　琪琪摇摇头，对着陈潇笑了笑，笑容很甜，可有些凄美的感觉，就感觉连笑容都是那么的牵强，“爸爸，琪琪没事。”

　　陈潇将目光投向了华佗，满脸苦恼的华佗叹了口气，旋即将琪琪的身体状况跟他说了一下。

　　听完后，陈潇也是给琪琪把了脉，眉头也是皱在一起。

　　原来，琪琪是最近一段时间食欲不振，本来华佗以为她只是身体不适，检查了一遍也没发现任何问题。可接下来的几天，琪琪居然卧床不起，身体没有疾病，可就是看起来病怏怏的，有时候还会出现晕眩的状况。

　　“会不会是在这个世界待时间长了，有些不习惯？”陈潇摸了摸下巴，说出了自己的猜测，他也没有在游戏世界里面待过那么长的时间，琪琪基本上从实验室里出来后就一直在游戏世界里面呆着。

　　“可能是吧。”华佗叹了口气，“她的病情我实在是检查不出来，只有让她回去到原来的世界里面去看看了，若是情况没有好转的话。再说吧。我这几天也再好好琢磨琢磨。”

　　“行。”陈潇点点头，拉住琪琪的小手。抬头看了看四周，表情有些怪异。若是换做以往婠婠早就奔了出来，可为何现在连婠婠的影子都没有看见。

　　华佗似乎了解陈潇的想法，急忙解释道：“婠婠在王姑娘那边帮忙，弄什么武林大会的事情。”

　　“嗯。”陈潇点点头，没想到婠婠对于这件事情也是如此上心，“行，那我先带琪琪回现实去了。”

　　因为马上班级还要参加军训阅兵典礼，陈潇自然不能总是不在学校。跟华佗告别，就带着琪琪从游戏世界里面传送出来。

　　刚刚出现在房间内。琪琪就好奇地看着四周。小脸上充满了惊喜，“爸爸，我感觉身体舒服多了，没有那么难受了。”

　　“是吗。”陈潇脸色一喜，“那琪琪。你就先跟我住一段时间吧。”

　　说到住一段时间，陈潇也是不自觉地打量着琪琪的身体，凹凸有致，已经初具一名成熟女人的体格了。想到搂着她时身体产生微妙的感觉，陈潇急忙晃了晃脑袋。

　　“爸爸……”琪琪拉着陈潇的手臂，好奇地看着陈潇，“你怎么了，你刚刚好像很痛苦的样子。”

　　“爸爸没事，琪琪真乖。”陈潇笑着摸摸琪琪的脑袋。

　　“爸爸要是有不舒服的地方可以找琪琪哦。”琪琪挥舞着小粉拳。满脸兴奋地看着陈潇，脸上有些自豪与骄傲，“我可是跟华佗爷爷学了很多东西，你要是难受，琪琪可以帮你。”

　　“不……不用了，爸爸没事。”

　　陈潇汗颜地看着琪琪。最后一句话简直就是想要诱人到万丈深渊，他难受的地方可不是她一个小萝莉能够解决的事情。

　　带着琪琪在房间里坐了一会，陈潇想了想，又使用了老办法，将电脑打开教导琪琪，待得琪琪熟悉后，陈潇则是将琪琪锁在了房间里，准备好零食与饮料，这才是急匆匆的向着学校赶去。

　　今天已经开始进行军训结业典礼的彩排了，开始到学校的新操场上面去走场，让学生们能够熟悉操场上的节奏。打的来到滨海大学，尚未进入校园，就听见分列式进行曲在耳边不停地响起。

　　走到操场门口，一大片蓝绿色的海洋映入眼帘，一排排学员站在操场中间，密密麻麻。

　　见状，陈潇额头冒出了冷汗，感情现在已经结束了，自己好像来的真不是时候。打开电话，陈潇才发现现在已经下午四点半了，再过半个小时就应该军训结束了。

　　陈潇苦笑一下，都怪自己来的时候没有看时间，导致以为刚刚是下午三点钟。

　　前方，一排排可口可乐促销的柜台摆在两边，一名名穿着绿色裙子扎着马尾辫的妹子则是站在一旁百无聊赖地看着四周，手中拿着手机在低头摆弄着。

　　陈潇刚走两步，立刻引来了所有人的注视，甚至已经有人开始喊陈潇帅哥，开始为他介绍可口可乐的促销政策。

　　就在此时，操场上面响起了一声‘解散！’的声音，让正走向操场的陈潇右脚尴尬地悬在半空。

　　见如潮水般涌出的学生，陈潇急忙是转过身走到了一旁。

　　不一会儿，学生们就从操场的校门纷纷走了出来，所有人几乎都是同样的一个面孔，黑不溜秋的，根本看不出美女与丑女，只能从体型上面判断身材高挑与否。

　　途中，也有几名学生认出了陈潇，跟着陈潇打了一个招呼。其余的人则是直接将陈潇无视掉离开了操场，很快，操场上就没有学生了，只留下了一名扎着马尾辫的少女，正在操场的跑道上面奔跑着。

　　陈潇定睛一看，才发现那名少女竟然是姜紫月，没想到她训练了一整天还有跑步的心情。

　　他走到前面，从口袋里掏出了五块钱买了两瓶可口可乐，拿着走进了操场。姜紫月耳朵上挂着耳机，似乎没有看见陈潇，径直从陈潇的面前穿过，只留下淡淡的茉莉花香气。

　　陈潇笑了笑，拿着饮料就追了上去，一直慢悠悠地跟在姜紫月的身后。好半天，姜紫月才终于回头，月牙般的眼睛看向陈潇，眼神里有惊喜也有气愤。

　　原本以为是哪个无聊的男生又要追求自己，所以她才没有理会，可是她跑到拐弯口时才发现原来是陈潇，这才是停住了脚步。

　　“你怎么在这里。”姜紫月好奇地问道。

　　“我为什么不能在这里。”陈潇耸耸肩，“我是这个学校的老师，自然要过来看看学生。”

　　听见陈潇的话，姜紫月眼神中出现了一丝鄙夷，“是吗，那你下午怎么没有过来。你们班要领取牌号的时候还是吴铁牛过去领取的。”

　　“那是我吩咐好的。”陈潇臭屁地说道。

　　姜紫月磨磨牙，鄙夷地看了陈潇一眼，撇撇嘴，对于陈潇的回答很是不屑，转过身，戴上刚刚摘掉的耳机继续跑着步。

　　陈潇恰好没事，也一直跟着姜紫月跑着步。

　　跑了一圈后，姜紫月再一次停下了身子，上下打量着陈潇，有些神秘兮兮地问道：“你晚上是不是没有事？”

　　“恭喜你，答对了。”陈潇对着姜紫月笑了笑，“不过很遗憾我不能帮到你，因为我六点半之前必须回家。”

　　“现在几点？”姜紫月低头看了下时间，才刚刚下午五点钟。顿时，她脸上闪过一道惊喜的表情，右手拉住了陈潇的手臂，“走，我请你吃饭吧。”

　　“不去。”陈潇摇摇头，将一瓶可乐递给了姜紫月，自己打开一瓶咕噜咕噜喝了一大口，舒服地吐了口气。对于姜紫月这样的人物必须严加提防才行，无事献殷情非奸即盗。

　　“走嘛。”姜紫月将耳机摘掉，绕着脖子耷拉在胸前，随着她的动作一晃一晃的。她右手向下拉了拉，小嘴崛地老高，如同可怜兮兮的小女孩一样，完全没有往日那种霸气，“人家请你吃饭还不行吗。”

　　“你先说要我做什么。”陈潇瞥了对方一眼。

　　“很简单，我请你吃饭，你来当我的挡箭牌呗。”姜紫月皱了皱鼻子，轻声说道：“以前军区大院有个小伙伴总是追我，很烦哎。”

　　“不去。”陈潇直接拒绝，他最痛恨当挡箭牌了。

　　“走嘛。”姜紫月真像是多变女王，时而淑女，时而女王，时而萝莉，让人有种驾驭不住的感觉。见陈潇不答应，她眼珠子转了转，似乎做了一个很大的决定似的，脚尖微微踮起，樱桃小嘴贴在陈潇的耳边，鼻息划过耳边，有种酥酥痒痒的感觉，整个侧脸周围的温度都有种升温的趋势。

　　“你跟我走的话，下次你强吻我，我就不怪你。”姜紫月像是在说一件很平常的事情一样，可声音里的一丝颤抖还是出卖了她强装镇定的表情。


第三百四十三章 有苦难言

　　温热的呼吸带着浅浅的香气，弄的陈潇心脏乱跳，有种心猿意马的感觉。微微侧过头，映入眼帘的便是姜紫月精致的俏脸，月牙般的眼睛看着陈潇，眼神闪过一丝慌乱，急忙是别过脑袋不敢于陈潇直视。

　　干燥的空气变得有些炽热，整个空间的水分仿佛已被蒸发殆尽，陈潇有种口干舌燥的感觉。

　　尽管姜紫月距离他的身子仍有几厘米的距离，可偏偏就这种微妙的距离让陈潇有些心动，心跳加快。

　　眼神悄悄地顺着姜紫月的俏脸向下移动，目光从粉颈移到了胸部，从胸部又移到了微微翘起的臀部，最终又是移到了姜紫月的胸部。

　　姜紫月也发现气氛有些不对劲，可看向陈潇的眼神水波氤氲，她也不知道该如何处理这样的事情，心里有些慌乱，不知所措，就好像迷茫的少女遇见了懵懂青涩的爱情一样。

　　好一会儿，两人才不约而同地向后退了两步，互相又是相视一眼，咳嗽一声，总算是恢复了正常。

　　姜紫月似乎想到刚才的事情有些羞怒，再也没有那种温柔，磨着牙齿有种咬牙切齿地样子看着陈潇，“你到底愿不愿意跟我去，你要是不去的话，我就让我爷爷把我调到你们班去！”

　　最后，姜紫月放出了一句狠话，陈潇瞪着眼睛看着姜紫月，她要是来自己班里，那岂不是闹翻天了。

　　“好吧。”陈潇耸耸肩，想到家里的琪琪，伸出一个手指说道：“不过待会你要给我弄份外卖打包带走。”顿了顿，陈潇又继续说道：“对了，我六点半前必须回去。”

　　“知道了，小气样！”姜紫月鄙夷地看了陈潇一眼，将耳机从脖子上拿了下来，塞入了口袋。

　　刚走没几步。发现陈潇并且跟上，姜紫月跺跺脚，催促道：“干什么呢！还不快点走，你不是要六点半回去吗？！”

　　……

　　跟着姜紫月来到了市里的饭店，一家四星级的酒店。

　　刚刚进去，门口穿着古代宫女服饰的服务员就立刻给两人请安。

　　姜紫月似乎是这里的常客，径直走到了最里面。向着前面继续走，陈潇才发现里面原来还是别有洞天。没想到这个酒店里面的环境如此之好。简直是将一个小的风景区搬了进来。

　　姜紫月走在最前面，报了一个房间号，服务员立刻在前面带路，引着两人来到了一艘木质的床舱内。甲板以及内部的环境明显是经过精心装饰的，美轮美奂，鬼斧神工。

　　“怎么了，他还没有来？”陈潇扫视了空荡荡的饭桌。似乎还没有人动过的痕迹。

　　“废话。”姜紫月撇撇嘴，鄙夷地看着陈潇，“你吃饭的时候你会五点钟就跑来吃吗。我刚刚已经给他发短信了，相信很快就会过来了。”

　　果然，没过十分钟，一名身材魁梧的男子就从远处急匆匆地跑了过来，满头大汗，跑起路来将脚下的木板踩得噔噔作响，惹得旁边的宾客纷纷侧目相望。

　　陈潇坐在姜紫月的身旁，闲来无事。仔细地开始打量着男子。标准的大平头，国字脸，粗眉大眼倒是给人一种很老实很憨厚的感觉，体格健壮如牛，可能因为来时匆忙，上半身穿着一件西装下半身却是穿着绿色的铅笔裤，脚上则是黑色的皮鞋，凑在一起倒是显得有些另类。

　　“紫……”

　　男子一开始进大门的时候满脸兴奋。询问了服务员用餐的位置后就急匆匆地跑了过来，刚刚满脸兴奋地冲到船舱门口，就看见陈潇正正襟危坐在姜紫月的身旁。

　　顿时。男子笑容满面的表情瞬间凝固了，眼神闪过一丝诧异与怒火。

　　看见来人。陈潇也是笑了，没想到这个男人看起来有种像村里面的傻子。瞥了一眼姜紫月，难不成军区大院里面就只有这样的人才。

　　可为什么姜紫月长得就那么‘另类’，长得那么漂亮，他怀疑是不是军区里所有人长得好看的器官都送给了姜紫月，以至于这个男人是啃树皮长大的。

　　“你来了。”姜紫月平静地站起身，对着男子笑了笑，旋即她向后瞥了一眼，见陈潇仍旧是一副事不关己高高挂起的样子，气的瞪了陈潇一眼，示意你应该出场了。

　　见状，陈潇也是放下茶杯站了起来。

　　“我给你介绍一下，这是我小时候玩的好朋友，李元强。”姜紫月向后退了一步，站在了陈潇的面前，开始为陈潇介绍了一下李元强，“小强，这是我的男朋友，陈潇。”

　　“你……你有男朋友了！”

　　听见姜紫月的话，李元强吃惊地眼珠子都快要瞪出来了，原本以为这是姜紫月的朋友，可没想到对方如此直接地拒绝了他。

　　“是啊。”姜紫月右手很自然地搂住了陈潇的胳膊，微微下拉，恰好让饱满的胸脯挤压在陈潇的手臂上，弄得陈潇如同在享受着按摩一样。

　　看见姜紫月充满笑意的眼神，陈潇嘴角也是微微翘起，也不多感受下胸口的柔软，陈潇右手从姜紫月手臂抽出，直接穿过对方的小蛮腰，一把搂住了姜紫月。

　　右臂微微用力，就将姜紫月柔软的娇躯揽在了怀里，如软玉在怀，温热柔腻。

　　加上平日里姜紫月有种不能接近的感觉，此时，陈潇的心中是说不出的畅快。

　　同时，在姜紫月只觉得一双有力的大手放在了她的腰间，慢慢下移，几乎快要触碰到她屁股的边缘，异样的感觉瞬间弥漫在心间，向着全身扩散而去。

　　姜紫月也是没有想到陈潇会做出这样的事情，满脸诧异地看着陈潇，小嘴微张，旋即强装镇定地站在原地，任由陈潇搂着。

　　而陈潇的左手快速伸出，对着李元强认真地说道：“你好，我是我们家紫月的男朋友。”

　　“你……你好。”

　　李元强尴尬地笑了两下，嘴角的肌肉有些抽搐，他可是从来没听说过姜紫月有男朋友！

　　当看见陈潇搂着姜紫月小蛮腰的时候，李元强的心都碎了，那可是他梦寐以求的事情，没想到竟然被陈潇给抢去了！

　　可恶！

　　李元强心中很是不爽，握手间不由得使出了几分力气。

　　可随着他的力气加大，他发现对方一直是笑眯眯地看着自己。

　　就在他考虑是否要在加大几分力气时，他发现对方突然发力。

　　仿佛四面八方突然涌现出几块密不可穿的钢板一样，从四周向着中间不断吞噬着，挤压着中间残余的空隙。

　　他心中一痛，骨头仿佛都快要裂开似的，下意识想要将右手抽回来。

　　可没想到陈潇却是将左手也抬起来，拉住了他的左手，以同样的力道握了两下。

　　速度很快，几乎不到五秒钟的时间，在外人看来倒像是一场普通的握手。

　　“你好。”

　　陈潇快速地松开了手，在李元强的注视下，悄悄地将右手伸到身后，非常做作地揉了揉右手，看的李元强差点吐血！

　　分明是他的手痛，他到底哀呼着什么劲！

　　“来，快坐！”原本冷静沉默的陈潇突然变得热情起来，弄的姜紫月都有些不习惯。可陈潇顾不上那些，直接扯子嗓子喊道：“服务员，点菜！”

　　服务员很快过来，手中拿着厚厚的菜单，递给了陈潇。

　　“李兄弟，你是客人，你看你喜欢吃什么就点什么。”

　　陈潇笑眯眯地将菜单递给了李元强。听见对方的话，李元强下意识地伸出右手想要接过来，可刚刚伸出一点，双手的骨头就仿佛要酥掉似的。

　　这时，他才想起来他的双手刚刚被陈潇捏的快要疼死了，根本没法拿菜单。

　　“兄弟，别客气，来到这里就当自己家一样。”陈潇热情地说道。

　　“不用了，你来点吧。”李元强面色尴尬地看了姜紫月一眼，继而有些愤怒地看向陈潇，若不是他的话，他也不会丢这么大的人。

　　“那怎么行。”陈潇面色严肃地看着李元强，认真地解释道：“既然你是客人，肯定让你先来点！快看看你不吃什么，放心，今天我带够钱了，尽管吃。”

　　“不是。”李元强真是恨不得将陈潇给捏死，可还是笑着说道：“兄弟，这顿饭我请了，你跟紫月尽管吃！看你们想吃什么就点什么，别跟我客气。”

　　“太好了。”陈潇笑着点点头。

　　听见陈潇同意，李元强脸色一喜，尚未说话，就听见陈潇继续说道：“既然你是主人，我也就懒得点菜了，给你点吧。”

　　说完，陈潇随手一丢，将菜单丢向了李元强。

　　李元强下意识一接，可双手刚刚触碰到菜单，钻心的疼痛就从心底传出，痛得李元强直接将菜单丢到了一旁，亏得对方意志力较强，否则怕是会‘啊’的叫了出来。

　　尽管如此，李元强仍是满脸愤怒地看着陈潇，眼神中充满了怒火。

　　暗地里，李元强龇牙咧嘴地瞥了对方一眼，心中有苦难言，可他也没有办法，只能打碎牙齿往肚子了吞。


第三百四十四章 沮丧的唐语嫣

　　“你怎么了？”

　　陈潇满脸诧异地看着对方，好像是完全不知道对方的到底发生了什么事情一样，气的李元强浑身发抖，恨不得一拳将对方打倒在地上。

　　“没……没怎么。”

　　李元强满脸尴尬地看着陈潇，笑容里透露出几分苦涩，没想到平日里在部队里经常整蛊人的他，如今却是被普通人整蛊，实在是太让人无语了。

　　“那就吃饭吧，时间长了就会凉的。”陈潇指了指桌上的食物，认真地说道。

　　向着旁边瞥了一眼，陈潇突然发现对方的钱包正露在外面，只需要一伸手就能将对方的钱包抽过来。见状，陈潇则是悄悄地使用出了一个技能，将对方的钱包给偷了过来。

　　李元强并没有察觉到这一切，撇撇嘴，没有继续说话，陈潇明明知晓他身体的伤势，可没想到陈潇竟然让他自己动手吃菜，简直是折磨人！

　　姜紫月自然不知道发生了什么事情，坐在一旁看着李元强不吃菜，旋即立刻用筷子在桌子上面敲了两下，发出啪啪的响声，抬头看向李元强，质问道：“你怎么不吃饭。”

　　李元强有苦难说，急忙是点点头，右手颤抖地拿起筷子吃了起来，可没动一下，右手就是一种难以言喻的疼痛。痛的他差点将筷子直接丢在了地上，不再去理会姜紫月。

　　没办法！

　　陈潇刚才用的力气实在太大了。弄得他根本就没有办法反抗，如今整个骨头都有种酥软的感觉。

　　“你怎么了？”

　　陈潇不知有意无意地看向李元强，满脸诧异，好像是根本不知道发生了什么事情，弄的李元强差点有吐血的冲动。

　　“我吃……”

　　李元强为了自己的面子，岂能直截了当告诉姜紫月自己被陈潇阴了一把，只得咬着牙拿起了筷子。顿时一股钻心的疼痛传到心间。

　　没动一下筷子，心间的疼痛感愈发的强烈，仿佛心脏就要从胸口跳出一样。

　　李元强深深地吸了一口气。知晓自己在第一战已经失败，若是想要找回场面也只能靠第二场战争。

　　利用夹菜的空隙，李元强休息了老半天终于是恢复过身来。右手终于不再你那么疼痛。瞥了一眼姜紫月，发现对方只是静静地吃菜，并没有注意自己，有种心寒的感觉。

　　一边吃着菜，一边看着桌上的菜，李元强嘴角露出一丝冷笑，他想好了，任何人都不能将他看重的女人给抢走。

　　正在吃饭的陈潇忽然抬起头，当看见对方有些阴冷的笑容时，嘴角也是露出一丝冷笑。

　　没想到对方一副憨厚的样子。可真实的性格并不老实。

　　姜紫月坐在旁边近乎呆滞地吃着饭菜，一筷筷夹入口中，不知道现在心里在想着什么。

　　三人刚刚吃完饭，李元强就伸手将服务员叫道了身边开始结账。

　　“多少钱？”李元强抬头看了看服务员。

　　“两百六十八元，先生。收您两百六。”服务员满脸认真地看着对方，生怕将东西报错价或者送错地方。

　　李元强摸了摸口袋，准备付钱，可没想到口袋中的钱包不知何时消失不见了。错愕的他伸出右手在身上摸了半天也没有找到钱包。

　　正在他满脸疑惑地时候，坐在旁边的陈潇却是直接掏出一个钱包付了钱，“没事。你好好吃吧，我先走了。”

　　李元强尽管觉得钱包有些熟悉，可此时却是有些感激地看向陈潇，轻声说道：“谢谢了。”

　　“没事，小钱罢了。”陈潇摆摆手，笑着说道。

　　听见陈潇的话，李元强下意识地点点头，旁边姜紫月也是跟着陈潇起身向着外面走去。走了老半天，李元强终于反应过来，砰的一声拍在了桌子上，满脸愤怒地看向陈潇。

　　妈的！刚刚付账的钱包是老子的！

　　怪不得刚刚看见陈潇的钱包那么熟悉，抬头望向外面，才发现陈潇已经跟姜紫月没了踪影，不知道跑到哪里去了。

　　可恶！李元强握了握拳头，怨恨地想道。

　　……

　　凉风习习。

　　姜紫月跟着陈潇走在马路上面，秀眉微蹙，似乎还在回想着刚刚吃饭的事情，见陈潇一直走在前面低头不说话，姜紫月开口询问道。

　　“那个，你刚刚拿那个钱包不是你的吧。”

　　听见姜紫月的话，陈潇诧异地停下脚步，转过身看向姜紫月，满脸诧异地看着对方。此时的姜紫月恢复了正常，白皙的脸庞闪现在陈潇的面前，让陈潇恨不得伸手上去狠狠地摸一把。

　　姜紫月也是停下身子，双手插在口袋里面，整个人给人一种身材高挑的感觉。她脚尖踮了踮，歪着脑袋好奇地看着陈潇，笑了笑。

　　“当然不是了。”

　　陈潇从口袋中将先前的钱包给拿了出来，在姜紫月的面前晃了晃，旋即是丢到了一旁的垃圾桶里，发出了砰地一声巨响。

　　“哦。”

　　听见陈潇的话，姜紫月若有所思地点点头，不知道在想着什么。

　　很快，两人穿过了马路，来到了对面的小道间，清风徐徐，姜紫月不自觉地伸出双手摸了摸自己的手臂，脖子向里面缩了缩。

　　路边的行人很少，只有稀疏的几个人，偶尔有人抬头看向姜紫月，目光中闪过着一丝惊喜。

　　走在路上，姜紫月像是活泼的小精灵，在街道上蹦蹦跳跳。陈潇走在后面，香气阵阵扑鼻，没想到今天的事情那么快就解决了。这也是他根本就没有想过的事情。

　　本以为这件事情的解决会需要一晚上的时间，可没想到只花费了半个小时。

　　直接向前面走过，穿越了商业街，两人径直走到了姜紫月家中住的地方。快要到达门口，走在前面的姜紫月终于是回过头，皎洁的月光下映衬着美丽的脸庞，的确是让人心中荡起了无数的幻想。

　　“喂。”

　　快要走进军区大院的姜紫月转过身。双手依旧插在口袋里面，修长的美腿伸在陈潇的面前，腰部微微弯曲。好奇地看向陈潇，眼神有种复杂的神色。

　　“怎么了？”

　　见姜紫月弓着腰，陈潇也是好奇地看着姜紫月。不知道对方又耍起了什么小心思，他倒是也没有想过今天的事情会处理的那么利落。

　　“不如你不要教书了，来这边的医院吧，我让我爷爷帮你打个招呼。”

　　姜紫月不知从哪里冒出的勇气，脱口而出，仿佛从未经过大脑考虑。可刚刚说出口，她就闭上了嘴巴，偷偷地看了陈潇一眼，生怕引起的了什么误会。

　　“不用了。”

　　陈潇笑了笑，也知晓姜紫月了解自己的事情。并没有多说什么，陈潇的脚步停留在了军区大院的门口，也学着姜紫月的样子，双手插入口袋，静静地看着姜紫月走进去。

　　“好。那我也先走了。”

　　姜紫月走到门口，对着陈潇挥挥手。旁边岗亭里的门卫也是将目光投向了陈潇，似乎觉得陈潇不应该跟姜紫月在一起似的。

　　陈潇摆摆手，转身离开。

　　刚走没多久，姜紫月就突然转过身来，静静地看着陈潇离去的背影。不知道在想着什么。

　　就这么一直等待着，直到陈潇的背影消失了很久，她才转身向着家里走去。

　　……

　　晚上六点二十。

　　陈潇准时地回到了家里，打开房间，琪琪仍旧在专心致志地玩着电脑，甚至连陈潇的出现都没有察觉。好半天，陈潇才听见琪琪的惊呼声。

　　“爸爸，你什么时候回来的。”

　　听见琪琪的声音，陈潇苦笑地摇摇头，伸手再琪琪的额头摸了两下，电脑真是一个坑人的东西，短短一下午竟然让琪琪都沦陷进去了。

　　可能是琪琪因为太过兴奋，胸口有些微微敞开，陈潇站在她的面前，恰好能够看好琪琪胸口处娇小的山峦，微微凸起，有种让人伸出去摸一摸的冲动。

　　“我刚刚回来。”陈潇笑着答道。

　　琪琪笑了笑，急忙是从椅子上面站了起来，双手放在背后，对着陈潇吐了吐舌头。瞥了一眼电脑，发现在自己没有回来的时候，对方只是在玩着网页小游戏，顿时让陈潇松了口气。

　　幸亏不是婠婠那样，喜欢看那种少儿不宜的网站。

　　“爸爸，琪琪感觉自己好多了。”

　　琪琪一把扑在了陈潇的怀里，双手勾着陈潇的脖子，鼓囊囊的胸部顶着陈潇的胸膛，一股难以启齿的温柔蔓延在胸间，随着琪琪身子的扭动，竟是差点让陈潇舒服的叫了出来。

　　听见琪琪的话，陈潇也是满脸惊喜地看着对方，没想到真是这样。看琪琪的脸色明显是好了许多，没有那种苍白无血的感觉。

　　“你没有不舒服？”

　　陈潇试探性问着琪琪，琪琪拼命地点点头。

　　就在此时，外面响起了开门声，两人回头一看，恰好是看见了唐语嫣，此时她正是满脸颓丧地走了起来，不知道发生了什么事情。

　　“语嫣阿姨！”

　　琪琪满脸兴奋地从陈潇的身上走了下来，蹦蹦跳跳地走到了唐语嫣的面前，小脸上写满了兴奋，右手则是拉着唐语嫣的小手，好奇地看向了唐语嫣。

　　有些失魂落魄的唐语嫣突然抬起头，当看见琪琪时，有些沮丧的脸色终于恢复了几分光彩。

　　“琪琪！”

　　唐语嫣沮丧的表情也终于变得有些兴奋，伸出右手就拉住了琪琪的手臂，两人一左一右向着旁边走了几步，坐在了椅子上面开始聊起天来。

　　见两女叽叽喳喳地站在面前，陈潇也是叹了口气，果然两个女人一台戏，凑在一起叽叽喳喳不停，也不知道何时是个结束。

　　可他明显感觉唐语嫣有些心不在焉的感觉，见状，他直接走到了两人的身边，看向了唐语嫣。

　　“你怎么了？”

　　看见唐语嫣失魂落魄的样子，陈潇皱了皱眉头，不知道发生了什么事情。可看对方的样子，又看不出发生了什么事情，也只能凭借自己的想象力凭空猜测。

　　“没什么。”

　　唐语嫣抬起头，对着陈潇笑了笑，示意自己没事。可她的眼神明显透露出一丝疲惫，仔细观察，才发现对方的笑容也有些牵强。

　　“语嫣阿姨，你今天被人欺负了。”琪琪睁着水汪汪的大眼睛看着唐语嫣，右手摸了摸唐语嫣的俏脸，信誓旦旦地说道：“别怕！爸爸可以帮你打坏人！”

　　听见琪琪的话，唐语嫣摸了琪琪的脑袋，没有说话。

　　陈潇皱了皱眉头，不知道发生了什么事情，瞥了一眼琪琪，知道她既然说出来了就不会有假的。顿了顿，他轻声道：“琪琪，你到旁边玩一会，我有点事跟语嫣阿姨说说。”

　　“好！”

　　琪琪似乎也看出来事情有一丝不寻常，点点头，一蹦一跳地走到了电脑前，坐在老板椅上继续弓着腰挽着电脑，小眼睛不时地偷偷地瞟着陈潇两人，看的陈潇心里有种发笑的感觉。

　　唐语嫣见琪琪离开，她顿时有些慌乱，抬起头看向陈潇，眼眶有些微红，水波氤氲，贝齿轻摇嘴唇，像是在刻意地抑制自己心中的悲痛。

　　“到底怎么了。”

　　陈潇皱着眉头看着唐语嫣，表情有些严肃，心中则是涌现出一丝不好的预感，总觉得有什么事情快要发生似的。

　　“没什么。”唐语嫣强装镇定，她不想给陈潇添麻烦。

　　“你要是还认我这个姐夫，就说给我听。”见唐语嫣一直不说话，陈潇脸色变得难看起来，冷声道。

　　一句话，顿时让唐语嫣眼中的泪水簌簌地流了下来，一下子扑在了陈潇的怀里。因为唐语嫣今天穿的鞋底有根，所以她的个头跟陈潇也查不到哪里去。

　　脑袋枕在陈潇的肩膀上，娇躯不断地抽搐着，双手紧紧地搂住了陈潇的腰，呜咽地抽噎起来。

　　“姐……姐夫……”

　　陈潇下意识地伸出双手搂住了唐语嫣的娇躯，右手轻抚唐语嫣的背部，一丝淡淡的温热从唐语嫣的身上传到身上。感觉到唐语嫣娇躯的颤抖，陈潇平静的心也开始燃烧起熊熊怒火。

　　尽管唐语嫣不是他的老婆，但是绝对没有人可以欺负她！

　　“怎么了。”陈潇语气异常温柔，轻声问道：“发生了什么事情，跟姐夫说说，你放心，没有人可以欺负你。”


第三百四十五章 这木瓜是谁的？

　　唐语嫣没有说话，就这么一直抽噎着。陈潇也不擅长哄女孩，无奈之下，只能任由唐语嫣搂着自己，泪水沾湿了衣衫，丝丝的凉意透过衣服传到胸膛，仿佛在提醒着陈潇绝对不能让唐语嫣受到欺负。

　　大约十分钟，唐语嫣终于停止了哭泣，梨花带雨的俏脸抬起望着陈潇，满脸的委屈与不甘。

　　“好了，不哭了，告诉姐夫到底发生了什么事情。”

　　见唐语嫣不再哭泣，陈潇也是松了口气，说起话来，声音有些压抑低沉的感觉。

　　唐语嫣点点头，脸色有些嫣红，松开手站在旁边，有些害羞。好半天，她才抬起头，撇撇嘴，有种发苦的感觉，“我们精心筹备的一个迎新晚会，本来拉到了很多的赞助，老师们也答应要举办了。可偏偏这几天突然不让我们继续办下去了，我就跑过去问，谁知道我看见了……”

　　“看见了什么？”陈潇紧张地看着唐语嫣，总觉得下面发生的事情应该就是重点。

　　“我到办公室门口听见有人在跟我们团委书记老师说话，于是我就站在外面等。”唐语嫣抽噎了一声，伸出右手摸了摸眼睛的泪水，眼眶再次泛红，“没想到我听见了我的名字，有人竟然撤去赞助的原因，原来是因为周锐学长生病住院，导致什么准备无法实施……”

　　说到这里，唐语嫣就闭上了嘴巴，不再继续说下去。

　　陈潇紧了紧拳头。也知晓发生了什么事情。

　　可恶！没想到一个老师在背后竟然用金钱来算计自己的学生。

　　周锐赞助晚会想来并不只是给了几万块钱赞助费而已，怕是还给了团委老师不少好处才是。

　　唐语嫣说出这话的时候早已是泪流满面，再次哭了起来，陈潇伸出右手摸了摸唐语嫣的俏脸，叹道：“没事的，活动会继续开下去的。”

　　他没有提起团委老师的事情，他也知晓唐语嫣伤心的原因并不是活动无法举办。她伤心的根源在团委老师的身上，或许她还不能将高大伟岸的老师形象跟一个人肉贩子的形象联系上。

　　周锐，周家。

　　陈潇深深地吸了口气。看来上次对付那小子的手段还算是轻的。

　　想到此，陈潇掏出手机给田伯光发了一条短信，约他在中心广场外的咖啡店见面。

　　他不自认为自己是一名正人君子。所以一般他有仇也就当天给爆了。

　　安慰好了唐语嫣，让对方不要去多想，陈潇则是提议今晚要出去吃饭。主要是担心林晚晴回来见到琪琪有些难以接受，所以陈潇下意识地想要暂时错开林晚晴回家的时间段。

　　女人的喜怒哀乐，来的快，去的也快。

　　唐语嫣本来就心灵纯洁如玉，说直白点就是有时候很单纯，单纯到会没有脑子。遇见开心的事情也就会将不开心的事情给抛之脑后。

　　琪琪本来就是一位人见人爱的可人的小萝莉，也知晓唐语嫣今天不开心，也是故意兜着唐语嫣。想让唐语嫣开心，弄的唐语嫣满脸感动。

　　“姐夫，要不咱们就在家里面吃吧。”

　　正在玩闹的唐语嫣突然伸出脑袋看向了陈潇，身后的琪琪则是搂住她的手臂，笑嘻嘻地看着陈潇。

　　“是啊。是啊，别人说爸爸弄的东西最好吃了。”

　　琪琪很聪明的没有将别人是谁给说出来，唐语嫣也没有询问，以为是琪琪认识的其他人。

　　“好吧。”陈潇想了想，点点头。

　　看琪琪的样子，好像是恢复了不少。看来的确是因为长期待在游戏里面的原因，让琪琪的身体健康状况出现了问题。跟华佗说了一下情况，也让对方不要再去绞尽心思去想了。

　　“好哦！”见陈潇允许，琪琪开心地欢呼起来。

　　兴奋之下，直接从房间里面冲了出来，一个鱼跃跳到了陈潇的身上，双手搂着陈潇的肩膀。因为用力过猛，胸部直接撞在了陈潇的脑袋上，身子一倾，胸部则是将陈潇的脑袋完全压住了。

　　“爸爸最好了。”琪琪并未觉得尴尬，依旧开心地说道。

　　想到唐语嫣在场，陈潇急忙将琪琪放了下来，瞥了对方一眼，发现对方只是笑着看向自己，眼神中并没有其他含义。

　　“要不我来帮你忙吧。”唐语嫣歪着脑袋想了想，“我给你洗洗菜。”

　　“不用了。”陈潇婉言拒绝，“你跟琪琪玩就好了。”

　　“不要，琪琪要去玩游戏了。”琪琪人小鬼大，黑宝石般的眼眸转了转，屁颠屁颠地跑向了房间，不理会陈潇两人的反应，‘砰’的关上了房门。

　　陈潇与唐语嫣两人相视一眼，皆是笑了出来，只是笑容中有些尴尬。

　　“走吧，快做饭吧，我饿死了。”

　　唐语嫣笑了笑，一溜烟地跑向了厨房，曼妙的身子在前面奔跑，站在后面的陈潇不自觉地将目光停留在了对方的翘臀上以及那可盈盈一握的纤腰上。

　　没有得到过的女人仿佛充满着难以言喻的诱惑，陈潇也是个男人，自然也会有些不好的想法。

　　尽管前面的女人还是他的小姨子。

　　“姐夫，还不进来。”唐语嫣的声音在耳边响起。

　　“来了。”陈潇应了一声，急忙是跑了过去。

　　厨房的空间不大，因为害怕油烟飞到外面，所以刚刚进到厨房的陈潇随手将落地门给关上了。啪的一声，像是吹响了进攻的号角，让得唐语嫣的身体僵硬了一下。

　　气氛变得怪异起来，有种怪怪的感觉。

　　“吃什么，说吧。”陈潇捋了捋袖子。笑着看向唐语嫣。

　　此时，唐语嫣的身子微微侧开，恰好能够看见精致的左耳，绝美的侧脸，顺着下方还能够看见胸前那凸起的饱满峰峦，修长纤细的美腿站在原地，将整个身子勾勒出了一道美丽的型曲线。

　　“我要吃……”唐语嫣食指放在嘴边。转过身来，美丽的面容微笑地看着陈潇，一双水波氤氲的眼睛像是会说话一样。“我要吃蘑菇青菜。”

　　“语嫣，我说你也吃点荤菜，你看你天天连一道荤菜都不吃。这样不利于身体健康。”见唐语嫣又要吃素菜，陈潇也是急忙劝阻，好不容易自己下厨，哪里会让她再去吃那些素菜。

　　女人爱美要减肥他知道，可总不能连一点荤的都不吃，这样对身体也不好。

　　“我有时候也吃啊。”唐语嫣不服气地反驳道。

　　“你吃什么……”陈潇问道。

　　“很多啊，我们那边偶尔也会有聚会的，所以我们会到饭店里面吃饭。”唐语嫣认真地解释道。

　　陈潇点点头，目光在冰箱里面搜寻了一遍，里面真是没有发现什么菜。他伸手从保鲜室里面拿出了两个椭圆形的小瓜。看向唐语嫣，说道：“要不我给你弄到小瓜炒肉丝吧。”

　　看见陈潇手中拿的东西，唐语嫣俏脸一红，下意识地低头看了看自己的胸部。

　　“怎么了？”陈潇见唐语嫣言行举止有些怪异，诧异地问道。

　　“没……”唐语嫣摇摇头。悄悄地提醒道：“姐夫……你手中拿着的是木瓜。”

　　“木瓜。”陈潇还特地重复了一遍，突然不假思索地问道：“咦，木瓜不是丰胸用的吗。”

　　在陈潇的意识里面，木瓜也只有丰胸这个功能。刚一说出口，就看见唐语嫣羞得低下了头，陈潇才发现自己说错话了。急忙闭上了嘴巴。

　　“那个……咳咳，肯定不是我买的。”陈潇尴尬地说道。

　　“也不是我买的。”唐语嫣急忙解释道。

　　刚说完，唐语嫣就跺了跺脚，自己没事跟陈潇解释这个干什么。说话间，唐语嫣低下头，又是悄悄地看了看自己的胸部，脑海中则是回想着同学的胸部大小，心中也在暗暗琢磨自己的胸到底算不算正常标准。

　　因为她也知晓男人一般都喜欢大胸的女人，所以心中也有些不自信。

　　“哦，那换别的吧。”陈潇点点头，急忙将木瓜放回了冰箱，既然不是唐语嫣买的，那一定就是林晚晴买的了，没想到她平日里还注意这些。

　　看来不管是什么性格的女人，对于胸部大小这件事情都是非常的在意。

　　将目光放回了冰箱，陈潇从里面拿出了一根山药，刚想将山药递给唐语嫣，就看见她突然抬起头，好像是做了很艰难的决定一样，轻声问道：“姐夫，你不是医生吗，你看我的胸部算不算太小。”

　　噗！听见唐语嫣的话，陈潇两眼一黑，差点晕倒在地。

　　他实在想不到唐语嫣这样的乖乖女会如此大胆，问题会如此裸露。

　　看对方的眼神，隐隐有些期待的感觉，陈潇无奈地叹了口气，点点头。

　　“真的吗？”唐语嫣脸上闪过一丝失望之色。

　　“不是。”陈潇急忙摇摇头，“我的意思是你的胸部不算太小。”

　　“那姐夫喜欢多大尺寸的胸。”唐语嫣弱弱地问了一句，“姐姐那样的吗。”

　　“……”陈潇一时间也不知该如何回答，只得拍拍唐语嫣的脑袋，佯怒道：“好好上学，脑袋里面整天乱想啥。”

　　唐语嫣吐了吐舌头，辩解道：“你们男生天天不都喜欢看女人胸吗。”

　　“额……”陈潇下意识地想点头，可旋即意识到若是点头就中了对方的陷阱，急忙摇摇头，“没有的事，你姐夫我上学的时候可是正人君子。”

　　“那你要是我的男朋友，你对我的胸满意不。”唐语嫣鼓足了勇气，挺了挺自己的胸部，抬头看向陈潇。

　　听见唐语嫣的话，陈潇认真地想了想，摇摇头。

　　“为什么？”唐语嫣失望地问道。

　　“没试过怎么知道满意不满意。”陈潇满脸正经地看着唐语嫣，“妈妈从小就告诉我们，说谎的孩子不是好孩子。”


第三百四十六章 我不适合你

　　唐语嫣愣了一下，旋即噗嗤一声笑了出来，俏脸通红。

　　再敢调戏我，我就打你屁屁。陈潇心中坏坏地想着。

　　瞥了一眼唐语嫣翘挺的屁股，陈潇认为一定很有手感，只是没有办法去实践而已。

　　男人都是理智与冲动的结合体，陈潇一直认为这句话非常正确。

　　再者，他也不喜欢一直被女人调戏，他只喜欢调戏女人。

　　“那……那我跟姐姐的胸部哪一个大？”唐语嫣再次问道。

　　今天的唐语嫣似乎准备豁出去了，尽管俏脸娇艳欲滴，但提问的尺度也是越来越大，仿佛一瞬间换了一个人似的，让陈潇也是有些难以接受。

　　不过陈潇作为一个老师，也不想过多拒绝学生的提问。

　　脑海中回想了一下林晚晴的胸部，又看了看唐语嫣的胸部，两者放在一起比较了一下，似乎是林晚晴的胸部比较大一些，不过两人的胸部也都差不多，尚未经过男人的开垦。

　　相信经过开垦之后，说不定还会变得大一些。

　　“你们俩的差不多吧。”陈潇说道。

　　也不愿意跟唐语嫣在这个问题上面过多的停留，他知晓这个小妮子今天完全就是一个小魔女，不知道是不是吃错药了，竟然光明正大地调戏自己。

　　“那姐夫你跟姐姐发展到哪一步了？”唐语嫣好奇地问道。

　　“小孩子别问那么多。”陈潇拿着山药经过唐语嫣的身边，拿着山药在唐语嫣的脑袋上面轻轻地敲了两下。没有用多少力气。

　　唐语嫣吐了吐舌头，耳根早已红的发烫，怕是放上一个鸡蛋都能够立即给烤熟。

　　“我来炒山药吧，我还从来都没有炒过。”

　　看见陈潇洗山药，唐语嫣自告奋勇地要下厨炒菜，基本上她的厨艺比林晚晴的要好上一些，只能说做出的菜味道一般般。

　　“好。”陈潇点点头。“那你穿上围裙吧，我把皮刮掉就让你做。”

　　唐语嫣急忙是跑到左侧的墙壁上将围裙拿了下来套在脖子上，将后面的带子系好。一蹦一跳地来到了陈潇的面前。陈潇正好也是将山药洗好，将皮给刮掉了。

　　“给我，给我！”唐语嫣见陈潇要去切山药。急忙是跑了过去，伸出右手就将菜刀给拿了起来。

　　“我来切吧。”陈潇说道“你上次差点将土豆片切成土豆块了，这个山药不能切太薄，也不能切太厚。太薄了的话，很容易炒断，太厚的话，味道很难进去。”

　　“没事，我可以学啊。”唐语嫣小嘴撅的很高，不服气地看着陈潇。“再说我不会的话，姐夫你可以指导我下，让我多学学不就好了。”

　　“好吧。”陈潇点点头，站在了唐语嫣的身边。

　　唐语嫣脸色一喜，左手拿着山药。右手拿着菜刀则是开始切了起来。山药很滑，所以唐语嫣落刀有些不稳，有时用力过轻，刀刃还会滑到一旁。

　　试了几次，唐语嫣终于是掌握了力道，‘咔’的一声切下了一块山药。抬头看了看陈潇。

　　“不行，还是太厚了。”陈潇摇摇头。

　　闻言，唐语嫣又切了几片，可都没有符合陈潇的要求。不是陈潇对于薄厚的程度太过苛刻，只是若是想做一道好吃的菜，必须要考虑到材料的入味。

　　“好难哦。”唐语嫣沮丧地说了一句，旋即像是不服气一样，又切了几片，可每一片不是厚了就是薄了。

　　陈潇指了指其中一块，说道：“你看，这块切的不错，可是每次你都不能保持那种感觉。”

　　“切菜也有感觉？”唐语嫣好奇地问道。

　　“当然了。”陈潇笑了笑，走到唐语嫣的身后，右手则是握住了对方的小手，连带握住了菜刀。

　　唐语嫣下意识地将左手拿开，就看见陈潇的左手穿过自己的腋下，按住了砧板上面的山药。一时间，唐语嫣感觉到了陈潇如山般的身体贴在了她的背后，淡淡的味道传入鼻间，应该是陈潇用的沐浴露的味道。

　　她只觉得身体一绷，心中一热，自己整个人仿佛失去了力气，若不是因为现在还在切菜，说不定她整个娇躯都会倒在陈潇的身上。

　　有力的双臂半搂着自己，刚刚恢复正常的耳根再一次变得火热起来，俏脸红彤彤的，好像是寒冷的冬天躲在了室温三十度的暖气房里，连鼻息都有些干热的感觉。

　　“你看……这样。”

　　陈潇的确没有动别的心思，见唐语嫣切个菜都不会，心中也是着急，知晓自己凭说肯定是没有办法教会她的，只有带着她快速找到那种感觉才可以。

　　想到此，陈潇也就走到她的身后，握着她的右手，开始带着她一刀刀切了下去。

　　“怎么样，找到感觉了吗。”

　　带着唐语嫣切了大约大半截的山药，陈潇这才侧过脑袋看着唐语嫣问道。

　　话音刚落，陈潇就发现两人的姿势实在太过暧昧，对方的俏脸早已是娇艳欲滴，一双大眼睛水波氤氲，红唇微启，呼吸也变得急促起来。

　　原本心无杂念只是想要教导唐语嫣切山药的陈潇，此时心中的怒气腾的燃起，任谁遇见这样的情形都不会保持着坐怀不乱的态度。

　　这时，唐语嫣的身子晃了晃，陈潇的左手急忙是扶住了对方，恰好是贴在了对方的小肚子上面，搂住了唐语嫣的娇躯。

　　他的身子也正好跟唐语嫣紧紧贴在一起，唐语嫣的脑袋也恰好是依靠在了他的右肩，眼睛微闭。陈潇的右手则是一直握着对方的小手，一直握着菜刀。

　　厨房内的空气顿时变得无比的暧昧。陈潇与唐语嫣悄悄地咽了一下口水，喉咙异常干燥，可在鸦雀无声的厨房内非常的响亮，任谁都能够听得清清楚楚。

　　唐语嫣的呼吸渐渐变得急促起来，两人的脑海中同时显现出了上次在房间里面发生的事情，心中又是一阵燥热。

　　唐语嫣微微睁开眼睛，眼神有些迷离。不知道这样的事情是不是自己所期望的，只是她发现自己已经开始变坏了，自从喜欢上了陈潇就开始变坏了。

　　她现在的心情很乱。尽管很享受陈潇搂着自己的感觉，可毕竟陈潇却是自己的姐夫。

　　她知道陈潇跟姐姐林晚晴什么事情都没有发生过，两人只是有一张结婚证而已。

　　可偏偏就是那一张纸就是让她陷入了两难的境界。

　　她本来只想要偷偷地去喜欢。可是她又很羡慕别的女生可以有男人关心男人的保护，上次冲动后的情景一直萦绕在脑海中，让她有种食髓知味的感觉。

　　“姐夫……”唐语嫣声音很轻，有些颤抖，说话间，有种口干舌燥的感觉。

　　她觉得自己身体都开始燥热起来，鼻息渐渐粗重，原本垂着的左手悄然地放在了陈潇的左手上。

　　不待陈潇有所动作，唐语嫣微微仰起了小脑袋，目光紧盯着陈潇的侧脸。似乎想到了以前发生的事情。嘴角微微翘起，露出了一丝笑容。

　　她深深地吸了一口气，脚尖微微踮起，娇嫩的红唇在陈潇的下巴处快速地吻了一下。

　　旋即，唐语嫣低下头。不再说话。

　　“语嫣。”

　　陈潇的喉咙也有些发干，说起话来声带都在颤抖，他低头注视着怀中的佳人，心中百感交集。

　　“嗯。”唐语嫣用鼻音回答了陈潇。

　　“别傻了。”陈潇声音低沉，非常有磁性“我不适合你的。我已经结婚了。”

　　“恩。”唐语嫣再次点点头，没有说话，不知道心中在想着什么。

　　陈潇叹了口气，有些事情今天说不定真的要摊开说才行，他不能让唐语嫣越陷越深，他觉得不值得。

　　这一次两次他能把持的住，可若是真出现了意外，那……

　　想到此，陈潇脑海中浮现出了以前看过的岛国小电影，里面似乎也有这样的镜头，在厨房里面也就开始……幸亏他的自制力够强，否则今天怕是也要拍岛国小电影了。

　　好半天，唐语嫣也都没有说话，只是静静地注视着前方的瓷砖，上面有两个人的倒影，虽然不是玻璃有些模糊，可看见两人如今暧昧的姿势，唐语嫣心中仍是很满足。

　　她知晓陈潇心中的意思，可是她不希望听见陈潇说出来，不希望等到这一天的到来。

　　她想就一直这样走下去，不需要揭开最后一层纱。

　　“姐夫，你不用说的，我都知道。”唐语嫣轻声说道，右手松开了菜刀，索性将双手都放在了陈潇的左手上，身子就躺在陈潇的怀里，仰着脑袋，望着他，嘴角露出一丝笑容，笑容里包含着太多复杂的情绪。

　　“知道你还这样。”陈潇苦笑地摇摇头，右手也是搂住了唐语嫣的娇躯，右脸贴着唐语嫣的左耳，一片火热。

　　“姐夫。”唐语嫣没有直接回答陈潇的话，反倒是轻声喊了一句。

　　“嗯？”

　　“你知不知道喜欢一个人是什么样的感觉。”唐语嫣轻声问道。

　　“不知道。”陈潇摇了摇头，自己还真没有体会过这样的感觉。

　　“那就是了。”唐语嫣点点头，娇躯突然转了过来，抬头看向陈潇，轻笑道：“姐夫，要我告诉你喜欢一个人是什么感觉吗。”

　　“好。”陈潇点点头，他也是想知道真的喜欢一个人是什么样的感觉。

　　话音刚落，唐语嫣的小嘴就印在了他的嘴巴上，香滑的小舌头钻进了他的嘴里，笨拙地缠绕着舌头。一丝丝甘甜的味道传入口中，尚未来得及享用尽兴，陈潇就感觉嘴角一痛，唐语嫣就小嘴就离开了。

　　顿时，陈潇有种怅然若失的感觉，舔了舔嘴唇，有股腥味，伸出手指摸了摸，才发现嘴角流出了一丝鲜血。指尖触碰到嘴角的刹那，有种很痛的感觉。

　　“是什么感觉。”唐语嫣深情地望着他，伸出右手，心疼地摸了一下被咬伤的嘴角。


第三百四十七章 为了陈潇的幸福

　　电影里面，往往发生的情节应该是女主角亲吻过男主角，男主角就会十分霸气地扑上去，搂住女主角，狠狠地吻上去。在吻的时候，双手则会非常不老实地在女主角的身上乱抚摸着。

　　很显然，这样的情节也在陈潇的脑海中幻想过，本以为自己会很禽兽的做出这样的事情。

　　可是他发现，自己竟然连禽兽都不如！

　　唐语嫣满脸深情地看着陈潇，指尖滑过陈潇的唇边，眼里渐渐起了一层水雾。

　　没有刻意去等待陈潇的答案，也没有电影里面出现的情节，唐语嫣双手放在了背后，如同邻家小妹一样，如同往日，俏生生地看着陈潇。

　　尽管眼神中噙满了泪水，可唐语嫣仍是对着陈潇俏皮地吐了吐舌头，转过身，拉开玻璃门就走了出去。

　　泪水，如决堤的大坝流了出来。

　　陈潇静静地回想着唐语嫣的话，感受中唇边的温暖，残留着的余香。

　　甜蜜中带有疼痛，这难道就是喜欢一个人的感觉。

　　……

　　第二天。

　　陈潇早早的来到了学校，不光是因为今天是新生军训结业仪式，还有因为唐语嫣的事情，他倒是要去看看这个团委的老师有多么厉害，可以掌控学生的未来。

　　昨晚出去的时候，唐语嫣就出去了，琪琪还一个人在玩着电脑，也不知道唐语嫣跑哪里去了。

　　陈潇猜测，唐语嫣应该是回家去了。

　　也没有去找她。现在两个人应该都需要静一静才对。

　　林晚晴晚上回来也没有找他，所以他直接铺好床让琪琪跟自己一起睡了。

　　他暂时不准备让琪琪回游戏里面去了，既然伤身体，能少去肯定要尽量少去。

　　刚刚来到操场，就看见所有学生已经排成了长长的队伍站在操场外面，人声鼎沸。上方的主席台上面则是挂着一道长长的条幅，写着‘新生军训结业典礼暨总结大会’。

　　看见这个名字以及下方空旷旷的主席台。陈潇就知道这群学生又要苦逼地站在下面等待着部队里面长官的发言了。

　　找了大约十分钟，陈潇终于是找到了自己的班级。

　　当看见龙啸天跟其他学生时，他差点认不出来了。这才几天，一个个都变成了黑蛋一样。

　　看见陈潇过来，不少学生都纷纷跟陈潇打了招呼。

　　龙啸天则是哭丧着脸跑了过来。满脸委屈地看着陈潇，“老板！你看我好可怜啊！我现在黑成了什么样子。”

　　“加工资。”陈潇直截了当地说道。

　　听见加工资，龙啸天哭丧的表情一变，正经地看着陈潇，伸出了五个手指，“低于这个数不要跟我说。”

　　“好，给你加五千。”陈潇点点头。

　　“老板，我可以亲你吗。”龙啸天说道。

　　“亲一下扣一个月工资。”陈潇说道。

　　“……”

　　下面的学生一个个兴奋地看着陈潇，就好像是吃了兴奋剂一样，让陈潇有种百思不得其解的感觉。有些学生甚至偷偷地笑着。看起来有种阴险的味道。

　　“嘿嘿，老板，你要输了。”龙啸天满脸得意的笑容走到他的面前，伸出手指捅了捅他的腰。

　　陈潇眉头一挑，终于想起了这些学生为何一个个都跟龙啸天一样。表情那么贱了。看来这几天训练颇有成效，一个个都是胸有成竹的样子，真是让陈潇有些期待。

　　领导们姗姗来迟，当所有人就坐时，主持人开始发言讲话，很快在主持人宣布开始时。分列式进行曲在场上响起。看着迷彩服海洋的操场，陈潇心中百感交集。

　　“同志们！我们战斗的时刻马上就要到了！”

　　龙啸天不是部队里面的人，自然是懒得理会部队里面对于保持安静的规定。加上他性格本来就是有些张狂，对于部队纪律无视，完全是我行我素的样子。

　　龙啸天一声大吼，所带班级的学生齐刷刷地将目光投向了陈潇。

　　陈潇向后退了一步，心道，尼玛！龙啸天到底是怎么训练的，感情他娘的敌人就是老子！

　　“背水一战，我们只有赢，大家有没有信心！”

　　龙啸天昂首挺胸，俨然一副军人的模样，眼神闪烁精光，声音雄厚有力，让得外面围观的人群也都是纷纷投来了好奇的目光。

　　不待学生们回答，陈潇走上前，挥挥手，认真地说道：“若是大家能够夺得第一的话，上次的那个赌约依然生效。”

　　“哦~好！”所有学生微笑欢呼着。

　　就在此时，旁边的班级教官满脸不屑地看着场上的陈潇，因为上次队长的事情，不少人都对陈潇暗恨在心。可他们知晓自己的身份，也不能跟陈潇作对。

　　可现在不同，现在是军训结业，比试需要看学生的努力程度，他们有信心，他们所带的班级的学生不比那个班级的学生差。

　　至少，他们那个教官一看就不正规，平日里吊儿郎当的，带出的学生能有什么样。

　　见那班人信心满满，有些嚣张的味道，教官也就有些鄙夷。

　　“哼，狗屁，平日里吊儿郎当的还想拿第一，痴人说梦。”

　　教官的声音很小，可很巧合的是，在他说话间，分列式进行曲刚刚结束一变，正准备切入单曲循环。所以，一时间，整个操场都诡异的安静，静的连一根针掉在地上都能听的清清楚楚。

　　于是，教官原本很小的声音被无限放大，所有人都听见了教官的话。

　　学校里面最注重的东西除了个人的面子，就是集体的面子。

　　见有人嘲讽自己班级。陈潇哪里会一笑了之。

　　他转过身，看向那名教官，恰好也看见了被拉出来当排头兵的姜紫月。姜紫月瞪了陈潇一眼，没有说话，显然也是听见了刚刚陈潇的话。

　　听见教官说班级训练吊儿郎当，可他并不敢苟同教官的意见。

　　龙啸天个性有些狂傲，但是办起事来是非常认真的。加上想要整下自己，不拼劲全力那简直不像是他的风格，尤其是看见他黑黝黝的皮肤时。他更加相信龙啸天他们会拿到第一。

　　“伙计们，有人认为我们拿不到第一怎么办。”陈潇没有回应那名教官，只是转过身。看向了自己的学生，他发现所有学生都在注视着自己。

　　听见陈潇的话，有几名学生嘟囔了两句，声音很小，也有一名声音稍微大点的。

　　见状，陈潇眉头一皱，沉声说道：“怕个毛！他们的队长我都敢打，有我护着你们还怕他不成！只要你们做得对，老师我永远站在你们的身边。有人来打脸，我们就要啪啪啪的打回去！敢伸出左脸给我们打。我们就要连右脸一起打！伙计们！”

　　陈潇大喊一声，突然沉默两秒钟，目光扫视着前排每个人的表情，就好像在沉寂的雄狮。

　　两秒后，陈潇卯足了力气。高声问道：“伙计们！我们该怎么办！”

　　“拿第一！”所有人齐声回答，声嘶力竭！

　　“有人打脸怎么办！”

　　“啪啪啪打回去！”

　　“若是伸出左脸让我们打，怎么办！”

　　“连右脸一起打！”

　　“很好！”陈潇沉着脸，点点头，“那我们的目标是！”

　　“第一！”

　　见陈潇竟然用自己的挑衅当鼓舞学生的工具，教官脸色变了变。没想到第一战他们就已经输掉了。陈潇的气势悄无声息地影响到班级的每一个人，所有学生几乎都是张狂地看着教官。

　　“痴人说梦！”教官冷哼道。“就凭你们这群拉蛤蟆还想吃天鹅肉。”

　　显然，教官也知晓陈潇跟班里同学们的赌约。

　　“去死吧你！小兵蛋子。”班里突然有人骂道。

　　“靠！等下走给你看看。”一人振臂高呼，所有人齐齐向着教官开炮。

　　“是啊。我们班第一是必须的。你自己走正步都走不好，我们教官能一挑你十个。”

　　“……”

　　见底下学生一个个开始嘲讽对方，陈潇挥挥手，“大家快点准备好，多说无用，咱们就用实力来证明一切。”

　　顿时，所有人闭上了嘴巴。

　　龙啸天转过身，悄悄地对陈潇竖起了大拇指，这一招实在是太高了。

　　不过要怪也怪那个教官不自量力朝枪口上撞，也不看自己什么水平敢跟自己比赛带兵，自己手底下练的可都是特种兵。

　　这下倒好了，不光是给陈潇当了融入班级的垫脚石，还让班级学生的意志空前的统一。

　　很快，行进的队伍到了他们这一排。

　　护士班站在中医学班的前方，所以自然是他们先走。

　　教官沉着脸走到了队伍的旁边，一边等待着前方队伍的离开，一边头也不回地喊道：“大家打起精神，第一是我们的！”

　　沉默，教官的话没有得到一个人的回应，顿时，教官觉得非常的尴尬。

　　咳嗽一声，闭上嘴巴静静地等待着。

　　前面班级一走，教官立刻是喊起了口号。

　　护士班的人也齐齐向前走去，本来护士班只有三名男生，不知道是否为了凑齐方阵，里面足足塞了十几名男生。

　　转眼间，队伍已经走到了拐弯处开始整理，准备从主席台前走过等待领导的审阅。

　　这边，也轮到了陈潇所带的中医学班。

　　“立正！”龙啸天大喝一声，所有人啪的并了脚，“为了陈潇的幸福，走！”

　　“……”听见龙啸天的口号声，陈潇顿时一阵无语，可接下来学生们的口号声让他更加凌乱了。

　　“为了师母的幸福，走！”

　　“……”

　　见队伍行进，陈潇也跟着向前走去，同时不忘注视着前面教官所带的班级。他们走的的确很不错，尤其是队伍很齐，走过主席台前时，也是获得了主席台两边观众席上学生们的喝彩声。

　　心中虽然有些担心自己的学生，可陈潇对于他们还是有信心。

　　作为老师，看重的不是名次，这一次不管输赢，他们班级也都算是赢了，因为他们已经悄然地形成了一个集体！

　　不过作为老师，陈潇总觉得就算是输了，自己也必须要履行承诺去完成强吻任务才行。


第三百四十八章 柳暗花明终第一！

　　主席台两边响起的掌声也让中医学班的学生们注意到了，有些学生也是握紧了拳头，心中有些激动。

　　马上就要到他们表现的时候了！

　　一分钟！

　　只要在一分钟内不出差错，他们就赢了！

　　不能输，绝对不能输！

　　只有他们知晓教官为了此次的训练付出了多大的努力，也知晓他们不能让中医学班级丢脸。

　　队伍缓缓地行进到了操场的拐弯处，龙啸天右手一挥，所有人则是开始快速地整理队形，准备迎接最神圣的一刻。

　　“中医学……国贸班！”

　　就在此时，众人耳边响起了一道女子的声音，呼喊着他们所在的班级，声音悦耳动听，让人忍不住转身寻找声音的主人。

　　“加油！”

　　众人寻声望去，这才看见了林晚晴站在主席台前，满脸微笑地对着他们挥挥手。

　　她身上穿着的不再是平日里职业的OL装，反倒是穿上了一套白色的运动服，脚下也是白色的跑步鞋，高高的马尾扎起，少了几分知性成熟，多了几分青春靓丽。

　　笑了！没想到林晚晴笑了，还穿着如此青春。

　　所有人都是眼睛一亮，连陈潇也是多看了几眼，本来以为她上午有事不会来了，可没想到会在这个时候突然出现，真是令人惊讶。

　　“还不快跟你们老师打个招呼。”龙啸天也是非常惊讶，可还是笑着看着身边的学生。一个个吃惊地嘴里快能塞下一个鸡蛋来了。

　　“美女，等着我们！”有人无耻地喊道。

　　“我们得第一你嫁给我们陈老师吧！”不知道哪位女生如此关心陈潇的幸福，让陈潇激动的泪流满面。

　　“我们得第一你亲下我们老师！”又有位男生喊道。

　　“……”

　　“好了！别说话了，开始走了！”龙啸天笑着忘了陈潇一眼，见前面队伍离开，脸色突然变得正经起来。

　　顿时，所有人都收敛了笑容。如同奔赴战场的士兵，一个个不苟言笑，目露精光。

　　“立正！”龙啸天高喝一声。嗓音有些沙哑，也有些激动。

　　“啪！”

　　“齐步走~”龙啸天右手一挥，所有人向着前面走去。

　　“一二一……一二一……”

　　中医学班级的学生听着龙啸天的口令。心里也在默默地喊着，生怕做错一个动作，迈大了一个步伐。

　　陈潇走到台阶上面，抬头看着林晚晴。

　　林晚晴脸色恢复了平静，见陈潇过来，只是看了陈潇一眼，又将目光投向了那些学生。

　　“走吧~”陈潇伸出右手望着林晚晴。

　　林晚晴看了陈潇一眼，将嫩如葱根的手指放在了陈潇的手上，微微蹲下身子，从上面跳到了地上。带起了一阵微风，发香瞬间涌入了陈潇的鼻内。

　　“谢谢。”林晚晴说道。

　　“走吧，迎接我们班的胜利吧。”陈潇笑了笑，松开了握着林晚晴的右手。

　　林晚晴点点头，跟着陈潇向着前方快速地走去。目光则是紧张地看着班级的方阵。

　　……

　　主席台上。

　　前来参加阅兵仪式的领导也都是武警支队里面的队长，上次赵刚的事件已经在部队里面传开，如今的队长则是先前的副队长，钱东山。

　　钱东山目光注视着下方的队伍，眼中闪过一丝惊讶。

　　没想到队伍走的如此的整齐，根本没有看见有学生脱队的现象。几乎每个步伐落地的距离都是相同，就好像是国旗兵一样，真不知道这个教官是如何训练的。

　　他满脸兴奋，没想到队伍里面还会有这样的人才，不知道是哪个士兵，看来回去有必要嘉奖一下。

　　可当他看见龙啸天那陌生的面孔时，他脸上的笑容凝固了。

　　瞥向队伍的后方，恰好可以看见陈潇与林晚晴从后方并肩走了过来。

　　他想也不想，直接将陈潇队伍所在班级的牌子丢到了垃圾桶里去。

　　站在后方的士兵也是看见了钱东山的动作，慢慢地走了下去，向着护士班所在的位置走去，还不忘对着那边的教官竖起了大拇指。

　　……

　　“向前看~！”

　　站在跑道线旁边的士兵双手并在大腿两侧，指尖紧贴裤缝中间，扯着嗓子大声喊道。

　　“一……二……三……四！”

　　喊到四的时候，中医班的学生们也是同时喊了起来，正步走起，啪啪啪的声音不绝于耳，每一下都是沉稳有力，仿佛让大地都为之颤抖。

　　队形的整齐简直不比国旗班的士兵，不比国庆阅兵里的那些士兵。

　　“好！漂亮！”

　　不知是谁带头喊了一句，整个看台上面的人都鼓起了掌声，所有人都是纷纷起立，激动地看着中医学班。

　　不光是主席台上的人，连外面围观的家长或是学生也都是鼓起了掌声。

　　实在是太漂亮了！

　　走的实在是太精彩了！

　　没想到这群学生竟然能够走出这样的味道，仿佛让人们感受到了学生们昂然不屈的斗志！

　　“厉害，我从来没看过有班级的学生能走出这样的气势！”围观的大妈感叹道。

　　“是啊，看了这么多年了，这是第一次。”大爷点点头。

　　算准了时机的龙啸天大声喊道，每一个字都咬的很清楚，喊的很有力气“我们的目标是！”

　　“第一，第一！”所有学生齐声喊道，同时将正步变成了齐步走。

　　掌声雷动，久久不息！

　　站在后方的陈潇也是浑身激动。热血沸腾。林晚晴则是捂着樱桃小嘴，显然也是非常的激动。

　　“好样的！”

　　走到班级休息的队伍，陈潇对着学生们竖起了大拇指。

　　学生们一个个都是傻笑着，没有说话，脸上露出一丝疲惫。

　　刚刚那一分钟的路程仿佛走了一个世纪，将他们所有的精力都消耗殆尽了。

　　……

　　阅兵式进行完毕，上方的领导们也是给出了最后的排名。

　　学生们都是激动地等待着排名。

　　“护士班与机械工程班。第一名！”

　　“中医学与国贸班，第二名。”

　　“……”

　　听见喇叭里面报出的名词，下方一干人也都是愣住了。一些学生错愕不已。没想到会是这样的结果，也有一些人明白了其中的缘由，竟是开始哭了起来。摸着眼泪。

　　失落！

　　这是现在所有人的心情，没想到最后得到了第二名。

　　看来再好的实力也无法跟黑暗的规则对抗，他们输了，不是输给自己，是输给了裁判。

　　“哈哈，第二，你们就是万年老二。”

　　旁边的教官嘲讽地看着陈潇，眼神中充满了不屑，看陈潇等人的脸色，心中更是畅快不已。

　　龙啸天脸色阴沉地厉害。一直蹲在地上低着头不说话。

　　听见对方的话，龙啸天缓缓地站起身来，向着教官走去。

　　看见龙啸天瘦弱的样子，教官不屑地看着龙啸天，他可是部队里面的格斗冠军。对方难不成还想要跟自己来硬的不成。

　　“你要干什么。”教官的语气有些轻蔑，很是不屑地看着龙啸天一眼。

　　龙啸天握了握拳头，发出‘噼里啪啦’的响声。

　　“干你大爷！”

　　龙啸天也不是善茬，一拳打向了对方。

　　教官下意识伸出手反抗，可发现自己的速度竟然比不过对方！

　　砰！只觉得胸口一痛，整个人竟是如断线的风筝倒飞出去。

　　身子在地上突突地摩擦着。继而向着后方翻滚着，滚了好几圈才停了下来，四脚朝天的倒在了地上。

　　“你在干什么！”

　　旁边的教官见状，急忙跑了过来，其中两名教官则是跑过去扶起了自己的战友。

　　周围的学生吓得纷纷散开，顿时，中间出现了一片真空地带。

　　“不服一起上！”龙啸天不爽地说道。

　　可就在此时，主席台上的喇叭又响了起来，啪啪两声像是有人在试音，最后才出现一道苍老的声音，但中气十足“住手！”

　　听见声音，所有人的目光齐齐看向主席台。

　　“钱东山队长徇私舞弊，暂时已被带走调查，刚才的结果由我来重新宣读一下。”

　　台上一名穿着唐装的老人，精神抖擞，当说到钱东山徇私舞弊的时候，下方响起了一阵掌声，足以看出人们对于陈潇所带的班级的认可度有多高。

　　带着护士班的教官此时刚刚从昏迷中醒来，脸上擦破了几处，当得知主席台上老人的身份时，两眼一黑，又是晕了过去，嘴角甚至渗出了一道鲜血。

　　输了！

　　没想到输的那么狼狈！

　　而旁边站着的陈潇眼睛一亮，不知道姜卫国啥时候跑到上面去了，不过他心里也有所明了，定是对方先前一直在观众席上面观看。

　　只是最后知晓结果的时候有些愤怒，这才走上去。

　　不过，这老头也太希望自己孙女被非礼了吧，陈潇心中想道。

　　若是他们得到第一的话，岂不是自己要当着他的面去强吻他的孙女？

　　那自己会不会被他用枪崩了脑袋？

　　“第一名，我们有目共睹，应该是属于中医学与国贸班，他们不光是走出了军人的风范，也走出了军人的气魄，这第一当之无愧！”姜卫国满脸欣赏地说道。

　　没想到陈潇一次又一次给他创造出奇迹，连他身边的人都是卧虎藏龙。

　　“好！”周围人纷纷鼓起了掌声，顿时掌声雷动。

　　“好样的！”龙啸天转过身，咧了咧嘴，对着众人竖起了大拇指。

　　中医学班的学生不敢置信地看着主席台，没想到他们竟然遭到平反，拿到了第一名！所有人都是沉默着，仍旧是不敢相信这一切。

　　“我们赢了！我们是第一！”不知是谁喊了一句，终于让平静的队伍炸开锅般，喧嚣沸腾！

　　“我们赢了！”

　　“哈哈！赢了！”

　　“……”

　　所有人都是冲向了陈潇三人，将三人围在了一起，不少人喜极而泣，好像是最珍爱的东西失而复得一样。陈潇也是激动地看着众人，对着所有人竖起了大拇指。

　　林晚晴微笑着，不停地鼓着掌。

　　“各位！”就在此时，不只是谁喊了一句，让热闹的队伍变得安静起来，一句话却是让周围所有班级的学生们激动起来“我们第一了！我们陈老师也该履行他的诺言了！”


第三百四十九章 为什么不亲她！

　　一石激起千层浪！

　　所有人都将目光投向了陈潇，满脸的兴奋，仿佛这件事情带给他们的兴奋度已经超过了夺冠所带来的快感！

　　龙啸天玩味地看着陈潇，目光在他与林晚晴的身上扫视着。

　　这里面也只有他知晓两人的关系。

　　后方的护士班的姜紫月则是满脸警惕地看着陈潇，可不能让他轻易得逞了，这样的话，自己还怎么做人。

　　可看后面姐妹们的意思，似乎不愿意她离开，更有人已经将后路完全堵死，只要她敢逃跑就会将她给拉回来。

　　太不仗义了！姜紫月心中愤愤地想道。

　　站在人群中的林晚晴心情自然就没那么开心了，尽管脸上依旧微笑着，可是笑容有些僵硬，心情很是不开心。

　　想到自己的老公当着自己面去亲别的女人，她没来由地生气。

　　陈潇看了看自己的学生，又看了看林晚晴，心中叫苦不迭，没想到这个时候林晚晴会出现。

　　刚才自己发那个誓言可是在林晚晴没有来的基础上。

　　“亲一个！”

　　后面的学生唯恐天下不乱地大声喊道，更有学生跑到陈潇的身边将他推向了前方，只是方向似乎反了，姜紫月貌似在后面，应该向右边走才对。

　　“亲一个！”

　　学生们满脸兴奋地看着陈潇，后面的女学生则是跑到了林晚晴的身后，开始将林晚晴向着前面推去。

　　这一下。不光是陈潇与林晚晴愣住了，连姜紫月他们班的人都愣住了。

　　怎么好好的突然变人了！

　　“要亲就亲有难度的，陈老师，你刚才可以答应我们了，若是我们拿第一的话，你就亲林老师的。”后面的女学生给陈潇解释起来。

　　“对啊，陈老师。我们放过你一次，不要你亲姜紫月了，亲林老师就够了。”

　　“郎才女貌。亲一个！”

　　“亲一个！”

　　一经人起哄，后方的学生立刻是开始齐齐喊了出来。

　　陈潇目瞪口呆地看着众人，这群禽兽变卦也变得太快了吧。

　　林晚晴脸色变得自然起来。俏脸上浮现出一丝红晕。推攘之间，两人已经被学生推到了中间，学生们立刻将两人围在了一起，激动地望着。

　　两人中间的距离仅有三四厘米，几乎达到了身贴身的状态。

　　陈潇恰好能够亲吻到林晚晴的额头，若是对方穿高跟鞋来的话，怕是轻轻一伸脑袋就可以亲到对方的红唇。

　　“亲一个！”

　　听见众人的声音，陈潇苦笑一下，没想到事情会发展到这种地步。虽然化解了几分尴尬，可亲林晚晴不也是找死的行为。陈潇脑海中已经浮现出林晚晴晚上用剪刀咔嚓自己的场面。

　　想到此，陈潇下身一凉。

　　林晚晴低着头，不知道在想着什么，俏脸微红，看的周围学生也是羡慕不已。恨不得自己亲自上阵。心中也是百般怨念，怎么就没有人愿意起哄自己去亲老师呢。

　　以后一定要当老师，最重要的是，找一群关系自己的好学生才行。

　　“好了！”陈潇摆摆手，场面顿时安静了下来。

　　所有学生屏住呼吸，静静地看着这一切。林晚晴别过身子。可后面的学生又将她给推了过来，两名女生则是搂着她的手臂让她转了过来。

　　“林老师，陈老师可好了，你们刚才走在一起好般配的。”女生笑着说道。

　　“是啊。神仙眷侣一样，真让人羡慕。林老师，你要把握好机会才行。”

　　一群人小鬼大的学生在林晚晴的耳边悄悄为她出谋划策，想要说服她，可林晚晴仍旧只是低下头，没有说话。

　　“陈老师！是男人就亲上去！”

　　“我们支持你！”

　　陈潇面色平静，突然伸出了双手握住了林晚晴的双臂。

　　林晚晴下意识地抬起头，就感觉陈潇的大嘴印了上来，一触即分，一道酥麻的感觉瞬间传遍全身，如同被微弱的电流击中了一样。

　　刹那间，胭脂红的俏脸蔓延到了整个粉颈，低下头，眉目里竟是闪过一丝喜意，可脸色却是有些羞怒。

　　“哦~”

　　看见陈潇的动作，所有人欢呼起来，整个场面热闹沸腾。

　　“喂！陈潇！”就在此时，身后响起了女子的愤怒声，回头一看，护士班的女生叉着小蛮腰看着陈潇，愤愤不平地说道：“你到底什么意思！你是不是看不起我们的紫月，为什么不亲她！”

　　“……”

　　陈潇凌乱了，这到底是什么跟什么，亲她有错，不亲她也有错，现在到底是什么世道。

　　“我们陈老师有林老师了。”一名男生唯恐天下不乱地说道。“下次请早，不要来骚扰我们陈老师了。”

　　“你说什么……你再说一遍！”女生愤怒地问道。

　　就在双方势如水火，一言不合马上准备开打的时候，操场上的喇叭突然响起了一道男子的声音“所有教官归位，全体集合！”

　　顿时，所有教官除了先前那个昏过去的教官立刻开始整合着队伍。

　　一个个学生有些失望地回到了队伍里面，还没有看见姜紫月的姐妹找场面，真是有些气恼。

　　主席台上，已经换了一名男子，想来是接替钱东山负责军训的人。

　　姜卫国早已离开。

　　……

　　此地不宜久留，这是陈潇最真实的想法。

　　所以趁着队伍集合，上方的领导邀请王石川来做总结的时候，陈潇已经先行离开，省得到了最后再惹一身子麻烦。

　　没想到现在做个男人也这么难。

　　出了操场。陈潇尚未走远，口袋中的手机就响了起来。

　　拿出手机，就看见一条短信，通知他到行政楼财政处去领取新生学费单顺便到校团委找李卫李书记领取通知。

　　见状，陈潇嘴角微微翘起，正好他也准备去校团委一趟。

　　既然早晚都要处理，不如今天就将这件事情处理掉吧。

　　走了五分钟。来到了行政楼，刚刚走到二楼校团委办公室，陈潇就听见办公室里传出的怒斥声。“不行！唐语嫣，我跟你说过很多次了，这件事情绝对不行！不能办就是不能办！”

　　“可是……老师。我们已经为了这件事情筹备了很长时间，我们可以去拉别的赞助。”唐语嫣的声音充满了委屈，可语气中充满了倔强。

　　“不行就是不行！”校团委的老师砰的拍了一下桌子“以后你还想不想当主席了，再这么下去，我看我要另觅人选了。”

　　“老师……”唐语嫣沉默了片刻，语气突然变得坚定起来“老师！给我们一次机会，我们一定能拉到赞助将迎新晚会举办起来的。”

　　“出去！”

　　咚咚咚！

　　就在此时，敲门声响起。里面沉默了下来。

　　陈潇打开房门，就看见穿着粉红短袖的唐语嫣站在一旁，满脸委屈。当看见陈潇的身影时，表情有些慌乱起来，双手的手指绕在一起。不知道该说什么。

　　“你是。”

　　坐在椅子上的老师是有些微胖，烫着卷发，戴着黑框眼镜，整个人看起来斯斯文文的，可眼神中闪过的暴戾之色出卖了他的真实性格。

　　桌子上方摆放着一个白色的苹果手机，右脚却是摆着一个白色的盒子。是三星手机最新出款的一个产品。桌面有些凌乱，旁边的杯子周围洒落着茶水，湿漉漉的一片。

　　“我是医学院的老师，我是来找你拿通知的。”陈潇笑着说道。

　　“哦，你是新来的老师吧。”团委书记抬头看了陈潇一眼，面无表情。

　　“是的，我叫陈潇。”陈潇说道。

　　没有跟陈潇客气，李卫直接从桌子上面找到了一页通知递给了陈潇，陈潇接过，点点头，笑了笑“怎么，李书记，是不是发生了什么事情，刚刚来就听见你发脾气。”

　　“也没什么。”李卫摆摆手“就是学校里面一点事情，你也知道，我们团委这块负责各个学院的事情，还要负责学校里面的日常工作，比较多，难免有点事情不顺心。”

　　“有什么事情不如说给我听听？”陈潇笑着说道“这个小姑娘长得挺漂亮的，李书记可别吓坏人家了。”

　　“没什么，就是一个……”李卫摇摇头，也不愿意多说“陈老师，我这边还有点事情，要不咱们下次有机会再聊吧。”

　　很显然，李卫已经开始下了逐客令。

　　“李书记，有什么事情跟我说说，说不定我能帮到你呢。”陈潇笑着说道。

　　“你。”李卫皱了皱眉头，眼里闪过一丝不耐烦，可毕竟陈潇是老师，他也不好发火“陈老师有心了，我们会处理好的。”

　　“你们遇见了什么麻烦。”陈潇不理会李卫，直接转过身对着唐语嫣问道。

　　唐语嫣也不傻，昨晚已经将事情跟陈潇说了，如今他再询问自己发生了什么事情，肯定有目的的。旋即不顾李卫使眼色，开口将没有经费的事情给说了出来。

　　“陈老师，你是否有些多管闲事了吧！”见陈潇擅作主张询问，李卫脸色不大好看，语气也有些不客气了。

　　“怎么，难道我想帮下忙都不行。”陈潇问道。

　　“这场迎新晚会加上其他方面的购置，预算至少要十几万，你来赞助？不是我看不起你，你一个新老师，能出的起吗！”

　　说到最后，李卫的眼神闪过一丝嘲笑，在他的眼里，来学校里面的新老师哪里会有多少钱。他们这个学校名气度没有云海大学大，哪里有人愿意一下子掏那么多钱赞助。

　　明眼人都知晓，赞助学校活动基本上相当于拿钱砸水漂。上次好不容易碰见一条大鱼，他才开心地拍案决定要办晚会，可没想到竟然又被搞砸了。

　　对方的理由竟是说，要怪你就怪你们学校的唐语嫣吧，不识抬举！

　　经过调查他才知晓，原来这家公司老总的儿子周锐在学校里面读大四，一直在追求唐语嫣！

　　顿时，他的脑海中联想到周锐住院的可能原因，将所有的责任都归到了唐语嫣的身上。


第三百五十章 这个价钱傻子才出

　　听到对方的鄙夷声，陈潇嗤笑一声，轻松地说道：“不就是十几万块钱，没事，我给你们赞助还不成。”

　　李卫心中一惊，脸上的表情柔和了几分，不屑的脸上渐渐浮现出了一丝笑容，从椅子上缓缓地站了起来，整个人变得客客气气起来。

　　“陈潇……不，陈老师，陈老弟，看来你也有一点门路。”李卫搓着双手，笑着看向陈潇，“不知道你说的赞助是从哪里弄的。”

　　见李卫如同蛤蟆狗一般谄媚地站在面前，陈潇与唐语嫣两人眼神中充满了鄙夷。

　　“不是我给你。”陈潇笑着摇摇头。

　　李卫脸色一变，难不成陈潇耍自己，他收敛了几分笑容，问道：“那……陈老弟的意思是……”

　　“她给你。”陈潇指了指站在旁边的唐语嫣，笑道。

　　“陈老师。”李卫脸上笑容凝固了，抬头看着陈潇，确认对方不是骗自己，脸上变得阴沉起来。从亲热的陈老弟变成了陈老师，明显能够听出来李卫心中的不爽，“我说你这是在拿我寻开心是不是。”

　　“我是认真的。”陈潇一副无奈的表情，好像在说你爱信不信一样，“实话跟你说，我跟唐语嫣早就认识了。唐语嫣是生态园的股东，我们生态园最近也想搞一些宣传活动。所以可以为你们这次迎新晚会赞助。当然了，这到底赞助不赞助，赞助多少就由她说了算。”

　　听见陈潇的话，李卫心中一惊。旁边的唐语嫣瞪着大眼睛看着陈潇，轻声问道：“姐夫，真的要赞助吗。”

　　姐夫？！

　　这样轮到李卫大吃一惊了，没想到陈潇竟然是对方的姐夫。原本有些不相信陈潇鬼话的李卫终于是开始有点相信了。他也去过生态园吃过烤鱼，味道独特，生意非常的火爆。

　　“赞助。多好的一次宣传机会。”陈潇笑了笑，从口袋中拿出了电话跟林晚晴大概沟通了一下，林晚晴很快就同意了。

　　“可是李老师不是说不办了吗。”唐语嫣问道。

　　“这……”李卫脸色变了变。满脸笑容地从办公桌前走了过来，双手拿着一把椅子放在了陈潇的身后，客气地说道：“两位，坐。唐语嫣同学，其实我刚刚只是跟你开个玩笑。这个迎新活动是我们学校历年来最重视的项目，可以向新生们展示我们学校的风貌，这样的活动我们肯定要办。”

　　看见李卫前后不一的态度，唐语嫣叹了口气，现在的人实在是太过现实了，光是从这一点就看出了李卫的丑陋面目。

　　李卫笑着站在陈潇与唐语嫣的面前。静静地等待着，仿佛要等待着两人的回话。唐语嫣本来就是善良的人，看见学弟学妹们努力那么长时间，也不愿意让他们的努力付诸东流。

　　最终，唐语嫣叹了口气。“好，那我们就对学校的迎新晚会进行赞助，我会让我姐姐帮忙派个人过来详细商谈的。”

　　李卫脸色一喜，有种宝物失而复得的感觉，刚想开口说话，就听见外面响起了哒哒哒的脚步声。声音有力急促，尚未出现人影，就听见一名女子的声音，声音中充满了愤怒。

　　“这个活动我们赞助了！”

　　话音刚落，就看见一名打扮时髦的中年女子出现在门外，穿的是雍容华贵，手中拿着一个黑色的皮包，脚下是五厘米的黑色高跟鞋，身后跟着一名秘书，惶恐不安的表情。

　　“你是？”李卫转过身，皱了皱眉头。

　　“我是周锐的母亲。李老师，我们公司上次跟你谈的事情照旧，依旧是由我们给你赞助，不过唯一一点，我希望更换你们学校的活动负责人。”曹晶晶满脸傲慢地看着屋内的三人，语气有些不善，句句带刺，让人非常不喜欢。站在那里，下巴微微抬起，一副蔑视天下的表情。

　　陈潇与唐语嫣相视一眼，没想到现在对方的母亲找到了学校，见唐语嫣眼神中的诧异之色，陈潇才想起来唐语嫣就是这件事情的负责人。

　　“这个……”李卫有些为难地看向了陈潇与唐语嫣，没想到半路杀出个程咬金出来，对方先前可是说了不跟自己合作，可现在又跑了出来，真是有些难办。

　　“我们决定在上次给予赞助的基础上，再多给二分之一的价钱，我们也想借这次晚会扩大我们公司在学生间的影响力。”见李卫的表情，曹晶晶缓缓地开口道。

　　对于这点小钱，她根本不会看在眼里，只是她打麻将输掉的一小部分而已。

　　“算了，给你两倍吧。不过我想见见那个叫唐语嫣的学生，不知道是否可以将她喊过来。”曹晶晶叹了口气，从包里面拿出了一个指甲剪，旁边的助理立刻走上前将她手中的包给拿了过来。

　　就看见曹晶晶站在原地，旁若无人地开始修剪指甲，表情淡然自若，仿佛知晓她开出的条件自然不会有人拒绝。要知道一个学校办个活动才要多少钱，给他那么多赞助根本就是史无前例。

　　“周太太，这位就是唐语嫣。”对于曹晶晶开出的价钱，他也心动了，更换负责人的事情压根只是一句话的事情，他在等，他觉得事情好像还有商量的余地。

　　“你就是唐语嫣？”曹晶晶停止了手上的动作，眼神微微下瞄，落在了唐语嫣的身上，就好像是一位富人在俯视着一位跪在寒风里乞讨的流浪汉一样。

　　“你是谁？”唐语嫣还未来得及说话，旁边的陈潇就站了起来。他的个头比曹晶晶要高，哪怕是对方穿着五厘米的高跟鞋也比他高出了不少。

　　陈潇故意站直了身子，蔑视地看着对方，眼神中充满了不屑。

　　“我是周锐的母亲。”曹晶晶也有些微怒，可说到他儿子的时候，满脸的自豪，“你不知道？我儿子可是校社团联合会的会长。在学校里面可是名人！”

　　“周锐？”陈潇摇摇头，“抱歉没有听过。”

　　“你……”

　　“哦，我想起来了。周锐。”陈潇拍了拍脑袋，一副恍然大悟的样子。

　　“哼。”曹晶晶冷笑一声，好像陈潇是多么的无知一样。可陈潇下面的话。却是将她给彻底激怒了，“周锐不是从垃圾堆里面跑出来的吗，怎么有妈妈了。”

　　“你再说一遍！”曹晶晶满脸愤怒地说道。

　　李卫见状，急忙是开始劝架，万一对方吵起来将赞助的事情给忘了，那他可就是竹篮打水一场空了。他可不能让陈潇将事情给搞砸了，可陈潇也是赞助一方，他也不好驱赶。

　　“周太太，还请您息怒，这位是生态园的股东。他也想对我们学校的迎新晚会进行赞助。”李卫急忙是将陈潇的来意说了出来，同时将唐语嫣也是生态园股东的事情说了出来。

　　“二十万，不过我希望你们能把活动负责人给换了。”曹晶晶直接报出了一个天价，让李卫心中乐开了花。

　　“三十万，不过我希望你们能把社联主席给换了。”陈潇学着曹晶晶的样子。轻描淡写地说道。

　　“你……”曹晶晶愤怒地瞪了陈潇一眼，完全没有一点修养，“四十万！”

　　“六十万。”陈潇看了看左手的指甲，用拇指在食指上面弹了弹，“请别人吃一顿饭的价钱罢了。”

　　“八十万！”曹晶晶心中冷笑着，不就是一个活动吗？！

　　老娘我就不跟你争了。对付一个小丫头哪里需要用那么多的钱。她之所以报出八十万，就是想让陈潇继续报出一个价格，然后自己将活动赞助让给对方。

　　“一百万……”当听见陈潇的话时，曹晶晶脸色一喜，一脸得意地样子。她混迹商场那么多年，自然也能把握住一些人的心思，尤其是这种年轻人，她估摸着陈潇喜欢唐语嫣才会为唐语嫣出头。

　　可她尚未说话，就听见陈潇继续说道：“这个价钱傻子才出，不过既然你都给八十万了，那我就把这个活动让给你了。不得不说，你真是太大方了。”

　　“……”

　　听见陈潇的话，曹晶晶有些吐血地冲动，嘴角咧了咧，可还是将想说的话硬生生地给咽下去了。

　　“走了。”陈潇看了唐语嫣一眼，唐语嫣急忙是站起身来，乖乖地站在了陈潇的身后，她相信陈潇一定能够将这件事情给处理好的。

　　看见曹晶晶故意装出不屑的表情，他嘴角微微翘起，阴人的感觉果然很爽。

　　“周太太，你真大方。”陈潇带着唐语嫣走到门口时，特地回头说了一句，“我现在离开，你若是后悔可以跟李老师商量下，少给点，我不会给别人说的。”

　　“你……”曹晶晶咬牙切齿地看着陈潇，没想到被一个小子给阴到了，可现在她的处境就是骑虎难下，只得冷哼一声，“徐秘书，去跟李老师谈下活动，顺便将负责人给换了！”

　　尤其是最后一句，曹晶晶说的声音非常的大。可陈潇却是拉着唐语嫣已经离开，走到门口，陈潇拍了拍唐语嫣的脑袋，笑着说道：“没事，这件活动的负责人还会是你的。”

　　“姐夫，没事的，反正我也没做多少事情，现在也想抽点时间出来学习了。”唐语嫣摇摇头，乖巧地说道。

　　“不是我想让你当，是到时候有人求你来当。”陈潇神秘地笑了笑，右手抬到半空，指了指后方，“那个老女人的儿子怕是还在医院，没有我的独门秘药是根本就不会好的，等再过两天周锐体内的症状恶化，咱们想不让她来求我们都难。去忙自己的事情吧，有事情再给我打电话，姐夫肯定不会让你负责人的职位跑掉的。”

　　“好。”唐语嫣点点头。


第三百五十一章 危机浮现

　　告别唐语嫣，陈潇回到了办公室，一路上也没有看见林晚晴。

　　想到上午那个吻，陈潇心有戚戚焉，生怕林晚晴一怒之下会追着他要将他给切了。可事实是相反的，没想到林晚晴出奇地沉默，脸色微红，没有说话。

　　半路上，林晚晴就跟他说了一句话，说是中途有事要回办公室去。

　　刚到办公室，陈潇就看见了董盈盈，手中拿着绿色的杯子，正在饮水机处倒水。依旧是丰乳肥臀，穿着一身黑色的制服，可胸前领口大开，露出了里面的峰峦，中间的一道白色的沟壑有些晃眼。

　　下身则是穿着一个紧身的牛仔裤，勾勒出完美的线条，倒水的身后，身体微微弯下，恰好弄出了一个完美的线条，看的人是血脉喷张。

　　董盈盈似乎也没有想到陈潇会在这个时候进来，现实惊讶地微微起身，可旋即又是泰然自若地倒着水。原本想要去捂住胸口的左手悄然放下，仿佛是不曾有过的动作。

　　坐在后面的李青安则是满脸鄙夷地看着董盈盈，从刚刚她倒水的时候他就已经注视着她的动作。陈潇进来的时候，他也是注意到了董盈盈细微的动作。

　　别看董盈盈表面上很骚的样子，可是有时候还是非常保守的。刚才若是换成他走进来的话，怕是董盈盈会直接走回座位上，哪怕是杯中的水还没有倒满。

　　“哟，陈老师。你回来了，要喝水不。”

　　董盈盈笑着站起身来，饱满酥软的胸部一颤一颤的，让陈潇的眼神下意识地就要从她的脸部移动到她的胸部，可还是被陈潇给忍住了。

　　现在的桃花债已经够多的了，若是再摊上董盈盈的话，那他真是有种想死的冲动。

　　见董盈盈直接将自己的杯子递给自己。完全没有避嫌的意思，陈潇笑了笑，知晓董盈盈只是调戏自己。若是自己喝的话，怕是肯定不会给。

　　“不了。谢谢董老师了。”陈潇笑着摆摆手。

　　“没事，我又不嫌弃你。”董盈盈向前走了两步。淡淡的香水味瞬间涌入陈潇的鼻间，很淡很好闻的味道。

　　“真不用了。”陈潇摆摆手。

　　董盈盈咯咯地笑了笑，仿佛觉得调戏陈潇是多么开心的事情，拿着杯子转身就走回了座位上。喝了一口水，还转身看了陈潇一眼。

　　陈潇刚刚坐下，还未打开电脑，旁边的李青安就转过身来，右手拿着黑水笔在手中转着，非常的娴熟，“对了！陈老师。听说你们班今天拿到了军训第一是吧。”

　　“嗯。是的。”陈潇笑了笑。

　　说实话，他对于这个李青安的确没有任何的好感，从第一天见面捕捉到的眼神就知晓对方不是一个善茬，至少不像是表面上那么和气。

　　他也知晓李青安一直垂涎着董盈盈，不过貌似董盈盈一直不愿意搭理他。

　　“陈老师。你也太厉害了。”

　　董盈盈也是转过身来，惊讶地看着陈潇，要知道想要获得全校第一名非常的艰难。

　　“一般一般。”陈潇笑了笑。

　　“不如晚上咱们一起出去吃个饭，庆祝一下吧。”李青安忽然提议道。

　　“好啊。”董盈盈也是点点头，“正好陈老师刚刚来，咱们出去吃个饭给陈老师接接风。今天晚上就我请客吧。”

　　陈潇愣了一下，想到家里还有琪琪，顿时有些犹豫了。坐在旁边的李青安听见董盈盈那么快答应自己的提议，心中暗骂了两句，果然是一个小狐狸，听到陈潇会去答应的比他还快。

　　看见陈潇脸上有些犹豫，李青安急忙怂恿道：“陈老师，你不会家里有事情不方便吧，我看你这么年轻，应该没结婚吧？不管有事没事，大家同事一场，今天晚上的聚餐肯定是不能缺席的，就咱们三个，也别董老师请客了，我来请！咱们今天晚上玩的开心就好！”

　　哼！臭婊子，既然你那么开心，那不如你今晚就多喝点吧！

　　“这……”陈潇皱了皱眉头。

　　董盈盈笑了笑，站起身走到了陈潇的身边，丰腴的大腿贴在陈潇的手臂上，纤细的腰肢扭了两下，碰了碰陈潇，“陈老师，你不会已经有女朋友了吧，难道就是上天的那个小姑娘。少陪一天也没什么，你刚来办公室，你也不陪陪你的新同事，晚上一起去呗。”

　　“不是。”陈潇苦笑了一声，琪琪的事情也没办法跟她说，想了下，还是点点头，“好吧。不过我新来的，今天晚上的饭就让我来请吧。”

　　“说好我来请的，不准跟我抢，就这么说定了。”见陈潇答应，李青安脸色大喜。

　　……

　　云海市某地。

　　一辆白色的货车停在路边，林白坐在一旁的椅子上面静静地等待着，旁边两名穿着黑西装的男人警惕地看着四周，手中拿着墨绿色的棍棒，造型精致，看起来跟精雕细琢的装饰品一样。

　　很快，一辆黑色的轿车从远处缓缓地驶来，看见前面的车牌号，林白脸色一喜，急忙是站了起来。身后的两个人也是跟着走了上去，三人停在了货车的旁边。

　　“林先生，这是总部让我们交给你的东西，还请你查收一下。”

　　车上走下来了两名男子，一股威压悄然从两人身上发出，有股摄人的味道。当看见林白后，两人立刻收敛了气息，变成了一个普通人，可站在林白身后的两名男子后背已经湿透了。

　　没想到只是气势就能够将他们压的喘不过气来，真不知道对方若是突然出手会是什么样的后果。

　　林白点点头，小心翼翼地接过了箱子，轻轻地蹲下身子，将箱子慢慢地放在了地上。打开之后，当看见里面只有拳头大小的仪器时，脸上露出了一丝狂喜之色。

　　是的！

　　这就是他一直梦寐以求的东西，他研究了三年都没有研究出来的东西，没想到被总部的人给研究出来了。

　　有了他的话，简直就是如虎添翼！

　　数了数，总部一共给予了三个仪器，不过这倒是没关系。哪怕只有一个仪器，他都能想办法伪造出无数个类似的仪器。

　　“谢谢。”林白关上了箱子，后方的两人立刻走了上来，小心谨慎地将箱子给提入了货车内的保险箱中，从外面都能听见里面咔咔的上锁声音。

　　男子没有回应，自顾自地说道：“林先生，天狼让我给你传个话，希望你的行动可以成功。”

　　“请放心。”林白神色一凛，认真地说道：“计划正在顺利进行之中，相信很快就能够完成的！”

　　回到实验室内。

　　林白则是迫不及待地打开了箱子，从里面拿了一个仪器放到了实验台上面，打开灯光，竟然是拿着工具将一个精密的设备完全给拆解了。

　　这完全是一个疯狂的举动，因为任何一个部件的损坏都很可能造成仪器的无法使用，可林白却是直接将仪器给拆掉了。过了四个小时，一直埋头研究的林白终于是抬起头，仰天长啸。

　　“哈哈……原来是这样的！”林白哈哈大笑起来，“没想到最关键的一步竟然如此简单，以前真是我想的太多了。有了这个的话，我就能大规模的生产，制造出我自己的部队了。陈潇，在你去岛国前，就让我来锻炼你，让你变得更强吧！只有这样，你才更有机会能帮我拿到我想要的东西。”

　　在同一时间，刚刚被拆卸的仪器中的一个小部件突然亮起了白色的灯光，一闪即逝，在实验台上根本难以察觉。

　　……

　　“就是这里了。”走在前面的李青安抬头看了看牌子，上面写着渔家香，“这里面的蟹黄包很好吃的，等会先尝尝。里面的菜味道也很不错，很多人都喜欢来这里吃饭的。”

　　走在后面的陈潇与董盈盈点点头，李青安笑了笑，让两人走慢点，他先进去看看有没有位置。

　　下午快放学的时候，陈潇就给唐语嫣发个短信，让她回去帮忙照顾下琪琪。他也想过要不要提醒唐语嫣避开林晚晴，可想到琪琪的事情早晚都会曝光的，更何况琪琪又不是自己真正的女儿，也就索性作罢。

　　一路上，三人也都是在聊着关于晚餐的事情，李青安路上不停地向董盈盈献殷勤，可对方是爱理不理的表情，弄的李青安非常的郁闷。

　　反倒是董盈盈一直想要跟自己聊天，把陈潇弄的很尴尬，没想到上天刚刚做过挡箭牌，今天又要当挡箭牌了。

　　“我们走快点吧。”见李青安走了进去，董盈盈右手碰了碰陈潇的手臂，笑着说道。

　　“好。”陈潇也是点点头。

　　两人从大堂进入，顺着右边的楼梯走了下去，下面的建筑跟生态园一样，好像都是建造在水上一样，两边有很多小船，里面是用餐的地方。

　　穿着蓝色服饰的服务员穿梭着，也不时有客人的欢笑声，可总体上还是给人一种清净优雅的感觉。

　　“咦，李青安跑哪去了。”董盈盈站在陈潇的旁边，目光四处看了看，可没有发现李青安的身影。

　　陈潇也是看了看四周，也没有发现李青安。

　　刚想提议到前面看看，就听见了一声暴怒声，依稀听见了李青安争辩的声音，两人相视一眼，急忙向着声音来源处匆匆走去。

　　貌似是李青安跟人发生了一点小摩擦。


第三百五十二章 战斗着的饭局

　　从前面拐了一个弯，两人就看见了李青安。

　　此时，李青安非常狼狈，后背上有个脚印，显然是刚刚被人踹了一脚。

　　李青安如今满脸愤怒，脸色涨红，拳头紧握，没想到刚刚来找房间就被一个人给抢了。可是这个房间是他找到的，他已经预定了，可就是上个厕所的功夫就被人个抢去了。

　　对面的一伙三人流里流气的，一看就不是什么善茬。前面的年轻人长得较为英俊，只是脸上有股邪气，脖子上面挂着一个粗的金项链，如今满脸不屑地看着李青安。

　　后方的两人打扮的较为邋遢，浑身烟酒味，头发油滴滴的好像很长时间都没有洗过。

　　见状，陈潇皱了皱眉头，不管怎么说，李青安也算是他的同事，今天晚上他请吃饭，肯定不能在他碰到麻烦时候逃跑，那样的话，肯定会人嘲笑的。

　　“怎么了。”陈潇问道。

　　李青安面色一变，刚一回头就看见陈潇与董盈盈走了上来。陈潇与董盈盈两人并没有别的态度，可在李青安的眼里，仿佛受到了莫大的侮辱一样。

　　“这个房间是我先预定的，可是被他们给抢去了！”李青安愤愤不平地看着陈潇，眼珠子一转，转身对着三人说道：“今天晚上是我朋友请吃饭，我劝你们最好识相一点。”

　　站在陈潇旁边的董盈盈眉头皱了皱，没想到李青安会做出这样的事情。将所有的责任完全推卸给了陈潇。她刚想说话替陈潇反驳几句就拉着陈潇离开，陈潇就走了上去。

　　“兄弟，今天我请客，给点面子。”陈潇说道。

　　“你请客我就给你面子，谁给我面子。”年轻人不屑地看着陈潇，满脸的狂傲，旋即伸出右手指了指陈潇。“你竟然还想我们识相点是吧……”

　　李青安沉着脸看着这一切，悄悄地向后退了两步，眼神闪过一丝得意之色。心中更是开怀不已，没想到他那么聪明，直接将事情推卸到陈潇的身上。

　　到时候陈潇若是跟对方动手的话。那自己就可以装作跑出去报警，让董盈盈先出去避避风头。这样一来，他就可以假借别人之手狠狠地教训陈潇一顿了。

　　要怪就怪董盈盈那个臭婊子吧！李青安心中狂笑道。

　　“我给你面子啊。”陈潇认真地说道。

　　对面的年轻人刚想说话，旁边的人突然拉了拉他的手臂，在他的耳边悄悄地说了两句。李青安好奇地看着两人，不知道发生了什么事情。

　　可陈潇却是听见了，他多看了那名邋遢的男人一眼，没想到他竟然认识自己，还知道自己跟胖子的关系。

　　“啊！”知晓陈潇身份的年轻人像是变了一个人样，惊呼一声后。原本狂傲的脸色突然变得恭敬起来，满脸笑意，“谢谢你给我面子！哥，今天吃什么我请，我们三个到船上去吃就好了。”

　　“不用。我请朋友吃饭的，你们若是请了的话，我下次还要请，我可不想天天吃饭时还要看着他。”陈潇摆摆手，任谁都能听懂陈潇话里面的意思。

　　站在旁边的李青安则是傻眼了，不知道发生了什么事情。怎么原先剑弩拔张的气势突然不见了，对面的那个混混怎么看见陈潇就像是看见大爷一样了。

　　想到刚刚被踹了几脚，李青安心中满是气愤，竟然是直接将原因归结到了陈潇的身上，一定是陈潇安排的，否则哪里会有这么巧合这么神奇的事情！

　　“好好！哥，那你们慢慢吃，我们不打扰了。”

　　三人相互碰了几下，急忙是跑了出去，头也不回，脚步有些慌张，好像是遇见了最可怕的事情一样，弄的董盈盈一头雾水，想了半天也不知道发生了什么事情。

　　“李老师，不要站在这里了。没想到发生了这样的事情，真是让李老师受委屈了！”陈潇笑着看向李青安。

　　李青安满脸尴尬，可想到这件事情可能是陈潇刻意安排的，心头就有股气。当看见董盈盈脸上鄙夷的神情时，心中更加肯定一定是陈潇为了在董盈盈面前表现才用自己当踏脚石的。

　　可董盈盈尽管是一头雾水，但是绝对没有将这件事情联系到陈潇的身上，只是觉得陈潇非常的神秘，总让人有种看不透的样子。

　　很快，三人走进了房间，点了一点菜还有几瓶酒。

　　一顿饭吃的倒是非常的开心，席间李青安仍旧是频繁地向着董盈盈献殷勤，可董盈盈根本就懒得去理会李青安，倒是不时地拿着酒杯找陈潇喝酒，弄的李青安非常的尴尬。

　　“来，陈潇，祝贺你们班拿到了第一。”

　　董盈盈喝了一点白酒，面颊发红，媚眼如丝，眼中水波氤氲，加上胸前露出的景色，无论是哪个男人看了都不会没有感觉。

　　因为是小包间，所以三人的位置挨得很近。在董盈盈的刻意挑选下，陈潇坐在了中间，董盈盈坐在了陈潇的右边，李青安则是坐在了陈潇的左边。

　　“谢谢。”陈潇笑了笑，举起了杯子，喝了一小口白酒。

　　旁边的李青安见了，摆摆手道：“陈老师，我看你也太不够爷们了！人家董老师找你喝酒，你竟然也只喝那么点，你是不是没有将董老师当成女人。要喝就……”

　　“没事，喝开心就好，喝那么多酒伤身子。”李青安话还没有说完，旁边的董盈盈就开口了，顿时李青安如泄了气的皮球瘪了下去。

　　陈潇笑了笑，没有说话。

　　董盈盈看着陈潇，发现自己越看越喜欢，主要是陈潇跟那个人实在是太像了。尤其是陈潇那种正人君子的样子，让她真是有种想要调戏的冲动。

　　她歪着脑袋，右手托着下巴，静静地看着陈潇，突然嘴角露出了一丝笑容。

　　陈潇也察觉到了对方的目光，只是出于礼貌，并没有转过头，只是低着头吃着菜。反倒是旁边的李青安发现了董盈盈的异样，心中异常不爽，差点将手中的杯子给握碎了。

　　可看见董盈盈的样子，他的心中也是打起了小九九，想到陈潇下午犹豫的样子，判定对方晚上肯定有什么重要的事情。想到此，不知道他联想到了什么，心情大好，举起杯子对董盈盈说道：“董老师，咱们中医学院刚刚成立，可咱俩公事也有三个多月了，来，我敬你一杯。”

　　“好。”董盈盈不知道是否看破了对方的心思，笑了笑，端起了面前的杯子，小小的抿了一口，“我随意，李老师你可要干了哦。”

　　“咳咳……”

　　李青安被董盈盈的话给吓了一跳，一下子给呛到了，亏得转身及时，否则一定是将嘴里的白酒都喷到了桌子上面。

　　刚刚她不是让陈潇随意，喝多了伤身体，怎么到自己这边完全就变了呢。

　　“这……”李青安瞥了一眼杯中的白酒，乖乖，大概有二两左右，这要是喝下去的话，非要将自己弄醉不可。

　　董盈盈见李青安有些犹豫，旋即笑了笑，举起了自己的杯子，里面大概还有一两白酒。当时李青安倒酒的时候，为了表现自己的绅士风度，特地没有给董盈盈倒满。

　　“我先喝完了哦。”说完，董盈盈一饮而尽，脸颊浮现出一片潮红。对着李青安晃了晃手中的杯子，董盈盈笑了笑，“李老师，你可要爷们一点，不过你若是承认你不是爷们，这一杯酒不喝也罢。”

　　坐在中间的陈潇乐了，没想到董盈盈会出这样的招数，真是出其不意。看李青安的脸色都有些发白，陈潇也是笑着说道：“李老师，我相信你！”

　　李青安瞪了陈潇一眼，满腔怒火，一咬牙，仰头将杯中的二两白酒喝下了肚子，顿时觉得胸口火辣辣的，急忙是端起了旁边的饮料准备一口饮下。

　　可陈潇眼疾手快，悄悄地将饮料换成了自己的白酒。就看见李青安的右手一端起，仰头喝了一大口，刚刚喝完，李青安突然就噗的一声喷在了后方，开始剧烈地咳嗽起来。

　　“哎……李老师，那是我的白酒，你不会那么想喝酒吧。”陈潇满脸无辜地看着李青安，剧烈咳嗽之下的李青安偷偷瞥见陈潇的表情，差点将血都给咳出来了。

　　“李老师，你喝点饮料。”

　　董盈盈关切地拿了一个新的一次性杯子倒了饮料，放在圆盘上面转了过去。

　　见状，李青安心中一喜，看来自己刚才那一下子获得了董盈盈不少好感。道了一声谢，李青安急忙将饮料喝了下去，这才舒服了一点。

　　可看陈潇一点醉意都没有，他眉头微皱，今天一定要想办法将陈潇给弄醉才行，要不然今天的计划根本就没有办法实行。想到此，李青安急忙拿着筷子吃了几口菜，想要卖酒的话，一定要将自己的胃给填饱才行。

　　吃了几分钟后，李青安拿起了杯子，这次学精了，没有倒那么多，只是倒了半杯，大约只有一两白酒的样子。

　　刚刚放下瓶子，就看见陈潇的手臂穿过面前，抓住了白酒瓶，笑着看向自己，“李老师，我请客，千万别亏待自己。”

　　低头一看，才发现自己的酒已经被陈潇倒满了，上方的白酒已经开始溢出。

　　刚准备说话，就看见陈潇也端着满满的一杯白酒举到他的面前，“来！为了我们以后的共事，干杯！”


第三百五十三章 陈潇，送我回家吧

　　李青安见此阵势，暗呼大事不好，若是继续喝下去的话，怕是待会就会现场直播倒地不起。他眼珠子一转，刚想要找个合适的理由将陈潇的酒给挡回去，就看见坐在旁边的董盈盈笑了起来。

　　笑容里充满了诱惑，脸颊浮现一丝红晕，拿起酒杯在面前晃荡两下，媚眼如丝地看着李青安，缓缓地将玉臂伸到前方，带着淡淡的酒香拂过陈潇的面前。

　　“来，李老师，我跟陈老师一起敬你。”

　　听见董盈盈的话，李青安有种想要吐血的冲动，他咧嘴笑了笑，瞥见董盈盈半杯白酒，心中暗骂自己真是找罪受，为什么只给董盈盈半杯酒，早知道对方护陈潇到这种地步，他就给她倒满了。

　　无奈之下，李青安仰头将杯中的白酒喝了下去，如同喝白开水一样，只是胃里有些火辣辣的感觉，一瞬间的酒劲让他有些难受，急忙是拿着筷子吃了。菜。

　　刚想抬头看陈潇喝了多少，就听见陈潇惊奇的声音“咦，李老师，你怎么一口喝完了。我说的干杯意思，只是大家都随意的意思，我身体不好，不能多喝酒。不过既然李老师喝了那么多，我肯定也不能少喝，我就再多喝一点吧。”

　　说完，陈潇端起了手中的杯子，小小的抿了一口，整个杯子里的白酒还没有被他耗掉一半。旁边的董盈盈也是微微抿了抿嘴。眼神里透出一丝笑意。

　　李青安这才知道自己被耍了！愣神的功夫。陈潇已经将他杯中的白酒给倒满了。

　　“来，既然李老师如此好爽，今日就算是喝死也要尽兴。”陈潇举起手中的杯子，一饮而尽“来！是爷们就干了！”

　　李青安瞥了一眼董盈盈，发现对方期待地看着自己，他心头一热，加上酒精上脑，又是直接将杯中的白酒给喝完了。可刚喝完，他就反应过来了！

　　我去。我怎么又跟那小子喝了……李青安现在有种想要抽自己的感觉。

　　酒喝了差不多半个小时，三个人喝酒的频率也是越来越快了，李青安有些微醉，脑袋清晰可说话有些咬舌头。频频拿着酒要跟董盈盈喝。

　　董盈盈今天也是有些时常，少了几分妩媚，多了几分伤感，像是借酒消愁，不停地喝着酒。陈潇在旁边劝阻也没有用，只能暗自咂舌，没想到董盈盈的酒量那么大。

　　喝到最后，李青安砰的倒在了地上，整个人烂醉如泥，根本就没有办法起身。反倒是董盈盈要好一些。可也是媚眼如水，突然站起身来，双臂环住陈潇的脖子，气吐芳兰，丝丝热气吹徐着陈潇的耳根，有种酥麻的感觉。

　　董盈盈看起来更像是一个少妇，无论从身材还是从言行举止，偌大的胸部晃悠在陈潇的面前，让陈潇有种眼花缭乱的感觉。

　　只见董盈盈长发散落，低着身子。秀发遮住了半张脸，更有种妩媚的味道。嘴角微翘，看向陈潇的眼神有些迷离，不知道是酒精的作用还是她本人的心情。

　　“陈潇，你有女朋友吗？”董盈盈自嘲地笑了笑。摇摇头，身子踉跄两下。一下子扑到在了陈潇的怀里。

　　董盈盈醉了，醉的非常地彻底，差点连路都走不动了。

　　见状，陈潇只得将服务员给喊了过来，结了帐，让人给李青安开了一间房后，则是扶着董盈盈在别人暧昧的眼神中离开了饭店。

　　也有不少人对于陈潇表示羡慕，恨不得换做自己去送董盈盈。

　　刚走出去，外面凉风袭来，陈潇顿时觉得清醒了许多。扶着董盈盈想了半天，还是准备帮助对方醒醒酒，问下她家中的地址将她给送回去。

　　可刚想说话，手中的董盈盈就挣开了右手，跑到一旁去干呕起来，将晚上吃的东西都给吐了出来。

　　陈潇走上前，拍了拍对方的后背，对方摆摆手，从包里面拿出了一张纸擦了擦嘴。陈潇则是跑到旁边的小卖部买了一瓶水递给对方“喝口水吧。”

　　“谢谢。”董盈盈抬起头，面色僵硬地看了陈潇一眼，嘴角微微露出一道苦涩的笑容。

　　此时，董盈盈的样子有些落魄的感觉，发丝凌乱，像是刚刚起床一样，整个人身上的气质平添几分懒散的味道。她将口中的水吐了出去，又是喝了一小口，将瓶子递给了陈潇。

　　陈潇接过，看见对方从包里掏出了一串钥匙，也是递给了自己。

　　“陈……陈潇，送我回家吧。”董盈盈笑着看向陈潇，眼神里闪过几分期待。

　　此时，华灯初上，霓虹灯悄然亮起，四周的建筑悄然没入了黑暗之中，用耀眼的灯光宣示着它的存在感。这样的环境正是带醉酒女回家的好时间，可放在陈潇的身上，陈潇犹豫了。

　　“我……我自己回去吧。”

　　董盈盈的眼神有些黯然，突然觉得脑袋有些晕眩，身子猛地弯下，双手扶住膝盖。胸口敞开，露出了里面雪白的峦峰，抬眼望去，还能看见红色的胸罩，应该是二分之一罩杯，凭空增添出了几分诱惑。

　　她摇了摇头，休息了数秒后站起身来，转身就向着前方走去，一边走着，右手一变晃动着想要拦下一辆出租车。可这条街道车辆太少，不得不继续向前走着。

　　陈潇叹了口气，快步追了上去，她这样的状态若是被一些别有用心的出租车司机看到了，指不定回家后会发生什么样的事情。

　　他本来就有些心软，加上送对方回家也浪费不了多长时间，索性就决定送对方回去了。

　　“我送你回去吧。”陈潇扶着董盈盈的手臂，轻声道。

　　“我……我不需要……你同情。”董盈盈显然是酒劲上来了，眼睛都快有些睁不开，右手啪的打在了陈潇的左手上面，想要挣开陈潇的手臂，可无论如何用力都没有办法挣开，手臂就好像被钳子夹住了袁阳。

　　“别闹了。”陈潇刻意压低了声音，知道这个时候越是好言相劝越是难以达到想要的结果，当他有些微怒的声音说出来时，董盈盈竟是出奇地安静，点点头，不再说话。

　　走了两步，她的身子完全是导入了陈潇的怀里，陈潇叹了口气，感受到旁边少妇身体的丰腴，下身也是渐渐有了反应。董盈盈一直歪着脑袋看着他，右手轻轻地抚摸着陈潇的脸颊，嘴角露出一丝笑容。

　　“陈……陈潇。”董盈盈轻声念道，语气中竟是充满了回忆，两人好像在很久之前就已经认识一般。

　　陈潇深深地吸了口气，陈潇则是带着董盈盈来到了出租车乘车点，很快坐上了一辆车，问清楚董盈盈家地址后，扬长而去。

　　……

　　实验室内。

　　林白穿着白大褂站在屏幕面前，两边则是忙碌的工作人员，身后站在七名穿着黑色西装的男子，面色阴冷，没有一丝表情。

　　“华夏总部竟然用这样的办法来提取能量。”林白眼睛眯着，面无表情地看着屏幕，让人猜不透心里在想着什么。

　　人，总部的人不知为何，给予他的提取办法是用人的鲜血，用鲜血里面的某种元素来提炼，可惜那种元素非常的少，若是需要制造出大批量的仪器的话，怕是要牺牲掉不少人。

　　难道动物的鲜血就不能当成原料？

　　林白右手在面前滑动了一下，里面的屏幕立刻也是向下动了一下，很快，林白就找到了答案。动物的鲜血跟人的鲜血还是有本质的区别，只能依靠人的血液来进行维持。

　　既然如此……林白瞥了一眼身后站着的七人，嘴角露出一丝冷笑。

　　同一天，云海市周边的二级城市中的乡下，很多人都在同一天失踪了。同时，云海市城内的流浪汉拾荒者也都开始数量减少。

　　一开始，人们还以为是政府的领导又弄了什么新的政策，或者是为了美化城市将这些人都给遣送回去了。可没想到论坛里面的一则消息则是不胫而走，没想到这些流浪者的消失跟政府一点关系都没有！

　　这个消息在云海市掀起了轩然大波，周边城市的人也是注意到这种情况，也有人发现城市里面的婴儿贩卖现象严重，很多小孩也都频频失踪，这样的异常让所有领导都提高了警惕。

　　警局加大了警力巡逻，可搜遍了整个城市都没有找到嫌疑人，只是有警察也突然消息，让整个事情蒙上了一层面纱。

　　直到第三天，有人不经意间在垃圾桶内看见了一个警帽，出于好奇，他才上前探了探身子。

　　可看见里面的景象后，吓得说不出话来！

　　尸体！

　　一具警察的尸体，身体内仿佛没有一丝血液，整个人的脸上写满了惊恐，死不瞑目。

　　同一时间，不光是云海市，京都市以及内地也都出现了这样的情况。政府将这些杀人犯定性为恐怖组织，可却是没有人知晓这个恐怖组织到底在哪里。

　　这一切都让华夏人陷入了恐慌之中，同时论坛上也陆陆续续有人开始发表谴责，对于这样灭绝人性的手段提出了宣战，一定要抓出幕后的真凶。


第三百五十四章 泯灭人性的实验

　　“妈的！这些人实在是太可恨了！竟然用活人做实验！”

　　赵龙满脸愤怒，一拳砸在了桌子上面，桌子上面的文件茶杯猛地弹起，旋即文件散落一地，茶杯尽数摔落在地，只留言一滩热气腾腾的茶水以及玻璃残渣。

　　站在赵龙面前的一男一女大气都不敢喘，没想到这次做的如此隐秘，连他们现在都没有找到对方的基地。想到每天有很多父母前来寻找孩子，他们的心情也是非常的悲痛。

　　每一天都是几十条乃至几百条活生生的生命，想起那些孩子们纯真的眼神，他们心中就隐隐作痛。那些可都是孩子啊！没想到他们竟然忍心连孩子都俘虏过去。

　　这几天来，街道上面变得非常冷清，再也看不见有流浪者背着脏兮兮的麻袋在大街上面穿梭，再也看不见那些乞丐拿着碗跪在地上面向着行人一个个乞讨，用仅有的钱去维持自己的余生。

　　泪水，悄然滑落，他们双拳紧握，心中算是恨透了那些人。可恶，实在是太可恶了！

　　“组长……”最靠近赵龙的男子正是徐帆，得到了消息后，徐帆也是从外地赶了回来。这样的事情已经让国外的人都开始动容了，甚至也有少部分外国人消息不见了。

　　赵龙的双眼早已通红一片，抬起头，如同一只受伤的野兽，浑身戾气，刚才仿佛正蜷缩在角落里舔食着伤口一样。这样的表情徐帆也是头一次见到，心中不免吓了一跳。

　　“说。”赵龙的声音低沉。有些沙哑的感觉，哪怕是说一个字都给人异常艰难的感觉。

　　在来的时候，他早已是嚎啕大哭，对于这样的事情实在是难以接受。他也是恨自己没有能力，没有办法处理好这件事情。

　　“我怀疑这件事情会不会跟联盟那边的人有关。上次的事情……”徐帆沉默了下来，没有继续说话，房间内的气氛非常的压抑。压抑的让人有种喘不过气来的感觉。

　　徐帆的呼吸变得粗重，他说了一半突然停了下来，脑海中思索着先前自己说的话。联盟。的确是还有联盟的基地没有找到，那边的人最有可能。

　　当时只是随口那么一说，可说出来后。就觉得非常有可能。

　　“联盟……”赵龙冷静下来，他终于想起自己把什么给忘了，原来就是这个联盟，上次在泰山市制造了那么大风波的联盟“联盟的实验室找到了吗。”

　　“没有。”徐帆摇摇头。

　　“找。”赵龙沉声说道。

　　上次泰山市的事情过去后，联盟的成员基本上被逼退出了华夏，若是他们这次卷土重来，这些事情都是他们做的话，他发誓，一定要让联盟的人血债血偿！

　　沉默了片刻。赵龙看了看时间，转身向着外面走去。

　　……

　　云海市。

　　陈潇所住的居民区内，君莫叔的家中，周雅婷正坐在电脑前快速地敲击着键盘，上面一行行英文字母出现在屏幕上。旁边另外一个程序则是在快速地计算着，不知道发生了什么样的事情。

　　啪的一声！周雅婷松了口气，看着屏幕上面显示出来的效果，脸上并没有露出笑容，反倒是多了几分凝重。

　　这时，穿着一身白衣的君莫手中拿着一把长剑走了过来。脚步很轻，周雅婷根本就没有察觉。或许是习惯了君莫的动作，周雅婷并没有受到惊吓。

　　“怎样。”君莫的语气依旧很冷漠，若是仔细听话，倒是能够感受到多出了一丝温暖。

　　“这几天来，失踪了五百多人。若是放大到全国范围来看的话，失踪人口已经超过了两千人，其中还包括一些外国人。”周雅婷面色沉着地看着君莫，微微扬起头，眼神中充满了恭敬神色。

　　君莫点点头，沉思了片刻，突然开口继续说道：“打包，走，岛国。”

　　“去岛国？”周雅婷下意识地问了一句，旋即立刻起身，并没有刨根问底，很快就是收拾好了一个箱子，里面装了她君莫两个人的东西。

　　在网上订了机票，两人就直接离开了家里，只留下依旧运行的电脑，屏幕上面的红光不断地闪烁着，上面则是记录着一条条失踪人口的新闻，人数正在不停地增加着。

　　两人离开两天内，岛国也是爆发出了惊人的新闻，伊藤家中的传家之宝失踪，富士山则是出现了地壳震动的情况，很可能是喷发的前兆。

　　同时伊藤家族族长失踪，族长的长子接管家中的职位，并没有去追寻传家之宝，而是宣布家族核心成员对外闭门十年，一切经济事务以及家族事务全部由外门成员负责打理。

　　在这一天，周雅婷则是独身一人坐上了从岛国回华夏的船，站在甲板上，抬头眺望着岛国的富士山，面色平静，可眼神却是闪过一丝担忧。

　　……

　　林白满脸疯狂地看着前面腥红的血液，里面有一颗红色的晶体正在悄然诞生。

　　整个房间弥漫着腥红的气息，令人作呕。原本通明白炽的灯光将是变得有些暗红，阴风四起，让人有种不寒而栗的感觉。身后的床铺上则是躺着拥有者绿色血液的人，右手插着管道，胸口则是敞开，皮肤被割开一块，遮掩在胸前，不知道里面遮掩了什么东西。

　　“没想到啊，没想到……”林白脸色闪过几分狰狞，眼神直勾勾地盯着里面的血液，同时还不忘注视着右上角的数据，看着不断上涨的数字，林白心中乐开了花。

　　他实在是没有想到，人体内的血液也是有所不同。成人跟孩童血液竟是有天差地别的功效，孩童的鲜血可以增加生化人接受的契合度，成人的鲜血则是增加能量。

　　一般来说，实力越高的人，增加的能量就越多，这也是他昨天一天研究出来的结果。所以他们抓捕的目标再也不是那些普通的流浪汉了，而是提升到了那种拥有一些实力的人，例如格斗高手或者健身教练或者是那些包身工。

　　“滴滴……”

　　就在此时，耳边响起了一道滴滴的响声，林白急忙是站起身走到了一旁镶嵌在墙壁中的设备，打开设备的开关，右手则是拿着一个钳子掏出了一颗颗红的发黑的石头。

　　他知道这颗石头就是那些血液的精华所在，可以为生化人提供无尽的能量。

　　拿着夹子缓缓地走到了身后的床边，左手拿起放在一旁白瓷砖上面的挑子，用挑子挑开生化人胸前的皮肤，右手则是慢慢地将晶石放入了生化人的胸口内。

　　顿时，原本灭掉的灯光突然亮了起来，整个人的皮肤竟是开始蠕动，胸口割开的伤口开始自动愈合。不需要一分钟，整个人就睁开了双眼，从床上面坐了起来。

　　“哈哈！”见自己的试验品成功，林白也是满脸笑容，没想到他的猜测非常正确，这个生化人明显比第一个生化人的气势要强上许多。

　　“去，打一拳试试。”

　　林白指向了旁边的那个月仪器，这也是刚刚进入训练使用的测试仪器。生化人点点头，径直来到了测试仪器的面前，伸出拳头就打了上去。

　　只听砰的一声，测试仪器上面的数字就开始飞奔起来，从一百到两百，从两百到一千，从一千到五千，最终到达六千八百的时候才开始缓缓停下。

　　“嘶！”林白倒吸一口亮起，没想到用了这个晶石的生化人如此厉害，哪怕是八组的成员来了怕是也不是生化人的对手。

　　想到此，林白脸色一喜，突然，他的脑海中想到了一个荒谬的手段，不知道若是将联盟一直想要找的那个女孩的血液放入进去或者将陈潇的血液放入进去会有什么样的后果。

　　“哈哈！我实在是太聪明了！”林白突然仰天大笑。

　　若是陈潇真的能够跟那个唐语嫣身体内的血液融合的话，那岂不是自己可以造出超越九组力量的生化人存在。生化人可跟普通的高手不同，至少生化人的忠诚度是非常有保证的。

　　只要自己能够掌控绝对的力量，那上面的联盟分部成员根本就不会放在眼里。

　　想到此，林白嘴角笑了起来。

　　他现在改变了主意，他不会让陈潇到岛国去送死，他要将陈潇吸纳成自己的手下，这样的话，只要自己帮助他救出了他的父母，他儿子的性命在他手里，怕是他父母也会乖乖地为他们卖命。

　　顿时，他的眼神中充满了炙热，仿佛是看见自己未来站在世界顶端掌控天下的场面。他走到旁边的保险柜，输入密码，从里面拿出了总部给予他的仪器，这个仪器加入晶石后会让自己的实力翻上一倍。

　　这可是总部上次运输过来最珍贵的一个设备，他没有拆解，也没有配备给生化人。

　　因为他知晓，自己也必须要拥有足够强的实力才能够自保，他早已就将自己改造成了半人状态。

　　在他的心中，只有保住性命才有可能会一步步成为王者，没有性命，一切都是虚无。

　　不过，这一次，他要亲自带着手下去拜访陈潇。

　　他要让一直得意的陈潇知道，他也有不可逾越的高峰，他要亲手将陈潇的信心一点点打碎，要将陈潇身边的女孩的血一点点抽干！

　　林白突然仰天大笑起来，心中涌现出莫名的快感。


第三百五十五章 老公不要走

　　陈潇并不知晓此事，一路上，搂着董盈盈的腰肢，大腿则是感受着董盈盈前面的波涛汹涌。也亏得陈潇懂得医术，在车上面给董盈盈推拿了几下，这才让对方没有吐出来。

　　可下车时，司机脸上那种贱贱的表情让陈潇恨不得上去踹他一脚，不知道脑袋里面想的都是什么东西，怎么就那么龌龊。

　　根据董盈盈给的地址，陈潇来到了三楼的房门前，将董盈盈搂在怀里，右手则是向着裤兜里摸索，掏出了钥匙。可醉醺醺的董盈盈有些不老实，身子不停地磨蹭着陈潇，偶尔还会发出一声呓语，不知道在说些什么。

　　“咔。”听到开门声，陈潇松了口气，一路上被这个小妖精调戏的欲火焚身，若不是自己定力较好，怕是早就随便找个宾馆直接扑上去了。

　　看见对方醉醺醺的样子，陈潇叹了口气，拉开房门，将对方给扶了进去。

　　董盈盈家里非常干净整洁，用一尘不染形容也不为过。家具全部都是东方古典风格，有种古色古香的感觉。脚下的地垫上面摆放着一双粉红的小猫拖鞋，非常可爱。

　　陈潇笑了笑，没想到董盈盈在家里也有这么可爱的一面。可看对方家中的布置装扮，他觉得董盈盈应该不是那种公交车一样的女人，至少感觉上不是。

　　陈潇一般非常相信自己的感觉，也非常相信自己的判断。

　　将董盈盈扶进了卧室，陈潇则是让董盈盈先坐在床上，自己则是出了卧室的房门开始寻找杯子，准备给董盈盈倒一点热水。刚才在外面只有凉的矿泉水，喝太多的话会伤胃。

　　找了半天，陈潇终于在厨房里面看见了饮水机，拿出下面的一次性杯子，陈潇则是给董盈盈倒了一杯温水。微微倒一点在手上，见温度适宜才拿了进去。

　　可刚刚进去，陈潇就愣住了，里面的董盈盈不知何时已经脱掉了外套，如今身上只剩下了遮盖身体的东西。原本有衣服的遮挡还不见得胸部有多大，如今几乎是毫不遮掩的呈现在陈潇的面前，陈潇才感觉到对方的胸怀是如此的宽广。

　　董盈盈的下身则是穿着一个黑色蕾丝边的小内内。前方还有一个白色的蝴蝶结，看起来简洁大方。翘臀圆滑。站在远处光是用眼睛都能感受到其臀部的弹性，让人有种想要好好亵玩的冲动。

　　董盈盈似乎并没有发现陈潇，脱完衣服后，从地上走到了床上，走起路上，胸部一颤一颤，看的陈潇一阵心惊。生怕后面的带子经不住如此大的玉兔乱蹦而导致崩断。

　　她走到床头，弯下腰，屁股高高撅起，双手在整理者枕头，腰肢晃动，翘臀也在晃动着，充满着难以言喻的诱惑。微薄的小内内下方则是探出几根俏皮的黑色卷毛，随着动作的幅度不停地摇动着。

　　陈潇走到床边，董盈盈还是没有发现，直接是钻进了被窝。仿佛一切动作都是下意识而为。

　　陈潇笑了笑，将杯子放在了床头柜上，想要让董盈盈喝两口水再休息。可没想到对方紧闭着双眼，下肢微微用力，腰部向上挺了挺，让整个身子弓了起来。

　　右手则是伸到了后方一番摸索后，直接将胸罩从被窝里面拿了出来，丢了出来。陈潇躲闪不及。恰好是盖在了陈潇的脸上，传来了一阵淡淡的清香。

　　没想到醉酒后还有脱内衣睡觉的习惯，陈潇苦笑地摇摇头。看了看仍旧散着热气的开水，想了想。就放在这边了，若是她醒来的话，让她自己喝好了。

　　弯下腰，陈潇将董盈盈压在被子上方的玉臂放回了被子里面，右手则是将被子两边给塞好，这才是缓缓站起身来准备离开。

　　可就在此时，董盈盈突然睁开了双眼，一双大眼睛仍是有些迷离，凌乱的样子异常妩媚。她猛地伸出了右手，拉住了陈潇的胳膊，近乎撒娇地语气喊道：“老公……不要走，不要离开我。”

　　听见董盈盈的话，陈潇摇了摇头，看来对方果然是结过婚了，只是不知道对方的老公到底去哪了。看看四周，陈潇没有发现她老公的相片，叹了口气，左手轻轻地握住了对方的手，想要将她的手从手臂上拉下来。

　　可没想到对方的左手拉的很紧，见自己要走，突然猛地起身，几乎是一丝不挂地站在了他的面前。双臂一下子搂住了陈潇的手臂，很紧，让陈潇的手臂完全陷入了那道深深的沟壑里。

　　温暖饱满的感觉透过手臂传递到心间，陈潇的下身也是完全支起了一个小帐篷。

　　看来我真是来对了，若是换做另外一个人的话，怕是早就将她给吃掉了吧。

　　陈潇叹了口气，见到这样成熟丰腴的少妇不动心那是假的，只是陈潇不想做那种趁人之危的事情，对方只是将自己当成了她的老公而已。

　　“睡觉了，董老师。”陈潇的右手摸了摸对方的额头，见对方伤心的模样，显然是一个受过情伤的人。看来一定是他的丈夫将她给抛弃了。

　　“老公不走，盈盈就乖乖睡觉。”董盈盈像是小孩子一样，嘟着小嘴结结巴巴地说道。

　　“乖，快点进去睡觉，别着凉了。”陈潇面色温柔地说道。

　　董盈盈猛地坐下了身子，陈潇没有用力，则是一下子被拉到床上，坐在床边。董盈盈脸上悄然流出两行清泪，可怜兮兮地看着陈潇，轻声道：“老公~你陪盈盈睡好不好。”

　　看见董盈盈的样子，陈潇心头一软，脱掉鞋子钻进了被窝里面。

　　董盈盈破涕为笑，双臂仍是紧紧搂住陈潇的手臂，生怕陈潇会离开。陈潇就躺在一边，静静地看着董盈盈，董盈盈并没有别的动作，只是闭上眼睛静静地睡着，嘴角露出了一丝笑容，像是一个梦到自己幸福王国的孩子一样。

　　过了大约一个小时，陈潇确认对方已经睡熟了，这才是轻轻地抽出了手臂，为董盈盈盖上了盖好被子。穿上鞋，踮起脚尖离开了董盈盈的家。

　　“咔~”当房门关上的刹那，躺在床上一直安静地睡着的董盈盈缓缓睁开了眼睛，眼里充满了泪水，双臂交叉搂着，一个人孤独地蜷缩在床上，一直流泪……

　　……

　　第二天。

　　陈潇早早地醒来，因为军训刚刚结束的原因，今天暂时休息一天，没有其他的事情。瞥见旁边睡得很死的琪琪，陈潇嘴角露出了一丝笑容。

　　昨天晚上回来的时候，琪琪仍在玩游戏，问了她几句，才知道是唐语嫣回来过，给她买了一点饭菜。可后来她有点事情，又离开了，一直没有人回来。

　　林晚晴更是没有来过他的房间。陈潇揉了揉脑袋，想到昨天晚上玩游戏时候发生的事情就有些疑惑，昨天晚上感觉游戏世界明显有些变化，至于哪里有改变自己也说不清楚。

　　昨天晚上十点半以及十二点的时候，游戏更是维护了半个小时，不知道到底发生了什么事情。

　　不过这一切也都不关他的事情，他现在最大的事情就是练好自己的级数就好，哪怕是单机游戏，只要能够让他不断地强化身体他也不会厌倦。

　　穿上衣服，陈潇打了一个哈欠，刚刚洗漱完毕，门外就响起了一阵急促的敲门声。

　　打开门一看，没想到赵龙满脸严肃地站在门外。

　　见状，陈潇心中一惊，还以为赵龙是来兴师问罪，来问自己最后为何没有回到训练营去。可想了一下，又觉得不可能是因为这件事情，因为他手中有电话，若是真想让他回去的话，只需要一个电话就可以了。

　　“怎么了？”陈潇皱了皱眉头，努力装出一副很严肃的样子看向对方。

　　“你不知道？”赵龙疑惑地看了陈潇一眼，也是皱了一下眉头，这个消息现在已经慢慢传开了，稍微会上网的人都会知道一些，可没想到陈潇一点都不知道。

　　“我真不想去当教官，你要是要的话，我给你介绍一个。”陈潇脑海中想到了龙啸天。

　　“不是。”赵龙叹了口气，看来对方果真是不知道这件事情。

　　于是，赵龙连门都来不及进，直接站在门口跟陈潇将现在发生的事情说了出来。当说到最新调查时，赵龙脸上也是闪过一丝愤怒。

　　这件事情很有可能还是联盟那些人干的，会所那边的人经过调查完全没有作案动机。

　　陈潇脸色也是渐渐阴沉下来，没想到联盟的人做事情越来越没有良心，越来越丧失人性，没想到竟然会用活人来做实验，抽去活人的鲜血！

　　听到赵龙说那些人抽取的目标一点点变化，陈潇更加的愤怒，连小孩都不放过，这群人简直就不是人，连禽兽都不如！

　　可当他冷静下来的时候，却是想到了上次发生的事情，貌似对方也是说过要抽取唐语嫣的鲜血，那么这一次，他们会不会直接将目标定准在唐语嫣的身上。

　　想到昨晚琪琪说的话，陈潇来不及解释，甚至连拖鞋都没有换，直接是冲向了唐语嫣的家中，发现对方的门已经锁了。见状，陈潇急忙拿出了手机打了一个电话给唐语嫣，想要确认下唐语嫣有没有事。

　　“怎么了？！”赵龙见陈潇如此紧张，也是面色焦急地问道。


第三百五十六章 怒火！

　　陈潇没有说话，静静地等待着听筒里的音乐声，直到最后，也没有听见唐语嫣的声音，这让他的脸色变得更加难看起来，他不信邪地又拨打了几遍，可还是一直没有人接听。

　　“到底怎么了？！”赵龙皱了皱眉头，紧张地问道。

　　“我要去学校一趟，可能有点事情要处理。”陈潇没有赵龙解释，右手一抓，就将赵龙手中的钥匙抢了过来，根本就不让赵龙上车，自己开着车子狂速飞驰到了海滨大学。

　　此时，海滨大学的学生刚刚开始上 第一节 课，陈潇则是将车子停在了门口。门外的保安见状，直接是走了出来对着陈潇乱嚷嚷，可看见陈潇的车牌号时，吓得闭上了嘴巴，直接跑回了保卫室。

　　陈潇没有理会对方，脑海中快速回想着唐语嫣所在的班级，跑到他们学院的教学楼，找到了墙壁上贴着的课程表。找到唐语嫣上课的班级，陈潇就立刻飞奔而去。

　　三分钟后，陈潇则是出现在了西楼，刚出楼梯就看见了唐语嫣俏生生地站在原地，只是满脸委屈，前方站着上次见到的人，周锐的母亲曹晶晶，对方似乎非常愤怒，右手指着唐语嫣不知道在说着什么。

　　当看见唐语嫣安然无恙的时候，陈潇也是松了一口气，可当他看见曹晶晶对唐语嫣指手画脚的时候，心中大怒，对方此时正指着唐语嫣嘴里谩骂着。

　　“你这个毒妇！小小年纪心肠就那么狠毒，我儿子到底是不是你下的毒。别以为你长得有几分姿色就可以傲慢。我告诉你，你这样的女人也就是卖的料，若是不给我解药的话，我今天就人把你抓到夜总会去让你坐台！”曹晶晶越说越气愤，越说也是越难听，外面的学生则是站在一旁围观着，对着唐语嫣指指点点。

　　曹晶晶的身后。则是站着四名彪形大汉，光是那种架势就让人望而却步，不敢向前。曹晶晶似乎觉得骂不解气。指着唐语嫣对着后面四人命令道：“把她带走，今天就让她到夜总会里出台！”

　　“夫人，不如先便宜我们四人……嘿嘿！”后面的男子嘴角露出了一丝淫荡的笑容。眼睛不断地打量着唐语嫣的身子，舌头舔了舔嘴唇恨不得现在就扑上去狠狠蹂躏一番。

　　“随你们！”曹晶晶冷笑地看着唐语嫣。

　　唐语嫣早已吓得花容失色，身子不断地向后退，乞求有人能够帮她。可那些人看见这样的架势，哪里敢上前，加上曹晶晶一来就放出了狠话，谁如是敢上来的话，不光是让他上不了学，还要去将他的家给抄了。

　　这样的毒妇让原本有心上前帮一把的男生也都是生生停住了脚步，不敢上前。

　　“好！谢谢夫人！”四人脸色大喜。急忙是冲了上去。

　　“啊！”唐语嫣显然也是受到了惊吓，向后退了一步，可四人的速度太快，眼看就要抓住她的手臂，唐语嫣忽然感觉到一股温暖的大手放在了她的肩膀上将她拉到了后面。

　　眨眼间。唐语嫣就看见了陈潇的后背，心中涌现出无限的安全感，眼中涌出了泪水，没想到姐夫在自己最危险的时候出现了。

　　听对方的语气似乎家里面背景很大的样子，她的心中不免又有些担忧。

　　“是你！”曹晶晶满脸愤怒地看着陈潇，“把他给我抓起来！”

　　“不错。是我！”陈潇冷着脸看向对方。

　　瞥见四名大汉冲了过来，哪里还会留手，双腿左右开弓，右腿猛地一弹，直接冲向了最前面的男子。右手一伸，轻松地握住了对方的拳头，让对方使出吃奶的力气都没有办法继续向前一分。

　　顿时，周围的学生开始沸腾起来了，没想到陈潇竟然如此厉害，原本以为陈潇只是打肿脸充胖子，可没想到对方的实力竟然那么厉害！

　　“看！那个大汉根本就使不出力气，好厉害！”一名学生指着陈潇握着大汉拳头的右手说道。“这……这到底要有多少力气！！太恐怖了！”

　　“是啊！啊，我知道了，他是新来的老师！就是上次打了教官的那个，可是我们学校的第一高手！”旁边的女生惊呼一声，满眼星星地看着陈潇，“没想到他那么厉害，打架也是那么帅！”

　　“一个打四个，我看根本不可能赢。”有名男生说出了自己的判断，可话音刚落，就看见陈潇单手轻松地将大汉给提了起来，一用力，如同丢麻袋一样将大汉丢向了接踵而至的三人。

　　三人惊呼一声，齐齐伸出右手想要将大汉给接住，可双臂刚刚碰到大汉的身子，三人脸色变了数变，没想到大汉的身子拥有那么强大的力道，刚刚碰到，就有一股大力顺着他的身子传递过来。

　　隔山打牛！

　　三人倒吸一口凉气，没想到能够在这里面看见这样的招式，对面这个人根本就是一个武功高手，他们四人加一起也不够打的，就算是再来十个人怕是也打不过对方。

　　对方实在是太厉害了！

　　“我靠！这么牛叉，我要拜他当我的师傅！”

　　“他是教什么专业的？中医？！我靠，什么时候出现这么你能打的中医了，妈的，我也要去学中医，我要当他的学生！他简直比体育学院的老师还牛。”

　　“什么体育学院！”旁边的学生反驳道，“你没看他刚刚那一招，竟然将后面三人都给震退了，你看三人现在恐惧的表情，我看这个老师的实力怕是比泰森还要厉害！”

　　“草！太牛了！”

　　“……”

　　曹晶晶满脸惊恐地看着陈潇，陈潇如同愤怒地战神向着她一步步走来。站在面前的四名大汉惊恐地向后退了三步，继而转身就逃，没有人愿意用性命去赚那么点工资。

　　“夫人，快跑！他是个恶魔！”其中一名大汉惊恐地叫着。

　　当曹晶晶反应过来时，三人已经不知道跑到哪里去了，只留下曹晶晶一个人孤零零地站在中间，地上还留着一滩鲜血。显然是刚刚保镖吐出来的。

　　“你……你要干什么。”曹晶晶声音有些颤抖地看着陈潇，“我……我告诉你，我爸爸是……”

　　“你爸爸是首长我也不怕。”陈潇阴沉着脸。冷笑地看着曹晶晶，左手握着右手腕不停地转动着，轻声道：“刚刚骂的很爽是不是。”

　　曹晶晶身体颤抖着。早已是说不出话来，只是看着陈潇，生怕对方会打自己。

　　陈潇看见对方的样子，冷笑道：“你儿子现在是不是时而清醒，时而昏迷，有时候还会将吃的东西全部给退出来，下肢也有些发肿，行动不方便，有时候还会大小便失禁。”

　　“你……你怎么……”曹晶晶瞪着双眼看着陈潇，继而惊叫一声。指着陈潇说道：“原来是你！”

　　“什么是我？”陈潇问道。

　　“是你下的毒！”曹晶晶怒声道。

　　“很遗憾。”陈潇表情冷淡地摇摇头，低头看着曹晶晶，脸上露出一丝嘲讽的笑容，本来对方只需要花一点钱外加收回上次说的职务问题就可以换回她儿子的性命，不过现在很遗憾。她可能很快就见不到她的儿子了。

　　顿了顿，陈潇继续说道：“不管是不是我，你的儿子很快就要去见阎王了。到下面你一定要提醒你儿子，下辈子多做点善事，人在做天在看，坏事做多了。下辈子说不定连猪都没有办法做。”

　　“你……”曹晶晶仍旧是改不掉高傲的毛病，听见陈潇诅咒她的儿子，也忘了刚刚陈潇一打四的实力，指着陈潇就说道：“你……到底是不是你！”

　　唐语嫣静静地走到了陈潇的身后，拉住了陈潇的手。陈潇回头看了对方一眼，伸出右手擦了擦对方眼角的泪水，这个动作让所有人吃惊不已。

　　难道说……

　　所有人的目光极其暧昧地在两人的身上来回地瞄着，弄的唐语嫣有些害羞地低下了头，非常地不习惯，可心中还是非常的甜蜜。

　　“没事了，放心吧。”陈潇拍了拍唐语嫣的脑袋，轻声道，完全将旁边的曹晶晶当成了空气。

　　“你……”曹晶晶看见陈潇无视自己，心中大怒，质问道：“到底是不是你！”

　　“是我又怎么样，不是我又怎么样。”陈潇傲慢地看着对方，在他的心里，这样的毒妇已经完全丧失了自己给予她的机会，是她自己没有把握住，怪不得自己。

　　“我要找人抓你！”曹晶晶愤怒地说道。

　　正说话间，陈潇身上的电话就响了起来，拿出一看，没想到是赵龙的电话。刚刚拿出电话，陈潇就听见了赵龙的咆哮声，“陈潇！快！快来支援，我在……”

　　话说到这里，电话突然被挂断，顿时陈潇心中产生了不好的预感。赵龙的实力已经算是普通的高手了，不知道他到底遇见了什么样的事情。

　　他瞥了一眼曹晶晶，直接拉着唐语嫣离开了学校，唐语嫣是系统规定的保护人物，这样的事情发生，她肯定也处于危险之中，绝对不能将她留在学校。

　　一边走着，陈潇一边摆弄着手机，试着能否通过里面的定位功能找到赵龙的位置。

　　在他们两人刚刚离开的时候，曹晶晶的电话也响了起来，只听到电话里面传来秘书焦急的声音，“夫人！少爷快不行了！”

　　听到此，曹晶晶两眼一黑，直接晕倒在了地上，旁边的学生却是没有一个热心人，见识过她毒蛇一面的人没有人敢去上前搀扶，只是冷漠地回到了教室。

　　空荡荡的走廊，只有曹晶晶昏倒在地上，身边还躺着亮着屏幕的电话，电话里还响着秘书的声音，“夫人！夫人……”


第三百五十七章 危急！血液吞噬

　　陈潇带着唐语嫣一边奔跑着，一边拿着手机不断地拨打着赵龙的号码，可拨打了半天也没有接通。

　　无奈之下，陈潇只得松开了拉着唐语嫣的左手，低着头开始划动着屏幕，试试能不能找到可以定位的工具，他记得上次无聊摆弄这个手机时见过。

　　越是心急，越是找不到。终于，来回找了两遍，陈潇终于是找到了卫星定位功能。他点击了一下定位的按钮，屏幕上立刻是浮现出了一个蓝色的地球，随后变成了平面地图。

　　很快，陈潇则是发现了赵龙所在的方位，正是他的家门口！

　　见状，陈潇心中一紧，这边唐语嫣安全了，可是那边琪琪却又是不安全了。想着想着，陈潇不由得加快了脚步，突然听到后面娇呼声，这才想起来唐语嫣还在身后。

　　“姐夫……”

　　唐语嫣跟着陈潇跑了那么久，能够跟上不被甩下已经算是很不容易，如今见陈潇停下，好一会才追上了陈潇的脚步。只见唐语嫣娇喘连连，双手放在膝盖上，弯着腰，脸色有些难看地看着陈潇。

　　“不好意思，把你给忘了。”陈潇面带歉意地说道。

　　“没事。”唐语嫣歇了一下，终于是缓过劲来，此时身上香汗淋漓，唐语嫣伸手在面前扇了扇风，继续说道：“姐夫，要不我先回去上课，你……”

　　“不行！”

　　唐语嫣的话还没有说完就被陈潇给打断了，陈潇的面色严肃。语气也有些强硬，着实吓了唐语嫣一跳，好像有些不认识面前的人一样。

　　陈潇也是察觉到自己语气不对，急忙是苦笑了一下，解释道：“语嫣，现在你怕是有危险，你必须寸步不离地跟着我才行。来。我背着你走，外面有车子，到学校外面就好了。”

　　说完。不待唐语嫣同意，陈潇身子一转，向后退了一步。双手向后伸去。在唐语嫣的惊呼声中，陈潇直接将唐语嫣给背了起来，吓得唐语嫣急忙是搂住了陈潇的脖子。

　　饱满的胸部瞬间挤压在了陈潇的背后，异常柔软的感觉传入陈潇的心间，甚至还能够感受到唐语嫣有些加快的心跳声。

　　唐语嫣俏脸微红，陈潇的大手正好放在她的大腿根部，她本人从未跟男人如此亲密地接触过。让得唐语嫣心中荡起了圈圈涟漪，敏感异常的她只觉得浑身有种酥麻的感觉，整个身子完全没有了力气，直接趴在了陈潇的背部。

　　螓首微低。娇喘连连，淡淡的香气袭向陈潇，让陈潇也是有种心猿意马的感觉。

　　可现在时间不允许他去做别的事情，尽管他也能感受到双手间传来的柔软舒适。

　　“搂好了！”陈潇低喝一声，不待唐语嫣回答。速度全开，直接冲向了前方，让唐语嫣的身子向后倾了一下，急忙是搂住陈潇的脖子才稳住了身子。

　　很快，两人来到了学校门口，门外的保安正围着陈潇的车子指指点点。似乎在研究车子的型号。当看见陈潇背着一个小美女跑过来的时候，一个个急忙是走到了旁边。

　　陈潇打开车门，让唐语嫣钻了进去，一个漂亮的漂移转弯，陈潇就开着车子扬长而去……

　　门外的保安完全呆滞了，以至于外面有辆三轮车悄悄地从大门门口穿了进去都没有发觉。三人眼神直勾勾地看着陈潇驶离的车子，好半天才终于反应过来：“我靠，不是吧！强抢美女！”

　　“尼玛！刚刚那个小丫头我看怎么属于校花级别的，我当保安那么多年，眼力肯定不差。”旁边胖乎乎的保安手中拿着一个茶杯，盖子不知何时已经掉在了地上。

　　“坑爹的时代啊，有个好老爹就是好，开个威风的车子来泡妞，次次成功。”最年轻地保安捶胸顿足，眼看一个水灵灵的大白菜就要被人给祸害了，他能不心痛吗。

　　“草！”胖保安拿起茶杯想要喝水，这才发现盖子没有了，低头一看，急忙是拾了起来。也忘记了喝水，直接是盖住了杯子，嘴里嘟囔着向着保安室走去，“我要去卖切糕，我要去卖切糕……”

　　……

　　赵龙面色严肃地看着对面的两个人，没想到对面的两人实力如此强大，他这样的身手都有些招架不住。不过他现在已经确认了一件事情，那就是这次大量人口失踪的案件肯定是联盟的人所为。

　　刚刚，那个人竟然是利用了伪超能力，电，将他的手机给击坏了。

　　见状，他可是叫苦不迭。

　　刚才他正打算离开，可突然发现出现了两名男子，鬼鬼祟祟地走到这里，不知道在围观着什么。

　　作为特别行动小组的组长，赵龙的眼力还是很毒辣的，一眼就看出了两人的异常。戴上自己所带来的设备一看，果然发现对方根本就不是正常人。

　　对方显然也是拥有反侦察的设备，当赵龙使用出侦察设备的刹那，对方已经发现了赵龙的存在。

　　赵龙心中暗道不妙，若是跟他们两人打的话，他估计有些困难。

　　我还是先逃跑通知援兵过来才行。

　　正准备逃跑，赵龙就感觉到一股毁天灭地的气势从前方传来，一道熊熊火焰悄然出现在对方的手中，火焰燃烧的很旺盛，炙烤着空气发出噼里啪啦的声音，空气中甚至弥漫着一股焦糊的味道。

　　隐约间，赵龙仿佛看见前方滞涩的空气慢慢变得扭曲起来。

　　逃！

　　这是赵龙的第一想法，他出来只是便装，根本就没有携带辅助武器出来，若是硬碰的话，自己完全不是对手！

　　可刚想逃走。对方手中燃烧的火焰就猛地射向了他，原本如气球一样的圆形火焰瞬间变成一条出海的蛟龙，直直地冲向了赵龙。

　　亏得赵龙实力不比一般人，非常险的躲开了火焰的暴击！可先前停留的地方，此时早已是焦黑一片，一个直径约莫半米的大洞出现在面前，周围碎石瓦砾四溅。若是刚刚被火焰击中，怕是现在已经粉身碎骨，体无完肤了！

　　“不准走。”对面的生化人突然开口说道。

　　另外一名生化人体格非常瘦小。有些贼眉鼠眼的味道，奔跑起来的速度竟是如同猎豹一般。

　　见状，赵龙噔噔噔向后退去。右手则是拿出了电话，随手按了一个已拨电话，急忙是向着后方逃逸。当右手传来震动时，赵龙这才是急忙拿起电话开始求救。

　　可刚说没两句，赵龙耳里突然响起了滋滋滋的声音，这是电流紊乱的征兆，他曾经也遇见过这样的事情。赵龙心中一紧，来不及说话，直接将手机丢向了迎来的生化人。

　　“爆。”

　　对方嘴角微微翘起，双目瞥了一眼手机。嘴唇微微蠕动，轻描淡写地吐出了一个字。只听电流的声音愈发的刺耳，仿佛是渐渐加速地飞船，当速度转为光速之时，手机砰的爆裂开来。火光四射。

　　半空中，蓝色的雷电跃然出现，一道道蓝色的弧线肆意狂舞在半空中，相互缠绕成了诡异的图案。

　　“嘿嘿……”倏然间，两人已经将赵龙夹击在一起，呈现出了包围之势。矮瘦的男子双拳摩挲着。站在东边轻声笑道：“没想到今天这么巧，竟然能够遇见特组的赵龙组长。”

　　“你们是联盟的人。”对于两人能够认出自己，赵龙并没有任何的惊讶，他们既然是生化人，怕是身上早已被安置了类似于电脑的辅助设备，可以随时调取对手的信息。

　　他看了看四周，此时已经毫无退路，现在想要活命的话只有两条道路。一条道路就是杀出去，另外一条道路就是等陈潇前来。

　　可他估算下时间，苦笑一下，看来等陈潇到来是有些不切实际的，只能依靠自己想办法活命了。没想到今天运气那么背，他并不是对于自己很快就要死亡表示遗憾，他遗憾的是自己并不能够将联盟亲手毁灭掉。

　　“既然知道，何必多问！”

　　矮瘦的男子面无表情地看着赵龙，手中早已是笼罩出一层蓝光，他渴望地看着赵龙，就好像是看着一道美味佳肴一样。赵龙显然也发现了对方怪异的目光，当瞥见对方左臂上悄然出现的一根管道时，他脸色一变。

　　联想到最近几日发生的事情，他哪里不知道对方是想要吸干他的鲜血，对于他这样实力的人，鲜血对于他们来说或许是最大补的东西。

　　“哈哈，死吧！”对面的两人面色狰狞地看着赵龙。

　　在这一刻，赵龙也是脚尖猛点，嗖的一声冲向了西边的方向。身形刚刚飞出几步，猛地一转，右手一抓墙壁，右脚一跺，身子借助反作用力冲向了东方，后方的墙壁则是剧烈的晃动两下，轰然倒地，一时间尘土飞扬，大地震动。

　　可这一切在生化人的面前完全就是徒劳，以身体跟高科技对抗，就好比是用匕首跟手枪对抗一样，两者完全不是一个档次的。

　　只见对方右手轻轻一挥，一道蓝光一道红光快速地追向了赵龙。赵龙尚未来得及反应，只觉得整个背部瞬间麻痹，炽热的火焰腾然燃起直接将赵龙吞噬进去。

　　“啊……”赵龙惨叫一声，整个人的行动瞬间慢了下来。

　　倏然颈部一痛，两眼一翻，砰的倒在了地上，四肢僵硬，就好像是一根木头一样。当身子与地面接触的刹那，响起了梆梆的声音。

　　“真是好运气。”两人相视一眼，皆是能够看出对方眼神中的笑意，有了赵龙鲜血的补充，怕是体内的晶石能量会更加的旺盛。

　　想到这里，两人也不拖拉，直接将手臂上的管道分别伸向了赵龙的左右臂……


第三百五十八章 爆发出的实力

　　鲜血！

　　殷红的鲜血出现在了白色的管道内，管道瞬间成为了红色，粘稠的鲜血吸附在管道的内侧，内部的鲜血则是顺着管道一点点地流进两人的身体内。

　　两人胸前一阵绿光闪烁，脸上竟然是有些舒适的表情。

　　三人的战斗早已是引起了周围居民的注意，一个个伸着脑袋看着这里，当看见两人蹲在地上吸食着赵龙的鲜血时，所以人都是惊恐地关上了房门拉开了窗户。

　　一些房间里传出沙发吱呀的搬动声，房门一颤一颤，很显然正是在用东西堵着大门。整个居民区就如同世界末日一般，安静的诡异，没有人敢发出声响，生怕会引起两人的注意。

　　吱~~~

　　一辆汽车突然从远处驶来，速度奇快无比，如同脱缰的野马，嗖的冲进了小区的街道。吱的一声，漂亮的一个扫尾，车子尚未停稳，驾驶座的车门就倏地打开，一道人影冲向了两人。

　　陈潇满腔怒火，没想到联盟的人竟然做出这样丧尽天良的事情，他速度极快，整个人像是完全进入了狂暴的状态，双脚几乎与地面平行，飞一般地冲了上来。

　　“找死！”陈潇怒喝一声，一拳轰向了最外面一人的脑袋。

　　两人脸色一变，皆是露出不甘之色，因为鲜血进入身体内的仪器里需要转换，所以抽取地非常缓慢。

　　霍！霍！霍！

　　拳风带着劲气袭向两人，看似简单的一拳。仿佛在空中分段加速了三下，每一次让得拳头力量几乎成倍地增长。周围的空气仿佛都被拳风挤压向外侧，尚未接触脸颊已是感到刺痛。

　　“不可能！正常人的身体哪里会爆发出这样的实力！”两人向后猛退，极其狼狈地闪开了身子，亏得两人实力变强了许多，否则怕是一定会躲闪不及被陈潇轰掉脑袋。

　　“你！你到底是不是人？！”矮瘦的男子惊恐地问道。

　　陈潇不理会对方，瞥了一眼地上昏迷的赵龙。右手一翻，龙泉剑出现在手中。

　　看见陈潇的动作，两人身躯一震。不敢置信地看着陈潇。可见陈潇已是提剑劈向自己，两人立刻是释放出了强大的电流以及火焰想要去阻挡。

　　电光四射，弥漫在空中。炙热的火焰如云朵般停留在了半空。急速压缩，仿佛成为了一块扁平的盾牌，外面电光笼罩，使得火焰的能量越发的强大，开始渐渐变得厚重起来，如同铜墙铁臂能够挡住一切的攻击。

　　两人眼神充满了嘲笑的味道，尽管陈潇刚才那一击表现的很强势，可他们不相信一个普通人能够破开他们两人联手释放出来的雷火盾。

　　这只是在玄幻小说里面才会出现的东西，可他们的实验室早已将这个东西研制出来，曾经也用不同的东西试过。只要强度不超过一千公斤，哪怕是大炮都哄不碎。

　　这一点也跟两人的心态有关，刚刚被陈潇打的那么狼狈，显然是想要借此找回炒面。反正陈潇跟赵龙的鲜血都极具营养性，释放出这个技能的确很耗费能量。可他们带回补充回来的更多。

　　“破！”陈潇怒喝一声，双手握着剑柄，剑身上刻着的游龙像是活了一样，竟是在剑身上面四处游动着，一条条嘶吼着。

　　当剑身触碰到雷火盾的时，陈潇也是感觉到雷火盾防御的强悍。可这一切在他的眼里完全没有抵挡力！

　　心中一动，无名心法悄然地释放而出，耳边似乎响起了龙吟声。

　　面前的雷火盾仿佛成为了豆腐一样，龙泉剑轻松地劈开了盾牌，顿时面前的雷火快速收缩，眨眼间，烟消云散。

　　陈潇心中怒火燃烧，看见两人仿佛是看见了无数孩童无数人类的灵魂在脑海中盘旋，从刚才的那一刻，陈潇已经知晓两人能力的来源，一定是来源于那些人的鲜血。

　　想到一个个鲜活的生命被恶魔一点点地吸干，那种痛苦到死的场景，陈潇身体内的鲜血都沸腾了，一时间，战意盎然！

　　剑身一转，由竖转横，继而手腕翻转，再度狠狠地劈向了最前面略高的男子。

　　“不！不可能！”男子惊叫一声，显然是没有预料到会发生这样的事情，没想到陈潇竟然能够破开他们两人联手一击，实在是太不可思议了！

　　对方绝对不是人！恶魔！对方就是一个恶魔！

　　“死！”随着一个死字的发出，陈潇心中积压已久的满腔怒火也是完全释放而出。

　　手中的龙泉剑仿佛通晓陈潇的心意，隐约间，剑刃两边竟是出现了一道白光，如同剑芒一样。若是真有仙人在场的话，一定会惊呼一声，那是剑气，一般人不可能释放出来的剑气！

　　龙泉剑气势撼天，威压铺天盖地袭来，让男子压根就没有反抗的余地，剑气好似拥有灵气一样，威势摄人心扉，男子心中早就是异常恐惧，连嘶吼的力气都没有了。

　　一剑劈下，陈潇直接横劈向一旁矮瘦的男子，完全没有任何的停滞，长剑竟如行云流水般连续劈砍在了两人的身上。

　　看似不可能的事情没想到陈潇却是做到了！

　　耳边，响起了‘咔咔’声响，恍若瓷器慢慢龟裂的声音。对面的两人不敢置信地看着陈潇，他们到底也不相信陈潇会如此厉害，他们竟然连出手都没有出手。

　　不！两人嘴巴张的老大，足足能够塞下一个鸡蛋，心中嘶吼着，嘴里却是一句话都没有办法发出。

　　砰！两人低头看了看自己的身子，被药物强化过的身体也被陈潇劈成了两半，绿色鲜血从体内溢出。半截身子则是从上向下滑动，场面格外的恐怖。

　　陈潇右手一挥，直接将两个将死之人偷入了游戏之中。

　　“叮，恭喜你杀死两名生化人，获得经验值10000点。”

　　“叮，恭喜你杀死两名生化人，获得碎裂的北斗七星玉两块。”

　　听到久违的系统声音。陈潇脸色一喜，没想到获得了两块碎裂的北斗七星玉，实在是太好了！

　　加上君莫叔给他的碎玉。他又是能够拼凑出一块完整的北斗七星玉出来。

　　这样一来，他已经拥有了五块北斗七星玉，距离解救他的父母又是近了一步。

　　瞥见地上躺着昏迷的赵龙。陈潇将对方扶起，左臂架在他的肩膀上，右手则是扶住他的腰，将他给拖向了家中。

　　将赵龙放在了沙发上，陈潇则是跑到了楼上打开了林晚晴房间的门，发现对方正坐在床上看书，耳朵上面塞着耳机，好像是正在休息。

　　她也被陈潇吓了一跳，刚想询问发生了什么事情，就看见陈潇直接将房门关上。只留下震动的墙壁，仿佛刚才什么人都没有来过一样。

　　林晚晴皱了皱秀眉，不知道陈潇发什么神经，继续低下头看着书籍。

　　陈潇则是快速地跑到楼下，就看见琪琪仍在床上面躺着。呼呼大睡，跟小猪一样。见状，陈潇原本悬着的心终于是安静了下来，悄悄地关上门回到了客厅。

　　做完这一切，他才将走到远处的车子，想要将唐语嫣给带到房间里。

　　可刚走出房间。他的脸色就变得难看起来，车子停在拐弯处，不知何时，车门已经被打开，站在前方看去，只见车厢内空荡荡的，没有一个人影。

　　“语嫣！”陈潇心中一紧，急忙是跑到了车门前，整颗心顿时沉了下去。

　　没想到在刚刚那一瞬间唐语嫣被人给劫走了他都不知道，他的心中陷入了深深的自责。他也没有料到对方不止两个人，看来对方今天一定是有备而来。

　　忽然，他的眼角一抖，直接扑到了后驾驶座上，伸手从座位下方拿出了一个白色的手机，这是语嫣用的手机。

　　打开屏幕，陈潇脸色一喜，电话屏幕显示着竟然还在录音！

　　难道这是语嫣给我留下来的线索？！陈潇心中想道。

　　对！一定是这样的，语嫣那个小丫头那么聪明，我得快点听听，不过不能在这里听。

　　看了看四周，陈潇急忙是跑回了家中，现在不是听录音的时候，所以他准备先回到家中再去停。

　　“砰”的关上车门，陈潇快速地回到了家中，可这时，躺在沙发上的赵龙悠然醒来，陈潇回来的时候他已经坐在了沙发上面，脸色虚弱。

　　“陈潇……那两个人呢！”看见陈潇的身影，赵龙急忙站起身来，脚步有些虚浮，整个人的气色非常差，看来刚刚一定是被两人吸走了不少的鲜血。

　　“他们跑了。”陈潇叹了口气，一副无奈的表情，表示自己已经尽力了。因为异能的原因，他也只得对赵龙撒谎，他绝对不能将游戏世界的秘密告诉任何人，哪怕是再亲密的人也不能告诉，一旦告诉，很有可能会泄露秘密。

　　消息传开的话，也是他清闲终结的时刻。

　　听见陈潇的话，赵龙满脸愤怒，伸出右手，说道：“手机给我！我要让组里的人全部出动，今日若是不擒下这两人的话，我寝食难安。”

　　“先不急！”陈潇面色严肃地看着对方，摆摆手，则是坐在了沙发上面，将录音键给关了下去。

　　随后，陈潇手指又是一番滑动，终于是找到了录音的文件。

　　“这是……”赵龙疑惑地看向陈潇，低头扫了一眼，这个手机明显不是他给陈潇的那个手机，看手机的屏保桌面，明显就是一个女人用的手机。

　　“救你的时候，我妹妹被人抓走了。”陈潇语气低沉，头也不抬，快速地说道。“这是我在车子上面找到的手机，我怀疑是那个小丫头遇见危险的时候偷偷录下来的话，或许我们通过里面的对话能够得到有用的信息。”

　　“好。”听见陈潇的话，赵龙的脸上闪过一丝自责，若不是他的话，陈潇也不会来救他，那么他妹妹也不会被人给劫走。

　　陈潇按了一下播放键，刚听到第一句话，他的手就按下了暂停键，并且他的脸色也接着变得难看起来。


第三百五十九章 劫持

　　“哈哈！陈潇！你果然还是看到了这个手机，没想到你的实力那么强大，实在是让我惊喜。”刚刚打开录音，电话的喇叭里就响起了一道尖锐的男子声音，声音中充满了阴柔。

　　听着录影机里的声音，不仅是陈潇的脸色十分难看，坐在旁边的赵龙脸色也变得难看起来，没想到这一切都是对方的阴谋，一切仿佛都是早已设计好了的事情。

　　本以为这是唐语嫣悄悄留下的讯息，可没想到竟然是对方给自己的留言。他深深地吸了一口气，又是点击了一下播放键，录音回放继续开始。

　　“哈哈！没想到啊，没想到，我真是没想到你的实力已经成长到这种地步。不过正好，也是省掉了我一些时间，本来还准备送点手下去给你练练手，可现在看来，你已经不需要了。你已经强大到我的手下都打不过你，能打过你的也许只有我了。”对面男子的声音充满了自信，让陈潇的脑海中突然想到了电视里面看到了那种邪恶的小丑，戴着一副奸相的面具，尖尖的鼻子，邪恶的眼睛。

　　可恶！陈潇拳头紧握，我也不知道自己竟然能够一击打败对方，如是如此的话，我早就将唐语嫣也带在身边了！

　　失算！我真是失算了！

　　“哦，说了那么多，忘了自我介绍。我叫林白，不过陈潇，你放心，唐语嫣的血液我已经……闭嘴！”林白的话戛然而止，陈潇隐约听见了唐语嫣的声音。似乎让陈潇不要管他。

　　陈潇心中苦笑不已，这个小丫头实在是太过单纯，遇见这样的事情还不让自己管她，难道他会眼睁睁地看着她去送死不成。

　　想到此，陈潇心中叹了口气，他觉得自己对唐语嫣真是亏欠了许多。

　　“我想说的是，我对唐语嫣的鲜血已经完全不敢兴趣。本来我的目标是她跟你。我把她放在了第一位，可是现在我对你的鲜血非常的感兴趣。我知道你跟华夏的特组有联系，可是我想告诉你。你最好不要给我耍什么花样，因为……”

　　对方又是停顿了片刻，一直沉默着。过了好半天，对方才是快速地说道：“因为你若是敢耍花样的话，我就会将唐语嫣的鲜血一点点抽干，我会拍成视频让你一点点欣赏的。明天白天，记得拿着这个手机，我会给你发消息的，不过可千万不要搜寻我的位置，因为你搜寻不到……滋滋滋……”

　　到了这里，录音内容完全放出了，后面就是陈潇跑到那里拿手机的过程。最后则是陈潇与赵龙进屋后的对话。到了最后，录音自动停止，整个房间再度安静了下来。

　　“对不起，陈潇。”赵龙满脸歉意地看着陈潇说道。

　　“没事。”陈潇拍了拍赵龙的肩膀，深深地吸了一口气。“就算是我不来救你的话，语嫣也会被对方给抓去的。他们的目标就是语嫣，至于原因我就不能对你多说，是我对她没有保护好。”

　　“陈潇，这件事情我也有责任，你若是有什么需要帮助的地方直接对我说。要不我现在就立刻让人来附近勘察。看看能不能找到什么线索。”

　　赵龙面色愧疚地看着陈潇，心中开始想着办法，想要来弥补。可他想了半天，也是没有想到最合适的办法。只是他的心中隐隐愤怒，没想到联盟的人越来越嚣张了。

　　这也是给他传递了一个信号，联盟那边的科技发展水平也是越发的高速，光是他们下午手下使用的设备已经让他有种望而却步的感觉。

　　联盟所拥有的资源完全比一个国家永远的资源还要强大，这样的组织放在任何一个国家都会让其陷入恐慌。只是联盟一直伪装的非常好，基地根本就是没有办法找到。

　　陈潇深深地吸了一口气，苦笑地摇摇头，轻声道：“对方既然拥有那么强大的辅助设备，你想他们还会给我们留下线索吗。对方可不是傻子，若是能够轻易发现对方的话，联盟也不至于到现在还是那么猖獗。”

　　“也是……”赵龙苦笑地摇摇头，身子靠在了沙发上面，眼神直勾勾地望着天花板，不知道在想着什么事情，老半天都没有说话。

　　陈潇也是一直沉默着，他现在考虑的不光是唐语嫣，他现在考虑的是他的家人的安全，也包括是琪琪的安全。他现在若是单身一人的话，完全不怕对方的偷袭，可是若是对方手段阴险的话，琪琪跟林晚晴很可能会遭遇到不测。

　　隐约间，陈潇也能够感受到游戏世界里面有些问题，所以他暂时不想让琪琪到游戏世界里面。更何况，琪琪可以到游戏世界里面，可是林晚晴呢。

　　“呼……”陈潇重重地吐了一口气。

　　赵龙也是回过神来，坐直了身子，面色严肃地看着陈潇，问道：“陈潇，下面的事情你准备如何处理。不如你先跟我回到总部去，我们从长计议。现在还有半天的时间准备，到总部我给你配备一些高科技的武器，这样的话，你的实力会变得更强。”

　　说到实力，赵龙的眼神中也是闪过一道炽热的光芒，他也没有想到陈潇的实力那么强大，竟然能够将两名生化人给赶跑。

　　他之所以相信陈潇所说的话，是因为他不相信陈潇能够将两人给杀死，毕竟对方所拥有的可是高科技武器，陈潇则是赤手空拳，能够将对方赶跑已经是很强的实力了。

　　“总部？”陈潇抬起头，诧异地看着赵龙。

　　“也不算是总部，算是我们在云海市设立的一个分部，最近上面很关注联盟的事情，所以我也一直没有回去。在这里负责这件事情。”赵龙解释道。

　　“总部安全吗。”陈潇突然抬头问道。

　　“额。”赵龙愣了一下，不知道对方说这话是什么意思，可还是点点头，“你放心吧，尽管是我们刚刚建的基地，可是还是没有人能够闯进去的，里面的那些先进顶端的武器可不是吃素的。”

　　看赵龙笃定的神色。陈潇脸色一喜，右手猛地抓住了他的手臂，激动地说道：“那好。现在我们过去，我让林晚晴跟琪琪打你那边去躲一下，我怕林白会对他们不利。”

　　“也好。”赵龙点点头。可旋即反应过来，诧异地看着陈潇，“你……你有孩子了？”

　　“没有。”陈潇摇摇头，“算是领养的吧。”

　　“好。”赵龙点点头。

　　陈潇起身，正准备走到房间将琪琪给喊出来，可突然想到了一件事情，如是现在林晚晴看见琪琪喊自己爸爸的话，免不了有一些麻烦，不如直接让琪琪多睡一会，这样行驶的速度也能快些。

　　想到此。陈潇又是转过身来，赵龙诧异地看了他一眼，问道：“怎么了。”

　　“那个……”陈潇满脸尴尬地看着赵龙，说这件事情还真是有些不好意思，“你也知道我是有老婆的人了……”

　　“你有老婆了？”赵龙问道。

　　“好吧……你就当我有老婆了。”陈潇满脸无奈地说道。他耸耸肩，又是坐回了沙发上面，认真地看着赵龙，“其实这个孩子是我刚刚领养的，我老婆还不知道，待会你可千万不要说。要不然又是一件麻烦事情。我老婆就是一个生气包……”

　　“嗯。”赵龙点点头，心领神会地看着陈潇，“我懂了。想来你老婆也是一个黄脸婆。”

　　“是啊，黄脸婆。”陈潇满脸‘悲痛’地看着赵龙，拍了拍赵龙的手，说道：“兄弟，啥也不说了，一路上耳根能清净不，全部都看你的了。”

　　“我能做什么。”赵龙问道。

　　“琪琪是你的女儿。”陈潇认真地说道。

　　“……”

　　走到楼上，将林晚晴喊了下来，只是跟林晚晴说有个朋友来家里做客，要请他们到他新房子里面去吃饭。林晚晴也没有拒绝，想了想就答应了。

　　陈潇则是先下了楼，准备等林晚晴下来见面后再将琪琪给抱出来。赵龙见陈潇下来，则是幸灾乐祸地看着陈潇，他就知道陈潇在外面那么厉害在家里肯定要吃瘪，婚姻就是坟墓，陈潇已经陷入里面无法自拔了。

　　“怎么了，你们家黄脸婆没有下来。”赵龙乐呵呵地问道。

　　“收拾一下。”陈潇看了赵龙一眼，不知道为何他会将别人的老婆都定性为黄脸婆，不知道是不是自家的媳妇就是黄脸婆，天天管他这管他那的。

　　“哎，兄弟，其实我也理解你。婚姻是坟墓的殿堂，你年纪轻轻没想到就已经结婚了，若是我早遇见你的话，我一定要提醒你警惕一些，千万不能冲动，我……”

　　说话间，楼上响起了开门声，正说得满脸兴奋地赵龙则是下意识地抬起头，正准备继续鄙视陈潇太冲动的时候，林晚晴就出现在他的视线里面。

　　林晚晴今天穿的非常休闲，白色的T恤，蓝色的牛仔裤，脚下则是一双白色的休闲鞋，看起来青春活力。长发披肩，衬着冷清的面容，有种傲雪凌霜的感觉。

　　赵龙吃惊地看了林晚晴一眼，乖乖地闭上了嘴巴，干咳一声，急忙转口道：“咳，那个陈潇，人不冲动枉少年！你冲动的很正确！”

　　看赵龙吃惊的样子，陈潇心中略显得意，没人会对自家有个漂亮媳妇不自豪。

　　……

　　车子缓缓驶出，果不其然，林晚晴的目光一直瞥着陈潇旁边正睡着的少女，琪琪。当赵龙看见琪琪的时候也是对陈潇一阵鄙夷，这哪里是收养女儿，明显就是一个邪恶的萝莉养成。

　　不过他也相信陈潇的人品应该不会做出这样的事情，不过当陈潇介绍琪琪身份的时候，赵龙还是有种鄙夷的冲动。

　　实在是太邪恶了！谁家的闺女不要送给他养，一定是他偷的，一定是他偷的……赵龙心中默默地想道。

　　约莫行驶了二十分钟左右，陈潇的心中突然涌现出一丝不详的预感，隐约间感觉到一直靠着自己肩膀睡觉的琪琪有种想要醒来的迹象。

　　正准备察看，就看见琪琪已经睁开了双眼，先是向着四周看去，眼神中充满了迷茫，旋即看向了陈潇，甜甜地笑了起来。

　　见状，陈潇心中一紧，暗道：“可千万不要喊我爸爸啊，我的乖琪琪！”


第三百六十章 坦白

　　琪琪笑的很甜，很美。坐在左侧的林晚晴也是惊讶地看向琪琪，感觉对方就像是一个陶瓷娃娃一样，长得非常精致，穿着白色的裙子像是王宫里集千恩万宠于一身的公主。

　　一直开着车没有说话的赵龙嘴角微微翘起，心道，这下可好玩了。你小子平时不是挺厉害的吗，我就看看你今天怎么处理这件事情。

　　赵龙是越想越乐，若不是怀疑陈潇听见自己笑声后会暗地里报复自己，他腮帮鼓起，黝黑的脸庞有些发红，显然是一直憋着笑。

　　然而，陈潇却是没有闲工夫理会赵龙，如今整颗心都悬在了琪琪的身上，见琪琪清澈的眼眸，甜美的笑容，他心中又是叹了口气，突然有些不舍得。

　　他有种感觉，他很不愿意听见琪琪喊别的男人爸爸。

　　看向琪琪，只见琪琪正歪着脑袋，笑着看着他。忽然轻轻地拉住了陈潇的右手，小手很温暖，很滑嫩。她奇迹般地没有说话，只是一直笑着看着陈潇，眼睛弯成了月牙，煞是漂亮。

　　顿时，陈潇有种心疼的感觉，他叹了口气，伸手摸了摸琪琪的脑袋。

　　看来有些猜测是真的，琪琪应该具有一些普通人不具备的能力，至少我也不知晓的能力。

　　陈潇笑了笑，瞥了一眼前方的赵龙，也注意到赵龙此时的表情，满脸错愕，眼神中闪过一丝失望。

　　他知晓，那小子肯定是在等着看自己的好戏。可惜偏偏没有如他所愿。

　　侧过身子，陈潇发现林晚晴面无表情地看着自己，眼神杀机乍现，这时他才发现自己的右手正搭在琪琪的肩膀上。见状，他嘿嘿一笑，急忙将右手给拿了过来。

　　……

　　车子缓缓地来到了总部。

　　总部并不是想象中的位于荒郊野外，而是坐落于云海市的三环路处。外面是一条长长的江河，岸边则是厚厚的泥沙，风景宜人。给人一种旅游胜地的感觉。

　　“这里是？”刚刚从车子上方走下来的林晚晴回头看了陈潇一眼，忽然发现陈潇正牵着琪琪走了下来，脸色一冷。尚未说完的话被她硬生生地给咽了回去。

　　突然，一道声音在耳边响起，只见赵龙拿着黑色的皮夹子从对面绕了过来，笑着说道：“这里是我们的总部，还没有正式介绍过我自己，我是赵龙。”

　　见赵龙向自己伸出手来，林晚晴又是看了一眼陈潇，见陈潇点点头，她也是伸出右手轻轻地握了两下，旋即收回了右手。诧异地看着四周。

　　“这里是他们的总部。”陈潇见林晚晴有些生疑，叹了口气，拉着琪琪走到了林晚晴的身边，轻声道：“我知道你有很多事情要问，不过我们先进去吧。这边不安全。”

　　林晚晴点点头，她是一个接受能力很强的人。再者，她也算是了解陈潇的人品，知道陈潇肯定不会害自己，只是她的眼神一直打量着琪琪，不知道她与陈潇是什么关系。

　　见陈潇不理会自己。拉着琪琪就向着里面走去，林晚晴的心中有几分恼火。

　　如今两人走在前方，倒真有种郎才女貌天造地设的感觉。琪琪的个头本来就不矮，尽管年龄很小，可身体各个方面都发育的非常成熟，如今已经完全是一个美人胚子，长大后必定倾国倾城。

　　想到此，林晚晴的俏脸愈发的冰冷，可她知晓陈潇带自己来这个地方绝对不是耍自己玩的，所以也是跟着陈潇走了进去。

　　进去的程序非常的严格，几乎没走十步就会有一个查岗的，当看见那些人胸口佩戴的证件时，林晚晴的心中有些了然的感觉，仿佛知晓了这是一个什么地方。

　　大约花了五分钟，才将这一切繁琐的事情给处理完毕，赵龙才带着陈潇三人走进了最核心的地方。

　　“怎么样，我说这里面安全吧。”赵龙转过身看向陈潇，笑道。

　　“是的。”陈潇点点头，刚刚进来的时候他也是观察了一遍里面的构造，怕是连一只苍蝇都很难进来。

　　这时，从前方走出来了一名男子，正是先前遇见过的徐帆。徐帆看见陈潇，表情也是愣了一下，目光旋即从陈潇的身上转移到了林晚晴跟琪琪的身上，最终才是落在了赵龙的身上。

　　“组长，你的手机怎么回事，怎么显示坏了？”徐帆走到赵龙的身边，接过赵龙递过来的钥匙，满脸正经地问道。

　　“没什么。”赵龙摇摇头，“遇见了联盟的人，发生了一点小问题。若不是陈潇的话，怕是我今天这条老命就要交代在那里了。”

　　听见赵龙的话，徐帆脸色一变，没想到赵龙出去一趟竟然遇见了这件事情。他的表情变得自责起来，若是他跟去的话或许也不会发生这么危险的事情。

　　看见徐帆的表情，赵龙拍拍对方的肩膀，笑骂道：“又乱想什么呢！老子不是好端端地站在你面前吗。”

　　徐帆伸出右手拍了拍赵龙放在肩膀上的右手，认真地点点头，旋即，徐帆转过身看向了陈潇，满脸严肃地对着陈潇鞠了一躬。

　　见状，陈潇身子一闪，急忙是闪了过去。

　　“谢谢你，陈潇。”徐帆的话说的很慢，可他认真的眼神让人感觉到了他的真诚。

　　“没事，毕竟他也会是我的组长。”陈潇笑了笑，“我可是还指望他开车呢。”

　　“好了！”赵龙嚷嚷一句，“都别在一起像个老娘们似的了，赶紧各自忙各自的去。陈潇，房间不多，只能分给你们两间房，你们自己去安排。待会我让人给你送三份午饭过去，晚点我再带人过去找你商量下对策，看看如何将你妹妹给救出来。”

　　陈潇的妹妹？！

　　站在旁边，面色平静的林晚晴听见赵龙的话，脸色变了变，难道说是语嫣出事了？！

　　刚想开口询问，就看见陈潇转过身来，满脸无奈地说道：“回房我再跟你细说，走吧。”

　　林晚晴沉默下来，微微启合的樱桃小嘴紧闭，点点头，跟着陈潇走向了电梯。旁边的琪琪也是一蹦一跳地跟上了陈潇的步伐，就好像是一名无忧无虑的小精灵，快乐气息悄无声息地感染了许多人。

　　刚走进房间里，林晚晴就转过身一直盯着陈潇的脸庞，期望着能够从陈潇的嘴里面得到什么消息。可陈潇却先是走到电脑桌前打开电脑，待得开机后招呼着琪琪坐下，这才是站起身来，面色沉重地看着林晚晴。

　　“你也看见了。”陈潇轻声开口说道，声音中充满了无奈，“这里是国家特别行动小组的总部，就相当于美利坚的FBI组织，你们在这里才是最安全的。”

　　林晚晴并没有惊讶，仿佛心中早已知晓一样，她只是静静地站在一旁，静静地看着陈潇，等待着陈潇继续说下去，有种不急不躁的味道。似乎她也知晓心急也是无用的。

　　“语嫣被人绑架了。”陈潇终于是将最坏的消息给宣布出来了。

　　啪~鼠标掉地的声音突然响起，将两人的目光齐齐吸引了过去。

　　只见琪琪突然站起身来，激动地看着陈潇，水灵灵的大眼里噙满了泪水，整张小脸可怜兮兮的表情望着陈潇，“爸爸……语嫣阿姨怎么了！”

　　听见琪琪的称呼声，林晚晴脸色变了数变，继而变得有些苍白，最终小嘴微张，有些不可思议地看着陈潇。

　　他们俩是一起去民政局注册的，陈潇的年龄她也知晓，她不相信陈潇会那么年轻就……

　　站在对面的陈潇显然也是注意到了林晚晴的眼神，他对着林晚晴笑了笑，走到琪琪的身边安慰道：“琪琪乖，没事的，你语嫣阿姨很安全，好好玩游戏好不好，爸爸保证后台你就能看见你的婠婠阿姨了。”

　　“真的？”满脸担忧的琪琪对于陈潇的话向来是非常相信，渐渐地，她紧张的小脸舒缓起来，点点头，又是坐在了椅子上。

　　见状，陈潇则是弯腰帮她将鼠标拾起来，拍了拍琪琪的脑袋，后者则是对着他笑了笑。

　　安抚好了琪琪，陈潇回到了林晚晴的身边，伸出右手指揉了揉太阳穴，叹道：“你也看见了。其实我也是特组的一员，琪琪是我执行任务的时候发现的一个女孩，没有父母，整个人都很单纯。语嫣也是因为我才被牵连进去的，不过你放心，我保证你后天能够见到她，保证毫发无伤。”

　　见陈潇认真笃定的眼神，林晚晴悬着的心终于是放了下来。她原本对琪琪还有些戒备，以为是陈潇某种嗜好。当听见琪琪的身世时，她的脸上也是写满了同情。

　　看林晚晴不说话，陈潇以为对方是生自己的气了，他叹了口气，走到了琪琪的身边，轻轻地摸了摸琪琪的脑袋，轻声道：“琪琪，咱们到旁边的房间去玩好不好，你晚晴阿姨马上就要睡觉了。”

　　听见陈潇的话，一直沉默的林晚晴则是脸色一变，没有说话，迈着小碎步快速地走到了他的面前，把陈潇给吓了一跳。


第三百六十一章 凭什么不服气？

　　林晚晴平静的俏脸上闪过一丝愠怒，就好像是护小鸡的老母鸡，眼神犀利地看向陈潇。陈潇也是第一次看见林晚晴这样的表情，着实是吓了一跳，不知道发生了什么事情。

　　旁边的琪琪听见陈潇的话，则是乖巧地关上了浏览器，还学着陈潇教他的动作将电脑给关上了，这才站了起来，伸出右手拉住了陈潇的左臂。

　　她只觉得眼前黑影一闪，一双柔嫩润滑的小手就抓住了她的手腕，将她的右手从陈潇的左臂上拉了下来，攥在了手心。刚刚抬头，就看见林晚晴俏脸温柔似水地望着琪琪，嘴角露出了一丝甜蜜的微笑。

　　见状，陈潇则是愣了两下，显然不知道发生了什么事情。可片刻后，他终于知晓什么叫做差别对待了。

　　只见林晚晴拉着琪琪的小手站起身来，满脸怒意地看着他，质问道：“人家玩好好的电脑你让人家走干什么，晚上不跟我住，难道还要跟你住吗。”

　　陈潇摸了摸鼻子，不明白林晚晴到底演的是哪一出戏，总之他很不理解为何林晚晴翻脸会比翻书还要快。

　　没有理会陈潇，林晚晴则是双手拉住了琪琪的右手，温柔地说道：“你叫琪琪是吧，我叫林晚晴，你叫陈潇爸爸，你可以叫我妈妈。”

　　林晚晴的声音温柔似水，听在耳朵里感觉非常的舒服，极具亲和力。可琪琪则是抬头看向了陈潇，似乎在询问陈潇的意见。眼神中透露出一丝渴望。

　　回过神来的陈潇点点头，古怪地看着林晚晴，都说女人变脸比翻书还快，今天他可总算是见到了。

　　“妈妈~”见陈潇点头，琪琪展颜一笑，精致的俏脸上洋溢着幸福的笑容，声音甜的快要腻死人。一声妈妈让林晚晴心花怒放。恨不得将琪琪搂在怀里好好地疼爱一番。

　　林晚晴伸出右手轻轻地抚摸着琪琪的俏脸，几乎是笑出声来，至少陈潇是从来没有见过林晚晴如此的开心。“琪琪乖。”

　　“妈妈不乖。”琪琪突然开口说道。

　　听见琪琪的话，林晚晴愣了一下，不知道琪琪为何这样说自己。不过她现在越看琪琪越喜欢。心中则是想着一定要看好琪琪，可不能被陈潇那个色狼给祸害了，男人没有一个是好东西。

　　林晚晴拢了拢耳边的发丝，露出了耳朵，眼睛笑成了弯弯的月牙，黑眼眸如黑宝石般闪烁。她右手拉着琪琪的小手，笑着问道：“琪琪，妈妈怎么不怪啦。”

　　“妈妈刚刚凶爸爸了。”琪琪小嘴一撇，好像是有种想哭的感觉，吓得林晚晴急忙是伸手摸了摸琪琪的俏脸。抬头狠狠地瞪了陈潇一眼，不知道对方到底用了什么法术将小丫头骗成这样。

　　陈潇倒是乐了，到底是自己的半个闺女，果然还是最疼自己。他悄悄地对着琪琪竖起了大拇指，刚想用口型夸赞几声琪琪。林晚晴就瞪了过来，见状他急忙是闭上了嘴巴。

　　“没有，妈妈怎么会凶爸爸呢。”林晚晴笑着摸了摸琪琪的俏脸，安慰道：“琪琪乖，妈妈不会凶爸爸的，咱们把电脑开开上网好不好。爸爸还有事要处理。”

　　不知为何，当林晚晴嘴里说出爸爸妈妈的时候，她的心中洋溢着淡淡的幸福，好像琪琪真是她跟陈潇的女儿一样。她也完全没有感觉到，两人的关系因为琪琪的出现又近了一步。

　　琪琪乖巧地点点头，转身看向陈潇，对着陈潇挥挥小手，轻声道：“爸爸你去忙吧，我在这里有妈妈陪着，琪琪不怕的。”

　　陈潇笑了笑，看了林晚晴一眼。可林晚晴收敛了几分笑容，看着陈潇一眼，对着他点点头又是转过身看着琪琪，突然沉默了下来。

　　……

　　从房间出来，陈潇就看见正从电梯里出来的赵龙。赵龙看见陈潇，又是急忙退了回去，站在电梯里面对着陈潇招招手，笑道：“陈潇，快进来，正想过去找你呢。”

　　陈潇鄙夷地看了赵龙一眼，弄的对方表情有些尴尬，好像什么事情被陈潇看破一样，挠了挠脑袋，右手急忙按住了电梯的开关，催促道：“快上了来吧。”

　　陈潇点点头，慢悠悠地走进了电梯。站在旁边的赵龙这才松开了右手，电梯缓缓地合拢，陈潇这时才转身看向赵龙，笑道：“没有让你看到你最想看的事情，真是有些不好意思。”

　　“嘿嘿……”赵龙挠了挠脑袋，没有继续说话，知道陈潇已经知晓他根本就不光是为了喊他，他主要是想去看看陈潇跟林晚晴到底有没有发生世界大战的而已。

　　可结果明显是让他失望了。

　　当两人来到会议室的时候，里面已经坐满了密密麻麻的人，清一色的男人，只有一个女人还戴着口罩看不清面容。赵龙作为组长则是坐在了主位，让陈潇坐在了一旁，这一坐，则是让不少人纷纷侧目相望。

　　会议很快开始，赵龙则是将现在的情况分析了一遍，下面的人也提出了不同的观点。可陈潇听来听去，也是没有听出来对方到底商量出了什么对策。

　　最终，陈潇举起了手，想要发言。原本喧嚣的会议室顿时安静下来，鸦雀无声，一个个将目光投向了陈潇。

　　“陈潇，你有什么想法。”赵龙伸出右手示意陈潇发言。

　　“我想，或许你们可以提供一下对手的信息给我，我的能力若是能够打败对方的话，我想也就不需要那么麻烦了。”陈潇直接将心中所想说了出来。

　　一席话如同投入平静湖水的石子，一石激起千层浪，绝大多数人都是不敢相信地看着陈潇，旋即眼中闪过一丝嘲讽之色。

　　“哈哈，我没有听错吧？刚刚他说他一个人要去对付联盟的人。”有人开始低声嘲讽，声音并没有刻意压低，在安静的会议室内还是非常的清晰。

　　“他好像就是一个新人而已，不就是测验的时候潜力大一些吗，我们组里又不是没有天才，徐帆都不敢说这样的大话，没想到被他给说出来了，真是初生牛犊不怕虎啊。”另外一名年轻人也是跟着嘲讽道。

　　坐在旁边的中年男子则是没有说话，他瞥了一眼会议室，发现嘲讽对方的人几乎都是二十来岁的年轻人，基本上三四十岁的老人都沉默着，有些人眼神中甚至充满了诧异。

　　“笑死我了，连装备训练都没有参加的新人竟然要去单枪匹马对付联盟的人。”见没有人阻拦，有些年轻人笑的更是肆无忌惮。

　　场中央，赵龙一直安静地注视着每一个人的表情，眼神闪过一抹叹息。看来特组里面还有很多心高气傲的人，很难接受一个比他们要年轻的人坐在他们梦想中的位置。

　　他将目光转向了左手边第三个位置，徐帆正面色平静地坐在那里，手中无聊地把玩着水笔，察觉到赵龙的目光，徐帆抬起头，对着赵龙笑了笑，依旧没有说话。

　　“各位……”赵龙见时机差不多了，伸出双手在半空中向下压了压，“我想开会的时候我忘记介绍一下我们特组里面的新生，他就是陈潇。”

　　听见赵龙介绍自己，陈潇则是站起身，对着四周的人点头示意。也有些人友善地回应，更多的则是不屑的目光，似乎不服气他可以坐在那个位置。

　　“看大家有点不服气他坐在我身边是吧。”赵龙脸上的笑容渐渐凝固了，虎着脸，声音也变得低沉起来，吓得所有人闭上了嘴巴，紧张地看着赵龙，不知道发生了什么事情。

　　会议室鸦雀无声，右手在桌子上面有节奏地叩着，咚咚咚响着。众人觉得每一下就仿佛像是木棍敲打在心脏一样的感觉，赵龙越是沉默，他们心中不祥的预感就愈发的强烈。

　　“你们凭什么不服气？”赵龙冷着脸，虎目扫视着四周，右手砰然悬在半空，继而砰的落在了桌子上面，砰的一声让所有人都是吓了一大跳。

　　“实话告诉你们！今天若不是陈潇的话，我的老命就要交代在外面了。敌人拥有至少D级的异能辅助装备，陈潇有什么？他有个毛！单枪匹马将敌人赶跑，将我救过来，我想问问你们有这样的能耐吗？！”赵龙的一番话让不少人对陈潇刮目相看，可有些人还是不服气，那是副组长坐的位置，凭什么陈潇可以坐在那里。

　　那个位置，在他们的心中，他们认为只有一个人才有资格坐在那里，那就是徐帆！

　　徐帆是他们小组里面的天才，也许陈潇救了组长只是一次偶然，但也绝不应该凭借这次偶然的时间让对方坐在未来副组长的位置上。

　　反观徐帆，一脸平静的样子，这让有些人心中更加佩服徐帆。

　　看看徐帆，根本就副组长的位置不在乎，在他的眼里面，陈潇什么都不是！

　　“这样才是高手风范，只有像徐哥这样处事不惊的人才能当我们的组长啊。”一名年轻男子叹道，满脸鄙夷地扫视着陈潇，不知道对方走了什么狗屎运。

　　“是啊。那个年轻的小子一看就是宦官字第。”另外一名男子鄙视道。“不过我觉得徐哥至少应该发个话才行，我可不愿意在这个人手下做事。”

　　赵龙也是听见面的议论声，也知晓问题的关键所在，他回头看了徐帆一眼，皱了皱眉头。


第三百六十二章 抉择

　　坐在椅子上的徐帆感受到赵龙的目光，这一次没有点头回应，他似乎也明白了问题所在。他深深吸了一口气，轻微地咳嗽一声，顿时，整个会议室再度安静下来。

　　可还是有些人面露喜色，心中藏不住兴奋，“看啊，徐帆要发飙了，这个小子好受了，接下来有好戏看了。”

　　有些人则是悄悄地捅了一下旁边的人，使了一个眼色，眉露喜色。对面人心领神会地抖了抖眉毛，笑而不语。

　　也有几人坐在一起，低着头开始窃窃私语，讨论着接下来到底会发生什么事情，组长到底会如何处理这件事情。

　　“嘿嘿，我就说了吧，徐帆肯定会发表意见的，这样一来，怕是组长有些下不来台面了。”

　　“不会的。谁让那个年轻人一来就装叉想到当我们的副组长，等着看好戏吧。”

　　“……”

　　赵龙眉头舒展了几分，眼神也闪过一丝笑意，“徐帆，有什么想说的吗。”

　　“有。”徐帆点点头，他知道上次在医院的事情队长没有跟任何人说，也没有跟别人提起过陈潇的真正实力。也有一些新人根本就不知道对方的生化人有多么厉害，只有经历过的人或许才能懂得。

　　现在特组里面很多人都将他当成了天才，将他当成了标杆，所以今天陈潇一出现，才会有人将目光投向自己，想要用自己这个标杆来衡量陈潇的水准。

　　看见下面有些人满脸兴奋的神色，徐帆笑着摇摇头，看来下面的话要让很多人都失望了。不过他也理解这些年轻人，能够进来特组的人往往都是有实力的，心高气傲是在所难免的。

　　“各位……”徐帆双手放在桌子上，十指缠绕在一起，轻声道：“有件事情我想跟大家说明一下，其实。在陈潇来总部之前，我已经跟他较量过了，我一招就败了。”

　　徐帆的话让会议室炸开了锅，一个个人不敢置信地看着他。一些老人则是微微惊讶，旋即淡然地笑了一下，他们不是惊讶陈潇的实力强过徐帆，他们只是惊讶徐帆竟然会当中低头。这种丢面子的事情可不是徐帆能够做得出的。

　　想来，他跟陈潇之间已经有了比试。而且那次比试对于他的打击应该不小。

　　“不可能吧！你跟我们在开玩笑吧！”有些人神色激动地站起身来，激动之下，面前的桌布被猛地掀起，桌上的茶杯砰的倒在了桌子上面，热气腾腾的茶水瞬间浸湿了一大块桌布。

　　“对啊！他怎么可能会打败你！”旁边的几人纷纷附和道，满脸地诧异。

　　原先面色平静的人也是有些按捺不住，本以为赵龙安排陈潇坐在副组长位置上已是跟徐帆商量好的。或是给予徐帆一些别的好处，可没想到……

　　实在是太不可思议了！他们做梦都没有想到会发生这样的事情。

　　“砰！”一人手中的茶杯突然裂开，顿时将所有人的目光都吸引了过去。可那个人表情还是错愕不已，似乎也并不相信这件事情，不相信徐帆的回答。

　　“我没有骗你们，我徐帆的为人你们难道还不了解。”徐帆苦笑地摇摇头，猛地站起身来，身下的椅子双腿与地面摩擦发出了刺耳的响声。

　　只见徐帆右手拍了拍自己的胸，指了指自己，说道：“我徐帆就算是失败了。我也会想办法赢回去。今天我说这句话是心甘情愿的，因为我知晓我自己的实力永远都赢不了陈潇。”

　　听见徐帆的话，所有人都惊骇地看着陈潇，这一次心中涌现出了一阵无力感。连徐帆都承认自己不是对手了，那么这个叫陈潇到底厉害到什么程度才是。

　　会议继续进行，这一次则是安静了许多，赵龙则是快速地将对方大概实力说了出来。陈潇听后，也是点点头。对方的实力跟他相差不大，顶多比他厉害一点。

　　可只要赵龙也给他一些高科技异能辅助设备，相信他打败对方还是很轻巧的事情。

　　到了最后。众人也终于是表决出了最终的意见，决定调派人手隐藏在周围。争取一次性将对方给解决掉。可坐在椅子上面的陈潇却是皱起了眉头，尽管赵龙一直承诺会保证唐语嫣的安全，可他的心中还是有些不放心。

　　……

　　因为林白的还没有过来，所以陈潇一直就待在总部哪里都没有离去。回到房间，林晚晴正陪着琪琪在玩着游戏，陈潇从来都没有看见林晚晴有那么开心过，有那么疯过，就好像是一个孩子一样。

　　房间内的两人显然也没有在意陈潇的出现，两人坐在椅子上面，像是好姐妹一样用着游戏手柄在玩着一款不知名的游戏。时而惊呼欢叫，时而叹息连连，坐在房间的陈潇都被两人一惊一乍的态度弄的快要疯掉。

　　“好可惜，又死了。”琪琪遗憾地看着电脑屏幕，此时电脑屏幕已经完全成了黑色，只能看见两具尸体躺在那里，周围是怪物不断地穿梭着。

　　林晚晴看了琪琪一眼，摸了摸对方的脑袋，“好了琪琪，暂时不可以玩了，你要保护好你的眼睛才行。”

　　琪琪似懂非懂地点点头，突然伸出了双手捂住了双眼，俏皮地对着林晚晴说道：“我明白妈妈的意思了，妈妈快点去找爸爸吧，琪琪不看。”

　　听见琪琪的话，林晚晴俏脸一红，嗔怪地伸出右手悄悄地敲了琪琪的脑袋，弄的琪琪咯咯地笑了起来。

　　林晚晴走到陈潇的面前，见陈潇满脸疲惫之色，轻声问道：“怎么了，陈潇，还是没有办法吗？”

　　“不是。”陈潇叹了口气，瞥了一眼身后的琪琪，说道：“不是没有办法，只是我觉得有种会好心办坏事的感觉。对手的实力的确很强，可是若是赵龙他们加入的话，我怕对方会对语嫣不利。”

　　“可是……”林晚晴面色担忧地问道，“可是你也说了，对方的实力很强，若是我们不找赵龙帮忙的话，我们根本就没有办法救出语嫣。”

　　林晚晴不知晓陈潇的实力，也不知晓陈潇与对方的实力孰强孰弱。在她的脑海中，永远是觉得警察比普通人要厉害，有事情找警察肯定是对的。

　　站在对面的陈潇则是叹了口气，心中充满了无奈，总觉得这一次有种凶多吉少的味道。他的预感非常地准确，好像已经知晓这件事情的艰难，很有可能会跟敌人同归于尽。

　　“陈潇……”林晚晴见陈潇不说话，顿了顿，又开始想要说些什么。可没想到沉默着的陈潇突然抬起头，面色是从未有过的严肃，声音低沉有磁性，也喊出了林晚晴从未听他喊过的一个名字，“晚晴。”

　　听见陈潇的话，林晚晴娇躯一震，抬头看了陈潇一眼，似乎不知道陈潇今日为何会如此称呼自己，总觉得陈潇的心中有股难以言喻的苦涩。

　　那种苦涩就好像是喝了不加糖的咖啡，苦味蔓延到心中的每个角落，想说却也是无从说起，只知道很苦，却是不能告诉别人到底是如何的苦。

　　“怎么了。”林晚晴看向陈潇，对他挤出了一个笑容。

　　陈潇回头看了一眼正在闭着眼睛独自休息的琪琪，突然伸出了右手缓缓地拉住了林晚晴。林晚晴娇躯一震，刚想甩开对方的大手，可她发现自己心中竟是有些不忍，恍惚间，竟是任由陈潇拉住了她的右手。

　　林晚晴的手很滑很软，摸起来柔软无骨，非常舒服。隐约间，陈潇还能够感觉到林晚晴手心的汗水，抬头看向对方，林晚晴也是注视着他，眼神有些迷茫。

　　国家特组成员的身份，执行任务时多了一个女儿，纨绔的家族大少……一个个莫名其妙事情出现在她的身边，总觉得陈潇忽然变得好神秘。

　　她跟陈潇之间的距离越来越远一样，对方永远是让她猜不透的那堵墙。

　　“晚晴，若是明天我去执行任务没有回来的话，你一定要好好照顾琪琪还有语嫣。”陈潇语气低沉地说道。

　　“你！”林晚晴娇躯一震，脸上的笑容渐渐凝固起来，她只觉得心中有什么东西快要塌了似的，好像自己最心爱的东西要离她而去。

　　她的声音有些发颤，声带仿佛有东西阻塞住了，说话断断续续，有种嘶哑的感觉，“你……难道你准备……”

　　就在此时，陈潇突然笑了起来，右手摸了摸鼻子，脸上原本是忧伤深沉的表情倏然间变成了阴谋得逞的笑容。只听他嘿嘿笑了一下，乐道：“没想到这都能把你骗到，真是一点都不好玩，我还以为你多聪明呢。”

　　听见陈潇的话，林晚晴脸色一变，俏脸瞬间笼上了一层寒冰，寒着脸看着陈潇，冷声道：“这样好玩吗。”

　　说完，林晚晴不再理会陈潇，陈潇嘿嘿地笑了一下，告诉林晚晴他要到房间里休息吃饭时不要喊他了，他这才转身向着外面走去。

　　当走出房门的刹那，陈潇脸上的笑容终于是渐渐凝固下来。陈潇叹了口气，抬起头望着远处升降的电梯，似乎在思考着一个决定。


第三百六十三章 遁入山林

　　时间过的很快，眨眼间就到了晚上六点。

　　自从陈潇离开房间后，林晚晴就一直陪着琪琪在玩着游戏，听见琪琪开心的笑声，林晚晴也是觉得非常开心。她感觉琪琪就好像自己的孩子一样，看向她的眼神带有一丝心疼。

　　真不知道是哪个父母那么狠心，将一个十几岁的小丫头丢到了这个陌生的城市。

　　“琪琪，你爸爸妈妈在哪你知道吗。”趁着休息的功夫，林晚晴摸着琪琪的脑袋问道。

　　琪琪认真地想了想，眼里并没有因为林晚晴的询问而表现出失落的神情。顿了顿，她摇了摇脑袋，“我不知道，我也不知道我爸爸妈妈是谁。”

　　“那你这些年是怎么过来的？”林晚晴好奇地问道，目光紧紧盯着琪琪的俏脸，只要琪琪脸上露出一丝痛苦的表情她就会将话题岔开。

　　听见林晚晴的话，琪琪低下了头，以前陈潇已经跟她说过，绝对不能将她的来历告诉任何人。可面前的林晚晴算是自己的妈妈，她就有些犹豫了，到底该听陈潇的还是不听他的呢。

　　林晚晴以为琪琪想到了伤心的过往，伸手将琪琪揽在了怀里。尽管琪琪的个头比她矮不了多少，可就算她个头再高，在林晚晴的眼里也只是一个孩子。

　　“好了，琪琪乖，若是不想说的话就不要说了。”林晚晴拍了拍琪琪的后背，安慰道。

　　琪琪欲言又止，终于是继续沉默下去，她的内心最终选择了听陈潇的话。绝对不会把这件事情告诉任何人。

　　就在此时，门外响起了咚咚咚的敲门声。

　　林晚晴回头看了一眼，急忙站起身子走到了门前，透过猫眼一看，赵龙正站在外面，嘴里似乎还正在吃着东西，满嘴的油腻。

　　打开门。就看见赵龙右手正拿着吃了一半的鸡腿。赵龙看见林晚晴，急忙将想要放入嘴里的鸡腿拿了下来。笑着说道：“林妹子，吃饭了，陈潇呢。”

　　林妹子是他们家乡里面对关系亲近的人才有的称呼，在赵龙的心中，早就将陈潇当成了兄弟。既然是陈潇的老婆，自然就是他赵龙的妹子。

　　“陈潇。”林晚晴皱了皱秀眉，指了指旁边的房间说道：“他应该在那个房间吧。他开完会回来过一次，然后就出去了。”

　　听见林晚晴的话，赵龙脸上的笑容凝固了，他的心中闪现出一股不好的预感。

　　难道陈潇自己去救人了？

　　想到此，赵龙急忙是将鸡腿丢到一旁，跑到旁边的房间门前，伸出右手就砰砰砰的砸起了门，大声喊道：“陈潇！陈潇！吃饭了！”

　　可房间内一片沉寂，没有人回应。站在门外的林晚晴，看着赵龙突然像是换了一个人似的。心中也是涌现出不好的预感。

　　原本因为玩游戏热的有些微红的脸颊瞬间变得苍白起来，难道……她的身子突然僵在了门前，想到了最不想看到的事情。难道陈潇真的独自前去救人了？

　　“下面的，把6328号房间给我打开！”赵龙从口袋中拿出一个崭新的手机，拨了一个号码，接通后就嘶吼起来。

　　几秒钟后，房门上响起了滴滴滴的声音，中间的电子眼则是蓝光闪烁。

　　见状。赵龙急忙打开了房门，映入眼帘的只有整洁的房间，好像是根本就没有人出现过一样。只有一台电脑的主机正在亮着。屏幕早已进入自动休眠状态，显然。陈潇已经离开房间很长时间了。

　　快速走到电脑前，赵龙伸手晃了晃鼠标，噔的一声，电脑屏幕亮了起来。本期待着能从电脑里面找到有用的信息，知晓陈潇能到哪的赵龙顿时变得沮丧起来。

　　定位！对了，我还有手机定位！

　　赵龙脸色一喜，急忙是掏出手机找到了陈潇的号码，希望能够通过特有的定位系统找到陈潇的下落，可结果让他失望了。

　　他猛地翻开了被子，赫然看见一部手机躺在床上，正是他给予陈潇的那部手机。

　　“陈潇……陈潇是不是走了。”林晚晴走了进来，脸色有些苍白。

　　“是的。”赵龙点点头，快速拨了一个号码，“喂，小五，给我查一下从开会后到现在的监控录像，顺便问问门卫，有没有一个叫陈潇的人出去了。”

　　很快，那边传回了信息，陈潇并没有离开总部。开完会后，进入了林晚晴的房间，继而回到了自己的房间，一直没有出来……

　　整个房间的气氛凝重起来，房间里的林晚晴与赵龙都是沉默了下来，好一会儿，赵龙才起身看向林晚晴，轻声问道：“林妹子，陈潇离开你房间的时候有没有跟你说什么。”

　　“他……”林晚晴眼神充满了悲伤，抬头看向赵龙，她的眼眸早已噙满了泪水。恍然间，她也有些失神，没想到刚才错怪陈潇了。

　　“他怎么说！”赵龙紧张地问道。

　　“他说让我好好照顾琪琪跟语嫣。”林晚晴喃喃自语道。

　　听见林晚晴的话，赵龙脸色一变，风风火火地冲了出去。离开后，站在房间里的林晚晴还能够听见赵龙的咆哮声：“所有人出动！所有人出动！”

　　回音久久不息，不多时，总部内响起了密集的脚步声，喧闹了一分钟后，整个总部再度恢复了死寂。

　　林晚晴愣在房间里，有种怅然若失的感觉。很多时候，越是得不到的东西越会想去得到，越是拥有的东西，越是不懂得去珍惜。

　　每个人都不能抵挡住时光不经意间的雕琢，在心间最角落去雕琢一件事，一个人，等到哪天自己真的以为快要遗忘的时候，才发现其实他早已走入了自己的心里。

　　林晚晴的心很痛，仿佛有锤子在一次次无情地击打着心坎，让她不由得伸出右手捂住了心口。她脸色苍白，身子踉跄向后退了几步，一屁股坐在了床上，目光呆滞地看着前方。

　　脑海中回想的完全是陈潇的身影，陈潇的事情，仿佛这一次的离别有可能会成为永别。

　　突然，一道白色的声影悄无声息地出现在门口，伸着小脑袋看着林晚晴，水灵灵的眼睛一眨一眨，犹豫片刻，轻轻地走到了林晚晴的身边，拉住了林晚晴的右手。

　　“妈妈~”琪琪轻声喊道。

　　坐在床上的林晚晴显然也感受到了琪琪的气息，她抬头看去，对着琪琪挤出了一丝笑容，伸出右手摸了摸琪琪的脑袋，“琪琪乖，妈妈没事。”

　　“爸爸出去了。”琪琪担心地说道。

　　“没事，爸爸他还会回来的，还会带着你语嫣阿姨回来的。”林晚晴摸了摸琪琪的脑袋，轻声道。

　　琪琪咬咬嘴唇，很是犹豫地看着林晚晴，最终开口说道：“妈妈，要不琪琪带你去找爸爸吧。”

　　“琪琪……你……”林晚晴震惊地看着琪琪，双手紧紧抓住了琪琪的手臂，见琪琪脸上闪过痛苦的表情，这才是急忙松开了双手，急忙问道：“琪琪，你说你知道陈潇的下落？”

　　“琪琪可以感应到的。”琪琪眨着大眼睛，认真地说道。“不过妈妈不可以告诉别人，爸爸也不知道，他也不让我告诉别人。”

　　“好。”林晚晴想了想，瞥见床上躺着的手机，林晚晴急忙拿在了手里，站起身道：“琪琪，咱们先去找爸爸，等找到爸爸再跟那些叔叔说好不好，这样就不会有人知道了。”

　　“好！”琪琪认真地说道。

　　……

　　幽深的深林，一片荒芜。

　　放眼望去，荒山野岭，枯黄草木。没有一丝烟火气息，虫鱼鸟兽无迹可寻。唯独中间有个破旧的木屋，外面长满了蓝色的藓苔，不知道受到什么辐射产生了变异。

　　“呸呸！”陈潇从房间里面跑了出来，骂骂咧咧的，没想到跑到这个地方。

　　对方显然是小看了他的实力，他们不知道他可以传送到网络当中进行数据式的传送，也正因为如此，陈潇从数据星海当中找到了林白的所在地。

　　只是他所在的那个局域网实在太过复杂，难以闯入，一旦进入就会响起数据警报声，加上陈潇从各个方面也得知，端口终点是实验室，陈潇也就舍近求远，来到了最靠近实验室的地方。

　　抬起头，陈潇就感觉天空中笼罩着阴森森的气息，整个山脉阴煞之气很重，空气中仿佛都弥漫着血腥味。他摸了摸鼻子，总感觉现在发生的事情越来越脱离现实。

　　他本来只打算安安静静地做一个小市民，可没想到竟然还会发生这样的事情，让他有种手足无措的感觉。向着上方前行，根据记忆，陈潇终于是来到了一个山洞前方。

　　刚刚准备探查下四周有没有摄像头，却是轰隆隆声音响起，洞门大开，一辆车子正从里面出来，远处也同样是有辆小轿车缓缓驶来。

　　陈潇定睛一看，顿时怒气冲天。

　　……

　　同一时间，正在实验室里面调配仪器的林白突然抬起头，最上方屏幕则是闪现出一道画面。当看见屏幕里出现的人影时，林白表情一阵错愕，旋即狂笑起来。


第三百六十四章 要战便战！

　　没想到陈潇今天真是找上门来了！虽然他非常惊讶，不知道虽然不如找到门面，但是陈潇能够亲自送上门来已经给他很多惊喜了。

　　正在做实验的林白直接是停止了实验，让手下开始准备起来，这个月的实验可是完全都用在陈潇的身上。陈潇的到来完全是让他们有了实验的目标。

　　关掉视频，林白则是让所有的监控摄像头打开，让所有的检测门全部打开，等待着陈潇的进入。

　　……

　　站在角落里面的陈潇则是满脸愤怒地看着这一切，没想到对方真是直接用活人作为实验。定睛一看，还能够看见活人扭曲的脸庞，坐在车厢的后面苦苦挣扎，可这一切在陈潇看来完全是徒劳无用！

　　可恶！这些人简直是丧尽天良，难道就从来没有想到自己是如何来的？！

　　陈潇拳头紧紧地握了起来，面色紧张地看着这一切，想了想，陈潇则是快速地跑到了洞口的旁边，紧张地注视着这一切。在汽车快要过来的刹那，陈潇则是猛地窜出，想要依靠汽车的阻挡进入山洞内部。

　　时机！

　　这就是陈潇心中所想的时机，他双手紧紧抓住汽车的地盘，后背紧张地向着上方，尽量保持着自己不与地面摩擦。

　　刚刚抓紧上方的底盘，后面的山洞大门就缓缓地闭合起来，砰的一声，让得整个山洞都开始震动起来，地面也随之颤抖。眨眼间，山洞内部再度安静下来，有的只是路边的探照灯，将整个山洞照的如白天一样。

　　“呼~”

　　陈潇心中松了口气，也幸亏他运气比较好，否则的话，不知道要在外面等待多久。

　　车子缓缓地向前驶进。缓缓地停在了一个广场，很快，周围走来了两名男子，打开了车门。顿时，车内的男子响起了呜呜的声音，仿佛是在挣扎，可在陈潇的眼里。这一切都是闲的徒劳无用。

　　“放开我！你们这些恶魔！”车厢内的男子嘴里的东西被拔出，剧烈地挣扎起来。

　　一直紧紧抓住车底盘的陈潇也能够感觉到对方剧烈的挣扎。连车子都被带着震动起来，开始剧烈的晃动起来。可这些男子看似强壮的身躯，在这些生化人的面前，完全就像是小孩一样，对方一伸手就像是拎小鸡一样将对方提起。

　　紧接着，山洞内就响起了男子的惨叫声，惨绝人寰。让陈潇不忍听下去。

　　很快，男子的声音消失，只有一名男子的声音在实验室内响起，声音非常的熟悉，让陈潇心中一紧，没想到自己竟然被发现了！

　　可恶！陈潇心中想道，早知道自己被发现，他就会出面救那个男子了！

　　“陈潇，趴在车厢地盘可是不舒服，快点出来吧。”熟悉的声音在陈潇的耳边响起。让陈潇脸色一变，没想到被林白发现了，本以为林白不会发现自己的陈潇瞬间觉得自己太过幼稚。

　　实验值位置坐落那么偏僻，肯定也会安置很多摄像头，他估计他刚刚出现就被摄像头给监控住了。

　　苦笑了一下，陈潇则是从车底走了出来，满脸严肃地看着对方。站在车子旁边，陈潇有些不习惯。实验室内部的血腥味实在是太过浓郁，让他有种喘不过气来的感觉。

　　啪啪啪！

　　林白双手鼓着掌，满脸笑意地看向陈潇。笑道：“欢迎！不过你进来的方式真是特别，你如是早通知我的话。我完全可以用红地毯迎接你，何必要抓车底进来。”

　　陈潇也是第一次见到林白，大约二三十岁的样子，长相很年轻，不过陈潇知晓联盟的人一般都是非常的年轻，所以完全没有计较对方的年龄。

　　林白穿着一件白色的大褂，里面则是穿着一件灰色的羊毛衫，下身是黑色的西装裤，脚下穿着一款黑色的皮鞋，曾亮曾亮的。

　　站在林白后面的则是两名穿着西装的年轻人，戴着黑色的墨镜，面色阴冷地注视着陈潇，如临大敌，双拳紧握，恨不得直接将陈潇给按倒在地狠狠暴打一顿。

　　“红地毯就不需要了。”陈潇笑着摇摇头，向前走了一步，右手放在了车后盖上，轻松地看着对方，“我只是没有想到一个杀人恶魔会如此的年轻，我今日就是想来问问你，你到底还有没有良心！”

　　说到最后，陈潇的脸色变得阴沉起来，草芥人命，也只有对方才能够做得出来。完全不将一条条人命看在眼里，人命在他的眼里就好像是玩具一样，说杀就杀！

　　这让陈潇想到了以前岛国人入侵华夏的画面，他们这样的行径，跟丧尽天良的岛国人有什么区别。

　　同一时间，陈潇则是分出了一丝意识进入了游戏当中，将正在房间里面休息的李寻欢以及婠婠给找了出来，将现在的处境大概说了出来，顿时引起了两人的公愤。

　　“可恶！草芥人命，这样的事情我还是第一次看见，没想到还有人会用活人做实验！”李寻欢也是满脸厌恶地说道，皱了皱眉头，右手悄然出现了一把飞刀，恨不得现在就将对方绳之以法。

　　“是啊！这样的人简直是丧尽天良。陈潇，放我出去，看我不将这些人一个个杀死！”婠婠一袭白衣，右手拿着天魔刃，仿佛早已是做好了准备。

　　可现在也不是时机，陈潇想要做的则是一击毙命！

　　动员了婠婠跟李寻欢两人，陈潇则是将意识回到了现实当中。他现在最大的王牌就是婠婠跟李寻欢两人，若是两人加上自己再抵不过对方的话，那他只有一个结局，那就是死！

　　对面的林白仿佛是听到了莫大的笑话，开始哈哈的笑了起来，满脸不屑地看着陈潇，右臂上面的皮肤则是微微打开，整个人的气势骤然增加，杀气凛然地看着陈潇。

　　“笑话！你难道不知道实力决定一切，或者说你平时没有看过玄幻小说。”林白的眼神中充满了嘲笑，“只要我有实力，这些人的性命在我的眼中就如草芥，你……你也不配指点我！今日留你那么长的性命，我也只是想让你亲眼看见你妹妹被我们一点点抽离鲜血，我喜欢看你痛苦的模样。”

　　“恶魔！”陈潇双拳紧握，冷冷地说出了两句话，对方简直就是一个恶魔，完全把人命不当一回事。

　　站在林白身边的两名保镖也是满脸嘲讽地看着陈潇，他们的力量早已是经过了林白的强化，对于陈潇的实力也是了若指掌，他们根本不害怕陈潇。

　　哪怕是陈潇神出鬼没的手段，他们也是了然于胸。

　　“哈哈！我就喜欢别人这样称呼我，我喜欢被人称呼我为恶魔，这样我才有种杀人的快感。只可惜，你是第一个，也是最后一个。”林白满脸惋惜地看着陈潇，遗憾地说道。

　　顿了顿，林白扫视了陈潇一眼，淡然地说道：“不过很可惜，今天只是你一个人来，否则的话，我一定让你好好看看我们提炼人血的手段。”

　　“废话少说，要战便战！”陈潇冷冷地看着对方，目光如炬，恨不得现在就将对方给杀死！

　　“哈哈，好一句要战便战，不过想要跟我对战，你先打的过我手下再说。我也正愁着你身上的四块北斗七星玉如何抢到，没想到你本人就已经送上门来了。”林白哈哈大笑起来，恨不得现在就将对方给杀死。

　　陈潇没有跟对方废话，只是紧紧地盯着前方缓缓踏出的两人。

　　……

　　东方，一辆游轮缓缓地停靠在了云海市的港口，一名少女拿着箱子从游轮上走了下来，满脸担忧地看向了东北方。想到老师交给她的任务，她深深地吸了一口气，还是快速地走向了前方，等待着出租车。

　　很快，车子停在了她的面前，少女走进了车门，神色冷清地看着出租车司机，轻声道：“师傅，到五环去。就是那边有个小山的地方，在那边停。”

　　说完，少女紧紧地抱住了箱子，箱子里面正是林白上次故意输给岛国的北斗七星玉，还有林白特地打造的盘子。

　　……

　　因为赵龙等人全部都离开了房间，林晚晴则是很顺利地离开了总部，没有多少次盘查。离开总部，林晚晴则是目光紧紧盯着琪琪，想要知晓陈潇的下落。

　　琪琪则是目光紧闭，似乎在搜索着陈潇的下落，很快，琪琪则是缓缓地睁开了双眼，看向了远方，对着林晚晴笑了笑，右手指着西北方向，轻声道：“妈妈，我感觉的到，爸爸就在北边，不过距离我们很远。”

　　林晚晴点点头，手中拿着电话，快速地给赵龙发了一条短信。不知为何，她相信琪琪的感觉，既然琪琪说陈潇在西北方，那么陈潇肯定就在西北方向，只是她的心里期盼着，陈潇不会有什么生命危险。

　　琪琪似乎看出了林晚晴心中所想，淡然地笑了笑，安慰道：“妈妈，我能够感受到，爸爸没有什么危险。”可刚刚说完，琪琪脸上的表情就变得难看起来。


第三百六十五章 激战

　　陈潇有危险！

　　这是林晚晴心中的第一反应！没想到刚刚还好好的琪琪突然脸色一变，看来陈潇一定是遇见了很大的危机。她不相信世界上有仙人，可她相信琪琪的感觉，绝对不会欺骗自己。

　　“怎么了！”林晚晴面色一变，紧张地看着琪琪，右手不知不觉间已经是抓住了琪琪的小手，面色急促地问道。

　　琪琪也是面色紧张地看着林晚晴，小手紧紧抓住林晚晴的右手，紧张地说道：“妈妈，我感觉的到，爸爸好险有危险！”

　　……

　　大战一触即发！

　　看着对面三个人，陈潇也是轻松地笑了起来，好在对方的手下不多，否则的话，今天真是要丧命于此。

　　“哈哈！你一个人对付我们三个人，陈潇啊，陈潇，难道你以为你是创世神或者是孙悟空吗。”林白嘲讽地看着陈潇，眼神渐渐变得凌厉起来。

　　陈潇淡然一笑，右手一挥，面前的时空仿佛开始错乱，很快，面前出现了两道虚拟的身影。渐渐地，两道虚拟的身影渐渐变得实际起来，很快，李寻欢与婠婠就出现在了陈潇的面前。

　　“三打一多没有意思，我还是喜欢看三打三，你不觉得只有这种实力均衡的战斗才有看头吗？！”陈潇轻松地说道。

　　可对面的林白三人早已是变了脸色，他们从来没有见过可以召唤人的手段。就算是他们的科技手段已经发展到了世界最前列。也没有看见过这样的手段。

　　难道陈潇是外星人？！

　　三人的心中不约而同地出现了这样的想法，满脸诧异地看着陈潇，内心的激荡久久不能平静。

　　“你到底是怎么做到的！”林白诧异地看着陈潇，双手紧握，下意识地向后退了退。

　　直接将人给召唤过来，他自认自己还没有那样的实力！旁边的两人也是惊讶地看着陈潇，右手不知不觉间已经将异能辅助设备给开启了，防止陈潇的突然袭击。

　　对面的行径实在是太诡异莫测了，让他们根本就没有招架的办法！

　　“废话少说，打一架吧！”陈潇冷喝道。

　　说话间。陈潇已经是冲向了对方。李寻欢与婠婠则是面色冷静地站在原地，好像是等待着最佳的时机。看见陈潇如猛龙般冲击过来，林白吃惊的脸色渐渐变得狂喜起来。

　　没想到对方竟然自己找上门来！

　　只见陈潇如出山的猛龙，整个人的实力骤然间爆发。全身的力量仿佛集于一点。右拳猛地袭出，前方的空间仿佛都被撕裂，扭转着，仿佛只要轻轻一击，就能将对方轰成碎片。

　　“找死！”

　　林白眼睛一亮，轻松地看着陈潇，双脚向后退去，可旁边的两人早已是迎了上去，右拳狠狠地击出！

　　站在后方的林白则是满脸嘲讽地看着陈潇，实在是太自不量力了。若是换做以前的话。也许陈潇会很轻松地将他们击败，可是现在他们已经掌握了新的技术，陈潇根本就不可能打过自己。

　　看似简单的一拳，可是两人已经调动出了晶核的能量，只要两人愿意，哪怕是前面是一堵厚实的墙壁，两人合力也能够轻松地将墙壁击碎，让墙壁土崩瓦解。

　　砰！

　　思考间，三人的拳头早已撞击在了一起，如同核弹爆炸一般。轰轰轰的响声在耳边响起，周围的空间仿佛撕裂开来，整个空间仿佛开始剧烈地颤抖起来。

　　两人也是自信满满地看向陈潇，眼神中充满了狂傲，仿佛已经看见了陈潇被击倒在地的样子。渐渐地。两人的嘴角出现了一丝狰狞的笑容，继而变得狂喜起来。

　　“哈哈！找死！”距离陈潇最近的男子面色狂喜地看着陈潇。没想到竟然会有这样的机会，要知道联盟总部里面可是对陈潇下了追杀令，若是能够杀死陈潇的话，可以得到一笔不菲的奖励。

　　他虽然是一个小兵，可是击杀了陈潇，地位恐怕也会得到提升。

　　可瞬间，男子的表情变得严肃起来，他的拳头仿佛接触到了铜墙铁壁。原本心中所想象的，不堪一击的拳头没想到如同钢铁般坚硬。

　　“滚！”陈潇愣喝一声，右拳猛地击出。

　　浑身的力量则是完全涌出，顺着手臂传递到了右拳当中。安静的实验室内，赫然响起了霍霍的声响，拳头挤压着空气，带着无以伦比的气势迎向了对方！

　　砰！

　　两人只觉得拳头一痛，继而整个身子仿佛是受到了莫大的打击，身子急速地向后退去。对方的力量就如同决堤的大坝，积聚已久的能量瞬间涌出，让两人有种招架不住的感觉。

　　“不可能！你的拳头怎么会有如此强的力量！”

　　两人向后噔噔噔地退出了三步，满脸惊骇地看着陈潇，不敢置信地问道。

　　要知道，他们的力量早已超越了正常人，换做普通人的话，他们完全有一拳击杀的实力。可换到了陈潇身上，竟然连让对方退却的实力都没有，这一切简直太不可思议了！

　　站在后方的林白则是面色平静地看着陈潇，这一切仿佛早已在他的预料之中，没想到陈潇现在的实力那么恐怖。亏得他现在已经融合了最新的异能辅助仪器，否则怕是他现在都没有办法对付得了陈潇。

　　不过他的内心也是充满了震惊，一个普通人，身上完全没有任何的高科技装备，竟然能够爆发出这样的实力。更让人震惊的是，对方的年龄只有二十多岁，若是让对方成长起来的话，绝对是一个恐怖的后患！

　　“多说无益！死吧！”陈潇沉着脸，缓缓地说道。

　　在他的心中，早已对三人判出了死刑，视人命如草芥，这样的人已经没有资格活在这个世上。有了击杀对方的心思，陈潇也不含糊，右手一翻，直接是唤出了龙泉剑。

　　这诡异的一招也是引起了林白莫大的兴趣，可越是研究陈潇的这一手段，林白的心中越是有种瑞瑞不安的感觉。

　　恐怖！

　　实在是太恐怖了！他从来没有看见有人可以凭空召唤出一把武器，这样的手段只是在玄幻小说里面看见过。陈潇的手段越是神秘，林白的心中越是忐忑，仿佛早已认定陈潇拥有的科技水平超出了自己！

　　嗖！嗖！嗖！

　　思索间，一直站在旁边的李寻欢终于是猛地睁开了双眼，面色阴沉，右手一翻一出，不知从哪里出现的飞刀嗖嗖地飞向了两人，直直地射向两人的胸口。

　　两人目光紧盯着飞刀，双眼中充满了骇然，整张脸则是写满了不可思议。

　　太快！

　　飞刀的速度实在太快了！快的让他们根本就没有反应的时间！

　　刚刚想要反击，两人只觉得飞刀带着无以伦比的气势冲到了眼前，顿时，毁天灭地的气息笼罩着两人，让两人根本就没有心思去反抗。

　　噗嗤——

　　飞刀直接没入了两人的胸口，两道鲜红的鲜血从两人的胸口飚射而出，仿佛烟火一般，在半空中绽放开来，煞是美丽。

　　可两人的表情额也是完全凝结住了，他们根本就没有预料到一直沉默在旁边的李寻欢会有这样的实力。

　　“李寻欢？！”林白也是一个武侠迷，看见李寻欢这一招，立刻是将李寻欢的身份给认了出来，满脸不可思议地看着陈潇，对方竟然有召唤武侠人物的实力。

　　这……这完全不符合逻辑！

　　可是面前的男子就是李寻欢，那气质，那容貌，没有一个地方跟李寻欢是不想象的。

　　“没想到你竟然能够认出来。”对于对方认出了李寻欢，陈潇并没有惊讶，在他的心中，对方就是一个死人！

　　“你……你到底是谁！”林白满脸惊恐地看着对方。

　　“我就是一个普通的大学老师啊。”陈潇无奈地耸耸肩。

　　“哈哈！”对于陈潇的话，林白哪里会相信。原本震惊的脸色渐渐变得狰狞起来，蛮力嘲讽地看着陈潇，阴森地说道：“就算你能召唤出武侠人物又能如何，今天还不是要死在我的手下，难道你以为我的手下就是活人吗。”

　　说话间，原本胸口中了一刀的两人猛地站了起来，尽管胸口鲜血喷涌，可对方像是无事人一样，伸出左手就将胸口的飞刀给拔了出来，砰的丢在了地上。

　　林白嘲讽地看着陈潇，右手缓缓地指着两名生化人，满脸自豪地说道：“我要跟你介绍一下，这两人是我最强的手下。他们不光是拥有普通人的生命，在死亡后，他们还可以启动体内的设备，完全变成生化人。这也是你们特组的人为何一直没有寻找到我们的原因！”

　　顿了顿，林白猛地向前跨出一步，全身的力量尽数爆发出来。旁边的两人竟是被林白所释放出的威势震得纷纷向着旁边退却了两步。

　　林白双手紧紧地握住，满脸笑意地看着陈潇，右手臂上面的肌肤早已经悄悄地消失，只留下了钢铁般的骨骼，没有一丝的血液。

　　“不过……”林白扭了扭脖子，脸上的笑容渐渐凝固住了，继而冷笑地看着陈潇，轻声道：“不管你到底从哪里来，今天已经注定是你的忌日！”


第三百六十六章 逃！

　　砰！

　　林白右拳猛地击出，空间剧烈地颤抖起来，时空仿佛扭曲，周围的空间如斑驳的墙壁，碎片一点点剥落。黑色的空间悄然出现，莫大的吸引力让的周围的物品开始颤抖起来，一块块向着黑色的空间飞去，被吞噬进去。

　　陈潇满脸惊骇，没想到自己拥有装备的加持竟然也不是对方的对手，在他的遭遇里，这还是第一次！本以为可以直接碾压对方，可是没想到对方的实力已经完全超出了他的预想。

　　逃！

　　这是陈潇心中的第一想法，可是刚刚生出这个念头，对方的拳头已经悄然而至！

　　陈潇只觉得胸口一痛，仿佛是千万斤的巨锤击打在心坎，生生地让他向后退却了两步。亏得他的身法较快，也才是堪堪躲过了对方拳头带出的威势。

　　饶是如此，陈潇的身体也是快速地向后退去，整个实验室的地面竟然是开始剧烈震动起来，墙壁上面的显示器开始掉落，响起了砰砰的声响，溅起了无数的火花。

　　砰！上方的墙壁也许是经受不住林白拳头的威势，竟是整块整块地掉落，瞬间，蔚蓝的天空出现在了众人的眼前，整个山洞的上方竟是被林白的拳头的威势所击穿！

　　“走！”

　　陈潇想也不想，直接将李寻欢与婠婠召回了游戏世界，这样的时刻，他的心中只有逃跑。对方的实力太强，根本就不是他能够抗衡的！

　　因为身法的加持，陈潇则是快速地向着门口逃去，看见前方缓缓闭合的大门，陈潇怒喝一声，龙泉剑猛地劈出，毁天灭地的气息瞬间笼罩住了整个大门。

　　这一剑，仿佛包含了陈潇所有的怒意。轰的一声，就看见大门猛地被劈开。大门晃动了两下，终于是砰砰的倒在了地上，一时间尘土飞扬，地面都在剧烈地颤抖着。

　　他的心中可以感受到唐语嫣的气息，知晓唐语嫣没有任何危险，心中也是放心了许多。逃跑只是他报名的一个招式。可也是他保全唐语嫣的一种办法！

　　若是在山洞里面激斗的话，怕是山洞会崩塌。这样的话，唐语嫣很有可能会被困在里面。陈潇没有把握可以及时将对方救出，所以也只能将林白给引出山洞。

　　一时间，视线豁然开朗，透入的阳光有些刺眼，让陈潇眯起了眼睛，温暖的感觉瞬间笼罩住了全身。即便如此。陈潇的双脚还是没有停歇，快速地冲出了实验室。

　　争分夺秒！哪怕是晚一秒钟，很可能就会让他丧命于此！

　　身后，林白早已陷入了狂化的境界，身旁的两名生化人仿佛成为了他的美食，竟然被他直接给按在了地上，将他们的鲜血给吸食干净！

　　林白的内心惊恐着，他从未想过使用仪器后的状态会是这样，没想到联盟的人竟然在仪器当中动了手脚。对方完全是利用了他想要变强的心理，在最先进的仪器里面动了手脚！

　　这一刻。他才发现自己已经成为了联盟的工具！

　　想到此，林白的内心狂笑着，近乎癫狂，笑声中充满了自嘲，没想到他最终还是沦落成了联盟的工具。他做梦都没有想到过联盟会用这样的办法来扼杀他这个天才！

　　功高盖主！没想到现代社会也是逃脱不了这样的现实！

　　一瞬间，他的脑海中想清楚了很多以前想不明白的问题，可现在一切都晚了！现在想要去挽回已经不可能了，铺天盖地的讯息涌入脑海。林白心中嘶吼着，可再也是回不到从前了。

　　短短几秒钟，他清醒的意识已完全被仪器所控制。他的内心已经陷入了狂化状态。

　　“死吧！”林白狰狞地看着陈潇，右拳狠狠地击出。一道火龙身上缠绕着雷电冲向了对方。

　　前方快速奔跑的陈潇根本不敢停留，后方的仪器设备爆炸开来，整个山洞都开始震动起来。亏得陈潇的身法较高，瞬间是冲出了山洞，继而向着山下继续地奔去。

　　轰隆隆！

　　陈潇只觉得脚下的地面都在颤抖着，山上的碎石瓦砾不停地向下剥落，偶尔有几块巨石从山上滚落，让他有惊无险地躲开！

　　对面的实力实在是太强大了，或许只要简单的一击就能将自己给击杀！

　　“陈潇！你逃也没有用的！”林白的身影出现在了山洞前方，右脚猛地一噔，身子如同出山的蛮龙，风风火火地冲向了陈潇，周围两边的枯木根本经受不住这样的威势，纷纷折裂开来，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　陈潇脸色变了数变，如今仿佛是世界末日一般，身后的空间开始不断地崩塌，山脉开始不断地崩坏，碎石滚落，草木凋零，这样的场景他也是第一次经历，心中也开始出现了惊恐。

　　因为下山的缘故，陈潇的速度越来越快，到达最快的极限，陈潇只觉得风声嗖嗖的在耳边响起！

　　这一刻！

　　陈潇竟然也是有种爆发的迹象，可在林白的面前，这种爆发也显得有些无力。

　　突然，前方出现了一辆黑色的轿车，轿车快速地向着陈潇所在的方向驶来，并没有任何的减速。

　　见状，陈潇脸色一喜，没想到这个时候会看见汽车，简直就是他的救命稻草！

　　因为极速狂奔的缘故，快速行驶的轿车在他的眼中已经完全没有速度的优势，在他的眼里，轿车行驶的速度就好像是蜗牛一样缓慢。

　　咔~的一声，车门猛地打开，陈潇急忙是钻入了车厢内，在最后的时刻，他也是看见了驾驶员的真容，没想到竟然是周雅婷！

　　见到周雅婷，陈潇的脑海中顿时想到了君莫叔的面容！

　　一定是君莫叔让她来的！陈潇心中想道。

　　周雅婷面色平静，当陈潇钻进车厢内的时候，她的眼神也变得着急起来，仿佛知晓两人凭借轿车的速度完全是没有办法逃离的！

　　“快！快将所有的玉融合！”周雅婷催促着。

　　听见周雅婷的话，陈潇愣了一下，低头一看，赫然发现一个黑色的箱子。他想也不想，急忙是打开了箱子，赫然看见了一个玉盘以及两块北斗七星玉。

　　见状，陈潇脸色狂喜！

　　“快！老师让我将这些东西带给你，说能够帮你化解危机，快点！”周雅婷也没有过多的解释，怕陈潇不相信自己，则是将君莫的名讳报了出来。

　　陈潇点点头，右手一翻，则是将五块北斗七星玉给偷了出来，旋即，将玉盘放在了腿上，面色严肃地将七块北斗七星玉一块块地放在了腿上。

　　玉盘只有十厘米的直径，放在腿上就好像是平板电脑一样。

　　感受到车子不断地颤抖着，陈潇深深地吸了一口气，右手颤抖地将第一块玉放入了玉盘。刚刚放在玉盘上方，就看见北斗七星玉突然变小，直接是吸附在了玉盘的最下角。

　　见状，陈潇脸色大喜，急忙是将剩下的六块北斗七星玉一块块地放入了玉盘当中。

　　也许，至于这个玉盘才能够救得了他们！

　　在后面不停追赶着陈潇的林白似乎还保持着一丝清明，当看见陈潇拿出玉盘的刹那，对方的行动竟然是诡异地停了下来，目光中充满了得意的味道。

　　……

　　“组长，监控设备显示，最北方出现了强烈的波动，不知道是不是陈潇跟联盟的人在打斗。”徐帆满脸紧张地转过身看向赵龙，刚才一直平静的数据突然暴增起来，让他的心情也是忐忑起来。

　　陈潇知晓熟悉仪器最快的速度也需要三天的时间，所以孤身前往去营救唐语嫣，这也让的他们非常的紧张，若是陈潇出现了意外的话，绝对是华夏的损失。

　　这样的人才，他们绝对不能让他丧命于此，他的肩上可是担负着振兴华夏的使命！

　　“什么！”赵龙满脸激动地拿出手机，调出了监控数据，当看见监控数据上方显示的数值时，赵龙也是紧张地拿出了对讲机，咆哮道：“所有人停止任务，全力开往东北方向！重复一遍！所有人停止任务，全力开往东北方向！”

　　同一时间，赵龙的电话突然响了起来，看见来电显示的名称，赵龙眼神一紧，按了一下拨号键，对面则是传来了林晚晴的声音。

　　“赵哥，陈潇现在东北方向的昆明山，请你们快点过去支援，陈潇现在有危险！”林晚晴说的非常快，让赵龙根本就来不及反应。

　　没有去思考林晚晴到底是如何知晓陈潇的下落，赵龙眼神眯了眯，猛地一踩油门，车子则是快速地向着东北方向飞驰。

　　陈潇！一定要坚持住！

　　赵龙心中咆哮着，他现在恨不得直接冲到陈潇的面前！

　　……

　　“妈妈，不要担心，爸爸一定没事的。”琪琪满脸担忧地看着林晚晴，右手则是紧紧握着她的手，悄然间握紧的右手则是出卖了她心中的想法。

　　林晚晴的眼眶中早已是噙满了泪水，车子的速度在不断地加快着，直到今天，她才发现陈潇在她的心中地位是如此的重要。

　　只是，这样的感觉似乎出现的有些太晚。

　　“嗯，陈潇一定会没事的。”林晚晴僵硬的俏脸上挤出了一丝笑容，摸了摸琪琪的脑袋，她发现自己都开始有些不相信自己的话了。

　　陈潇，你一定会没事的！林晚晴心中默默地想道，油门早已在不知不觉间踩到了最底，车子飞驰着，几乎快要与地面平行，呈现出一百八十度。


第三百六十七章 绝望

　　时间渐渐流逝，在众人向着昆明山赶来之际，陈潇则是在做着最后的反抗。车子快速地向着前方驶去，将后方的林白远远地甩了出去。

　　轿车一路颠簸，前方的周雅婷双手死死地抓住方向盘，亏得拴上了安全带，这才让身子不至于飞离驾驶位。可坐在后座的陈潇双腿如同老树盘根，身子稳如泰山，一动不动。

　　见陈潇快速组合北斗七星玉，周雅婷也是满脸紧张，这是她从下面偷过来的车子，她从前根本就没有如此疯狂地开过车子。前方的景物不断地向后倒退，视线中所有的东西都变得模糊起来。

　　她瞥了一眼后视镜，脸色一变，没想到后方的林白竟然又是追了上来！

　　只见林白双目通红，满脸狰狞地快速奔波在长长的山脉上，身体如铁打过一般，坚不可摧。路边的枯枝巨石根本就不躲闪，右拳轻轻一击，顿时成为了碎末。

　　“再跑也没有用了！”林白声音嘶吼着，狂笑着。

　　刚刚之所以会停下给陈潇两人喘息的时间，完全是因为他打造的那个玉盘将他的意识唤醒，让他想要停下来看看陈潇误拼七块北斗七星玉的后果。

　　可仪器绝不允许他恢复清醒的状态，猛然间传递出了更多的讯息让他根本就没有反抗的机会，再度将他清醒的意识湮灭了。

　　这一刻，林白算是彻底地陷入了疯狂！

　　他疯狂地追赶着陈潇，唯一一个目标就是将陈潇杀死。林白的速度很快，快到了极点，眨眼间，已是跟轿车的距离越来越近。

　　见状，林白右拳猛地握起，钢铁化的双臂上方瞬间弥漫出了蓝色的电光，内部悄然燃起了一道橘红色的火焰，越来越大。手臂上方白光一亮。火焰与雷电从后不断向前推移，最终完全聚集在了拳头的前方。

　　林白冷笑一声，右拳伸出。雷电与火焰的能量瞬间冲向了前方，在半空中形成了一道蓝色的光芒，长长的如同蓝色的光柱。

　　光柱划破长空的刹那，无数的青烟蒸腾而起！

　　轰的一声！光柱直接是击中了车子后方的巨石。顿时山崩地裂，天摇地动，碎石咻咻飞出，爆裂声响彻天地，震耳欲聋。让周雅婷的耳朵陷入了嗡鸣的状态！

　　见此，周雅婷心中有些庆幸，亏得轿车的速度快上了几分，这才堪堪躲开了这一击，如若不然，怕是整辆车都会被光柱轰成残渣，化为碎片。饶是如此，轿车也是被爆裂形成的强大气流推向了一旁。让车子几乎在地面旋转了九十度。

　　“啊！~”周雅婷惊呼一声。双手紧紧地握住了方向盘，后背也渐渐浮现出了一道冷汗。

　　惊险！实在是太惊险！

　　没想到这些人的实力都是那么恐怖，根本就不应该存在于现实当中。

　　她回头看了陈潇一眼，发现陈潇已经将最后一块北斗七星玉放入了玉盘，这才松了口气，总算是将时间给拖延住了。

　　此时。玉盘内部白光闪烁，里面的七块玉竟然是浮现出了蓝色的白点。继而变成了红色，又变成了绿色。一点点在变幻着。

　　骤然间，一道道七彩的颜色浮现在陈潇的身前，七彩光芒笼罩着陈潇，让陈潇整个人的面相显得神圣起来，仿佛是从天下降临下来的仙人。

　　只见陈潇面色严肃地看着这一切，他也不知道将会发生什么事情，按照他的思维，七块玉只是打开解救父母的钥匙，不应该会出现什么其他的功效。

　　可既然君莫叔让周雅婷给自己送来了这个玉盘，那就说明一定是可以解决当前的危机。

　　他只觉得全身沐浴在一片温热之中，手中玉盘上面的七个点开始不停地闪烁着，似乎在验证着什么，到了后来，七个点闪烁的速度越来越快，最后猛地暗了下来。

　　死寂！

　　整个车厢内陷入了一片死寂，有的只是轿车飞奔的声音，偶尔想起撞击到枯枝上发出的咔咔声响，以及后方物品炸裂的声响。

　　见到如此景象，陈潇则是愣住了，不知道发生了什么事情。

　　“怎么了！”一直关注着北斗七星玉动态的周雅婷面色焦急地问道。

　　“不知道！”陈潇摇摇头，心中危机感涌现。他急忙回头看了一眼，顿时脸色大变，焦急地对着周雅婷大喊道：“快！快向右拐！林白追上来了！”

　　“啊~”周雅婷向后一看，惊叫一声，映入眼帘的便是林白邪恶的笑脸。他的双手竟然如同自动伸缩的钩子一样，咔的一声竟然是抓在了后备箱上，钢铁化的右手深深地嵌入到了后备箱当中。

　　“哈哈~”林白大笑一声，右手一提，身子向后快速跑去，竟然将急速行驶的轿车的马力弄的越来越小，最终竟然是停了下来！

　　四个轮子在半空中不断地转动着，可车轮根本就沾不到地面上！

　　“下去！”见状，陈潇则是毫不犹豫地打开了车门，从车上冲了下去。

　　前方的周雅婷也是银牙一咬，跟着陈潇冲了下去，身子在地面上翻滚了几圈，终于是狼狈地站了起来。尚未回过神来，周雅婷只觉得腰肢一沉，陈潇的右手不知何时揽在了她的腰间。

　　“走！”陈潇大喝一声，后方的温度早已是渐渐提升，干燥的空气变得炙热起来，连呼吸都有种火燎的感觉。

　　“哪里走！”林白嘲讽一声，双手一拉，直接将轿车给举了起来，猛地砸向了陈潇两人。

　　见状，陈潇脸色一变，瞳孔紧缩，右脚猛地一噔，全身实力爆发，想要躲开汽车！可对方的力量太强，眨眼间，汽车已是出现在了他的面前，如同小山般砸向了他。

　　无尽的威压从四周涌现，陈潇右手一推，将周雅婷推向了后方。他不退反进，直接是迎向了飞来的汽车，双腿左右开弓，双目如炬，目光一直紧紧盯着汽车，计算着汽车与自己的距离。

　　五米……四米……三米……两米！

　　好时机！

　　陈潇心中大喝一声，双膝微微弯曲，猛地弹向了砸来的汽车。双臂张开，如大鹏展翅，继而双拳化掌，猛地伸向了前方，迎向了砸来的汽车。

　　砰~

　　当汽车与陈潇的双手接触到了一起，只听‘咔咔’一声，陈潇的双手直接没入车子地盘。陈潇只觉得对面的汽车如同万斤重的小山，带着所向披靡的气势带着陈潇倒飞而去。

　　“陈潇，小心！”

　　突然，周雅婷的声音在陈潇的耳畔响起，声音中充满了焦急与绝望。

　　闻言，陈潇下意识地回头一看，赫然看见后方高不可攀的山壁，顿时让他变得焦急起来。

　　这若是被汽车跟山壁两面夹击，怕是他整个人都会被挤成一滩肉泥！

　　可现在，他一点办法都没有，根本就没有办法去阻止这一切的发生。汽车携带的巨力让他连脱身的机会都没有，无尽的力量像是拥有了黏性，将陈潇的身子死死地黏在了车子地盘，无法动弹。

　　远处的周雅婷也是发现了问题，急的哭了出来，陈潇若是还逃不掉的话，那就会被汽车跟山壁挤成肉饼的！一时间，她的脑海中开始浮现出了血淋淋的场面，让得周雅婷惊叫起来。

　　为什么！为什么老师让我交给他的玉盘没有用？！周雅婷心中大吼着。

　　“哈哈哈~”林白狰狞地看着陈潇，眼神中光波闪动，仿佛已经看见了陈潇的结局。听见周雅婷的声音，他猛地看去，脸上的笑容渐渐凝固住了，一步步向着周雅婷走去。

　　可周雅婷现在连逃跑的心情都没有，若不是因为自己的话，怕是陈潇已经可以逃离此地。她现在的心一直悬在半空，双手紧握，指甲早已陷入了肉里，腥红的鲜血将指甲浸染成了红色。

　　“快跑！~”陈潇的声音在周雅婷的耳边响起，这才让周雅婷回过神来，这才发现林白已经来到了她的面前。看着面前半人半机械的身体，周雅婷的心立刻被恐惧所笼罩。

　　轰~

　　陈潇话音刚落，就看见汽车与山壁狠狠地撞在了一起，整个山壁中间竟是被汽车砸出了一个大洞。刚刚钻入山壁的汽车猛地爆炸开来，顿时，让高耸的山壁轰然倒塌，碎石迸飞，地面也开始剧烈震动起来。

　　片刻，整个空间再度安静了下来，山壁化为了乱石堆，四周散乱着碎石以及炸裂的汽车零件，上方的汽油还一直燃烧着，只是再也没有看见陈潇的身影。

　　“陈潇~”周雅婷嘶吼着，泪如雨下，没想到刚刚见到陈潇一面就成为了永别！

　　林白面色阴冷，一直低着头注视着周雅婷，嘴角微微翘起，牙齿早已被先前两名生化人的血液浸染成了绿色。他回头看了一眼狼藉的场面，仰天大笑，右手猛地伸向了周雅婷。

　　周雅婷知晓自己根本就无力去逃，只得缓缓地闭上了双眼，等待着死神的降临。她的心里一直在询问自己，为何老师让她带来的玉盘没有用了！

　　突然，林白的耳边响起了嗖嗖的风声，让得刚想击杀周雅婷的林白脸色一变。


第三百六十八章 自爆

　　嗖！嗖！嗖！

　　林白猛地转身，右掌化拳迎向了飞来的石头。当看清石头飞来的方向时，他硬生生止住了前行的冲动，转而向后快速地退去。

　　刚要接触到石头的右手也是急忙扭转方向，上身微微弯曲，堪堪躲过了石头的袭击。

　　石头略过林白的身子，强烈的威势竟是让林白的身子向右侧猛地退去两步，尚未来得及松口气，林白就感觉到地面开始震动起来，只听轰的一声，后方的山路竟是被石头贯穿出了一个黑漆漆的大洞，深不见底。

　　见状，林白心有余悸地看向了乱石堆，只见一名男子站在石头堆上面，身上近乎赤裸，只有一点衣物遮挡着最私密的部位。

　　顺着男子的双脚向上望去，赫然是一块块充满力量的肌肉，一块块腹肌拼凑在腹部，好像是用刀子刻出来的一样。双臂上方的肌肉线条完美，每一块肌肉仿佛充满了爆炸性的能量，只要轻轻一按，就能够爆发出毁天灭地的威势。

　　“不！不可能！你怎么会没事！”

　　林白满脸惊讶地看着陈潇，双目骇然地向后退了两步，惊恐地看着陈潇。刚才汽车与山壁撞击在一起，任谁都知道不可能有人会存活，可偏偏陈潇活了下来！

　　而且，他身上的力量明显是呈几何倍的增长，实力跟先前完全不是一个档次的人物。看向陈潇，林白心中有种蚍蜉撼大树的无力感，对面的陈潇就像是一座巍峨的高山，只能让他站在原地去仰望。

　　听见林白的话，陈潇笑着扭了扭脖子，看着自己身上完美的肌肉，陈潇脸上透露出一股舒适的感觉。他的目光里有着一丝疯狂，偶尔闪现出一丝清明。仿佛内心正在剧烈的挣扎着。

　　刚刚他也以为他快要死掉了，可就在汽车快要撞击到山壁的瞬间，原本放在怀里面的玉盘突然亮了起来，冰凉的玉盘变得温暖了几分，让他又再一次感受到了那种舒适的感觉。

　　可接下来，那种舒适的感觉完全消失不见，陈潇只觉得周围天地间的能量仿佛变得暴躁起来。放眼望去，陈潇仿佛能够看见周围能量的颜色。白茫茫的一片，一片粘稠的感觉。

　　瞬间，他就感觉到能量突然涌入了他的体内，扩散到身体的每一个细胞，让的他体内的力量越来越强。可他的身体也是觉得越来越难受，仿佛身体都要被外界涌入的能量撑爆了一样。

　　与此同时，游戏世界里面人物也是猛地睁开了双眼。一直站在陈潇旁边等待着陈潇召唤的李寻欢与婠婠两人面色焦急地看向他，关切地询问着。

　　可陈潇根本就来不及说话，他的脑海立刻被铺天盖地的讯息所淹没了。

　　“恭喜你，获得经验值五十万点，达到升级条件，目前等级四十三级。”

　　“恭喜你，获得经验值三十万点，达到升级条件，目前等级五十二级。”

　　“……”

　　脑海中，系统的声音不断地提示着。让陈潇有种脑袋快要爆炸的感觉。三分钟过后，系统的提示音仍是不断地响着，他的等级就好像坐火箭一样直直地窜到了五百级，已经完全脱离的系统的束缚！

　　“警告！系统遭遇外界数据入侵，系统即将陷入崩溃状态！”

　　到了最后，脑海中的系统再也不是提示陈潇等级升级，而是开始警告陈潇。同时，游戏世界也是开始剧烈的晃动起来。就好像是地震了一般，房屋倒塌，树木拔根而起。仿佛到了世界末日。

　　现实当中，古今玄幻这款有些也是全面崩坏。所有玩家被系统强制退出，游戏公司也并没有给出任何的答复。这样诡异的事情也让游戏公司的高层抓耳挠腮，只能去求救技术部的人员进行抢救。

　　在最后一刻，陈潇的意识直接被踢出了游戏世界，当他醒来的时候，他就看见林白的魔爪正伸向林晚晴。见状，陈潇则是毫不犹豫地投掷出了三块石头。

　　在掷出第三块石头的刹那，原本清醒的脑袋也渐渐变得迷糊起来，陈潇清明的目光也闪过一丝疯狂，好像大脑中也出现了另外一个自己，想要跟他争夺身体的控制权。

　　……

　　就在两人对峙的时间，几辆车子悄然出现在了山底，砰的一声关上了车门，赵龙等人从车子里走了出来。每个人身上都是戴着从未看过的仪器，戴着耳机，似乎在搜寻着信号。

　　“组长！上面传来了更强大的能量波动！”手中一直拿着侦探仪器的徐帆满脸严肃地看向赵龙，当看见侦探仪器上面出现的数字时，徐帆额头也是冒出了冷汗。

　　“仪器是不是故障了。”赵龙望着不断增幅的指针，脸色也变了变。

　　“应……应该是。”徐帆擦了擦额头上的汗水，点点头。

　　旁边的队友也都是看向了仪器，当看见上面显示的数字时，脸色都变得难看起来。没想到上面的能量波动竟然显示出是五十万！

　　这是什么样的概念！

　　正常打斗的波动值应该在五千到一万之间，可现在足足是提高了一百倍！

　　所有人都是倒吸了一口凉气，不知道上面发生了什么事情。

　　“走，上去！”赵龙看了看手机，转身看向了最后的一名年轻男子，“余浩，你在这边等着，马上陈潇的妻子林晚晴就会过来，千万不要让她上去。”

　　“是。”叫余浩的男子点点头。

　　“剩下的人，跟我上山，快！”赵龙面色严肃地说道。

　　“是！”

　　……

　　半山腰上，林白不敢置信地看着陈潇，低声喃喃自语，他实在是想不出陈潇到底是用了什么样的办法逃脱了刚才那毁灭性的一击。

　　感受到陈潇身体里传来的能量，林白的眼神渐渐变得疯狂起来，身体内的仪器再度运转起来。

　　“不可能！绝对不可能！”林白咆哮地看着陈潇，全身浮现出了红色的火焰，缓缓上升。火焰如同初升的太阳。从他的身上剥离，最终悬浮在了他的头顶。

　　炙热的火焰早已将他浑身的毛发烧成灰烬，如今的林白看起来就像是一个机器人一样，四肢的皮肤也开始剥落，露出了钢铁打造出的双脚。

　　能量缓缓地在上空聚集，林白满脸正经地看着陈潇，眼神中闪现出一丝疯狂。胸口的仪器指示灯不断地亮起。仿佛是将所有的能量都集聚到了这一点。

　　在这一刻，林白的眼神中又出现了挣扎的神色。

　　片刻过后。上半空的火焰熊熊燃烧起来，一道道红色的光芒从上方倾泻而下，好像是划出了一道红色的圆圈将林白给笼罩住了。

　　圆圈内的林白似乎恢复了清醒，他惊讶地看着自己的双手，继而咆哮地看向陈潇。

　　“陈潇！快走！我要自爆了！”

　　林白的声音洪亮，底气十足，如同受伤的野兽在咆哮。让得下面正准备上来的赵龙等人脸色变得难看起来，纷纷是止住了脚步。

　　“组长！怎么办！”徐帆拉住了继续前行的赵龙。

　　“你们退下去，我上去看看！”赵龙面色变得严肃起来，一咬牙，甩开了徐帆的右手，继续前行。

　　“组长！”所有人异口同声地喊道，纷纷是跟了上去。

　　赵龙转过身，居高临下地看着自己的组员，冷着脸厉声道：“这是命令！我现在命令你们，立刻给我下山。保护陈潇的妻子安全离开！”

　　顿了顿，赵龙的脸色终于是缓和了几分，他压低了声音，轻声道：“我的命是陈潇救的，他如今有难，我不能不管！你们现在最大的任务不是保护我，而是保护好陈潇的妻子与女儿。”

　　“你们下去，我跟组长一起去。”徐帆一咬牙，向前走了一步，可立刻被赵龙给喝止住了：“站住！徐帆，这是命令！我现在任命你为代理组长，立刻带着人下去！”

　　“可是……”徐帆挣扎地看着赵龙。

　　“快点，时间不多了！”赵龙怒喝道。继而向下走了两步，站在了徐帆的面前，拍了拍徐帆的肩膀，对着其他的组员笑了笑，转身快速地冲向了山上。

　　“组长！”徐帆哭了出来，铁血汉子在这一刻终于是哭了出来，如同伤心的小媳妇一样。旁边的组员也是泣不成声，望着赵龙的背影，他们知晓，也许刚刚就是最后一次交谈了。

　　徐帆擦了擦眼角的泪水，深深地吸了一口气，艰难地说道：“特组二组成员，下山，保护陈潇妻儿。”

　　……

　　山上。

　　能量不断地增强着，林白发现自己根本就没有办法控制，如今体内的仪器中像是有一个小型的核电站一样，爆裂开来，无数的能量顺着仪器传递到了身体的外侧，传递到了上方的火焰中。

　　他有种预感，只要体内的能量爆炸，怕是周围百米内的物体全部要灰飞烟灭。

　　可对面的陈潇却是安静地站在原地，不知道在想着什么，没有任何的反应。

　　“陈潇！唐语嫣还在山上的实验室里，你若是不想让她死的话，赶紧阻止我！”林白咆哮着，希望借助陈潇的力量来阻断自己体内自爆装置的启动，“陈潇！联盟的华夏总部就是昆仑山上，我所做的一切都是他们指使我做的，有本事你去将他们都给杀了！”

　　林白咆哮着，可是陈潇就好像木偶一样，没有任何的反应，只是静静地看着他。

　　终于，脑海中响起了滴滴滴的警报声，听到声音，林白惨笑起来，面色苍白地看着陈潇。

　　他知道，自己没救了，时间已经来不及了。

　　他抬头看了看远方蔚蓝的天空，眼神中充满了依恋，火热跳动着的心渐渐地，变得没有了温度。


第三百六十九章 一招

　　空气中，能量开始躁动起来，上方的火焰从橘黄色转为赤红色，火焰熊熊燃起，上方不断想着噼里啪啦的声响。超高的温度仿佛在炙烤着空间，空间仿佛在扭曲翻转着。

　　强大的能量在这一刻终于完全释放而出，强大的气息让得下方的碎石枯木纷纷卷起，以林白为中心，竟然产生出了强大的气场。

　　周围草木纷飞，上空风起云涌，蔚蓝的天空都黯然失色，开始变得阴暗起来。整个明亮的世界突然间黯淡了下来，让人不知晓到底发生了什么事情。

　　林白嘶吼了起来，声音悲痛，充满了绝望。可上空中的火焰，燃烧的声音愈发的响亮，将他的声音所掩盖。骤然间，火焰也是腾起，将林白的身子吞噬进去。

　　一时间，林白完全成为了一个火人！若是爆炸的话，怕是可以将周围的山脉轰成粉末，让云海市半个城市都会毁灭，甚至可能会引发其海啸，将会给云海市带来无可估量的损失。

　　与林白惊恐的表情截然相反，陈潇表情平静地看着对方，眼中充满了挣扎。感受到对面骤然提升的能量，陈潇终于是动了，向前微微跨出一步，缓缓地闭上了眼睛。

　　“陈潇！~”周雅婷焦急地喊道，不知道他为何会闭上双眼。

　　陈潇没有搭理周雅婷，就一直静静地站在原地，沉默着。

　　这一刻，他整个人仿佛与天地融为了一体，周雅婷竟是有种看不清他真身的感觉，玄之又玄，实在是太不可思议。

　　对面的火焰开始暴动起来。无数的火苗在四周乱窜，零星的火焰散落在地，继而开始燃烧起来。

　　终于，林白的身子开始剧烈的颤抖起来，即将爆炸！

　　在这一刻，陈潇猛地睁开了双眼，目光平静。嘴唇微微蠕动。

　　瞬间，一道以肉眼可见的白光从身后浮现。直直地射向了天空。

　　定睛一看，才发现这道白光竟然是一把长长的巨剑，陈潇站在面前显得格外的渺小。

　　巨剑散发着白色的光芒，凌厉的剑气让周围的空间都被一一撕裂，露出了黑色的碎片，吸附着周围的一切事物。

　　山下的特组成员也是看见了这一切，满脸骇然。

　　“这！这是什么！这个能量！”徐帆低头看了一下手中的仪器。只见仪器上方的数字飞快地暴涨，很快，仪器的数字达到了最顶峰，可还是想要向上继续跳动着。

　　“不可能！世界上怎么会有这样的人！”爬到一半的赵龙也是骇然地望着天空，现在他都能够感受到强烈的威压，让他举步维艰，寸步难行。

　　“……”

　　站在山顶的周雅婷只觉得体外有道无形的屏障将自己阻隔在了外面，但她的内心久久不能平静，如同是看见外星人入侵地球一样。

　　陈潇实在是太可怕了，他的实力已经超出了现代人类的认知。

　　周围异常的安静。有的只是火焰熊熊燃烧的声响，对面的陈潇面色平静，终于轻轻地从口中吐出了一个字，“疾！”

　　而后，只看见身后的巨剑冲天而起，剑痕划过，出现一道白色的痕迹，仿佛将天空劈成了两半。随后。巨剑停留在半空中，如泰山压顶之势落了下去！

　　砰的一声，大地颤抖！

　　巨剑以剑身将林白压在了地上。正欲爆裂的林白，体内的仪器运转戛然而止。

　　自爆的能量竟是被陈潇普普通通的一招给完全压制了！就好像是陈潇以一己之力将核弹爆炸的能量给盖住了。实在是太不可思议了！

　　“死……死了。”周雅婷双目圆睁，不敢置信地看着这一切，没想到对方牛气冲天的自爆竟然被陈潇轻松地压制住了。

　　先前感受到的力量骤然消失，那把巨剑也是化为了虚伪，地面上只有干瘪的铁片还能证明刚刚林白的确是存在过。他的身体早已被火焰烧成了灰烬，连鲜血也被蒸干。

　　一招！只用了一招！

　　这一切，仅仅只用了半秒的时间，可在众人的心中如同经历了一个世纪一样漫长。

　　陈潇淡淡地瞥了周雅婷一眼，则是闲庭信步地向着前方走去，那里是林白实验室所在地。

　　可看似很慢的步伐，眨眼间，已经走出了几十米。再一看，陈潇的身影已经消失在了视线中。

　　……

　　赵龙在这刻终于是爬到了半山腰，当看见山腰上的场景时，他也是愣了一下。山腰处空无一人，只有一名女子正坐在一块大石头上面。

　　感觉到有人上来，周雅婷则是抬起了头，看向了赵龙。

　　“陈……陈潇呢！”赵龙仿佛知晓发生了什么事情，眼睛变得通红，一向理智的他瞬间失控了，他认为陈潇一定是被这个女人给杀了！

　　刚才那个男子说要自爆的声音，难道就是……

　　还没有想完，就看见周雅婷缓缓地站起身来，指了指远处，轻声道：“陈潇，应该去那边救人去了。”

　　听见周雅婷的话，赵龙愣住了，紧握的拳头下意识地舒缓了几分。他扫视了四周，心中仍是戒备地看着周雅婷，在刚刚那种威压下能够存活的女人一定也不是一般人。

　　“那你是谁。”赵龙盯着周雅婷，一字一句地问道。

　　“我。”周雅婷低下头，思索了半天，这才抬起头，看着赵龙认真地说道：“我，她，师妹。”

　　说完，周雅婷仿佛终于理解了君莫为何喜欢这样说话。她不再看赵龙，转过身，嘴角微微翘起，只是眼神中充满了担忧。因为事情的发展跟老师预料的几乎差不多，没有多少偏离。

　　站在对面的赵龙沉默了下来，他从口袋中掏出了手机，刚想给下面人发讯号让他们上来，可没想到手机的信号竟然是发生了紊乱，应该是刚才强烈的力量导致磁场发生了偏转。

　　苦笑地摇摇头，赵龙突然愣住了，因为他仿佛看见远处有一个人向着这边缓缓走来。可是眨眼间，他就发现赤裸着身子的陈潇站在了他的面前，怀里抱着一名长相甜美的少女，正是沉睡者的唐语嫣。

　　陈潇扫了赵龙一眼，又看了看周雅婷。在周雅婷大羞的表情下，将唐语嫣放在了她的脚边。想了想，陈潇又是走到赵龙的身边，赵龙惊恐地发现，自己竟然是动不了了！

　　“陈潇！你醒醒！”赵龙也是发现陈潇的异常，他的眼睛如同野兽一样，毫无感情。

　　可他也能够感受到陈潇对他并无恶意，但还是接受不了被人用气息束缚住的现实。

　　到底发生了什么事情，让陈潇的实力变得那么强！

　　赵龙惊恐地看着陈潇，来不及多想，他上半身的衣服就被陈潇扒了下去，套在了他的身上。

　　随后，陈潇看也不看他们两人，像是陌路人一样，向着东方快速地走去。

　　速度很慢，可眨眼间，已经是消失在了他们的视线当中。

　　……

　　陈潇离开没有多久，下方突然窜出了八名男子，满脸焦急地跑了上来。

　　“组长！”徐帆跑到了赵龙的面前，紧张地看着他。

　　“我没事。”赵龙紧张地看着徐帆，问道：“你们刚才有看见陈潇了吗。”

　　“嗯。”徐帆面色严肃地看着赵龙，“刚刚我们看见陈潇从山上面走下来，刚想跟他打招呼，就看见他如鬼魅一样从我们面前穿越过去了，眼睛如野兽一样，根本就没有任何感情。”

　　“到底发生了什么事。”赵龙喃喃自语道，旋即将目光看向了正在救治唐语嫣的周雅婷。

　　感觉到有人注视着自己，周雅婷也是抬起头来，苦笑地摇摇头，她也不知道发生了什么事情。不过对方既然能跟陈潇认识，想来应该也了解一些超于普通人的事情，所以周雅婷将陈潇融合北斗七星玉的事情告诉了赵龙。

　　赵龙听后，身躯一震，惊骇地看着周雅婷，沉声道：“你说，陈潇用一个玉盘融合了北斗七星玉？”

　　“是的。”周雅婷点点头。

　　“果真如此。”赵龙皱了皱眉头，“我也是通过安插在别的组织内部的线人得到的消息，北斗七星玉若是想要聚合成一块完整的玉，就必须要在指定的地方融合。若是贸然融合的话，那就会发生不堪设想的后果。”

　　“你……你是说，那个玉盘是假的？”周雅婷娇躯一震。

　　“是的。”赵龙点点头，“也只有这样才能够解释陈潇身体的异常，不过这样的话，陈潇就危险了！我们必须要快点找到陈潇，将陈潇给控制起来，要不然的话，陈潇很有可能会陷入狂暴状态！他刚才之所以没有伤害我们，完全是因为他还存留一丝清明。”

　　“可是他会去哪里！”徐帆问道。

　　“不知道。”赵龙摇摇头，目光坚定地说道：“所以我们必须尽快动用所有的网络，开始对陈潇进行地毯式的搜索，不管如何，我们必须要将陈潇给控制住才行。若真没有办法的话，那我们也只能采用最后的手段了。”

　　“我知道他去哪里了！”周雅婷突然惊叫一声。


第三百七十章 丧失理智的陈潇

　　听见周雅婷的话，顿时，所有人将目光投向了对方，当看见对方精致的脸庞，心神恍惚一下。想到对方焦急的眼神，皆是叹了口气，真不知道陈潇到底祸害了多少这样的女子。

　　周雅婷可能自己也没有料想到她会如此焦急，可想到陈潇现在的状态，她觉得自己也有责任，毕竟那个玉盘可是师傅让她送过来的。

　　“他……他可能去昆仑山了。”周雅婷急忙道，将先前发生的事情大概地了一遍，尤其是在林白清醒时出的话，详细地重复出来，不错过一个字。

　　“联盟的总部在昆仑山上？”

　　闻言，赵龙也是脸色一变，没想到对方的总部竟然敢设在那里。要知道，昆仑山附近可也是有特组的训练场地。

　　果然，最危险的地方就是最安全的地方。

　　“走”赵龙想也不想，一挥手，带着徐帆等人跑下了山。另外还安排了一人将唐语嫣给背下去，将一行人到了山脚，才发现林晚晴已经到达山脚。

　　“语嫣阿姨。”婠婠看见昏迷的唐语嫣，担忧地叫了一声。林晚晴也是迈着小碎步走向前去，从男子的身上将唐语嫣给扶了下来。

　　周雅婷向前，偷偷地打量了林晚晴一眼。林晚晴也感受到周雅婷的目光，抬起头，微微地笑了一下，只是脸色有些尴尬。现在出现在这里的女人，怕是跟陈潇也有千蓑缕的关系。

　　“妹子。我们现在要到昆仑山脉去，你先带这位姑娘回到总部。”赵龙面色严肃地看着林晚晴，眼神闪过一丝焦急。他们必须快点离开这里，争取能快点跟总部取得联络，请求支援才行。

　　陈潇现在的力量根本就不是他们这些人能够抗衡的，所以只依靠高科技武器才行。

　　“我跟你们一起去吧，或许我们能帮你找到陈潇。”林晚晴拉住了正欲转身的赵龙的右臂。轻声道。

　　赵龙没有询问，只是皱了皱眉头，旋即点点头。继而转身对着徐帆大声喝道：“徐帆。给他们一辆车子，你留下来负责清扫战场，带人将上方实验室内的人全部抓走。如有反抗，格杀勿论”

　　……

　　昆仑山，西起帕米尔高原东部的，横贯西北、西南两省间，伸延至海清省。盘踞于华夏西北之地，高耸挺拔，荒凉无垠。尽管如此，昆仑山下也不曾有过智慧未开的种族。

　　可偏偏，这里连续三年人口持续流逝，外来人口数量不断地增长。几乎大于内部人口流逝的数量。可偏偏这些涌入昆仑山下的人从此消失，仿佛事件从未出现过一样。

　　如此诡异的事情，让许多拥有信仰的人以为是昆仑山上神仙发怒，责备其年年破坏山野，弄的鸟兽奔离。很多人则是向东迁徙，弄的昆仑山下的人口越来越少。

　　很长时间，华夏政府派遣人进行调查都没有结果，甚至有的时候调查人员还会丧命于此，这让的所有人真是开始相信了鬼神的传。

　　就在赵龙带人向着昆仑山方向行驶间，一名衣衫不整的年轻人双手插在口袋里。一步步缓缓地向着山上走着，长长的沟壑在他的眼中像是一条曲折的小溪，轻轻一跨便是跨了过去。

　　走了大概十分钟，年轻人缓缓地停下了脚步。前方，出现了十几道人影，双手被绳索绑住，嘴里塞满了碎布条，支吾地不出话来。

　　不多时，后方则是出现了一名男子，手里拿着皮鞭在后面抽着最慢的一个人，满脸的愤怒。他们就像是古代的奴隶主一样，剥削着这些落难的普通人。

　　这些人身上装扮不一，有穿着西装，有穿着工人服，还有穿着休闲服，很显然，这些人并不是躲藏在山里未开化的野人，他们全部都是一群落难者。

　　“走”后面的男子满脸横肉，拿着皮鞭抽着最后一名瘦弱的男子，看模样像是一个学生，如今早被吓得哭哭啼啼，泣不成声。

　　突然，他们看见了站在前面的陈潇，顿时，面色一喜，没想到在这个地方会遇见活人。只是看他的脸上脏兮兮的样子，难道是哪里的乞丐跑出来的。

　　不过，现在他们管不了那么多了，正好在路上不小心抽死了一人，他们还正在考虑怎么办呢，没想到陈潇就出来了。如今他们早已是无法无天，对于陈潇的身份来历根本不去考虑。

　　“小子算你倒霉跟我们走吧”男子手中拿着长鞭，细看之下，才发现长鞭跟普通的鞭子有些区别，上方隐隐发出一丝蓝光，仿佛可以释放出电流将人身体麻痹。

　　看对方右手大拇指向上按了按，果真是可以自动调节电流的长鞭。

　　嗖的一声，就看见长鞭从前方猛地抽向了陈潇的身子，只听‘啪’的一声，长鞭狠狠地抽在了陈潇的身上，蓝光乍然亮起，电流滋滋滋的声响在耳边不停地响起。

　　“怎么可能”男子眼睛一睁，吃惊地看着陈潇，右手下意识向上推了推，确认自己刚才已将电流调到最大了。

　　刚想再抽出一鞭，他惊恐地发现自己根本就无法动弹，看向陈潇的眼睛，他只觉得脑海晕眩。刹那间，整个人晕了过去，后方的所有人也都是‘砰砰’的倒在了地上。

　　“那里。”一直沉默的陈潇突然抬起了头，看向了东北方向的一个小盆地，没想到联盟总部在那里。

　　……

　　街道上，几辆黑色大众汽车在高速公路上飞驰着，空中三架直升飞机紧紧跟随，里面坐满了全副武装的士兵，紧张地注视着东北方向。

　　当来到昆仑山山脉时，所有人都震惊了山川破碎，江河倒流到底什么样的实力才会造成这样的破坏，在不知不觉间将高耸入云霄的山脉横腰切断站在直升机内的众人，望着这一切，所有人都觉得毛骨悚然，浑身毛孔完全竖了起来远处，鲜血如泼墨般倾泻在盆地内，整个盆地像是装满了鲜血的魔窟。盆地的两侧则是满脸惊恐早已死去的尸体，看其装扮都像是实验室里面的人。

　　“我们好像来晚了”赵龙的心情久久不能平静，没想到陈潇的实力已经到了惊天地泣鬼神的地步。

　　“组……组长，这真是陈潇做出来的吗。”周雅婷不敢置信地看着赵龙，问道。

　　“是的。”赵龙深深地吸了一口气，尽管他不愿意承认，可他知晓世界上根本就没有人有如此变态的破坏力。

　　就在此时，一道白色的长剑从天而降，声势浩大，仿佛天地都在颤抖着。

　　轰——

　　一声怒响，前方烟雾弥漫，江河激荡，血水喷涌。原本低洼的盆地中间的山地骤然炸开，一道深不见底的长长的沟壑出现在众人面前，不断地向着两边移动着。

　　众人只觉得天空中的气流都在乱窜，让直升飞机在空中都无法平稳飞行。

　　“降落快点降落”可就在此时，不知为何，一直安静地赵龙突然对着驾驶员咆哮道。

　　一直紧紧拉着林晚晴右手的琪琪也是眼睛一亮，赫然发现了一道黑影正在远处缓缓向着这边走来，满脸的孤寂。黑影突然停驻在原地，缓缓地抬起头看向了半空。

　　沉默了片刻，黑影突然举起了右手，吓得驾驶员急忙向上飞行。可过了很久，黑影也没有动作，最终缓缓地放下了右手，没有话。

　　“放我下去。”赵龙也是吓了一跳，可还是坚持要下去，他可以认出下面的男子就是陈潇，只是对方好像是失去了自己的意识。

　　“组长，他好像失去了判断能力。”驾驶员道。

　　“没事，放我下去。”赵龙轻声道。

　　“叔叔，我也要下去，我能够感觉到爸爸对我们没有恶意。”琪琪拉住了正要顺着绳梯下去的赵龙，轻声喊道。

　　见赵龙狐疑的神色，林晚晴点了点头，“赵哥，放心吧，琪琪没事就没事的。”

　　赵龙沉思了片刻，认真地点点头。

　　索性，驾驶员将直升飞机停在了山腰处，三人鱼贯而出，周雅婷则是待在直升机内做接应。并不是她不想下来，只是她没有合适的身份。

　　三人刚刚落地，尚未来得及话，赵龙就发现陈潇向着他这边走来。

　　“陈潇”赵龙大喝一声。

　　旁边的琪琪也是满脸担忧地看着陈潇，轻声喊道：“爸爸，我是琪琪……”

　　陈潇停住了脚步，歪着脑袋，皱着眉头看了琪琪一眼。

　　见状，所有人心中一喜，难道陈潇见到琪琪后，已经开始慢慢恢复意识了？

　　林晚晴也是心中一喜，她刚想开口话，就感觉眼前黑影一闪，琪琪不知何时已经消失在她的面前。惊讶地向四周望去，她才看见陈潇已经将她举在了肩上向着东方而去。

　　“琪琪~”林晚晴大叫一声，可并没有得到琪琪的回应，她顿时慌乱了，急忙是拉住了赵龙的手臂，催促道：“快快追上陈潇”

　　眼看着陈潇越走越远，赵龙也是心急如焚，急忙是爬到了直升飞机内。直升机刚刚起飞，三人就看见东方有一道白色的身影正向着陈潇迎面走来。


第三百七十一章 结束

　　君莫叔？！

　　林晚晴眯着眼睛，因为距离太远，视线有些模糊，看不清来着的样子。可一袭白衣的轮廓还是让她记忆犹新，潜意识就认为来者就是君莫。

　　可站在后面的周雅婷却是激动地站了起来，双手紧紧抓住林晚晴的双臂，显得非常的激动。

　　“老师！”周雅婷低声呼喊一声，声音中充满了兴奋，没想到老师从岛国那边回来了。

　　听见周雅婷的称呼，林晚晴显然愣了一下，可她的心中也是燃起了希望。在她的心中，君莫叔就是一个隐世的高手，既然他非常诡异地出现在这里，那就证明他一定会有解决的办法。

　　可随着直升机缓缓地拉近，林晚晴等众人才看见君莫现在的身子，有些狼狈，衣服撕裂，看其切口平滑，显然不是人力而为。

　　君莫的脸上有一道红色的伤疤，约莫一厘米长，他依旧如同往日，目光平静地看向前方，最终将目光聚焦在了陈潇的身上。

　　“高手。”赵龙低呼一声，光从对方从容不迫的气势就能够感觉到他的实力，只是他的眼神隐隐有些担忧。

　　陈潇的实力太过强大，不知道这个陌生的男子能否拦住他。

　　陈潇行进的速度明显受到了君莫的影响，脚步渐渐放慢，最终停下了脚步，就扛着琪琪看向了君莫，没有人任何动作。反倒是坐在陈潇肩膀上的琪琪还对君莫挥手示意。

　　“君莫叔~”林晚晴的声音在半空中响起，她右手扶着舱门，左手在半空中挥舞，扯着嗓子喊道：“让陈潇先把琪琪给放下来。”

　　林晚晴的声音很大，可受到直升飞机螺旋桨声音的影响，变得非常的细微。亏得君莫的听力较好，这才是听到了林晚晴的呼喊声。

　　他抬起头，看向了林晚晴。点点头。

　　陈潇则是看着君莫，双手突然插在了口袋里，沉默了片刻，迈出了右脚准备继续向前走去。

　　可就在此时，君莫突然伸出了右手。

　　陈潇眼神一凛，身形微侧，闪开了君莫的袭击。旋即。陈潇双目圆睁，身上气息轰然释放而出。竟是让得君莫的身子向后退了两步。

　　君莫目光平静，仿佛再大的事情也经不起一丝波澜。

　　静静地注视着陈潇两秒钟，君莫嘴唇开始快速蠕动起来，右脚猛地一蹬，冲向了陈潇。身形如燕，迅猛如龙，如同变速的自行车。在奔袭间速度越来越快。

　　最后，竟是让得站在直升飞机上的众人看不清他的身影！

　　高手！果然是高手！赵龙心中暗呼道，双拳紧握，没想到陈潇的身边竟是藏龙卧虎。

　　可陈潇并没有任何的反应，只是静静地看着君莫，在对方即将到达之际，只见陈潇轻轻地伸出了右手，很慢，很慢。可眨眼间，已是一掌打在了君莫的胸口。

　　君莫闷哼一声。向后倒飞而出。尚未离开半米，身形修地转向陈潇肩上的琪琪。陈潇面色一变，显然也有些微怒，一击之下，竟是落空！

　　而君莫却已经退到了原地，手中多出了一个鲜红色的玉盘，上面则是刻画着一颗北斗七星。

　　“啊~”陈潇低声咆哮一声，似乎想要将对方的玉盘抢夺过来。

　　可君莫眼疾手快。右手倏然变得晶莹剔透，只见右指在玉盘上面轻点，没想到北斗七星玉就如龟裂的墙皮。从上面一点点剥落下来。

　　刹那间！

　　君莫砰的一声将玉盘掰成了两半，让冲至面前的陈潇脑袋一晕。这一刻，琪琪也是噗通从陈潇的身上落下，‘哎哟’叫了一声，爬了起来。

　　陈潇身上气势猛然暴涨，震得君莫与琪琪两人纷纷倒飞而出，足足退了十几步才堪堪停住。而琪琪娇小的身子更是在空中划出了一道长长的抛物线，亏得赵龙眼疾手快，将琪琪给稳稳地接住了。

　　“死！”陈潇怒喝一声，右手一把白色的长剑出现，光芒四射，没有实体，只有虚幻。

　　可在长剑拿出的刹那，长剑内蕴含的毁天灭地的气息就瞬间散发出来，让站在远处的赵龙等人都有些惊恐地看着陈潇。他们发现陈潇好像真的疯掉了，似乎准备杀掉君莫！

　　而君莫，却是缓缓地闭上了双眼。

　　“爸爸！”就在此时，琪琪叫喊了一声，水灵灵的大眼睛内噙满了泪水，话音刚落，眼泪就簌簌地落了下来。

　　琪琪的话，让陈潇愣了一下，目光渐渐变得清澈起来。可旋即，他的脸色又变得狰狞起来，继而再度变得清澈，不停地变幻着，仿佛内心正在做着剧烈的挣扎。

　　“醒来！”一直紧闭着双眼的君莫猛地睁开双眼，低声喝道。

　　陈潇挣扎着的身躯听见君莫的话，顿时僵硬了两秒，右手一挥，长剑散去，可他本人却是疯狂地向着西北方向跑去。

　　速度极快，眨眼间，已是没有了身影。

　　……

　　在陈潇离开的刹那，君莫也是一口鲜血喷了出来，溅起了一片血雾。

　　一直紧张地注视着这一切的周雅婷急忙是借着绳梯从直升机上跳了下来，扶住了君莫的后背，这才发现君莫的后背早已是浸湿了一片。

　　“老师，你没事吧！”周雅婷关切地问道。

　　“没。”君莫摇摇头，挣脱开了周雅婷的双手，盘膝而坐，双手手背贴在大腿上，闭上了双眼。

　　好一会儿，君莫才缓缓睁开了双眼。没有说话，君莫对着琪琪挥了挥手，将琪琪喊道了他的身边。

　　琪琪睁着大眼睛，忧心忡忡地拉住了他的右手，紧张地看着他。

　　“琪琪。”君莫直接喊出了琪琪的姓名，“陈潇，应有，此劫。你，是否，愿意，帮他。”

　　“琪琪愿意。”琪琪点着脑袋，急忙说道。

　　君莫点了点头，将琪琪向前拉了拉，这才是贴在琪琪的耳边，嘀咕了两句。站在旁边的周雅婷面色古怪地看着君莫，她可从来没有看见君莫对谁如此的亲密。

　　“愿意，不愿意。”君莫满脸严肃地看向了对方。

　　“琪琪愿意。”琪琪满脸坚定地点点头。

　　听见琪琪的话，君莫竟然是笑了，让林晚晴与周雅婷都觉得非常不可思议。看见君莫笑了，琪琪也是笑了笑，回头看了林晚晴一眼，眼神中充满了不舍。

　　林晚晴也是心中一痛，紧张地看着琪琪与君莫，不知道两人到底准备如何去救陈潇。

　　“老师！”周雅婷伸出右手，拉住了君莫的手臂。

　　君莫回头看了周雅婷一眼，又看了看林晚晴一眼，从怀中掏出了一个锦囊，递给了林晚晴。

　　“命，终有，一劫。”君莫说的很平静，语气与往日无异，“他，父母，我们。玉盘，信息，都在，里面。见到，小潇，给他。”

　　听见君莫的话，林晚晴眼中的泪水终于夺眶而去，她从来都没有听过君莫喊过陈潇为小潇，如今喊了出来，定是有不好的事情要发生。

　　“君莫叔，你们！”

　　“老师！”

　　看见两女伤心的样子，君莫笑了笑，旁边的琪琪则是微笑地看着两人。

　　“玉，保管。很快，会，再见的。”君莫对着两人摆摆手，拉着琪琪的小手向着西方走去。

　　他行进的步伐竟然跟陈潇无异，一小步，仿佛跨出了一千米，眨眼间就消失在了众人的面前。

　　就在两人离开后的十分钟。

　　原本阴暗的天空变得明亮起来，几道若有若无的红色光芒从西北方向射向了天空。同一时间，西方则是出现了一道蓝色的光芒，两簇光芒交汇在一刻，竟是让天空中出现了一道美丽的彩虹。

　　……

　　“老师！”周雅婷跪在地上，哭泣着。

　　尽管不知道他们两人要到哪里去，但是她知晓这一次定是九死一生的事情。

　　突然，她瞥见了地上的北斗七星玉，七块玉散落一地。碎裂的玉盘则是随着微风点点消逝，仿佛化为了尘埃，消失在了众人的眼前。

　　林晚晴走向前，蹲下了身子，将七块北斗七星玉给拾了起来，握在了手里，久久没有说话。

　　没想到事情竟然会发展到这种地步，没想到短短两天的时间让她体验到了强者的力量，却又让她体验到了强者世界的悲哀。

　　原来，那些人一直苦苦追寻的东西，得到后，到头来还不如做个普普通通的人，可以幸福平安地过完一生。

　　站在后方的赵龙沉默了片刻，则是快速地拿起了手机开始布置下面的事情。他要利用这个机会，联盟在华夏的总部被连根拔起的机会，将陈潇赋予一个狼的代号，让他的名字在世界高层传开。

　　在同一天，岛国最强的武士伊藤望京悄然离世，举国悲哀。

　　同时，他将这件事情做了一定的虚化遮掩，让得对华夏虎视眈眈的国家完全是没有了脾气。一时间，再也没有国家愿意去跟华夏争夺领土问题，再也没有国家会贸然地进行结盟和平演变。

　　联盟最终消失在了世界上，会所也是悄然地隐匿起来，有的只是联盟在一夜间被人独自覆灭的故事，留下的只有一个人的代号，那就是狼。

　　而陈潇这匹狼，只是一直向北向北，他感觉到体内的能量，自从玉盘的剥离而渐渐变得虚弱起来。原本有些狂暴的意识竟然也开始渐渐变得清醒起来……


第三百七十二章 变化

　　狼隐藏在华夏。

　　这是赵龙散发出去的消息，半真半假。

　　陈潇的确隐藏在学校，可是如今的陈潇如同一个乞丐一样，衣衫褴褛，身上没有一件值钱的东西，就好像是一个乞丐一样。

　　当陈潇清醒过来的时候，他才发现不知不觉间已经来到了一个陌生的地方。周围的人操着一口听不懂的口音，让他有些迷糊，揉了揉还有些发痛的脑袋，陈潇终究是没有想到发生的事情。

　　他只记得跟林白在山巅上面，他被追杀，最后双手嵌入了汽车的地盘无法挣脱开，让他的身子跟山壁狠狠地撞在了一起，粉身碎骨。

　　可后来的事情似乎并没有向着最悲剧的结果上演，没想到自己竟然奇迹般的活了下来。这让陈潇感到非常的差异，想到此，陈潇看了看自己身上的衣服，苦笑了一声。

　　没想到现在自己看起来就像是一个乞丐一样，看着四周男女满脸厌恶的样子，陈潇叹了口气。

　　前方是熙熙攘攘的人群，陈潇看了看身后，左侧有一个小巷，最后面则是两栋破旧的老楼，前方则是一片繁华，鳞次栉比的高楼大厦，浓郁的金属气息扑面而来。

　　现代化的气息跟后面破旧的阁楼一比，顿时让人觉得无奈起来，这就是现实。

　　走进了小巷口，陈潇爬上了第一栋楼，来到二楼，看了看四周，陈潇快速地将意识潜入了游戏当中。想要从游戏里面偷得东西。

　　可刚刚进去，陈潇的心一片哇凉这里并不是地球村，相反，这里是一个陌生的村落，周围几乎是密密麻麻的新人，手中拿着丑陋的木棍争先恐后地向着外面奔涌，砍杀着外面的野鸡、小猪。

　　玩家们一个大声吼叫着。弄的原本有些冷清的村落开始热闹起来。

　　“我这是怎么了。”陈潇看了看自己的双手，也是穿着一件布衣，没有任何的装备。瞥了一眼背包里面的东西。陈潇也是有些头痛，没想到只有一把破木棍，还有二十个铜板。

　　游戏世界难道格式化了？

　　陈潇皱了皱眉头。可突然，耳边响起了噔噔噔上楼的脚步，陈潇急忙将大部分意识送到了现实当中。

　　“哪里来的臭要饭的”

　　手臂间挎着黑色手提包的少妇厌恶地看了陈潇一眼，吓得急忙向后退却了几步，右手放在鼻间不断地扇着风，似乎非常讨厌陈潇身上的气息。

　　她身上穿着很普通的衣服，可领口却是要拉的很低，下两边的副乳拼命地向着中间挤，总算是有着一丝小小的骄傲。下身则是穿着黑色的肃，加上黑色的高跟鞋。若不是泼辣的脾气，倒也算是有一点姿色。

　　少妇向后退了两步，见陈潇向前走来，吓得她是急忙向后跑去。楼道太过狭窄，即便她侧过身子也没有办法让开道路。让陈潇过去。

　　陈潇苦笑了两声，刚刚走下一楼，就看见少妇早已是冲了出去，可偏偏身后出现了一位老人，手中拿着一小袋西红柿，向着前面一栋楼走去。

　　“小心”陈潇大喊一声。

　　可对面的少妇根本就来不及躲闪。只听哎哟一声，身后的老人就倒在了地上，手中的西红柿掉落在地。少妇回头狠狠地瞪了老人一眼，急忙是站在了最右侧，冷眼看着老人。

　　“你没事吧。”陈潇走上前，将老人扶了起来。

　　老人摇摇头，叹了口气，没有去看少妇。她知晓这样的女人脾气最刁蛮，所以也没有去追究。可看着地上摔烂的西红柿，老人惋惜地摇摇头，弯腰将袋子给拾了起来。

　　“酗子，谢谢你了。”老人着并不标准的普通话，脸上的皱纹如刀刻的一般，一道一道的，尽是岁月雕琢的痕迹。

　　听见老人的话，陈潇笑着摇摇头。老人见状，左手接过右手的袋子，右手则是伸向了口袋，颤巍巍地掏出了一个白色的手帕，洗的很干净，打开后，里面是零零散散的碎钱。

　　她从里面掏出了一张五元钱的钞票，颤巍巍地递给了陈潇，这是她手帕里面最大的一张面值。

　　“不用了，奶奶。”陈潇急忙摆摆手，伸出手将钱塞回了她的手帕中。随后，陈潇则是扶着对方走到了前面的楼层，挥挥手，离开了。

　　一面走着，陈潇一面在心中想着是否可以将里面的二十个铜钱给偷出来，若是可以的话，那自己岂不是就有二十多块钱了。

　　可是心中默念了两次，陈潇发现根本就没有反应。

　　顿时，他无奈地叹了口气，看来也只能走一步看一步了。

　　突然，他抬起头，看见刚刚的那名少妇仍是蹲在地上，手提包被挂在旁边的自行车车把上，自己则是拿着一张面巾纸擦拭着自己的皮鞋，嘴里还是骂骂咧咧的。

　　陈潇瞥了一眼，敲发现对方的手提包没有拉严，想来应该是刚刚掏面巾纸的时候忘记拉上了。见状，陈潇心念一动，想要试试偷窃的技能是否还存在。

　　想到此，陈潇则是快速地走向前去，心中默念，立刻就听见了系统的提示音：“偷窃成功，技能陷入冷却时间。”

　　听见系统的声音，陈潇也是愣了一下，尚未离开几步，就听见后面的少妇尖叫声，异常的刺耳，“抓小偷抓住那个乞丐，他偷了我的钱包”

　　陈潇没有回头，继续向前走去。可出了巷口就是人群最密集的地方，少妇一呼喊，立刻就有人围了上来，抓住了陈潇的手臂。

　　“你你偷我手提包”少妇愤怒地看着陈潇。

　　陈潇转过身，满脸无奈地看着少妇，双手一摊，“大姐，你看我身上有能装东西的地方吗。”

　　“同伙一定是你的同伙”少妇脸色一变，猜测手提包定是被别人给偷去了，可想到无迹可寻，她也就怒火上涌，只能用陈潇来泄愤。

　　“够了”陈潇突然大喝一声，沉着脸看着对方，冷声道：“大姐俺虽然是一个乞丐，可俺也有自己的尊严我的目标就是劫富济贫，你住那种破地方，我偷你的钱干什么”

　　陈潇的一番话，将少妇的脸弄的一阵青一阵红，感觉到周围指指点点的目光，少妇恨不得直接找个地方钻入地面。可接下来，陈潇的话让她彻底地抓狂了。

　　“还有，不要以为你的十块钱就能买到我的身子”陈潇‘悲愤’地看着对方，道。“即便我坐一天也比不上你坐一次，但是我要告诉你，你那肮脏的身躯永远配不上我纯洁的心灵。”

　　对面的少妇被陈潇的话弄的一愣一愣的，周围的人听见陈潇的话，也对少妇产生了一番鄙夷。看其打扮花枝招展的模样，加上对方抹的化妆品价格都不高，被陈潇的话一引，倒是越来越觉得对方像是从事那种行业的人。

　　见对方发呆，陈潇潇洒地一转身，浑身脏兮兮的模样让人根本就不敢朝他挤去。于是乎，陈潇轻轻松松地走出人群，看了看方向，向着东方走去。

　　后方，少妇终于是回过神来，刚才被陈潇那一番连骂弄的有些晕乎。可看向四周，总感觉所有人目光怪异的感觉。

　　这时，突然有个人凑过脑袋，轻声问道：“多少钱。”

　　“没……没多少，二十块五。”少妇以为他是询问自己丢了多少钱，下意识地想了想，了出来。

　　听见少妇的话，男子脸上笑容凝固了，上下打量了她一眼，道：“妹子，有病就别出来祸害人了。”

　　……

　　走了大约一个小时，陈潇终于来到了城市的外围，前方是一个高耸的城墙，向着四周望去，仿佛整座城市都是建造在这个城墙里。

　　来到城墙脚下，陈潇则是快速地将意识传到了游戏当中，看见物品栏里面的手提包，陈潇大笑一声，终于有钱了。不管如何，他总要先将自身的形象给搞一下，至于系统的问题，也只能回到云海市再了。

　　陈潇心中一喜，急忙是将手提包拿了出来，翻了翻，没想到里面什么东西都没有，只有一个半新的钱包，里面有一张银行卡还有二十块五毛钱。

　　叹了口气，陈潇继续翻了一下，赫然看见里面有一套新的短袖短裤，拿出一看，才发现是男人穿的。

　　见状，陈潇心中大喜，急忙是将手提包给传送到了现实，可刚刚传送完毕，陈潇的脑海中又是响起了系统的提示音：“传送成功，传送技能陷入冷却时间。”

　　这……这到底都是怎么回事。陈潇愣了一下，望着手中的手提包，陈潇终于是决定将问题抛之脑后，他则是快速地将短袖套在了身上，跑到旁边用破旧的衣衫擦了擦脸，总算是恢复成了一个正常人。

　　在九月底穿这一身衣服的人倒也少见，很多人早已穿上了长袖长裤。不过陈潇毕竟是年轻人，有些人则是以为他是追求时尚，对此也是见怪不怪了。收拾了一番，陈潇则是走到城墙下方的木椅子上坐了下来。

　　看了看太阳，现在估计也就是下午一两点的时间。陈潇想了想，决定回到游戏当中看看到底发生了什么事情，既然出现在了新手村，那么是不是他的属性也跟着被清零了。

　　想到此，陈潇将意识传回了游戏，心念一动，则是将人物属性栏以及技能栏一次性给召唤了出来。


第三百七十三章 他是小偷

　　当看见人物属性栏上面显示的数据，陈潇彻底地愣住了，没想到他的等级竟然被清零了，所有属性也是回归到了一开始正常的数值。

　　此时，陈潇才知晓什么叫做欲哭无泪的感觉，没想到因为这件事情让他的实力暴跌，如今已经跟一个普通人没有任何区别了。

　　伤心的陈潇瞥了一眼技能栏，心情总算是好了一些，没想到医术的等级还留着！

　　六级医术！

　　看了看其他的属性栏，基本上都已经恢复到了原来的数值。只是这个右下角的提档属于什么东西，陈潇有些诧异地点开了提档的按钮。

　　这时，陈潇的面前弹出了一个对话框，上面则是描述着最近发生的事情，不知道什么原因，导致游戏系统崩溃。游戏公司技术人员已经尽力挽救，可是暂时还是没有办法将以前的数据库还原。

　　为此，技术人员决定采用新的数据库，这样让所有玩家从头练起。但是，他们也正在抢救老版的数据库，最多半个月的时间，他们就能够让新版数据库与老版数据库交合在一起，这样的话，玩家可以通过提档进行一点点数据提取，甚至还会触发百分之一的数据奖励。

　　很有可能会突然获得该等级下，几倍的经验值，也很可能会获得该等级下，极品武器一把。但是具体的数据提档的等级限制还没有讨论出来，所以需要静心等待。

　　看见这一切，陈潇的脑子有些迷乱，不知道数据提档后，婠婠等人的记忆是否还会存在。若是不存在的话，岂不是还要再一次地结识？

　　……

　　从游戏中回到了现实，不知不觉间已经到了下午三点钟了。

　　在长椅子上面一直闭目的陈潇终于是缓缓睁开了双眼，站起身。陈潇走到对面的小饭店里面询问了到底在什么地方，最后才知晓，原来他不知不觉间来到了长安。

　　说起长安，陈潇则是想到了唐朝盛世，又是想到了秦朝的兵马俑。回头看了看旁边的城墙，那看来这个应该就是古老的民城墙了。

　　他叹了口气，知晓现在自己是没有办法去潇洒。去游玩。现在最大的问题是，如何得到一点钱。这样的话，他才能坐车回云海市去。

　　陈潇跑到长安几家饭店里面询问是否需要临时工，可没想到对方只需要长期工，并且需要至少半年以上的员工。

　　无奈之下，陈潇又跑了几家店，可还是没有找到打工的地方。眼看马上就要到五点了，太阳就快日落西山。陈潇也是有些着急起来。

　　他现在想要尽快回去，看看唐语嫣到底怎么样了，还有周雅婷。他记得周雅婷最后似乎也没有离开，不知道到底有没有生命危险。

　　不知不觉间，陈潇已经是来到了市中心，向下继续走去，陈潇来到了地铁入口。掏出先前从地上拾到了旅游地图，陈潇则是大概浏览了一下路线，他准备到大学周围的小饭店里面去找工作，在他的记忆当中。那里似乎可以打短工的，甚至还能够找到兼职，一天估摸也有五十块钱。

　　花了五块钱买票，陈潇跟着人群坐上了地摊。因为长安较大，从这边的路坐到最近的长安大学也需要三十多分钟的路程。刚刚上去，陈潇就看见了一个座位，急忙是坐了上去。

　　后方，拿着一个菜篮子的大妈眼疾手快。也是抢到了一个座位，剩下的人多是三四十岁的中年男子或者十几岁的孩子，陈潇倒也是懒得主动让座。

　　最后。倒是走过来了一名女子，约莫二十来岁。披肩的长发，面容姣好，耳边戴着耳机，似乎一直在听着歌曲。手里拿着则是最新的爱疯手机，看其穿着打扮倒不像是普通人家的孩子。

　　她的身上斜跨着一个背包，背包里面鼓囊囊的，不知道里面装了什么东西。她似乎也很警惕，一上来就看了看四周的人，不动声色地将包向前移了移。

　　看其紧张的神色，似乎包里面的东西非常的重要。

　　见陈潇一直盯着她的包，女子狠狠地瞪了陈潇一眼，眼神中带有一丝警告的味道。

　　“小伙子，在这边上学是吗。”地铁刚刚行驶，坐在旁边的大门就转过身来看向了陈潇，笑着问道。

　　陈潇笑着摇摇头，答道：“不是，我已经毕业了。”

　　“听你的口音也不像是本地人吧。”敏感的大妈立刻抓住了一个话题，开始满脸惊奇地看着陈潇，继而关切地说道：“一个人出门在外也不容易，你是在这里工作的吗。”

　　因为陈潇身上一个包裹都没有，所以大妈并没有断定陈潇是来这里游玩的。听见大妈的话，陈潇笑了笑，心中叫苦不迭，他最不喜欢就是一个大妈在旁边问东问西。

　　可出于礼貌，陈潇还是笑着摇摇头，“没有，我是来这边找同学的，顺便来这边看看。”

　　“哎，是的。”大妈点点头，“我们长安可是历史古城，你来到这里一定要跟你同学多转转才行，趁着年轻多走走，别等到老的时候想走也就走不动了。小伙子，你今年多大，谈女朋友了吗。”

　　“没。”陈潇笑着摇摇头。

　　可就在此时，跟在大门身后上车的一个女人身后悄然出现了一名男子。看似漫不经心地向着里面挤着，可陈潇能够感觉到对方行动的目标正是先前那名少女。

　　这也是陈潇刚刚发现的好处，他虽然实力下降了，可是他发现他的意识仍是停留在原先的阶段，反应力判断力仍是超出正常人的水准。

　　大妈则是见多识广，这样的场景也是见多了，看见陈潇没有搭理自己，反倒是看向前方，目光中闪过一丝惊讶，她就知道发生了什么事情。

　　微微地瞥了一眼，大妈果然是看见了预料中的情景。

　　车子开的很快，以至于不断地响着嗖嗖的风声，加上女孩一直在听着音乐，所以根本就没有感觉到后面的异样。挤地铁本来就应该做好身体接触的准备，一时间，她也是没有反应过来。

　　“叮~”

　　就在男子快要得手的时候，地铁缓缓停下，又从下面上来了一批人，这让他刚刚的动作戛然而止。当地铁门关闭的刹那，他又不得不再次行动。

　　“大哥，你坐吧，我马上就要到了。”

　　陈潇也是忽然想到了反应力的问题，他急忙是站起身来，将位置让给了旁边站着的男子，自己则是走向了女孩。

　　陈潇的动作又是吓了男子一跳，就要得手的瞬间又是缩回了手。

　　女孩看见陈潇走到自己的面前，脸色变得警惕起来，下意识地向着后面动了动，恰好是给了那个小偷更有利的机会。

　　见状，陈潇苦笑地摇摇头，心道自己难道就那么像小偷吗。

　　叹了口气，陈潇没有说话，只是静静地站在原地。

　　很快，女孩后面的男子就站回了原地，身后另外一名穿着黑色长袖衣服的男子悄悄地伸出手，将刚刚偷到的东西给拿了过去。

　　陈潇暗自点点头，没想到现在小偷都开始组团作案了。

　　很快，地铁到达了下一站，停了下来。

　　站在女孩身后的两名男子则是相视一眼，纷纷向着陈潇这边走来，准备下车。

　　见状，陈潇则是故意向左侧站了一小步，在男子过来的刹那，陈潇则是装作不小心要摔倒的样子，一下子扶住了旁边的栏杆，可右手却是快速地伸入了对方的口袋，拿到了一个圆乎乎的东西。

　　刚想将东西拿出来放入自己的口袋，他就看见迎面的男子脸色一变，继而猛地向后退了一步，一把抓住了他的右手。

　　此时，他的右手恰好是拿着一个绿色的珠子，不知道到底是什么东西。陈潇苦笑地摇摇头，他现在算不算是身体跟不上神经的反应速度呢，没想到竟然被对方给发现了。

　　“小偷！”陈潇没有喊出来，对面的男子倒是大喝一声，转身看向了女子。

　　女子闻言，下意识地摸了摸自己的斜挎包，撞在里面的盒子竟然消失不见了！她抬头一看，发现陈潇手里的珠子正是她先前装在盒子里的，没想到会出现在陈潇的手中。

　　顿时，女人也不管真假，急忙指着陈潇，大声喊道：“他是小偷！快点抓住他！”

　　“想跑。”对面的小偷倒是扮演起了正义的角色，弄得陈潇有种哭笑不得的感觉。尽管他的力量不在，可他的医术却也是他的一大杀招。

　　只见陈潇右手一翻，食指在对方的手腕处狠狠地点了两下，小偷就感觉到双手一麻，松开了抓住陈潇的双手。陈潇右脚向着腿弯处一踢，小偷砰的跪在了地上。

　　跟小偷是同伙的男子见状，立刻怂恿道：“小偷太嚣张了，快点将他抓到警局去！”

　　“就是，抓住他！”女人一把夺回了手中的珠子，咆哮道。

　　陈潇皱了皱眉头，望着冲上来的‘热心人’，对着女人冷喝道：“你脑子有病吧！他才是小偷，他是他的同伙！”陈潇指着怂恿人上来抓陈潇的男子说道。

　　“这就是证据！”女子指着手中的珠子说道，旋即快速地将珠子放入了斜挎包，将斜挎包搂在了怀里。说完，女子还冷着脸，仰着脑袋看向陈潇，好像在说，这下子你没有办法狡辩了吧。


第三百七十四章 我要去找他！

　　一时间，所有人议论纷纷，对着陈潇指指点点，说三道四。

　　见状，陈潇倒是笑了起来，没想到这个外表气质出众的女孩如此蛮不讲理。原本陈潇对她好印象，现在看来真是有种狗咬吕洞宾不识好人心了。

　　“就……就是他！”被陈潇一脚踢到麻筋的男子立刻站了起来，气愤地指着陈潇，“不知道他使用了什么东西，我现在腿都站不起来了。”

　　“算了。”陈潇叹了口气，既然对方一直误怪他，他也懒得跟对方理论，简直耽误时间。转身看向大妈，看看对方愿不愿意给自己作证，没想到大妈已经离开了。

　　陈潇苦笑地摇摇头，看来现在不是谁都愿意当好人。

　　“叮~”就在此时，地铁到站，距离长安大学还需要一站的时间。

　　可陈潇懒得在里面跟她计较，转身就要离开。

　　“你不能走！”小偷一把抓住了陈潇的手臂，满脸正经地说道。

　　“就是，警察马上来了，别让他走了。”有好心的乘客已经帮忙报警。

　　两名小偷悄悄地对视了一下，似乎想到了比用偷还好的计策，他们准备先骗取女孩的信任，待会找个时间再下手也不迟。所以，两人指责陈潇格外的卖力。

　　约莫三分钟过去，有人才反应过来，好奇地打量着四周，问道：“咦，地铁怎么不走了。”

　　“警察，警察来了！”不知是谁大呼一声，放眼望去，就看见一辆警车闪着警报器呼啸而来，两名警察快速地走了下来，来到了地铁内。

　　警察尚未开口询问，两名小偷就指着陈潇开始控诉陈潇的罪证，旁边的女孩也是走过去一直帮腔。

　　“同志。请你跟我们走一趟。”警察走到陈潇的面前说道。

　　陈潇看了警察一眼，转身看向少女，问道：“你确定我是偷你东西的？”

　　少女恶狠狠地点点头，瞪着陈潇，“除了你还有谁，我一上车你就一直盯着我看！”

　　“那好。”陈潇笑了笑，问道。“你一开始上来的时候。我看你包鼓囊囊的，可为何现在装在里面变小了。”

　　“因为先前我有个盒子。”少女不假思索地答道。

　　“那我偷了你的珠子。我把盒子放哪里了？”陈潇继续反问道。

　　少女愣了一下，下意识地点点头，尚未想好该如何回答。站在旁边的小偷的脸色变得难看起来，刚才演戏太过投入，盒子一直在他的怀里装着。

　　想到此，小偷对着旁边的人使了一个眼色，拔腿就跑。

　　陈潇眼疾手快。双手猛地一抓对方的领口，将正要逃跑的两人倒拉回来，砰的一声落在了地上。

　　此时，一个红色的小盒子则是从小偷的领口处滑落。

　　“啊！我的盒子。”少女惊叫一声。

　　两名小偷挣扎起身就要逃跑，可立刻被两位警察给按在了地上，他们从业多年，哪里分不出现在的敌我。

　　一旁地少女则是弯腰将盒子抱在了怀里，打开斜挎包，将珠子放在了里面，正是原先的那个盒子。见状。少女面色一红，这才发现错怪了陈潇。

　　抬起头，却是没有发现陈潇的身影，对方早已经离开了。她想追下去道歉，可她也不是本地人，只是来这里找叔叔看下东西瞬间来找东西玩的。

　　警察很快就将两名小偷带了出去，顿时，车厢内再度恢复了安静。名叫柳眉的少女站在中间。着实有些尴尬，不少人都是偷偷地看着自己，窃窃私语。

　　因为车厢空间比较小。她偶尔也能听到几句，让她恨不得找个地洞直接钻进去。

　　“哎。错怪人了。自己不看清楚就轻易相信他人，现在的年轻人啊，哎~”一名大爷暗自摇头叹息。

　　先前跟陈潇坐在一起的大妈不知何时又出现了，只是换了一个位置，对着旁边的一位大妈叹道：“那小伙一看就不像是贼，也亏得人家大人有大量，没有计较。现在的女孩越来越刁蛮了，倒是小伙子越来越懂事。”

　　“……”

　　……

　　云海市。

　　林晚晴眉头紧皱地坐在办公室内，面前则是放着一个蓝色的锦囊，正是君莫叔离开时候，让她拿给陈潇的。

　　陈潇不知是生是死，琪琪跟君莫叔也不知道到底去哪里了。

　　这一切都让他无法接受。

　　突然，放在桌子上面的手机响了起来，林晚晴惊醒过来，四下看了看，这才从凌乱的办公桌上面找到了手机，没想到是赵龙的电话。

　　“喂，赵哥。”

　　“妹子，我们已经找到陈潇的踪迹了，有人说在长安见到过他。”赵龙的声音充满喜悦，没想到陈潇最终只是一路向北，并没有做出发疯的举动。

　　他猜测，可能是陈潇体内的狂暴能量的渐渐消失，跟君莫最后拿出的玉盘有关。如今的陈潇应该恢复了意识，变成了普通人。

　　“那……那他现在人呢。”林晚晴完全没有发觉自己的内心是多么的着急。

　　“根据我们的线索，他在长安市跟一个女子发生过口角后就消失了。你也知道，因为我们推出那个消息的缘故，我们现在也不能大张旗鼓地去找陈潇，只能靠我们组里面的个人去找。不过你放心，陈潇现在已经恢复了清醒，相信他正在想办法坐车回来，妹子你就不要担心了。”赵龙说道。

　　我？我担心他？！

　　林晚晴愣了一下，回想了一下自己刚才的语气，的确是有些焦急。

　　不，我应该不是担心他才是。上次我应该是担心语嫣的安全，现在，我担心的肯定是琪琪的安全，我不可能担心他的。

　　林晚晴摇摇头，秀眉微蹙。

　　“妹子？林妹子，你在吗。”赵龙的声音响起。

　　“啊，在。”林晚晴急忙答道。“那谢谢赵哥了，他没事就好。”

　　“那先这么说了。你别太担心了。我保证找到他后，第一时间就将他接回来。”赵龙哈哈大笑起来。

　　挂掉了赵龙的电话，林晚晴的心情难以平静，想到自己这些天来对陈潇态度的转变，她也觉得有些不可思议。没想到感情如此的奇妙，让一个人不知不觉间就走进了她的心里。

　　陈潇。林晚晴默默地在心中念了一遍，不知为何。脑海中突然想到了那盘西湖醋鱼。她曾经问过陈潇一个问题，若是她失踪了的话。陈潇会不会像西湖醋鱼里面故事的主角一样，找着自己。

　　我要去找陈潇。林晚晴做出了一个大胆的决定，感情既然已经来了，那就应该有一个人主动一些。若是两个人都是停驻在最后一道线上，那样的结局注定会悲剧。

　　想到就做，林晚晴连请假都没有请，直接在网上订购了去长安的车票。拿着锦囊。连行李都没有带，就直接是赶往了火车站。

　　……

　　望着不远处的林立的高楼，陈潇松了口气，看来今天晚上不至于饿肚子了。二十块钱在大学门口可是足够他吃饱了，看了看技能，发现偷窃跟传送两个技能还在冷却着，看着技能框上的黑影，似乎偷窃技能再等几分钟就差不多可以继续使用了。

　　只是他好像对于这个技能没太多的需求，他可不想转行去当小偷。

　　站在饭店门口，向里看了看时间。已经是下午四点。

　　因为商业街跟小吃街距离很近，所以现在很多学生都是三三两两溜了出来，有些情侣则是手拉手开始寻觅晚上甜蜜的场所。

　　陈潇摸了摸肚子，还不算太饿，真不知道是不是上次狂暴的能量喂饱了他的五脏六腑，让他整整一天没吃饭还不会饿。

　　突然，陈潇心念一动，总感觉有什么东西在召唤自己。顺着感觉走了几分钟。几乎是来到了商业街的尽头，旁边则是出现了一个小巷口。

　　可就在这里，琳琅满目的古物出现在了他的视线内。

　　从前到后。大约有十几家地摊，地上摆放着充满着古老气息的物品。不知是真是假。陈潇所在的巷口前面，有几名留着白花花大胡子的老人坐在那里摆着地摊，前面放着旧旧的白纸，上面画着阴阳八卦，左右写着麻衣相士第十八单传。

　　寥寥几人坐在凳子前听着对面的老人拉着手掌侃侃而谈，时不时有些人驻足观看，看了片刻也是笑着离开了。

　　路边也开设了几家小商店，商店不大，七八平米左右，商店外面竖着一米半高的牌子，上面写着计生用品几个大字。

　　偶尔有几名学生从里面偷偷摸摸地走了出来，四处观望，像是做贼一样。

　　陈潇则是凭着感应，顺着这条道路一直往前走，终于来到了一个地摊上。

　　地摊前，坐着一个十一二岁的小女孩，扎着两个乌黑的麻花辫子，一对黑宝石般的眼睛笑眯眯地看着他，手中拿着一串糖葫芦津津有味地吃着。

　　“大哥哥，你是不是要买东西啊，我们这些可都是真品古物，绝对是价值连城。你看看有没有喜欢的，趁我爷爷不在，我给你打八折优惠。”小女孩将糖葫芦小心翼翼地装进纸袋里面，这才起身对着陈潇说道。

　　陈潇瞥了瞥地摊上面的东西，基本上都是古钱玉石，偶尔有两件大件物品，雕刻着古代神兽，反正他是看不懂是什么玩意。

　　他扫视了一下，心中那股感觉愈发的强烈，看来就是这里面了。可是他现在身上只有十五块五，不知道能不能买到想要的。

　　就算傻子也知道这里面真品很少，所以他想赌一把，说不定真的能够买下来。他挠挠头，没有理会小女孩，反倒是用意识看了看技能，这才发现偷窃技能的冷却时间已经过去了。


第三百七十五章 求你买了吧

　　难道真是老天暗示我，让我使用偷窃技能？

　　陈潇瞄了一眼下面的东西，想来就算是少了一个东西也不会被发现吧。

　　陈潇没有说话，径自蹲下了身子，将目光投向了那颗翠绿色的玉石，只有指头大小。

　　可刚伸出右手，准备拿起来看一看，试试到底是不是这块玉发出的响应，一根破旧的长棍突然出现在他的面前，棍头点在了陈潇的手臂上，阻止了陈潇的动作。

　　“哎，你懂不懂规矩，你不确定买就不要随便拿起来观看。”小女孩老气横秋地对着陈潇说道。

　　她晃了晃棍子，示意陈潇将手拿开。

　　陈潇耸耸肩，待得陈潇站起身冷冷地看着她时，她才收起了棍子，指着刚刚陈潇想要去拿的那个玉石说道。

　　“看来你还算是一个行家，那么有眼色。这块玉石可是汉朝刘邦所拥有之物，你知道距离现在有都少两千多年的历史了。不过你若是喜欢的话，我就给你算个便宜价格。”

　　见到小女孩一副老气横秋的样子，陈潇也懒得理会她，那块破石头能有两千多年前的历史，打死他都不会相信。

　　周围没有生意的老人饶有兴趣地看着小女孩郝云云，她可是郝老头的孙女，整天伶牙俐齿的，在这条吹牛一条街上面算是一个小红人，有些老人都不愿意去跟她争辩。

　　不少人都对于郝云云非常的喜欢，尤其见到她忽悠人的样子更是想发笑。

　　郝云云出名也算是吹出来的。曾经将一个人吹得云里雾里，最后还是将那个东西给买了下来。搞得郝老头整天洋洋得意地走在他们面前，有事没事就喜欢跟他们吹嘘他自己的孙女。

　　“哎哎……都跟你说了，不买的话就不要拿，你怎么拿了！”郝云云气呼呼地看着陈潇，实在是太不懂规矩了，自己已经跟他说不准拿了。可没想到他将自己的话当成耳旁风了。

　　可陈潇的速度太快，她刚刚想伸棍子阻止就看见陈潇已经将玉石拿在手中站了起来。

　　“不买你就别看了。”郝云云生气地想要将玉石给夺过来。

　　陈潇哪里会理会她，盯着玉石看了片刻。突然转身开口道：“这东西多少钱？”

　　听到陈潇的话，正拉着陈潇右手臂往下拽的郝云云停止了动作。

　　郝云云刚刚还是满脸厌恶的表情，转眼间。又是喜笑颜开地看着陈潇，乌黑的眼珠在眼眶中不停地转动着。

　　“看你长得还不错，本姑娘就给你便宜一点。本来这块玉石能够值几十万的，可趁我爷爷不在，我就五万块钱卖给你了。”郝云云瞪了旁边凑上来看热闹的老人一眼，慢条斯理地说道。

　　“不错，这块玉石怎么也有一千多年……”

　　“两千多年。”郝云云纠正道。

　　“咳……两千多年的历史了。”老人尴尬地咳嗽一声，想要帮忙陪衬没想到说漏嘴了。“我看这块石头的成色不错，小伙子果然有眼光，若是打磨成手镯或是戒指的话。还能够养神养身，延年益寿。”

　　“你要买吗？”郝云云见陈潇爱不释手地把玩着，满心期待地问道。

　　看来她又要成功地宰到一位客人了，这块石头也只是她从路边捡到的，可以说能卖多少钱都不会亏本。

　　“不要。”没想到陈潇很直接地回绝了。让她有种想要吐血的冲动。

　　“不要你来问什么。”郝云云右手握着长棍，恨不得给陈潇来那么一下。

　　“瞻仰下。”陈潇认真地说道。

　　“噗~”郝云云胸口血气上涌，差点一口血喷了出来。

　　……

　　柳眉拿着斜挎包，从地铁走了出来，一路上，笑脸红扑扑的。想到刚刚在地铁上面发生的事情。她就觉得丢死人了，没想到自己误将好人当成了坏人。

　　想想最近的时运，她就感觉自己有些背，来的时候差点在高速上面撞车，见叔叔的时候被告知叔叔出差，过来见同学的时候遇见了如此丢人的事情。

　　来到长安大学，找到了自己的闺蜜李青青，将一路上的囧事告诉了对方。恰好，对方手中正拿着风水相术的书籍在观看，当即就翻开了柳眉的手掌，有模有样地看了一下。

　　“哎呀，小眉，我发现你最近桃花运要来了。”李青青一惊一乍地说道。

　　“又拿我开涮。”柳眉瞪了李青青一眼，将套在脖子上面的耳机摘了下来，放回了包里面。

　　接着，柳眉拿出钱包，尚未说话，就听见李青青笑着说道：“这位客官，千万不要客气，我这次算命是不收钱的。若是想感谢我的话，那我就勉为其难地收下了。”

　　“呸。”柳眉瞪了李青青一眼，从钱包里面拿出了一块钱放在对方的手里，说道：“这是大爷给你的过夜费，今晚好好服侍大爷！”

　　“大爷~这钱太少，只能用这个给你服务。”李青青满脸严肃地伸出了小拇指。

　　“去死！”柳眉俏脸一红。

　　玩笑过后，柳眉则是从钱包里面拿出了一张纸条，上面是用黑笔写的清秀的字迹。李青青刚一伸头，柳眉就将纸条摊在了她的面前，“你知道这个地方，这个人吗。”

　　“郝稻？”李青青念了一声，“不认识，不过这条古玩街我倒是知道，不就是吹牛一条街吗。”

　　“是吗。那你带我去吧。”柳眉说道。

　　两人收拾打扮一番，就从女生宿舍出来，一路来到了古玩街。

　　一路上，柳眉着实吸引了不少男生，让得李青青在一旁不停地感叹。自己简直就是一片绿叶，专门来陪衬柳眉这多红花的。

　　“郝稻，难道以前是个盗墓贼，好盗？”李青青突然感叹道。

　　“不知道，我叔叔让我来找他的，说他是他的老朋友，非常有眼里。”柳眉摇摇头。说道。

　　“你找他要看什么东西？”李青青诧异地看着柳眉。

　　“要看……”柳眉尚未说完，突然惊疑一声，抬头看向了前方。

　　那里。正有一名老气横秋的小女孩手中拿着棍子，对面则是站着一个熟悉的背影，旁边还有几名老头子在围观。看样子两人似乎在争辩着什么。只是好像小女孩没有占到便宜，很生气的样子。

　　“咦，有热闹看，快走。”刚才的问题早已被李青青抛之脑后，看见两人争吵，她急忙是拉着柳眉走了过去。

　　柳眉瞪了对方一眼，不过她倒也是想看看这个人是不是地铁上帮了自己的那个人，便是顺从地跟着李青青走了过去。

　　刚到那里，就听见郝云云叉着小蛮腰，腮帮鼓鼓的。气呼呼地看着陈潇说道：“不买就不要拿，先前又不是没有跟你说过。”

　　柳眉向左侧移了两步，恰好是看见了陈潇的正面。

　　没想到真是他！

　　见状，柳眉也是脸色一喜。

　　旁边的李青青正欲跟柳眉说话，可看见柳眉喜上眉梢的表情。她回头看了陈潇一眼，面色古怪地看着柳眉，“那个男的长得只能算是一般，你不会犯花痴了吧。”

　　“嘘，看看他们怎么了。”柳眉没有回答，食指放在了嘴边。说道。

　　陈潇显然没有注意到柳眉的存在，听见郝云云的话，陈潇挠了挠头，说道：“棍在你手里，我不拿，没东西挑啊。”

　　“你……你……你！”郝云云手中的长棍在地上不停地乱点着，足以显示出她心中的气愤，憋了半天，郝云云你瞪了陈潇一眼，质问道：“你到底买不买。”

　　“买。”陈潇点点头。

　　“多少钱。”郝云云问道。

　　陈潇伸出了一个巴掌，郝云云眼皮一跳，看了看陈潇的穿着，试探性地问道：“五千？”

　　“五块。”

　　啪~棍子从手中滑落，郝云云有些抓狂，“不卖！”

　　太可恶了！没想到给那么低的价钱，好歹给个五十啊~身后的小房子里，忽然走出了一位老人，仙风道骨的样子，手中拿着一个紫砂壶，腰间别着一个大烟斗，左胸口上方则是绣着一个‘郝’字。

　　“怎么了。”老人有些睡眼惺忪的样子，想来刚刚是躲在里面睡午觉。

　　“爷爷，他要五块钱买这块玉。”郝云云气呼呼地说道。

　　郝稻瞥了一眼，吸了一口气，这才开口道：“三千块，少了不卖。”

　　柳眉看见郝稻的衣服，眼睛一亮，心道难道他就是我要找的人？

　　看向那个玉石，柳眉皱了皱眉头，她觉得三千块钱有些贵了。想到陈潇下午帮她那么一个忙，她想看看能不能帮他讲讲价，便宜一些。

　　可就在此时，陈潇突然向前走了一步，目光在郝稻身上不断地打量着，好像是发现了一处宝藏一样。郝稻也被陈潇的眼神弄的有些不舒服，向后退了两步。

　　他刚刚发现老人气色虽然很好，可是从面相可以看出他的器官有衰竭的迹象，瞥向烟枪口，果然是崭新的，似乎很久没有被用过。

　　想来老人最近一直气血不顺，时常哮喘，嘴里略微发苦发干，所以才会一直拿着紫砂壶随时饮用。

　　而且，紫砂壶里面一定是药水，不是茶水。

　　“哎，没救了。”陈潇突然叹了口气，像是自言自语一样，低声说了一句，“牡丹皮放那么多，好死么。”后，转身就走。

　　“太贵了，不买！”

　　见陈潇离开，郝云云也是气呼呼地大声喊道：“慢走，不送。出五千也不卖给你！”

　　陈潇刚走，郝稻就惊醒过来，他这种老成精的人物哪里听不出陈潇的意思。他知晓自己身体的毛病，也知道自己平日里该喝哪些药物，可陈潇只是闻了一下就知晓紫砂壶里的成分，简直就是神了。

　　更何况，根本就没人知道他在紫砂壶里面放了中药。

　　神仙！一定是神仙！

　　想到他被病痛折磨了那么长时间，郝稻哪里还能站住，急忙是弯腰拾起了那块玉石，在众人诧异的目光中追了上去，“等等，等等啊！五千块钱，我……我倒贴！！求你买了吧！”


第三百七十六章 新的惊喜，反应力！

　　郝稻如此惊慌失措的样子，让周围的老友们都是吓了一跳。

　　生气的郝云云也是一头雾水，不知道刚才还满脸坚定，非三千不卖的爷爷突然变得惊慌。

　　倒……倒贴？

　　当郝云云听见这两个字的时候，终于知晓自己看走眼了，没想到刚刚离开的年轻男子是个高人。

　　要知道，他爷爷从事古玩行业那么多年，她可是第二次听过要倒贴的。第一次说倒贴，是因为爷爷说对方是一个贵人，要讲究因果，送出去因自然会收到果。

　　不多时，郝稻回来了，后面则是跟着一副懒散表情的陈潇。

　　“小兄弟，小小心意，不成敬意，还请收下。”郝稻双手捧着玉珠，递给了陈潇。

　　并不是他贪生怕死，实在是他身边就这么一个孙女了，如今他的身体一日不如一日，没有找到一个好孙女婿前，他是绝对不会合眼的。

　　陈潇接过玉石，非常小巧，放在手心几乎没有什么重量。可陈潇的心中却是能够感觉到这块玉石绝非一般假玉，将玉石收进口袋，陈潇抬起头，刚想说话，不巧看见了柳眉。

　　“是你。”陈潇皱了皱眉头，没想到会在这里看见对方。

　　柳眉也不知道说什么好，可看见对方皱眉，一副很不想见的样子，她也是有些微怒。她好歹也是一个娇滴滴的大美人，可对方竟然没有一点惊奇，反倒是爱理不理的样子。

　　索性，柳眉没好气地瞪了陈潇一眼，说道：“是我，不行吗！”

　　站在旁边的李青青，目光一直打量着陈潇，瞥见柳眉的表情，她偷偷捂住了小嘴。轻笑起来，看来柳眉跟这个年轻人有点小故事，否则见面也不会像仇人一样。

　　“你们俩人有什么事吗？”郝稻见陈潇似乎也不喜欢对方，也是急忙问道，哪怕是想买东西，他今天也不会开门营业了。

　　“啊。”柳眉低呼一声，转身看向郝稻。脸上挂满了笑容，“你好。我是柳强的侄女柳眉，我叔叔让我来找你看养东西，想让你帮忙估个价。”

　　“柳强？”郝稻皱了皱眉头，突然扶住了脑袋，摇头道。“我今天身体不舒服，你们……”

　　话没说完，郝稻就看见柳眉从包里面拿出了上次的珠子。顿时。他的眼中闪过一抹异色，旋即而逝。

　　“我们？”柳眉问道。

　　“你们快点吧，我想要休息。”郝稻干咳一声，本来他是想说你们明天再来吧。可看见柳眉手上的珠子，他立刻改变了想法。

　　陈潇站在一旁，也是看着柳眉拿出来的珠子，碧绿色，里面有一丝细微的绿丝，看起来晶莹剔透，仿佛有股灵气在闪烁。他皱了皱眉头。好像觉得珠子的材质在哪里见过。

　　郝稻就这么拿着珠子看了两眼，最后还给了柳眉，淡淡地问道：“就你一个小丫头过来的吗。”

　　“嗯。”柳眉点点头，“我叔叔他有事出去了，所以让我来找你。”

　　“你回去吧。”郝稻没有询问其他，也没有说任何结果，直接一挥手就要赶柳眉离开。

　　柳眉愣了一下，“大师。请问……”

　　“我断不出。”郝稻摇摇头。

　　不在理会柳眉的话，郝稻脸上又是挤出了一丝笑容，对着陈晓说道：“小兄弟。若不嫌弃的话，不如进屋里坐坐。”

　　“好。”陈潇点点头。

　　两人径直进了屋子。一旁围观的人张了张嘴，满脸惊讶。倒是站在一旁的郝云云恢复的很快，对着陈潇做了一个鬼脸，拉开马夹坐了上去，拿出自己的糖葫芦开始慢慢地吃着。

　　“小兄弟，不知我的病……”刚进屋，郝稻就迫不及待地问道，声音很小，估计怕是被外面的郝云云听见。

　　“没大事。”陈潇摇摇头，“你的病就是因为你体内的阴气太重，我看你从事古玩生意，想来以前也经常出入坟墓。不过你气色红润，想来已是金盆洗手，很久时间没有做过了吧。”

　　郝稻大惊，问道：“小哥你会算命？”

　　“不会。”陈潇笑着摇摇头，“你的病，只需要在你们现在的药单里面动几样配药，增减几钱药材就好。只是……”

　　“多少钱，请说。”郝稻说道，不管多少钱，他今天是看定了。

　　“俗气！”陈潇皱了皱眉头，说道。

　　郝稻见状，又是大惊失色，忐忑道：“难道兄弟想要古玩。实不相瞒，刚刚在外面那些东西是真假各半，若是兄弟想要的话，待会我就带你去朋友那，挑上几样。”

　　“不是，你只要告诉我刚刚那个玉是怎么回事。”陈潇好奇地看着对方，问道。“我见你已经断出来了，可最后又为何闭口不言。”

　　听见陈潇的话，郝稻叹了口气，一屁股坐在了凳子上面，说道：“那块玉是上等的青龙玉，绝对是世界少有，拿出去卖的话，乃是无价之宝。可那小姑娘不懂是非，明显已经沦为了柳强的棋子，可仍是浑然不知。我不帮她，只是不愿意沾染上这段因果。”

　　顿了顿，郝稻一咬牙，继续说道：“看在你改变了我的气机份上，我刚给你算了一卦，这块青龙玉，绝对与你有缘，所以你可以找机会得到它。”

　　“算卦？”陈潇疑惑地问道。

　　“别不相信，我的卦象很准，不过我能说的也只有这么多了。”郝稻叹了口气，“我已道破天机，再说的话，怕是刚刚被你改动的气机又要改动了。”

　　气机？陈潇一头雾水，凭他的感知，知晓这个老头子没有欺骗自己。毕竟他现在的意识境界非常高，人一旦撒谎，瞳孔就会微微紧缩或者扩张，可对方刚才明显没有变化。

　　当陈潇离开小房间时，已经过去了一个小时，天也渐渐黑了下来。

　　此时，郝云云正在忙活着，收拾着摊位，看见陈潇出来，则是对陈潇吐了吐舌头。陈潇笑了笑，想要摸一摸她的脑袋，却被郝云云给躲过去了。

　　攥着从郝稻那里忽悠来了三百块钱，陈潇也懒得再去学校赚钱，索性告别了郝稻，准备到火车站去。

　　至于他所说的青龙玉，既然跟他有缘，想来应该还有机会见到，没必要现在就苦苦寻找。还是赶紧回去看看情况再说，只希望所有人安好。

　　按照郝稻指引的方向，只需要到长安大学前面去坐二二九路公交车就可以直达火车站。没有身份证，陈潇也只得去找黄牛去买票了。

　　……

　　花了十五分钟，陈潇步行来到了公交站台，看了看站牌，陈潇确认了方向。

　　可公交车迟迟不见身影，索性，陈潇找到椅子坐下，将意识投入了游戏当中。

　　他倒是要看看这重新格式化后的游戏到底能够给自己带来什么样的好处。

　　游戏世界没有多少改变，只是怪物的等级进行了调整，似乎伤害力变得更强了，所以周围的人升级很慢，很长时间才能够升一级。

　　刚走没几步，陈潇突然停下了脚步，突然发现面前的所有人怎么行动速度总感觉有些迟缓。

　　嗖！

　　一名穿着布衣手拿木棍的玩家对着陈潇一棍舞来，陈潇下意识地一闪，没想到就闪开了对方的袭击。

　　“兄弟！组团不？”那名男玩家对着陈潇说道。

　　“新人，误砍莫怪。”陈潇快速地回道。

　　“靠。”男玩家转身就走，最怕跟不懂配合的新人玩了。

　　见对方离开，陈潇则是拿着木棍快速地向着野外走去。距离村子最近的野外有大量的野兔，大概在一到三级不等，偶尔会出现一个五级的兔王，不过这种几率是非常小的。

　　刚刚出去，陈潇就被外面的场景给震撼到了。无数的玩家拿着木棍在追杀着一只兔子，偶尔兔子回击一下，还让一名玩家掉了大半截的血。

　　这让陈潇很无语，没想到系统更新后，似乎升级也变得难了许多。

　　突然，陈潇发现有五名玩家正追着小灰兔从远处跑来，后面一名身法较高的玩家则是冲到了前面，挡住了小灰兔的去路，另外四名玩家则是开始用人肉战术开始击杀一直小灰兔。

　　在零级的玩家面前，一只小灰兔仿佛都成为了最强的BOSS，打的非常艰难，甚至还需要配合。

　　陈潇站在一旁，总能够察觉到五人攻击的破绽，甚至在脑海中能够感觉到五人攻击的频率，轨迹，好像已经完全掌控了他们的行动一样。

　　没想到自己反应速度比别人快还有这样的优势！陈潇心中一喜。

　　不知不觉间，陈潇则是向前走了一步，眼看小灰兔的血管越来越少，他突然伸出了木棍狠狠地戳了一下。

　　可偏偏就是这么一戳，将小灰兔给击杀了，陈潇则是光荣地获得了二十点经验值，没有任何物品掉落。

　　“我靠！”看着辛辛苦苦打的怪物被人给抢了，无人顿时怒了，提起武器就冲向了陈潇。

　　陈潇见状，转身就跑，一直绕着野外在奔跑着，后面的五人则是一边跑着一边咒骂着陈潇。

　　可陈潇根本就没有害怕，有意识地带着三人向着有怪物的地方跑去，甚至特地放慢了速度，等到他们来的刹那，陈潇则是冲入旁边的人群，用木棍再次戳了一下别人辛辛苦苦砍了半天的兔子。

　　就这样……陈潇后面的追随者如同滚雪球一样，越来越长。

　　突然，一道金光闪现，前方的树林里悄然出现了一只黄色的大兔子，上面的脑袋上写着兔王两个字！


第三百七十七章 让武器飞

　　黄金兔王悄无声息的出现，让所有人的眼睛都红了！

　　要知道现在游戏正是最火爆的时期，突然重新回档，这让所有人都是来了激情，因为这样，他们跟那些高手都处于同一个起跑线了。

　　提档，他们也只是看做是额外的经验获得方式，没人去指望这个不靠谱的游戏公司会很及时地将经验装备还回来。

　　但也因为对方的承诺，让所有人都是放弃了抵抗，因为他们发现新的版本比老版本更加有挑战性。

　　画面清晰度，真实度似乎也提升了很多。

　　但坑爹的是，游戏公司把任务全部调整了，完全没有办法利用以前的记忆去做隐藏任务。

　　“黄金兔王！”不知是谁招呼了一声，所有人都是奔向了东北方向。

　　陈潇也不落后，猛地一个加速，直接是冲到了黄金兔王的面前。根据以往的记忆，黄金兔王的等级应该在五级左右。

　　不过，对于现在的他们来说，已经算是一个很高的等级了。

　　咻！

　　在距离黄金兔王还有半米的时候，陈潇手中的长棍率先刺出，只有这样，才能将怪物的仇恨吸引到自己的身上来，这样的话，系统潜意识就会将怪物判成自己的。

　　果然，黄金兔王怪叫一声，额头上面冒出了-1的符号，看的陈潇额头直冒汗。

　　防御未免有些太高了吧，我靠！

　　不过想到他的等级。旋即释然。一击袭出，陈潇拔腿就跑。

　　黄金兔王见状，直接追向了陈潇，根本不理会后方的人。

　　“兄弟！你在前面一直跑，我们在后面砍杀，杀死后，我分点东西给你！”这时。后面的男子在后面咆哮道，因为游戏新增添了语音系统，可以用耳麦说话。所以完全不需要打字。

　　“妈的！”陈潇心中暗骂一声，回头一看，黄金兔王距离自己越来越近了。

　　我拐弯跑！

　　陈潇右脚一撇。向着左侧跑，继而向着右侧跑，就一直调转方向。

　　“兄弟，你跑慢点。”后面的人似乎总是砍空，这才大声喊道。

　　“擦，跑慢我就死了。”陈潇现在恨不得爬到树上，可看着面前只有自己手臂粗细的树干，他又默默地低头狂奔。

　　不过，他也不时地往回看去，因为后面跟着约莫十几个人。所以黄金兔王每秒钟掉落的血量也是非常多的。

　　眨眼间，已经只剩下了不多的血量，于是乎，陈潇开始侧着身子，渐渐放慢了脚步。

　　“你跑快点啊！小心别被杀死了！”众人见一直无法将兔王的仇恨给吸引过来。也是有些郁闷，看见陈潇突然停下身子，也是心中一惊。

　　若是最后一击被陈潇给杀了，那他们就相当于完全是在做苦力，没有半点酬劳。

　　眼看兔王的血量一点点下降，只剩下最后一点的时候。所有人都是快速地伸出了手中的武器。

　　可就在此时，一根长棍从前方嗖嗖飞来，长棍破空，直接是击在了兔王的身上。旋即，众人耳边传来了陈潇的声音：“兄弟们，我武器留给你们，你们加油！”

　　话音刚落，众人就看见正在奔跑的黄金兔王，两眼一翻，四腿一蹬，倒在了地上。

　　金光闪过，黄金兔王的周围则是散落出了一大片东西，3×3的格子，亮晶晶的一片……

　　“叮，恭喜玩家风无痕领悟技能，暗器，目前等级一级。”

　　“叮，恭喜玩家风无痕击杀黄金兔王，奖励经验值三千点。”

　　“叮，恭喜玩家风无痕升级，目前等级一级。”

　　“叮，恭喜玩家风无痕升级，目前等级二级。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家风无痕升级，目前等级五级。”

　　“……”

　　一时间，陈潇身上光芒闪烁，一道道金色的光芒从脚下冲天而起，等级如同坐火箭一样，直接冲到了五级。

　　要知道，在怪多人少的今天，升到五级可是需要一天的时间。

　　可陈潇，只是花了一秒钟就达到了！

　　“我靠！”

　　“尼玛！武器能飞？！”

　　“我去！升了几级？”

　　众人惊讶间，陈潇如风般冲到了他们面前，低头就将地上爆出的东西一件件捡起来。刚捡起两件，就立刻有人反应过来，挥舞着武器就劈砍向了陈潇。

　　“我靠！你太无耻了！”男子怒喝一声，“我要杀了你！”

　　陈潇身影一闪，则是快速地闪到一旁，在升级的瞬间，他已经查看了系统奖励的点数，没想到连奖励的属性点也变了，升了五级只给予五点自由属性点的奖励。

　　陈潇叹了口气，则是将五点加在了敏捷上面，顿时觉得身体轻了许多，如今这些人的等级不如自己，根本连沾身都做不到。

　　“靠！又不怪我，是它自己撞到我棍上的！”陈潇悲愤地看着众人，指着众人怒道：“更何况，这是我先打的，你们抢我怪还有脸说。”

　　“也是。”有人点点头，可旋即怒道：“啊呸！你妹啊，你当我们是苦力啊！”

　　“那你们说怎么办吧。”陈潇直接拿出了刚刚爆出的五级铁剑，寒光闪烁，在都拿着长棍的新人面前，显得有些鹤立鸡群。

　　顿了顿，陈潇满脸歉意地说道：“忘了告诉你们，我刚刚升到了十级，谁身上的装备好？来给我爆下。”

　　“草！”有人暗骂一声，转身就走，也有人眼巴巴地望着面前金光闪闪的装备，想要等待物品保护时间过去。

　　见状，陈潇则是大喊一声，“我来了！”

　　说完，陈潇快速地冲了上去。众人见状，立刻如鸟兽般一哄而散。

　　陈潇轻松地将剩下的东西捡起，对着离开的众人大喊道：“我骗你们的，我才五级。”

　　“噗~”无数道喷水的声音在耳边响起，不知道有多少人有吐血的冲动。

　　若是对方五级的话，他们冲上去完全有能力将陈潇杀死，可没想到竟然被陈潇给忽悠了，真是悔恨。

　　一回头，众人就看见陈潇不知所踪，不知道跑哪里去了。

　　村内，陈潇嘿嘿地笑着，没想到会是开门红，杀死了一只兔王。

　　这样一来，他在现实中的实力肯定也有所提高，至少对于一般普通人应该没有问题。

　　召唤出背包，陈潇则是快速地看了一下刚才的东西，四样材料，一把铁剑，两百多个铜钱，一个加血的大还丹，还有一瓶蓝色的无敌药水。

　　见状，陈潇看了一下无敌药水的属性。

　　无敌药水，使用后可以在十五秒钟免疫任何伤害。

　　“嘿嘿。”陈潇嘿嘿地笑了一下，耳边突然响起了汽车的鸣笛声。

　　当陈潇睁开眼睛，发现公交车已经向着站台驶来。

　　趁着公交车还未到站，陈潇则是握了握拳头，又在地上跳了跳，可结果让他有些失望，实力似乎只有点提升，如今怕是也只能对付一般人了。

　　不过陈潇倒也乐观，实力能一点点恢复就行，更何况，他还领悟到了暗器技能，找找以前使用小李飞刀的感觉，说不定威力会提升很快。

　　“滴滴滴~”公交车狂速奔来，猛地一刹车，停在了路边。

　　周围的人群立刻涌了上去，待得车上的乘客下来，争先恐后地涌了上去。陈潇速度最快，轻松地冲了上去，投完钱就立刻冲到了后面，找个空位置坐了下来。

　　因为这样的话，不用给老人让位，可以一直坐下去。

　　可就在此时，前面拥挤的人群里突然出现了一道熟悉的身影，柳眉。

　　果真与我有缘，陈潇笑了笑，瞥向斜挎包，发现对方似乎学聪明了，好像将外面的盒子给丢掉了。

　　……

　　从郝稻那里回来，柳眉也是有些郁闷，叔叔明明说是个神人，可怎么也有他断不出来的东西。倒是他怎么跟那个年轻人那么熟，好像看见亲爹一样。

　　跟叔叔通了电话，听他的声音好像很开心的样子，可他却是说些莫名其妙地话，让她尽快回云海，因为他帮忙说服了那个神医，愿意去帮忙看病。

　　她爷爷生病，四处求医都没有康复，后来听说有位神医或许可以治疗，但是那个神医不收钱财，只收古玩美玉，不合眼的他也不收。

　　家里资金链出现点问题，所以柳眉才会偷偷地将这块玉给拿出来想要找叔叔看下，是否能够拿出去，这块玉是他爷爷珍藏的。

　　听说他叔叔在长安也弄点古玩小生意，所以她才会乘车而来。

　　尽管对于郝稻的话有些失落，似乎这块玉很普通一样，但是听到叔叔说有神医去救治她的爷爷，她的心里说不出的激动，完全忘记了先前的事情。

　　来不及跟闺蜜细聊，刚刚来到长安的柳眉就觉得要回家去。刚出校门，柳眉就看见了公交车驶来，急忙是匆匆地赶了上来，没想到刚挤到后面，就看见了陈潇。

　　她愣了一下，旋即对着陈潇尴尬地笑了一下，转过身子，将视线投向了窗外。

　　一路上很安静，到后面时，车上的人也原来越少，最后只剩下的十个人左右，多是妇人。

　　就在此时，坐在前面的人缓缓地走到了身子的身后，左臂微微抬起，不知道跟司机说了什么话。

　　车速竟然是慢慢停了下来，最后噔的打开了车门，一辆白色的面包车则是悄悄地从后方冲了上来，不理会站台前市民的咒骂声，稳稳地停在了公交车旁。


第三百七十八章 别动！我是医生

　　事情发生的太过突然，让车厢内所有人都愣住了。

　　况且，公交车只打开了一个车门，前门一直紧闭，没有打开。

　　坐在后面的陈潇皱了皱眉头，想到郝稻的话，知晓柳眉定是中了别人的埋伏。

　　陈潇叹了口气，在面包车尚未停稳的瞬间，跑向了柳眉。

　　柳眉只觉得眼前黑影一闪，就感觉一双有力的手臂按在了自己的胸前，将饱满的胸部给压了下去。对方似乎还不罢休，左手直接搂住了自己的纤腰，将自己向后拖去。

　　“啊~”柳眉惊叫一声，没想到陈潇竟然跟那些人是一伙的！

　　难道是陈潇想要报复自己？

　　瞥见白色的面包车，柳眉想到了电视里面的剧情，那些坏人会将一个女人拖入面包车内扬长而去，最后那个女人则会被人带到某个破旧的小工厂里糟蹋。

　　想到此，柳眉惊叫一声，开始剧烈的挣扎着。

　　可陈潇的双臂就像是铁钳一样，死死地搂着她，挤压着她的胸部，让她里面的内衣都有向下耸动的迹象。

　　哗啦——

　　一声车门打开的声音，面包车内快速地冲上来了三名戴着面罩的男子，齐齐看向了柳眉。

　　“放开她！”见自己要找的猎物被人搂在怀里，站在最前面的，体型有些微胖的男子则是怒喝一声，这可是市内，绝对不能拖延时间。

　　“救我！”

　　柳眉死死地拉住陈潇的右手臂，想要挣脱开来。

　　“……”听见柳眉的话。陈潇差点一口老血喷出来，这个女人难道就没有大脑吗？！

　　右手向下压了压，陈潇若有所思地点点头，胸大无脑这句话似乎真的很正确。

　　“你！你干什么！”柳眉感觉胸口的异样，脸色一红，尖叫道，她真是有些看走眼了。她的清白完全被毁了，她何时被一个男人如此玷污过。

　　“闭嘴。”陈潇低喝一声，搂着对方转过身。这才松开了双手，让柳眉站在了身后。这时，柳眉才意识到自己的处境。看对面戴着面罩的三人，再傻也知道陈潇刚刚应该是保护自己了。

　　“小子，我劝你少管闲事。”微胖的男子瞪着陈潇，怒声道：“快点让开！”

　　“不行。我刚刚收钱了。”陈潇摇摇头。

　　“让开，多少钱，我给你。”胖子也不想多事，加上对方在台阶上面，动起手来也不方便。公交车上就这么大一个地方，根本无法同时让三人冲上去。

　　“你们给不起。”陈潇面色严肃地说道。

　　“少废话！开价！”男子瞪了陈潇一眼。

　　“她让我摸胸了，你们呢？”陈潇正经地看着对方。

　　草！微胖男子骂了一声。直接是冲向了陈潇，可刚刚走上一个台阶，就看见一只大脚飞了过来，砰的一声踢在了男子的脸上。男子痛呼一声，倒飞而去。

　　亏得他及时扶住了车子的扶手。这才让他没有摔在地上，可扶手却是吱呀作响。就在此时，下面的面包车门再度打开，从前方出现了一名男子，满脸煞气，络腮胡着。看起来就是一副恶人像。

　　“一群废物！”男子暗骂一句，右手掏出了一把手枪对准了陈潇，“都给我下来！”

　　若是换做以前的话，陈潇肯定早就冲上去了，可现在实力大降，根本就没有信心躲过子弹。

　　加上对方距离他很远，没办法使用偷窃技能将子弹偷过来。

　　他叹了口气，举起了手，向前走去，想看看能否接近对方。

　　“对不起。”柳眉满脸歉意地说道。

　　她虽然不知道为什么会发生这样的事情，但是她知晓这些人是冲自己而来。陈潇刚才将自己拉到身后完全是为了保护自己，可没想到对方会有枪。

　　陈潇没有回答她的话，当走下第一个台阶的刹那，三人扑了上来，直接将陈潇给制服了。

　　“妈了个巴子，敢踢老子，看我不废了你！”先前被陈潇一脚踢下去的男子怒骂一声，一脚踢向了陈潇的下档，可陈潇只是双手被束缚住了，哪里会老实挨打。

　　只见他双臂用力，竟是以身旁两人的力量为支撑点，双腿猛地抬起，半个身子悬空，一脚踢在了男子的脸上。

　　这一下更狠！

　　直接鼻血飙出，喷洒在了车厢内。

　　“待会再教训，先把他们绑上车。”持枪的男子也意识到停留时间有些太长，冷哼道。

　　陈潇看了看对方，悄悄地使用出了偷窃术，可没想到系统提示双手被束缚，无法使用技能，顿时让他有种吐血的冲动。

　　没想到现在连距离都成了问题。

　　“走！”持枪的男子则是快速地坐在了驾驶座上，胖子坐在副驾驶座上，陈潇与柳眉则是大腿紧挨着坐在中间。

　　坐在旁边的两人则是拿着匕首架在陈潇两人的脖子上面。

　　而陈潇的双手，也在此时被放开了，可现在柳眉的脖子上也架着一把刀，加上面包车内空间狭小，所以只能等待着最佳的时机。

　　“孙亚非，翻到了没有？”开车的男子突然问道。

　　陈潇这才发现柳眉的包被人给拿到了前面，被他踹了两脚的男子，眯着眼睛在包里面摸索了半天，终于是在里面找到了绿色的珠子。

　　“找到了。”孙亚非点点头，脸色露出一丝喜意，“狗哥，是不是这个就是……”

　　“闭嘴！”被换做狗哥的男子怒喝一声，吓得孙亚非急忙是闭上了嘴巴。

　　“狗哥，里面有卫生巾可以让他闭嘴。”陈潇殷勤地喊道。

　　狗哥右手一颤，方向盘差点打偏，似乎听见后面有警车的声音，懒得理会陈潇，一踩油门，冲了出去。

　　柳眉倒是出奇的平静，只是轻微颤抖的身体却是出卖了她的想法。她右手不知不觉地向上移动着，最终抓住了陈潇的右手腕。

　　陈潇右手一凉，悄悄地瞥了柳眉一眼，发现对方眼眶已经通红，眼神闪过一丝惊恐。感觉到陈潇的目光，她抬起头，眼神中露出了一丝歉意的目光。

　　她终于知道那些人绑架自己的原因了，原来就是因为那个不知道价值的玉。

　　怪不得叔叔让他尽快回来，难道是上次拿出来被有心之人给惦记上了？

　　……

　　“狗哥，这两人该怎么处置。”孙亚非色迷迷地打量着柳眉，心里燃起一片燥热，越看这个小丫头越是觉得心头燥热，尤其是对方的眼眸，煞是好看。

　　娇滴滴的红唇，鼓囊囊，十分有料的胸部，让他看着就喜欢，恨不得现在就冲上去摸两把。然后在这个小妞的叫声中，以及陈潇的注视下，撕烂对方的衣服，按在胯下狠狠地蹂躏一番。

　　他现在是越想越兴奋，不断地吞咽着口水。

　　反倒是站在旁边的狗哥脸色沉着，他只是长安的一名小混混，平日里帮人处理点事情，那种不方便出手的事情来换取点钱。

　　杀人灭口倒是没有做过，只是犯案的话，怕是要带着人跑路。

　　想到柳强跟自己说过的话，狗哥舔了舔嘴唇，他是一个警惕的人，绝对不会因为一个女人而误了大事。

　　房间内，陈潇与柳眉双双站在角落里，这是一件废旧的工厂，地面一片狼藉，旁边铺着几个地铺，想来是他们几人的栖身之所。

　　所有人都在思索着问题，等待着，整个房间一片安静，鸦雀无声。

　　等了半天，狗哥对着孙亚非使了一个眼色。后者见状，对着旁边三人扬扬下巴，向着陈潇走去。

　　还是先将这个男的打昏丢出去再说，省的碍事绊脚。

　　“臭小子！敢踢我！”孙亚非捏着拳头，噼里啪啦作响，尚未走几步，就看见陈潇双眼一眯，顿时，他的心中涌现出一股不好的预感。

　　只见陈潇右手悄然从口袋中抽了出来，黑影一闪，一颗石子悄无声息地射在了走在最前面的孙亚非的身上。

　　孙亚非尚未走两步，只觉得身子一痛，脑袋一昏，两眼一翻，噗通一声倒在了地上，身体开始抽搐着。

　　见状，陈潇心中大乐，没想到利用暗器来点穴的办法还依旧有用。

　　“亚非！”跟在后面的三人吓了一跳。

　　狗哥也是皱了皱眉头，“亚非怎么了！”

　　“别动！”就在此时，陈潇大喝一声，“我是医生，他犯病了！”

　　听见医生这个字眼，果真，三人立刻停止了手中的动作。

　　陈潇大摇大摆地向前走了几步，指着地上昏倒的孙亚非说道：“你们先把他反过来看看。”

　　三人相视一眼，后面的狗哥则是沉声道：“翻过来。”

　　三人连忙将孙亚非给翻了过来，蹲在地上，抬头看着陈潇。

　　“唔，面翻完了，再把他翻过来看看B面。”陈潇摸了摸下巴，认真地点点头。

　　顿时，四人两色一变，任谁都知道自己被陈潇给耍了！

　　狗哥脸色一变，右手直接伸入怀中，冷着脸看着陈潇，目光阴沉，仿佛像是看一个死人一样。站在后面的柳眉也惊呆了，没想到陈潇在这个时候还会开玩笑，见狗哥想要拔枪，急忙拉住了陈潇的手臂，想要将陈潇给拉过来。

　　可似乎！

　　时间有些晚了！


第三百七十九章 小伙子，要旅馆吗

　　可就在此时，狗哥脸色变了变，原本冷酷的面庞瞬间变得惊慌起来，双手不断地在身上拍打着。

　　“枪呢？”狗哥喃喃自语道。

　　三人听见狗哥将枪给弄丢了，一个个吓得脸色都变了，也顾不得对付陈潇以及地上晕倒的孙亚非，三人将狗哥围了起来，目光注视着狗哥。

　　“狗哥，你是不是忘在车上了。”

　　“会不会下车时候掉了，要不我过去看看。”

　　三人开始帮忙回忆，这把枪可不能丢，这枪可是狗哥从黄蜂那里借来的，若是丢的话，怕是他们五人都有生命危险。狗哥那里不知晓丢枪的后果，顿时急的满头大汗。

　　“大哥，这把枪怎么用。”陈潇突然拿着手枪凑了上去。

　　“笨蛋，”狗哥骂了一句，“拉开保险栓……我靠！怎……怎么会在你那里！”

　　“不知道，不过这是枪吗，感觉很好玩的样子。”陈潇拿枪指着狗哥四人。黑漆漆的枪口让四人毛骨悚然。

　　四人心中大骇，后背有种凉飕飕地感觉，吓得脸色都白了。

　　“大……大哥，有话好商量。”狗哥僵硬的脸庞挤出了一丝笑容，哆嗦道。

　　“你就是负责这次绑架案的老大？”陈潇皱着眉头看着狗哥。

　　“不……不是。”狗哥急忙摇头。

　　“那是谁。”陈潇问道。

　　“是柳强。”狗哥急忙将柳强给供了出来。

　　站在后面的柳眉听见柳强的名字时，娇躯一震，不敢置信地捂住了小嘴。她只觉得脑袋一片空白，两耳嗡嗡作响，差点晕了过去。

　　她实在不能接受这样的事实，陈潇见状，则是开始逼迫狗哥将事情经过都说出来。

　　迫于陈潇的淫威，狗哥还是利索地将事情的经过说了出来。

　　“很好。狗哥是吧。”陈潇说道。

　　“不，你，您喊我小狗就行了。”狗哥咧着嘴，露出一副比哭还难看的笑容。

　　“我喜欢喊人小母狗~”陈潇害羞地看着狗哥。

　　四人一听，吓得向后退了两步，更有两人悄悄捂住自己的屁股，心中在考虑到底是菊花重要还是命重要。

　　“怎么？”陈潇眉头一挑。枪口晃了晃，吓得四人大气都不敢喘。“都给我把衣服脱了……咳。”似乎觉得自己说的话有歧义，急忙补充一句，“穿上裤子，老子不想赏菊，不过谁脱得慢一点……”

　　话还没有说完，就看见四人快速地将衣服脱了下来，只穿着一个裤衩站在陈潇的面前。

　　看见四人的样子。陈潇又指了指地上的孙亚非，“你们把他的裤子给我扒掉一半，你……坐在旁边挡着，别让后面那个女人看见了。”

　　四人急忙是开始动作起来，终于是完成了陈潇指使的动作。

　　陈潇满意地点点头，弯下身子将一件白衬衫给拾了起来，把枪托给擦了擦，这才是用衣服包裹着枪托，指着四人。

　　“大……大哥，可以了吗。”狗哥欲哭无泪地看着陈潇。问道。

　　“嘘——”

　　陈潇突然食指放在嘴边，对着四人做了一个噤声的手势。

　　四人一愣，不知道发生了什么事情。

　　可突然，门外响起了砰的一声，旋即响起了密密麻麻的脚步声。

　　“Ye~”陈潇满脸兴奋地叫了一声，随手将手枪丢到了地上，“警察来了！”

　　“……”

　　果然，当陈潇跑到门前的刹那。大门猛地被推开，持枪的警察冲至了门口，满脸严肃地看着里面。大声喝道：“不许动！”

　　站在后方的狗哥见状，弯腰就拾起手枪向着柳眉冲去。可刚走一步，他就感觉有些不对劲，低头一看，吓了一跳。

　　枪托不见了！

　　……

　　“警察同志！你们终于来了，他们都是禽兽！”陈潇扑向了最前方的警察，可眼睛一亮，没想到旁边还站着一名年轻的女警察，英姿飒爽，尤其是穿着警察制服跟更让人觉得有味道。

　　“别怕……”最前方的警察似乎是队长，急忙是想要扶住陈潇。

　　可谁知道陈潇左脚一滑，身子直直地扑向了旁边的女警察身上，噗通一声，抱住了女警察的大腿。

　　“警察姐姐，我好害怕啊~这次能报医药费吗，我屁股上被他们弄出了痔疮啊~~”陈潇悲惨地哀呼着，脸庞不断地在女警察的大腿上蹭着。

　　原本脸色有些微怒的女警察听见陈潇的话，脸色变得柔和起来。

　　如今的场面已经说明了一切。

　　一个大美女好端端地站在那里，衣衫整齐，反倒是地上趴着一个露着半个屁股的胖子，加上其他四人浑身赤裸。这样的画面不得不让很多人遐想起来。

　　“没事了。”女警察将枪收起，温柔地看着陈潇，轻声说道：“上点药，屁股就不痛了。”

　　“……”

　　……

　　从警局出来，已是晚上七点多。

　　长安到云海市的火车本来就没有几趟，如今经过这件事情一耽搁，只能等明天早上的火车了。

　　瞥了一眼后面跟着自己的，泪眼婆娑的柳眉，陈潇叹了口气。

　　每次遇见她总会给自己带来不顺，真是头疼。

　　“好了，别哭了，不就是被叔叔给算计了吗。”陈潇无奈地说道。

　　走在柳眉的身边，陈潇能够感受到对方体内传来的一丝温暖，还能够闻到一丝体香，闻起来有种摄人心扉的感觉。渐渐地，陈潇的心也开始萌动起来。

　　“对不起，连累了你。”柳眉擦了擦眼角的泪水，语气中充满了歉意。

　　“算了。”陈潇摆摆手，叹道。“反正现在也没有去云海的火车了，我跟你计较，也不会突然蹦出一班。”

　　“你要去云海？”柳眉惊疑地问道。

　　“穷人就不能去云海吗。”陈潇挑了挑眉头。

　　“我不是那个意思。”柳眉急忙摆摆手，“我也是云海人，你若是到那边找工作的话。可以来找我，说不定我能帮到你的忙，或者我也可以招待你。”

　　“包吃住？”陈潇目光在柳眉的娇躯上面打量着。

　　柳眉想了想，认真地点点头。

　　“跟你一起吗？”陈潇笑着问道，听起来半真半假。

　　“好呀。”柳眉也是笑了笑，这才发现两人的对话似乎有些暧昧，急忙是闭上了嘴巴。

　　望着车水马龙地大街。陈潇看了看四周叹了口气，“别说那么远的话。今天晚上你表现的时候到了，我身上只有明天回去的车票钱，你请我吃饭吧。”

　　“好啊！”柳眉笑了起来，看看四周，指着前面的一家小饭店说道：“咱们到那家店吃点吧，怎么样。”

　　陈潇点点头，刚走没两步。陈潇则是上下打量了一下柳眉。见状，柳眉停下了脚步，疑惑地看着陈潇，问道：“怎么了？”

　　“你确认下你到底有没有钱。”刚刚她的包被人给翻过，指不定钱被那个胖子装身上去了。

　　柳眉听后，也是心中一惊，右腿微微抬起，将包放在了大腿上面开始翻了起来。可是翻了半天也没有找到钱包，这让柳眉脸色一变。

　　“哎呀，我的钱包呢。我明明记得我放在里面了。”柳眉焦急地说道，低头一直在里面翻着。

　　“别翻了。”陈潇揉了揉额头，“肯定是被那个死胖子给顺手拿走了，把你那个珠子给收好，再弄丢了，我可不管了。”

　　“那该怎么办啊。”柳眉垂头泄气地说道。

　　陈潇叹了口气，挥挥手，“走吧！”

　　“去哪？”

　　“先说好。我就三百块钱，还是从那个吹牛皮的老人手里抢的。吃好的没有，这附近正好有个职业技术学院。门口应该有一些全国连锁的大饭店。”陈潇说道。

　　“全国连锁的大饭店？”

　　“沙县小吃。”陈潇不耐烦地说了出来。

　　“……”

　　花了二十块钱，从沙县里面吃得饱饱的走了出来。陈潇摸了摸肚皮，好久没有体验到这种生活的滋味。看着街道上闪烁的霓虹灯，陈潇算了算口袋里的钱，看来今晚只能找个便宜的旅馆来住了。

　　至于车票的事情，也只能先买个短程的火车票，再逃票了。

　　可询问了几家宾馆，很不巧的是，标准间都是客满，而最便宜的商务房都是三百块钱，这让陈潇很郁闷，现在的学生消费档次真高，怪不得人家都跑到大学周围去开宾馆。

　　“怎么办，没地方住了。”柳眉皱了皱眉头。

　　“擦，我就不信了。”看着渐渐冷清的街道，陈潇暗骂了一句，带头向着学校的方向走去。

　　柳眉跟上，好奇地问道：“怎么，要到哪里去。”

　　“旅馆，先说好，只有一间房，双人床。想开两间的话，自己掏钱。”陈潇说道，并不是他小气，他是怕明天万一出现别的状况，那可就完了。

　　柳眉撇撇嘴，但也并没有在意，只要不脱衣服睡觉不就好了。可她发现陈潇走的越来越远，位置好像也越来越偏僻，她急忙拉住了陈潇。

　　“喂，这边怎么可能会有房间。”

　　举目四望，这条街道只有几家小饭店正在营业，最前方则是有一家成人用品店。街道的正前方不远处，则是有一个大门，看样子似乎是一个学校。

　　“学校附近没有，哪儿能有。”陈潇嘀咕一声，带着柳眉继续向前走去。

　　刚刚走到前方，几名大妈就纷纷围了上来，满脸笑容地看着陈潇跟柳眉，吓得柳眉躲在了陈潇的后面，不知道这些人是干什么的。

　　“小伙子，要旅馆吗。”几位大妈亲切地问道。


第三百八十章 男人不坏，女人不爱

　　柳眉满脸无语地跟着陈潇，在大妈暧昧的目光下，来到了一间房子里。房间很小，只能算是干净整洁，有卫生间有空调，还有简单的洗漱用品。

　　“哎，怎么没有双人床啊。”柳眉看着空荡荡的一张大床，秀眉微蹙，如柳叶一样，仔细看起来倒是觉得很好看。

　　她总有些不习惯，虽然说她的性格比较开朗，思想比较开放，可跟陈潇一个刚刚认识不到一天的男子同床共枕，心里难免有些不舒服。

　　不过，今天若是没有陈潇的话，恐怕她也只能沦落街头了。

　　待会想办法打个地铺，反正现在只是九月份，还不至于睡在地上会受了寒气。

　　旁边的陈潇与大妈倒是完全没有理会她，或者说没有听到她的话，因为两人现在正在讨价还价，可不知不觉，陈潇就将话题给带歪了。

　　“阿姨，你看我们这么穷，你就便宜点吧，三十块钱。”陈潇苦着脸看着大妈。

　　“小伙子，对待女朋友可千万不能抠门。五十块钱，最近水电价格涨价了，再少的话，我可会亏本的。”大妈摇摇头。

　　陈潇满脸痛惜地从口袋中掏出了五十块钱，大妈直接给抽了过去。突然，陈潇猛地抬起头看向大妈，问道：“大妈，这里是不是爱情公寓。”

　　大妈古怪地看了陈潇一眼，“这里是爱情旅馆。”

　　“大妈你有孩子吗。”陈潇问道。

　　“有。”大妈答道。

　　“可是我没有父母。”陈潇苦着脸，叹道。“我无父无母这么多年。这些钱都是我捡垃圾一点点凑来的。你若是不嫌弃的话，我给你当儿子，让我叫你一声妈吧。”

　　“……”

　　大妈看了陈潇一眼，转身就离开房间，似乎觉得有些受不住陈潇这种苦情牌。

　　“妈~你不要走啊！”陈潇一把拉住了大妈的右手臂，哭喊道：“我能问你一个问题吗。”

　　“说吧。”大妈心一软，加上也有些好奇。就转身看向了陈潇。

　　陈潇转过身，一把搂住了柳眉，悲愤地说道：“不是说好了。入住爱情公寓，水电全免，房租减半。你为什么要收我五十块钱。”

　　“……”大妈上下打量了陈潇一眼，扬长而去。

　　大妈离开后，陈潇立刻恢复了正常，一屁股坐在了床上，似乎忘记了刚才耍宝的事情，无聊地拿着遥控器打开了电视。

　　旁边的柳眉则是拿着一张面巾纸擦了擦沙发，坐在上面玩起了手机。

　　手机？陈潇眼睛一亮，他才想起来似乎可以用手机打电话回去。

　　我怎么上午没有想到呢。陈潇苦苦思索着，最终才发现，他根本就不记得任何一个人的电话号码。

　　两人就这样干坐了半天。柳眉终于是动了，从包里拿出了充电器，给手机插上了电源。

　　旋即，柳眉起身看着陈潇，眼睛在陈潇的身上瞟来瞟去。又看了看房间，掀了掀被子，不知道在干什么事情。

　　“你在干什么。”陈潇将电视消音，问道。

　　“我在看今天晚上我们两个人该怎么睡。”柳眉答道。

　　“那还不简单，一起睡床吧，你要相信我。这么一个优秀的男人绝对不会对你有任何非分之想的。”陈潇拍了拍旁边空闲的地方，的确睡上两个人完全没有问题。

　　“不行。”柳眉双手遮住胸部，警惕地看着陈潇。

　　陈潇撇撇嘴，指了指地上，“那你就睡地上吧。”

　　“可是没有东西铺地啊。”柳眉白了陈潇一眼。

　　“天为被，地为床，你心胸如此宽阔，何不试试。”陈潇指了指天又指了指低，笑道。“再说，你现在心里想的就是要跟我睡一张床，只是你认为男女之间第一次见面不应该那么主动，你怕我会在禽兽与禽兽不如之间纠结。每个人遇见你这样的问题都会有这样的反应，想给自己找个借口。”

　　见陈潇说的一道一道的，柳眉愣了一下，可他的确说的非常有道理。她现在心里想的就是反正不脱衣服，只要自己警惕性强一些应该不会有事。

　　“来吧，不过我最近精力充沛，你若是想免费搞一夜情的话，我也不会反对。”陈潇拍了拍胸部，笑道。

　　柳眉瞪了陈潇一眼，鞋子一脱，就跑到了大床的左侧，钻进了被子里面。想了想，又跑了下去，将包给拿了上来，放在了两人中间。

　　“你看好了，这是我们俩的界限，你可不能逾越。”柳眉带着警告的意味说道。

　　陈潇看也不看，转过身，则是闭上双眼开始玩起了游戏，刚刚升级到五级，他的本体实力也只提高了一些。回到云海市，怕是还会有很多麻烦市上门，所以他准备尽可能快速地提升自己的实力。

　　刚上线，陈潇就瞥了一眼技能栏，发现传送技能的冷却时间也过去了。

　　现在系统对于他的实力似乎也加以限制了，貌似将他的技能冷却时间变长了。以前使用消耗内力，如今只是需要等待时间，可是时间有些长。

　　他估算了一下，估计需要十二个小时才能再一次使用技能。

　　尽管现在已经晚上九点多了，可玩家依旧火爆，很多人都是夜以继日地奋战在里面。只是因为这款游戏做的越来越逼真，加上口碑效应，弄的不论是学生还是上班族，都是爱不释手。

　　可刚刚准备换个战场，到野外东区去杀野猪，陈潇的耳边就响起了怪异的声音，似乎是女人的叫声。

　　“啊……啊……啊……”

　　回到现实，果然听见了墙壁对面传来的声音。还能够听见对面的床嘎吱嘎吱地响着。躺在旁边闭目准备睡觉的柳眉也是睁开了眼睛。

　　只见她皱着眉头听着声音，似乎想到了发生了什么事情，啐了一口，“这边的隔音效果真差。”

　　“大家都是年轻人，理解一下。”陈潇满脸同情地说道。

　　“哟，难道你以前经常跟你的女朋友到小旅馆里去？”柳眉忽然来了兴致，身子向上挪了挪。靠在墙上。

　　“大学没谈女朋友。”陈潇直接回道。

　　“真的？”柳眉好奇地看了陈潇一眼，满脸狐疑。

　　“真的。”陈潇点点头。

　　本以为柳眉会称赞自己为好男人，可没想到柳眉听到他的话后。突然哈哈大笑起来，近乎嘲讽地语气说道：“哈哈，你不会还是一个处男吧。”

　　陈潇脸色一红。自己的确是专业魔法师二十五年，现在怕是已经可以升级到大魔法师了。可作为一个男人，岂能在这个问题上被女人嘲笑。

　　陈潇立刻反击道：“难道你不是处女了？”

　　“胡说！”柳眉有些微怒，她虽然谈过一次恋爱，可惜只有半个月，两人最多只是牵了一次手。那时候的柳眉还很单纯，以为谈恋爱只是在一起吃吃饭，聊聊天。

　　见陈潇敢质疑自己的清白，柳眉双眼一睁，差点想要将陈潇给吃掉。

　　“哦。那你是处女了？”陈潇笑着说道。“你是处女也能听懂旁边的声音，是不是平日里在宿舍里面偷看岛国小电影，怎么样，好看吗。”

　　“你才看呢！”柳眉反驳道。

　　“我们男生哪有不看的道理，我们又没有女朋友。又不是一个黄瓜就能解决问题。”陈潇面无愧色地说道。“你没听过一句话，做人不识武藤兰，阅尽A片也枉然。”

　　“流氓。”柳眉啐了一口。

　　对面的人好像是吃了药一样，动静越来越大，弄的他们所在的房间里都能够听得清清楚楚，甚至还能够听见啪啪的声响。

　　一时间。将屋内的气氛弄的很尴尬。

　　陈潇瞥了一眼柳眉，近距离观看对方，倒是发现对方的确蛮漂亮的，看起来很舒服。高挺的小鼻梁，红润的樱桃小嘴，下面则是白皙的脖颈以及高耸的胸部。

　　在这样的配乐下，没有一个男人的脑子里不会想歪，不会出现意淫。

　　“你干什么。”柳眉似乎发现了陈潇有些赤裸裸的眼神，紧张地看了陈潇一眼。

　　“我有办法让对面的人声音停下来，你信不信。”陈潇‘咕噜’咽了一声口水，笑着说道。

　　“不信。”柳眉摇摇头，“不准用砸墙的办法。”

　　“打赌，若是我做到了怎么办，把你中间的包给拿下去？”陈潇问道。

　　说实话，对于柳眉不动心那是不可能的，尤其是跟一个女孩，孤男寡女的处在一个房间里，还躺在一个床上。陈潇在心中一直纠结着到底是做禽兽还是禽兽不如。

　　可看对方的神色，似乎也并没有警惕的样子，作为一个小处男的陈潇也是来了点小心思。

　　想到自己同学曾经勾搭学姐用的办法，陈潇现在也摸索着要不要试一试。

　　“好。”柳眉也不知道自己是不是冲动了，竟然一口就答应了陈潇。说完后，她心中有些话后悔，又觉得自己隐隐有些期待的感觉。

　　可她还是觉得俏脸有些发红，望着距离自己如此近的男人，救了自己清白的男人，她不知道是不是有种芳心暗许的冲动。

　　见陈潇笑了起来，她急忙伸出手指，说道：“不过先说好，你只有一句话的机会，不能说太吵了让他们安静一些之类的话。”

　　“成交。”见对方答应，陈潇猜到可能有戏，也是笑着点点头。

　　没想到精力充沛的他如今也尝试起了如此伟大的事情，看来自己真是越来越爷们了。

　　男人不坏，女人不爱，他好像懂了这个意思。


第三百八十一章无耻的射了

　　对面的女人，声音越来越亢奋，时而婉转娇啼，时而声嘶力竭，连墙壁都是跟着震动起来，听得柳眉面红耳赤，有些羞怒的捂住了耳朵。

　　躺在旁边的陈潇倒是觉得好笑，张张嘴，躺在床上模仿者女人的叫声。

　　“你还不快点！”柳眉嗔怪地看了陈潇一眼，拿起枕头就砸向了陈潇。

　　陈潇一闪，枕头擦肩而过，砰的撞在了床头柜的台灯上，亏得台灯分量够大，只是晃动了两下，就稳当当地停在了远处。

　　“好吧。”陈潇清了清嗓子，瞥了柳眉一眼，“你要有心里准备，可千万不要被我吓到。”

　　柳眉刚想说放心，就看见陈潇脸色一变，平静如水的脸庞倏然变得满脸怒火，只见他猛地跳下床，穿上鞋，狠狠地跺了跺地，骂骂咧咧地说道：“我草！这个旅馆他们的有摄像头，老子刚刚做完怎么就传到矽统上面去了！”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　陈潇的嗓门嚷得很大，足以让对面的人听见，对面的人似乎是在最紧要的关头，一声声叫声变得急促起来，床铺也是晃动地越来越响。

　　可被陈潇这么一喊，对面只传来闷哼一声，就再也没有了声音。

　　柳眉目瞪口呆地看着陈潇，杏目圆睁，樱唇微微张开，足足能够塞下一个小鹌鹑蛋。

　　愿赌服输，柳眉垂头丧气地看着电视，不知道在想什么。

　　陈潇则是随手将包给丢到了一旁。可耳边响起了砰的一声，陈潇回头一看，没想到被子上面躺着一个蓝色的小本子。

　　他以为是谁掉在这里的，直接拿起来翻了翻。

　　好半天，柳眉才无聊地转过身来，看见陈潇在皱着眉头看着东西，也是凑着脑袋问道：“喂。你在看什么。”

　　突然，她皱了皱眉头，怎么觉得这个本子的外表那么的熟悉。好像在哪里见过一样。

　　“有人落在这里的故事书，不过里面的主角写的真是太傻逼了，我从来没有看过这样的书。要是换我写，我肯定不会将主角写的那么傻……”

　　话没说完，就看见柳眉满脸愤怒地望着自己，一把将故事书给夺了过去。

　　“原来你们女人就喜欢看这种苦逼的主角啊，哎……真是。”陈潇无奈地耸耸肩。

　　“这是我的日记！”柳眉恨不得将陈潇给吃了，怪不得看那么眼熟，没想到竟然写日记。

　　陈潇愣了一下，旋即哈哈大笑起来，“开个玩笑，我以为是谁掉在这里的呢。哎哟，我突然困了，我先睡觉了，明天白天见。”

　　柳眉眉头一挑，快速地跳下了床。将日记本放回了包内，这次则是再三检查了一下拉链。

　　想了想，似乎还不放心，将包放在了自己的床边，这才是松了口气。

　　可看见陈潇此时的睡相，柳眉秀眉微蹙。陈潇此时完全是大字型躺在上面。已经将三分之二的床位给占满了，如今她也只有那么一小块的地方。

　　“起来。”柳眉站在床上，居高临下地看着陈潇，踢了他一脚。

　　可陈潇却是没有任何反应。

　　“起来啊！”柳眉大喊一声，又是踢了一脚，可陈潇仍是一点反应都没有。见状，柳眉也是童心大起，一屁股坐在了陈潇的双腿上面，微微欠身，伸手将陈潇的鼻子与嘴巴给捂住了。

　　陈潇只感觉到大腿上有股说不出的柔软，侧滑间，还能够感受到翘臀的弹性。突然，一只嫩如葱根的芊芊细手捂住了他的鼻子，淡淡的香气传来，滑嫩，冰凉的感觉瞬间涌入心间。

　　这一刻，陈潇才是猛地睁开眼睛，眼神中透露出了惊恐，身子开始剧烈的挣扎着。脑袋一歪，就挣脱了柳眉的小手，未等对方说话，陈潇就双手向前一推，一下子按住了对方胸前最柔软的地方。

　　随后，陈潇还下意识地捏了两下。

　　“你！”柳眉只觉得娇躯一震，一股热流快速蔓延到了全身，一时间有股软绵绵，使不上力的感觉。

　　她才只说出一个字，就听见陈潇双手按住床，身子快速地向后退去，差一点将柳眉弄的人仰马翻，“你……你……你要干什么，你别怪来，你再过来我就叫了。”

　　“无耻！”柳眉咬牙切齿地看着陈潇，不管三七二十一，直接扑到了陈潇的怀里，大声吼道：“我要杀了你！贱人！”

　　一阵清风闪过，柳眉已经扑在了陈潇的怀里，双手掐着陈潇的脖子。

　　小娘们，还敢掐我。

　　陈潇双手伸出，按在了柳眉的腰间，微微用力就将柳眉给举了起来。

　　“啊。”柳眉娇喝一声，只觉得身子一软，整个人倒在了床上，陈潇则是压在了她的身上，凶神恶煞地看着自己，说道：“小娘们，我早就看你不顺眼了！再惹我小心我把你给吃了！”

　　“你敢！”柳眉蛮狠地说道。

　　“让你看看我敢不敢！”陈潇今天本来就是想要试探下对方，想到男女之事，心中也是犹如火燎，有种急不可耐的味道。

　　俗话说，酒壮怂人胆，可谎言也壮怂人胆。

　　听得柳眉鄙视，陈潇身子猛地下压，一张嘴直接狠狠地吻上了柳眉的粉颈，顿时，一片温热的感觉传递到唇间，有种异样的感觉，至少陈潇从来没有体验到。

　　“啊！”柳眉惊呼一声，双手按在陈潇的胸膛，只觉得触手一片结实，男子气息扑面而来，看着陈潇的侧脸，她的眼神闪现出一丝痴迷的感觉，仿佛是看见了白日的陈潇。

　　陈潇的舌头忽而伸出，温热滑嫩，灵巧有力，让她娇啼一声，身子顿时软了几分，双手也是渐渐放弃了抵抗。

　　她忽然感觉每一下都是那么的刺激，那么的舒服，加上她的内心里，对于帮助她两次的陈潇也是有了几分好感，所以她也并不抗拒。

　　柳眉修长嫩白的大腿忽而紧紧夹住，四下磨蹭着，下身有种湿湿的感觉。

　　感受着柳眉温热急促的呼吸，陈潇心中的兽欲也是被一点点激发起来，他的内心如同野兽低声嘶吼着，尽情地、贪婪的吮吸着眼前的一切，舌头慢慢向上滑动，含住了对方冰凉的耳垂。

　　“嗯”柳眉鼻腔内哼了一声，只觉得一股电流顺着耳垂部位向着四周蔓延，身体每一处似乎都成为了最敏感的地带，只要陈潇微微碰一下就会娇喘连连。

　　陈潇的大手从床边慢慢向内侧移动，终于是握住了高不可攀的峦峰，上半部柔软，下半部则是因为胸罩的缘故有些硬邦邦的感觉，可在陈潇有力的大手揉捏下，柳眉脖颈一片粉红，脸颊也滚烫。

　　柳眉双眸紧闭，樱桃小嘴微张，脸上透露出一丝渴望。

　　陈潇也毫不客气地大嘴压向了对方，舌头肆虐，不断地挑逗着滑嫩的香舌。

　　对于亲吻，陈潇见状就是轻车熟路，显然不是第一次了。对面的柳眉明显是一个雏，舌头搅动笨拙，甚至不知道动弹，像是死尸一样。

　　可她的腰肢开始拼命地扭动，仿佛身上有千万只蚂蚁在爬动，奇痒难耐，可偏偏那种痒又非常的舒服，让人有种吸食了鸦片一样。

　　本来两人的状态快要进入佳境，可偏偏陈潇突然是停住了亲吻，双手也是停留在对方的胸口上，一动不动。

　　柳眉仍是不停地扭动着腰肢，似乎感觉到陈潇的异样，好半天才是停止了动作，这才微微睁开双眼，媚眼如丝，气吐兰芳，眼神闪过一丝诧异，似乎不明白发生了什么事情。

　　陈潇脸色变得非常正经，一个翻身从柳眉的身上翻到了旁边，躺在床上大口大口地喘着气。

　　柳眉俏脸红润，想到刚刚发生的事情，也是低下了脑袋，没想到刚刚被对方那么一吻竟然有些动情了，刚刚那就是男女朋友最亲密的感觉吗。

　　怪不得有那么多的人喜欢这样的感觉，原来是如此的舒服。

　　她偷偷地看了陈潇一眼，发现对方面色正经，似乎还有些尴尬，不知道发生了什么事情。

　　柳眉偷偷地瞥了一眼，向着下方看去，当看见原本硌人的帐篷突然消失了，似乎明白了什么。

　　如今大学女生本就有些开放，聊的话题也不再是化妆品与减肥。她以前所在的寝室恰好有几名略显成熟的姐妹，常常在夜深人静的时候，会在夜谈时说些十八禁的小笑话。

　　“哈哈哈”柳眉突然觉得好好笑，看来陈潇果真是处男，没想到只是在自己身上磨蹭了几分钟就射了。

　　“笑你妹笑！”陈潇恶狠狠地瞪了对方一眼，心中则是暗骂兄弟不争气。

　　一回生二回熟，既然有了第一次，开展下面的事情就顺利多了。

　　陈潇脸庞一红，奶奶的，这次绝对不会再那么丢人了。

　　柳眉笑的上气不接下气，不停地拍着大腿。

　　陈潇一翻身，直接将对方压在了身下，凶巴巴地说道：“小心点！老子刀剑出鞘，必捣黄龙！”

　　“哈哈哈”

　　“……”

　　被一个女人鄙视了，陈潇觉得很丢人，刚准备给对方点颜色看看，重振男人的微风，房门却被人给砰的一脚踢开了。


第三百八十二章 隔壁的房客

　　夜深人静，寒风凄凄。

　　陈潇与柳眉两人肩并肩走在街道上，四处行人稀稀落落，喧嚣的饭店也早已关门，整个道路上只有几辆汽车呼啸而过，带起一阵阵污浊的空气。

　　“都怪你。”柳眉提着包，没好气地看着陈潇。

　　“什么叫怪我。”陈潇反驳道。

　　“若不是你的话，我们俩现在也不会被大妈赶出来。”柳眉嘟囔了一句，揉了揉额头，总觉得碰见陈潇后总没有发生什么好事。

　　那家小旅馆本来就是非法经营，遇见这样的事情哪里敢去报警。更何况，倒下的五人早已吓呆了，起来的时候，二话不说就跑了，看也不敢看陈潇一眼。

　　跑的时候，嘴里还一直嚷嚷着，恶魔，恶魔。

　　“那还不是你。”陈潇满脸哀怨地看着对方，“若不是你将包放在我们中间的话，我会想尽办法去清扫这个障碍吗。”

　　柳眉俏脸一红，啐了一口，“色狼！”

　　“拜托，像我这样的情况，怎么也算是纯情小处男被富家女勾搭。”陈潇理了理衣服，满脸正经地说道。

　　“纯情小处男？”柳眉低头看了看对方，旋即哈哈大笑起来，“哈哈，你现在是不是感觉某个地方不舒服啊，潮乎乎的。”

　　“有你妹。”陈潇瞪了柳眉一眼，鄙夷道：“话说我遇见你就没碰见过好事，我想清楚了，一定是你的胸大了点。至少乳腺神经压到了你的大脑，这才让你平时反应不灵敏，有点傻乎乎的感觉。”

　　“你才胸大无脑！”柳眉气呼呼地看着陈潇，质问道：“你遇见我哪里没好事了。”

　　陈潇面色古怪地看向柳眉身后，无奈地叹了口气。

　　“我……”柳眉还想说话，就听见后面急促的脚步声还有大骂声，回头一看。柳眉就看见了向着自己这边奔跑的男人，浑身都是鲜血，一身狼狈。

　　后面则是跟着三名拿刀的男子。骂骂咧咧地追赶在后面。

　　“靠，快闪开。”陈潇一把拉住了柳眉的小手，向着旁边一站。

　　本着过路人的态度。正准备看好戏的陈潇发现事情似乎有些不对劲，他怎么感觉对方好像是向着自己这个方向跑的。

　　咦，好像真是向自己这边跑的。

　　我靠！

　　陈潇心中大骂一声，果然是什么倒霉事情都跑到自己身上来了。

　　“兄弟，救我。”当男子踉跄地扑倒在陈潇的面前时，陈潇恨不得一脚将对方给踢开，可尚未有反应，后面的一把砍刀就横空而至，寒光闪闪，让人浑身上下的毛孔都竖了起来。

　　见男子惨兮兮的样子。陈潇心中一软，一脚踢在了对方的手臂上。对方闷哼一声，则是快速地滑向了右侧。

　　只见陈潇身子微微一侧，躲开了对方的袭击，右拳伸出。霍霍作响，没有花哨的动作，一拳打在了对方的胸口，旋即右腿一个倒劈，直接将对方劈了出去。

　　后面的两人见状，也是满脸警惕地看着陈潇。停下了身子。

　　“兄弟，黑蛇帮做事，劳烦兄弟让个道。”站在最前面的男子满脸杀气，对着陈潇抱拳说道。

　　他叫蒋成武，今日跟几名兄弟在水清会所门前伏杀熊天，没想到熊天的兄弟誓死保护，竟然让他给逃掉了！

　　于是，他们几人急匆匆地拿着刀追了出来，可没想到熊天倒是条汉子，受了那么重的伤还能够跑那么久。可后来，他们发现对方的脚步渐渐凌乱，便知晓熊天定是坚持不了多久了。

　　可偏偏遇见了陈潇，没想到对方也有些身手，一出手就将小鱼给击退了。

　　“给钱。”陈潇淡淡地说道。

　　“兄弟，这不上道吧？”蒋成武目光盯着陈潇，又看了看柳眉，似乎想要猜测出对方的身份，可对方的面相眼生的很，他实在是猜不出到底在哪里见过对方。

　　看见三人，陈潇撇撇嘴，如此宽敞的地方，他一个打三个完全足够了。

　　后方，熊天踉跄地爬了起来，每走一步，身上的血迹更加殷红几分，好像是体内的伤口仍在不断地流血。陈潇也不知道为何要帮助他，可能只是觉得看对方对眼。

　　总之，陈潇是完全不知晓自己出手的理由。但他现在心中最想鄙视的就是柳眉，真是跟她在一起没有一点顺利的事情。

　　“兄弟，谢谢了。”熊天捂着胸口看着陈潇，似乎知晓陈潇既然救下了自己就不会放之不管一样，可听见陈潇下面的话，熊天嘴角抽搐了两下，原本感激的表情渐渐露出一丝苦涩。

　　“他现在是我的货物了，你给钱，我就给你，很公平。”陈潇认真地说道。

　　“兄弟，你要多少钱，等明天我让你送给你。”熊天声音低沉地说道。

　　可陈潇并没有搭理他，只是将目光投向了蒋成武，慢悠悠地说道：“忘了，我只要现钱。”

　　站在后面的柳眉不敢置信地看着陈潇，没想到还可以用这样的手段来赚钱。可想到刚刚陈潇用手臂挡下了三把砍刀，她心中有些释然，想来是陈潇练过一些功夫。

　　不是说现在有人会铁头功、金钟罩等武功吗。

　　“多少。”蒋成武问道，像是看白痴一样地看着陈潇，反倒是对陈潇来了兴趣。

　　“五百。”陈潇瞥了下对方身上的装扮，不确定对方到底会不会在砍人的时候带钱包，所以说出来的时候也是有些犹豫。

　　“……”

　　见对方沉默下来，陈潇以为对方没有带够，想了想，试探性地问道：“那三百？”

　　“靠！你两百总有吧。”陈潇骂道。

　　对面的熊天听见陈潇的要紧，一把拍在了陈潇的肩膀上，满脸悲愤地说道：“你还是让我被砍死吧！两百块钱买我一条命，你让我出去岂不是要被笑死。”

　　“哎，你不能去。”柳眉急忙将他拉住。

　　“放开我！让我去！”熊天满脸悲愤，对着三人叫嚣道：“来，砍我啊！快砍我啊！”

　　“……”

　　蒋成武三人互相看了两眼，左手则是在口袋里掏着。果然，出来砍人一般身上都没带多少钱，拼拼凑凑地只有一百块钱。三人用近乎同情的目光看着熊天，将钱递了出去，弱弱地问道：“能打个五折吗。”

　　“我靠！让我去死！”熊天不顾身上的疼痛，右手在口袋里面摸索着，眼睛一亮，丢给陈潇几张带血的钞票，“我给你三百块，你把他们赶走。”

　　熊天知晓这样很没面子，可他还是委婉地向陈潇求救，毕竟留得青山在不愁没柴烧。三百块钱若是让他救自己，实在太掉价了，让陈潇去赶跑对手，倒是值那个价。

　　“靠！你不早说！”陈潇鄙夷地看了熊天一眼，一把夺过了三百块钱，满脸疼惜地弹弹上面的血迹，“哎，被糟蹋了，这钱。”

　　“……”熊天满脸黑线。

　　“砍他！”对面的蒋成武三人也懒得跟陈潇继续闹下去，直接挥着长刀砍向了陈潇。

　　陈潇双腿左右开弓，双脚稳稳定在地面，如同脚下粘着强力的黏胶一样。下半身猛地后仰，身体几乎与地面呈九十度角，躲开了砍刀。

　　下落刹那，陈潇双手猛地伸出，按在了地面上。

　　一股力道顺着手臂传出，陈潇竟然以双臂为支撑点，双腿猛地弹起，砰砰踢在了男子的胸口。

　　顿时，男子的身形如同断线的风筝，倒飞而去。男子的身体如同从山顶滚动的巨木，带着无可匹敌的气势冲向了后方冲来的蒋成武两人。

　　砰！砰！两声。蒋成武只觉得胸口一痛，一股大力传来，三人如同三角形三个顶点，直直地倒飞出去，砰砰砰落在了地上。

　　强！实在是太强！

　　站在陈潇后面的熊天满脸震惊地看着陈潇，没想到对方实力会如此之强，换做他的话，单枪匹马根本没有办法一次性击败对方三人，更何况是让三人倒地不起。

　　这一瞬间，竟是让熊天产生了膜拜的冲动。他从来没有如此佩服过一个人，可看到陈潇后，他发现了自己的偶像。

　　“这……”虽然柳眉早有心理准备，可看见陈潇无可披靡的身手，也是震惊地朱唇微启。

　　“咳咳~”三人狼狈地爬了起来，不停地咳嗽着，不敢置信地看着陈潇。

　　刚才那一击，让他们有种心跳停止的感觉，还是借着小鱼的力量打到自己的。

　　实在是太可怕了！

　　“你……你到底是什么人？！”蒋成武惊恐地看着陈潇，语气有些哆嗦地问道。

　　身后的两人则是不断地向后退去，只觉得手脚冰凉，心慌胆寒，他们第一次有种对于死亡的恐惧。

　　陈潇一步步走到了三人的面前，弯腰拾起了地上的长刀，翻了翻刀面，寒光闪烁，接着路灯还能够看见他的模样。

　　蒋成武见状，不断地向后退去，一咬牙，低喝道：“走！”

　　嗖！

　　一道寒光闪过，风声呼啸，刚刚转身的三人还未起步，脚边就飞来了一把长刀，叮的一声，嵌入了地面。可能由于对方使用力气太小，长刀晃动了两下后，‘啪’的倒在了地上。

　　“我有说让你们走吗。”陈潇冷漠的语气响彻在三人的心中，让三人冒了一身冷汗。


第三百八十三章 你还是让我被砍死吧

　　夜深人静，寒风凄凄。

　　陈潇与柳眉两人肩并肩走在街道上，四处行人稀稀落落，喧嚣的饭店也早已关门，整个道路上只有几辆汽车呼啸而过，带起一阵阵污浊的空气。

　　“都怪你。”柳眉提着包，没好气地看着陈潇。

　　“什么叫怪我。”陈潇反驳道。

　　“若不是你的话，我们俩现在也不会被大妈赶出来。”柳眉嘟囔了一句，揉了揉额头，总觉得碰见陈潇后总没有发生什么好事。

　　那家小旅馆本来就是非法经营，遇见这样的事情哪里敢去报警。更何况，倒下的五人早已吓呆了，起来的时候，二话不说就跑了，看也不敢看陈潇一眼。

　　跑的时候，嘴里还一直嚷嚷着，恶魔，恶魔。

　　“那还不是你。”陈潇满脸哀怨地看着对方，“若不是你将包放在我们中间的话，我会想尽办法去清扫这个障碍吗。”

　　柳眉俏脸一红，啐了一口，“色狼！”

　　“拜托，像我这样的情况，怎么也算是纯情小处男被富家女勾搭。”陈潇理了理衣服，满脸正经地说道。

　　“纯情小处男？”柳眉低头看了看对方，旋即哈哈大笑起来，“哈哈，你现在是不是感觉某个地方不舒服啊，潮乎乎的。”

　　“有你妹。”陈潇瞪了柳眉一眼，鄙夷道：“话说我遇见你就没碰见过好事，我想清楚了，一定是你的胸大了点。至少乳腺神经压到了你的大脑，这才让你平时反应不灵敏，有点傻乎乎的感觉。”

　　“你才胸大无脑！”柳眉气呼呼地看着陈潇，质问道：“你遇见我哪里没好事了。”

　　陈潇面色古怪地看向柳眉身后，无奈地叹了口气。

　　“我……”柳眉还想说话，就听见后面急促的脚步声还有大骂声，回头一看。柳眉就看见了向着自己这边奔跑的男人，浑身都是鲜血，一身狼狈。

　　后面则是跟着三名舀刀的男子。骂骂咧咧地追赶在后面。

　　“靠，快闪开。”陈潇一把拉住了柳眉的小手，向着旁边一站。

　　本着过路人的态度。正准备看好戏的陈潇发现事情似乎有些不对劲，他怎么感觉对方好像是向着自己这个方向跑的。

　　咦，好像真是向自己这边跑的。

　　我靠！

　　陈潇心中大骂一声，果然是什么倒霉事情都跑到自己身上来了。

　　“兄弟，救我。”当男子踉跄地扑倒在陈潇的面前时，陈潇恨不得一脚将对方给踢开，可尚未有反应，后面的一把砍刀就横空而至，寒光闪闪，让人浑身上下的毛孔都竖了起来。

　　见男子惨兮兮的样子。陈潇心中一软，一脚踢在了对方的手臂上。对方闷哼一声，则是快速地滑向了右侧。

　　只见陈潇身子微微一侧，躲开了对方的袭击，右拳伸出。霍霍作响，没有花哨的动作，一拳打在了对方的胸口，旋即右腿一个倒劈，直接将对方劈了出去。

　　后面的两人见状，也是满脸警惕地看着陈潇。停下了身子。

　　“兄弟，黑蛇帮做事，劳烦兄弟让个道。”站在最前面的男子满脸杀气，对着陈潇抱拳说道。

　　他叫蒋成武，今日跟几名兄弟在水清会所门前伏杀熊天，没想到熊天的兄弟誓死保护，竟然让他给逃掉了！

　　于是，他们几人急匆匆地舀着刀追了出来，可没想到熊天倒是条汉子，受了那么重的伤还能够跑那么久。可后来，他们发现对方的脚步渐渐凌乱，便知晓熊天定是坚持不了多久了。

　　可偏偏遇见了陈潇，没想到对方也有些身手，一出手就将小鱼给击退了。

　　“给钱。”陈潇淡淡地说道。

　　“兄弟，这不上道吧？”蒋成武目光盯着陈潇，又看了看柳眉，似乎想要猜测出对方的身份，可对方的面相眼生的很，他实在是猜不出到底在哪里见过对方。

　　看见三人，陈潇撇撇嘴，如此宽敞的地方，他一个打三个完全足够了。

　　后方，熊天踉跄地爬了起来，每走一步，身上的血迹更加殷红几分，好像是体内的伤口仍在不断地流血。陈潇也不知道为何要帮助他，可能只是觉得看对方对眼。

　　总之，陈潇是完全不知晓自己出手的理由。但他现在心中最想鄙视的就是柳眉，真是跟她在一起没有一点顺利的事情。

　　“兄弟，谢谢了。”熊天捂着胸口看着陈潇，似乎知晓陈潇既然救下了自己就不会放之不管一样，可听见陈潇下面的话，熊天嘴角抽搐了两下，原本感激的表情渐渐露出一丝苦涩。

　　“他现在是我的货物了，你给钱，我就给你，很公平。”陈潇认真地说道。

　　“兄弟，你要多少钱，等明天我让你送给你。”熊天声音低沉地说道。

　　可陈潇并没有搭理他，只是将目光投向了蒋成武，慢悠悠地说道：“忘了，我只要现钱。”

　　站在后面的柳眉不敢置信地看着陈潇，没想到还可以用这样的手段来赚钱。可想到刚刚陈潇用手臂挡下了三把砍刀，她心中有些释然，想来是陈潇练过一些功夫。

　　不是说现在有人会铁头功、金钟罩等武功吗。

　　“多少。”蒋成武问道，像是看白痴一样地看着陈潇，反倒是对陈潇来了兴趣。

　　“五百。”陈潇瞥了下对方身上的装扮，不确定对方到底会不会在砍人的时候带钱包，所以说出来的时候也是有些犹豫。

　　“……”

　　见对方沉默下来，陈潇以为对方没有带够，想了想，试探性地问道：“那三百？”

　　“靠！你两百总有吧。”陈潇骂道。

　　对面的熊天听见陈潇的要紧，一把拍在了陈潇的肩膀上，满脸悲愤地说道：“你还是让我被砍死吧！两百块钱买我一条命，你让我出去岂不是要被笑死。”

　　“哎，你不能去。”柳眉急忙将他拉住。

　　“放开我！让我去！”熊天满脸悲愤，对着三人叫嚣道：“来，砍我啊！快砍我啊！”

　　“……”

　　蒋成武三人互相看了两眼，左手则是在口袋里掏着。果然，出来砍人一般身上都没带多少钱，拼拼凑凑地只有一百块钱。三人用近乎同情的目光看着熊天，将钱递了出去，弱弱地问道：“能打个五折吗。”

　　“我靠！让我去死！”熊天不顾身上的疼痛，右手在口袋里面摸索着，眼睛一亮，丢给陈潇几张带血的钞票，“我给你三百块，你把他们赶走。”

　　熊天知晓这样很没面子，可他还是委婉地向陈潇求救，毕竟留得青山在不愁没柴烧。三百块钱若是让他救自己，实在太掉价了，让陈潇去赶跑对手，倒是值那个价。

　　“靠！你不早说！”陈潇鄙夷地看了熊天一眼，一把夺过了三百块钱，满脸疼惜地弹弹上面的血迹，“哎，被糟蹋了，这钱。”

　　“……”熊天满脸黑线。

　　“砍他！”对面的蒋成武三人也懒得跟陈潇继续闹下去，直接挥着长刀砍向了陈潇。

　　陈潇双腿左右开弓，双脚稳稳定在地面，如同脚下粘着强力的黏胶一样。下半身猛地后仰，身体几乎与地面呈九十度角，躲开了砍刀。

　　下落刹那，陈潇双手猛地伸出，按在了地面上。

　　一股力道顺着手臂传出，陈潇竟然以双臂为支撑点，双腿猛地弹起，砰砰踢在了男子的胸口。

　　顿时，男子的身形如同断线的风筝，倒飞而去。男子的身体如同从山顶滚动的巨木，带着无可匹敌的气势冲向了后方冲来的蒋成武两人。

　　砰！砰！两声。蒋成武只觉得胸口一痛，一股大力传来，三人如同三角形三个顶点，直直地倒飞出去，砰砰砰落在了地上。

　　强！实在是太强！

　　站在陈潇后面的熊天满脸震惊地看着陈潇，没想到对方实力会如此之强，换做他的话，单枪匹马根本没有办法一次性击败对方三人，更何况是让三人倒地不起。

　　这一瞬间，竟是让熊天产生了膜拜的冲动。他从来没有如此佩服过一个人，可看到陈潇后，他发现了自己的偶像。

　　“这……”虽然柳眉早有心理准备，可看见陈潇无可披靡的身手，也是震惊地朱唇微启。

　　“咳咳~”三人狼狈地爬了起来，不停地咳嗽着，不敢置信地看着陈潇。

　　刚才那一击，让他们有种心跳停止的感觉，还是借着小鱼的力量打到自己的。

　　实在是太可怕了！

　　“你……你到底是什么人？！”蒋成武惊恐地看着陈潇，语气有些哆嗦地问道。

　　身后的两人则是不断地向后退去，只觉得手脚冰凉，心慌胆寒，他们第一次有种对于死亡的颤栗。

　　陈潇一步步走到了三人的面前，弯腰拾起了地上的长刀，翻了翻刀面，寒光闪烁，接着路灯还能够看见他的模样。

　　蒋成武见状，不断地向后退去，一咬牙，低喝道：“走！”

　　嗖！

　　一道寒光闪过，风声呼啸，刚刚转身的三人还未起步，脚边就飞来了一把长刀，叮的一声，嵌入了地面。可能由于对方使用力气太小，长刀晃动了两下后，‘啪’的倒在了地上。

　　“我有说让你们走吗。”陈潇冷漠的语气响彻在三人的心中，让三人冒了一身冷汗。


第三百八十四章 干一行爱一行

　　蒋成武瞪着双眼仔细地看着陈潇，发现对方不像是开玩笑的样子。

　　顿时，他也是心慌了。

　　没想到会在这里遇见陈潇这样的高手，对方若是想留下他们的话，完全很简单，他们甚至连逃跑的机会都没有。

　　一阵寒风吹过，蒋成武身子哆嗦了两下。

　　“大哥，我们是……”蒋成武张张嘴，想要将帮派名称爆出来。

　　可陈潇却是挥挥手，说道：“少废话，直接点。”

　　“大哥，你要怎么办吧。”蒋成武心中一横，问道。

　　陈潇向前一步，恶狠狠地瞪了三人一眼，伸出右手道：“把刚刚凑的钱拿来，老子没钱买票了！”

　　“……”

　　……

　　“陈潇，咱们这样算是抢劫吗。”柳眉拉了拉陈潇的手臂，轻声问道。

　　她可是一个守法的公民，遇见这样的事情，她的脑海里就响起了电视里面的剧情，陈潇的行为好像已经构成了违法犯罪的行为，若是被抓到的话，会被行政拘留的。

　　“这怎么能算。”陈潇撇撇嘴，“我们这是合法交易，再说，若是没有他们的话，我们明天的车票前怎么办。”

　　“也是。”柳眉若有所思地点点头，“不过你弄的太像了。”

　　“干一行爱一行。”陈潇认真地说道。

　　熊天站在一旁，目瞪口呆，不知道自己到底遇见了什么样的人。怎么会为了几百块钱就出来抢劫，难道他是刚刚从山里面出来的，完全不知道世界上的规矩？

　　他拍了拍额头，神啊，到底我是遇见了怎样的人，看见一百块钱就会眼红，自己若是跟他说。他有千万身家的话，对方会不会直接将他给绑架了。

　　可看对方一直在聊天，似乎忘记了自己的存在。熊天急忙是咳嗽一声。

　　“怎么了，血水倒流进肺里去了？”陈潇疑惑地看着对方。

　　“咳咳……”听见陈潇的话，熊天差点呛死。他有种一世英名尽毁陈潇手中的感觉。他深深地吸了一口气，正色道：“兄弟，我叫熊天，今天你给俺的恩情，俺领了。”

　　说完，熊天用手掌拍了拍胸，结果痛得是龇牙咧嘴，陈潇瞥了对方一眼，若不是因为传送技能不能使用，估计给他一个大还丹。就能让身上的伤势好上不少。

　　只可惜，他现在的技能已经存在冷却时间，如今只有偷窃技能可以使用。

　　“谢就不用了，给点路费让我们回去就行了。”陈潇伸出手，拇指与食指磨蹭几下。

　　“这个。要不兄弟，你跟你媳妇……”

　　“谁是他媳妇。”柳眉眉头一挑，两眼一瞪。

　　“咳咳，你跟你朋友一起到我那边住下，让我熊天好好招待你们，以表谢意。”熊天看着陈潇。认真地说道。

　　“不用了。”陈潇摆摆手，仔细打量了一下熊天，最终叹了口气，“你现在伤势不重，可流血过多，还是不要多说话了。我看你这样子，现在是没有办法去医院了，你就打电话让你兄弟过来接你吧。我们俩还要找地方休息，明天还要赶车，就不打扰了。”

　　说完，陈潇对着柳眉使了一个眼色，柳眉点点头，跟着陈潇离开了。

　　如今，最好不要跟这样的人接触，事情本来就够令人头疼了，若是被对方卷入帮派争夺的话，恐怕是想离开长安市都难。所以，陈潇也是刻意避免与对方有过深的交集。

　　“兄弟！”熊天见对方要走，立刻喊道。

　　这样的高手就算不能拉拢到手下来，也绝对不能让他成为对手，所以熊天现在并不是想如何拉拢陈潇，而是用心去与陈潇结交。

　　陈潇回头，疑惑地看着对方。

　　熊天见陈潇回头，目光坚定地说道：“以后若是在长安有事的话，直接报我熊天的名号。若是以后不在长安，只要你托人来长安找我，我定前往支援。”

　　“谢谢了。”陈潇对着熊天挥挥手。

　　……

　　多出了三百多块钱，陈潇两人的小日子则是过的滋润多了。

　　晚上找到了宾馆，定了一个双人间住了一晚上，第二天两人就到火车站去找到了黄牛买了两张到云海市的票。知晓自己快要到家了，柳眉非常的开心，看起来就像是一只快乐的小精灵。

　　到了进站口，柳眉突然停住了脚步，拉住了陈潇的手臂，问道：“喂，你是不是忘了一件事情。”

　　“怎么了？”陈潇疑惑地看着对方。

　　“买吃的啊，火车上面的东西你不觉得很贵吗。”柳眉挑了挑眉头，伸出了嫩如葱根的细手，看起来非常的滑嫩，手心微微发黄，想来也是脾胃有些不好。

　　看见柳眉的动作，陈潇十分大方地将身上所剩的钱全部给了对方。

　　现在的他经历过上次的生死过后，他终于明白自己想要的是什么。

　　他想要的就是自由！

　　他就是要当一个自由自在的人，每天可以嘻嘻哈哈，大摇大摆地在街道上面闲逛，与好朋友一起蹲在大街上面看美女。

　　这样的生活才是他想要的。

　　等他回去之后，他就要退出特组，他不想受到权利的约束。

　　……

　　柳眉拿了钱，又接过了陈潇给的票，这才是高兴地向着西侧走去。西侧是长安站的出站口，出站口的前方则是有一家小超市，里面的东西价格适中。

　　刚走没几步，耳边就是响起了候车室的声音，告诉旅客多少班次的列车已经到达，请外面接亲友的人注意。

　　抬头望去，前方的出站口就已经涌出了一大批的人来。

　　柳眉停下了脚步，静静地人群过去，这才是继续向前走去，反正距离火车开车还有很长一段时间。

　　刚走两步，柳眉眼睛一亮，将目光投向了远处。

　　一名穿着白色体恤，下身穿着紧身牛仔裤的女子从里面走了出来，姿态优雅，吸引了无数人的目光，更有些人掏出了手机装作发短信的样子拍了一张照片。

　　渐渐地，女子距离柳眉越来越近，柳眉这才发现女子是如此的美丽，让她心中暗自叹息，有种自愧不如的感觉。

　　女子神色冷清，面容姣好，精致的五官，看起来有种赏心悦目的感觉。乍一看去，还有种冬天雪峰上面的雪莲，高雅圣洁，出众的气质让人心中连羡慕都无法生出。

　　只是，女子的脸色似乎有些不太好看，眉宇间透露出一丝疲惫，想来是坐了一夜的火车没有睡好。

　　……

　　林晚晴从火车站站口走去，望着偌大的长安市，她突然有种无力的感觉。在火车上面她就已经想过了一个问题，长安市那么大，她到底应该从哪里去询问。

　　长安市属于一级城市，人口流动很快，打听一个人真的很难。

　　感觉到有股不一样的目光注视着自己，林晚晴也是回头看了一眼，恰好看见了一名少女，约莫二十岁左右，身上散发着青春活力。

　　见对方一直愣愣地看着自己，林晚晴露出了一个微笑，对着对方点点头，转身向着旁边的小超市走去。

　　坐了一天的火车也没怎么吃东西，实在是有些饿了。

　　可刚走几步，就发现那个少女也是跟了上来。

　　两人对视了一眼，则是快速地擦肩而过，各自拿着各自的东西向着收银台走去。

　　……

　　通过检票口，柳眉快速地找到了陈潇的身影，一巴掌拍在了陈潇的肩膀上，从袋子里面丢了一瓶水给陈潇，接着自己坐在了陈潇身边的座位上面，拿出一包薯片开始吃了起来。

　　上午刚起来就来火车站，一直空腹，整个人都快要饿晕了。

　　可她吃着吃着，脑海中就想到了林晚晴冷清的面容，她现在的心里就开始迷糊了，自己是不是有种拉拉的倾向，怎么对那个美女就念念不忘的呢。

　　看见陈潇无聊地看着四周，似乎正在打量着美女，柳眉啧啧地叹了口气，说道：“哎，你刚刚没有去买东西，我刚才可是看见了一个大美女，啧啧，长得真漂亮，我若是男的话，我一定会去追她的。”

　　“就你。”陈潇看了对方一眼，对于她所说的大美女并没有在意。

　　从高中的时候就已经证明，女性的审美眼光跟男性是完全不一样的，有时候你看着很丑的女人，在女人的口中就会是一个美女。

　　更何况，这世界上面美女那么多，若是自己每个都要看一下的话，那岂不是要被累死了。

　　“叮咚，各位旅客，开往云海市的T2310列车因故晚点四十分钟。”

　　正在两人说话间，候车室的广播响起，让不少人都开始抱怨起来，没想到一大早的班车就要晚点。陈潇看了看四周，没想到长安市的火车站候车室连个厕所都没有，实在是有些无奈。

　　怎奈尿来如山倒，更何况憋尿对于身体也不好，反正距离开车时间还有一个多小时，不如出去找个厕所去了。

　　“你在这等我，我去上个厕所。”陈潇开口说道。

　　“上厕所？”柳眉看着陈潇，突然笑了起来，“你不会真的要出去看那个美女吧。”

　　“怎么，吃醋啊？”陈潇打趣道。

　　“吃你妹！”柳眉没好气地看着陈潇。

　　见陈潇离去的背影，柳眉鄙夷地瞪了一眼，嘴里嘟囔道：“真是一个色狼。”


第三百八十五章 拖延之计

　　尽管是早晨，火车站外面的人也是熙熙攘攘，非常多。

　　外面卖早点或是卖零食饮水的摊主拉着三轮车在火车站的外面开始尽情地吆喝着，热情地推销着自己的产品。一辆辆出租车顺着车道进入，疯狂地按着喇叭，催促着旅客们快点上车。

　　熊天乘着一辆黑色的大众缓缓来到了火车站的门口，后面则是跟着一辆车。昨天晚上，在弟兄们的陪伴下他才到医院里去治疗。

　　亏得他皮肉粗糙，加上对方砍的伤口不是很重，所以他的身上根本就没有很深的伤口，只是简单的包扎一下就从医院里面出来了。

　　只是医院劝告他最近尽量不要活动，防止让身上伤口崩裂，增加伤口愈合的时间。

　　可熊天哪里会听对方的劝阻，一来昨晚听说陈潇没钱买票，二来对于陈潇救了他的恩情一直铭记心中，所以他立刻就带人到火车站，想要看看能不能找到陈潇。

　　下了车，从后面的车上也是下来了四名手下，加上他一共有八个人。他将陈潇大概的样子描述了一下，想了想，又将柳眉的样子也给描述了一下，这才让手下去寻找。

　　为了防止遗漏掉汽车站，熊天早已安排了四个人到汽车站去寻找。

　　“哎哟，疼死俺了。黑蛇帮，下次我看见他们的人一定要将他们打的连娘都不认识。”熊天捂着胸口，龇牙咧嘴地坐在了一旁的石阶上面。

　　剩余七个人只留下了两个人照看他。其余五个人则是分散到四周去寻找陈潇了。

　　……

　　不光是熊天在找陈潇，昨晚逃回去的蒋成武也是将事情跟老大说了一遍，听到击杀熊天失败，黑蛇帮的老大乌巴也是满脸怒色，没想到那么好的机会就给错过了。

　　以后若是再想要杀死熊天的话，怕死很难了！

　　现在出来混的，哪里还会砍砍杀杀。完全就是追求利益，只有在最为极端的情况下才会使用非常规的手段。

　　显然，熊天手下的势力已经威胁到了他们的存在。所以昨天晚上才会精心策划一场暗杀。可没想到熊天身边的兄弟实在太过厉害，竟然让熊天给逃掉了。

　　“大哥，我昨天听了。那个救熊天的小子很穷，身上好像没有钱买车票。”蒋成武立刻将知晓的信息给说出来，想要将功赎罪。

　　“是吗。”乌巴眯了眯眼睛，他体格高大，坐在椅子上面就好像是一个大人坐在小孩的小凳子上一样，他是蒙古族的人，来到长安也是取了一个华夏汉族的名字。

　　乌巴摸了摸自己下巴处唯一一小撮胡子，沉声道：“那你知道他是坐火车还是汽车吗。”

　　“不知道。”蒋成武额头冒出一层冷汗“不过我们可以派人到两个车站去看看，那个人长相我知晓。我曾经学过一段时间的素描，相信大家看了我的素描应该可以认出对方。”

　　“那你画出来看看。”乌巴说道。

　　蒋成武点点头，立刻跑出去找了纸笔，趴在桌子上面开始画了，直到好半天。蒋成武终于完成了自己的杰作。

　　“老大，你看。”蒋成武满脸自豪地将画拿给了乌巴。

　　乌巴拿过画，仔细地看了看，点点头。见状，蒋成武大喜，果然是身上有点本事才能受到领导的重视。

　　乌巴摸着小胡子。满脸笑意地对着蒋成武招招手“过来。”

　　蒋成武见状，屁颠屁颠地跑了过来，也学着乌巴的样子，伸出右手摸着光溜溜的下巴欣赏着自己的画，越看越是满意。

　　“啪！”一声闷响。

　　蒋成武的额头被狠狠地打了一下，只见原本笑容满面的乌巴变得怒气冲冲，愤怒地看着他“你他妈画的是什么东西！老子让你找救熊天的人，难道是曾哥救的吗！”

　　“老大……”蒋成武见乌巴发怒，吓得身子哆嗦了两下，刚才那一巴掌打的不轻，脑袋到现在还有些发晕。

　　乌巴越看越气愤，一脚踹在了蒋成武的屁股上面“还不快点安排兄弟到车站去，今天晚上到明天中午，轮流给我找，我一定要将那小子给废了不可！”

　　“是……是。”蒋成武忙不迭地点点头，急忙是跑了出去，心中对于陈潇的怨念又加深了几分。

　　经过蒋成武的安排，十个人分批赶到了火车站与汽车站，开始地毯式的搜寻。蒋成武也是亲自坐镇，可是搜寻了一个晚上都没有找到陈潇，或者像是陈潇的人。

　　半夜三点半，蒋成武终于是有些受不住了，揉了揉眼睛则是让手下继续寻找，若是见到有可疑的人物想办法拖延一下。毕竟现在是法制社会，总不可能当着众人的面将可疑的人物全部都给掠走。

　　一个两个倒是可以，可若是弄多了的话，肯定会引起警方的注意。

　　上午七点半，负责上午搜查的李良新一边吃着早餐一边看着四周，注意来来往往的旅客。

　　昨晚搜寻到十二点他就去休息了，六点半则是过来交班。

　　他知晓这一次老大是犯了震怒，这小子若是被抓到的话，怕是会直接打断胳膊腿，说不定还会给他的身体外面弄一层泥巴，当成兵马俑给出售了。

　　喝完一杯豆浆，突然有种想要撒尿的感觉，于是他随手将豆浆盒丢在了地上，不顾环保员工的唠叨，狠狠瞪了对方一眼快速地向着厕所走去。

　　刚刚到厕所门口，他就看见了一个非常眼熟的身影，好像在哪里见过一样。

　　想了半天，也是没有想到，可当他走进的刹那，终于是想到了这个人是谁了！

　　他不就长得很像是武哥说的陈潇的吗？！

　　见状，李良新心中一喜，则是走到一旁，快速地拨打了电话。

　　“妈了个巴子，哪个狗儿子吵老子睡觉。”电话里响起了蒋成武的怒声。

　　“喂，武哥，我发现那个人了，跟你的描述很像，连穿的衣服都很像。”李良新笑着将事情汇报上去。

　　听见李良新的话，蒋成武精神一抖，整个人瞬间清醒起来，左手抹了一把脸，揉了揉眼睛，确认道：“你说什么？！”

　　“嘿，武哥，刚才说错了，那个人穿的衣服跟你描述的一模一样。”李良新说道。

　　“在哪？！”蒋成武激动地问道。

　　“我在火车站，那小子现在要上厕所去了，我帮你看着，你要不赶紧过来确认下。我让弟兄们准备好家伙，就算他再厉害，也抵不过我们敲闷棍。”李良新阴笑道。

　　“好，在那边等我，我马上就过去。”蒋成武脸色一喜，出声道。

　　……

　　陈潇离开了候车室，找了半天也没有找到厕所，顿时，心中涌现出无尽的鄙视。可身下的尿意上涌，现在越来越有种想要撒尿的冲动。

　　好半天，陈潇终于是找到了一个厕所，询问一下，没想到还要一块钱。

　　可想到身上的钱全部给柳眉，他苦笑了一下。

　　“大爷，没带钱，你看……”陈潇弱弱地看着看厕所的大爷，问道。

　　大爷抬头扫了陈潇一眼，伸手指了指右侧。

　　顺着方向看去，陈潇并没有看见什么东西，不由得满脸诧异地看着对方“大爷……”

　　“那边有个小巷，你撒快点，没人看见。”大爷好心地说道。

　　“……”

　　就在此时，旁边出现一名男子，嘴上油乎乎的，应该是刚刚吃完早饭，牙齿上面还有一个菜叶。只见他从口袋里面掏出了一块钱，递给了陈潇“兄弟，我借给你。”

　　“谢谢。”陈潇现在已经憋的快要爆炸了，见有人给钱，哪里还顾得上是谁，急忙道声谢跑了进去。

　　释放之后，全身轻松。为了鄙视大爷，陈潇无视了厕所里面写着的标语，什么前进一小步，文明一大步，没有钱，想前进都不行！

　　出来后，陈潇这才想起刚刚借钱给自己的男人，他也从另外一个门走出来。

　　“出来了。”李良新对着陈潇笑着打了一个招呼。

　　“刚刚真是谢谢你了。”陈潇满脸感激地说道。

　　“没事。”李良新笑了笑，拍拍胸脯“出门在外都是朋友，身上没带钱也很正常，兄弟是来这边玩的还是工作的，听你的口音不像是本地人。”

　　“过来玩玩，马上回去了。”陈潇一边走着一边说着。

　　“正好我也要去候车室，不如我们俩一块走吧。”李良新说道。

　　“好。”陈潇点点头“我朋友在里面，待会我拿一块钱给你。”

　　“不用了。”李良新大方地摆摆手，紧接着，用近乎暧昧的眼光看着陈潇，问道：“兄弟，是跟女朋友一起来的吧。出门在外，可是百分百成功啊。”

　　“什么事。”陈潇诧异地看着对方，见对方淫荡的笑容，顿时知晓了什么事情。

　　出门在外，为了省钱住一个房间，的确是更加容易推倒女人。

　　“只是一个普通朋友罢了。”陈潇说道。

　　李良新心中的大喜，果然是武哥要找的人，看来这一次自己发达了，说不定还能得到点奖励。

　　就在此时，熊天的手下也是注意到了李良新，他拍了拍旁边人的肩膀问道：“咦，你看那个是不是熊哥要找的人，还有，你看他旁边的人，怎么这么面熟。”

　　旁边的人定睛一看，则是脸色一变，咬牙道：“他是黑蛇帮的人，走，告诉熊哥去。”


第三百八十六章 林晚晴被调戏

　　一路上，两人东拉西扯，李良新故意放缓了脚步，慢慢拖延时间，因为一旦进去后，下手就有些难了。

　　可距离就那么点，总不可能直接拉着陈潇坐在外面聊天吧。再说候车室里面还有陈潇的女朋友，哪里有人愿意放弃女的不要，专门到外面跟男的聊天的。

　　“我说兄弟，你坐在哪一车厢。”李良新也不知道该说什么，完全就是在找话题，他本人也并不擅长交流，尤其是跟一个陌生人。

　　他最喜欢做的事情就是直接用拳头上去交流，他感觉那样比较痛快。

　　陈潇想了想，报出了车厢，对方一听，故作惊讶道：“咦，我跟你一个车厢，好巧。”

　　“是啊。”陈潇笑了笑。

　　李良新看了前面有个卖水的摊位，右手伸入口袋，客气地说道：“兄弟，来，我请你喝瓶水吧。”

　　“这怎么好意思，我请你吧。”陈潇说道。

　　“我请你吧。”李良新笑道。

　　“好。”

　　“……”

　　李良新无语地看着陈潇，感情对方就不知道什么叫做客气。想到这也是拖延陈潇进站的办法，李良新一咬牙，掏出钱买了两瓶水。

　　希望待会武哥能给自己报销，最近手头实在是紧。

　　“大哥，我不喝矿泉水。”陈潇说道。

　　“……”

　　李良新心中又开始诅咒陈潇，可脸上还是笑眯眯地将一瓶纯净水放在了篮子里面。指着篮子里面的水，说道：“来，你喜欢什么就喝什么吧。”

　　“好。”陈潇点点头，直接拿了两瓶营养快线，四块五一瓶。见对方一直看着自己，陈潇笑着解释到：“给我朋友一瓶，我代她谢谢你了。”

　　“不用谢。”李良新挤出了一丝比哭还难看的笑容。

　　看见李良新脸上的表情。陈潇冷笑一声，他已经看出了对方的阴谋。世界上绝对没有免费的午餐，即便是有好心人。也不可能付完钱跑到厕所里面不撒尿就装模作样地跑出来了。

　　大便池里面有水，即便是尿进洞里也会发出咚咚的声音，更何况他看对方脚步虚浮。明显是有些肾虚的表现，加上他的听觉本来就强于普通人。

　　所以，刚刚一出来，陈潇就感觉有些诧异，但并没有说些什么。

　　“走吧，咱们进去吧。”陈潇拿着两瓶水，就要向着候车室里面走去。突然，陈潇转身看了李良新一眼，诧异地问道：“对了，兄弟。你的票呢。”

　　李良新听见陈潇的话，心里咯噔一声，也是有种不好的预感，难道对方已经猜出了他的心思，已经知道他的计谋了吗。

　　可看陈潇的眼神。他心中松了口气，看来对方没有发现什么破绽。

　　他哎哟叫了一声，双手则是在口袋里面掏了半天，尚未喝完的水也被他放在了一旁的花园边上，闪过一丝惊慌的表情瞬间变得平静下来。

　　“咦，对了。我的票跑哪里去了。”李良新自言自语道。

　　……

　　林晚晴拿着饼干还有一瓶水走到了旁边的公共座椅上面，坐下来开始细细吃了起来，在火车上面的食物实在难以入口，加上她又不喜欢吃那些油炸的食物，所以她最终选择了饼干还有纯净水。

　　一个人静静地吃着，林晚晴又想到了上次陈潇跟她说过的事情，西湖醋鱼。

　　现在，她开始有些怀念曾经的感觉了。

　　陈潇，你到底在哪里呢。林晚晴心中想道。

　　喝了一口水，林晚晴拿出手机，查找了通讯录，找到了赵龙的电话号码。

　　“喂，赵哥，请问你有陈潇的消息了吗。”林晚晴问道。

　　听见林晚晴的话，对面的赵龙语气有些歉意，“对不起，妹子，长安实在太大了，而且我们也不知道陈潇是不是跑到哪里去游玩了。尽管他们三个找了整整一天，但还是没有发现陈潇的身影。”

　　“我已经在长安了。”林晚晴轻声道。

　　“什么，你已经在长安了？”赵龙语气提高了几分，继而有些严肃地对着林晚晴说道：“妹子，你在哪里，我马上让我们特组的人过去找你。长安也不是很太平，你可以跟着我们一起找。”

　　在赵龙的心中，林晚晴这样的女人绝对是不能单独行动的，在云海市倒是还好说。

　　可到了长安市，万一有哪个人盯上了她，那可就大事不妙了。

　　以后见到陈潇，他的心中会更加过意不去。

　　“没事，赵哥，我就是一个人出来走走。”林晚晴至今还有些倔强，不愿意面对自己的感情，“我在这边跟团玩两天就回去了。”

　　电话那边经过很长一段时间的沉默，对方这才出声道：“那好，那我若是有陈潇的下落，我会尽快通知你的。正好到时候你跟着我们的车一起回来就可以了。”

　　挂掉电话，林晚晴深深地吸了一口气。

　　可就在此时，一道黑影从身边闪过，坐在了林晚晴的对面。林晚晴抬头一看，就看见一张陌生的面庞，约莫二十七八岁的男子，正一脸坏笑地看着自己。

　　“美女，一个人出来吗。”对面的人正是蒋成武，他带着手下赶来的时候，没想到在火车站外面的休息室旁边竟然看见了一个绝世美女，这样的女人他绝对是从来都没有见过。

　　尤其是那种冷清的面容，就好像是下凡的仙女一样，看着就让人感觉到心动。

　　见此，他也是顾不上李良新还在那边拖延陈潇，则是从车上走了下来，一屁股坐在了林晚晴的对面。

　　林晚晴看了对方一眼，没有说话。

　　可越是如此，让蒋成武的心就会砰砰跳个不停，他几乎恨不得现在就将对方给掳走，然后压在身下狠狠地怜爱一番。

　　“美女，你要去哪我送你，如何。”蒋成武指了指后面一辆黑色的别克，有些破旧，这还是他从别人手里接过来的二手车。

　　但在黑蛇帮，他这个地位的人，能够拥有车的人已经是凤毛麟角了。

　　“不用了。”林晚晴朱唇轻启，淡淡地说道。

　　她的声音如同黄莺般悦耳，如同雨后的清晨，让人眼前一亮，听起来都是一种享受，仿佛听她说话就像是在听一场音乐盛宴一样。

　　她跟我说话了！她竟然跟我说话了！

　　蒋成武激动地想道，上下打量了一下林晚晴，越是觉得必须要得到她才行。

　　“美女，走吧。到哪里我送过去，听你口音像是外地人，要不要哥哥我带你到附近去玩玩。我跟你说这里面的大雁塔还有兵马俑可都是最有价值的景观，你若是不喜欢看的话，我可以带你去华清池，那边可是有杨贵妇的雕像，如何？”蒋成武坐在对面滔滔不绝地说着，越说越是兴奋，心中已经开始规划将林晚晴骗上车后该怎么做了。

　　林晚晴直接站起身，看也不看对方一眼，仿佛觉得看一眼都是污染自己的眼睛。她的脸色再度恢复到了初次见陈潇的样子，蒙上了一层厚厚的寒冰。

　　她没有说话，甚至连桌子上面的饼干都没有去拿，只是拿着一瓶水就离开了。

　　“哎，别走啊~咱们多聊一会。”蒋成武也是急忙站起，瞥见林晚晴留下的饼干，他则是从里面拿了一块，放在了嘴里，跑到了林晚晴的面前。

　　“嗯，真香啊，没想到美女吃过的饼干都那么香。”蒋成武满脸陶醉地看着林晚晴，神色淫荡。

　　“滚。”林晚晴向后退了一步，看见对方的表情，心中也是没来由地一阵怒火，朱唇轻启，贝齿微露，缓缓地吐出了一个字。

　　身后，蒋成武带来的几个手下也是将车子停好走了过来，一个个跑到蒋成武的身边，几乎排成了一个一字队列，将林晚晴前行的道路给堵住了。

　　“哟，武哥，不错哦。”跟上来的混混也是色迷迷地打量着林晚晴。

　　“嘿嘿，没想到咱们语气那么好，出来逛一逛都能看见这样的绝色。”另一人点头道。“美女，咱们认识一下，人家可是称呼我为电动小马达哦，哈哈~”

　　渐渐地，路边围观的人也是越来越多，一个个站在路边指指点点，没有一人上来。

　　他们最初看见林晚晴的容貌，一时间也是惊为天人。有一名年轻人直接冲了上来想要帮助林晚晴，来一场英雄救美，可却是被蒋成武几人按在地上一顿毒打，最后才是一瘸一拐地跑了。

　　结果，很多人看见蒋成武等人嚣张的模样，也是不敢上前。

　　有些本地人则是见过蒋成武，也知晓蒋成武是黑蛇帮的人，悄悄地告诉站在旁边的游客，更是没有人敢上前。

　　“你们谁敢上来，我杀了你们全家！”蒋成武瞪着周围的人，身后的三名弟兄则是拿出了一把匕首，凶神恶煞看着四周。

　　“蒋成武，你倒是有种过来是吧！”突然，一道怒喝声在耳边响起。

　　蒋成武一听，着实吓了一跳，这才意识到自己的情况。

　　高调！

　　没想到看见林晚晴的美貌后，有点忘乎所以，冲动之下，弄的太高调了，引起了别人的关注。


第三百八十七章 因为她是我老婆

　　回头一看，蒋成武的嘴角露出一丝苦涩的笑容，见机不妙，转身就跑。

　　众人也是寻声望去，就看见熊天气势汹汹地从后面走了过来，身后跟着三名男子，各个身强体壮，满脸煞气，目光阴冷地打量着几人。

　　“跑！你往哪里跑！”熊天嘴角露出一丝冷笑。

　　说话间，从后面就跑上来两名男子，手中提着半截的板凳腿，显然是刚刚临时从某个地方搞过来的。

　　看见这样的阵势，蒋成武一拉车门就要钻进去，可没想到刚刚伸手，一道劲风就在耳边响起，橘黄色的板凳腿则是狠狠地砸向了他的右手。

　　他心中一惊，身子快速地向后退去。

　　“砰！”的一声，板凳腿撞在了车门上方，看见车门上深深地划痕，他一阵心疼。

　　此时，他们四个人已经被熊天六个人给围住了。

　　对面的人身强体壮，自己根本就没有办法抗衡，他一咬牙，右手在口袋里悄悄地按下了通话键，开始向着乌巴求救，希望他能够快点赶过来。

　　这是他们设定好的一个特殊的号码，帮派里面有人知晓他们在哪，所以应该可以很快赶过来。

　　“嘿嘿，没想到能够在这里看见你小子，你是来这里，让我给你送行的吗。”熊天嘴角微微翘起，冷笑地看着蒋成武。

　　这时，从后面跑来了两名男子，尚未停步就开口说道：“熊哥，好像找到陈大哥了，他好像被黑蛇帮的人给缠住了。”

　　“什么？！”熊天面色一变，愤怒地看着对方，“蒋成武！你是不是来找昨晚那个男的？！”

　　“没有。”蒋成武打死也不会承认。

　　“是吗。”熊天冷笑一声，握了握拳头，“不管你是不是。今天你都要给我躺到医院里去，佛主已经下通牒，想要你去西天取经去了。”

　　后面围观的人则是纷纷站到了熊天的身后，准备近距离围观这一次，也有些人则是想近距离接触林晚晴，一睹芳容。

　　林晚晴则是站在后面，犹豫了一下。还是没有离开。

　　不管如何，熊天都算是帮到她了。她总不能连一句谢谢都不跟对方说。

　　……

　　此时，陈潇则是站在台阶上面，看着旁边的李良新演着找车票的戏。突然，他也是听到了一声咆哮声，扭头一看，就看见远处有很多人围在了一起，好像是发生了什么事情。

　　他皱了皱眉头。似乎觉得这道声音有些耳熟，一时半会，也是想不起来。

　　“哎呀，那边好像发生了什么事情，要不咱们过去看看吧。”李良新正在想着找什么理由糊弄过去，听见远处的咆哮声，也是急忙转移话题。

　　“好吧。”陈潇点点头，“那你的车票怎么办。”

　　“兄弟，实话跟你说了吧。”李良新叹了口气，说道：“其实我根本就没有买车票。我跟你打好关系，只是想要混到车上去的，看在我请你喝水的份上，还请你帮我一把，我也实在是没钱了。”

　　“可是我是去京都的。”陈潇看着对方，认真地说道。

　　“我也是。”李良新叹了口气，“咱们还是先去那边看看吧。”

　　“好。”陈潇点点头，他也是想看看那道声音的主人自己到底认不认识。

　　见陈潇答应。李良新也是心中一喜，紧接着闪过一丝疑惑，这么长的时间了。武哥也应该来了，可为什么一个人影都没有看到。

　　那群人不会还在睡懒觉吧？！我靠！

　　与李良新肩并肩走到了路边。陈潇原本笑着的脸色渐渐变得古怪起来，没想到在人群中看到了林晚晴。

　　他转身看了看火车站上面的牌子，明明写的就是长安站，为何会在这里看见林晚晴。

　　难道她是来找我的？

　　陈潇的心中闪过这样一道念头，旋即而逝。他自嘲地摇摇头，对方来长安市肯定不是来找自己的，自己还是不要再去胡思乱想了。

　　“兄弟，看，那边有个美女，长得真他妈的正点！”旁边的李良新也突然拍了拍陈潇的手臂，目光狠狠地盯着林晚晴的身子，恨不得将她的容貌刻在自己的眼里。

　　“是的，真正点！”陈潇也是认真地点点头，没有一个人会不喜欢听别人夸奖自己老婆的。

　　“日，我要是能玩一把就爽了，我就算是死会开心死的。”李良新认真地点点头。

　　“我也觉得。”陈潇应和道，旋即摇摇头，说道：“不过你没有机会了。”

　　“为什么。”李良新诧异地看着陈潇。

　　“因为……”陈潇嘴角微微翘起，露出一丝神秘的笑容，直到最后才神秘兮兮地说道：“因为她是我的老婆。”

　　“哈哈，你就吹牛吧你。”李良新嘲讽地看着陈潇。

　　就在此时，站在车子旁边的蒋成武也是看见了李良新，顿时，心中燃起一片希望，也没有注意到陈潇，直接大喊道：“李子，快点回去喊人！”

　　听见蒋成武的话，李良新这才反应过来，才发现长上面的状况，当即双腿一软，差点跪倒在地上。

　　可陈潇右手一抓，直接抓住了对方的领口，将他提了起来，如拎小鸡一样。只见陈潇装出一副悲痛的表情看着他，说道：“没想到你竟然骗我！”

　　“我……”李良新张张嘴，只知道陈潇能打，可不知道陈潇的力量如此大，自己可是有一百四十多斤，对方就一个手将自己给拎起来了。

　　话还没有说完，李良新就觉得胸前被人一推，耳边响起了一声，“走起！”

　　顿时，他整个人就如同飞机一样直直射向了蒋成武所在的方向。

　　“啊~”李良新四肢在空中乱舞，不断地叫喊着。

　　可最终，他的身子砰的撞在了车门上，只听咔的一声，好像是手臂断裂的声，整个车门都凹陷下了一块。

　　“兄弟！”熊天看见陈潇，激动地叫了一声。

　　“你没事吧！”见陈潇面色紧张地走来，熊天心中一暖。

　　看来陈潇是重情义之人，只是一面之缘，没想到看见自己第一句话就是关心自己的伤势。

　　想到此，熊天的心中荡起一股热流，在身体内流淌，暖洋洋的一片。

　　见陈潇走来，熊天也是向前跨出两步，双手伸出，激动地看着陈潇，说道：“让兄弟担心了，我……”

　　陈潇直接从熊天身边掠过，看也不看熊天一眼。

　　熊天转过身，看见陈潇站在林晚晴的面前时，他几乎快要哭了。

　　娘的，感情不是跟自己说的，对方似乎眼里根本就没有自己。

　　……

　　当看见陈潇的刹那，林晚晴冷若冰霜的俏脸上也是浮现出了一丝喜色，旋即而逝。当看见陈潇满脸紧张地向着自己走来时，她脸上的寒意，如同料峭的春风拂面，脸色渐渐变得柔和起来。

　　她的心里设想过无数次的相遇情景，想到该要如何面对陈潇，自己心中会不会出现惊喜。

　　可当真的遇见陈潇时，她才发现自己是那么的冷静。

　　“我没事。”林晚晴摇摇头，轻声道。

　　众人一听，顿时满脸羡慕地看着陈潇，没想到他竟然能有一个这样漂亮的女友。站在前面的熊天则是张大嘴巴看着陈潇，想到柳眉，又看见林晚晴，只能心中暗自叹息。

　　“你怎么来了。”陈潇皱了皱眉头，他的确不知道林晚晴来长安的原因。

　　但此时，他的心中还是有些期盼，希望听见林晚晴能够说自己是来找他的。可他知晓根本不可能，这样的话，绝对不会从林晚晴的嘴里说出来的。

　　“我……”林晚晴沉默了片刻，继而抬起头，看向陈潇，眼神中透露出一丝笑意，“我来这边散散心，正准备回去了。”“这样，好巧，我也准备回去了。”陈潇笑着点点头，不知为何，自从经历过上次的遭遇后，陈潇发现自己的性格有些变化，至于是哪里，他倒是说不出来。

　　“走吧。”林晚晴点点头，继而转身看向熊天，轻声说道：“这位大哥，谢谢你帮忙。”

　　帮忙？！

　　听见林晚晴的话，陈潇眼睛眯了起来，眼睛一扫，顿时将目光停留在了蒋成武的身上。

　　“谁告诉我刚刚发生了什么事情。”陈潇看向四周的人，问道。

　　“兄弟，刚刚我听见手下说发现蒋成武，我就急匆匆地赶过来。然后我就看见蒋成武带着几人似乎想要调戏……呃，这位美女。”熊天现在也学精了，不会冒然称呼林晚晴为嫂子了。

　　有熊天开头，旁边的人也是一个个开始给陈潇解释当时的情况，有些人则是唯恐天下不乱地在里面添油加醋，希望看见陈潇与对方来个对决。

　　“这位美女刚刚坐在这里吃东西，我看见是那个男的跑过去搭讪的。”一名外国友人则是用着字正腔圆的普通话为陈潇描述刚刚的情况。

　　“刚刚那个男的还吃了那个美女留下的饼干。”有人补充道。

　　“……”

　　陈潇没有说话，面色平静，可熊天却是已经感受到陈潇身上的杀气，知晓这是暴风雨来临前的征兆。

　　“兄弟。”熊天刚刚开口想要说话，就看见陈潇转过身，看向林晚晴，很是随意地问道：“哪只手拿你东西的。”


第三百八十八章 移动坦克，乌巴

　　陈潇语气平淡，在众人看来，只是随口一说，可停在熊天跟蒋成武的耳里，就如同惊雷。

　　蒋成武可是亲眼见过陈潇的手段，昨天晚上估计了一下，大概只有老大乌巴才有那么大的蛮力将对方给击退。

　　若不是陈潇身上没有那种属于军人的气质，蒋成武还真以为陈潇是从特种部队里面出身的。

　　林晚晴听见陈潇的话，愣了一下，恍然间，有种不认识陈潇的感觉，在她的印象当中，她是从来都没有听过陈潇这样说话，那种语气听起来很随意，可言语中透露出一股杀气。

　　好陌生的感觉，我难道看错了吗。

　　林晚晴瞳孔紧缩，盯着陈潇的面庞仔细地看着，她似乎读懂了，似乎从陈潇的表情里读出了对方的怒火，读出了对于自己的关心。

　　顿时，林晚晴心中一暖。

　　可她不是那种普通的女孩，遇见这样的事情会扑到对象怀里去哭诉，她只希望陈潇能够安全地回到云海市，加上对方嚣张跋扈的样子，显然是有几分背景。

　　所以，林晚晴只是摇摇头，并没有说出来，轻声道：“走吧，回去吧。”

　　“不行。”陈潇像是赌气的孩子，满脸坚定地摇摇头，不待林晚晴说话，陈潇则是将目光投向了熊天，熊天苦笑了两声，他也是刚来，自然不知道发生了什么事情。

　　蒋成武则是紧张地看着熊天。在他的心里，他宁愿得罪熊天。也不愿意去得罪陈潇。

　　“俺来的晚。”熊天摇头道。

　　旁边的蒋成武则是松了口气。

　　“可俺知道，这事情一定是蒋成武那个狗杂种干的。”熊天笑容满面地指着蒋成武，眼神闪过一丝戏谑，他知道他的话就已经给蒋成武判刑了。

　　果不其然，当熊天指向蒋成武的刹那，陈潇动了！

　　如同闪电般，冲到了蒋成武的面前。

　　见状。蒋成武连连后退，可后方的路被车子挡住，他只能惊恐地看着陈潇。在陈潇一开始出现的时候。他就已经输了！

　　在他的心里，他根本不是陈潇的对手，所以他现在连一点动手的念头都没有。

　　“君子动口不动手。”站在蒋成武面前。陈潇淡淡地说道。

　　蒋成武猛点头，“对，对！大哥你说的对。”

　　“可惜，我只喜欢用拳头来解决。”陈潇嘲讽地看着对方，一拳头砸在了对方的鼻梁上。

　　蒋成武惨叫一声，鼻孔鲜血喷涌，下意识地想要去闪躲，可他刚刚兴起动手的念头，他就感觉右手臂一痛，陈潇的手指不知何时戳中皮肤。

　　刹那间。他的心中涌现出一丝惊恐，因为他发现自己的右臂竟然无法动弹了，完全没有了知觉。

　　“你……你对我做了什么。”蒋成武惊恐地看着陈潇，全然不顾身前汨汨流淌的鼻血，他现在全身的汗毛竖起。背后早已渗出了一层冷汗。

　　“帮你止血！”陈潇冷笑一声。

　　右掌化拳，五指弯曲，狠狠地击打在了蒋成武的胸口。

　　奇迹般！

　　正流血的鼻子戛然而止，只留下一大片湿湿的血迹。

　　“我靠！难道对方是无数高手？”周围围观的路人满脸诧异地看着陈潇，实在想不出陈潇到底用什么样的办法，怎么说让对方不流鼻血就不流鼻血了。实在是太神奇了。

　　“华夏功夫。”先前告诉陈潇，蒋成武吃了林晚晴饼干的老外也是满脸吃惊地看着陈潇，向前走了一步，吃惊的表情换成了思索，右拳微握，竟是当场开始模仿起陈潇的动作来。

　　熊天也是吃惊地瞪大了眼睛，幸亏不是陈潇的敌人，否则真是死也不知道怎么死的。

　　“下面。”陈潇低头看着躺在地上，满脸惊恐地蒋成武，邪恶地笑了笑，目光从对方僵硬的右臂移到了蒋成武的嘴巴，上面也是沾满了粘稠的血液，一片腥红，有种触目惊心的感觉。

　　“下面轮到你刚刚吃了饼干的嘴巴了。”陈潇嘴角微微翘起，看似玩笑地说道。

　　可蒋成武知晓陈潇说到就会做到，顿时心如死灰，没想到今天那么背，出来调戏个女人都是属于陈潇的。他看向后面，自己所带来的几个小弟也全部都被熊天所带来的人给放倒在地，一个个正捂着伤口在哀嚎着。

　　他的脸色苍白，呼吸渐渐急促起来，嘴里惊恐地喊道：“不……不要。”

　　“昨晚我已经放过你了，今天是你自寻死路。”陈潇居高临下地看着蒋成武，以一种蔑视眼光看着对方。

　　他不怕长安市当地的警方前来，熊天在这里，有事的话，他相信熊天一定会帮他挡着的。他相信自己的眼光，熊天这人绝对非常重感情，重恩情，否则也不会大早上的就带来过来找自己。

　　“不~”蒋成武大喊一声，可陈潇的右脚早已踢向了他。

　　“住手！”

　　就在此时，一道怒喝声在众人耳边响起，声音如同惊雷，站在人群中间的熊天也是脸色变了变，没想到今天乌巴会亲自赶过来。

　　陈潇根本不愿意理会，右脚狠狠地踢了上去，在蒋成武的耳边，甚至能够听到呜呜的风声。

　　可就在此时，一块红色的板砖从右侧横空而过，穿越到了陈潇的面前，周围的空气似乎发生的震动。这一击，若是换做普通人被击中的话，肯定会是手脚断裂或者当场毙命的下场。

　　陈潇冷哼一声，右脚凌空，脚踝一扭，右脚则是微微抬起，在砖头飞来的瞬间，陈潇则是猛地一跺脚，只听砰的一声，砖头被陈潇狠狠地踩在了地上，地面都发生了震动。

　　这时，人群如潮水般分开，一个个惊讶地看着乌巴。

　　乌巴的身体如同小山一样，跑起路来，连带地面也是在不停地震动着。站在路的两边看着乌巴经过，所有人都有种在经历两三级的地震一样，整个身子都跟着颤抖。

　　乌巴满脸怒意地冲到前方，下巴处的胡须迎风飘荡，身后则是跟着十名凶神恶煞的男子，一个个怀里鼓囊囊的，显然是装了刀棍之类的冷兵器。

　　见状，熊天也是脸色一变，右手一挥，身后的人也是悄然释放出了信号。

　　“敢动我的人！”锁定陈潇，乌巴二话不说，如橄榄球大小的拳头霍霍击出，右脚猛地跺地，身子如蛮牛般冲向了陈潇，活生生一个现实版本的牛头人。

　　见状，陈潇也是脸色一变，没想到乌巴的实力如此强大。

　　仅仅是简单的一拳就爆发出了如此强大的气息，让他心中闪过一丝危险的讯号。思索间，乌巴的拳头悄然到达身前，凌厉的拳头仿佛压缩的前方的空气，将整个拳头的力量完全凝聚在拳头中间的某一点。

　　“喝！”陈潇低喝一声，凌然不惧，拳头猛地迎向对方。

　　噔噔噔！

　　当两人拳头接触的刹那，陈潇脸色一变，没想到对方的实力如此强大，实在是让他有些招架不住。尽管化解了绝大多数的力量，可陈潇还是向后退了四五步，鞋底与地面则是摩擦出了一股烧焦的味道。

　　“乌巴！有种冲我来！”熊天怒喝一声，快速地闪到了陈潇的面前。

　　陈潇得罪对方本就是因自己而起，当乌巴出手的刹那，他就知晓陈潇一定要落在下风。对面的乌巴骁勇善战，从小就在部落里面训练，就算是鼎盛时期的他也不敢跟乌巴对抗。

　　“你不配！”乌巴冷喝一声，右拳袭出，声声破空，霍霍声不绝于耳。

　　熊天右臂猛地抬起，嘴角牵动了两下，他身上的伤口根本不允许他动手。后方，他身后的两名兄弟见状，则是快速地冲了上来，两人一左一右，齐齐迎向乌巴的拳头，可没想到还是被乌巴给震退了。

　　“哈哈！死心吧，你们根本就不是我的对手！”乌巴哈哈大笑起来，站在地面，右手指向熊天，冷笑道：“熊天，你若是没有手枪的话，根本就不是我的对手。”

　　“哼。”熊天冷笑一声，瞥了陈潇一眼，沉声道：“乌巴，这件事情不关他的事情，让他走，有事情冲着我来。”

　　“走？”乌巴冷哼一声，“今天你们一个都走不了！上，好好招待下他们！”

　　身后的十几人听见，纷纷从腰间掏出了刀棍，在来的时候，乌巴已经做出了打算，今天无论如何都要让熊天付出代价才行，他成长的速度太快，若是给予他更多的时间，怕是会一步步吞噬自己的利益。

　　周围人见状，吓得如鸟兽向着四处逃散，只有林晚晴缓缓地走到了陈潇的面前，没有说话，可担忧的眼神已经说明了一切。

　　“你退后！”陈潇冷哼一声。

　　“小心。”林晚晴知道现在逃跑已然不可能了，所以只得提醒陈潇。

　　说话间，乌巴已经带领手下的兄弟冲了上来，熊天这方人少，但士气也不弱于对方，临时操起身边的物品冲向了对方。可乌巴就好像战神一样，手中拿着一根长棍，所向披靡。

　　“兄弟，你快走！”熊天咬牙怒喝道。

　　咻！咻！咻！

　　没有人说话，回答他的只有几道破空声，转身一看，只见几根白色的一次性筷子在空中飞舞，直直地射向了乌巴！


第三百八十九章 两女相见

　　正在对付熊天的乌巴完全没有预料到会有人放暗器，也没有想到轻飘飘的一次性筷子还可以飞！

　　只听一道闷哼声响起，乌巴整个人竟是双腿一软，砰的跪在了地上！

　　右手一松，棍子砰的落在地上，顺着下坡向着下方滚动着。

　　乌巴败了！

　　这是所有人看见乌巴跪在地上后的第一反应，满脸惊讶地看着陈潇。

　　刚刚就看见他跑到旁边卖凉皮的小店里面拿了几根筷子出来，可没想到就是这几根筷子竟然制服了蛮横的乌巴。

　　若是将乌巴比喻成狂暴的熊，那么陈潇手中的筷子就是一根树枝。

　　一根树枝打败了一只熊，这完全不符合逻辑！

　　“滚开！”熊天看见乌巴突然跪下，猛地踹了一脚，恰好是踹在了乌巴的胸口上。

　　乌巴甚至连叫声都没有发出，如断线的风筝向后倒飞而去，四脚朝天的躺在地上，满脸不敢置信地看着天空，眼神中则是充满了惊恐。

　　在刚刚的那一瞬间，他的四肢仿佛被打了石膏一样，完全不能动弹。

　　“老大！”看见乌巴躺在地上，正在跟熊天手下厮杀的众人也是乱了阵脚，一个个快速地向后退去，开始收缩着防线。

　　站在里面的人则是蹲下身子想要将乌巴给扶起，可发现乌巴的身体就好像是铁板一样，根本就没有一丝的弹性，双臂僵硬如石膏。根本就没有办法弯曲。

　　熊天也是满脸惊讶地看着这一切，他右手一挥，正准备冲上去的人立刻是停了下来。

　　现在绝对不是冲上去的时候，万一对方反扑，死伤了兄弟可不好。

　　“走！”对方根本就不敢停留，直接是一挥手，抬着乌巴就向着远处跑去。可后面的蒋成武四人就没有那么幸运。此时的蒋成武早已被打成了猪头，怕是连他老妈都不认识他了。

　　熊天满脸吃惊地走到陈潇的面前，就发现陈潇早已是倒在了林晚晴的怀里。额头冒着冷汗，脸色苍白。

　　刚才的那两下完全是潜力爆发，按照他现在的水平根本是没有办法射出如此完美的暗器。那三只筷子看似在同一条直线上。可袭击的方位却是各有不同。

　　之所以乌巴会全身僵硬无能动弹，完全就是陈潇刚才那一击压迫到了乌巴身体内的神经，加上第三根筷子射在了他的麻筋处，这才让乌巴双腿一软跪在地上，也让熊天有了可趁之机。

　　这一招！

　　即便是换做以前的陈潇，也未必能够使出，所以，今天能够使出这招的陈潇完全是有运气的成分在里面。

　　如今轻松的赢得了胜利，也是让熊天对于陈潇的敬畏更深了几分。

　　“兄弟，你到底是怎么做到的。”熊天满脸惊讶地问道。

　　陈潇摆摆手。深深地吸了几口气，终于是缓过劲来，刚才射出一次性筷子的瞬间，他只感觉脑袋有些发懵，仿佛全身上下的精力在那一瞬间都被抽空了。

　　“没什么。只是小把戏而已。”陈潇淡然地说道。

　　听见陈潇的话，熊天双眼瞪如铜铃，大嘴足足能够塞下一个鸡蛋，看向陈潇的眼神就好像是神人一样。

　　路边的人也是一个个惊讶地看着陈潇，不知道该说什么来表达内心的震惊。

　　……

　　休息了十分钟，陈潇终于是缓过了劲来。

　　尽管熊天再三挽留。可陈潇还是摆摆手，不愿意待在长安市。

　　刚刚见到林晚晴，他还有很多事情没有询问，在熊天的身边也是不方便，所以一直拖延。

　　待得熊天等人离开，陈潇才是转身看向林晚晴。

　　此时，林晚晴脸色柔和，完全没有以前的那种冷漠。现在的林晚晴仿佛是初恋的女人一样，看向陈潇的眼神有些躲闪。

　　“那个……”陈潇摸了摸鼻子，笑道：“那个，语嫣怎么样了，我好像感觉我什么事情都记不得了。”

　　林晚晴抬头看着陈潇，眼神水波氤氲，目光清澈，柔和的脸庞竟是浮现出了一丝笑容，这一刻，美不胜收，陈潇看的都有些痴了。

　　从来没有想到林晚晴会对自己微笑，更没想到林晚晴会在这样的环境下对自己微笑。

　　“语嫣没事，从实验室里面将她救出来后，就将她安排到云海市最好的医院去检查，没有任何问题。只是不知道她服用了什么药剂到现在都没有醒过来。”

　　说到唐语嫣，林晚晴的俏脸上也是闪过一丝忧愁。

　　“那其他人呢？”陈潇急切地问道。

　　其实，在他的脑海中，他也只知道周雅婷跟林白，对于赵龙与君莫叔等人并不是完全记得，尤其是他根本就不知道琪琪也赶过去了。

　　“琪琪……”林晚晴以为陈潇询问的是琪琪，脸色闪过一丝犹豫。

　　“琪琪？！”陈潇心中大惊，双手猛然握住了林晚晴的双臂，问道：“琪琪到底怎么了。”

　　“琪琪好像为了救你，跟君莫叔到很远的地方了。”林晚晴也不知道，索性将后面的事情完全告诉了陈潇。

　　陈潇听后，也是不敢置信地看着自己的双手，没想到他到最后做了那么多的事情，尤其是还将一直尊敬的君莫叔打伤了。

　　顿时，陈潇的心中陷入了深深地自责。

　　想起林晚晴刚刚说君莫叔给自己留下了一个锦囊，陈潇急忙伸出了右手，问道：“那君莫叔给我锦囊呢，快点给我！”

　　林晚晴点点头，从包里面将及锦囊拿了出来，递给了陈潇。

　　陈潇迫不及待地打开了锦囊，发现锦囊里面竟然还装着一个小锦囊，小锦囊的外面则是贴着一张白纸，上面用龙飞凤舞的钢笔字写着几个字，回到云海再开启第二个。

　　看见锦囊的话，陈潇暗叹一声，到底什么事情都逃不过君莫叔的法眼，没想到连自己会到长安市来都在对方的预料当中。

　　“回去吧。”陈潇叹了口气，将锦囊收到了口袋里。

　　听见陈潇的话，林晚晴也是点点头，她来这里面就是要找到陈潇，只是没想到刚刚出火车站就看见陈潇，所以她的心中也很是开心。

　　不知不觉间，林晚晴的心情就变得开心起来，说话间，竟然也有一丝喜悦，“啊，可是我没有买回去的车票，我刚刚到……”

　　话没说完，林晚晴急忙闭上了嘴巴，这才反应过来自己说错话了，先前还是告诉陈潇来这里主要是散散心而已。

　　“没事，你带钱了吗。”陈潇问道。

　　“带了。”林晚晴笑了起来，露出了洁白的牙齿，好奇地看着陈潇，问道：“怎么，你看火车站那么多人，我还能买到车票吗，要不你改签，我们晚点再回去吧。”

　　“有黄牛，不怕。”陈潇指了指远处正在向周围人兜售车票的人说道。

　　两人肩并肩走到前方，找到黄牛买了一张车票，比正常票价多花了五十多块钱。

　　“走吧。”陈潇指着候车室说道。

　　可刚刚说完，陈潇的心就咯噔一下，他这才想到里面还有柳眉在坐着。瞥见林晚晴平静的俏脸，他心中在猜测着对方看见柳眉会不会想歪了。

　　“怎么了？”林晚晴看向陈潇，好奇地问道。

　　“没事，走吧。”陈潇笑了笑。

　　算了，这件事情也只能走一步看一步了，到里面两女相见，自己再稍微解释一下，应该没有什么问题。

　　进了候车室，陈潇就看见柳眉坐在椅子上面玩手机。见状，陈潇则是将林晚晴带到了柳眉的旁边。

　　“你怎么才回来啊。”柳眉抬起头，满脸哀怨地看着陈潇，但看见旁边的林晚晴时，柳眉小嘴张的老大，哀怨的俏脸瞬间变成了吃惊，不敢置信地看着陈潇。

　　“你……你……”柳眉惊讶地站起身来，右手指着陈潇，又指了指旁边的林晚晴。

　　她做梦都没有想到，陈潇出去会将她刚刚看中的那个美女给带出来。

　　陈潇偷偷地看了林晚晴一眼，果然发现对方的表情又变得有些冷冰冰的，顿时暗呼不妙，急忙想要解释，可没想到站在旁边的柳眉却是先一步地打量着林晚晴，口无遮掩地说道：“多少钱一夜？”

　　听见柳眉的话，陈潇有种想要将对方给掐死的冲动，怎么好话不说，偏偏会说出这样的话来。

　　看向林晚晴，发现对方的脸上蒙上了一层寒霜，质问般地看向了陈潇，似乎在询问到底发生了什么事情，这个人到底是谁。

　　柳眉似乎也发现了自己说错话了，可看陈潇看向林晚晴的眼神，心中有些不爽，原本想要解释的她立刻改口道：“哦，你好啊，你是不是也要跟我们回去啊，你好，我是陈潇的女朋友，柳眉。”

　　“你好。”林晚晴奇迹般地开口说了话，她深深地看了陈潇一眼，眼神有些复杂，转身就向着旁边走去，只留下了一句话说道：“不打扰你们了，你还是好好的陪着你的女朋友吧。”

　　站在旁边的陈潇显然也是没有想到柳眉会说出这样的话来，当听见柳眉的话时，他整个人完全愣住了，只觉得脑海一片空白，无论如何都想不出对方会在这个时候说出这样的话来。

　　他张张嘴，刚回过神来，就看见林晚晴已经走了老远。


第三百九十章 我不认识他

　　见状，陈潇也是有些恼火，当即转身怒视着柳眉，咆哮道：“你有病啊？！你胡乱说什么！”

　　柳眉也是吓了一大跳，认识陈潇以来，从来没有看过陈潇发过那么大的火。

　　顿时，她小嘴一瘪，像是委屈的小媳妇，低头坐在椅子上面，目光怔怔地看着双脚，不知道心里在想着什么。

　　她也不知道当时为何会说出那样的话，实在是有些冲动。

　　她跟陈潇又没有什么关系，只是有些暧昧。

　　可刚刚看见陈潇注视着林晚晴的眼神，温柔似水，她的内心就没来由地疼了一下，好像是心爱的玩具被人抢走了一样。

　　“算了。”陈潇挥挥手，叹了口气“等火车吧。”

　　瞥了一眼林晚晴，对方现在坐在了最北边的椅子上面，拿出手机，指尖在屏幕上不断地滑动着，没有停歇。

　　看来，林晚晴是真的生气了，只能等她稍微冷静一些再上去解释了。

　　静下心来，陈潇也知晓自己刚才的语气有些过了。

　　陈潇摇摇头，发现柳眉也是坐在了椅子上面，低头玩着手机。

　　得，没想到自己一不小心将两人都给得罪了。

　　刚刚坐回椅子，旁边的柳眉，低着头，坐到了另外一个座位上去，将包放在了中间的椅子上面。

　　见柳眉耍脾气，陈潇也懒得理会，闭上眼睛，则是将意识送到了游戏当中。

　　……

　　进入游戏。依旧是在新人村。

　　陈潇来到了野外的北侧，这边有五级的野猪，很可能会出现十级的野猪王。

　　他现在最大的目标就是升级，希望能够打到一些好的装备。

　　新人村新人数量多，怪物少的缘故，所以，很大一部分人仍旧是在杀兔子杀鸡挣扎着。

　　陈潇的命运也是因为黄金兔王的出现而得到了改变。

　　所以。在这边，陈潇可以轻松地找到野猪击杀。

　　五级升级到六级，需要1200点经验值。杀一只野猪则是拥有30点经验值，更有几率会爆出一些高阶的装备。

　　“哼哼”

　　就在陈潇杀的正快活的时候，耳边又响起了野猪的叫声。只是这道叫声似乎跟普通的野猪叫声不一样。

　　难道是野猪王？

　　陈潇心中一喜，回头一看，顿时有些失望，没想到只是一只蓝色的小野猪。

　　不过这样的小野猪倒是没有见过，他也很是好奇。

　　蓝色小野猪哼哼唧唧地冲向了陈潇，锋利的獠牙上卷，若是被刺中的话，定是要将身上的肉给割裂开来。

　　“喝！”陈潇大喝一声，手中铁剑则是快速地劈出。

　　铁剑破空，在半空中划出了一道白色的屏障。如猛然打开的扇子一般。

　　嗤——

　　铁剑刺入蓝色小野猪的皮肤，可铁剑只没入两厘米，就再也无法前进半分。

　　“嗷！”蓝色小野猪嚎叫一声，额头上面飘荡出5的红色字体。

　　见状，陈潇也是警惕起来。没想打蓝色小野猪的血量如此厚，换做平常的野猪，他这一剑劈下，至少要削减二十个血量。蓝色小野猪受伤，不甘心地冲向了陈潇，这一刻。全身蓝光暴涨，速度突然加快，前方的空气仿佛形成了剑形的锋芒，直直刺向陈潇。

　　“靠！”陈潇大惊，急忙闪过，右脚猛地一拧，铁剑悄然刺入野猪的身后。

　　“嗷！”又是一声惨叫，没想到这一次削减了野猪二十滴血量。

　　陈潇大喜，凭借着身法的优势，陈潇轻松地将蓝色小野猪给击杀在地，同时，地上也是爆出了三堆东西，看着亮晶晶的铜钱，他也是暗叹一声，看来应该算是一个小的野猪头目。

　　蹲下身子，陈潇将爆出的东西拾取。

　　三百二十枚铜钱，一颗大还丹，一个圆圆的蓝色东西，看起来像是游戏道具。

　　“这是？”陈潇疑惑地将东西拿起，脑海中立刻显示出了道具的名称。

　　暴力圆圈：可复制对手的某一项技能，并且随机增加该项技能等级12级，技能有效时间为20分钟，一次性物品。

　　什么古怪东东？

　　陈潇面色怪异地将暴力圈圈给收了起来，没想到游戏重开后，爆出的东西越来越奇怪了，就好像上次一样，无缘无故地爆出了一瓶无敌药水，那可是西幻游戏里面才会出的道具。

　　算了，不管了！

　　陈潇暗叹一声，提着铁剑又快速地跑到了远处继续砍杀着小野猪，终于，在十分钟后，陈潇光荣地从五级升到了六级，获得了一点自由分配属性点。

　　想了想，陈潇还是将属性点加在了力量上面，逃跑终究不是王道，他想要跟乌巴那样，拥有强横的力量，在这个世界上，拳头才是硬道理。

　　……

　　火车缓缓地驶入，陈潇三人则是随着人流涌进了站台。

　　因为没有携带箱子等大型物品，所以三人很轻松地上了火车。

　　巧合的是，三人位于同一个车厢，只是床铺的位置有些不同，坐在床铺上面，看着渐渐驶出的火车，陈潇也有些感慨。

　　没想到这些天发生了这么多的事情。

　　因为他跟柳眉的票是一起买的，所以两人的床铺正好在同一处，巧合的是，全部都是下铺。

　　看着柳眉仍旧是冷着脸，陈潇摇了摇头，起身向着前方走去，准备看看林晚晴“我来帮你吧。”尚未走到林晚晴所在的床铺，陈潇就听见一名男子的声音，声音低沉有磁性，倒是有些去做主持人的潜力。

　　可当他看见林晚晴时，陈潇立刻否定了刚才的想法，那个男人肯定不能去做主持人，他应该去做电台的播音员才是，这样的话，别人不会看见他的脸。

　　因为陈潇不知晓，自己待会会不会将他给打成猪头。

　　是的，这个男人正站在林晚晴的身边大献殷勤，看的陈潇非常的不爽，恨不得直接将对方给拉过来好好调教一下，没想到还有人敢当着他的面调戏他老婆的。

　　旁边有些旅客因为是住在上铺或者中铺，很多人都是靠边坐着，并没有上去，一个个坐在椅子上看着报纸或者看着窗外。

　　距离林晚晴所在的床位较近的人，则是偷偷地打量着林晚晴，显然没想到这样的大美女会跟他们一起坐卧铺，还是最低档次的硬卧。

　　“不用了，谢谢。”林晚晴的心情不是很好，自己将被子枕头整理好后，这才是坐在了床铺上。

　　站在对面的男子名叫季冬冬，他是大学的音乐老师，天生拥有一副好的嗓音以及英俊的外表，曾经在大学里面就是红极一时的校草级人物，深受学生的喜爱。

　　今天，他有事准备到云海市出差，没想到会在这里看见林晚晴这样的大美女，顿时惊为天人。

　　对于林晚晴的冷漠，他并没有在意，他有足够的自信让林晚晴在短时间去接受自己，他相信自己的能力，否则也不会在大学里面就吸引了无数少女的芳心。

　　他的女友几乎都是一个星期换一次，当了老师，还跟几名美女学生私下里有些来往，这一切，足以显示出他的魅力。

　　见林晚晴坐下，季冬冬也是端坐在自己的床铺上，想到晚上睡觉还能望着这样的一个美女入睡，真是有些兴奋。

　　纵使他见了再多的学声乐的，有气质有美貌的美女，也找不出一人能够跟林晚晴相提并论。

　　“那好，有什么事情跟我说一下就行了，出门在外，大家都是朋友。”季冬冬面带笑容地说道，一双眼睛则是悄悄地打量了一下林晚晴的身材。

　　刚坐下的林晚晴一抬头，就看见了走来的陈潇，见对方的脸色有些不好，她也没有在意。

　　“到那边跟我一起吧，路上也好有个照应。”陈潇走到林晚晴的面前，笑着说道。

　　林晚晴没有说话，将目光投向了场外，神色复杂，不知道在想着什么。

　　见状，陈潇苦笑一声，说道：“我跟那个女孩只是在路上认识的而已，恰好要一块回云海，跟她并没有任何的关系。”

　　林晚晴依旧没有说话。

　　坐在对面的季冬冬则是抬头看了看陈潇，又看了看林晚晴，似乎感觉自己表现的机会来了，轻声问道：“你的朋友？”

　　林晚晴看了季冬冬一眼，朱唇轻启，摇摇头道：“我不认识他。”

　　听见林晚晴的话，季冬冬站起身来，面色严肃地看着陈潇，眼神中闪过一丝警惕，顿了顿，这才开口说道：“我说这位朋友，这位美女不认识你，还请你不要纠缠了。”

　　陈潇没有理会季冬冬，向前走了一步，拉住了林晚晴的手臂。

　　“哎哎，我说你干什么呢！”季冬冬一把握住了陈潇的手臂，满脸愤怒地问道。“人家都说了不认识你，你到底想怎么样，现在可是法制社会，你再乱来我可是要报警了！”

　　陈潇沉着脸，感受到对方的敌意，心中也是不爽。

　　季冬冬的嗓门本来就大，如今一嚎叫，附近的旅客一个个都伸着脑袋探了过来，好奇地看着这一切。

　　陈潇见状，猛地松开了握住林晚晴手臂的右手，脸色有些为难地看着林晚晴，神色复杂。站在对面的季冬冬个头比他稍矮了几厘米，所以根本无法挡住陈潇所有的视线。

　　时间仿佛陷入了沉默，好半天，陈潇才猛地抬起头来。


第三百九十一章 咱们来比比

　　当陈潇抬起头的刹那，身上悄无声息散发出一股气息，凌厉的眼神让季冬冬不敢直视，下意识地转过了身子，一股危机感涌入心中。

　　望着林晚晴冷冰冰的面庞，陈潇叹了口气，说道：“我就在隔壁，有事的话，你可以喊我。”

　　说完，陈潇转身就回到了座位上面。

　　刚离开，陈潇就听见了季冬冬在身后自吹自擂地话：“美女，你放心，那小子若是再敢来的话，我一定帮你把他打的满地找牙。这样的人我可是见多了，你可要小心，现在很多人都是用认识的借口来拐骗良家妇女，尤其像你这样的大美女，可千万不要上他的当。”

　　“……”

　　坐在床铺上面，陈潇发现对面的柳眉不知何时抬起了头，嘴角微微翘起，好像是遇见了什么开心的事情一样。

　　没想到陈潇也会吃瘪，这可是从来没有见到过的新闻。

　　见陈潇不说话，柳眉将鞋子脱掉，钻入了被窝里面，可怜兮兮地看着陈潇，笑道：“哎哟，怎么了，那个大美女不要你了吗。”

　　陈潇瞥了对方一眼，明明事情的始作俑者就是她，可现在根本毫无愧疚感，反倒像是耀武扬威的将军。

　　所以，陈潇开始怀疑柳眉的智商，不知道对方是不是所谓的无脑女。

　　“脑残儿童欢乐多。”陈潇撇撇嘴，不理会对方的咆哮，躺在床上拉上被。就闭上了眼睛，准备到游戏里面继续奋战去。

　　“你！”柳眉银牙一咬，右手抓住了枕头，想了想，终究没有丢出去，只是气哼哼地躺在床上玩起了手机。

　　可还未进入游戏，陈潇的耳边又响起了季冬冬的声音。言语中，也是自吹自擂，让人听了都有些不爽快。也不知道对方到底说什么样的话，两边的人齐齐喝彩起来。

　　“噔~”一道低沉的声音在陈潇耳边响起，像是乐器上的一根弦被拨动一下。刹那间，将车厢内的喧嚣给盖住了，只留下余音绕梁的音阶。

　　“下面，我给大家唱一首歌吧。”季冬冬说道。

　　听见季冬冬的话，陈潇倒也是来了兴趣，他倒想看看对方能出什么鬼。猛地从床铺上面起身，脑袋差点撞在了上方的床铺上，急忙是弯下腰来到了过道处，恰好能看见正半躺在床上安安静静地看书的林晚晴。

　　这一刻，陈潇觉得林晚晴好美。就好像是古代的，知书达理的大家闺秀，一个人坐在书房里面静静地看着书，时而喜上眉梢，时而为故事里面主人公悲惨的遭遇而感到伤心。

　　“好！”周围的人也是鼓起了声响。

　　季冬冬瞥了林晚晴一眼。见对方根本就没有在意自己，眼睛里闪过一丝不信邪的味道，他一定要在这段旅途上面将林晚晴拿下，这世界上还没有他做不到的事情。

　　“咳，我给大家唱一首歌，叫做十年。”季冬冬对着众人微笑。缓缓地闭上了眼睛，开始酝酿感情，在这一刻，他似乎已经融入了音乐里面。

　　吉他的弦声开始响起，季冬冬也是开始唱了起来，“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，也不过是分手……”

　　不得不说，季冬冬的声音的确很好听，坐在车厢里面的人也都是向着八号床铺的位置聚集，顿时将整个走道围得水泄不通。

　　任谁都能看出来，这是季冬冬正在追求林晚晴，对于这样的事情，很多人都愿意上去当个路人甲路人乙，帮个小忙。

　　“哎，这个年轻人唱的的确是那么个味道，听起来蛮好听的，真羡慕他有这样的嗓音。”一旁的中年男子面带微笑地看着季冬冬，对着旁边的人夸赞着。

　　旁边人点头附和，也有几名年轻的女孩被歌声吸引而来，还以为是某位歌星在这列火车上。当看见季冬冬的时候，眼睛一亮，没想到是个会唱歌的大帅哥。

　　顿时，三名女孩围在一起，静静地听着季冬冬的歌声。恰在此时，从外面挤进来了一名白发老者，约莫有六十多岁，面色慈祥，对季冬冬的歌声也是满脸赞赏，光是看气质就知晓对方一定是懂音乐的人。

　　一曲终了，掌声雷动，所有人都是笑着鼓起了掌声。

　　可惟独坐在床上看书的林晚晴没有半点反应，只是静静地看着书，仿佛已经沉溺于书中的世界。

　　季冬冬有些失望地抬起头，恰好看见了陈潇，对着陈潇扬了扬下巴，眼神中闪过一丝不屑。

　　这点表情不光是被陈潇收入眼底，也被那个白发老人看见了，他微微叹了口气，没有说什么。

　　正准备离开，就听见一道惊喜的声音，“肖卫大师！”

　　被换做肖卫的老人停住了脚步，转过身子，对着季冬冬点点头，称赞道：“刚刚唱的不错，就是有些地方滑音不够准确，字里行间的感情还差一点火候，不过你已经唱出了属于自己的歌声。”

　　“谢谢。谢谢。”听见肖卫大师的称赞，季冬冬满脸激动地点点头，从没想到会在火车上面遇见肖卫大师，要知道他可是当今音乐节的泰斗。

　　他所做的词曲几乎是一字千金，可遇不可求，随便拿出一部作品，都是红极一时的佳作。

　　……

　　“到那边去吧，我帮你换个位置。”陈潇坐在了林晚晴的床边，说道。

　　一直沉溺在书中的林晚晴终于抬起头，面色平静，无喜无悲，看不出对方的心情。只见她眼神有些迷离，仿佛要看清楚陈潇心中所想，可最终还是低下了头，继续看着书。

　　她感觉陈潇就像是谜一般的男子，她根本就看不透对方心思所想。

　　刚刚她也想过，那个叫柳眉的女孩应该就是陈潇在这边遇见的女孩，她不知道刚刚为何会生气，或许就是因为自己现在已经开始在乎陈潇了吧。

　　我到底应该怎样对他。林晚晴心中默默地想道。

　　“喂，你干什么呢，怎么总是不缠不休的。”

　　就在此时，季冬冬有些愤怒的声音在耳边响起，刚刚送离肖卫的季冬冬一转身就看见陈潇正坐在林晚晴的床边，原本喜悦激动的心情顿时变得阴沉下来。

　　陈潇抬头看了看对方一眼，眯了眯眼睛，突然，他似乎想到了什么东西，脸色一喜。

　　“朋友，商量个事情，我跟我女朋友闹变扭了，你看我能不能跟你换个位置，你到旁边的床铺，我是六号下铺，怎样。”陈潇客气地问道。

　　季冬冬瞥了林晚晴一眼，见对方没有反应，他两眼一瞪，蛮横道：“什么你女朋友，这样的美女是你这样的屌丝能够找到的吗。别给你泡妞找借口，你也不看看你是什么德性。”

　　正在看书的林晚晴秀眉微蹙，季冬冬挤兑陈潇的话，她听起来非常的不舒服，一时间，突然觉得这个季冬冬非常的讨厌，原本还因为他唱歌唱得不错，在心中给他加了分，可现在加的分也没有扣得分多。

　　“我哪里屌丝？”听见季冬冬的话，陈潇轻笑了起来。

　　“你哪里不像？”季冬冬轻蔑道。

　　他拍了拍靠在桌边的吉他，嘲讽地看着陈潇，“这种高档的乐器你会玩吗。”

　　陈潇笑了，他就等着对方的这一句话，先前无非是想要激怒对方，没想到对方倒是傻乎乎地钻入了圈套。

　　“吉他，有什么不会，只不过是唱的好不好而已。”陈潇耸耸肩。

　　“哈哈，没想到你倒是挺会说话的。”季冬冬笑了笑，旋即正经地看着陈潇，说道：“那好，要不你来唱一首给大伙听听。”

　　“一个人唱多没意思，要不咱们俩来比比。”陈潇伸手摸了摸吉他，一屁股坐在了林晚晴的旁边。瞥见林晚晴诧异的眼神，陈潇也是微微一笑，对方肯定是想不到自己也会乐器。

　　他右手悄悄地伸入了口袋里，可意识早已进入了游戏当中，直接将暴力圈圈给传送出来。

　　在传送技能陷入冷却时，暴力圈圈的属性再一次出现在了陈潇的脑海中。

　　暴力圆圈：可复制对手的某一项技能，并且随机增加该项技能等级1-2级，技能有效时间为20分钟，一次性物品。

　　果然很暴力，陈潇嘴角微微上翘，我刚刚还在想有这个道具能干什么用，没想到现在就派上了用场。

　　唱歌他不会，可是有了这个道具后，只要对方会的，他肯定都会。

　　“好，那咱们俩来比比。”季冬冬脸色大喜，“若是你输掉的话，还请你不要来打扰这位美女。”

　　“若是你输的话，你要跟我换个位置。”陈潇笑道。

　　“行！”季冬冬忙不迭地点点头，他才不相信自己会输。

　　旁边的人一听两人要比试，立刻是围了过来，坐火车本来就很无聊，看看热闹打发打发时间，也是不错的选择。

　　“那来吧。”季冬冬对着陈潇伸手示意，嘴角露出一丝冷笑。

　　“不行。”陈潇摇摇头，将吉他靠在了桌子上面，站起身来。

　　季冬冬哈哈大笑起来，说道：“怎么？难道还没比你就要主动认输？”


第三百九十二章 震惊的大师

　　“不是。”陈潇摇摇头，顿了顿，出声问道：“我想问下，我唱歌，难道你来当我评委？”

　　“我可是音乐学院专门教导声乐的老师，我为什么不能当你的评委。”报出自己身份，季冬冬脸上写满了骄傲，好像是他的是多么尊贵一样。

　　陈潇笑了笑，上下打量着对方，摇头道：“你不配。”

　　“你！”季冬冬怒了，没想到对方如此看不起自己，他瞪了对方一眼，铮铮问道：“好！既然你说我不配，有本事你现在就找一个配的人来！”

　　“肖卫大师。”陈潇缓缓地说出了一个名字，让季冬冬脸色难看起来，下意识地闭上了嘴巴，压低了声音。

　　刚刚他太过得意，没想到把刚刚见到过的大师给忘记了，他好像也在附近的床铺上休息。

　　“怎么，配不配？”陈潇问道。

　　“配。”季冬冬尴尬地点点头，声音刻意压低了几分，脸颊有种火辣辣的感觉，四周人的目光好像充满了嘲讽之色，像是一根根细针直直刺入他的皮肤内。

　　很快，陈潇则是将对面的肖卫大师给请了过来，听见陈潇要跟季冬冬比赛，肖卫也是满脸惊讶，光是从陈潇说话的声音就可以判断出对方根本就不像是学声乐的。

　　不过，他还是选择相信陈潇，既然对方听过季冬冬的话还敢去比较，那肯定是有两把刷子，希望自己不要看错了。

　　陈潇一直陪伴着肖卫。在过来时，则是悄悄地使用了暴力圈圈，直接将肖卫的音乐才华给复制了过来，一时间，他的脑海中涌入了大量的信息，瞬间学会了唱歌学会了写词作曲。

　　手中的暴力圈圈则是悄然化为了粉末，最终消失在了。袋中。

　　“使用暴力圈圈成功。成功复制肖卫的大师级音乐技能，恭喜玩家风无痕习得宗师级别的音乐技能。”

　　听见系统的话，陈潇也是喜上眉梢。没想到音乐技能晋阶到了宗师级别，实在让他有种喜出望外的感觉。

　　……

　　“开始吧。”肖卫站在中间，季冬冬与陈潇各自站在两边。

　　陈潇点点头。拿过吉他，就感觉像是找到了亲生孩子一样，那种骨肉相连的感觉十分的美妙。他轻轻地拨了一个弦，侧耳倾听，脸上露出一副陶醉的神情。

　　站在中间的肖卫惊讶地看了陈潇一眼，眼神隐隐有种不敢置信地味道。

　　陈潇缓缓地睁开了双眼，笑道：“既然那个怂人给大家唱了一首十年，那我就给大家唱一首浮夸吧。”

　　“好！”不知是谁带头喝彩一声，周围也是响起了一片掌声。

　　陈潇深深地吸了一口气，对着肖卫笑了笑。闭上了眼睛，开始酝酿感情，双手在吉他上面开始慢慢地拨动起来，每一声都像是在拨动众人的心弦，那种美妙的感觉无法言语。

　　尚未唱歌。就已经用吉他的伴奏声征服了观众。

　　肖卫觉得自己整个身体都在颤抖着，没想到在有生之年竟然能够遇见这样的天才！

　　是的！

　　他没想到他竟然看走眼了，未唱先有情，这样的人绝对是一个音乐天才，加上陈潇如此年轻，加以雕琢的话。必定会是一块美玉，未来的世界音乐大师席位上，必定会有陈潇这一号人物。

　　“有人问我，我就会讲，但是无人来。我期待、到无奈，有话要讲，得不到装载……”

　　当第一句话唱出时，所有人都安静了下来，连一直低头，沉溺在书中的林晚晴也是悄悄地放下了书，惊讶地看着陈潇。

　　陈潇的声音富有磁性，每一句话，每一个字，藏匿着浓郁的感情。

　　听他的歌，仿佛是看见了他内心。

　　一个自卑的主人公，想做些浮夸的行为来得到人们的注意，换来自己的存在感。对这个喧嚣吵闹趋炎附势的世界的怒吼却放大的自己内心的孤单。

　　歌是陈潇唱的，但听起来就是听者的，每个人听的都是独一无二的属于自己的《浮夸》。

　　所有人震惊地看着陈潇，实在不敢相信这样的歌声会是从陈潇的嗓子里唱出来的，一个个只觉得浑身气血翻涌，酥麻的感觉涌上了全身。

　　他们的内心是前所未有的激动，从来没有一首歌可以让他们产生如此的共鸣，从未有人能够让他们反复看见一个自卑的主角在低声嘶吼。

　　静！死一般的沉寂！

　　车厢内只有车轮况且况且转动的声音，连旁边车厢叫卖东西的列车员也是静静地站在原地，闭上眼睛静静地听着，当陈潇揭底斯里地嘶吼时，两行清泪缓缓流出。

　　另一边，柳眉也是娇躯一震，连鞋子都没有穿，悄悄地挤入人群，站在人群中静静地看着陈潇，没想到年纪轻轻的他会有如此多的感慨，他到底经历了怎样的人生。

　　季冬冬双拳紧握，最终是松开了拳头，无力地看着陈潇。他自嘲地笑了笑，本以为自己的声乐水平已经算是很不错，至少比当红的二三线歌星要好。

　　可现在他才知晓什么叫做人外有人，天外有天！

　　“你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕。我在场有闷场的话表演你看吗。”

　　最后的嘶吼声，陈潇仿佛要像别人展示出心中的自我，感情中，更加突出了自己的无所畏惧和无所谓。

　　任他人去言论，任他人去践踏蹂躏自己的人格！

　　他，陈潇，就是要活出自己！

　　就算是热嘲冷讽轻蔑与攻击，都不会再害怕！属于自己的舞台，自己的人格！

　　当唱到‘凝视我，别再只看天花，别遗忘有人在为你声沙’时，陈潇看向了林晚晴，发现林晚晴双眼通红，故意将脑袋转向了一旁，不愿意与他对视。

　　一曲终了，陈潇闭上双眼，静静地感受着刚刚唱歌时的情感，他也从来没有想过一位宗师级别的音乐家唱歌会有如此的情感，让人如此震撼！

　　余音绕梁，经久不息，所有人的脑海里似乎还在飘荡着刚刚陈潇的歌。

　　在他们的脑海中，跟随着陈潇的歌声，想到了很多事情，想到了自己的过去，发现自己也未曾不是一个浮夸，未曾不想追求过属于自己的舞台，可最终他们都失败了。

　　“各位旅客，洛阳车站已到，请不下车的旅客不要随意走动，看管好自己的行李。”

　　十分钟后，列车内喇叭里响起了到站的提示音，这时所有人才如梦初醒，刚才仿佛做了一场黄粱美梦，摸了摸自己的脸颊，有种湿湿的感觉，好像刚才不知不觉地哭了。

　　“好！太好了，唱的太好了！”

　　回过神来的肖卫也是满脸激动地看着陈潇，双手啪啪地鼓着掌，非常用力，手掌早已通红，可他还是不停地鼓着掌，只有这样才能表达出他内心的激动。

　　“太厉害了！我从来没有听过这么好的歌！”

　　“是啊，这歌简直比原唱还要好听，唱出了最真实的感情，妈的，我怎么哭了，草！”

　　“你叫我浮夸吧！自由，是我一声的追求。”有人听出了歌词中的涵义，哽咽地说道。

　　“唱的太好了！比刚刚那首十年好太多了。”

　　“什么叫做好太多了，完全就是一个天上一个地下，根本就没得比。那首十年在浮夸的面前，根本连歌都称不上。”有人毫不客气地纠正道。

　　所有人的称赞声瞬间让安静的车厢变得喧闹起来，所有人都是发表着自己的意见，唯独季冬冬脸色苍白地瘫坐在地上，这一刻，他发现自己什么都不会，什么都没有学会。

　　他摸了摸自己的眼角，自己竟然也是哭了出来。

　　“年轻人，你叫什么名字。”肖卫不理会地上的季冬冬，激动地走上前去，拉住了陈潇的双手，自我介绍道：“我是肖卫，曾经也是一个歌手，现在隐退到后台做写词编曲。我准备成立一个公司，分给你百分之五十的股份，全面为你包装，只为你而建，不知你可否愿意屈尊前来。”

　　看肖卫期待的眼神，陈潇看了林晚晴一眼，发现对方的眼神又变得柔和了几分，完全没有先前那般冷漠。

　　他不知道，在他唱到性高潮的时候，林晚晴已经原谅了他，也听懂了他。

　　看陈潇望着自己，林晚晴拢了拢耳边的发丝，对着陈潇笑了笑。

　　“不好意思，肖卫大师，我不太喜欢娱乐圈，所以我暂时还没有进入的想法。”陈潇委婉地说道。

　　他总不能告诉肖卫大师，我之所以唱的那么好，完全是因为我昨天打了一只蓝色小野猪，爆出了一个叫暴力圈圈的玩意。然后我复制你的技能，得到了系统的等级加成才拥有这样的歌喉。

　　这样的话，说出来，别人就会认为他是故意不想接受自己的邀请，也根本没有人会相信。

　　“哎。”肖卫叹了口气，从口袋中拿出了一张名片递给了陈潇“我现在定居在云海市，你若是以后有什么想法的话，可以直接来找我的，我的大门随时为你敞开。”

　　陈潇笑着点点头，接过了名片，可他不知道世界上有多少人想要去拜访肖卫，可全部被肖卫以身体不适给拒之门外。

　　大门随时敞开，那就是说，只要陈潇愿意，他就能在短短几个月内成为国内外最炙手可热的新星。


第三百九十三章 这婚不结了

　　季冬冬没有换床位，因为他在洛阳站的下一站就夹着尾巴逃了出去，他实在没有脸再待下去。

　　柳眉与林晚晴的关系也没有之前那么僵，中午与晚上还坐在一起吃了盒饭。

　　第二天凌晨，车子终于缓缓地进入了云海市的地界，最后，停在了云海市车站。

　　刚刚下车，陈潇就迫不及待地打开了君莫叔给的锦囊，发现里面竟然还有一个小锦囊，而这个锦囊里面也恰好有一张纸条。

　　当看见上面写的字时，陈潇急忙转身向后看去，可全是陌生的面孔，没有找到柳眉的身影。

　　林晚晴看见陈潇的脸色，也是低头看了看纸条，只见上面写着：得到青龙玉。

　　难道说，这块玉跟那个女孩有关系？林晚晴心中默默地想道。

　　“怎么了。”林晚晴轻声问道。

　　“君莫叔让我找的东西，好像就在柳眉的身上，只是那好像是她准备治疗她爷爷的费用。”陈潇皱了皱眉头，仔细回想柳眉曾经跟他说过的话。

　　而且……

　　他脸色一变，想到了一件事情，就是上次他叔叔派人去绑架她的事情。

　　若是她现在回去的话，肯定会遭到叔叔的截杀。

　　她说她叔叔不在长安，还找到了一位医术高超的医生给她爷爷看病，那就说明，她的叔叔很有可能已经来到了云海。

　　“不好，柳眉可能有危险。”陈潇心中闪过这样一道念头。顿时，他脸上的表情也变得凝重起来。

　　他转身看向林晚晴，见对方狐疑地看着自己，来不及解释，说道：“晚晴，你先回去，我晚点会回家的。那块玉在柳眉的身上。我没有她的联系方式，我怕走丢了之后就很难找到了，所以我现在要过去找她。”

　　听见陈潇喊自己晚晴。林晚晴俏脸一红，心中一暖，这还是陈潇第一次如此亲密地称呼自己。尽管有些诧异。但她的内心还是有一丝丝甜蜜。

　　她不知道自己已经一步步向着爱情悬崖坠落，不知晓她已经悄悄地喜欢上了陈潇。

　　“嗯。那你小心。”林晚晴点点头，从包里面拿出钱包，抽出了一张卡还有一些零钱给陈潇，“密码是六个八，零钱你也拿着，记得早点回……回家。”

　　说到最后两个字，林晚晴也觉得有些别扭，可还是鼓起勇气说了出来，不待陈潇的回应。林晚晴脚步匆匆地向着出站口的地铁走去。

　　她只感觉脸颊通红，耳根发热，她从来没有想过自己会说出那样的话。

　　看见林晚晴离去匆忙的背影，陈潇握了握手中的卡与零钱，笑了笑。这才转过身开始寻找着柳眉。

　　一路上，陈潇都在想着一个问题，那就是君莫叔到底是什么人，为何能够预测到如此多的事情，难道古代的伏羲八卦真的存在，真的可以窥探天机。

　　一边想着。一边走着，可始终是没有找到柳眉，她身上没有钱，也不知道一下车就跑到哪里去了。

　　……

　　“站住！”

　　就在陈潇刚刚跑到二号地铁站口的时候，一道熟悉的声音在他的耳边响起，不用转身，陈潇就知晓声音的主人是孙薇薇。

　　只是孙薇薇话语中充满了厉色，好像是遇见了最令她愤怒的事情。

　　转过身一看，陈潇则是看见穿着警服的孙薇薇正向着这边奔来，前方则是一名长相普通的男子，手中拿着一个钱包，右手则是握着一把匕首狂奔着。

　　男子凶神恶煞，匕首不断地挥舞着，对着前方的行人叫嚷着：“让开！不想死的都给老子让开！”

　　不得不说，这一招的确很管用，至少行人看见男子手中的兄弟都是纷纷地躲开，生怕匕首会在自己的身上戳上一记。

　　孙薇薇咬紧牙关，她今天非要将这个小偷给抓住。突然，她眼睛一亮，没想到看见了陈潇，急忙大声喊道：“陈潇！帮我把他给抓住！”

　　闻言，陈潇点点头，在小偷快要到他面前的时候，竟然闪到了一旁。

　　这一幕，让孙薇薇气的快要吐血！

　　这个胆小鬼！孙薇薇心中暗骂道。

　　可刚骂完，她就看见陈潇猛地伸出右腿，直接把小偷绊了一跤。

　　小偷哎哟一声，整个人如悬崖起飞的飞机，直直地飞向了前方，右手的匕首也是在惊慌中掉落在地，响起了砰砰的声响。

　　小偷整个人也是落在了三米开外的位置，几乎是脸朝地的姿势落在了地上，顿时，响起了杀猪般的叫吼声，小偷双手不知何时伸到了肚子下方，在地上不停地翻滚着。

　　孙薇薇见状，顾不得理会陈潇，则是一下子按住了小偷的双手，将其按在地上，右手掏出了手铐，将小偷的双手反靠在后背。

　　见小偷似乎想要挣扎，她膝盖狠狠地捣在了小偷的腰间，小偷惨叫一声，再也不敢动弹，可下肢却在不停地蠕动着。

　　站在一旁的陈潇见了，都觉得有些暴力，看来当警察的确能够让孙薇薇本色演出。

　　后方，两名个头差不多高，胖瘦不一的警察气喘吁吁地跑了过来，扶了扶警帽，双手放在膝盖上面，上气不接下气地看着孙薇薇。

　　“队……队长，咱不能跑慢点吗。”

　　“可算把这个小兔崽子给逮到了。”

　　孙薇薇瞪了两人一眼，吓得两人急忙站直了身子，满脸殷勤地跑了上去，接管了小偷，其中微胖的警察则是开始溜须拍马，称赞道：“队长，你真是厉害，这样身手敏捷的小偷你都能抓住。”

　　“是啊，是啊。”旁边的瘦子警察也是满脸认同地说道。

　　可两人的眼神却是一直停留在小偷扭捏的双腿。看其夹得紧紧的样子，好像是某个部分刚刚受到了重刑一样。两人目光向上看去，赫然看见对方的表情痛苦万分，顿时露出了同情的目光。

　　“你们眼睛往哪里看的！”孙薇薇也不是一个省事的主，她哪里不知道两人心中想着什么，狠狠地瞪了两人一眼，指着陈潇说道：“那是他做的。”

　　“我做了什么。”陈潇看着孙薇薇。满脸诧异地向后退了两步，“那孩子不是我的。”

　　“……”

　　“你去死！”孙薇薇凶巴巴地瞪了陈潇一眼。

　　两名警察额头直冒冷汗，没想到还有人会在光天化日之下调戏孙薇薇。真是胆大包天。不过，看他们两人的样子，好像应该是认识。

　　难道那个男的是孙薇薇的男朋友？两人狐疑地看着陈潇。

　　这些天来。孙薇薇的大名在警局早已如雷贯耳，不知为何，这些天来的脾气越来越火爆，俨然有发展成为母暴龙的趋势。

　　据说她母亲的病好了过来，然后孙市长一家之主的地位被剥夺，也就助长了孙薇薇娇蛮的脾气。

　　可偏偏最近不知道孙薇薇啥运气，接连破获几起大案件，也让她的职位一点点地升了上去。

　　尽管不少人质疑是否是孙耀国故意安排，为了给她铺路的，可是跟她熟悉的人全都知晓。这一定不可能，因为有两起犯了强X案的男人，命根子都被孙薇薇给踢断了。

　　“你们俩看什么，还不快点回去！”见两名手下的目光一直在她与陈潇的身上打量着，孙薇薇难得俏脸一红。狠狠地瞪了两人。

　　两人一副了然的神色，急忙是乖乖地压着小偷离去，离开的时候，还不忘暧昧地看着陈潇。可陈潇总觉得他们的眼神里还充满了同情的神色。

　　孙薇薇看见陈潇，似乎拘谨了许多，吞吞吐吐了半天。终于是鼓起了勇气，说道：“那个，我妈妈让我喊你到家里吃饭，你电话一直打不通。”

　　孙薇薇的语气非常的柔和，听起来，陈潇倒是有种不习惯的感觉。他面色紧张地走上前去，在孙薇薇诧异的目光中，伸出右手放在她的额头上面测了测，又看了看她的眼睛，这才疑惑地摇摇头，自言自语道：“奇怪，没病啊。”

　　“陈潇！”孙薇薇拳头紧握，咬牙切齿地看着对方，一字一句地说道：“我妈妈让我喊你回家吃饭！”

　　“什么？”陈潇故意询问了一遍。

　　“我妈喊你回家吃饭！”孙薇薇近乎咆哮地喊了出来，这一声，让所有人的目光停留在了孙薇薇的身上，继而同情地看着陈潇，没想到会找到这样的女友。

　　刚离开没多久的瘦警察不知何时骑着摩托车停在旁边，目瞪口呆地看着陈潇两人，没想到孙薇薇已经见家长了，这样的消息实在是太劲爆了！

　　孙薇薇也意识到话有些歧义，脸色一红，倏然瞥见瘦警察，两眼一瞪，对方走下了摩托，讪讪地笑道：“队长，我把摩托车给你骑过来，若是没事我就先走了。”

　　说完，不待孙薇薇说话，瘦警察一溜烟地跑向了外面。

　　陈潇皱了皱眉头，知晓请他去家吃饭定是因为救了她妈妈的事情，想一想，若是不去的话，怕是会被人说耍大牌，孙薇薇怕是也会生气。

　　最终，陈潇点点头，问道：“什么时候。”

　　“我妈说让你定。”提到妈妈，孙薇薇脸上洋溢着幸福的笑容，看向陈潇的目光也是多了一分感激的神色。

　　“哦，这样啊。”陈潇点点头，目光坚定地说道：“那……”

　　刚说出一个字，陈潇突然发现一道熟悉的身影，柳眉！

　　她现在正被人拉上一辆白色的大众，砰的车门一关，大众车扬长而去。

　　糟糕！陈潇脸色一变，急忙对着孙薇薇说道：“告诉咱妈，这婚不结了。”

　　说完，陈潇直接冲向了摩托车，向着离开的大众车追去。


第三百九十四章 干脆叫王八算了

　　孙薇薇愣了一下，没有反应过来，直到陈潇骑着摩托车离去的刹那，她才终于反应了过来。

　　“你给姑奶奶我站住！”孙薇薇怒喝一声，四顾看了看，直接冲到了一名正戴着安全帽准备骑车离去的男子，一把将对方给推了过去。

　　“警察！现在临时任务，需要征调下你的车子一用，晚点到警局去取。”

　　不待对方回去，孙薇薇扭了扭钥匙，骑着车子扬长而去。

　　男子呆滞地看着孙薇薇，愣愣地点点头，好半天，终于大声喊道：“靠！那是我的车！我的车啊，警察有什么了不起，靠！长得漂亮难道就可以抢别人的车子了吗？！”

　　……

　　呼呼~

　　耳边响起了呼啸的风声，摩托车在道路上急速行驶，劲风冲着脸庞，有种针扎似的疼痛。

　　陈潇眯着眼睛，目光紧盯着前方的车子。

　　突然，他向后看去，吓了一跳，没想到孙薇薇正骑着车子向着这边驶来。

　　我靠！这娘们疯了。

　　这是陈潇现在的第一感觉，简直是连命都不要了。

　　“陈潇！你给我停车！我……咳咳……”耳边，还依稀能够听见孙薇薇的咆哮声，似乎有些吃风，孙薇薇话还没有说完就咳嗽起来，若不是车技好，怕是早已就滑到了一边。

　　前方白色车子里面的人似乎也是察觉到了后方的异常，车速徒然提升。嗖的一声冲向了前方，如同离弦的箭一般。

　　“冲！”陈潇一发狠，也是将油门加到了底。

　　看见陈潇的车速又开始提升，孙薇薇一咬牙，也是将油门加到了最底。

　　……

　　前方，白色车子内。

　　开车的男子是一名年轻人，穿着白色的衬衫。下身是黑色的西裤，他叫胡元杰，专门负责来接送柳眉‘回家’的。他所要做的事情并不是将她真正地送回家。而是将她送到柳强的家中。

　　简单的来说，就是柳强想要见见她的这个侄女，至于见面后要做什么事情。他就不得而知了。

　　可突然，坐在后面的王栋鑫拍了拍他的肩膀，沉声道：“元杰，后面好像有人跟踪我们。”

　　“是的。”胡元杰从倒车镜望去，立刻看见了后面正在疾驰而来的陈潇。

　　他回头看了一眼，此时的柳眉早已被塞住了嘴巴，双手被绳子绑住，双腿则是被后座上方的机器给死死地钳住，让她根本就无法动弹。

　　当知道有人跟踪的时候，柳眉心中一喜。立刻猜想到可能是陈潇。

　　可惜，她现在的状态根本就没有办法看清后方的人。

　　她刚刚下车，就想着要尽快离开陈潇跟林晚晴两人，她知晓他们早就认识，也猜想到了陈潇跟林晚晴之间的关系。

　　她突然有些嫉妒林晚晴。也又些嫉妒陈潇。

　　可她知道这些都不是她应该有的情绪，她跟陈潇见面到认识也不过是短短两天时间而已，她才不会相信世界上面有一见钟情的事情，也不会相信她会喜欢上陈潇。

　　她认为自己或许就是一个对爱情懵懂的小女孩罢了，就算那天晚上真跟陈潇发生了什么，也许她会将其当做游戏。年少无知的代价。

　　“怎么办。”王栋鑫皱了皱眉头，右手悄然从口袋里面掏出了手机，打开了通讯界面，“要不要喊人过来帮忙？”

　　“先打电话给强哥问问到底怎么办。”胡元杰皱了皱眉头说道。

　　“好。”王栋鑫点点头，立刻拨通了一个号码，过了好一会，他才挂掉电话，“强哥说，想办法将那人也给带过去。”

　　“那就直接将他给引到强哥家的方向吧，让万八做好准备。”胡元杰沉思了片刻，开口说道。

　　“好。”胡元杰点点头，又拨了一个号码。

　　坐在旁边的柳眉则是呜呜地叫了两声，想要挣扎，却是根本没有办法，只能眼睁睁地看着胡元杰播出了号码，开始布置着一切。

　　……

　　“陈……陈潇，你给老娘站住！”

　　孙薇薇的咆哮声依旧在耳边响起，让陈潇后背有种发毛的感觉，这若是被孙薇薇给抓住了话，怕是不死也要脱掉一层皮，所以陈潇觉得自己坚决不能停下来。

　　可就在此时，前方的车子速度似乎放缓了一些，与摩托车的速度保持同一个比例。

　　紧接着，对方突然向着右侧改过去，可紧接着又是向着左侧打去，可此时已经完全来不及了。

　　一直跟在后面的陈潇脸色一喜，没想到前方是车辆行驶密集区，怪不得车子又要调转方向。

　　可此时，后方也是冲出了两辆车子，直接将车子给卡在了道路上面，司机伸出脑袋，滴滴地按着喇叭，对着胡元杰等人破口大骂。

　　“糟糕！”开车的胡元杰也没料想到会发生这样的后果，看了看时间，这才想到前方的路是上班高峰期，不由得心生悔恨，早知道就一直顺着外环向前驶去。

　　“下车！”王栋鑫也是发现事情的不妙，直接将车门打开就要出去。

　　滋~~

　　一道长啸声响起，陈潇的摩托车在前方的地面完美地划出了半个圆圈，车胎与地面甚至摩擦出了一串串橘黄色的火花，雀跃在半空中，继而湮灭在半空中。

　　“砰~”停下车的陈潇随手将摩托车放倒在地，直接冲到了前方，一掌打在了王栋鑫的后背。

　　对方闷哼一声，直接扑向了前方，摔了一个狗啃地，下巴与地面摩擦着，顿时变得鲜血淋淋，牙齿也磕掉了两颗。

　　“呜呜！~”车厢内。响起了柳眉的声音。

　　抬头一看，不知道胡元杰什么时候已经拿着一把匕首架在柳眉的脖子上，紧张地看着陈潇。

　　能够将王栋鑫一拳打成这样的人，实力绝非一般人。

　　“你……你不要过来！”胡元杰紧张地看着陈潇，刚刚一切尽在掌控之中的神色变了变，没想到会出现这样的意外事情。

　　陈潇举起双手，笑着说道：“你放心。你放了她，我不会伤害你。”

　　“你站住！”胡元杰冷哼道，语气还是有些紧张。

　　旁边。王栋鑫的右手捂着下巴，指尖鲜血淋淋，满脸痛苦的表情。他左手撑着地面，刚想挣扎地爬起来，没想到耳边响起一阵呼啸声，背部一痛，整个人又是砰的倒在了地上。

　　下巴的伤口撞击在手心上，让他有种快要痛晕过去的感觉。

　　吱呀~一声，又是一辆摩托车停在了旁边，也是没有停车，直接将车子丢在了地上。

　　只见孙薇薇满脸怒气地冲了上来，娴熟地将王栋鑫给制服在地。捆住了对方的双手，冷喝道：“别动，警察！”

　　孙薇薇的出现，显然是让胡元杰愣了一下，似乎一时间没有反应过来。

　　就在此时。陈潇动了，势若奔雷！

　　胡元杰只觉得右手腕一痛，匕首悄然落在了陈潇的手中，转眼间，架在柳眉脖子上面的匕首已经架在了他的脖子上。

　　“别动。”陈潇眯着眼睛冷笑道，没想到现在还有人敢跟自己抢生意。他可是准备前往柳眉的家里去救治她的爷爷去了，这样的话，他就有理由去取得青龙玉了。

　　“我不动，我不动。”胡元杰急忙答道。

　　“柳强在哪！”陈潇问道。

　　“在，在海东区。”感受到匕首阴冷的杀气，胡元杰身体一抖，快速地将柳强的下落说了出来。

　　“呜呜~”柳眉的身体剧烈颤抖起来，跑到了陈潇的面前，呜呜地哀求着陈潇。

　　突然，孙薇薇走了过来，快速地将他松绑，继而将绳子扯到了王栋鑫的身旁，将对方给捆起来了。

　　“海东区？！真的吗！”柳眉紧张地握住了胡元杰的臂膀，见胡元杰点头，眼神顿时变得惊慌起来，喃喃自语道：“不行，他肯定是去陷害我爷爷了，我要去找我爷爷。”

　　“等等！”陈潇一把拉住了柳眉的右手，柔弱无骨，滑嫩的感觉从手心传来，握起来非常的舒服。

　　柳眉下意识地猛地一甩手，想要挣脱陈潇的手，可陈潇的手就像是钳子一样，死死地拉住她，让她根本就没有办法离开半分，而陈潇的身体也稳如泰山，在她的拉扯下，纹丝不动。

　　“你干什么！你放开我！”柳眉愤怒地说道。

　　“住口！”陈潇也是怒了，第一次见面，觉得柳眉的性格还好，可随着深入接触，发现她有时候就像是一个刁蛮的富家千金大小姐。

　　陈潇呵斥声让柳眉也是愣了一下，她不服气地看着陈潇，说道：“干什么！你知不知道他现在在我家附近，他肯定带人去看我爷爷了。”

　　“你去有什么用？！你去了就能治好你的爷爷吗？！”陈潇质问道。

　　柳眉愣了一下，呆呆地立在了一旁，没有说话。

　　可就在此时，一道电话铃声响起，陈潇下意识看去，只见孙薇薇拿着一个电话走了过来，看向陈潇说道：“待会再找你算账！这个万八是谁，干脆叫王八算了！”

　　“万八。”陈潇眯了眯眼睛，瞥见一旁满脸无助的柳眉，他叹了口气，继而转身看向胡元杰，说道：“你也看见了，她是警察，若是你能配合我们的话，说不定能够免去你的牢狱之灾。”

　　孙薇薇看了陈潇一眼，似乎读懂了对方的意图，旋即，对着胡元杰冷喝道：“不配合的话，我保证你至少是十年的牢狱之灾。”

　　“好，我接。”胡元杰一咬牙，点点头。

　　顿时，陈潇三人安静下来，紧张地看着胡元杰，万一对方不顺着他们的意思说的话，那可就真的打草惊蛇了。


第三百九十五章 棒子国神医

　　“王八蛋，你们把人带哪里去了！”

　　刚刚接通，电话那边就响起了一道尖细的声音，声音充满了阴冷的味道。

　　“我……我们现在正在去的路上，内环堵车，我们不能从内环走。”胡元杰紧张地说道。

　　“王栋鑫那个王八蛋呢？！”万八骂道。

　　“他在开车。”胡元杰解释道。

　　对话突然沉默了半秒钟，万八缓缓说道：“快点，强哥请的那个医生是假的，若是你们来晚了，把那个老不死的给弄死的了话，可就惨了。”

　　“知道了。”胡元杰淡淡地说道。

　　……

　　海东区。

　　挂完电话的万八冒出一声冷汗，看看时间，急匆匆地向着前面的房间里走去。那里，有个穿着一身白色衬衫，白色西裤以及白色皮鞋的男子坐在黑色的沙发上，异常显眼，正是一直想要夺取青龙玉的柳强。

　　咚咚咚~

　　万八急促地敲了三下门，待得里面允许后，他才是冲进了房间里，房门砰的一声撞在了墙上，弄的整个房间都跟着颤抖起来。

　　“怎么了，毛毛躁躁的。”柳强回头看了万八一眼，问道。

　　“强哥，不好了，王……王栋鑫那边可能被人给反劫持了。我刚刚打电话给王栋鑫，没想到是胡元杰接着的，而且他说是王栋鑫那个家伙在开车。”

　　万八快速地事情说了出来。

　　“王栋鑫那个王八蛋会开车？”柳强眯着眼睛，说道。

　　“是啊。那个王八蛋若是能开车的话，我就能开飞机了。”万八点点头，嘲笑道。“刚听到这话，我差点想骂娘，幸亏我反应及时。我跟胡元杰说，强哥你请的那个医生是假的，若是他们来晚的话。医生很可能将那个老不死的给弄残了。”

　　“按照柳眉那个小丫头的脾气，应该会赶回来的。”柳强眯了眯眼睛，他摸了摸脑袋。缓缓地站起身来，叹了口气，“还真是麻烦。没想到被那个小丫头知道是我做的，若不然的话，我们只需要抢那块玉就好，可惜是那个小丫头自己做错事情了，这可就怪不得我这个叔叔心狠手辣了。”

　　“那我们……”万八问道。

　　“算了，让她进来吧，到时候让她见一面老爷子也好。”柳强沉默了片刻，叹了口气，笑道。“还记得我们上次盗墓得到的那个药丸吗，不如就给老爷子试试吧。”

　　万八身体一震。点点头。

　　柳强看了看墙壁上的时钟，问道：“棒子国的那个医生应该快要到了吧，希望到时候，破绽不要露出的太快。”

　　“不会的。”万八摇摇头，“我听说他的老师也在云海市。似乎在找寻什么人，若大当家真的回来的话，那不妨让他将他的师傅给请过来试试。”

　　“大当家。”柳强眯着眼睛，冷笑道。“若不是顾及他的话，这块玉，我怕是早已得手了。也亏得这个老不死的病重，否则我还真是没有机会得到。”

　　“是。”万八点点头，旋即，他眉头皱了皱，犹豫了两下，出声道：“强哥，有件事情我不明白，为何非要留那个老不死的一口气。”

　　“这件事情，你不需要知道。对了，告诉柳眉那个小丫头，若是想要他爷爷痊愈的话，不该说的话，千万别说。”柳强向着外面快速走去。

　　……

　　挂掉电话，胡元杰抬头看向陈潇，紧张地问道：“请问，可以放过我吗。”

　　“可以。”陈潇笑了笑，将匕首随手丢在了地上。

　　感觉匕首离开自己的脖子，胡元杰松了口气，总算是有种安全感了。

　　可就在此时，孙薇薇脸色一冷，手肘一弯，猛地击在了胡元杰的腹部。

　　胡元杰只觉得腹部一痛，腰部猛地下弯，上半身几乎与地面平行。

　　“走！”孙薇薇右手握住对方的手腕，冷喝道。

　　“不是说过要放过我的吗！”胡元杰惊慌道，刚才那么隐晦的对话不可能被两人听出来的。

　　“是他说的，可不是我，我才是警察。”孙薇薇霸气地说道。

　　站在旁边的柳眉满脸惊慌地拉住了陈潇的双手，紧张地说道：“陈潇，你送我回去好不好，我爷爷有危险。”

　　“好。”看见柳眉紧张的样子，陈潇叹了口气，他抬头看了孙薇薇一眼，说道：“我先带着她到她家里去看看，你若是不想我出事的话，你就早点带人赶来。”

　　“注意安全。”孙薇薇嘱咐道。

　　“知道了。”陈潇点点头，让柳眉将地址告诉了孙薇薇，这才开车带着柳眉离开了，而孙薇薇则是打着电话，将手下喊了过来，这才是恢复了这边堵塞的交通。

　　车内。

　　柳眉紧张地坐在副驾驶座位上，双手纠缠在一起，紧张地有些发抖，想到爷爷现在的情况，她就有种心如刀割的感觉。

　　看着陈潇专注的脸庞，柳眉紧张地问道：“陈潇，你说若是我将青龙玉给叔叔的话，他会不会救爷爷。若是他想要的话，完全可以跟我直接说，为什么要这样对我。”

　　“救你爷爷？”听见柳眉的话，陈潇就有些发笑，果真是刚刚踏入社会的小孩子，看什么事情都是那么简单。

　　顿了顿，他还是决定将事情告诉柳眉，叹道：“其实，你那块青龙玉卖出的价值很高，高到让人眼红的地步。很明显，你们家只有你叔叔知晓这块玉的价值，他也知晓你爷爷的病情是不可能治疗好的，所以他才会想到这样的手段。”

　　“什么？！”柳眉娇躯一震，眼眶通红地看着陈潇，“你……你说我爷爷根本就没救了？”

　　“也不是。”陈潇摇摇头，“或许还有一线希望。”

　　在陈潇看来，只要他能够找到华佗，能够恢复偷人的技能，他就可以治好柳眉的爷爷了。若是对方的病情不算难治的话，说不定他都有办法能够治好。

　　“那你的意思是。”柳眉问道。

　　“到时候再看吧。”陈潇叹了口气，犹豫了一下，还是开口道：“其实我也认识一位神医，你若是愿意用这块玉交换的话，说不定可以治疗好你的爷爷。”

　　“你帮我就是为了这个吗？”心思敏感的柳眉突然问道。

　　“是的。”陈潇一狠心，点点头，不想麻烦，不如快刀斩乱麻，省的对方会胡思乱想。

　　柳眉鼻子一酸，低下头就想要将青龙玉拿给陈潇，可却是被陈潇给阻止了，现在给他的话，他也没有办法保存，传送技能暂时不能使用，无法保存在游戏的物品栏里。

　　……

　　一身白衣的柳强站在门外，面带笑容地看着缓缓驶来的车辆。

　　车门打开，就看见一名穿着黑色西装的男子从后面走了下来，烫着麻花头，五官精致，近乎有种妖异的感觉。

　　“金先康，金先生，你好。”柳强伸手打了一个招呼，笑着说道。

　　“柳先生，你好。”金先康握了握手。

　　“请。”

　　两人也不多说，直接走进了柳家，刚进客厅，就看见两名男子坐在里面，面色沉重，瞥见柳强带进来的男子，脸色似乎有些担忧。

　　对方实在是太年轻了，他真有实力治好老爷子吗。

　　“二哥，三哥，这位就是我所说的，棒子国的名医金先康先生。他与他的师傅朴山被棒子国人民称呼为大小神医。”柳强向着房内的两人介绍，他们分别是柳眉的二叔、三叔，柳志国与柳洪河。

　　简单介绍一下，柳洪河就迫不及待地将人带领到了后院的房间内。

　　后方的房间宛如一个小型的医院，里面的设施应有尽有，几名穿着粉红色制服的护士在院子里面穿梭着，非常的忙碌。

　　院子里面安静，地上特地铺了一层草坪，走起路来，没有半点声音。

　　“金先生，还请救救家父。”柳洪河对着金先康说道。

　　金先康点点头，笑道：“还请柳先生放心，我来之前，柳强先生已经跟我说了令尊的病情，我跟老师已经研究了一周，已有大概的解决办法。”

　　“那就多谢金先生了，若是能救好家父的话，我们柳家必有重谢。”柳洪河抱拳道。

　　“柳先生太客气了。”金先康也是抱拳道。

　　房门打开，三人就走进了白色的病房，里面躺着一名古稀的老人，面黄肌瘦，身上插着管道，旁边则是立着崭新的输液器，似乎最近很长一段时间都是靠着输液器来维持生命。

　　看见父亲的样子，柳洪河与柳志国两人红了眼眶，站在旁边的柳强则是惺惺作态地摸了摸眼角，可是没有一滴泪水。

　　当看见老人的模样时，金先康皱了皱眉头，没想到老人的病情跟柳强描述的有些出入。他抬头看了一眼柳强，似乎有种询问的意味，是否需要使用那个东西。

　　柳强不动声色地眨眨眼睛，像是应允了一样，金先康紧皱的眉头舒展开来。

　　他右手搭在老人的手腕处，探了探病情，没有说话，则是从身上拿出了一个白色的药瓶，正准备跟柳洪河两人介绍，门外就响起了刹车的声音。

　　听到这道声音，柳强脸色变了变。

　　柳洪河两人则是脸色一喜，相视一眼，刚想向外面走去，就听见外面响起了急促的脚步声。


第三百九十六章 该我上，还是你上

　　砰砰砰！

　　来人步伐沉稳，急促，甚至能够听见来人的呼吸声，似乎赶来非常的匆忙。

　　刚推开房门，一道黑色的身影就出现在了众人面前，尽管只是初秋，但是对方已经穿上了黑色的西装，满头大汗。

　　黑色的墨镜，趁着一身黑色的西装，倒是有种大佬的味道。

　　身后，则是跟着几名同样是穿着黑色西装的男子，面色平静，眼神犀利，每走两步，目光总会扫荡着四周，时时刻刻都警惕着，不敢懈怠。

　　男子体型约莫有一米八左右，虎背熊腰，跟柳强的体格完全是天差地别，一个瘦的如猴子一般，一个壮的如蛮牛一般。

　　“大哥！”柳洪河三人从房间内走了出来，来人正是万八口中所谓的大当家，柳龙！

　　后方的金先康也是脸色变得凝重起来，继而面色平静地跟着柳强走了出去，悄无声息地将刚刚白色的药瓶放入了口袋里面。

　　“嗯。”柳龙面色平静地点点头，摘掉墨镜，目光如炬，令对面的四人都不敢与他对视。

　　“柳强。”最终，柳龙的目光停留在了柳强的身上，光是无形的压力就让柳强浑身冒出了冷汗，他最不习惯的就是站在柳龙的身边，听柳龙说话。

　　那种感觉，就好像是古代的王公大臣害怕在皇帝面前一样，好像是与生俱来的感受，无论如何都是改不掉的。

　　“大哥。”柳强尊敬地喊了一声。

　　“听说你金盆洗手了。很好。以后少去沾盗墓那些东西，玩玩古玩可以，但是千万不能去做损阴德的事情。”柳强向前走了两步，目光从柳强的身上移到了金先康的身上。

　　“大当家，你好。”金先康礼貌地点点头。

　　柳强挥挥手，皱了皱眉头，“不要喊我大当家，我们柳家现在是普通人家，没有什么大当家二当家的。”

　　“是是。”金先康点点头。

　　柳强见状，急忙是向后退了一步。站在了金先康的身边。抬头看着柳龙精神奕奕的样子，急忙介绍道：“大哥，这位就是我请来给爸爸看病的人，他是棒子国神医的徒弟。但在国内也是享有很高的声誉，棒子国内，曾经被称之为小神医。”

　　柳龙没有说话，只是一直静静地看着对方，好半天，他才缓缓开口道：“柳强，听说你出了一个主意，让眉儿拿着父亲最喜欢的玉到长安……”

　　“大哥，我也是为了父亲着想。我有位好友在长安，人称半仙。据说上知天地，下晓鬼神，他若是可以帮忙鉴定那块玉的话，一定可以增添几分价值。”柳强急忙解释道，可心脏却是开始噗通噗通跳个不停，幸亏柳眉还没有出事，否则的话，一定会被对方抓住把柄的。

　　“父亲的病，跟那块玉有什么关系，你难道不知道那块玉是他最喜欢的。以前都不准让人动的吗。”柳龙眯了眯眼睛，似乎想要猜透柳强的心思，可最终还是放弃了。

　　他目光平静，继而投向了远处，看着虚掩的房门里面白色的病房。心中一痛，眉宇间也是闪过一丝忧愁。

　　父亲的病。请了那么多的医生，辗转那么多的地方都没有治疗好，如今听柳强说有几分把握治疗好，他才是匆匆地从外地赶回来。

　　最近几个月，实在是家族产业受阻，几次产业改革，弄的他们公司在风雨中飘摇。实在是有些头疼。

　　“大哥。”柳强的心理素质极强，否则也不会去做盗墓的事情，经过短暂的适应，他终于是适应了柳龙的气场，整个人稍微放松下来，说道：“实不相瞒，这位金先生他们治疗有个规矩，不要钱，只要宝物。我们家中的情况大哥你也知晓，而且我只是经营古玩，也不盗墓，所以也没有拿得出手的宝物。

　　所以，我才想到了父亲喜爱的那块玉，因为我要去棒子国专程邀请他们师徒，所以我才让柳眉拿着那块玉前往的。不过大哥你放心，柳眉现在已经在回来的路上了，相信很快就能够回来了。”

　　听见柳强的解释，柳龙的脸色终于变得柔和起来，他点点头，径直向着房间里面走去，身子有些颤抖。

　　站在后方的柳强则是悄悄给金先康打了一个眼色，示意现在要开始使用第二套方案了。

　　金先康点点头，从口袋中掏出了电话，拨了一个号码。

　　不一会儿，外面又出现了一辆车子，柳强脸色一喜，急忙是走了出去。

　　可当看见车门口出现的两人时，柳强也是脸色一变。

　　没想到来人不是金先康的师傅，而是陈潇与柳眉两人！

　　跟着柳强出来迎接的金先康看见陈潇也是愣了一下，旋即则是掏出手机，翻出了一张照片，当看见照片上面的人时，金先康脸色一变，又是拨打了他师傅的号码。

　　陈潇！没想到他就是师傅要找的陈潇。

　　完了，我根本不是他的对手，必须要喊师傅快点过来！

　　……

　　“咦，你叔叔怎么长的跟泰国人妖似的？”

　　刚刚下车，陈潇的目光就定格在了金先康的身上，看对方长的娘娘腔的样子，陈潇就想上去狠狠地踹上一脚。

　　可仔细看了一下，对方似乎又太年轻了，好像不像是她的叔叔。

　　不待柳眉回话，陈潇就看向了一旁个头稍矮的柳强，对方的身上散发着浓浓的煞气，整个人有种阴森森的感觉，一看就是经常出入那种阴气浓郁之地的人。

　　“柳眉，怎么样。”

　　柳强微变的脸色立刻变成了笑容满面。笑吟吟地走到了柳眉的面前。

　　柳眉皱了皱眉头。拉了拉陈潇的胳膊，警惕地看着柳强，“我爷爷怎么样了。”

　　“怎么了？”柳强故意皱了皱眉头，“是不是路上发生了什么事情，这位是？”

　　“他是我的朋友。”柳眉快速地说道。

　　“路上是不是出了什么意外？”柳强紧张地看着柳眉，“你没事吧。”

　　“我没事。”柳眉脸上露出一丝狐疑，怎么对方如此关心自己，难道路上的事情都不是他做的，还是有人想要栽赃陷害。

　　她目光瞥向四周，突然定格在了一辆黑色的奔驰上面。看着车牌号，柳眉的脸色一喜，松开了拉着陈潇的右手，“是不是我爸爸回来了。”

　　“嗯。大哥回来了。”柳强笑了笑，旋即，他转过身，指着金先康说道：“来……我给你介绍一下，眉眉，这是我专门邀请来给你治病的，棒子国的小神医，金先康先生，他可是一个帅哥哦。”

　　“你好，美丽的柳眉小姐。很高兴见到你。”金先康动作优雅地抬起了右手。

　　“好。”柳眉点点头，根本不理会对方，直接拉着陈潇奔进了院子，可她的心里出现一丝犹豫，不知道要不要跟爸爸说路上发生的事情。

　　本来爸爸就不喜欢柳强，若是自己说错话了，加深他们之间的矛盾，那岂不是把他们之间的兄弟情义都给破坏了。

　　四人相继进入了房间，柳眉刻意隐去了路上发生的事情，将陈潇介绍给了柳龙。

　　柳龙似乎看出了什么。但也没有明说，只是暗自打量了一下陈潇，默默地记在了心里。

　　“好了，金先生，不如你帮忙看看家父的病情。”柳强拉着金先康笑着说道。“现在我大哥回来了。你有什么困难都可以跟他说。”

　　“要不我先来把脉看看吧？”站在一旁的陈潇突然开口说道。

　　从一开始进来，他就发现这个棒子国的医生在注视着他。若不是对方眼神有着敌意，陈潇真是差点误以为他是同性恋，吓了他一跳。

　　看他年纪轻轻的，陈潇倒是也有些担心他会不会误诊错误。

　　可他的话刚说出，连柳眉都是质疑地看着他。

　　“你？”柳眉皱了皱眉头，“陈潇，你会医术？”

　　“会一点。”陈潇点点头。

　　听见柳眉与陈潇的对话，柳强心中一惊，终于知晓柳眉为何要带陈潇回来了，感情对方也是一个医生，她想要让陈潇治好父亲的病，这样一来的话，就不用将青龙玉交给他了。

　　没想到这个小丫头好重的心计，柳强眯了眯眼睛，心中想道。

　　可看见陈潇年轻的面容，柳强冷笑道：“哈哈，你说你也会医术，请问你有没有医生执照，你有没有医学学历？”

　　“没有。”陈潇面色平静地摇摇头，微笑道。

　　“没有！没有你还敢来看病！是不是路上你蛊惑柳眉带你来的！你知不知道家父是什么地位，若是有个三长两短，你能负得起责任吗？！”见陈潇承认，柳强更加的强势。

　　站在旁边的柳龙也是皱了皱眉头，轻声道：“陈潇，还是让这位棒子国的小神医看看吧，等你以后的技术娴熟了，再给别人治疗也不迟，现在不是闹着玩的时候。”

　　“是的！”柳洪河也是有些不高兴，会一点点医术就敢来给父亲看病，还没有医生执照，难道不知道国内外有名的医生都是束手无策。“陈潇，年轻人还是踏实一点好，不要太过于虚浮。不会就是不会，会就是会，什么叫做会一点点！”

　　“让开吧，让金先生先给看看，实在不行的话，那就只有请金先生的师傅前来治疗了。”站在一旁的柳志国也是有些不开心，本来对陈潇的印象还不错，可经过这件事情，陈潇在他心中的印象简直是一落千丈。

　　一时间，房间里面都是指责陈潇的声音，大概的意思就是说陈潇刚刚到柳家来，连医术都没有系统的学过就要给老爷子看病，实在是有些幼稚。

　　见状，柳强也是来了劲，不停地指责着陈潇。在他看来，既然柳眉带来的，想来应该也是有点小手段的。郝稻不接他的电话，他甚至都怀疑跟这个年轻人有关，这是他的感觉，多年从事盗墓的感觉。

　　听着周围人的指责声，陈潇笑了笑，他抬起头，目光平静，在众人的脸上扫了一圈。

　　他就不明白，他跟金先康的年龄差不了多少，为何别人都相信他而不相信自己，难道就因为他有一个神医师傅？

　　那若是自己说，自己有个华佗徒弟，岂不是要被捧到天上去了。

　　他目光看向金先康，对方脸色有些苍白，看向自己的眼神有些躲闪，见状，陈潇轻声问道：“金先生，你觉得，该我上，还是你上？”。


第三百九十七章 治标还是治本

　　陈潇此话一出，房间里面顿时安静了下来，所有人将目光看向了金先康。

　　站在柳眉旁边的柳龙则是皱了皱眉头，被看他人高马大，可心思细腻，一眼就看出了金先康的脸色有些难看，跟刚才见面时的表现完全是天差地别。

　　难道这个叫陈潇的年轻人真有一些手段？

　　见陈潇询问自己，金先康的脸色变得难看起来，他抬起头，挤出了一丝笑容，可笑容比哭还要难看。

　　“你……你先。”金先康吞吞吐吐地说道。

　　连他都没有想过，刚刚到达华夏就会遇见这样的事情。不是他不想上，只是他在心中权衡了一下，若是他先上，让陈潇后上的话，他不光要丢人，医术还要被人鄙视。

　　所以，想了想，他还是先让陈潇诊断。

　　陈潇的事迹他可是都听说过了，他自认为自己没有本事就跟陈潇对抗。他师傅知晓救治泰山市的消息后，说了一句，可以跟我一战。

　　光是这句话，就将陈潇的地位提到了顶端。

　　上次，师傅写了一封挑战信让人送给陈潇，被他以看不懂棒子国文字为由给退了回来，这可让他有些吐血。

　　一怒之下，他的师傅则是带着他，亲自来到云海市，为的就是单面找陈潇挑战。

　　可惜，一直没有找到，没想到今天在这里面见到了陈潇。

　　“什么？！”听见金先康的话。柳强不敢置信地看着对方。右手掏了掏耳朵，生怕自己刚刚听错了。

　　站在一旁的柳洪河与柳志国两人也是满脸震惊地看着陈潇，看来对方一定是跟金先康有过接触，还是将金先康给折服了。

　　否则，他怎么会让一个心高气傲的棒子国人主动认输。

　　太不可思议了！

　　柳眉小嘴微微张开，足足能够塞下一个鹌鹑蛋。站在一旁的柳龙也是一副了然的神色，似乎已经猜到了这个结果。

　　“咔~”的一声，柳强手中握着的笔被悄然折断，他实在不敢相信自己的耳朵。

　　太疯狂了！这个世界太疯狂了！

　　“那我试试了？”陈潇笑着说道。

　　“你试。”金先康笑着向后退了两步，如今的笑容在柳眉的眼里再也没有阳光的感觉。反倒是有种卑贱的味道。

　　“我试试了？”陈潇看向了柳龙等人，四人满脸尴尬地点点头。

　　就在此时，门外又是响起了一道车子刹车的声音。

　　柳强与金先康脸色一喜，相视一眼。先后冲向了外面。

　　“哦，那个老不死的来得挺快的。”陈潇笑着耸耸肩。

　　很快，在柳强与金先康的相伴下，一名穿着白色唐人装的老人从外面走了进来，约莫一米六的个头，走起路来，精神抖擞，一点都不像是年近古稀的老人。

　　“哈哈！没想到会在这里面看见你。”老人一进门，就将目光集中到了陈潇的身上，说起话来。字正腔圆，几乎比南方人的普通话好还要好，完全没有一点棒子国的味道。

　　“陈潇！这位就是金先生的师傅，元英！”柳强满脸喜色地介绍道，刚刚看见金先康突然变得怂了起来，让他也是心灰意冷。

　　他想要阻止陈潇去看病，可他却是没有什么适当的理由，毕竟这里还有柳龙在场。

　　可元英来了就不一样了，他的心中立刻有了底气。

　　元英向前走了两步，站在陈潇的面前。矮了一个脑袋的他完全没有自卑的表情，反倒是看向陈潇的眼神有种蔑视的味道。

　　“就是你来找我挑战的？”陈潇笑着问道。

　　听见第一句话，就知晓对方一定是找了自己很长时间，可能够找自己很长时间的，也只有棒子国的人才会那么无聊。

　　“是的。”元英嘲讽地说道。

　　听见元英的话。柳强等人也是倒吸了一口凉气，什么叫做他是来找他挑战的！

　　这话听起来怎么有些刺耳。一般来说，不是只有宗师级别地位的人设馆授学才有可能遭到别人的挑战吗？

　　可陈潇年纪轻轻，对方堂堂一个神医刚见到他就说要挑战他，这！这到底是怎么了！

　　“开始吧，谁用最快的办法治疗好对方，就算谁赢。”陈潇淡淡地说了一句。

　　旋即，陈潇则是快速地走到了柳眉爷爷的身边，右手搭上了对方的手腕，开始为对方号脉。

　　紧接着，陈潇又是看了看对方的瞳孔，看了看对方的舌头，这才是转过身，站回了原地。

　　看见陈潇的动作，众人不明所以地看着陈潇，不知道发生了什么事情。

　　“怎……怎么了。”柳眉拉了拉陈潇的手臂，轻声问道。

　　“没怎么啊。”陈潇摸了摸鼻子，笑着看向柳眉。

　　“那我爷爷的病……”柳眉紧张地问道，她也没想到陈潇深藏不露，还有这样的能力。

　　“嗯，我看好了。”陈潇认真地点点头。

　　“看好了？”不光是柳眉，站在旁边的柳龙等人也是倒吸了一口凉气，他们看向柳强，真是怀疑柳强是不是故意找人来骗他们的。

　　可他们看见柳强诧异的表情，他也不像是骗自己的，好像他也是觉得有种被耍的感觉。

　　“嗯。”陈潇点点头，“病情不是问题，不过需要长时间的调养，短时间内应该就可以苏醒过来。”

　　说话间，正在给老爷子看病的元英则是招招手，让金先康到外面的车厢内拿了一套工具过来，开始对老爷子进行最细微的检查。

　　看见元英的检查方式，柳龙等人才是安下心来。这才是真正的医生检查啊。刚刚陈潇的检查方式，实在是……

　　只是，他们发现，元英的表情凝重，好像并不轻松，难道是刚刚陈潇给他太大的压力了？

　　“这……这不可能吧。”柳强目光呆滞地看着元英，有些不可思议地自言自语道。

　　十分钟后。

　　元英终于放下了手中的仪器，站起了身子，伸手拍了拍酸痛的腰部，果然是人老了。不能长时间不活动，若不是为了打败陈潇，他才不会如此的谨慎。

　　“怎么样，神医。”柳强也是紧张地看着对方。

　　自从柳龙出现。他的第一套计划已经被打乱，本以为可以实行第二套方案，可没想到陈潇的出现，直接将所有的计划都打乱了，没有一条可以实施。

　　“说实话，令尊的病情实在有些怪异。经过我的判断，我觉得令尊的病情完全是积累出的顽疾。”元英给出了一个答案。

　　“那……那我爸的病可以治好吗？”柳龙紧张地看着元英问道。

　　元英点点头，看了陈潇一眼，轻声道：“只是时间的问题，家父的身体痊愈不能一蹴而就。需要慢慢的调养才行。”

　　一样？

　　众人错愕地看向陈潇，没想到陈潇检查一分钟的结果跟对方检查十几分钟的结果一模一样。

　　这……

　　柳家的所有人都将目光投向了陈潇，难道说对方真的是比元英的医术还要厉害。

　　“不过……”突然，元英缓缓开口，见所有人注视着自己，这才继续说道：“这样的病情，我早有解决的办法。待我开一副药，你们每日三次喂下，加上我的针灸调理，相信很快就能让家父的病情好转的。

　　不过这种疾病已经病入膏肓，想要去根的话，这世上完全没有人能够做到！但是，若是注意调养的话，活到一百岁也不是问题。”

　　“几天？”柳强有些期待地看着元英，希望他能说出最短的时间。这样的话，就可以赢得陈潇了。

　　元英低下头。略微思量一番，伸出了五个手指，“最快五天，最慢的话，也只需要十天就能醒来。”

　　元英信誓旦旦的话，让柳龙等人激动地热泪盈眶，没想到真的找到能让父亲醒来的办法了。自从父亲陷入昏迷后，他们找遍了全国，散尽了家财也都没有找到办法，可今天……

　　神医！真的是神医！

　　柳龙看向柳强，目光也有些改变，看来他真是迷途知返。

　　浪子回头金不换，只要他真的愿意改过自新，他柳龙就愿意将他重新接回柳家来。

　　“哈哈，不愧是神医，真是厉害！”柳强也是对着元英竖起了大拇指，这一次，心里痛快之极，感觉几个哥哥看向他的眼神都有些变化，好像是已经接纳了自己。

　　青龙玉，果然是我的了！

　　瞥了一眼站在旁边的陈潇，他的脸色就有些厌恶，本来只是花钱请了金先康过来，如今元英过来，到算账的时候，势必又要加上一笔。

　　可恶的小子！柳强怨恨地看着陈潇，突然，他想到了一件事情，似乎还没有询问陈潇的治疗方案。

　　他刚想询问，站在元英旁边的金先康倒是大笑起来，原本有些屈辱的神色立刻变得开心，笑容满面，满脸春光，好像是胜利的人是他一样。

　　“哈哈~陈潇，你跟我师傅诊断的病情一样，但是，你最快能几天让病人醒来呢。”

　　金先康的话，也是在场所有人都想知道的事情。当元英说出五天的时候，所有人都是喜出望外，本来以为治疗至少需要一两个月，没想到最慢也就十天就能苏醒，实在是让他们太意外了。

　　如今，他们对于陈潇倒也是不抱有什么希望，五天的时间，也许只有元英这种浸淫医术数十年的老人才能敢说出来。

　　陈潇笑了笑，也能够感受到众人的眼神，一个个都像是看好戏的样子，只有柳眉的眼神中闪过一丝担忧。

　　柳龙倒是没有别的想法，他有种感觉，似乎这个陈潇总能给他带来惊喜，只是不是到这一次是否还会有惊喜。

　　“陈潇！是不是不敢说了。”见陈潇不说话，金先康继续嘲笑着。“若是你败了的话……”

　　话没说完，陈潇就缓缓地伸出了两个手指。

　　“两个月？”金先康嘲讽道。“难不成你说的是两天？别开玩笑了。”

　　“我也有两种方案。”陈潇笑着说道，“你们是想治标还是治本？”

　　静，整个房间内瞬间变得鸦雀无声，所有人都是不敢置信地看着陈潇。


第三百九十八章 好，我赌了！

　　“治标治本？”柳龙惊讶地看着陈潇，咕噜一声，咽了两道口水，旋即，吞吞吐吐地问道：“你……你是说，你能治本？”

　　柳龙觉得体内热血上涌，喉咙干涩，说话间，声带发紧，足以看出他是多么的激动。

　　刚刚棒子国的神医元英才给父亲判刑了。

　　他刚刚可是很笃定地说这种疾病已经病入膏肓，想要去根的话，这世上完全没有人能够做到！

　　完全没有人能够做到！

　　这是很绝对的语气，可换到陈潇的口中，怎么变得那么轻松。

　　柳强震惊地看着陈潇，看对方的眼神，似乎不像是在开玩笑。

　　他猛地转过身，看见金先康与元英嘲讽的笑容时，他悬着的心终于是放了下来。

　　元英冷笑地看着陈潇，问道：“敢问，你有很么办法治本？若是治标，你要花费多少天，若是治本，你又要花费多少天？”

　　“二十天。”陈潇给出了一个准确的答案。

　　“哈哈，二十天，你难道不知道我老师说了，最慢也只是需要十天吗？！”金先康嘲讽地看着陈潇，嗤笑道。

　　陈潇转过身，摇摇头，淡淡地说道：“我说治本二十天，你这种棒槌听不懂我的话，我也不怪你。若是想要治标的话，两天我就能让他恢复过来，只是怕是以后活的时间不长。”

　　“两天？！”柳龙激动地向前走了一步，双手伸出，作势就要抓住陈潇的双臂。

　　可陈潇却是向后一退，闪开了。

　　简简单单的动作。却是让柳龙闪过一丝惊讶，没想到陈潇会有如此高的身手。

　　“是的。”陈潇点点头，认真地说道。

　　本来以为柳眉爷爷的病症会是怎样的疑难杂症，没想到会是这样的轻松。他体内根本完全没病，只是身体有两处血块。脑袋里面也有一块血块积压在神经中枢旁边，这才造成了他的昏迷。

　　加上，他体内有一些陈年老伤，甚至胃也被切掉了三分之一，弄的他现在体内非常的虚弱。若是调理不好的话。很可能会引起病变，加速器官衰老的速度。

　　“别开玩笑了，以他现在的状况，你根本不可能让他在两天内苏醒。”元英皱了皱眉头，收起了脸上嘲讽的笑容，仔细想了一下，他信誓旦旦地说道。

　　陈潇转过身。问道：“我有说过让他两天苏醒吗？”

　　“那你的意思是？”柳龙问道。

　　“你耍我？”元英脸色一变，此话一出，柳强也是底气上涌，准备陈潇说完话就开始攻击对方。

　　“是耍你啊。”陈潇摸了摸鼻子“我说的是两天让他下床。不是苏醒。原来你们一直以为我说的是苏醒啊，那种小事情我怎么会好意思说。若是让他醒来的话，很简单，一刻钟不要就可以了。”

　　一句话，将正欲发作的柳强给噎住了，喉咙间仿佛是掐住了东西。说不出话来。

　　金先康也是怔住了，一时间，不知道该说些什么。

　　站在旁边的元英也是脸色变得难看起来。胸口急促起伏，喘着粗气。

　　打脸！完全是赤裸裸地打脸！

　　他浑身气的发抖，实在是想不出自己浸淫医术五十多年会被一个年纪轻轻的小娃娃给打败。此时，他早已是怒火攻心，也顾不上什么礼节，气愤地指着老爷子说道。

　　“你……你有本事你现在就让他醒来。”

　　“我若是让他醒来怎么办。”陈潇眯着眼睛问道。

　　“我立刻离开华夏。永不踏入华夏。”元英声音洪亮，底气十足。

　　“那你可敢加一条。若是我赢了的话，你回到棒子国就要发布一个新闻，宣布中医乃是华夏的，绝非你等垃圾棒子国所拥有的！”陈潇声音铿锵有力，铮铮地问道。

　　见元英有些犹豫，陈潇向前跨出一步，这一刻，气势悄然放出，有种君临天下的感觉。

　　“可敢！”陈潇怒喝一声，声如惊雷，在元英等人耳边炸开，瞬间，耳朵里响起了嗡嗡的嗡鸣声。

　　元英向后退了两步，一时间，也是怒气上涌，他就不相信陈潇能够立刻让对方苏醒。想到他现在的身份与地位竟然会被一个小娃娃给吓唬到，他立刻卯足了力气，回应道：“赌了！”

　　“好！”陈潇哈哈大笑一声，向前走了两步，右手一抓，将床上箱子里面的银针袋给拿了出来“借你银针一用。”

　　只见陈潇如谪仙一般，举手投足之间充满了自信，右手悄然拿起三根银针，咻咻没入了老人头上的穴位……

　　五分钟。

　　陈潇只用了五分钟的时间，就将银针一一拔出，放回了袋子里面。

　　只听‘砰’的一声，陈潇则是将银针袋丢回了医药箱子内。

　　“好了？”元英嗤笑地看着陈潇，满脸不屑地问道。

　　“嘘~”陈潇竖起食指，对着他做了一个手势。

　　众人一愣，不知道陈潇在搞什么鬼。

　　三秒钟后，陈潇突然双手一摊，面色沉着地说道：“下面是见证奇迹的时刻……”

　　顺着陈潇的手指，众人看见了床上微微睁开双眼的老人，老人眼神里充满了泪花，激动地望着前方，右手微微颤抖，似乎想要呼唤谁。

　　半分钟后，老人的身体协调性终于缓缓恢复过来，他嘴唇微微颤抖，轻声喊道：“阿……阿龙，阿河，阿国……”

　　“爸~”柳龙三人像是孩子一般，激动地走向前，蹲在了病床旁边。

　　柳强面色难看地站在一旁，右拳紧握，没想到老头到现在还是不愿意承认自己，一醒来就是喊他三个儿子的名字。

　　站在他旁边的元英则是愣愣地看着老人，显然是没想到陈潇真的会将他治好。

　　突然。他的领口被柳强抓住，不停地摇晃着。

　　只见柳强面色狰狞，如同野兽般低声嘶吼着，质问道：“为什么，为什么。你不是说要五天吗。”

　　“我。”元英目光呆滞地看了柳强一眼，声音充满了失落，一个浸淫医术五十多年的医生竟然输给了一个华夏的年轻人。他嘴唇哆嗦着，最终说出了他自己都不愿意听见的话。“我输了。”

　　看着一家人团聚的情景，陈潇眼角也是有些湿润。想到父母，又想到君莫叔，陈潇的心中也是充满了激动。

　　青龙玉，我要得到了。

　　君莫叔，我马上就可以再打开你给我锦囊了，希望可以直接去找你们了。

　　“陈潇。”突然，陈潇的耳边响起了柳眉的声音。声音也是充满了哽咽，转身一看，就看见柳眉双眼通红，俏脸梨花带雨，右手则是拿着一块玉看着他。

　　“怎么。”陈潇低头看了一眼。当看见青龙玉时，也是充满了激动。

　　“这是你的。”柳眉将青龙玉伸了过去。

　　当说出这句话的时候，柳眉也是心中一痛，原来他跟自己在一起也是为了这块玉，只不过他是通过光明正大的手段获得。

　　她跟他之间，或许只有交易。

　　就在此时。柳强突然冲了上来，咆哮道：“不！这块玉是我的！”

　　陈潇眼角一凝，一拳打在了柳强的肚子上。

　　柳强腹部吃痛。身子一弓，亏得陈潇没有使用几分力气，否则他定是要倒飞到门外。

　　“为了一块玉，就想要谋害你的侄女，你简直就是丧尽天良。”陈潇冷声道。

　　听见陈潇的话，原本蹲在地上的柳龙也是脸色一变。缓缓地站起身来，走到柳强的面前。居高临下地看着对方，沉声道：“柳强，是不是真的。”

　　不待柳强回话，柳龙转身看向了柳眉。

　　柳眉犹豫了一下，最终缓缓地点了点头。

　　“畜生！”柳强暴怒，一脚踢在了柳强的腰部，直接将他踢到了门外，滚落在草坪上方。

　　柳龙的脚步如流星赶月，三步做两步，冲到了外面，抬脚就想要补上一脚。可就在此时，门外响起了警车的声响，让柳龙诧异地抬起了头，柳强则是借机爬了起来，向着外面跑去。

　　“砰！”

　　还没有跑两步，柳强就感觉后背一痛，整个人竟是飞向了前方。

　　此时，刚带人冲进来的孙薇薇也是吓了一跳，向后退了两步，就看见柳强噗通一声跪在了她的面前。还未反应过来，就听见柳强‘啊’的惨叫一声，陈潇就直接趴在了他的身上。

　　刚才强大的撞击力，让柳强的脸直接与地面来个亲密接触。孙薇薇下意识地低头看去，就看见脸颊两边已是流出了殷红的鲜血。

　　“大人……你可要为我做主啊。”陈潇哭喊着抱着孙薇薇大腿，脸不断地磨蹭着，右手还放在孙薇薇的腰间，慢慢下滑，弄得跟在后方的警察们一个个目瞪口呆。

　　“去死！”孙薇薇终于反应过来，一脚踢向了陈潇。

　　这时，柳强刚刚艰难地抬起头来，眼睛还未睁开，就感觉身体一轻，脸颊一痛，整个人被孙薇薇抽飞了出去。而陈潇则是稳当当地站在后方，一脸后怕地拍着胸。

　　“吓死人家了，讨厌。”

　　“……”

　　……

　　“大姐，我错了，我给打还不行吗。”陈潇哭喊着抱着亭柱，不愿意离开。

　　处理完柳强的事情，没想到孙薇薇提出让自己跟他回家，这可是吓坏了陈潇。没想到真是大喜大悲，刚得到青龙玉还未来得及开心，就听到这样的消息。

　　报复，肯定是报复！陈潇心里想道。

　　后方的刑警们一个个装作没有看见的样子，钻进了车子里，透过窗户偷偷地瞟着。

　　没想到下午胖子说的事情是真的，孙薇薇真的有男朋友了，实在是太不可思议了。

　　“不行，你必须跟我回去。”孙薇薇咬牙切齿地看着陈潇“你不是有时间跟我玩吗，那跟我回家啊。”

　　柳龙汗颜地看着孙薇薇，他也认出了孙薇薇，看了看自己的女儿，他叹了口气。

　　终于，陈潇在孙薇薇的淫威下，终于屈服了。

　　收回了青龙玉，开了药方，陈潇则是准备跟孙薇薇离开，可就在此时，柳眉却是从房间里面跑了出来，对着陈潇说道：“陈潇，你能跟我过来一下吗，我想问你一个问题。”

　　看见柳眉渴望的眼神，陈潇心里咯噔一下，有些犹豫了。


第三百九十九章 那个男人太优秀了

　　尽是九月末，院内依旧百花争艳。

　　踏着草坪，两人一步步走到了前方的亭子里，相视一眼，陈潇与柳眉两人坐了下来。时间仿佛停止，柳眉眼眶微红，不敢抬头看陈潇。

　　“说吧。”陈潇叹了口气，他不能留给对方太多的幻想，他已经是有老婆的人，他不可能给予对方想要的东西，到头来，吃亏的还会是柳眉。

　　“你……你帮我真的只是为了那块玉吗。”柳眉双手摩挲着膝盖，沉默了片刻，终于缓缓地抬起头，目光有些躲闪，看陈潇一眼，立刻将视线投向了远方。

　　当说出这一句话来的时候，柳眉双手紧紧抓住膝盖，下巴微微扬起，努力让泪水不流下来，只让它在眼眶里面不停地打转，很快，视线渐渐开始变得模糊起来。

　　“是。”陈潇一咬牙，点头道。

　　柳眉笑了笑，泪水决堤而下，簌簌地流着。她双手依旧抓着膝盖，没有伸手去擦拭眼泪，只是任凭它汨汨地流淌。如今，流的仿佛不是泪水，而是她的鲜血。

　　没想到短短几天的时间，她就喜欢上了陈潇，连她都觉得有些不敢置信。

　　可当她听见陈潇的回答后，那种心痛的感觉告诉她，她想的没错，她的确是喜欢上了陈潇。

　　“陈潇。”柳眉展颜一笑“你真的好狠心，火车站遇见的林晚晴是你的女朋友吧，她到长安是去找你的吧。”

　　“是。”陈潇点点头。叹了口气，柳眉估计比自己要小五岁，她还年轻，肯定能找到更加疼爱她的男人。就算自己心不狠，怕是他老爸也不会允许他跟她有接触，一看他老爸就有点黑道的背景，出手狠辣。绝非常人。

　　柳眉站起身来，曼妙的身姿摇曳在陈潇的面前，如同含苞待放的花朵。任人采摘。她脚步轻盈，脚尖点地，如同骄傲的小天鹅。又如一只高贵优雅的波斯猫，一步步走到了陈潇的面前。

　　翘臀随着纤细腰肢的扭动而摇曳，紧绷的双腿，将下肢的曲线完美地展现在陈潇的面前。只见她向后退了一步，微微弯下腰来，哭得通红的双眼望着陈潇，直视着对方的目光。

　　陈潇几次张了张嘴，他都没有说出话来，他不知道该说什么，不知道该如何去安慰面前的女孩。

　　目光下移。对方只穿着一件白色的T恤衫，弯下腰，恰好让领口内的春光乍现。陈潇能够看见对方雪白的峦峰，下方则是被白色的胸罩给完美地托起，随着呼吸。一颤一颤的。

　　“陈潇，我把青龙玉给你，你要怎么感谢我。”对于陈潇的偷窥，柳眉毫不在意，甚至下意识地挺了挺胸，似乎想把自己最美丽的部分展现给对方。

　　陈潇看着柳眉认真的眼神。略微沉思了一下，开口说道：“下次我请你吃饭。”

　　坏蛋，臭人，怪不得会找那么冷的老婆，肯定是平常都不会交流，怪不得到现在还是个小处男。想到小处男，柳眉联想到上次晚上发生的事情，也是俏脸一红。

　　她抬头看向陈潇，见对方认真的眼神，恨不得给对方狠狠地来一下。她嗔怪地看了陈潇一眼，说道：“不行，那么贵重的宝物，我随便给你了，你怎么能用一顿饭来衡量。”

　　“那怎么办。”陈潇苦笑地摸了摸鼻子，他也只知道这个办法，现在年轻人不都是喜欢做这样的事情吗。出去玩的话，肯定是吃饭与唱歌，偶尔打打扑克。

　　柳眉面色古怪地看着陈潇，突然说道：“要不你亲我一下吧。”

　　“啊？”陈潇也被柳眉这种突如其来的提议给吓到了，瞥了一眼后方，柳龙跟孙薇薇似乎在讨论着什么，可他还是有些放不开。

　　毕竟，在人家父亲面前欺负他的闺女，实在是有些做不出来。

　　“又不是没亲过！”见陈潇吃惊的样子，柳眉霸气地瞪了陈潇一眼，不愧是虎将之女，说起这事来也是底气十足。

　　见柳眉认真的样子，陈潇有种哭笑不得的感觉，尚未来得及反应，他就感觉一道香气扑鼻而来，深深地吸了一口，就发现柳眉的俏脸已经贴了上来。

　　柳眉的脸蛋很凉，朱唇也很凉，可贴在脸上倒是有些舒服的感觉，就好像是炎热的夏天突然出现的一块千年寒冰，舒适的感觉妙不可言。

　　她也不是蜻蜓点水，一触及退，反倒是伸出了很嫩的小舌头想要钻进陈潇的大嘴里。一瞬间，陈潇也是吓了一跳，感受到香舌侵入，下意识地想要去缠绕。

　　可一愣之下，才想起来对方的父亲还在旁边，急忙是伸手想要将对方给推开。焦急中，他的双手恰好是从对方的领口穿入，一下子按在了对方柔嫩的峦峰上。

　　柳眉嘤咛一声，吓得陈潇也是冷汗连连，急忙是站起身子推开了柳眉，却是看见对方已经哭成了泪人。

　　转身一看，就看见孙薇薇与柳龙看着自己，两人眼神中都充满了敌意。

　　尴尬地乘着孙薇薇的车子离开了柳家，陈潇甚至忘记了跟柳眉打招呼。

　　当陈潇离去的刹那，柳眉终于是哇的一声哭了出来，哭的非常的伤心，她也不懂为何短短一天多的时间，就让这份感情如此的刻骨铭心。

　　“爸”柳眉委屈地搂着柳龙的腰，双手根本无法握在一起，可她的心头涌上了安全的感觉。

　　望着柳眉痛心的模样，柳龙叹了口气，她妈妈去世的早，所以她对于她是百般的疼爱，甚至为了她，他金盆洗手，回到了正常的行业，一点点打拼，从来不会使用老手段。

　　如今的柳龙，俨然是一名合格的商人。可在柳眉的面前，对方却是一名不合格的父亲。

　　“好了，眉眉。”柳龙叹了口气，轻声道：“不要多想了，那样的男人实在太优秀了，他不属于你的。”

　　刚刚他发现，孙耀国的女儿孙薇薇似乎也喜欢陈潇。他叹了口气，自古美人爱英雄，此言不虚矣。

　　……

　　跟着陈潇离开的柳家。一路上，孙薇薇的小嘴都没有闲过，她并不是在说柳眉的事情。反倒是在说着关于父母的事情，到了家里该如何如何。

　　“我可以不去吗。”陈潇无奈地摸了摸鼻子，去她家里怎么有这么多的规矩，虽然他也理解，这一切是为了照顾她的母亲，但这些规矩也实在是太多了。

　　“你说呢！”孙薇薇瞪着陈潇一眼，看了看前方，没有多少车辆，她这才数落陈潇，言语中充满了嘲笑：“哎哟。你不是女性杀手吗，看刚刚那个小丫头哭的死去活来的，啧啧，我说陈潇，几日不见。你本事倒是厉害多了啊。”

　　“厉不厉害，你得试试才能知道。”陈潇意味深长地看了孙薇薇一眼。

　　孙薇薇愣了一下，俏脸闪过一丝红晕，微怒道：“有本事待会你就让我试试，看老娘我不打断你的第三条腿。”

　　“去你家？”陈潇错愕一番，旋即嗤笑起来。“得了，你看你说到你妈妈时，那脸色紧张的。万一我再你家把你给……嘿嘿，你妈妈还不要把我给杀了，到时候你还不是要气死了。”

　　“你！”孙薇薇瞪了陈潇一眼。

　　尚未说话，陈潇就率先开口道：“不过去你家的时候，倒是可以试试，我知道你一直想要得到我的临幸，不如就今天试试吧。”

　　“你敢！”孙薇薇怒了，几天不见，对方变得伶牙俐齿，噎得自己差点说不出话来了。

　　陈潇嘴角微微翘起，看见孙薇薇的样子，不知为何，他的心中就产生一种征服的欲望，难道这就是传说中的女王控？

　　跟着孙薇薇到超市，推着大车子，买了很多的菜，这才是走向收银台。可尚未排队，车子就被孙薇薇拉到了一旁，只见她快速地拿了几盒礼品放在了里面，不动声色地抢过推车，向着收银台走去。

　　陈潇笑了笑，没想到这个小女人倒是还算心细，带自己去家，还知道让自己带点礼物过去。可他现在怎么看，怎么都感觉孙薇薇是按照男友的标准来打造的。

　　他摸了摸鼻子，这可有点难办，他可是已婚之人，若是她老妈知道的话，不知道会不会旧病复发。

　　“喂，我说你买那么多东西干什么，难道你想把我当成你的男朋友介绍给你妈？”刚坐上车，陈潇主动开口问道，眼神怪异地打量着孙薇薇。

　　孙薇薇脸色一红，狠狠地瞪了对方一眼，怒道：“哪里来的那么多废话，跟我老老实实回去不就行了吗！”

　　“啧啧。”陈潇叹了口气，双手放在脑后，身子靠在后背上，说道：“你们女人的虚荣心也真强，难道找一个像我这么优秀的男朋友回去，你不怕压力大，以后找不到对眼的了吗。”

　　“少废话。”

　　……

　　车子缓缓地开进了院子，刚刚下车，陈潇就看见孙耀国的公车停在一旁，感情今天连孙耀国都回来了。不过想想也是，自己到家里来，他肯定要回来亲自防范，他最担心的就是自己把他的女儿给拐跑了。

　　“陈潇。”刚走到后备箱准备将里面的东西给提出来，孙薇薇就跑到了他的身边，眼神闪过一丝紧张，这让陈潇有些好笑，原来也有她紧张的时候。

　　“怎么了。”陈潇一边打开后备箱将里面的东西提出来，一边回头望着孙薇薇。

　　孙薇薇脸色有几分犹豫，沉默了片刻，她这才终于开口，声音有着一丝乞求，说道：“待会你进去的时候，千万别跟我爸有冲突。”

　　陈潇翻了翻白眼，我怎么就那么喜欢跟你爸爸弄冲突的。

　　“放心吧，待会我会给足你面子的。”陈潇面色古怪地看着对方，今天不应该是来感谢自己救了她母亲的吗，怎么好像变成了见女婿一样。

　　打开门，陈潇就看见面色红润的白云兰站在客厅，孙耀国也是面色复杂地站在一旁。

　　“快喊。”孙薇薇见陈潇愣住了，以为对方忘记她先前说的礼貌规矩，急忙提醒道。

　　陈潇点点头，不假思索地喊道：“爸妈……”


第四百章 见父母

　　‘哗啦啦’声音响起，跟在后面的孙薇薇差点一头栽在地上，手中的白色塑料袋撞击在一起，哗哗作响。她有种想要掐死的冲动，再三告诉他不要捣乱，没想到一开口就喊对方爸妈。

　　孙耀国愣住了，不知道陈潇到底是什么意思。但是站在旁边的白云兰却是喜上眉梢，孙耀国没有跟她说过陈潇有老婆的事情，所以她现在是越看陈潇越喜欢，恨不得直接将他关在家里，让他当上门女婿。

　　“咳咳~”反应过来的孙耀国尴尬地咳嗽一声，看了孙薇薇一眼。

　　孙薇薇也是满脸通红，没想到陈潇会来这么一出，弄的她都不知道如何开口了。她狠狠地踢了陈潇一脚，陈潇吃痛，急忙改口道：“叔叔阿姨好。”

　　“小陈来了，来，快点进来坐吧。”白云兰热情地走到前方，拉着陈潇的手，也不理会后方提着很多东西，满脸哀怨的孙薇薇。

　　怎么陈潇一来就将自己这个宝贝女儿给忘了，就算对方是你的救命恩人，你也不知道表现如此明显吧。

　　“来就来了，下次别弄这么多东西。”白云兰笑着打量着陈潇，也许是多年沉睡的原因，白云兰的肌肤保养的非常的好，嫩滑洁白，看起来一点都不像是四十多岁的人。

　　跟孙耀国站在一起，白云兰就好像是小他十多岁的妹妹一样。

　　孙耀国看了陈潇一眼，神色复杂。可还是走到前面，帮孙薇薇手中的东西拿了下来。孙薇薇揉着通红的手指，满脸怨愤地看着陈潇，真是一点都不知道怜香惜玉。

　　见白云兰一直跟陈潇说话，孙薇薇也是有些吃醋，走到陈潇的旁边，故意一屁股坐了下去。高档的沙发让身子弹了两下。可陈潇倒是没有一点反应。

　　孙薇薇见状，又是晃了一下身子，可陈潇还是没有反应。

　　就在此时。白云兰嗔怪地看了孙薇薇一眼，说道：“薇薇，要对客人有礼貌。跟何况……”

　　“更何况什么。”孙薇薇瞪着眼睛看着自己的母亲，似乎已经猜出了对方想要说什么，原本恢复白皙的俏脸再次变得有些微红，像是喝过红酒一样。

　　“何况陈潇还是你的好朋友。”白云兰也察觉到自己的话不妥，想了想，给陈潇安了如此一个身份。

　　听见白云兰的话，孙薇薇娇哼一声，白了陈潇一眼，“他只是我手下的常客而已。”此话刚说出去，就觉得有些怪异。急忙解释道：“他就是一个小流氓，经常被我抓到警局里去。”

　　“您辛苦了。”陈潇客气地说道。

　　“没办法，谁让我这样的美女要为国为民操劳，不抓你的话，实在是影响我们云海市的治安。”孙薇薇也是蹬鼻子上脸。见陈潇配合，摆摆手，很是随意地说道。

　　“那你下次抓到我后，一定别再对我动手动脚了。”陈潇可怜兮兮地说道。

　　“嗯。”孙薇薇随口答应，可立刻反应过来，瞪着陈潇。怒道：“谁对你动手动脚了。”

　　“阿姨，你看她。”陈潇立刻将目光投向了白云兰，白云兰嗔怪地看了孙薇薇一眼，责备道：“薇薇，对客人要有礼貌。”

　　“知道了。”孙薇薇垂头丧气地说道。

　　“好了，那你们在这聊吧，今天小陈来了，我肯定要好好招待你。”白云兰站起身来，拿起了旁边的围裙就要亲自下厨。

　　陈潇见状，急忙是拦住了对方，一把夺过了对方手中的围裙，套在了自己的身上，“阿姨，还是我来吧，你的身体还需要调理，不能沾染太多油烟的。”

　　“可是……”白云兰还想说什么，就被孙薇薇打断了，“妈，我跟他一起去，你跟爸爸就准备吃饭吧，哥哥看来是没有口福了。”

　　说完，孙薇薇直接拉住陈潇的手臂冲向了厨房，根本不理会陈潇的大喊大叫。

　　刚进厨房，孙薇薇就拿着一把菜刀架在了陈潇的脖子上，站在陈潇面前，孙薇薇也是满脸怒火，“陈潇！老娘警告你，别总是拿我老妈压我，我不吃你那套。”

　　“可很受用啊。”陈潇不以为意地说道。

　　“你再敢试试。”孙薇薇右手腕晃了晃，说道。

　　“好吧，我不敢了。”陈潇看了孙薇薇一眼，对方焦急之下，领口大口，红色的内衣闪烁在陈潇的眼前。

　　感受到陈潇的目光，孙薇薇则是紧了紧领口，将菜刀放回了架子上面。她走到门口，将落地门一关，她就直接拉把椅子坐了上去，拿着一根黄瓜看着陈潇，“快点做饭吧。”

　　“那你干什么。”陈潇张了张嘴，“你不是要跟我一起来做的吗。”

　　“你做饭，我监督。”孙薇薇理直气壮地说道，嘎嘣咬了一口黄瓜。

　　陈潇拿着菜刀，面色怪异地看着孙薇薇，说道：“你恶不恶心，拿用过的黄瓜来吃。”

　　孙薇薇愣了一下，瞥了一眼吃了一半的黄瓜，她也是脸色一变，噗噗将嘴里的黄瓜给吐了出去，身子一跃，冲到陈潇的面前，拿着吃了一半的黄瓜就要塞入陈潇的嘴里。

　　“哗啦~”就在此时，落地门打开，白云兰出现在门口。

　　在开门的瞬间，眼疾手快的陈潇右手放在孙薇薇腰间，大口直接咬住了黄瓜。当白云兰开门探头的时，恰好是看见一幅温馨的画面，孙薇薇正在喂陈潇吃黄瓜。

　　“那个，菜不够的话，跟我说。我让你爸爸再去买。”白云兰愣了一下，旋即尴尬地说道，急忙关上了门。

　　孙薇薇看了看腰，又看了看正含着黄瓜的陈潇，她脸色腾地通红。耳根发热，直接是搂住了陈潇的手臂，张嘴就要咬上去。

　　“你疯了。”陈潇脸色一变，右手微微用力，身子一翻，则是将孙薇薇压在了厨具上，下身则是死死地抵住孙薇薇修长的双腿。

　　见孙薇薇想要踢自己。陈潇双腿一开一闭，直接将孙薇薇的右腿夹在了腿间，下身如铁块一样。将苏薇薇死死地压住，不能动弹。

　　“我要杀了你。”孙薇薇右手一甩，将黄瓜丢向了陈潇。

　　陈潇见状。也是起了玩闹的心思，右手将菜刀丢入了水池，噗通一声，沉入了水池底部。紧接着，陈潇双手握住孙薇薇正欲袭来的双手，身子猛地一弯，陈潇的大嘴直接对准了孙薇薇的小嘴。

　　在对方的惊呼声中，陈潇则是将刚刚咬入嘴里的黄瓜全部送到了对方的嘴巴里面，顺便用舌头在孙薇薇的朱唇上面舔舐了一下。

　　这一刻，陈潇的下身也是悄然支起。硬邦邦的兄弟正好是处于孙薇薇身体最敏感的地方，此时孙薇薇俏脸通红，几乎都快要红的滴出水来。

　　可她的小嘴被陈潇的大嘴盖住，根本就没有办法开口，刚想说话。就下意识地将黄瓜给咽下去了一部分，还有种甜丝丝的味道。

　　当陈潇的舌头舔过她的朱唇时，她浑身一震，觉得整个身子都开始变得软绵绵的，原本平淡的呼吸也渐渐变得急促起来，尚未动情。陈潇就松开了双手，站到了落地门的门口。

　　站起身来的孙薇薇脸色娇艳欲滴，恨不得将陈潇给杀死，吃了两口黄瓜，才想起来是陈潇吃过的，呸呸两声，也只是吐出了最后一点残渣罢了。

　　“你这个禽兽！”孙薇薇怒视着陈潇。

　　陈潇笑了笑，说道：“禽兽吗，我不当禽兽已经好多年了，不过你若是再敢惹我的话，我不介意我当一回禽兽，反正你妈妈已经看到你喂我吃黄瓜的一幕了，连我想想都有些感动。”

　　“你感动个屁！”孙薇薇没好气地瞪了陈潇一眼。

　　“快点，把菜给我洗好，把那个黄瓜给我绞成丝，别告诉我你不会。”陈潇坐在了椅子上面，指挥着。

　　见状，孙薇薇气急，那个椅子可是刚刚自己做的，可现在却被对方给抢去了，还敢在指挥着自己。她冷着脸看向陈潇，向前走了两步，右腿在半空划出一道弯月，横劈向了陈潇。

　　陈潇眼神一凝，右手一伸，直接是拿捏住了对方的右腿，微微有力，孙薇薇的身子在半空中旋转一圈，砰的落在地上，双手支持着地面。

　　而另外一只脚，也被陈潇给抓在了手心，这样一来，陈潇就是双手扶住了孙薇薇的双腿，如同推车一样。见状，陈潇也是心念大动，宽松的裤子也遮掩不住她那翘挺的臀部，尤其是还穿着警服。

　　小巧的鞋子在陈潇手心，柔嫩的脚踝被陈潇抓在手心把玩着，一时间，陈潇的心中更是有种心猿意马的感觉，喉咙间火辣辣的，不断地吞咽着口水。

　　外面则是不时传来孙耀国跟白云兰交谈的声音，让得这样的情景显得更加的刺激，就好像是一对小情侣在父母的身边偷情一样，一时间，将陈潇也是弄的欲火焚身。

　　“放开我。”孙薇薇有些微怒，感受到陈潇的目光一直盯着自己的翘臀，心中大羞。

　　被孙薇薇如此一喝，陈潇也是回过神来，看向对方，陈潇问道：“还敢不敢了。”

　　“放开我！”孙薇薇本就是一个倔性子，哪里会那么容易服从。

　　陈潇见状，一屁股坐在了椅子上面，双手猛地向前一握，掐住了她的小腿，双臂用力，直接让孙薇薇倒飞出去。只见陈潇右手一按，直接将孙薇薇按在了身上。

　　此时，孙薇薇饱满的胸部恰好是停留在陈潇的大腿上，挤压着陈潇的大腿，让陈潇有种按摩般的享受，脸上闪过一丝惬意。

　　继而，孙薇薇身子向前一滑，她的双手则是按在了地上，不停地挣扎着，想要借力翻身，可在陈潇的控制下，根本没有一丝希望。

　　看着翘挺的屁股，陈潇轻轻地打了一下，非常有弹性，触手间一片柔软。只见他冷着脸，问道：“还敢不敢了。”

　　“你放开我，你这个禽兽。”孙薇薇怒道。

　　“啪~”又是一下，可孙薇薇还是不愿意服软。

　　陈潇好像是越打越起劲，可打到最后，陈潇的力气倒是越来越小，最后原本是打屁股结果好似变成了抚摸一样。


第四百零一章 哑巴吃黄连

　　房间外。

　　孙耀国一边抽着烟一边皱着眉头思索着一个问题，那就是到底该怎么跟薇薇她妈说关于陈潇的事情，她大病初愈，受不了打击，看她喜欢陈潇那个劲，恨不得让他当自己的儿子。

　　难道就实话实说，跟她说，陈潇岂是已经结婚了，结婚的对象，比咱家的女儿还要漂亮，还要温柔，是个男人都喜欢的那种？

　　不行，不行，若是她知晓的话，不知道会不会生气，万一气到了，那可就糟了。

　　“怎么了。”刚刚从厨房门口走回来的赵君兰看了孙耀国一眼，坐在了孙耀国的身旁，嫩如葱根的细手搭在他的肩膀上，轻声问道。

　　想到刚刚看见的景象，赵君兰心中就有些开心，没想到自己的孩子真是跟陈潇有点关系，否则也不会亲密到要去喂东西吧。

　　有机会。赵君兰心中一喜，她的确非常喜欢陈潇这个孩子，若是让他当自己女婿的话，她绝对会满意的。

　　当然，她也是听说了关于女儿在警局的事情，一开始也是颇为头疼，可看见她已经有了喜欢的人，也就随她去了。

　　“君兰，有件事情我要跟你说一下。”孙耀国眉头舒展开来，想了想，还是觉得用迂回策略。

　　“嗯？”赵君兰点点头。

　　“其实这个陈潇，只是外表看起来不错，但是他为人处世方面还是不够好。”孙耀国想了半天，也是想不出该如何说陈潇的坏话，最后只得从为人处世方面来说陈潇。

　　“为人处世方面可以慢慢锻炼，小陈还年轻，你以前这样年轻的时候，连我爸妈都不敢见呢。”赵君兰拍了拍孙耀国的背，安慰道：“你少抽点烟，抽烟对身体不好。”

　　孙耀国苦笑了一下。点点头，将烟给按灭了。

　　“那个，陈潇，其实他身体也有病。”

　　“有病治啊！”赵君兰瞪了对方一眼，“我的病都是他治好的，你难道还怕他有什么不治之症吗，臭嘴！”

　　“……”

　　“其实。陈潇他不喜欢薇薇。”

　　“你哪只眼睛看见他不喜欢薇薇了。”

　　“薇薇的性格太暴躁了，我怕陈潇管不住她。”

　　听见自己丈夫的话。赵君兰沉默了下来，好像是认同了对方的观点一样。孙耀国见状，脸色一喜，以为自己说服了自己的老婆。

　　可没想到，对方却是摸了摸自己的额头，满脸关切地问道：“耀国，你是不是发热了。”

　　“……”

　　两人说话间。厨房里面响起了孙薇薇的咆哮声，两人相视一眼，急忙起身跑了过去，以为两人又是一言不合打起来了。

　　这可不得了，万一孙薇薇拿着厨具发疯，后果真是不堪设想。

　　哗啦——

　　孙耀国率先走出一步，拉开了厨房里的大门，当看见里面的场景时，他也是愣了一下。

　　只见孙薇薇正趴在陈潇的大腿上面，不断地挣扎着。陈潇面色正经地将手放在自己女儿的屁股上面，看似在打，实则看起来像是抚摸。

　　跟在后面的赵君兰看见后，一把将落地门给关上了。

　　砰的一声响，她也将孙耀国给拉到了一旁，见孙耀国脸色有些难看，她嗔怪道：“看你，人家孩子在厨房里面打情骂俏。你也要看，还有没有点父亲样子。”

　　想到女儿被陈潇打屁股，孙耀国气的浑身发抖。他什么时候如此打过女儿了，连疼都来不及。更别说打了！

　　更何况，那小子哪里是打屁股，明明就是在占女儿的便宜！

　　他瞥了赵君兰一眼，没想到她倒是站在旁边沾沾自喜，顿时，孙耀国被气乐了，好像自己老婆巴不得对方占女儿便宜一样。

　　“好了你，你看你，气成什么样了，小两口打打闹闹不是挺正常的吗。”赵君兰倒是不以为意，她反倒是认为孙耀国有些食古不化，冥顽不灵。

　　“我……他……”孙耀国支支吾吾，最终叹了口气。

　　……

　　“啊，你个禽兽，我要将你给杀了！”孙薇薇愤怒地挣扎起来，差点要将陈潇给杀死。

　　陈潇将孙薇薇放开，站在一旁，不待对方反击，直接拉开门走了出去。

　　当看见孙耀国气愤的样子，他心中暗笑，自然知晓外面发生了什么事情。

　　“陈潇，要不我来做饭吧。”赵君兰笑着走了过来，完全不提刚刚发生的事情。

　　“没事，阿姨，我来就好了。”陈潇摇摇头，指了指屋内一直沉默着的孙薇薇，说道：“阿姨，孙薇薇在里面有些碍事，要不您把她喊出来得了。”

　　“哗啦——”

　　孙薇薇提着菜刀怒气冲冲地跑了出来，嚷嚷道：“谁碍事，我今天要杀了你，你这个色狼！”

　　“好了，薇薇。”赵君兰急忙是走上前去，吓得孙薇薇将菜刀放在了一旁的柜子上面，恶狠狠地瞪了陈潇一眼。“陈潇他是客人，不可以那么没有礼貌。”

　　“妈~”孙薇薇跺了跺脚，怎么现在连妈妈都站在他那边了。

　　看见爸爸阴沉的脸色，孙薇薇立刻将战线指向了孙耀国。她跑到孙耀国的面前，拉住了他的手臂，晃悠着，撒娇道：“爸，你看陈潇……”

　　“好了，薇薇，坐在外面看电视，别捣乱了。”孙耀国无奈地叹了口气。

　　他不是不想站在孙薇薇的面前，只是现在的情况，若是站在孙薇薇这边，只会让自己老婆越来越喜欢陈潇。他现在开始后悔同意老婆的提议，邀请陈潇来家里做客了。

　　早知道，让秘书打一个电话，直接在外面的饭店里面吃多省事，还不会出这么多的意外。

　　“哼。”孙薇薇使劲跺跺脚，气哼哼地跑到了沙发上面，拿着遥控器使劲地换台，还将声音调到了最大，似乎觉得有点吵妈妈。这才是调小一些。

　　……

　　陈潇虽然厨艺技能丢失，可好歹厨艺还在，虽然没有以前掌握的火候好，但是做出来的菜还是色香味俱全，颇受赵君兰的喜爱。

　　坐在一旁的孙耀国则是叹了口气，果然，回家吃饭是一个错误。没想到陈潇还是一个厨艺高手，这下子。更是将自己老婆的心绑过去了。

　　“陈潇，没想到你的厨艺这么好。”赵君兰毫不吝啬地夸奖道，弄的孙薇薇在旁直翻白眼，现在陈潇什么在母亲的眼里都是最好的了。

　　可她不知为何，心中有种开心的感觉，看见母亲夸奖陈潇，感觉甜蜜蜜的。

　　可恶！我才不会为那个家伙高兴呢！孙薇薇拿着筷子。加了一道菜，塞入了嘴里，吧唧吧唧地吃了起来，看也不看陈潇一眼。

　　“薇薇。”赵君兰拍了拍孙薇薇的手臂，笑着说道：“你以后可要多跟陈潇学学，你看人家陈潇，年纪轻轻，又是医术，又是厨艺，这样的男人，以后可是最抢手的。”

　　“妈，你扯哪里去了。”孙薇薇俏脸一红，娇嗔地看了母亲一眼，见陈潇瞥向自己，她狠狠地瞪了对方一眼。

　　陈潇摸了摸鼻子，这丫的翻脸还真是比翻书还要快，不过看向赵君兰，怎么觉得对方有种笑里藏刀的味道。难道孙耀国没有跟她说过，自己有老婆的事情。

　　看向孙耀国有些难看的脸色，陈潇顿时明白了一次。感情真是对方没有说过。

　　一顿饭，吃了差不多一个小时。席间，赵君兰也是不停地跟陈潇东拉西扯，家里长家里短，差点将陈潇的祖宗十八代都给翻出来了。

　　吃完饭，陈潇与孙薇薇同时提议洗完，结果孙耀国捋起袖子，话不多说，直接亲自上阵，刻意避免两人在私下里面的单独接触。

　　暗自得意自己办法聪明的孙耀国刚刚洗完碗出来，就发现两人没了身影，只有赵君兰一个人坐在沙发上面看着电视。

　　“他们呢。”孙耀国坐了下来，问道。

　　“我让他们到屋里面去聊天了。”赵君兰随口说道。

　　“什么！”孙耀国吃惊地问道。

　　“你看你。”赵君兰瞪了对方一眼，“人家年轻人有自己的话题，跟我们这种老人哪里还有话说，留在这里也是尴尬。”

　　“可你也不能……”孙耀国又是支支吾吾半天，最终一拍手，叹了口气，坐在赵君兰面前也不说话了，那表情就好像是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　……

　　进入孙薇薇的房间，陈潇面色古怪地打量着里面，终于憋不住了，出声问道：“我说，你是不是早知道我要来，让你妈妈给你收拾了？”

　　“没有。”孙薇薇俏脸一红，好像是估计被识破了，急忙辩解道。“我天天都是这么爱整洁。”

　　陈潇翻了翻白眼，走到床边，突然身子向后一缩，指着床底大声喊道：“孙薇薇，没想到你平时都把内裤藏在床底下。”

　　“啊。”孙薇薇大叫一声，急忙蹲下身子，掀起了床单。

　　当看见空无一物的床底时，孙薇薇才知晓自己被耍了。她猛地起身，直接扑到了陈潇的身上，将陈潇压在了床上。陈潇也没反抗，任由对方俘虏，就看见孙薇薇一个翻身，骑在了自己的身上。

　　她就像是一个胜利的女将军一样，双手叉腰，满脸得意地看着陈潇，笑道：“想不到你也有这么一天，哈哈！陈潇，告诉你，老娘也不是好惹的。”

　　陈潇懒洋洋地躺着，双手放在脑后，抬头看着孙薇薇，说道：“难道没有人告诉你，千万不要单独跟一个男人在一个房间里吗。”

　　“你是男的吗。”孙薇薇鄙夷地问道。

　　陈潇笑了笑，他最喜欢女人反问自己这句话，因为他将可以拥有足够的理由去进行反击。他撇撇嘴，目光在孙薇薇的身上打量着，从胸部到双腿，毫不遮掩。

　　“你要干什么。”孙薇薇双手遮胸，警惕地看着对方。

　　“说吧，你是不是想喝豆浆了。”陈潇嘴角微微翘起，邪恶地笑了起来。


第四百零二章 医院遇险

　　听见陈潇的话，孙薇薇愣住了，因为她不明白陈潇话里面所谓的喝豆浆是什么意思。

　　可看见陈潇淫荡的眼神，哪里还不明白这句话肯定不是好话，当即，她双手掐住陈潇的脖子，一股冰凉嫩滑的感觉传递到陈潇的心间，异常的舒适。

　　“我要掐死你！”孙薇薇怒视着陈潇，凶巴巴地看着对方。

　　“得了吧你。”陈潇翻了翻白眼，一掌打在了对方的翘臀上，“别闹了，快起来。”

　　“啊~”孙薇薇快要疯掉了，她掐住陈潇的脖子就是不停地晃动着。

　　陈潇猛地一起身，孙薇薇就感觉到一股大力将自己弹出，惊呼一声，整个人倒飞而去，双手下意识地凌空胡乱抓动，可完全没有可以抓到的东西。

　　眼看就要摔在地上，让屁股裂成四瓣，突然，一双强而有力的大手扶住了她的蛮腰，将她给拉了下来。身子一翻，陈潇不知何时出现在了上方，砰的一声，孙薇薇倒在了软绵绵的床铺上。

　　孙薇薇只感觉身子一沉，陈潇就坐在了她的大腿上面，耀武扬威地看着她，淡淡地说道：“怎么，难道你真的想喝豆浆了？告诉你，我老婆可是都没有喝过哦。”

　　话音刚落，孙薇薇的眼睛就红了起来，不知道想到了什么，脸上有着一丝委屈。

　　“陈潇。”孙薇薇语气非常平静，平静的有些吓人，好像是暴风雨前的平静。

　　“嗯。”陈潇应了一声。

　　“你无耻！”孙薇薇咆哮着，伸手将陈潇推到了一旁，紧接着就跑了出去。

　　坐在床上的陈潇愣住了，不知道发生了什么事情。

　　女人就是这样麻烦，翻脸比翻书还要快。

　　……

　　从孙薇薇家里，陈潇直接打车来到了人民医院，唐语嫣似乎就在这里面。

　　这次陈潇学聪明了。早就将林晚晴的电话号码给记了下来。

　　找个好心人，接了一个电话，询问过后，他来到了病房。

　　刚到病房，就看见唐语嫣穿着病号服坐在床上，身后枕着一只大熊，正在吃东西。林晚晴则是坐在一旁。伺候着。

　　看见陈潇，唐语嫣苍白的俏脸上也是浮现出一丝喜色。

　　“姐夫。”唐语嫣惊喜地喊道。

　　林晚晴回头看了陈潇一眼。没有说话。

　　“怎么样了，身子有不舒服的地方吗。”陈潇笑呵呵地走到了病床旁边，坐在了后方，瞥了一眼林晚晴手中的碗，碗里面是热气腾腾的小米粥。

　　“没有。”唐语嫣摇摇头，水灵灵的大眼睛直勾勾地看着陈潇，好半天。才恋恋不舍地收回了目光。

　　林晚晴心中叹了口气，拿着勺子拨了拨小米粥，说道：“语嫣，先把粥给喝完吧。”

　　“嗯。”唐语嫣点点头，接过小米粥，狼吞虎咽地给喝完了。

　　将空碗递给了林晚晴，唐语嫣甜甜地说道：“谢谢姐姐了。”

　　林晚晴笑了笑，将碗放在了一旁，一时间，房间内的三人都沉默下来。

　　“正好。你姐夫来了，要不让你姐夫陪你到外面散散心，在屋里面也闷坏了。”林晚晴说道。

　　刚说完这句话，林晚晴就觉得自己有点傻，明明看出了唐语嫣对陈潇有点意思，可偏偏还要将她往火坑里推。

　　“好啊。”唐语嫣展颜一笑，“正好我也在里面闷坏了，我这么重。姐姐也抱不动我。”

　　“好。”陈潇并没有多想，点点头，看了看四周。将角落里的轮椅给推了过来。

　　他看得出来，唐语嫣的身子很虚。应该还不能长时间的走动。

　　刚把唐语嫣抱在了轮椅上方，林晚晴包里的电话就响了起来，接了电话，林晚晴皱了皱眉头，说道：“我现在要去学校一趟，晚点我再回来。”

　　“发生了什么事。”陈潇拉住了她的手臂，问道。

　　“没什么。”林晚晴笑了笑，“我们班有个女生失恋了，一个人在那边喝酒，我怕她想不开，我先过去看看。”

　　“好，那你小心点。”陈潇点点头。

　　……

　　屋内阴气森森，屋外阳光明媚。

　　唐语嫣坐在轮椅上面，满脸享受地抬头望着天空，紧闭着双眼，苍白无血的俏脸上写满了喜悦与幸福。

　　陈潇将她推到了草坪中间，也是坐在了一旁的木椅子上，这里，有很多病人正在散步晒着太阳，倒也有几分生气。

　　“怎么了，那么开心。”陈潇笑着问道。

　　“姐夫，你有没有闻到阳光的味道。”唐语嫣认真地看着陈潇，问道。

　　“阳光有什么味道。”陈潇反问道。

　　“幸福的味道。”唐语嫣答道。

　　正在此时，一对小情侣相依相偎地从两人身边经过，女子脸上写满了幸福，挺着一个大肚子，想来是刚刚来医院给孩子做检查了。

　　陈潇与唐语嫣看向对方的同时，两人也是看见了陈潇与唐语嫣，处于友好，两人对陈潇两人打了个招呼，就离开了。

　　两人刚走后不久，唐语嫣就满脸羡慕地看着对方离去的背影说道：“姐夫，看到了吗，刚刚那个女孩脸上的幸福就是阳光的味道，她的阳光就是她的老公。”

　　“以后你也会找到属于你的阳光的。”陈潇不知道该如何接下去，他隐约察觉到对方下面要说的话，所以他选择了岔开话题，“要不要我扶你下来走走，我看你的身体已经可以进行小幅度的运动了，刚刚苏醒，肯定也要适量运动一下。”

　　“嗯。”唐语嫣点点头，眯着眼睛，抬起头，阳光有些刺眼。

　　她右手搭在陈潇的肩膀上，让陈潇的左手搂着自己的小蛮腰，则是缓缓地站起身，小心翼翼地向前走了两步。身子有些虚弱，可脚踏实地的感觉非常的好。

　　“姐夫。”唐语嫣右手突然拿开，放在陈潇的胸前，向后推了推。

　　“嗯？”陈潇似乎看出对方的想法，左手缓缓移开，可还是不敢完全拿掉，生怕对方一个踉跄摔倒在地。

　　可唐语嫣很坚强，深深地吸了一口气，稳当当地站在了原地，右手抬起，遮盖在了眉间，左手则是指着天上炙热的太阳，笑道：“你看那是什么。”

　　“太阳。”陈潇回答道。

　　“虽然是太阳，可它给不了我幸福的味道，阳光是暖的。只有姐夫才是那一束幸福的阳光。”唐语嫣认真地说道。

　　陈潇沉默了。

　　前方，唐语嫣身子晃动了两下，看起来像是要摔倒一样。

　　陈潇急忙上前，扶住了唐语嫣的身子，低呼道：“小心。”

　　“没事。”唐语嫣眼里噙满了泪水，可仍是牵动着嘴角，笑了笑，笑容里有些苦涩。

　　她没有低头，遮掩哭泣的泪水，反倒是直直地看着陈潇，任凭眼泪顺着眼角滑落。

　　陈潇从对方的眼神里，读到了倔强。

　　……

　　一个小时左右。

　　林晚晴从外面风风火火地赶了回来，此时，陈潇正好也是准备推着唐语嫣回去。

　　“事情处理的怎么样了。”陈潇抬头看着林晚晴。

　　“没事了。”林晚晴叹了口气，“刚来学校就跟学长谈恋爱，哎，现在的学生。”

　　“没事就好了，咱们走吧。”陈潇笑了笑。

　　林晚晴点点头，走到了陈潇的身边，说道：“我来推吧，你休息一会。”

　　陈潇也不推辞，让开了。

　　三人就一直向着前方走着，走到住院部门口的时候，唐语嫣突然指着前方说道：“姐夫，那边是不是卖粽子的，我想吃那个竹筒粽子。”

　　陈潇顺着手指的方向看去，顿时，看见一个中年女子正推着一辆棕色的小三轮车向着里面驶去，后面则是有个大锅，大锅旁边竖着一个旗帜，上面写着竹筒粽子，两元一个。

　　就在此时，从住院部里跑出来了一个小姑娘，拦住了中年女子，看样子也是要买竹筒粽子。

　　“好，那你在这边等我一下。”陈潇点点头，摸了摸口袋。

　　“有钱吗。”林晚晴问道，说着就要从包里拿钱给陈潇。

　　“还有点。”陈潇点点头。

　　尚未走到摊位，陈潇就闻到了一股香味，没想到这个竹筒粽子的味道还真香，不过他也从来没有吃过这个东西。走到摊位前，小姑娘已经拿着三个离开了。

　　见状，陈潇回头看了林晚晴一眼，从身上掏出了十块钱，递给了老板，说道：“老板，给我来两个吧。”

　　“好嘞。”中年女子笑容满面地接过了钱，找了六块钱后，则是将热气腾腾地竹筒粽子给弄好了，顺便还抽了一个白色塑料袋帮陈潇装好。

　　拿着两串竹筒粽子，陈潇转身向着林晚晴两人走去。

　　可就在此时，一辆银色的宝马猛地从后面穿出，狂按着喇叭，吓得周围的路人纷纷躲闪。林晚晴与唐语嫣也是听见，刚一转身，就看见宝马车如疯子样冲向前来。

　　“小心！”陈潇大吼一声，直接冲了上去。

　　林晚晴与唐语嫣也是被突如其来的事故弄的脑袋发懵，一时间也根本不知道躲闪。

　　周围的行人也是惊呼出来，若是被撞到的话，两名女孩肯定都要香消玉损了。


第四百零三章 我爸是副院长

　　嗖！

　　千钧一发之际，极速奔跑中的陈潇右手一抖，两根竹筒粽子连带外面的白色塑料袋嗖嗖地飞向了宝马车。

　　白色塑料袋哗哗作响，继而没有了声音，这完全是速度快到一定极致的表现。

　　破空的风声早已经塑料袋压了下去，无法抖动半分！

　　“啊~”唐语嫣惊呼一声，可时间似乎已经来不及了。

　　就在此时，砰的一声响起，车胎爆裂，强大的气劲让车身一歪，倏地冲向了一旁的停车场。

　　啪啪啪的响声不绝于耳，一辆辆自行车相继被撞翻，甚至有两辆自行车被车轮带着向前滑动了五六米，蹭出了无数的火花。

　　终于，宝马车停了下来，车身向右微微歪斜。

　　咔——

　　从车上走下来一名穿着阔气的男子，留着一头乌黑的半寸，副驾驶门打开，则是出现一名打扮的花枝招展的女人，十分性感。

　　“妈的，你丫的不长眼睛还是怎么了！”男子一下车，就开始破口大骂，可看见林晚晴与唐语嫣的样子后，也是愣了一下。

　　站在旁边的女子也是满脸愤怒地指着林晚晴与唐语嫣，怒道：“你们俩会不会走路，年纪轻轻的，走的比老太婆还要慢，难道你们还想在路上勾引个人吗！”

　　说话间，陈潇也是匆匆地赶了过来，将唐语嫣推到了一旁。

　　看见陈潇，男子立刻有了撒气的目标。见陈潇打扮寒酸，辱骂道：“好狗不挡道，你没听说过吗！你怎么走路的，难道就不会看看后面的车吗！”

　　后方，行人纷纷围了上来，站在旁边，议论纷纷。指责着男子。有一名老太太也是被吓出了一身冷汗，她指了指后方的牌子，说道：“年轻人。难道你没有看见牌子，你的车速太快了。”

　　“是啊，是啊。现在的年轻人，真是的，开车开那么快，万一撞到病人怎么办。”

　　“就是，又不是救护车，难道赶着去投胎吗。”

　　“差点就撞死人了，真险。”

　　“……”

　　听见周围人的话，男子脸色也是变得难看起来，他愤怒地转过身，满脸狰狞地看着对面的一群人。咆哮道：“你们谁敢说！我爸就是医院的副院长，小心我让医生不诊治你们！”

　　一句话，让站在陈潇这方的证人缄默不言，没有人敢在说一句话。

　　副院长的儿子，的确没有人敢去招惹。万一对方真是给自己使个小手段，那还真的不好说。

　　一时间，看热闹的人多了，敢开口说话的人少了。

　　甚至有的人，已经悄悄地立场，不愿意去蹚这一趟浑水。

　　“就是。谁要是再看啰嗦的话，我就记住他的样子！我男友他爸可是这个医院的副院长。”站在旁边的女人也是满脸傲慢地扫视着周围的人，尤其最后还恶狠狠地瞪了林晚晴一眼。

　　最后一句话，她似乎像是对林晚晴说的一样，好像觉得自己的相貌比不过林晚晴，但是地位似乎可以弥补她心里面的自卑。

　　陈潇冷笑地向前走了一步，却是被唐语嫣给拉住了手臂，显然，对方不希望陈潇跟对方有摩擦。

　　陈潇笑着拿开了唐语嫣的小手，继而转身，脸色再度阴沉了下来。

　　别人都已经蹬鼻子上脸了，若是再不给对方一点颜色看看的话，那岂不是太不给对方面子了。

　　看见陈潇走来，男子抬起头，傲慢地看着对方，似乎觉得陈潇掀不起什么风浪。

　　他叫李晓斌，是医院副院长李刚刚的儿子，他父亲负责医院的人事、医疗这一大块，可以说，完全是实权级别的人物。所以，他根本不担心任何人，有人敢招惹他的话，他就会让对方死的很难看。

　　“怎么，小子，你难道不服气吗。”李晓斌冷笑地看着陈潇，一双眼睛很是不屑地在陈潇的身上打量了一番，最终将目光停留在了林晚晴的身上。

　　不过，他心中也有傲气，见林晚晴跟陈潇走在一起，顿时，将林晚晴的身份拉低了很多，甚至认为对方只是一个花瓶，没有见过世面的女人。

　　这样的女人，只要自己金钱砸的到位，到头来，还不是要成为自己的玩物。

　　所以，他衡量女人的标准就是钱，认为钱可以买到一切。

　　在他的眼里，林晚晴也只不过就是花钱就可以玩的女人。

　　“刚才有人说了，你没听见吗。”陈潇面色平静地看着对方。

　　身后，那名女子也是扭着水蛇腰走了过来，右手搂住了李晓斌的腰，傲慢地看着陈潇，最终不屑地扭过了头，从包里拿出了镜子开始补妆。

　　对于后面刚刚被撞的宝马车，两人根本就不在意。

　　“听见什么了。”李晓斌嘴角微微翘起，露出一丝冷笑，他伸出右手指着陈潇，说道：“年轻人，我很欣赏你，知道我的身份还敢跟我说话。”

　　“副院长的儿子，很了不起吗？”陈潇不屑地看着对方，他指了指后方挂在白色瓷砖上的牌子，蓝底白字，很是清晰，“上面写着限速，难道你是文盲？”

　　“你才是文盲！”李晓斌有些恼怒，直接出口骂道。

　　陈潇上下打量着对方一眼，若有所思地点点头，“对不起，我不该糟蹋文盲这个词，我现在发现你就是衣冠禽兽。”

　　“你……”李晓斌气极，他看了唐语嫣一眼，发现对方穿着医院的病服，立刻来了底气。他不急不慢地从口袋里面拿出了一盒高档的香烟。

　　旁边的女人见状，急忙从包里拿出了一个精致的打火机，给对方点上火，接着，将火机丢到了地上，不屑地看着陈潇：“看什么看，看你也用不起这样的火机，送你了。”

　　“谢谢。”陈潇认真地说道。

　　“哈哈。”李晓斌笑了起来，夹着香烟的右手指着唐语嫣，说道：“那个是住在这医院里面的病人吧，我劝你赶紧给我道歉，顺便补偿我点精神损失费，否则的话，我一定会让你们卷铺盖走人，你们的病也别治了。”

　　说着，李晓斌就从口袋里面掏出了手机，打开界面，则是翻出了一个号码，转过屏幕，翻给陈潇看。

　　“看到没，这个电话，我只要打一下，你们就要给我滚蛋了！”李晓斌嘲讽地看着陈潇，深深地吸了一口烟，将尚有一般的香烟丢到了地上，用脚踢了踢打火机，对着陈潇说道。

　　“现在，把地上的打火机给我捡起来，然后把我抽剩下的烟给我抽完，不能剩一点！”李晓斌指着地上燃烧着的香烟，对着陈潇说道。

　　顿时，所有人都沉默了，紧张地看着陈潇。也有人眼神中充满了无奈，他们似乎已经猜到了陈潇下面的动作，肯定会去将香烟给捡起来的。

　　现在的世道就是如此，有些人总是会恃强凌弱。

　　不少人，微微地叹了口气，不忍心看下去，转过身，离开了。

　　“看什么看！还不快点给我拾起来！”女人蛮横地看着陈潇，怒斥道。

　　陈潇笑了。

　　他点点头，弯下腰，将火机与香烟都拾起来，站直了身子。

　　“哈哈，现在给我抽了！”李晓斌指着香烟，命令道。

　　陈潇看了一眼香烟，突然问道：“这个烟真的很好吃吗？”

　　“废话。”李晓斌说道。“这种香烟两百多块钱一包，岂能是你这样的人抽得起的！”

　　“我自然抽不起。”陈潇抬起头，面色认真地看着对方，缓缓开口说道。“既然好吃的话，那你一定要吃完，小时候你妈妈没教育过你不能浪费吗！”

　　说完，陈潇左手一伸，抓住了对方的脑袋，右手则是猛地伸到了前方，将燃烧着的香烟塞入了李晓斌的嘴中。同时，将火机也塞入了对方的嘴里，右手，食指与拇指按住了对方的嘴唇。

　　“啊……呜~”李晓斌惨叫一声，嘴里疼痛万分，香烟竟是烧到了嗓子眼，就好像是用喉咙将燃烧的香烟按灭一下，这一次，让他痛得眼泪都快要出来了。

　　他想要反抗，可陈潇的手臂就像是钳子一样，根本就没有办法挣扎。

　　接着，嘴里又被陈潇塞入了打火机，整个嘴巴鼓囊囊的，像是塞满了食物。他不敢挣扎，生怕一不小心将打火机给吞下去了。

　　“啊，你干什么！”女人也是吓了一跳，从未想过陈潇会如此，她双手敲打着陈潇的手臂，可陈潇的手臂就像是钢铁一样，让她的双手生疼。

　　焦急中，女人对陈潇又抓又咬，可陈潇根本就不松开。

　　好一会，陈潇才终于松开了右手。

　　李晓斌直接哇的一声吐出了打火机，以及黑色的烟灰还有半截烟头。女人急忙是拍打着对方的背部，看了看四周，似乎想找东西给他漱口。

　　刚转身，就看见陈潇站在面前。

　　“他要喝点水。”陈潇关切地说道。

　　“我知道。”女人愤怒地看着陈潇，右手拿着电话，拨了一个号码，“你有本事你给我等着！你们不光要滚蛋，你们还要给我进局子里去！”

　　“你先忙，我来喂他喝水。”陈潇认真地看着女人，在对方的惊呼一声，陈潇一脚踢在了李晓斌的脸颊。

　　李晓斌痛呼一声，直接倒飞出去，嘴里一时间吐出了无数的酸水，在空中飞溅。


第四百零四章 王法就是拳头

　　“斌斌。”女人惊呼一声，连刚刚接通的电话都来不及说，吓得冲了过去。

　　李晓斌也没想到会遇见陈潇这样蛮横的人，以往在医院里面，只要将身份说出来，绝对不会有人敢支吾一声。

　　可现在……好痛，这是他唯一的想法。

　　“啊，他飞过来了！”人群中，不知道是谁惊呼惊呼一声。

　　跟在后面的女人见状也是松了口气，幸亏那边有人群，否则这次要是摔一下的话，怕是腰都要被摔断了。

　　“快闪开！”

　　不知道是谁大喝一声，聚在一起的人群突然分开，没有一个人停留在李晓斌落下的地方。

　　砰！

　　李晓斌觉得自己的身子都快要散架了，刚才那重重一摔，他好像听到了骨头断裂的声音。

　　刚刚停下脚步的女人脸色气的发白，没想到那些人竟然没有一个愿意出手的，一时间，她气的浑身发抖，本来还想发货泄愤，可看见李晓斌痛苦的样子，急忙是跑到了他的身边，将他扶了起来。

　　“斌斌，你没事吧。”女人紧张地问道。

　　李晓斌捂着自己的腰部，龇牙咧嘴地看着陈潇，眼睛都快要睁不开了。

　　“电话……打电话，我要杀了这个小子！”李晓斌愤怒地喊道。

　　“喊人来请我吃饭？”陈潇诧异地看着对方，“不用……不用那么客气。”

　　见对方有恃无恐的样子，李晓斌愤怒了，今天不管如何，他都要狠狠地教训陈潇一顿，哪怕他真的有背景有后台，他也要将对方先暴打一顿再说。

　　电话很快接通，李晓斌直接将事情大概给说了一下，同时。将陈潇给恶魔化了一点。

　　“小子！有种你给我等着！”李晓斌说话都有些不利索了，可还是扶着腰站了起来，愤怒地指着陈潇。

　　……

　　正在办公室里面坐着喝茶的李刚刚接到了儿子的电话，以为是跟自己说中午不回家吃饭的事情，可没想到刚接通电话，对面就传来了儿子的哭喊声。

　　没想到被人给打了！

　　那个人还是在医院里面看病的病人？！

　　见状，李刚刚也是满脸愤怒地站起身。快步地走向了楼下。

　　差点出现了车祸，差点把自己儿子给弄死了。这个人简直就是找死！

　　下楼的时间里，他想了想，又拿起电话，给警察局的副局长打了一个电话，跟他说了这件事情。

　　这样的人，一定要抓进去好好教训一下才是，真是太可恶了。

　　……

　　警察局。

　　双眼通红的孙薇薇正在跟副局长汇报关于柳强的事情。看她的样子，就知道她今天的心情很是不好。

　　没有人会怀疑她是跟男朋友吵架，只是怀疑，在家里被孙耀国给训斥了。

　　副局长也没有说，只是静静地听着孙薇薇的汇报，心中也是在想着今天最好不要去招惹她。

　　所以，汇报工作进行地非常顺利，快要结束的时候，副局长的电话突然响了，没想到是人民医院副院长李刚刚的电话。

　　“喂。李兄，怎么了。”副局长笑容满面地问道。

　　紧接着，他的脸色就变得严肃起来，“什么！晓斌差点出车祸了？还是在医院里面。好，我马上就派人过去看看，你放心，好好，不不。下次我请你吃饭……哈哈，好的，好的。那就这样说了。”

　　“怎么了。”孙薇薇皱着眉头问道。

　　“医院副院长的儿子在医院里差点出了车祸，不过幸亏没事。跟人弄出点纠纷，好像还被对方给打了。”副局长叹了口气，拿起旁边的茶杯喝了一口茶，“现在的年轻人不都这样，我估计这件事情他也有责任，不过对方打人，这的确不对，我让小赵开车过去看看吧，副院长，总要给个面子才是。”

　　“那我过去吧。”看见副局长要拨电话，孙薇薇直接站了起来，将警帽戴在了头上。

　　“你？”副局长错愕地看着孙薇薇，也忘了要拨电话。

　　孙薇薇急忙解释了一下，“我朋友在那边住院，我今天正好有时间，准备买点东西过去看看去。反正今天也忙，不如我过去看看。”

　　“这样也好。”副局长笑了笑，“那就麻烦你了，薇薇，最近你在警局里面可是表现很不错，上次我见到你爸还夸你呢。”

　　“谢谢副局长，那我走了。”孙薇薇对着副局长笑了笑。

　　“嗯，有事情的话，直接打电话呼叫支援。”副局长点点头，“若是有必要的话，将打人的那个人给带回来口头教育下。”

　　“知道了。”孙薇薇点点头，对于一些暗语也是知晓，可她在警局那么多天，对于一些事情也是看习惯了，她想改变也没办法改变。

　　不过，只要那个人没有大错，不惹到她的话，她或许不会将他给带回来。

　　……

　　林晚晴推着唐语嫣走了过来，站在陈潇的面前，看向了鼻青脸肿的李晓斌。

　　李晓斌脸色露出冷笑，猜想到肯定是林晚晴准备当和事老，要来求自己大人不记小人过，放过陈潇。

　　可陈潇已经完全将他激怒了，除非让她陪他一晚上，否则一切免谈。

　　林晚晴自然不知道对方所想，她只是淡淡地瞥了李晓斌一眼，继而转身看着陈潇，淡淡地说道：“要不咱们走吧，不要跟这种小人一般见识了。”

　　“噗——”李晓斌快要吐血，从未想到过林晚晴也会说出这样的话。

　　他看林晚晴像是一个有知识的人，难道就不懂得什么叫做地位吗？！

　　穿着寒酸的陈潇不懂也就算了，可她竟然也不懂，亏得她还那么有气质。

　　“你这个臭女人刚刚说什么！你说谁是小人，我看你才是，骚狐狸样！”站在李晓斌旁边的女人立刻开口反击，说起话来，言语非常的难听。后面有些不堪入耳的感觉。

　　感觉有些说的不过瘾，女人话锋一转，转移到了唐语嫣的身上，“你这个小瘸子，若不是你的话，老娘的车子也根本不会撞到那里。我跟你们说，你们今天一个也别想走！”

　　陈潇眯了眯眼睛，笑脸渐渐凝固，脸色阴沉下来。

　　“你知道我为什么一开始没有打你吗。”陈潇面色平静地问道，语气很冷，冷的让人听起来有种不寒而栗的感觉。

　　“你……你要干什么！”女人下意识地向后退了一步，旋即，她凶巴巴地瞪了陈潇一眼，“你要干什么！我告诉你，马上就会有人把你撵滚。劝你识相一点！”

　　“我要……”陈潇向前走了两步，速度很快，如风一般，对方根本就没有反应过来，就看见陈潇的两个手指戳中了她的腹部，轻轻一点，就收了回去。

　　“呸，脏了我的手。”陈潇面无表情地说道，还从口袋里面拿出了一张刚刚找的一块钱擦了擦手指。

　　女人面色一变，刚想发怒。就感觉肚子开始痛了起来，就好像是里面的肠胃开始痉挛了一样，额头开始冒出大滴大滴的汗水。

　　她惨叫一声，蹲在地上，开始哀嚎起来，眼泪都疼的哭了出来。

　　一分钟后，肚子的疼痛才止住。

　　“你……你对我干了什么！”女人惊恐地看着陈潇。

　　站在旁边一直沉默的李晓斌却是脸色一喜，急忙对着远处匆匆赶来的男子喊道：“爸。我在这里！”

　　听见李晓斌的喊声，众人皆是回头一看，就看见一名中年男子。戴着眼镜赶了过来。

　　李刚刚满头大汗，身后还是跟着两名主任。

　　看见李刚刚以及两名主任。不少人也都认出来了，纷纷退散开来，让出了一条道路。

　　“你干什么！”李刚刚脚步刚站稳，他就面色严肃地看着陈潇，根本就不询问发生了什么事情。

　　当他看见撞进停车场的宝马车时，他的脸色也变得难看起来。

　　“我干什么，你怎么不问问你儿子干了什么。”陈潇冷笑一声，瞥了李刚刚一眼，看后面两名主任人高马大，明显就是跑过来架势的。

　　“我儿子干了什么！你看看他的车子，差点命都没了，你还要我问他干了什么！”李刚刚愤怒地咆哮着。

　　一旁的主任也是帮腔作势道：“小子，你是哪个门诊部的，我们不收你了，你赶紧带着你的女人给我离开！”

　　“好大的口气，医院难道是你们家开的。”陈潇冷笑地看着对方，“我们交钱住院，你们说一句让我们滚就让我们滚，这天下还有王法吗。”

　　“王法？那是什么东西。”一名主任冷笑道。

　　今天可算是让他逮到表现的机会了，他恨不得现在就冲上去狠狠地揍陈潇一顿，只可惜他现在穿着白大褂，还是一个医生，肯定要注意点形象。

　　“你不知道？”见对面几人乃是一丘之貉，陈潇也是有些烦了。

　　“难道你要教我吗。”主任嘲讽地看着陈潇。

　　“是啊。”陈潇认真地点点头。

　　主任还未来得及说话，就啊的惨叫一声，捂着脸蹲在了地上。

　　“按照你的说法，王法就是拳头。”陈潇蹲下身子，看着对方，认真地说道：“怎么样，我说的对不对。”

　　“你找死！”旁边的主任也是怒了，连带地上捂着脸的人，两人齐齐打向陈潇，可都被陈潇给一一化解了。

　　最后，陈潇也不跟对方玩了，一人一拳，直接撂倒在地，晕了过去。

　　就在此时，门外响起了警车的鸣笛声。


第四百零五章 暴力的女人

　　李刚很生气，他真的没想到，他会遇见陈潇这样的人。

　　粗鲁，野蛮，暴力！

　　他脑海中所有能想到的卑劣的词语都可以轻易地加在陈潇的身上。

　　陈潇的所谓所谓简直令人发指。

　　听见警车的声音，李刚的脸色变得舒缓起来，继而变得满脸得意，瞥了一眼地上躺着的手下，李刚冷笑道：“小子，身手不错，可只是一介草莽罢了，在这里，我只要动一个手指头就能够让你死无葬身之地。”

　　“额，真的？”陈潇面色紧张地看着对方，弱弱地问道：“难道你是这里面的院长。”

　　“不是。”李刚摇摇头，满脸傲气地看着陈潇，尽管个头没有陈潇高，可站在那里，看向陈潇的眼神就仿佛像是蔑视他一样。

　　在他的心里，陈潇什么都不是，哪怕是市领导的孩子，也要给自己几分面子。

　　“那你是？”陈潇问道。

　　“我是这里的副院长。”李刚说道。

　　陈潇做出一副恍然大悟的表情，他向前走了两步，打量着对方，吓得李刚急忙向后退了两步，警惕地看着对方。

　　“你要干什么！”李刚眼神闪过一丝警惕。

　　“原来你是个东西啊。”陈潇摸了摸下巴，认真地说道。

　　“找死！”李刚脸色大变，以为陈潇不懂得他手里到底有多大的权限，他指着坐在轮椅上面的唐语嫣说道：“你知不知道。只要我一句话，我就可以让这个小丫头的腿永远瘸下去，可以让医院内部没人敢去治疗她。”

　　“然后呢。”陈潇歪着脑袋，双手抱在胸前，饶有兴致地看着对方。

　　“然后？”李刚冷哼一声，慢条斯理地说道：“然后她的双腿就可能会治不好，甚至到外面的医院也永远都好不了。”

　　说到最后。李刚的眼睛眯了起来，很是不屑地打量着陈潇。

　　“你在威胁我？”陈潇眯着眼睛看着对方。

　　……

　　院长办公室。

　　正在办公室院长突然听见了外面响起了警车声，他也是站起身。走到窗户边看看。

　　好久没有听过警车的声音了，也不知道这次是附近哪个人犯事了。

　　刚打开窗户，院长就愣住了。

　　看样子。警车开往的方向似乎是医院内部。

　　难道又有部门出事了？

　　院长心头涌现出一股不安的预感，可到现在也没人汇报，想来应该不是部门出事。

　　很可能是医院家属或者病人在医院里面起争端了吧。

　　叮铃铃电话响起，接完电话，院长这才是叹了口气，没想到还真是出事了。

　　听电话里面的人汇报，好像是有个年轻人冲动之下，将医院里两名主任，还有副院长老李的儿子给打了。

　　说到底，这可是关乎到医院脸面的事情。不能不重视。

　　啪——

　　关上窗户，院长关上了电话，拿起电话就急匆匆地跑了出去。

　　这么长时间没来过电话，看来打人的人一定是没有什么关系，这样的话。处理起来倒也是轻松多了。

　　……

　　当陈潇问完你威胁我这句话后，警车就缓缓地停在了一旁。

　　围观的人群立刻让开了一条宽敞的大道。

　　砰！

　　关门声响起，一双修长的美腿出现在众人的眼前，紧接着，露出了纤细的腰部，继而则是一副满是英气的俏脸。

　　孙薇薇眼圈仍是有些发红。可随着时间流逝，总算是了一些。

　　现在若不仔细看的话，还真看不出她刚刚哭过。

　　“发生了什么事情。”孙薇薇面色严肃地向前走去，尚未走远，就感觉前面的人似乎有些熟悉，可举例太远，她也有些看不清楚。

　　直到走近后，她才看见陈潇那张充满坏笑的脸庞，让她恨不得撕碎的脸庞。

　　他的身后，林晚晴推着唐语嫣站着，从孙薇薇的方向看去，三人表现的非常的融洽，让人感觉他们三人就像是一家人一样。

　　可恶的男人！

　　黑影一闪，李晓斌被李刚搀扶着来到了孙薇薇的面前。

　　“警官，你看看！那个臭小子不光是想要谋财害命，还把我儿子打成这样。我刚刚带人来阻止，他还拳脚相加，把两个主任给昏倒了。”

　　李刚不愧是人精，简简单单几句话，就将陈潇的行为给定罪了，甚至还将所有责任推卸到了陈潇的身上。

　　“抬起头，我看看。”孙薇薇心中冷笑，可算是逮到报复的机会，她今天一定要让陈潇好看才行。

　　该死的臭男人，我让你害老娘哭了！

　　李晓斌急忙抬起头，将伤势跟孙薇薇说了一下，“这里，还有这里，警官，我感觉我的身子骨都快要断了。”

　　旁边的女人不停地点头，甚至不忘添油加醋道：“是的！美女，那个小子实在是太心狠手辣了。”

　　孙薇薇点点头，瞥了陈潇一眼，没想到他出手如此狠。

　　若是全部打在李晓斌的脸上的话，怕是对方真要被打的连他妈都不认识了。

　　“打得还真狠。”孙薇薇故作严肃地说道。

　　“是啊。”李晓斌急忙附和，处理这样的事情，他简直就是手到擒来，就算是对方不授意，他也知道该说什么，不该说什么。

　　孙薇薇没有理会对方，走到了陈潇的面前，面色阴沉。

　　“这位同志，到底是什么情况，请你配合我的调查。”

　　陈潇认真地打量着对方，发现她明显哭过，想来想去，他似乎也不知道哪里得罪了孙薇薇。

　　女人就是麻烦。

　　还喊我同志，哎，我一看就知道是生我的气，可是我哪里生过气了。

　　陈潇眉头皱了皱，一时半会也是想不出来。

　　“快说！”孙薇薇提高了声音，明显已经生气了。

　　站在后方的李晓斌以及他的女人见状，相视一眼，脸色一喜，看来还是自己人，听她的语气也就知晓对方是准备帮自己的，而不是为了所谓的公平。

　　“警官，这小子自知理亏，哑口无言了。”李晓斌解释道。

　　“就是！”女人在旁帮腔作势道。“这样的刁民不要跟他一般见识，赶紧把他带回警察局去，我不希望看见她。”

　　孙薇薇瞪了女人一眼，吓得女人急忙闭上了嘴巴。

　　“看见上面的标志了吗。”陈潇没有回答孙薇薇的话，反倒是指着前方的牌子，问道。

　　“看见了。”孙薇薇面无表情地说道。

　　“刚刚这辆车的速度完全超过限制的三倍，若不是语嫣她们躲闪的快，怕是现在已经被撞进医院里了。”陈潇解释道。

　　后面的李晓斌笑了，见陈潇语气越来越怂，心中也是万分得意，看来这种刁民就应该用官来压一下才行。

　　他嚣张地看着陈潇，说道：“我超速又能怎样，你家医院就是我爸的，我想怎么开就怎么开。”

　　“你差点被撞了？”孙薇薇转过身，目光停留在唐语嫣的俏脸上，看见对方坐在轮椅上的样子，心中也是有些疼惜。

　　抬头向前方看去，孙薇薇立刻发现了肇事的车辆，看其冲撞的力度，刚才若不是陈潇的话，估计真是见不到唐语嫣跟林晚晴了。

　　“嗯。”唐语嫣点点头。

　　“什么叫你差点被撞了！”女人愤怒地指着唐语嫣说道：“明明是你们在路中间挡着我们的路了，我……”

　　“闭嘴。”孙薇薇冷冷地说道。

　　可这一切，在女人的耳朵里就像是无用功一样，左耳进右耳出，根本听不进去半个字眼。

　　女人似乎觉得孙薇薇来了，就有了依靠，尽管听见孙薇薇的话，仍是坚持要将话给说完，“我就不闭嘴！明明就是那两个骚女人……”

　　啪！

　　一记耳光响起，孙薇薇一巴掌打在了女人的右脸上，煞是响亮。

　　一时间，让整个热腾的气氛立刻变得冷清起来。

　　“你！你一个小警察也敢打我？！”女人疯了，今天遇见的人没有一个人正常。

　　“滚！”孙薇薇可不是陈潇，脾气好一些，遇见女人还会给对方留个面子。

　　孙薇薇懒得搭理对方，直接将对方一脚踹飞，身子摔倒在地。

　　“哎哟”女人哎哟叫了一声。

　　李刚都呆住了，没想到会发生这样的事情。

　　尚未反应过来，就看见孙薇薇大步走到了李晓斌的面前，质问道：“刚刚是你开的车吗，就是装进停车场的那辆宝马车。”

　　李晓斌点点头。

　　啪！

　　二话不说，孙薇薇又是一巴掌打在对方的脸上，让得对方身子在半空中翻转了两圈，如滚筒一样，最终砰的一声落在了地上。

　　此刻，酝酿已久，准备发泄到陈潇身上的怒火，全部倾泻而出。

　　她恨不得将对方给打死！

　　“你……哎哟，你干什么！”李晓斌抱着脑袋蜷缩在地上，任凭孙薇薇踢打着。

　　“你疯了你！”李刚也是愤怒地拉住了孙薇薇的手臂。

　　砰！

　　孙薇薇二话不说，又是一拳，老少不分，连李刚也是一块儿打了。孙薇薇可不是那种盲目尊老爱幼的人，谁惹到她，那就只能给他判一个死刑了。

　　李刚捂着眼睛，哎哟一声，蹲下了身子。

　　“住手！”

　　就在此时，远处传来了一道男子的怒喝声。


第四百零六章 踢到铁板了

　　“我踢死你！踢死你！”孙薇薇充耳不闻，打了李刚刚一拳后，又是踢了两脚，念在对方年级比较大，她才是收回了右脚。

　　就在此时，站在旁边的李晓斌咬牙走了上去，一下子握住了孙薇薇的手臂，可惜，他现在只能算是半个正常人。

　　只见孙薇薇一拳打在他的身上，让他哀痛连连，噔噔噔后退几步，一屁股坐在了地上。

　　痛！实在是太痛了！

　　看见孙薇薇以一敌三的场面，围观的群众下意识地向后退了两步，生怕这个女警察也会打自己一拳。

　　要知道，堂堂医院副院长可都被人给打了，更别提他们这些人了。

　　李刚刚狼狈地趴在地上，捂着左眼，哀呼道：“院长，快喊警察……哎哟。”

　　“老娘就是警察！”孙薇薇对着他的屁股踢了一脚。

　　“住手！你是哪个部门的。”院长满脸愤怒地喊道。

　　孙薇薇转身，双手叉腰，瞪着对方回道：“老娘是相关部门的。”

　　“额……”院长愣了。

　　没想到打人的是孙薇薇，他可是见过对方，只是不知道对方脾气如此暴戾。他转身看了看身后，赫然看见了正微笑看着自己的陈潇。

　　难道事件的主角是他们几人？

　　神啊，你怎么让我遇见这样的事情，为什么会是他们两人。

　　他现在真想狠狠地抽自己一巴掌，早知道他就不下来了。

　　院长无奈地看了看后方。早已有几名保安拿着电棍站在远处，可面前停着一辆警车，谁敢冲到前面来阻拦。

　　“院长……”女人头发散乱开来，如同疯子一样，脸上也是沾满了灰尘，全然没有先前下车时，那种高贵优雅的姿态。

　　院长皱了皱眉头。也认出了对方，她不就是李晓斌刚刚谈的女朋友，杜悦。

　　人长得漂亮。可惜就是脾气不好，为人还有些傲气，总之。他是不喜欢。

　　不过年轻人恋爱，他也没有指望对方能够到谈婚论嫁的地步。

　　“怎么回事。”院长皱了皱眉头，叹了口气。

　　“他们在路上挡道，差点让我们出了车祸，然后那个男的，上来就打我们……”杜悦急忙开始解释着，表情悲痛，眼泪簌簌地流下，似乎想要博取对方的同情。

　　“打你们，打你们那是轻的。”孙薇薇冷笑地看着对方。

　　差点将唐语嫣与林晚晴撞死。这样的事情到他们的口中反倒是将责任推到了对方的身上，超速行驶，先违规的可是他们。

　　看来，杜悦一定是想到院长会为他们出头，所以才声泪俱下。

　　只可惜。她似乎想错了，错的非常离谱。

　　听见孙薇薇的话，院长抬起头，对着她尴尬地笑了笑。

　　站在后面的李刚刚正捂着眼睛，可右眼将这一切尽收眼底，看见院长的表情。他心里咯噔一下，顿时知晓有些不妙！

　　看来这一次踢到铁板了，这个女警察似乎有大来头。

　　果然，原本面色平静的院长突然变了脸色，冷喝道：“胡闹！到底发生了什么事情！你们若是车速开的不快的话，怎么可能会冲到那么远的距离！”

　　院长的话，让杜悦愣了一下。没想到院长会怪自己。

　　她再傻也知道今天踢到铁板了。

　　“院长……我……我……”杜悦脸色变得难看起来，低着头，不知道该说什么好。

　　院长叹了口气，看了李刚刚一眼，好歹是同事一场，他总不可能落井下石，都到这个地步，马上快要退休了，弄个晚节不保可不好看。

　　想到此，他的脸色变得严肃起来，指着孙薇薇，对杜悦说道：“你什么你！还不快点向孙大小姐赔礼道歉，做错事情不知悔改，今天就算是教训你们了！”

　　顿了顿，院长转过身，瞪向了一旁龇牙咧嘴的李晓斌一眼，怒道：“还有你也是！没看到车辆限行的标志吗？！”

　　院长这一发威，连李刚刚都只有干瞪眼的份，他也知晓对方是处于一番好意，所以也就静静地站在一旁，没有说话。

　　“过来！”院长冷哼一声，看对方不情愿的样子，也是颇为失望，没想到这小子实在是太不懂事了。

　　李晓斌不服气地看了孙薇薇一眼，又看了看自己的老子。

　　见状，李刚刚也是气了，不顾被孙薇薇打青的眼睛，一脚猛地踹在了李晓斌的屁股上面，让得他身子踉跄地跑向了前方，差点摔倒在地上。

　　“不争气的小子！赶紧给人家道歉，竟然还敢骗我，看我今天不打死你！”

　　说着，李刚刚就直接冲了上去，捋起袖子就准备打。

　　陈潇见状，一个箭步冲了上去，拦在了李晓斌的面前，笑道：“副院长，你别发那么大的火，伤身体。”

　　“不行，我非要打死这个兔崽子。”李刚刚也是吹胡子瞪眼，好像真的想要将李晓斌给打死一样，可明眼人都知道这是一场苦肉计，只要陈潇多劝几下，肯定就不会真打了。

　　啪——

　　突然，陈潇一个转身，一巴掌抽在了对方的脸上。

　　李晓斌惨叫一声，整个人直接飞了出去，重重地摔在了地上。

　　静！

　　所有人都愣住了，呆呆地看着陈潇，连李刚刚也是愣住了。

　　“我怕你手疼，我帮你打了。”陈潇‘害羞’地低下头，轻声道，“不要谢我。”

　　李刚刚脸上的肉颤抖了两下，终于挤出了两个字，“谢……谢谢。”

　　自己的儿子被人当面打了不说，还要对打儿子的人说一声谢谢。

　　所有人都目瞪口呆地看着这一切，不敢相信地揉了揉眼睛。

　　要知道，李刚刚可是副院长，怎么可能会对一个穿着寒酸的年轻人卑躬屈膝的呢？！

　　一直站在后面的院长擦着额头上的汗水，他实在是摸不透陈潇出手的性格，简直就是该出手时就出手，毫无章法可循。见李晓斌捂着脸颊躺在地上哀嚎的样子，他叹了口气，今天他可是没有办法帮到对方了。

　　“我也来帮你。”孙薇薇突然冲了上来，狠狠地踢了对方两下，这才是停下身子，站在了陈潇的身边，说道：“不要谢我。”

　　院长满脸尴尬地走了过来，站在孙薇薇的身边，心中也有些害怕，万一对方一个不开心给自己来一下，怕是自己这个老身子骨经不起对方的折腾。

　　“孙大小姐，您看，这件事情要不就算了吧。”院长客气地问道。

　　“行。”孙薇薇爽快地答应了，“让他给我朋友道个歉，就算了。”

　　可刚说完，孙薇薇就摆摆手，“不行，不行，这样的话，实在是有点太便宜他了。你让他给我抄一百遍诗，这个星期内送到警察局来，否则，我就告诉我爸他要非礼我。”

　　“好。好。”院长擦了擦额头的冷汗，点点头，“那请问，要抄什么诗。”

　　“长恨歌。”陈潇补充道。

　　“对！就要长恨歌。”孙薇薇拍了拍手，抄诗也只是他临时想出来的，“我要是发现不是他亲手写的，写的我认不出来，我就告诉我爸爸他要非礼我，陈潇就是证人。”

　　“……”

　　这件事情，孙薇薇也算给院长面子，最后弄的不了了之。围观的群众散去，从住院部里跑出了几名护士，将晕倒的主任以及李晓斌都抬到了担架上面送了上去。

　　尽管副院长李刚刚的眼睛被孙薇薇一拳打肿了，可猜测到孙薇薇身份的他还是留了下来，毕竟这件事情的确是他儿子不对。

　　本来准备耍流氓将这件事情给糊弄过去的，可没想到小流氓碰见了大流氓，最后只能用事实说话，亏得大流氓还是比较讲道理的人。

　　处理的过程中，陈潇跑到了远处，用剩下的六块钱买了三串竹筒粽子，给三个女人一人一串。

　　孙薇薇冷哼一声，可还是接过了竹筒粽子，对于陈潇没有将她忽略，她的心里还是非常开心的。

　　围观的人散去，只留下了陈潇四人，旁边则是院长跟副院长陪同。

　　院长尴尬地看着陈潇，问道：“我说陈小兄弟，这位是。”

　　“是我的妹妹，身子有些不舒服，就来医院看看。”陈潇说道。

　　副院长李刚刚静站一旁，静静地听着，知道接下来肯定是他跟院长大献殷勤的时候，甚至于，他已经想好了要将唐语嫣安排在哪个病房里去。

　　可院长接下来的话让他吃惊地快要瞪掉了眼珠。

　　“陈小兄弟，你这是来砸场子还是来打我的脸的，有什么病需要送到我这边来。”院长满脸苦笑地看着陈潇，自从上次陈潇使用过华佗神针后，他就将陈潇列入了神医的行列。

　　他身边的亲人生病还要送到这里来，简直就是跟自己开玩笑。

　　“我前段时间没时间，今天就是准备来将他接回去的。”陈潇也是点点头，认真地说道。

　　李刚刚不知道是脑袋发热，还是一时糊涂，下意识地接道：“在这多住几天吧。”刚说完，他就立刻闭上了嘴巴，尴尬地笑了笑。

　　哪里会有人愿意在医院里面多住几天的，还不是巴不得早点出院。

　　院长看了对方一眼，双手在面前搓动了两下，悄悄地瞥了陈潇一眼，面色有些尴尬，好像是有求于他似的。

　　“怎么了。”陈潇也注意到对方的表情，懒得理会副院长的话，转身看向院长，皱眉问道。


第四百零七章 惊现歹徒

　　“那个，我有个学生，上天不小心出了车祸，因为失血过多，导致现在昏迷不醒，你看看，你能不能帮忙去看下。”院长搓着手，满脸渴望地看着陈潇。

　　站在旁边的李刚则是呆住了，没想到对方竟然让陈潇去救人？！

　　他揉了揉眼睛，又扣了扣耳朵，心道，我没有看错跟听错吧？堂堂的医院院长，国内医学专家，竟让求一个年轻人帮忙看病，实在是太不可思议了。

　　“好啊。”陈潇爽快地点点头。

　　“真的？”院长脸色一喜，激动地看着陈潇。

　　“不过我没时间。”陈潇认真地说道。

　　“……”

　　他现在的确很忙，刚刚获得青龙玉，完成锦囊里面第二个任务，尚未来得及开启第三个锦囊，就遇见了这样的事情。在他的心中，没有什么事情比完成君莫叔交代的任务更重要。

　　“那大概什么时候有时间。”院长满脸尴尬地看着陈潇问道。

　　“大概啊。”陈潇摸了摸鼻子，“我也不知道，应该是最近几个月都没有时间，要不你留院观察一段时间？”

　　“这个……”院长以为陈潇记仇，还惦记着刚刚发生的事情，他搓搓手，尴尬地笑了笑，一时间，也不好意思再提治疗的事情，准备等陈潇的心情好点再说。

　　陈潇见对方的表情，顿时知道对方的想法。自己可不是那样的小人。更何况，那种人，自己刚刚也教训过了，再记仇的话，岂不是说明自己太掉价了。

　　“这样吧。”陈潇叹了口气，“不就是失血过多吗。”

　　“是的。”院长点点头。

　　“拿去吧。”陈潇从口袋里面掏出了一颗黑色的药丸，递给了院长。

　　“这是？”院长好奇地看着陈潇，真不知道这是什么东西。

　　“这个丹药我想应该可以帮助他恢复过来的。”陈潇认真地说道。

　　这是游戏里面的大还丹，有辅助治疗的功效，还能够每秒恢复十滴血。按照他现在身体判断，就算是失血再多，这枚丹药也能够将他体内的血量补满。

　　说完，他的眉头一喜。刚刚拿出来的时候，脑海中系统提示，传送技能的冷却时间缩短了一半。

　　不过现在他也来不及细想，将目光投向了院长。

　　丹药？！

　　院长倒吸一口凉气，没想到陈潇竟然能够拿出丹药来，他仔细地观察了一下，又将丹药递给了旁边好奇的李刚，他是学习过中医的丹药之术，所以对于丹药也颇有研究。

　　“这……”右手刚刚接触到丹药，李刚平静的表情就变得激动起来。他诧异地看向陈潇，仿佛看见了神仙一样，激动地问道：“这……这是你炼制的吗。”

　　“怎么了。”陈潇看了对方一眼，不明白对方为何如此激动，不就是游戏里面小小的大还丹吗，几十个铜钱就能够买到的东西，他还真不放在眼里。

　　尽管陈潇没有点头承认，可李刚已经知晓，陈潇就是丹药炼制的主人。

　　“这简直就是神丹啊！我们华夏可是很多年没有人能够炼出品质如此好的丹药，这样的色泽。这样的香味，绝对没有错，跟书上面说的一样，绝对是三品丹药。”李刚激动地说道。

　　“什么是三品丹药。”被对方这么一说，陈潇也有些糊涂了。

　　“三品丹药。就是我们华夏祖宗对于丹药的划分，可惜很多典籍都在秦始皇那个时候被烧毁。后面几代国家，君主不重视医术，导致炼丹之术无法传于世。”李刚满脸惋惜地摇摇头。

　　真是看不出来，没想到对方倒还真是有两把刷子。

　　陈潇向后退了一步，再次看向李刚的眼神又有所不同了。

　　“那你说的炼丹之术，是不是古代那些皇帝让国师炼制的长生不老金丹？”陈潇问道。

　　“那不是。”李刚满脸惋惜地摇摇头，“那些都是假的江湖郎中，为了糊弄皇帝才想出的丹药，世界上哪里有什么长生不死之术，若是有的话，那些炼丹的人，岂不是要一个个飞升成仙了。”

　　“也是。”陈潇点点头。

　　见李刚爱不释手的把玩着丹药，陈潇很想提醒对方不能长时间把玩，会将药丸给弄脏的。可想想，这颗药丸又不是自己要吃，也就没有阻止。

　　“这，你这个丹药，还有吗？”李刚紧张地看着陈潇。

　　“这个丹药很好吗？”陈潇面色古怪地看着对方，“我正常都是拿来当糖豆吃的。”

　　“……”

　　陈潇没有骗他，他的确是在杀怪的时候，经常用大还丹来回血，所以陈潇说他经常当糖豆吃，完全没有夸大其词。

　　李刚满脸痛惜地看着陈潇，没想到他会如此浪费。

　　可想到对方既然敢当糖豆吃，肯定也有研制的办法，所以心中也就释然。

　　告别了对方，陈潇三人则是推车唐语嫣到病房里面。

　　因为受了点惊吓，陈潇决定让唐语嫣在医院里面再住一晚上，正好，院长与副院长两人也是热情满面地过来，亲自帮唐语嫣安排了最高级的病房，甚至还亲自动手帮忙将唐语嫣推到电梯里。

　　这一系列动作可是吓坏了旁边的护士们，一个个以为做错了什么事情，最后才知道是因为两位院长想要巴结这个年轻人。

　　看他们俩的样子，好像陈潇手里掌握着啥宝贝似的。

　　孙薇薇跟林晚晴唐语嫣两人聊了一会天就离开了，紧接着，林晚晴也是接了一个电话，又是那个失恋的女生，想要跟她一起吃个晚饭顺便谈谈。

　　见状，林晚晴则是让陈潇帮忙照顾下唐语嫣，自己则是说晚点赶回来。

　　两人离开后，整个高级病房里面就剩下了陈潇跟唐语嫣两人。

　　经过一天的活动，加上治疗，唐语嫣身子倒是好多了，也能够下来走两步路了。

　　“姐夫。”唐语嫣突然喊了一声，面色有些嫣红地看着对方。

　　“怎么了。”陈潇抬起头，问道。

　　“我……我饿了。”唐语嫣有些不好意思地说道。

　　中午刚刚喝了那么多的粥，下午还吃了一个竹筒粽子，现在刚刚下午五点多，天还未黑，她的肚子有咕咕叫起来了，说起来还真是有些难为情。

　　正在脑海中思量着自身实力的陈潇笑着站起身来，说道：“那你等下，我去给你买。”

　　“嗯。”唐语嫣俏脸红彤彤的，点点头。

　　出了房门，陈潇就开始思量着现在的传送技能了。

　　刚刚他大概看了一下，没想到传送技能真的升级了，不过，这一次，似乎跟以前升级又有些不同，他发现自己好像可以直接偷人了。

　　同时，他属性栏里面的内力值也开始显示出来，只有一百点，不知道能够坚持多长时间。

　　他估算了一下，现在的属性值完全就相当于一个普通人，或者说，一个普通的健身教练。

　　因为等级才六级的缘故，力量跟身法增幅根本不强。

　　按照上次在长安市的经历，一个人应该可以对付三个普通人，若是多一个人的话，他对付起来就有些吃力了。

　　这点倒是不用担心，陈潇现在担心的就是这个！

　　是的！

　　凭借身法，他还不足以躲开子弹，若是对方稍微有点实力，或者有枪的话，完全可以直接将他给撂倒。

　　实力！

　　所有的因素还都是实力来决定，想到现在的等级，陈潇觉得自己必须要努力才行。

　　来到电梯门口，陈潇低着头，思索着。

　　叮咚——

　　电梯门打开，陈潇下意识地就向着里面走去，眼角余光闪过几道黑影。

　　站到电梯里，他转身按了一下一楼的电梯，在电梯门关闭的刹那，他才看见电梯外面的人的身影。

　　黑色的西装，彪形大汉！

　　这样的装扮让陈潇的心中涌现出一股危机感，他相信绝对不会错，这些人很可能是针对他来的。

　　不好！语嫣还在上面。

　　陈潇大急，急忙按了一下五楼的按钮，电梯叮的一声停在了五楼。

　　见状，陈潇直接冲向了右边的楼梯，可刚刚上楼梯，他就看见四道黑影出现，没想到对方这一切竟然来了四个人。

　　“那小子在哪里。”为首男子戴着墨镜，站在电梯门口向着四周看去。

　　因为是高级护理病房，所以来往的人比较少，里面住的基本上都是一些老干部。

　　四人似乎也害怕打草惊蛇，并没有擅自出动，反倒是静静地站在一旁。

　　看来，真是找我的，到底会是谁。

　　陈潇心中一紧，不希望遇见什么，偏偏给自己来什么。

　　四个人，还是四名彪形大汉，自己的身手打败对方可能有些危险，逃跑的话，说不定还有点机会。可是，唐语嫣所在的病房距离自己这边还有两个门，自己若是贸然出去的话，肯定会引起对方的注意。

　　我还是……

　　思索间，陈潇向后退了两步，可右脚恰好是提到了一个塑料瓶，发出了咚咚咚的响声。

　　“谁！”为首的男子脸色一变。

　　旁边三人也是齐齐地将目光看向了陈潇所在的方位，一名瘦高的男子右手悄悄伸入怀中，悄悄地向着前方走去。


第四百零八章 步步惊心

　　枪！

　　看见对方的动作，陈潇瞳孔一缩，那个男子明显是掏枪的动作。

　　见状，陈潇屏住了呼吸，身子向后面缩了缩。

　　现在，他后方就是楼梯，完全可以逃跑！

　　可一旦逃跑，就是暴露了自己的身份，他不敢保证下方还会不会有人在守着，若是还有狙击手的话，他今天的小命怕是就没有了。

　　不过幸好，对方只是来找自己的，不是来找唐语嫣的。

　　咔——

　　就在此时，旁边房门开启，一名穿着白色制服的护士端着盘子走了出来。

　　“啊。”小护士惊叫一声，吓了一跳。

　　可刚叫出声，她的嘴巴就被一双大手给捂住，手中的盘子砰的摔在了地上，盘子里的两个小瓶子掉落在地。

　　瓶子哗啦啦地滚动着，让陈潇顿时有种全身一轻的感觉，急忙将身子向后面缩了缩。

　　“不许叫，若是不配合我的话，小心我杀了你！”男子阴狠地说道。

　　“李猛，快点。”后面有人催促道。

　　被唤作李猛的男子点点头，缓缓地松开了捂住护士嘴巴的手，继而双手按住了对方的肩膀，沉声问道：“告诉我，这边有没有一个叫唐语嫣的女孩住在这里。”

　　“我……我不知道。”护士明显被对方吓到了，说话哆哆嗦嗦。

　　糟糕！对方竟然知道语嫣住在这里。

　　到底是谁？！

　　难道是下午那个李晓斌那个小子。

　　陈潇眯了眯眼睛，心中冷笑不断，若真是他的话，千万不要让他活着出去，否则他一定会将李晓斌碎尸万段。

　　“你到底说不说。”李猛双手扯着护士的肩膀，双臂用力，将她整个人提了起来。

　　护士吓了一跳。刚想喊出来，李猛左手再次捂住了她的嘴巴，右手则是在她的肚子上面狠狠地打了一拳。

　　砰——

　　一声闷响，让陈潇也有些心惊，没想到这些人如此心狠手辣，对于一个护士都不放过。

　　“我真不知道。”护士低声哭了出来，不敢发出大的声响。她表情因为痛苦而扭曲着。

　　“不说是不是。”李猛冷着脸，似乎觉得在兄弟面前。面子有些挂不住。

　　他眯了眯眼睛，直接将手枪给掏了出来。

　　“啊……呜。”护士惊恐地叫了一声，又被李猛捂住了嘴巴。

　　“到底说不说。”李猛阴狠地问道。

　　“我说。”护士惊恐地点点头。

　　糟糕！

　　陈潇暗道不妙，顿时心中大急，可他知道现在还不能冒然出去。

　　一时间，他一心二用，将一般的意识分到了游戏里面。想要去村子里面寻找高手，看看能不能传送出去。

　　可是，想起来自己所在地，他的心有些慌了。

　　野外！

　　自己现在还在野外，距离村落还有一段的距离，自己在这么短的时间内，根本就没有办法冲到村落里面去。

　　到底该怎么办。

　　从未有过如此慌乱状态的陈潇彻底地陷入了崩溃，没想到实力还没有得到提升就遇见了这么大的麻烦。

　　“快说！”李猛低喝道。

　　“你们到前面，那边有个服务站，可以查询到你们想要找的人的信息。啊……我都跟你说了。别杀我。”护士惊恐地看着对方，声带开始急剧颤抖，说到最后，已经泣不成声，可还是不敢发出大的声响。

　　她似乎已经感受到了，这四个人都不是好人，而且喜怒无常，很可能是那种杀人不眨眼的恶魔。杀人狂。所以她明智的选择了放弃抵抗，不敢开口说话了。

　　“哼。”李猛冷哼一声。

　　站在门口的陈潇心中一寒，只听到消音手枪噌的一声。继而听到了人身体落地的声音。

　　杀人了？！

　　陈潇深深地吸了一口气，没想到这几个人真是丧心病狂。一个小护士都不放过。

　　“大哥，怎么办。”李猛走到带头男子的面前，问道。

　　“走，过去问问。”带头男子说道。

　　见状，陈潇则是心中一喜，若是他们过去的话，那自己就有机会将唐语嫣给带走了。只要他们敢去服务站，他就有时间冲进去。

　　只是他现在开始祈祷，祈祷唐语嫣不要自己出来，那样的话，可就真的完蛋了。

　　语嫣，你可一定要听话，老老实实地待在里面。

　　可陈潇还未来得及开心，四人的脚步声就停了下来。

　　“李尔，你留在这边看着，若是发现可疑人的话，一定要尽快通知我们。”带头男子出声道。

　　“金虎哥，你放心好了。”李尔点头说道。

　　赵金虎点点头，右手一挥，带着三人向着服务站走去，只留下李尔一人。

　　服务站。

　　陈潇皱了皱眉头，脑海中开始回忆着服务站的地点，若是他记的没有错的话，服务站的位置应该在拐弯的位置才对，这样话，三个人很可能有几十秒钟看不见这边发生的情况。

　　也就是说，自己有几十秒钟的时间对付这个叫李尔的人。

　　他偷偷地伸出了一个脑袋看了一眼，看见李尔所处的方位正好是唐语嫣所在房间的斜对面，只要对方再向前走两步，看看四周房间里的病人，就可以立刻发现唐语嫣。

　　刚才那一眼，他也看见了赵金虎三人，正缓缓地向着前方的服务站走去，对方的脚步很轻，很显然，他们也不希望被过早发现。

　　距离他最近的，则是躺在地上的小护士，胸口的衣服上沾满了鲜血，只是她微微起伏的胸口还说明她没有完全死去，对方那一枪还没有射到最关键的位置。

　　可是，现在若是不能得到及时救治的话，对方也会因为流血过多而死去。

　　闭上眼睛，陈潇思绪乱舞，紧接着，大脑一片空白，他也不知道到底要怎么做才好。

　　他算了算刚刚赵金虎等人与服务站的距离，大概有十米左右。

　　现在看来，三人似乎应该到了拐弯的地方。

　　一击致命！

　　陈潇看了看四周，现在只有一次机会，只有将李尔放倒在地，他才能冲进去将唐语嫣给救出来。

　　陈潇在心中默默地数着，从十数到一。

　　当到一的时刻，陈潇猛地冲了出去。

　　站在一旁无聊的李尔显然没有想到会有埋伏，只觉得黑影一闪，陈潇就出现在他的面前。

　　呼——

　　拳风呼啸，陈潇一拳打向了对方。

　　可李尔不比一般人，在最危急的时刻还能够作出反击。

　　只见他眼神一凛，右拳伸出，一下子撞在了陈潇的拳头上。陈潇只觉得拳头击打在石头上一下，可想到打不赢的后果，陈潇右臂发力，好像是注入了无尽的力量，一道劲道冲击过后，又一波劲道冲向了李尔。

　　“嗯哼”李尔闷哼一声，显然没有料到陈潇会有这样的身手。

　　加上陈潇本来就是突袭，占有一定的优势，让他十层劲道只发挥出了七层，吃了一些暗亏。

　　好大的力量。

　　李尔心中骇然，没想到陈潇这种瘦弱的身体能够爆发出如此强大的力量。

　　来不及多想，他感觉腹部一痛，继而，陈潇的手指在腹部上戳了两下。

　　正准备爆发的李尔只觉得身子一软，双臂竟是开始麻木起来，完全使不出一点力气。

　　“啊~”

　　在陈潇手刃切在脖颈的刹那，李尔大声叫了一声，闷哼一声，身子昏倒在地，落地的刹那，让整个楼层都发出了震动。

　　“我靠！”

　　陈潇狠狠地踢了对方一脚，没想到对方最后会跟自己来这一招，刚刚那个叫声，显然已经吸引到了他队友的注意。

　　见状，陈潇身子一闪，也来不及观察小护士的伤势，直接冲到了唐语嫣所在的病房里面。

　　“姐夫。”看见陈潇回来，唐语嫣脸色一喜，显然不知道外面发生了什么事情。

　　当她看见陈潇凝重的表情时，她也是脸色一变，“怎么了，姐夫。”

　　“别多说，走！”

　　陈潇快速地说了一句话，一把掀开了唐语嫣身上的被子，丢到了地上。

　　只见陈潇身子一弯，双臂一伸，在唐语嫣的惊呼声中，直接将她抱在了怀里，旋即，身子如同弹射出的火箭，嗖的冲出了大门，冲向了楼梯口，只留下身后还在嘎嘎响着的大门。

　　砰砰砰！

　　陈潇刚刚离去，赵金虎三人则是快速地冲了过来，看见刚刚陈潇出来的门牌时，赵金虎也是脸色一变，急忙拿出手机，说道：“张彪，陈潇下去了，你们给我收好出口了。”

　　“放心吧，虎哥，我们下面还有四个人，我刚刚让二兵他们上去了，就算他是神仙，今天也是插翅难飞。”电话里面响起了男子的阴笑声。

　　赵金虎看了地上的李尔一眼，对着身后的三人挥挥手，说道：“走，一人一层，那小子估计不会离开住院部的，也绝对不会到一楼去的。”

　　此时的陈潇也是脸色大急，没想到会在医院里面遇见这样的事情，主要是住院部的楼层实在太过封闭，根本就没有什么施展的空间。

　　啪啪啪！

　　正下楼梯的陈潇突然听到了下方传来的脚步声，他脸色一变，急忙是停住了脚步，心中再一次涌现出了危险的气息。

　　心脏则是开始砰砰砰，乱跳个不停。


第四百零九章 争分夺秒

　　“快！你们到三楼，你还有你到四楼去，你跟我上五楼，你到六楼去。”

　　刚停下身子，下方就响起了男子的呼喊声，一边跑着一边有条不紊地安排着任务。

　　听见对方的话，陈潇心中一惊。

　　看了看四周，急忙带着唐语嫣冲向了一旁，来到了五楼。

　　他打量着四周，耳边响起的脚步声越来越大，显然，对方已经快要到五楼来了！

　　怎么办！

　　陈潇心中嘶吼着，他带着唐语嫣快速地向前冲去，终于是停了下来，钻进了旁边的一个小房间里面。

　　这里，一片漆黑，陈潇也不知道房间的用途，只是刚进来，就有一股浓郁的药水味扑鼻而来。

　　咔——

　　轻轻地关上房门，顿时，房间里面伸手不见五指。

　　陈潇对着唐语嫣悄声地说道：“语嫣，不要说话，外面那些人有枪。”

　　“嗯。”唐语嫣轻声地点点头。

　　“来……”陈潇似乎想要将她向里面带带，可刚伸手，他的手心就浮现一股柔软。

　　顿时，陈潇心里一片尴尬，自然知道摸到了什么地方。右手向上，顺着肩膀向右，这才拉住了唐语嫣的皓腕，触手一片滑嫩，如同羊脂一样。

　　一边摸索着道路，一边向着里面走去，最终，陈潇带着唐语嫣来到了一个小角落里面，让她藏了起来。

　　完成这些，陈潇才小心翼翼地走到了门前。趴下身子，目光从门缝下面窥探过去。

　　白光刺眼，让他不得不眯上了眼睛。

　　啪啪啪！

　　匆忙的脚步声响起，从楼梯上，从右侧的走廊，纷纷跑过来。

　　陈潇的右脸贴在地面，甚至还能够感觉到地面的震动。

　　到底是谁！那么大的手笔。

　　陈潇想了半天。也想不出，他最近到底得罪了谁。

　　“人呢？！”门外，响起一道暴怒的声音。听声音就知道是刚才那个叫赵金虎的人。

　　眼前黑影闪过，遮挡住了灯光，再度亮起时。几道人影已经略过眼前。

　　“不知道，金虎哥，我们就是从楼下跑上来的，根本就没有看见陈潇的人。”一名男子急忙说道，生怕赵金虎最后责怪自己，说完，立刻闭上嘴巴，不敢多说一句。

　　“废物！”赵金虎满脸愤怒地看着对方，没想到又让陈潇给跑了，要知道。他身边还带着一个女孩，要跑的话，应该也不会跑到哪里去的。

　　“金虎哥。”又是一道熟悉的声音在陈潇的耳边响起，不用猜就知晓一定是先前拔枪射杀小护士的李猛，陈潇已经记住了他的声音。若是他活着出去的话，他一定要好好地惩治下对方。

　　“说。”赵金虎显然脾气不是很好，又没有抓到陈潇，他现在真想把面前的手下一个个暴打一顿，真是全部都是饭桶。

　　李猛看了看四周，刻意压低了声音。说道：“金虎哥，我有个办法刻意将那个陈潇给找出来。想来这家医院的走廊也安装了摄像头，我们不如去找个监控室去看看，说不定能够找到陈潇的下落。”

　　“监控室！”赵金虎啪的一下打在了对方的脑袋上面，“有找监控室的时间，对方早就跑了！你有没有点脑子，我到底该夸你好还是该骂你好？”

　　“金虎哥，我敢保证，那个小子绝对就在五楼。”后面的一名年轻人信誓旦旦地说道，年轻人的声音很尖，听起来就像是古代那些阉人一样，阴阳怪气的，听在耳朵里异常的刺耳。

　　“你怎么这么确定。”赵金虎看了对方一眼。

　　“因为我们上来的时候，没有听到楼上有下楼的脚步声，而且当时，小赵看上了一名女护士，恰好是跟上了四楼。我们上去的时候，他一直在外面跟护士聊天……”

　　“啪~”又是一下，赵金虎愤怒地嚷道：“娘的！你干嘛不早说！李猛，还愣着干什么，快点去问问，对方到底跑哪里去了！”

　　“是。”李猛点点头，急忙跑了出去。

　　李猛离开后，赵金虎拿出打火机，点燃一支烟，就站在门前静静地等待着，趴在地上一直偷听的陈潇也是脸色一变，若是李猛真的去监控室的话，肯定知晓自己跑到哪里去了。

　　从刚才对方的作案手段来看，明显就是想要直接置自己于死地。

　　若是被发现的话，他简直就像是关在笼子里的野兽，任人宰割。

　　加上对方还有手枪，自己就算是想逃跑，怕是都没有机会去逃跑。

　　略微沉思一下，陈潇立刻将意识送回了游戏当中，现在看来，也只有游戏能够救助自己了。

　　最多十分钟的时间。

　　陈潇略微估算一下，若是这十分钟自己还没有做好反击准备的话，那死亡的，真的可能是自己。

　　可是，现在自己身处野外，举目四望，全部都是野猪。

　　难道让自己唯一一点希望放在野猪的身上？

　　据说，这个野外有个隐藏的BOSS，好像是某部小说里面的高手，就是不知道能不能引出来，若是可以的话，说不定自己还能够拼一下。

　　只可惜，现在只有猪。

　　算了！

　　我也只有拼一下试试了，若是能够找到野猪王的话，说不定还能够获得点逃跑的时间。

　　现在他终于知道电话的重要性了，以后绝对不会随便乱丢电话了。

　　若是有电话的，那就可以直接报警了。

　　“哼哼……哼唧……”

　　一头小野猪屁颠屁颠地跑了过来，想要袭击，可陈潇根本连看都不看，一招就将对方给秒杀了。

　　叹了口气。这样也根本不行。

　　连长剑都挡不住，更别说手枪了，望着经验值，陈潇暗叹一声，现在只有赌一把了！

　　在最关键的几分钟内，将最后的几百点经验值冲上去，升级！

　　希望这点经验值能够给他增强几分战力。或者给他弄出一件好装备出来，这样的话，他对付对方也有点信心。

　　……

　　“叮。恭喜你杀死小野猪，获得经验值40点。”

　　“叮，恭喜你杀死小野猪，获得破长剑一把。”

　　“……”

　　五分钟内，陈潇不知不觉杀了六七野猪，望着不断上涨的升级经验条，陈潇也是脸色一喜。

　　没想到今天运气不错，周围几头猪都没有玩家上来击杀，让他最后独自击杀。

　　可就在此时，门外响起了赵金虎的暴怒声：“妈的！那小子到底跑哪里去了，怎么一直没有消息，不等了，一个个房间给我嗖！”

　　“可是金虎哥。若是这样的话，肯定会打草惊蛇的。”另外一名男子提醒道。

　　“什么叫打草惊蛇！”赵金虎双眼一瞪，“万一他要是不在五楼，那岂不是连追都追不上了，不管了。你带人，从楼梯口向着这边找，我带人从那边一个个房间找，注意，千万不要拿枪。”

　　“好。”男子点点头。

　　躲在房间里面的陈潇又惊又喜，没想到对方开始地毯式的搜索了。也就是说，他这边根本不可以逃离掉对方的检查，若是再想不出来解决办法，他一定会死在这里面。

　　思索间，门外已经响起了开门的声音，陈潇脸色一变，没想到对方说到做到，现在就开始带人搜索了。

　　怎么办！

　　陈潇皱了皱眉头，脑海中，仍在努力地击杀着小野猪，还差一只，杀完这只小野猪，只要再杀一只就可以了！

　　“嘶嘶……”

　　刚刚击杀一只小野猪，正准备搜寻下一个目标的时候，陈潇的耳边突然响起了嘶嘶的响声。

　　他回头一看，赫然发现一只眼镜蛇盘在地上，直着身子，吐着红色的蛇信子，三角形的眼睛一直盯着陈潇，眼里闪过一丝阴狠与杀机。

　　蛇！

　　陈潇下意识地向后退了两步，抬头一看，没想到自己已经来到了野外的边界，毒蛇谷。

　　毒蛇谷，他也是知晓里面的信息，这里面的蛇至少是十级，现在六级的他根本就不是对手。

　　见状，他急忙向着后面跑去。

　　可后面的眼镜蛇好像是认准了他一样，长长的身躯在地上游荡着，紧紧地跟着陈潇。

　　“我靠！”陈潇暗骂一声，老子我又没有欠你钱，何必要紧跟着我。

　　十级的眼镜蛇不愧是十级，游动的速度也比野猪要快上许多。

　　这下可让陈潇心里发毛，现在真是前有饿虎后有狼，四面危机了。

　　前方白光一闪，一只小野猪出现陈潇的面前，哼哼唧唧地冲了过来。

　　见状，陈潇不惊反喜，只要将这个小野猪杀死，他就可以升级了。

　　霍！霍！霍！

　　挥舞着长剑，陈潇三剑连续劈砍下去，直接了解了野猪的性命。

　　这一刻，陈潇终于是在系统的提示音中升到了七级！

　　快速地将属性点加到了身法上面，顿时，速度又是增加了许多，以及可以跟眼镜蛇游动的水平差不多，基本上能够保持一定的距离了！

　　外面，突然响起了脚步声，越来越近，在陈潇的耳边仿佛如雷击一样。

　　同时，一道男子的声音在陈潇的耳边响起，“看看这间。”

　　“嗯。”另一名男子点点头，打开了房门。

　　原本漆黑的房间突然涌入了一道光线，将整个房间身上神秘的面纱一点点揭开，映入眼帘的则是几块人体器官，外面还有泡着福尔马林的尸体。

　　“啊……”唐语嫣显然也没有遇见过这样的场景，惊叫出来，她的后方没想到就是一个人体骨架，亏得她刚刚还双手抓着腿骨。

　　现在想想，真是有种不寒而栗的感觉。

　　“砰！”

　　刚打开房门的男子愣了一下，就感觉腹部一痛，陈潇一脚将他给踢飞过去，砰的落在了地上！

　　另外一名男子，脸色一变，右脚猛地跨出，拳风如虎，袭向陈潇的胸口。

　　陈潇向后退了一步，右手一拉一推，将对方给拉扯进了房间，同时，在男子身体的撞几下，房门再度关闭，原本明亮的房间再度陷入了漆黑。

　　一时间，房间响起了瓶罐倒地的声音。

　　陈潇不用想也知晓一定是某个部件摔落在地，打斗间，还能够听见玻璃被踩碎的声音。

　　门外。

　　刚刚被陈潇踹出去的男子急忙大声呼喊道：“金虎哥，他在这件房子里面！快来！我们打不过他！”

　　听见门外的人的声音，陈潇也是心中大惊。

　　可现在全凭意识出手，根本很难击打到对方，加上对方的身手并不弱于自己以及他还有部分意识停留在游戏里面，一心二用，所以一来一回，他也没有占到什么便宜。

　　“在哪。”赵金虎的声音在耳边响起。

　　一时间，整个房间内的打斗声越来越激烈，到了最后，突然消失，没有一丝声响。

　　直到好一会儿，房间内才响起了一声凄凉的惨叫声。

　　凄惨声过后，房门缓缓开启……


第四百一十章 独孤求败

　　呼——

　　风声响起，一道黑影从房间内飞了出来。

　　“闪开！”刚刚到达此处的赵金虎大喝一声，一脚飞踹，踹在了黑影的身上。

　　黑影斜飞而去，重重地落在了地上。

　　“老七！”赵金虎定睛一看，这才怒喝一声。

　　只见对方嘴唇发紫，浑身哆嗦着，继而开始大幅度地抽搐着。

　　“赵哥，不要动他！他中毒了！”李猛刚好从楼下跑了上来，看见老七的样子，急忙是拉住了赵金虎的身子，将他拖到了后方。

　　“赵哥，他就在这个房间里。”李猛气喘吁吁地说道。

　　“妈的，老子等你过来，人早死光了！”赵金虎狠狠地打了李猛的脑袋一下，转身看向老七，皱着眉头问道：“他到底中了什么毒，你见识广，你看看。”

　　李猛摸了摸疼痛的脑袋，点点头，实在是他不想快点过来，而是找监控室要时间，想要看到监控录像也是需要时间的，他又不是医院的领导，说看就能看。

　　他蹲下身子，仔细地观察了一下老七的中毒症状，这样的症状看起来好像有点熟悉……

　　似乎在哪里见过，李猛皱了皱眉头，开始仔细想着。

　　突然，他双腿一软，一屁股坐在地上，惊恐地看着赵金虎。

　　“怎么了。”赵金虎凶巴巴地瞪了对方一眼。

　　“赵哥，他……他中了蛇毒。眼镜蛇的毒。”李猛吞吞吐吐地将自己的发现给说了出来。

　　“他妈的，医院里面哪来的眼镜蛇！”赵金虎一巴掌又打在李猛的头上，抓住他的领子，就将他给提了起来，皱着眉头看着对方。

　　“赵哥，我若是骗你的话，我生孩子没有屁眼。”李猛举起右手。发着毒誓。

　　……

　　此时，里面的房间灯火通明。

　　陈潇搂着唐语嫣躲在角落里面，至今。唐语嫣还有些害怕。

　　他苦笑一下，他也没有想到过这里面会是这样的情景。

　　看着那些物品，他有种想要呕吐的感觉。

　　“好了。不要害怕了，没事的。”陈潇右手轻轻地拍了两下唐语嫣的后背，安慰道。

　　刚刚实在是太惊险了，没想到对方的实力如此强大，他差点都没有打过对方，亏得他刚刚升级，将自由属性点夹在了身法的上面。

　　千钧一发之际，他直接将眼镜蛇给偷到了现实。

　　眼镜蛇一出现，陈潇就立刻闪到了角落，因为漆黑的缘故。对方也没有来得及跟上他，跟不会想到地面上会盘着一条眼镜蛇。

　　眼镜蛇一出现，哪里会跟陈潇客气，毫不客气地咬在了对方的身上。

　　刚咬一口，陈潇的脑海中就响起了系统的提示音。传送时间到，传送NPC召回！

　　十秒！

　　陈潇算了一下，没想到现在只能让NPC在外界待十秒钟，要知道，他刚刚可是花费了五十点内力值，却是只让眼镜蛇在里面待了十秒钟的时间。

　　也就是说。现在他偷出来的帮手，也最多只能待十秒钟的时间。

　　一旦十秒钟一过，不管还有没有危险，偷出的NPC都要回到游戏当中去。

　　我去，这简直是玩我。

　　陈潇倒吸一口凉气，没想到还会碰见这样倒霉的事情，而且他还是在这种惊险的情况下得知。

　　听见外面的争论声，陈潇松开了唐语嫣，示意对方安静一下，自己则是悄悄地走到门边，将灯再次关上。

　　顿时，房间里面再次陷入了黑暗。

　　他静静地站在门旁，思索着到底该如何逃离。

　　现在，他已经知晓对方的实力，每一个人的战斗力跟自己差不多，他再也不敢贸然出手了。

　　“怎么办，里面好像有蛇。”李猛站在门外，皱着眉头问道。

　　他现在非常的郁闷，不知道医院里面怎么会有毒蛇，难道是他们想要通过毒蛇来自己弄血清，不过这种想法实在有些荒谬，他摇摇头，看见老七的样子，原本准备冲进去将陈潇抓住的他顿时犹豫了下来。

　　“你，快点过去找个医生过来救人。”赵金虎没有立刻回答李猛的话，反倒是命令右边的一个小弟快速地下去找个医生上来，若是不及时救治的话，怕是老七命都保不住了。

　　小弟一听，急忙是跑了下去。

　　见状，陈潇松了口气，对方离开一个人，总算是又减少了几分威胁。

　　念头刚闪过，门外又响起了几道脚步声，站在了赵金虎的身边，原来是刚才看守楼下的人也被叫了上来，见状，陈潇有种想要撞墙的冲动。

　　“嘶嘶——”

　　无奈之下，陈潇贴在门缝下方，学着蛇吐蛇信子的声音，不断地喊着，希望能够增加对方的顾虑。同时，陈潇脑海中快速思索着，该如何逃离。

　　“哈哈哈！”就在此时，脑海中响起了一名好爽的笑声，声音洪亮，底气十足，震得周围的小野猪都惊恐地向着四周跑去，一时间，陈潇的周围竟然没有出现一只怪物，甚至于刚刚刷新的怪物就匆匆地跑向了一旁。

　　闻言，仍有部分意识停留在游戏世界中的陈潇眼睛一亮，转身一看，只见一名打扮有些邋遢的中年男子不知何时出现在了他的身边，面色平静，不怒自威。

　　男子约莫一米八的个头，穿着一身普通的外衣，手中则是拿着一把装入剑鞘的长剑，气势逼人，长剑没有出鞘，杀意早已弥漫在了四周，让人不敢直视。

　　当看见男子额头上顶着的四个大字后，陈潇心中大喜，没想到在绝境中遇见了所谓的隐藏BOSS。

　　独孤求败！

　　看见独孤求败。陈潇不知道有多么的激动，对方可是金庸武侠小说中的人物，尽管在小说中从未出场过，只曾在人物的口中提及，但却是金庸小说中最强的人物，没有之一。
《神雕侠侣》中，主角杨过受独孤求败的宠物神雕教导。习得使用重剑及修练内力的法门后，晋身当代绝顶高手之列。
《笑傲江湖》中，主角令狐冲原来武功平平。受独孤求败传人风清扬所授学得《独孤九剑》以后，跃升为当代一流剑术高手。

　　这一切的一切，都说明独孤求败的实力。他绝对是一个不可战胜的人物！

　　没想到别人所说的隐藏NPC竟然是独孤求败？！

　　本来他都不抱有希望，没想到在最危急的关头，独孤求败出现了！

　　“独孤大侠。”陈潇激动地说道。

　　“你认得我？”独孤求败哈哈大笑，眼神闪过一丝惊讶，“也罢，正好见你与我有缘，可否帮我一个忙。”

　　“大侠请说。”陈潇说道。

　　“我最近在牛栏山上练功，没想到丢失了我最心爱的一把软剑，不知你可否帮我找回。”

　　“自然没有问题。”陈潇眼睛一亮，没想到只是一个找软剑的任务。

　　“小子。别以为那么容易，我独孤求败的任务可不是那么好接下的。那把软剑，你必须在三日之日给我找回，如若不然，你将会等级清零。”

　　因为是游戏中的人物系统。所有说起话来自然也懂得什么是人物等级清零。

　　“没问题。”陈潇信誓旦旦地说道。

　　“哈哈，好！我独孤求败果然没有看错人。”独孤求败大笑一声。

　　陈潇见状，一咬牙，继续说道：“大侠，既然我帮你做一件事情，你可愿意帮我一个忙。”

　　“哦。”独孤求败诧异地看了陈潇一眼。他还是第一个敢跟自己谈条件的，顿了顿，他说道：“好，你说。”

　　“我有一个技能，可以将大侠你传送到另外一个世界，我希望你能答应。”陈潇快速地将现在所处的困境告诉了对方，因为时间紧迫，很多地方陈潇则是快速地略过。

　　听完陈潇的话，独孤求败眼神一凛，沉声问道：“杀人否？！”

　　“杀！”陈潇点点头道。

　　“哈哈，好！”独孤求败长啸一声，“没想到还有此等兵器，便待我会一会……”

　　可刚说完，陈潇就有些后悔了，十秒钟，他不知道能否将外面的人杀尽，开门需要时间，冲出去也需要时间，就算是高手，也难以避免会被这样的事情所耽搁。

　　那么跳楼不知如何，这里是六楼，十秒钟的时间完全可以到达二楼的水准。

　　就算是对方消失，他或许也能借助助力平安地落在地上。

　　二楼到一楼，也最多只有两米左右，而且他相信，独孤求败绝对能够保护两人平安。

　　沉默了片刻，陈潇突然问道：“不知大侠轻功如何……”

　　……

　　门外。

　　一名医生被小弟给脱了上来，推倒了地上，后方，又是上来了四名男子，如今，五楼的门外已经站着十一人，将陈潇所在的门外围得水泄不通。

　　“快点救他！”赵金虎拿出手枪，指着医生的脑袋冷喝道。

　　医生哆哆嗦嗦地瘫坐在地上，急忙是看了看中毒的男子，抬头说道：“他中毒了，我需要血清才行。”

　　“在几楼。”赵金虎眯着眼睛，右手拉开了手枪上的保险栓。

　　“在……最近的在七楼。”医生吓得一身冷汗，急忙说道。

　　“很好。”赵金虎点点头，对着带医生来的小弟说道：“你，你带他上去，快点。”

　　“是。”小弟点点头。

　　尚未走两步，赵金虎喊住了对方，“多带一点血清下来，待会可能会用。若是他敢耍花样的话，直接杀了。”

　　“是。”

　　小弟刚走，李猛也是悄然从怀里面拿出了手枪，拉开了保险栓，看向了赵金虎。

　　“赵哥，直接冲进去吧，咱们有枪，就算是有毒蛇，咱们有办法将对方杀死。只要我们把门踹开，不进去，就在外面射击……”李猛说道。

　　啪！

　　赵金虎又是一巴掌打在对方的脑袋上面，怒斥道：“笨蛋，不开灯，你知道里面到底有多少毒蛇吗！”

　　哗——

　　就在此时，房间内响起了玻璃破碎的声音，距离楼道最近的人甚至还能够听见玻璃掉落地面的声响。

　　赵金虎脸色一变，急忙是冲到了门前，大声喊道：“把门踢开！对方好像是准备从窗户逃跑！”

　　砰——

　　三名小弟得令，一脚踹向了房门。

　　只听‘砰’的一声，房门被狠狠地踹开，重重地撞在墙壁上，发出一声闷响。

　　众人也是立刻持着手枪对准了房间。


第四百一十一章 他是我小弟

　　咣当咣当——

　　房门不断地晃悠着，撞击着墙壁，发出了刺耳的声响。

　　房门刚刚打开，众人就看见原本漆黑的房间，一时间，变得灯火通明，里面如白昼一般。

　　“啊……”

　　有人惊叫一声，砰砰砰射了三枪。

　　回过神间，才发现那是死去的尸体，供医院研究的尸体。

　　而窗户那里，也只有一根细长的竹竿靠在窗户的边缘，上方尖溜溜的铁钳，似乎告诉众人，刚才玻璃破碎，一切都是它所造成的。

　　玻璃破碎的面积很小，以至于现在一个成年人根本无法穿过。

　　见状，众人才知晓上当了。

　　他们才惊醒过来，里面根本就没有任何毒物！

　　呼——

　　一道黑影闪过，一名穿着古服的男子悄然出现在众人的面前。

　　没有多余的动作，对方刚刚出现，周围的空气仿佛凝结了一下。

　　一时间，所有人似乎都无法呼吸。

　　看向男子的眼神，赵金海有种坠入深渊的感觉，毛骨悚然，只是一秒，一秒就让他浑身冒出冷汗，惊恐地闭上了眼睛。

　　砰！

　　感受到危机的赵金海下意识地扣动了扳机，枪声一响，一颗子弹，竟是以肉眼可见的速度从枪膛射出。

　　时间好像静止一样。

　　哪怕是枪口冒出的一丝烟雾也能看的清清楚楚。

　　对面的男子依旧没有任何动作，只是静静地站在，在子弹快要靠近身体的刹那，他才是猛地向前跨出了一步。

　　顿时，极速射向他的子弹在空中戛然而止，砰的一声落在了地上。

　　威势！

　　站在旁边的陈潇早已是吃惊地合不拢嘴，短短三秒钟就让他看见了这样的奇迹。

　　没想到独孤求败仅仅是用威势就将子弹给挡住了，让它无法前进半分！

　　“不可能！”

　　赵金虎等人吃惊地看着独孤求败。满脸骇然，惊恐，仿佛看见了死神一样。

　　独孤求败哈哈大笑一声，话锋一转，声音如九幽之地传来的咆哮声，一个简简单单的死字从他的嘴里吐出，陈潇仿佛看见一轮皎洁的月光悬挂在上空。明月当空。

　　倾泻的月光如同一把锋利的幕布，腾地冲向了前方。悄无声息。

　　咔咔咔——

　　整个墙壁从中间别切开，没有一点粉末溅出，足以看出这无形的一击有多么快有么强的力量！

　　外面的几人甚至连惨叫声都没有发出，砰的倒在了地上，死不瞑目。

　　“手枪，也不过如此。”独孤求败大笑一声，身子消失在了房间内。

　　好一会儿。陈潇还是无法接受眼前的现实，没有出手，外面的人都死光了！

　　这……这简直就是做梦一样！

　　“就这么死了？”

　　回过神来的陈潇走到了外面，看着地上躺着的十二具尸体，心里充满了震撼！

　　这就是实力！

　　连地上中毒的那个人都没有放过，尽管独孤求败站在房间里从未出去过。

　　除了中毒的人，剩余的十一个人，外表受到半分损伤，可陈潇还是能够感受到对方体内正在快速衰退的生机。

　　“妈的，老子的小弟竟然这么牛。十秒钟，老子也认了！”

　　陈潇突然握了握拳头，嘴角露出了一丝笑容。

　　尽管这一切都是独孤求败杀的，可独孤求败是他偷出来的，无论如何，独孤求败都充当着自己小弟的角色。

　　自己不用出手，麻烦全部小弟解决，陈潇现在才发现这样的事情是如此的爽快！

　　“奶奶的。老子以后就是有小弟的人了，千万别让我查出来是谁想要灭我！”

　　陈潇向着地上吐了一口痰，转身回到了房间。

　　唐语嫣仍是安静地坐在角落里。眼睛上面蒙着一块黑布，这是刚刚陈潇给她带上去的。

　　一来是为了开灯后。不让她看见里面的尸体。

　　二来就是为了不让她看见独孤求败，毕竟这样的事情太过匪夷所思，他不能让她看见。

　　“姐夫。”

　　陈潇刚刚走进，唐语嫣就分辨出了来人是谁，激动地喊了出来。

　　“来。”陈潇拉住了唐语嫣的右手，将她扶了起来，“别把眼罩拿掉，我带你回病房里去。”

　　“嗯。”唐语嫣乖乖地点点头。

　　在唐语嫣的惊呼声中，陈潇直接将对方抱了起来，快速走到了六楼，将唐语嫣带回了病房，这才是帮助她拿掉了眼罩。

　　唐语嫣长长的睫毛微微的颤抖着，缓缓睁开了双眼，看向了陈潇。

　　“姐夫……”唐语嫣有些激动地搂住了陈潇的脖子。

　　“好了，没事了。”陈潇拍了拍唐语嫣的后背。

　　“嗯。”唐语嫣点点头，松开了陈潇。

　　陈潇看了看四周，发现了唐语嫣放在桌子上的手机，这才说道：“语嫣，你先打电话报警，我出去看看那个护士怎么样了。”

　　“什么护士。”唐语嫣诧异地问道。

　　“这你就别管了，你先报警，待会你就知道了。”陈潇快速地说道。“你就老实待在房间里面，千万不要出去。”

　　“嗯。”唐语嫣乖巧地点点头。

　　陈潇跑了出去，将躺在地上的护士翻了过来，发现对方竟然还有点微弱的心跳。见状，陈潇急忙是跑进了远处的服务站，没想到发现服务站的几人被对方打昏过去。

　　见几人没有性命危险，陈潇在后面的药方里面快速地翻找到了银针，开始为小护士急救。

　　唐语嫣刚打电话没有多久，楼下就响起了警车的声响，看来，一定是医院的人发现了这里面的异常，不知道是谁报了警。

　　眨眼间，密集的脚步声就在耳边响起。

　　只见孙薇薇满脸紧张地跑到了六楼，当看见地上躺着的奄奄一息的护士，她的脸色也是变得难看起来。

　　“语嫣没有事情吧。”孙薇薇紧张地问道。

　　“没事。”陈潇摇摇头后。就不再理会孙薇薇，快速地治疗着护士。

　　不一会儿，医院的医生就匆匆赶来，见状，陈潇急忙将治疗差不多的护士送上了担架，她的体内有子弹，必须要快点将子弹给取出来才行。否则会压迫到体内的神经与血管。

　　可就在此时，外面响起了惊恐的声音。好像是从楼下传过来的。

　　“队长！队长！”

　　孙薇薇皱了皱眉头，刚回头，就看见一名警察满脸惊恐地从下面跑了上来。

　　“怎么了。”孙薇薇皱着眉头，问道。

　　“下面……五楼有十二具尸体。”警察惊恐地说道。

　　孙薇薇看了陈潇一眼，直接转身向着楼下走去。

　　陈潇叹了口气，看来还是需要一个人的帮助才行。

　　走进房间，陈潇用唐语嫣的电话给林晚晴打了一个电话。让她将这边的事情告诉赵龙。

　　砰——

　　刚打完电话，就从门外走进来了三名警察，为首的一名男子约莫二十五六岁，相貌英俊，气质不凡，看起来就应该不是普通人家的孩子。

　　“你叫陈潇是吧。”男子刚刚进来，就打量着陈潇，出声问道，声音有些傲慢，冰冷。好像是坐在公堂上审问犯人的大老爷一样。

　　“是的。”陈潇点点头，他似乎能够感觉到对方身上的敌意，但他不明白为何每个人似乎跟他都有仇。

　　就好比面前这个男子，他回忆了一下，似乎从来就没有见过这号人。

　　“我们怀疑你跟这场杀人案有关，现在请你配合一下，跟我们到警局做个调查。”男子从口袋中掏出了一份证件，递给了陈潇。“这是我的警官证。”

　　陈潇看了对方一眼，又看了看警官证，终于知道男子的名字。原来叫做王锋！

　　他皱了皱眉头，感觉对方的语气有些傲慢。看向自己的眼神好像充满了挑衅一样。

　　“调查就在这边吧，我在这边等个朋友。”陈潇摇摇头。

　　有警官证难道就了不起，自己还有特组的证件，只不过是丢在家里没有带过来罢了。

　　“废话少说！就算你是市长的儿子，你也不能说不走就不走！”王锋眼神一凛，表情变得冷漠起来，只见对方眉头微微皱起，就快要皱成了一个川字。

　　跟在后面的两名警察则是一直沉默着，没有说话，其中一人眼神中还是充满了无奈。

　　“你们的队长孙薇薇呢，我要见她。”陈潇一屁股坐在了床上索性懒得理会对方。

　　“薇薇在下面有她的事情，不管你跟她什么关系，今天你都不能见她。”王锋的语气变得犀利起来，好像是蛮不讲理的泼妇，认定了一个罪名想要给陈潇套牢一样。

　　听见对方喊孙薇薇的名字如此亲切，陈潇上下打量了对方一眼，冷笑道：“我说这位兄弟，你是新来的吧？”

　　“告诉你，我今天心情很不好，你最好不要惹我。”王锋虎着脸看着陈潇，就好像陈潇欠了他八百万块钱一样。

　　没想到他昨天刚刚从国外回来就听见有人追求孙薇薇的事情，据说还见过家长了，闻言，他差点气得鼻孔出血。

　　要知道，他爸爸可是市委书记，只有他跟孙薇薇才是天造地设的一对，别人绝对都不能染指。

　　当天，王锋就让爸爸给他安排到了警局里面当一名临时的警察，可凭借着他爸爸的光环，许多人都是听从他的指挥，俨然成了一个警察局的小头目。

　　刚刚跟随孙薇薇出警，没想到就听见有人说陈潇就是追求孙薇薇的人。

　　见状，他也不询问对方的背景，立刻就带着警察冲了上来，非要给陈潇一点教训不可！

　　他爸爸可是市委书记，就算是出了大事情，在云海市里，也没有几个人敢不给面子。

　　“好巧，我心情也不是很好。”陈潇缓缓地站起身来，笑着看向对方。


第四百一十二章 姑爷，真是姑爷

　　感受到房间内剑弩拔张的气势，站在王锋身后的两名警察抬起头，相视一眼，皆是看见了对方眼里的苦笑。

　　没想到最担心的一幕还是发生了。

　　能够跟孙薇薇玩的来的陈潇，他的脾气怕是也好不到哪里去。

　　加上，王锋本就是官二代，平日里难免有些娇气。

　　往日里，他们可是没有人敢不顺从对方的意思的，若是一个不小心，饭碗不保，那可就完蛋了。

　　想到上次一个小干警惹到了王锋后，被派遣到乡下的一个派出所里，怕是他的仕途就到此终止了。

　　有时候，干的好，还真不如生得好。

　　“你心情好不好，不关我的事，现在，老老实实跟我到警局，说不定我还会放你一马。”王锋满脸傲气地看着陈潇，下巴微微扬起，眼神中充满了蔑视。

　　“若是我不去呢。”陈潇瞥了对方一眼，面色平静地问道。

　　“不去？”王锋眼神一凛，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。“你若是不去的话，那你将会被定下暴力拒捕的罪名，你可要想清楚了。”

　　对方的意思很明白，若是陈潇不服从对话，那他将会被安上一个罪名，王锋暴打他一顿后，将他拖回警局类似的情况也不是不可能出现。

　　房间内气氛降到了极点，后面的两名警察吓得大气不敢喘。这样是把陈潇给打了，事后不知道孙薇薇会不会报复他们。

　　要知道，孙薇薇发起火来，那可不是闹着玩的。

　　在他们的心里，若是遇见孙薇薇发火，宁可饭碗不保，也不可以兄弟不保。

　　唐语嫣也是紧张地站在后面。知晓现在的事情自己上去也没有用，不过她的心里相信陈潇，他一定能够度过这一次危机的。

　　陈潇叹了口气。没想到总会遇见这样的事情，有人要伸脸上门讨打。

　　“好吧。”陈潇故作疑惑地看着对方，说道：“我没上过几年学。什么叫做暴力拒捕，你能给我解释一下吗。”

　　“哼……”王锋冷笑一声。

　　尚未说话，他感觉眼前一黑，鼻子一痛，一股大力袭在脸上，噔噔向后退了几步。

　　“啊。”王锋惨叫一声，伸手一看，右手早已沾满了鲜血，一片腥红。

　　“这样算暴力拒捕吗。”陈潇握了握拳头，问道。

　　站在后方的两名警察急忙是扶住了王锋。嘴里都露出一丝苦涩的笑容，果然，蛇鼠一窝，跟孙薇薇在一起的人，脾气也不好不到哪里去。

　　“你！”王锋气的浑身发抖。指着陈潇说道：“把他给我抓回去！我今天……”

　　呼——

　　又是一拳落在了王锋的脸上，王锋感觉整个脑袋都晕了。

　　嘴上有种咸湿的味道，抹了一把鼻子，满是鲜血。

　　紧接着，陈潇的拳头再次落在了他的脸上。

　　着王锋而来的两名警察则是愣住了，没想到陈潇会做出这样的事情。当他们回过神来，陈潇已经打了王锋不下于五个拳头。

　　“住手！”

　　反应过来的两人急忙是冲向前去，一人拉住了陈潇的手臂，将对方向后拖去。

　　今天，陈潇的心情本来就不是很好，没想到还遇见这样的事情，他哪里肯罢休。

　　对方既然想要挑衅自己，那自然要将对方给打趴在地上，让他以后见到自己都不敢碰面。

　　“滚开！”陈潇怒喝一声，劲道顺着双臂蔓延而出。

　　两名警察就感觉陈潇的双臂瞬间变得如钢铁一般，仿佛涌入了无尽的力量，猛地一震，两人虎口一痛，直接松开了双手，向后退了两步。

　　厉害！

　　两人暗呼一声，没想到陈潇如此厉害，他们两人根本就没有到达过五楼，没有看见死去的人的数量，所以自然没有联想到看似瘦弱的陈潇身体里有这样的蛮劲。

　　反倒是王锋，他在下面见过了十二具尸体，可是他却不相信是陈潇所为，所以才敢带刚上楼来支援的手下冲上来，想要趁机将陈潇抓到警局教训教训，警告对方不要跟孙薇薇有过多的接触。

　　可刚刚那两下，将王锋快要吓呆了，没想到陈潇会有这样的实力！

　　实在是太可怕了！

　　“这样算是暴力拒捕吗。”陈潇眯着眼睛看着对方，也懒得跟对方动手了。

　　对方的实力实在是太弱了，没有一点挑战性。

　　他现在似乎理解到了独孤求败的心境，实在是不屑于出手。

　　“你……你知道我是谁吗？！”王锋仍是不死心地恐吓着陈潇。

　　“你是谁？”陈潇十分配合地问道。

　　“我是市委书记的儿子！你若是再敢动我的话，小心我让你吃不了兜着走。”王锋恶狠狠地看着陈潇，右手捂着鼻子，总算是将流血的鼻子给止住了。

　　听见王锋的话，陈潇回头看了唐语嫣一眼，对方的眼神中似乎也出现了一丝愕然。

　　这样的话，似乎今天下午就已经听到过了，不就是那个叫李晓斌的人说过。

　　只不过现在，对方老爹的级别又提高了。

　　“哦，那你的意思是，我动你有错了？”陈潇淡淡地问道。

　　“你……”王锋咬咬牙，一挥手，怒道。“走！”

　　可刚刚想要转身，他就看见外面风风火火跑进来一道人影，定睛一看，只见孙薇薇怒气冲冲地走了进来，穿着一身警服的孙薇薇看起来英气逼人，倒是有几分巾帼不让须眉的味道。

　　“你要去哪！”孙薇薇杏目圆睁，双手叉腰站在门前。挡住了出路，怒气冲冲地看着王锋。

　　果然，王锋一回来就给她找事情，她就知道他肯定会到六楼来的。

　　她瞥了一眼陈潇，刚刚检查的结果实在是让她有些震惊。

　　她真不知道陈潇到底是用什么样的手段，将下面十二个人给杀死的。

　　无声无息，法医过来检测。只能给出一个中毒而死的结论，至于剩下的十一个人，完全没有结果。只能给出一个心脏病突发的检测结果。

　　“薇薇。”王锋看见孙薇薇，脸色一变，似乎非常不想让对方看见自己狼狈的样子。可转念一想，王锋直接是对着孙薇薇哭诉起来。

　　“你看你的朋友，我们只是上来想要请他过去帮忙做一些调查，可没想到他上来就打人。”

　　王锋表演的非常逼真，就好像是受尽委屈的小媳妇一样，若是不知道对方品行的话，还真以为这件事情就是陈潇引起的。

　　可孙薇薇哪里不知道王锋的性格，她冷哼一声，没有说话。

　　就算她不用脑袋去想也知晓，这件事情一定是对方先引起的。

　　见孙薇薇的表情。王锋岂能不明白对方是站在哪一方的，他回头瞪了陈潇一眼，恶狠狠地说道：“你给我等着，待会我就让我爸派人来收拾你！”

　　完，对方一挥手。就想要带着两人离开。

　　“站住。”孙薇薇冷喝一声，看向两名警察，“到底我是队长还是他是队长，他压根就是临时借调过来的，你们难道也想跟他一样去当借调。”

　　顿了顿，孙薇薇转身看向王锋。冷笑道：“我说王大公子，可千万别把你的手伸那么长，你老爸还没有到一手遮天的地步。”

　　王锋回头瞪了陈潇一眼，眼里闪过一丝阴狠，转身走出了房间，砰的关上了门。

　　王锋走后，孙薇薇冷着脸看向两名手下，好似古代的女将军一样，颇有威严，“刚刚发生了什么事情，你们倒是，若是不一样的话，哼。”

　　听见孙薇薇的话，两人下身一寒，额头冒出了大颗大颗的汗水。

　　“这个……”两人支支吾吾，果然，最不好的事情也发生了。

　　“你先说。”孙薇薇指着站在最右边的警察说道。

　　“刚刚也没发生什么事情，就是那个王八蛋仗势欺人罢了。”陈潇走上前来，双手搭在两名警察的肩膀上，笑着说道：“是不是，两位？”

　　两人一听，忙不迭地点点头，现在陈潇可是帮了他们大忙，刚刚若是说错的话，那可是吃不了兜着走的下场。

　　“是。是。”

　　“对。”

　　两人的脑袋如小鸡啄米一样，点的飞快，看向陈潇的眼神里，充满了感激。

　　对于他们两人来说，陈潇简直就是他们的救世主。

　　他们现在有种想要跪地膜拜的冲动，幸亏刚刚没有表现出什么恶相，只是规规矩矩地站在一旁。

　　现在想想，他们俩实在是太明智了。

　　“出去吧！”孙薇薇瞪了对方一眼。

　　“是。”两人又是点点头，有种想哭的冲动。

　　感情这位陈潇真是未来的姑爷，他说一句话，简直比圣旨还管用。

　　若是换做以前的话，就算是局长开口也没用，下场肯定是要被孙薇薇给暴打一顿才能放出去，可现在的待遇……

　　姑爷，真是姑爷。

　　两人感激地看向陈潇，眼神里也闪过一丝激动，感觉到孙薇薇的目光有些变化，察觉到苗头不对的两人急忙是闪出了房间。

　　陈潇摸了摸鼻子，总感觉对方的眼神有些怪异，怎么看自己的眼神就好像是看见了自己亲爹一样。

　　“你没事吧。”孙薇薇瞪了陈潇一眼，“出了那么大的事情，你就不会喊我一下，我就在五楼。”

　　“没事。”陈潇笑着摇摇头，也能够感受到对方心中的关心，说道：“刚刚那小子只是教导我，告诉我到底什么是暴力拒捕，说起来，我还是要感谢他。”

　　到暴力拒捕，孙薇薇眉头皱了皱，脸上闪过一丝忧虑。

　　“怎么了。”陈潇问道。

　　“薇薇，是不是发生了什么不好的事情。”唐语嫣也是走了过来，拉住了对方的小手。

　　见孙薇薇想要说话，陈潇用眼神阻止了对方。孙薇薇愣了一下，很快就反应过来了，摇摇头，说道：“没事，就是下面的实验室被破坏了，我带陈潇去指认下现场，你在这边等我们。”

　　“好。”唐语嫣乖巧地点点头。

　　两人刚走出门外，孙薇薇眉头就皱了起来，“陈潇，这件事情必须要快点处理，刚刚那十二个人全部都死了，若是有人想要陷害你的话，简直就是轻而易举。”

　　顿了顿，孙薇薇继续说道：“而且，刚刚那个王锋就是一个小心眼，小肚鸡肠，仗着父亲的权势，经常会欺压普通人，所以你还是先离开云海，等案件调查清楚了，你再回来。”

　　听见孙薇薇的话，陈潇心中一暖，笑了笑，说道：“没事，我倒是也想知晓这帮人到底是谁，手段那么狠毒。”

　　陈潇的眼睛眯了眯，看其微笑的脸上，也是闪过一道杀机。

　　孙薇薇深深地看了对方一眼，压低了声音问道：“陈潇，我问你，刚刚那些人到底是不是你杀的。”

　　“不是。”陈潇摇摇头，心里默默地补充了一句，那是我小弟，独孤求败杀的。

　　顿时，孙薇薇松了一口气，不是对方杀死的就好。

　　突然，楼下传来了一道声响，让孙薇薇脸色一变。


第四百一十三章 这个人你很熟

　　啪啪啪！

　　楼下响起了很整齐的脚步声，步伐沉稳有力，很显然，这是一群训练有素的人。

　　联想到王锋，孙薇薇不用猜也知道来的人是谁。

　　肯定是警察局里面那些防暴警察，说不定，连枪都给带来了。

　　“你快走！”孙薇薇将陈潇拉到了五楼的走廊，指着另外一个电梯道：“你先到顶楼找个地方，藏起来，我将他们给弄回去。”

　　“不用。”陈潇很直接地拒绝了孙薇薇的提议。

　　对付这样的小东西，若是还需要逃跑的话，简直是太丢人了。

　　好歹自己也是独孤求败的大哥，怎么也不能丢这点面子。

　　“陈潇！”孙薇薇的语气变得严肃起来，“现在不是跟你开玩笑，他爸爸在市里面的权利的确要比任何人都大，若是他真的想要对付你的话，连我爸都帮不了你。我知道你的医术很厉害，可说到底，你的拳头还是比不过人家，所以，你快点走吧。”

　　“不试试怎么知道。”陈潇笑了笑。

　　“你！”孙薇薇愤怒地扫了他一眼，一把拉住了陈潇的手臂，就向着上方推去，“你快点上去，不要在这下面。”

　　看见孙薇薇的动作，陈潇笑着伸出了右手，在对方的头上摸了摸，叹了口气，说道：“我说薇薇大小姐，你到底什么时候能够成熟一点。”

　　“你才小屁孩！”

　　见自己好心帮助他，还要被他欺负。孙薇薇恨铁不成钢地踢了对方一脚，却被陈潇轻松躲开。

　　两人说话间，楼下的警察已经跑了上来，将现场给包围了。

　　甚至于从左侧的走廊里也跑出了很多警察，紧接着，从楼上也是跑出了很多警察，一个个都是全副武装。有几人的手中还是拿着枪指着陈潇的脑袋。

　　“你们要干什么！”孙薇薇怒视着四周的警察，呵斥道。

　　“干什么，你说干什么。”楼下。响起了王锋的声音，寻声望去，只见王锋从楼下缓缓地走了上来。满脸笑意地看着陈潇。

　　他低头看了看左手上的手表，光是外表就看起来非常的奢华，想来也是价格不菲。

　　“陈潇，十分钟，没想到十分钟后，我们又见面了，真是很巧。”

　　王锋笑着看向陈潇，只是他鼻青脸肿的样子，说起话来，有种令人发笑的冲动。

　　话说多了几句。王锋便是捂着肿胀的右脸怨恨地看着对方。

　　“怎么，你皮又痒痒了？”王锋问道。

　　“王锋！你到底想要干什么！”孙薇薇愤怒地看着对方，质问道。

　　“干什么？！”王锋愤怒地指着自己惨不忍睹的脸，说道：“你说我要干什么！他公然袭警，拒捕。而且还是犯罪嫌疑人，若不是看在你的面子上，这样的人，早就该击毙了！”

　　“你有什么权利这么做！”孙薇薇愤怒地问道。

　　“我爸可是专门给局长打了一个电话，更何况，这场命案死亡人数太多。早已上报上去，既然是犯罪嫌疑人，自然要逮捕进去。”王锋得意洋洋地看着陈潇，心中大爽。

　　如是他再敢轻举妄动的话，他就让手下打断他的双腿！

　　他倒是要看看，到底是他的枪快，还是他的拳头快！

　　吱呀——

　　背后，突然响起了房门开启的声音。

　　回头一看，只见唐语嫣满脸紧张地跑了过来，原来，她在房间里面听见了外面的吵闹声，就好奇地跑了出来。

　　可没想到听见了孙薇薇的咆哮声，这让她大惊失色，顾不上陈潇的叮嘱，冲了过来。

　　“姐夫。”唐语嫣紧张地拉住了陈潇的手臂。

　　陈潇笑了笑，拍了拍对方的小手，触手一片滑嫩，“没事的，电话带了吗。”

　　“嗯。”唐语嫣点点头，将电话递给了陈潇。

　　“怎么，难道你还想要搬救兵？”王锋不屑地看着对方，就静静地站在一旁，任由陈潇打电话。

　　他就是想看看陈潇能够将谁喊过来，他要给他希望，让他在希望的最高点的时候，重重地摔下来，让他死的很惨！

　　陈潇看了对方一眼，拨打了林晚晴的电话，询问了赵龙的号码。

　　很快，林晚晴就将电话号码发给了陈潇。

　　读取短信，陈潇立刻拨打了赵龙的号码。

　　“喂，陈潇，我马上就要到了！”电话刚接通，就是响起了赵龙的声音，听起来似乎很急促。

　　“恩，那你快点，这边有个苍蝇很烦人。”陈潇说道。

　　“咦，这边怎么停了那么多警车，我说兄弟，你可千万别冲动，这都是自家人。”电话里，赵龙似乎已经到了门外，看见外面那么多的警车，也是暗自嘀咕一声。

　　可反应过来后，他也是吓了一身冷汗，想到陈潇万一一个不开心将对方给搞定了，那可是国家的损失了。

　　“我说，我有那么暴力吗。”陈潇苦笑一声。

　　挂掉电话，陈潇将电话还给了唐语嫣，随后就一直静静地等待着。

　　反倒是孙薇薇，满脸愤怒地看着王锋，她也是拿出了电话拨通了父亲的电话。

　　可对面的孙耀国听见陈潇出事后，倒是十分的淡定。

　　当得知陈潇纠纷的对象后，他更是哈哈大笑起来，可还是表示自己马上就过去。

　　“打完了？”王锋表情淡定地看着陈潇。

　　“你眼瞎？”陈潇面色古怪地看着对方。

　　“你！”王锋表情一滞，像是吃了一只大苍蝇一样，脸色要多难看就有多难看。

　　啪啪啪！

　　走廊内响起了急促的脚步声，眨眼间。赵龙出现在了身后。

　　“你来了。”陈潇笑了一下。

　　“你果然没事。”赵龙激动地看着陈潇，这还是陈潇出事后第一次跟他见面，所以，他也是非常的激动。

　　想到上次在昆仑山上面发生的事情，赵龙的内心也是激动不已。

　　没想到华夏也有这样一个年轻的强者。

　　凭借着他，不知道震慑了多少人，至少几年内。国内的环境是非常太平的，绝对不会有外地来犯的现象，可见。陈潇为华夏做了多么大的贡献。

　　“你再来晚点，我就有事了。”陈潇笑着说道。“既然你来了，剩下的事情就交给你了。”

　　赵龙苦笑一下。果然，每次见到陈潇都没有好事，每次都是给他擦屁股的份。

　　他现在感觉，自己根本不是陈潇的组长，反倒像是陈潇的小弟。

　　不过他这样实力的强者，当他的组长，他的确还是不够格。

　　转过身，赵龙脸上的表情就收敛起来，面色平静地扫视着四周，对着其他人跟对待陈潇。完全是不同的态度。

　　“你们谁是这次行动的负责人。”赵龙将目光定格在了王锋的身上，他相信自己的判断，“是你吗。”

　　“靠！哪里来的家伙，把他一起给我带走！”王锋叫嚣道。

　　“你是谁，为什么没有见过你。”赵龙皱了皱眉头。在他印象当中，似乎从来没有见过王锋。因为他在云海市工作的缘故，所以，基本上云海市的一些大小领导都记得很清楚，可他唯独没有见过王锋。

　　“你管我，带走！”王锋说道。

　　旁边的警察立刻是冲了上去。拿着枪指着陈潇与赵龙的脑袋。

　　“王锋！你难道疯了吗？！”孙薇薇向前一站，吓得拿钱的警察立刻向后退了一步，同时将枪口向下，生怕万一擦枪走火将她给伤到了，那自己可就完蛋了。

　　“孙薇薇，他是杀人犯，你为什么总要包庇他！”王锋气急败坏地说道。

　　“你哪只眼睛见到过他杀人了！”孙薇薇反问道。

　　不待王锋回话，赵龙从口袋中掏出了手机，从王锋的姓氏中，他似乎已经知晓对方的身份了。翻了翻电话号码，赵龙直接拨打了市委书记的电话。

　　“喂，赵组长。”

　　电话接通，从对面传来了一名中年男子的声音，声音里充满了恭敬。

　　“你在哪。”

　　赵龙没有多说，看了桀骜不驯的王锋一眼，轻声问道。

　　“啊……”对面的市委书记显然被吓了一跳，一听就知道肯定是出什么事情了，他立刻想到了儿子刚刚跟自己说的事情。

　　顿时，他额头冒出了冷汗，难道说，自己儿子跟上次那小子一样，也是惹到了那个人？！

　　可刚刚不是说，只是抓捕一个拒捕的杀人犯吗？！

　　咚咚咚——

　　就在此时，门外的秘书送来了一份记录档案，当看见医院两个字时，他急忙翻了翻一下，当看见十二人死亡，持枪两个词语的时候，他也是懵住了。

　　“十分钟内，不准跟外界有任何联系，马上到住院部五楼来，有件事情想要麻烦你一下。”

　　电话里，突然又响起了赵龙的声音。

　　听见赵龙的话，市委书记王向天也是吓了一跳，急忙说道：“不麻烦，我马上就过去。”

　　挂掉电话，王向天觉得身子都快要软了，没想到自己儿子还给他弄上了这个事情。

　　他现在真想狠狠地抽他一耳光！

　　拿起了电话，想了想，王向天还是又放下。

　　王向天恨铁不成钢地叹了口气，急忙让司机开车，载着他向着医院赶去。

　　……

　　“哟，怎么，难道猜出我的身份，就不敢出手了。”王锋笑着看向对方，得意地说道。“一个人找一个人，你们不嫌很麻烦吗，这样，你们说想要找谁过来吧，我帮你们找，说不定我跟他也很熟，这样也就省的你们一直抱着希望了。”

　　“王锋！你不要欺人太甚！”孙薇薇咆哮道。

　　陈潇拦住了孙薇薇，冷笑地看着对方，刚刚赵龙打电话，他自然知晓找的是谁。

　　“你放心好了，不需要你打电话，这个人，你很熟。”陈潇认真地说道。

　　“来吧。”王锋冷笑道。“我今天就让你看看，什么叫做失望。”

　　“既然你也要等，不如咱们到屋里面等吧。”陈潇指了指后面的病房。

　　“也好。”王锋认真地点点头，一挥手，带着几人向上走去，一边走着，一边信誓旦旦地说道：“正好待会打你的时候，空间充足一些。”

　　赵龙摇了摇头，真不知道对方是哪里来的自信，现在的官二代，真是一代不如一代。


第四百一十四章 国家最高机密

　　王锋似乎很有自信，这一次，只带了六个持枪的警察进去。

　　剩下的警察，王锋则是安排到了四周，让他们守卫者，防止陈潇逃跑。

　　“你们四个，到门口给我堵着，只要他喊的那个人来了，你们就给我把门关上，我今天非要来个关门打狗！”王锋嘴角露出一丝冷笑。

　　“王锋，你若是敢动他的话，我今天非关门打你不可！”孙薇薇站在陈潇的面前，指着王锋说道。

　　“哟，现在开始美人救英雄了。”王锋满脸哀怨地看着孙薇薇，说话也是酸溜溜的，“我今天就让你看看，他这个小人物得罪我的下场，薇薇，我相信孙叔叔也会支持我们的，毕竟我们才是门当户对。”

　　“呸！老娘嫁狗也不会嫁给你。”孙薇薇怒道。

　　“喂。”陈潇拍了拍孙薇薇的肩膀，轻声道。“你刚刚才骂过他是狗。”

　　“……”

　　“姓陈的，你别给我得意，十分钟，十分钟后，我看你会不会跪倒求我。”王锋冷着脸，从旁边拉着一张凳子坐了下来，背靠着墙，翘着二郎腿，不停地晃悠着。

　　见陈潇满脸无语地样子，王锋故意伸出了袖子，秀了秀手脖子上的手表，慢悠悠地盯着秒针，一点点等待着。

　　……

　　王向天着急地从车上走了下来。

　　当看见路边停着的警车时，他差点气得吐血，没想到自己儿子倒好，刚来就给自己找事，这哪里是长脸，简直就是赤裸裸地打脸。

　　“王书记。”

　　看见王向天，站在门口守卫的警察立刻走了过来，热情地喊道。

　　“我儿子在哪。”

　　王向天脸色不是很好。微微点点头，沉声问道。

　　“他在六楼。”警察见王向天脸色不好，以为是因为他儿子被打的事情，急忙是说道：“王书记请放心，我们已经出动了大批的警力，相信一定可以将嫌疑犯给绳之以法的。”

　　王向天哪里还有心思听对方的话，什么绳之以法。只要最后不要将自己的仕途给断了就行。

　　自己好不容易才爬到这个地步，只差最后一步了。若是进不去的话，那自己也就只能退休养老了。

　　可是他实在有些不甘，这些年做出的政绩大家有目共睹，铁板钉钉的事情似乎有些变故了。

　　一旦出事，就算是他身后的大人物，怕是也没有办法。

　　“好了。”王向天停下了脚步，转身看向警察。扫向了他的腰间，“手铐带了吗。”

　　“带了。”警察从背后抽出了一双手铐，哗哗作响。

　　“嗯，带着，跟我上去抓人。”王向天冷着脸，轻声说道。

　　“是！”警察以为是要抓陈潇，满脸兴奋地点点头。

　　……

　　“怎么，你们等的那个救命恩人还没来？”

　　看着快要到十分钟了，王锋缓缓地站起了身子，背对着门。笑意盈盈地看着陈潇等人。

　　“来了。”

　　赵龙的听力比较好，听到了外面电梯响起的声音，紧接着，就听见了急匆匆的脚步声。

　　砰——

　　房门猛地被推开！

　　王向阳只觉得双臂一痛，整个人被拉了进去，后面的房门也被关上了。

　　“哈哈……把他……爸。”

　　王锋有些傻眼了，怎么自己老爸过来了，他实在是想不明白。难道是知道这个案子很大，自己过来看看，还是过来走秀？

　　可他的脸色怎么有些不好？

　　难道是看到自己被打的样子愤怒的。对，一定是这样的。

　　王锋心中狂笑不已。只要自己老爸生气，那下面的事情可就好办了许多。

　　抓住王向阳的两人急忙是松开了王向天，尴尬地站在了一旁。

　　王向天瞪了两人一眼，理了理衣服，冷着脸，一直看着屋内。

　　这一看，他觉得自己心都凉了。

　　果然是陈潇！

　　“你……”王向天右手猛地伸出，手指在半空中哆嗦着，脸色变得铁青，嘴唇哆嗦了一下，仿佛卯足了力气，大声喝道：“把他给我抓起来！”

　　“哈哈，原来你们找的救星就是我爸，难道陈潇没跟你说，我爸就是市委书记吗。”王锋狂笑不已，好像是遇见了最搞笑的事情一样，他可从来没有看见过这么傻的对手。

　　见陈潇与赵龙有恃无恐，孙薇薇也是知晓了事情的结果。

　　果然，当两名警察冲向陈潇的时候，王向天暴怒起来，这一次，声音大的连五楼站岗的警察都能够听的清清楚楚，足以可见他的怒火有多大。

　　王锋也是诧异地看着自己老爸一眼，他可是从来都没有见过对方发过这么大的火。

　　以前跟别人打架，被别人打进了医院里面，老爸也没有这么生气过。

　　“你们去抓谁！”王向天暴跳如雷。

　　正走向陈潇的两名警察愣住了，回头看向了王向天，又看了看王锋。

　　“就是前面那个贱……”王锋指着陈潇骂道，还没骂完，脑袋就痛了一下。

　　啪——

　　王向天手掌狠狠地打在了他的脑袋上面。

　　王锋满脸不解地看着自己的父亲，只见王向天转身看着带来的那个警察，说道：“手铐！拿来，把这个畜生给我绑着！”

　　此时，王向天也是爆出了粗口。

　　看向王向天所指，警察愣了一下，旋即，立刻冲上去将王锋给拷了起来。

　　他们都是老警察，哪里不知道发生了什么事情。

　　“爸！”王锋诧异地喊了一句。

　　啪——

　　一记耳光响起，王向天回道：“我不是你爸，我没有你这个儿子！”

　　王锋懵了！

　　他真不知道发生了什么事情，怎么自己老爸来绑自己了。

　　看王锋一脸茫然的表情，王向天摇了摇头，这些年在外面上学真是白上了，到现在都看不出来自己惹的是什么人。

　　“王书记，要不要我帮你。你的手疼不疼。”

　　陈潇满脸关切地走上前来，站在王向天的面前，拿起了对方的右手，仔细地看着。

　　“不疼……不疼。”王向天尴尬地笑了笑。

　　“真不疼？”陈潇疑惑地看向对方。

　　赵龙也是虎着脸走了过来，与陈潇肩并肩站着，问道：“真不疼？”

　　“疼。”王向天一咬牙，说道。

　　“那不如我来帮你吧。”陈潇对着右手哈了一口气。啪的一巴掌打在了王锋的脸上。

　　王锋哎哟叫了一声，身子在半空中旋转了两圈。两眼一翻，直接晕倒在了地上。

　　“哎哟，还真的很疼啊。”陈潇吹了吹手心。

　　“……”

　　“不好意思，王书记，给你添麻烦了，还让你亲自跑来处理。”赵龙向王向天伸出了右手，满脸歉意地说道。

　　王向天叹了口气。说道：“应该是我道歉才是，给赵组长你们工作添堵了。”

　　“我们出去说吧。”赵龙说道。

　　“好。”王向天也是表情凝重地点点头，跟着赵龙与陈潇离开了房间，并且将外面的警察都驱赶到楼下去，这才是看向赵龙。

　　“今天的事情，将由我们特组的人进行接洽，所以，我们希望你们能将这个案子销案。”赵龙认真地说道。“这个案子将会成为国家最高机密，希望不要传播出去。”

　　国家最高机密？！

　　王向天倒吸一口凉气，不就是一下子死了十几个人吗？

　　看向陈潇。他心中苦笑一下，他是明眼人，自然知晓这件案子一定就是这位主弄的。

　　他尴尬地笑了笑，问道：“那犬子你看……”

　　“工伤。”陈潇认真地说道。“上楼时，不小心摔到了，下次一定要小心，脑袋里面可千万别装太多水，因为。脑袋重的话，很容易摔倒的。”

　　“是，是。”王向天感激地看了陈潇一眼。

　　既然这项任务列为国家最高机密。只要对方想的话，完全可以找个借口将王锋给抓进去。哪怕他是市委书记，怕是都不能给弄出来，至于到里面过的如何，那就不得而知了。

　　可对方只是给定了一个工伤，显然是网开一面，放过了他。

　　他叹了口气，也不怪，人家这样的大人物，的确懒得跟他们这种小人物见识。

　　一般人或许觉得特组没有什么，可是到了他这个层次的人，自然知晓特组的人都属于什么地位的人。

　　……

　　处理完这件案子，陈潇则是让孙薇薇帮忙将唐语嫣送回去。

　　自己则是跟赵龙来到了医院的广场，特组的成员得到命令后，皆是匆匆地赶了过来，很快就将医院发生的案件接过手去。看见熟悉的面孔，陈潇也是笑了一下。

　　他忽然发现，所有人看向他的目光里，似乎有着那么一丝尊敬。

　　之所以跟赵龙单独出来，是因为他想进一步了解一下当天发生的事情。

　　也许，有的时候，林晚晴看见的，跟赵龙看见的并不是一样的，因为他们俩所处的位置不一样，看待一件事，自然角度也不同。

　　“怎么感觉你的实力好像变弱了。”赵龙疑惑地看着对方。

　　陈潇苦笑一下，“你才知道，现在我就是一个普通人了，也亏得你后面处理的好，否则我现在早被那些所谓的组织给杀死了。”

　　“没有恢复的可能吗。”赵龙皱了皱眉头。

　　“有。”陈潇点点头，摸了摸鼻子，说道：“只是时间问题吧，现在暂时还不可能恢复，需要慢慢来。”

　　“哈哈，有需要的话，随时找我就可以了。不过，下次你能把你的证件给带着吗，省得每次都要我来给你擦屁股。”赵龙苦笑了一下。

　　“我尽量吧。”陈潇说道，突然，他疑惑地问道：“咦，对了，我今天怎么没有看见徐帆，他是不是出去执行任务去了？”

　　听见陈潇的话，赵龙笑脸凝固了，渐渐的，表情变得黯然。

　　“徐帆他怎么了。”陈潇握住赵龙的双肩，紧张地看着对方。


第四百一十五章 地摊货而已

　　虽然徐帆跟他之间有过摩擦，但总的来说，对方还是自己的队友，出事了的话，陈潇自然不会坐视不管。

　　站在对面的赵龙表情有些犹豫，好像这件事情说出来很丢人一样。他抬头看了看陈潇，又低下头，又抬头看了陈潇，又低下头，好像是害羞的小姑娘，欲语还休。

　　“靠！到底怎么了。”陈潇鄙夷地看着对方，短短几天的时间，怎么就变得跟一个娘们似的了。

　　“他上次出去执行任务，咳咳……不小心被人给暗算了，然后中毒了。”赵龙吞吞吐吐地说道。

　　“然后呢。”陈潇瞪大眼睛，看着赵龙，面色变得有些古怪。

　　“额，当时情况是这样的，我们这边的军医本来就少，然后中毒后，我们就直接给他放血了。”赵龙一咬牙，索性将这件事情给完全说出来。

　　当听完赵龙的话后，陈潇有些目瞪口呆的感觉，原来救人还可以这样救。简单的来说，就是徐帆中了毒，毒素扩散的很厉害，为了救他，倒是直接将对方放血。

　　不小心，开了动脉血管，好半天才是止住。可止住后，徐帆也是奄奄一息，只剩下最后一口气，也亏得最后的医疗小队来的及时，否则徐帆真是要悲剧的死去了。

　　可是，军区医院里面并没有徐帆那种罕见的血型，如今找了半个华夏，也是没有发现。

　　实在没有办法，他们只有将徐帆丢在医院里面了。让他的身体一点点好转。若是有鲜血供应的话，徐帆只需要住院半个月就可以出院了，可如今没有鲜血供应，完全靠自身的干细胞造血，不知道要猴年马月才能出来。

　　“咳咳……我们也是不小心，那个时候太匆忙了。”赵龙尴尬地咳嗽了一声，右手拍了拍陈潇的肩膀。眼神里传递着大家都懂得的信息。

　　陈潇扶了扶额头，无奈地叹了口气，真是服了他们了。没想到连救人都能用这样极品的招式。

　　因为传送技能升级，导致传送技能再次分成了两个，一个是偷人。一个是偷物。

　　陈潇刚刚一直用内力为代价使用偷人的技能，如今，偷物的技能仍然可以使用。

　　想了想，陈潇又是拿出了一个大还丹给赵龙，当然，这颗大还丹是从他口袋里面掏出来的，并没有引起对方的怀疑。看见陈潇的动作，赵龙疑惑地看着他。

　　“怎么了。”赵龙问道。

　　“给你。”陈潇二话不说，将大还丹放在了对方的手心，左手握住他的手指。弯了一下，“拿这个回去给徐帆吃，相信不出半天就能下床了。”

　　这个可是造血的利器，他现在才发现，游戏里面的丹药随便拿出一颗来都能够卖出天价。实在是宝物。

　　如此说来，他的身上就是一个移动的宝库。

　　“什么！半天？！”赵龙吃惊地看着陈潇，不敢置信地叫了出来，刚喊出来，他急忙是闭上了嘴巴，向着四周看了看。若真是如陈潇那样的说的话。那这个丹药可就宝贝啊，简直就是起死回生的宝物。

　　“是啊，很奇怪吗。”陈潇翻了翻白眼，满脸无所谓地说道。

　　“你知不知道，这样的丹药若是放在军队的话，你知道会有什么样的后果吗，简直就是战争的利器，有了它的话，所向披靡都没有问题。”赵龙激动地看着陈潇，右手紧紧握住了大还丹，生怕会掉在地上。

　　宝物，这可是宝物。

　　赵龙嘴里不断地嘟囔着，那样子就好像是一个小孩子得到了最心爱的玩具，小心翼翼地拿着，满脸的惊奇与喜悦。

　　“知道啊。”陈潇认真地点点头，“可是我也只有一点，又不能大规模生产，若不是看在徐帆是我们特组的面子上，我才不会拿出来。”

　　“是啊，是啊。”赵龙点点头，满脸感慨，陈潇果然不是一般人，哪怕是实力受损，怕是也有什么奇遇。

　　“不过也别太在意了，这也就是摆地摊卖的东西罢了。”陈潇很是随意地摆摆手。

　　他说的没有错，在古今玄幻的游戏里面，这个大还丹的确是地摊货，甚至还没有人愿意去买。可听在赵龙的耳朵里，好像是读懂了什么，看向陈潇的眼睛都是闪闪发光。

　　“你……”陈潇向后退了两步，警惕地看着对方，心中涌现出一丝不好的预感。“你要干什么。”

　　“嘿嘿，陈潇，你看我是你的组长吧，你加入特组那么长的时间，你看你不给组长点什么小礼物吗，亏得我还是每次给你擦屁股。”赵龙嘿嘿笑了一声，说道。

　　“……”

　　“没有了。”陈潇摇了摇头，传送技能又陷入冷却阶段，想给他东西也是无法拿出来。

　　“陈潇……”

　　“停。”陈潇急忙伸出手示意对方不要说话，“你放心，我若是有的话，第一时间肯定会想起你，不过我想现在你是不是要快点将这个丹药送过去，难道你忍心看见你的组员躺在床上虚弱不起？”

　　“好，就这么说定了。”赵龙两眼一亮，急忙说道。

　　说完，他就跟陈潇摆摆手，拦了一辆车，快速地坐了上去，离开了。

　　……

　　军区医院。

　　赵龙一路狂奔，甚至连车钥匙都没有拔就跑向了徐帆所在的病房。

　　此时，病房里面只有两名组员，还有两名医生，似乎在对徐帆的身体做进一步的检查。

　　徐帆整个人躺在病床上，面色苍白，双眼无光，就好像是一位迟暮的老人，没有半点生机。他现在嘴里也是有些发苦，想到自己差点成为特组最悲剧的人物。总有种想打人的冲动。

　　妈的！感情自己就不值钱，中个毒，放血还把动脉血管给切开。他现在多想咆哮两声，那是鲜血啊！魂淡！

　　可他现在完全没有力气说话，只是眯着眼睛看着医生给自己检查，就好像是一个活死人一样。

　　“来了！来了！”

　　赵龙的声音在徐帆的耳边响起，让徐帆有种想哭的冲动。

　　他知道赵龙是为自己好。想要让自己复原，可是总不能每天都找那些稀奇古怪的东西趁着医生不在的时候喂自己吧，他难道没有想想万一自己被毒死了该怎么办吗？！

　　“怎么了。赵组长。”

　　正在给徐帆检查的医生扶了扶眼睛，笑着看向赵龙。

　　“我有救徐帆的办法了。”赵龙激动地说道。

　　徐帆心中泪流满面。

　　医生也是有些尴尬地看着赵龙，瞥了一眼刚刚醒来如今满脸苦涩的徐帆一眼。说道：“这个……赵组长，徐帆的病情很稳定，相信很快就能复原的，我看就不要找其他偏方来治疗吧，更何况，我们已经找到了相同血型的人，差不多三天后就可以开始输血了。”

　　“不。”赵龙摇摇头，“这次不一样，这可是陈潇给的丹药。”

　　说完，赵龙将丹药给拿了出来。

　　尼玛！你以为是金丹。你以为是玄幻小说啊？！徐帆在心里咆哮着。

　　“这个……赵组长，这个丹药我们也没有研究成分功效，就这么给徐帆吃下去，未免有些太不负责任了吧。”医院额头冒出冷汗，一颗丹药。也不知道赵龙是从哪里找到的。

　　华夏古代的确有炼丹之术不错，可往往都是服务于古代皇帝，欺骗古代皇帝玩的东西。

　　现在可几乎没有人会炼丹，有丹药也只是那些食品厂欺骗小孩子玩的东西。

　　“不，这个是陈潇给的，肯定不会有事的。”赵龙目光坚定地说道。

　　说着。就走向了徐帆。

　　“赵组长。”医生急忙拦住了赵龙，“要不你让我们化验一下，咱们再……”

　　“不需要了。”赵龙摇摇头，走到徐帆的面前，直接搬开徐帆的嘴巴，就像是丢垃圾一样丢进了徐帆的嘴巴里面，然后拿着水杯喂了徐帆一点水。

　　徐帆现在连抿嘴的力气都没有，只能眼睁睁地咽下，感受着丹药进入体内的那种恐惧感。

　　我怎么有这样的一个组长。

　　徐帆心中悲催的想道，他才不会相信陈潇的话，什么狗屁丹药，现在哪里还有人玩这一招，难道是对方想要害我？

　　徐帆叹了口气，刚准备等死，他就感觉体内突然涌现出了一道热流，向着身体四周分流而去。

　　咦，这是？

　　徐帆心中一惊，顿时，感觉整个身体浸入了温水中一样，非常的舒服。

　　渐渐地，徐帆感觉到了四肢传来的力量，他下意识地握了握拳头，没想到自己竟然能动了。

　　“咦，看！看他的脸色，他的脸色变得红润了。”赵龙惊喜地喊道。

　　“快，快进行检查，好像是中毒了。”旁边的医生急忙拿着仪器冲了上去，可检查之后，脸上的焦急也是换为了惊喜。

　　他们是医生，徐帆体内的改变他们自然知晓。

　　奇怪了！

　　徐帆体内竟然一切正常，刚站起身来，就感觉躺在床上的徐帆腾的坐直了身子，惊讶地打量着自己的手臂。

　　“组长。”徐帆激动地看着赵龙。

　　可赵龙根本都不愿意理他，直接转身冲向了外面，嘴里面嘟囔着：神药啊，神药，一定要多问陈潇要几个才行，一个太不够本了，早知道给他吃一半了，靠，真是浪费了。

　　……

　　陈潇在赵龙走后，他也就离开了医院，回到了家中。

　　刚到家，陈潇就看见林晚晴已经待在了家里，看见陈潇回来，对着陈潇点点头，轻声问道：“你没事吧。”

　　“没事。”陈潇笑了笑，挠了挠脑袋，四下看了看，出声问道：“语嫣呢。”

　　“语嫣身子有些不舒服，现在已经回去睡觉了。”林晚晴走到饮水机旁边，拿了一个杯子，给陈潇倒了一杯水放在了茶几上面，头也不回地走到了旁边的沙发上面坐了下来。

　　看其有些烦恼的脸色，陈潇也是走了过去，拿起杯子，咕噜咕噜地喝了两大口水，这才是坐回了林晚晴的身旁，笑着看向对方，“怎么了，是不是有事。”

　　“没事。”林晚晴抬头看了陈潇一眼，摇了摇头。

　　陈潇皱了皱眉头，总感觉今天晚上似乎有些怪异，等等，她刚刚好像给我倒了一杯水。

　　陈潇低头看了看面前的杯子，也是有些不敢相信，没想到林晚晴会给自己倒水喝。

　　正当陈潇准备继续问问，看看能不能通过旁敲侧击询问出发生了什么事情的时候，林晚晴突然站起身来，高挑的身材展示在陈潇的面前，带起了阵阵的香气。

　　“没事的话，我先上去休息了，你也早点休息。”不待陈潇回话，林晚晴转身就走回了自己的房间，砰的关上了房门。

　　陈潇摸了摸鼻子，肯定有猫腻，难道说林晚晴刚才跟唐语嫣说了什么？

　　算了，还是不去想了，这样对语嫣来说也好。

　　回到房间，一屁股坐在了床上。

　　现在，他终于轻松了，枪击案有赵龙把关，应该很快就能够的出结果，更何况，他发现自己手里有能吸引到他的东西，他也不怕对方不上心。

　　有钱就是好，陈潇心中暗叹一声。

　　将青龙玉还有从长安买来的那块未知名的小玉放在了桌子上，陈潇则是快速地拿出了锦囊，现在距离找到君莫叔又近了一步。

　　下面，就应该看看下一个目标是什么了，希望能够直接找到君莫叔跟琪琪才是。


第四百一十六章 操控之王

　　月圆之夜，双玉合一。

　　看见纸条上面的字，陈潇大惊。

　　君莫叔到底是什么人，为何总能算到自己做了哪些事情。

　　双玉合一，除了青龙玉，第二块玉不就应该是他从郝稻手里面拿到的那块小玉吗。

　　不对。

　　难道是北斗七星玉？

　　赵龙上次说了，北斗七星玉当时掉落在了地上，被林晚晴给收起来了，难道会是北斗七星玉。

　　想到此，陈潇的内心总算是平静了几分。

　　不过还是有些震惊，君莫叔运筹帷幄，简直比孔明还要孔明。

　　简直就是能预知未来的神人。

　　将里面的一个锦囊给拿出来，陈潇脑袋灵光一闪，将纸条丢到了旁边，想要看看下面的预言。

　　可不管他如何用力也都无法打开下一个锦囊的系绳。

　　奇了怪了。

　　陈潇皱了皱眉头，我怎么开不开这个锦囊，难道君莫叔真的是神仙？

　　算了，我还是不要管了，就等十五号吧，那个时候才是月亮最圆的时候。

　　打开电脑，查阅了一下万年历，发现八月十五也就在下个星期二，距离今天还有七天的时间。

　　将锦囊收了起来，陈潇则是躺在了床上，将意识送进了游戏内，现在还有一个任务，就是到牛栏山去找下他丢失的剑。

　　……

　　回到游戏，陈潇并没有立刻回村。反倒是站在安全区域，打开了内嵌的游戏论坛，进了里面，开始查阅着游戏的地图。

　　他玩这个游戏时间不长，以前很长一段时间都是属于自娱自乐的类型，所以对于有些里面的升级地图根本就不清楚。

　　看了一遍，陈潇终于在东北角找到了牛栏山几个字。

　　当看见上面显示的等级要求。他苦笑地摇摇头，到那里面至少需要十五级才可以，而且没有好装备的话。到里面完全就是找死的。

　　牛栏山，顾名思义，里面的怪物就是牛。只不过是石牛，防御力惊人，加上石牛一对犄角非常坚硬锋利，所以让它的攻击力输出也是非常的大。

　　看着自己的等级与装备，陈潇叹了口气，看来今天晚上又是一个不眠之夜，为了不让等级清零，他今晚肯定要奋发图强，努力刷怪了。

　　想到此，陈潇提剑就冲向了十五级。尽管耽误了那么长时间没有练级，但是此时的玩家仍不是很多，足以看出新人村那边的兔子等小怪物是多么的难抢。

　　不过，这样也正好满足了陈潇，正好让他有机会能够快点冲到十五级。

　　直到今天。陈潇才是体会到了装备的重要性，没有好的装备，哪怕等级跟上了，在怪物面前也完全就是一个渣。

　　没想到刚到八级就遇见了一只野猪王，在没有外人的帮助下，陈潇很荣幸地挂掉了。回到了新人村里。看着自身破破烂了你的装备，又看了看别人豪华奢侈的装备，陈潇暗叹口气，真是人比人气死人。

　　将上次从紫色野猪身上爆出来的东西卖掉了两件，陈潇总算是富裕了一点，从新人村买了一点新的装备，又买了一点药物，这才是回到了野猪集中地，只是没有去杀BOSS，一直在四周游荡着。

　　练了五个小时，陈潇也是有些视力疲劳，精神也有些懈怠了，看着内力值可怜巴巴地恢复了十点，他有种想哭的冲动。想必以前恢复的速度，这简直就是渣。

　　终于，在金光闪烁下，陈潇成为了十级的玩家，装备也算是凑齐了一套，可惜只是一般的装备。望着长长的经验值，陈潇暗叹一声，准备下线睡觉，至于冲十五级，还是等到明天再去说吧。

　　可就在此时，陈潇的耳边突然响起了猪的叫声以及玩家的喧嚣声。

　　野猪王？

　　陈潇眼睛一亮，眉头一挑，能有这样架势的，相信除了野猪王也就没有几个了。

　　想到BOSS能给自己带来几件不错的装备，陈潇的心也是开始蠢蠢欲动，没想到快要睡觉时也能碰见这样的好事情，正好，他要亲手将野猪王给杀了，爆出一件好装备来。

　　寻声望去，陈潇就看见一只体型硕大的野猪从左手边跑了过来，前面则是跑着一名身法极快的玩家，显然，对方是专门负责引怪物的，后面，则是跟着四个人，不停地砍杀着野猪王，可野猪王也是属于皮糙肉粗型的，血量很厚，打了半天也没有看见血管掉下来很多。

　　遇见这样的情况，前面引怪的玩家显然也是有些慌乱，一时间，不知道该如何去引怪。“兄弟，要不要帮忙，我帮你负责引怪，等会分装备的时候，随便让我挑一件就好了。”陈潇拿着武器挥舞着，对着后面冲上来的五人喊道。

　　“一边玩去，敢抢怪的话，小心我们杀了你。”一道凶巴巴地声音突然传来。

　　“就是，一边玩去，别挡着我们。”

　　“我十级，我可以负责伤害输出，若是你们这样一直跑的话，相信很快就会将其他的玩家给吸引过来的，那个时候，别说野猪王了，就是野猪的毛你们都未必能够得到。”陈潇快速地说道。

　　如今，他的等级放在新人村外面已经算是很高级别的了，因为现在十级等级，很多人都已经组队到毒蛇谷里面去练级了，人物等级与怪物等级相差比较大，这样才能获得更多的经验值。

　　他看了四人的装备，大概也就是七八级的样子，前面奔跑的人物穿着八级才能够穿着的皮靴，估计也就九级的样子，因为若是十级的话。他就可以换上长剑，这样伤害又会高上不少。

　　听见陈潇的话，四人纷纷回头看向了陈潇，当看见陈潇手中的长剑时，四人终于点点头。

　　对方说的没有错，他们现在一时半会杀不掉野猪王，很有可能会被其他的玩家发现。只要有人大吼一声，玩家一多，那他们根本就没机会杀死野猪王了。这边高等级的玩家也不少。

　　四人将通讯器的声音关掉，私下通过团队模式的频道，打字交流了两下。决定将野猪王杀死之后，再将陈潇给杀死，反正杀死一个人也不会红名。

　　“好，兄弟，杀死野猪王，先让你挑装备。”队伍里面不知道是谁喊了一声。

　　“那好，前面的兄弟，你不要绕着直线跑，你们四个人也暂时不要攻击，听我的。我有办法将野猪王给杀死。”陈潇快速地说道。

　　“说。”

　　“我来帮你们负责引怪，待会你们各自站在四边，咱们通过技能进行连击，不给野猪王反应的机会，这样的话。咱们就有机会将它给杀死了。”陈潇快速地说道。

　　在他的眼里面，野猪王的速度根本就不算快，甚至于他攻击的方式，攻击的轨迹都能在他的脑海中浮现。

　　“真的假的。”有人质疑道。

　　可陈潇也不给对方机会，冲了上去，一剑劈在了野猪王的身上。因为陈潇的伤害力较高。所以很快将野猪王的仇恨给吸引了过去。

　　“快占位。”陈潇快速地说道。

　　“听起来似乎像是一个高手。”

　　“不管了，现在怪物在他的手里，咱们先按照他说的来吧。”

　　“好。”

　　几人商量了一下，急忙是站好了位置，陈潇则是快速地说道：“你们把你们的技能还有等级报给我听听，我来给你们安排。”

　　五人很快将技能报了出来。

　　“九点钟方向，挑刺！”奔跑了一分钟的陈潇终于快速地说了出来，“那个叫南朝陈的，快点！”

　　南朝陈一听，立刻点点头，直接使用出了一个挑刺的技能，长剑划过地面，溅起了阵阵泥土。

　　趁着野猪王经过面前的刹那，直接释放出了挑刺技能，狠狠地刺在了野猪王的身上，发出了噗的声响。

　　野猪王哼唧一声，身子仍是被轻微地跳动起来，悬在了半空。

　　“衣冠似雪，再来！”陈潇继续大喊道。

　　听见陈潇的话，衣冠似雪使出了长戟，狠狠地刺向了野猪王。长戟在半空中旋转，如同螺旋桨一样，轻轻一点，仿佛刺破了天空，让周围的空气开始急速旋转。

　　砰！

　　长戟狠狠地刺在了野猪王的腹部，野猪王尚未落下的身子，又是被狠狠地挑起来，飞向了半空。

　　这正是挑刺的效果，只是没有想到两个技能叠加后的效果如此厉害。

　　“雾外江山，突击！”

　　“好！”雾外江山大笑一声，手中巨斧猛然举起，寒光闪烁。

　　站在左下角的雾外江山身子猛地冲向了前方，巨斧在半空中挥舞，发出呼呼的声响。

　　“喝！”

　　距离野猪王还有二十多厘米时，雾外江山大喝一声，全身力量瞬间凝聚在一点，斧头上悄悄蒙上了一层白光，狠狠地劈砍在了野猪王的身上。

　　“嗷~”

　　野猪王惨叫一声，身子重重地向着后方倒飞而去，斧头劈砍在它的身上，发出了嗤嗤的声响，有种金属切割的厚重感。

　　一时间，鲜血飚射而出，洒在了半空中，喷出了一片血雾。

　　整整五分钟，在陈潇的拿捏下，野猪王竟然没有落地一秒，完全就是在半空中停顿的样子。

　　在陈潇的指挥下，五个人的技能也是被陈潇用的恰如其分，没有一丝浪费。

　　眼看着野猪王血量越来越少，五人也是有些惊喜的感觉。

　　若是换做他们的话，怕是半个小时也不能消耗掉这么多血，可在陈潇的指挥下，没想到只用了五分钟的时间，而且他们没有任何的损失。

　　大神，简直就是游戏大神！

　　渐渐，野猪王的血量减少，只剩下了最后一点，五人在频道里面敲击了一个数字，这是他们当初约定好的暗号。

　　可就在此时，陈潇的声音又一次喊了出来。


第四百一十七章 被算计了

　　“全部退后，让我来！”

　　陈潇的声音在五人的耳边响起，五人想也没想，急速地向后退去。

　　在他们心里，早已将陈潇当成了游戏大神，陈潇说的话，他们都是坚定不移的执行着。

　　可刚刚退后两步，南朝陈率先反应过来，定睛一看，陈潇已经提着长剑劈向了野猪王。

　　“我靠！”南朝陈大叫一声，将周围的四个人也是惊醒过来，皆是同时大声喊道：“我靠！”

　　他们现在终于反应过来，陈潇为何一开始不出手反倒是让他们出手，原来就是利用人的习惯心里。

　　一开始，他就站在旁边指挥着五个人释放技能，他则是站在那边一直观看着。

　　偶尔，他才出手一次救场。

　　本来，他们还以为陈潇这是留个后手，没想到根本就不是！

　　对方根本就是一直在玩弄着他们的感情，利用潜意识，喝退了他们！

　　“我靠！”雾外江山愤怒地吼叫着，拿着大斧子冲向了陈潇。

　　可陈潇的长剑早已狠狠劈下，就好像是立在天地间，耸入云霄的巨剑，夹杂着无以伦比的气势，让周围地草木都纷纷折腰颤抖，一时间，他们也是忘记了呼吸。

　　呼！

　　空气像是被长剑从中破开一样，呼的一声响起，长剑两边的空气竟是以肉眼可见的速度向着两边逃逸，空气的劲道也是让野猪王的额头上不断地浮现出红色的数字。

　　砰！

　　长剑狠狠地砍在了野猪王的身上，野猪王嗷的叫了一声。额头上的血管瞬间见底，最终，砰的一声落在了地上，震得大地都在颤抖着。

　　“叮，恭喜玩家风无痕击杀野猪王，奖励经验值2000点。”

　　“叮，恭喜玩家风无痕达到升级条件。目前等级11级。”

　　“……”

　　在野猪王落地的刹那，金光闪闪的装备出现在了尸体的周围，让陈潇也是吓了一跳。

　　没想到竟然会是3×3的大爆！

　　二话不说。陈潇直接冲了上去，以超快的手速将地上爆出的东西都给捡了起来，根本也来不及看装备的名称。自从五级之后。陈潇就将所有属性点加在了身法上面，所以他的速度早就快过了一般的玩家。

　　在刚刚击杀野猪王的瞬间，他也是将唯一的内力值输到了长剑上，所以才会产生如此震撼的效果。

　　“我靠！抓住他！”起先领着怪物跑的菊花猪终于是反应过来，大喊一声。

　　“尼玛！这不科学！”雾外江山大声吼道。

　　“我靠，刚刚那个人叫什么来着，你们谁注意到了。”名叫黄梦笔的玩家问道。

　　“我来翻翻记录，靠。”南朝陈大怒，翻开了记录，“奶奶的。他就风无痕，老子记住他了！咦，这个风无痕怎么有点熟悉，好像在哪里听过似的……”

　　突然，勃然大怒的南朝陈皱了皱眉头。开始仔细回忆起来，总觉得这个名字好像是在哪里听过。

　　“我靠！”菊花猪大叫一声，差点跳了起来。

　　见状，四人将目光投向了菊花猪，要知道，菊花猪可算是游戏里面的百晓生。无所不知，连野猪王都是他推测出来的。

　　“怎么了。”南朝陈皱着眉头问道。

　　“帮派令牌！那个帮派令牌你们记得吗？！”菊花猪激动地喊道。

　　“什么，爆出了帮派令牌？”四人大骇。

　　“不是！那个风无痕，就是以前的BOSS终结者，那个贱男啊！”菊花猪咆哮道。“我靠，亏我百晓生的称号，我怎么就忘记了这个人物，尼玛，他怎么又重出江湖了！”

　　陈潇乐呵呵地跑回了村子里面，想到刚才的遭遇，他有种恍如隔世的感觉。记得第一次，他也是遇见BOSS，结果抢到了箱子回到了镇子里面，结果看见了婠婠。

　　可惜，现在……

　　他看了看四周，只有密密麻麻的玩家，根本就没有一个熟悉的面孔。

　　哎，也不知道什么时候才能提档，陈潇暗叹一口气，打开了物品栏，还是看看今天的战利品再说吧。

　　三件装备，两个药物，一本书，还有一些任务物品。

　　看着野猪王爆出的装备，陈潇叹了口气，现在怪物爆率真是越来越低，而且东西也爆不出什么好的东西来，实在是太让人失望了。

　　拿出那本书，没想到是一个技能书，天涯行。

　　可以提高使用者10%的身法，增加1%致命一击的几率。

　　见状，陈潇直接是学习了身法技能，直接下线了。

　　第二天。

　　陈潇醒来时已是将近九点，洗漱完毕走到客厅，看见桌留下的早餐，他笑了笑。

　　看来，林晚晴已经开车到学校去了，她似乎并不指望自己跟她一起去学校。

　　叹了口气，陈潇快速吃完了早餐，收拾了一下，在外面打车来到了学校。

　　来到办公室，刚进门就看见董盈盈，对方依旧打扮的非常性感，当看见陈潇的时候，她也是愣了一下，脸上闪过一丝惊喜与尴尬，旋即而逝。

　　“陈潇，你终于来了。”

　　董盈盈惊喜的声音在陈潇的耳边响起，见对方俏脸有些微红，陈潇也是想起了上次发生的事情。

　　“早，董老师。”陈潇笑着说道。

　　正在此时，李青安正从外面走进来，手里拿着一张面巾纸在擦拭着，似乎刚从卫生间里面出来。

　　当他看见陈潇的时候，他也是愣了一下，旋即脸上闪过一丝怒色。

　　看见他，他就想到上次在饭店里面发生的事情，没想到这个小子竟然敢阴自己。

　　“早啊，李老师。”陈潇笑着打了一个招呼。

　　“哼。”李青安这回并没有给陈潇好脸色，冷哼一声走到了位置上面坐了下去。

　　陈潇淡然一笑，也知晓是因为什么事情。

　　董盈盈对着陈潇笑了笑，说道：“怎么，陈潇，你又想回来上班了？”

　　“还当老师，整天见不到人影，你还真以为大学辅导员是这样当的。”陈潇还未说话，李青安阴阳怪气地声音在耳边响起。

　　“是啊，回来看看。”陈潇没有理会李青安，笑着对董盈盈说道。

　　董盈盈捂嘴笑了笑，说道：“是不是院长给你打电话让你回来的，话说，最近几天你不在，可是累到了李老师了，你的课都是他给你代的。”

　　“是吗。”陈潇诧异地看了李青安一眼。

　　“也不是他愿意的，是院里面要求的。”董盈盈解释道。

　　陈潇点点头，原来如此，他还以为会是李青安那么好心给自己代课。看来他不在的这些天里，可是把雷振给急坏了。

　　回到座位，刚刚坐下，坐在后面的董盈盈就突然走到了他的面前，微微弯下腰，一转身就看见了那高耸的峦峰以及深不可测的沟壑，在眼前一晃一晃的，身上成熟的少妇气息尽显。

　　“对了，陈潇，今天你可要好好贿赂下李老师，下面一节课可还是你的课，不过，今天校领导可是要来听课，据说还有外校的老师来，校长对于这堂课非常的重视。”

　　董盈盈对着陈潇炸了眨眼，不用说，他就知道董盈盈的意思，估计怕李青安见到他回来后，就不愿意去帮助自己上课。

　　加上这堂课，非常重要，万一他不去的话，那他可是连临阵磨枪的功夫也就没有了。

　　瞥了一眼时钟，距离下课还有十五分钟，也就是说，半个小时后，他的课就要开始了。

　　话还没有说完，就听见后面椅子响了起来，李青安提着包慢悠悠地站了起来。

　　“不好意思，陈老师，正好你回来了，我今天肚子不舒服，我就先回去了。”说完，李青安则是慢悠悠地转过身，向着外面走去。

　　“李老师。”董盈盈脸色一急，急忙是拦住了对方，他若是走了，那下面一节课让谁来上，难道让陈潇去上吗，他可是完全都没有一点准备。

　　“怎么了。”李青安嘴角微微翘起，露出一丝讥讽的笑容，“难不成董老师还想问他出头吗。”

　　臭婊子！我倒是要看看那小子能有多少斤两，就算你求我，老子也不会答应的。

　　“不是。”董盈盈摇摇头，说道：“董老师，陈潇刚刚回来，对于中医学的课程根本就不熟悉，也不知道你上到哪里了，他就算是想去上课也没时间准备，你看……”

　　“董老师，你未免管的也太宽了吧，你难道没有听说过一句，皇帝不急太监急的话吗，你看看咱们的陈老师，现在是多么的淡定。”李青安嘲笑地看了陈潇一眼。

　　“李老师……”

　　“董老师。”陈潇突然开口喊道。“咱们做人，何必要跟畜生一般计较。”

　　“你骂谁呢！”李青安脸色一变。

　　“我又没骂你，你激动个啥。”陈潇扫了他一眼，看了一下课程表，下节课是中医学，原来这就是他的课。

　　“哼！”李青安冷哼一声，转身就向着门外走去。

　　“陈潇，你让李老师走了的话，你根本就……”董盈盈焦急地走到了陈潇的身边，右手拉住了他的手臂，手心的温热透过衣服传递进来。

　　“放心。”陈潇对她投去了一个安慰的眼神，旋即转过身，对着即将出门的李青安说道：“李老师，等下，难道你就想这么走了吗。”。


第四百一十八章 你有点像我妈了

　　“那你还想怎么样。”李青安猛地回头，看向陈潇的目光充满了怨恨，若不是因为学校领导施压的话，他才不会去给陈潇带什么狗屁的课，让他天天几乎都没有时间去休息。

　　现在看见陈潇轻松悠闲的样子，他岂能不生气。加上看见董盈盈对陈潇如此的关心，他的心中更加的恼怒，现在恨不得将陈潇给杀了。

　　可恶的小子，难道就注定是我一生中的绊脚石吗？！

　　“你以为呢。”陈潇笑着向前走了两步，吓得李青安下意识地向后退了退，可想到现在的场合，胸一挺，又走了回去，就这么跟陈潇面对面地对视着。

　　“你难道想求我？”李青安眯着眼睛，双拳紧握。

　　若不是感觉这个小子有几分背景的话，他早就出拳上去暴打了，可经过这些天的观察，他发现这个小子的来头似乎还不低，他偷偷发过两次举报信到校长的邮箱里面，可都没有了回音。

　　“是啊，我想求你。”陈潇认真地点点头，让李青安愣了一下，不可思议地看着对方。可接下来的话，又让李青安脸色变得难看起来，这个家伙实在是太自大了，简直就是目中无人。

　　“李老师，你难道不想看看我是如何上课的，说不定你还可以从上面学习点东西。”陈潇笑了笑，继续说道。“你不是想看看我出丑吗，为什么不跟着我一起过去看看呢。”

　　李青安冷着脸，对方简直就是挑衅。难道不知道自己是这个学校里的老教师，在讲课大赛里面获得过一等奖，甚至还差点获得了省级优秀教师的荣誉称号，难道这一切他都不知道吗？！

　　不过想到陈潇是新来的教师，李青安还是叹了口气，跟这个小子说话简直就是对牛弹琴，根本就不知道什么叫做天高地厚，目中无人，狂妄自大……总之，李青安将自己所会的词语全部都用在了陈潇的身上。

　　站在旁边的董盈盈一脸无奈地看着陈潇。果然如此，对方果然会这样说。在陈潇刚刚起身的时候，她的脑海中就想到了陈潇可能说的话。没想到真是被自己猜中了。

　　还真是一个大男孩，董盈盈叹了口气，没有说话，现在，两人的话已经说到这个份上了，气氛都已经有种剑拔弩张的感觉了，若是再调节的话，根本就不可能。

　　“我没空！”李青安冷笑一声，甩了甩衣袖，不理会陈潇。径直走了出去。

　　李青安刚走，董盈盈就拉住了陈潇的右手，面色焦急地看着他，说道：“陈潇，你怎么能让他走呢。你知道吗，这件事情院长在一个星期前就发出了通知，让他准备的。今天上午，他根本什么事情就没有干，一看就知道是准备了很长时间，准备的很充分了。”

　　“然和呢。”陈潇笑着看向对方。他能够感受到董盈盈话里面的关心，可是他有他的打算，更何况只是上课而已，他难道会怕？

　　现在的上课方式本来就是一个教育弊端，他不喜欢，既然有人愿意来看的话，他倒是愿意通过这一次机会将自己的教育理念给传播出去。

　　更何况，他从来没有当过教师，感觉似乎蛮爽的样子。

　　“哎，真是服了你了，你知道这件事情院长是多么的重视吗，连校长都非常关注这件事情。”董盈盈摇了摇头，她算是无话可说了，事情发展到现在也只能走一步看一步了。

　　“好了，你就别担心了。”陈潇双手搭在对方的肩上，笑着安慰道，“这件事情总会有解决的办法，你以为就算我们求他，他就会帮我去上课吗。相信就算我求了他，他也会拒绝我的。”

　　……

　　陈潇说的没有错，一开始，李青安就没有打算要答应他。

　　这次的讲课非常的重要，甚至关系到一个学院乃至一个学校的颜面，但是现在陈潇来了，他也不会在意这点影响了，在他的心里，只有让陈潇丢人才是他最大的愿望。

　　就算是院长问起来，他也会说是陈潇坚持要去的，对于陈潇的性格，他倒是真的有些了解，知晓陈潇知道也不会否认的。

　　对于听课的流程，他是再熟悉不过了，校长有事，可能来不及准时到场，院长要招待来宾，也不会提前到场的，正好也是满足了他的心愿。

　　他离开了教学楼，突然停下了身子，想了想，低头看了看时间，距离下一节课开始还有二十分钟。走到旁边的自习室里面坐了一会，当听见耳边响起的下课铃声，李青安嘴角露出了一丝笑容。

　　门外，骤然响起了学生们冲出教室的声音，一时间，安静的走廊变得喧闹起来。李青安没有出去，他又是坐了一会，看了看手机，当看见手机的时间是五十二的时候，他才冲了出去。

　　砰的一声打开了门，吓了正准备进来的学生一跳。

　　……

　　此时，雷振正坐在办公室的位置上面跟外校的院长进行交流，听课的事情则是由随行的老师们去执行。对于李青安，他倒是很放心，只是感觉有些遗憾。

　　若是陈潇去讲课的话，估计能够技惊四座吧！

　　可惜，那个小子又不知道跑到哪里去了，现在弄的他们是换辅导员也不好，不换也不好。

　　可想到那些小说里面说大学辅导员就是神龙见首不见尾的，雷振与王石川也是随便他了，到现在也没有看见有人来反应他们没有辅导员。

　　他准备等这次讲课后，让李青安暂时代为管理这个班级，毕竟已经开始正常上课了，总不能将本学院的班交给经济学院的老师来管理，未免也太不厚道了。

　　“雷院长。听说你们学校有一个老师，医术高超，不知道在不在里面，正好我也有点问题想要请教一下对方。”坐在沙发上面的中年男子满脸笑容地看着雷振问道。

　　听见对方的话，雷振哪里不知道对方说的是谁，尴尬地笑了一下，说道：“陈老师最近比较忙。所以很长时间没有回学校来上课了。”

　　“那真是太遗憾了。”中年男子满脸遗憾地看着对方，之所以亲自过来，就是因为他想要看看陈潇的医术到底是不是传言的那种。神乎其技。

　　可惜对方不在，看雷振的眼神，似乎也不是在欺骗自己。

　　就在此时。李青安从外面跑了出来，气喘吁吁地停在了门边，焦急地说道：“院长，不好了。”

　　“怎么了？”雷振愣了一下，也不知道发生了什么时期，皱了皱眉头，他猛然才想起来一件事情，面色紧张地看着对方，问道：“李老师，你不是去上中医学课了吗。是不是那边发生了什么事情。”

　　雷振这么一说，旁边的中年男子也是站了起来，紧张地看着对方。

　　“不是。”李青安摇摇头。

　　“那你怎么没过去上课。”雷振皱了皱眉头，难道他不知道这节课很重要吗。

　　“陈潇他来了，非要自己去。不让我过去！”李青安满脸委屈地说道。

　　“胡闹！”雷振猛地拍了一下桌子，怒斥道：“这讲课又不是儿戏，怎么能说抢就……等等，你刚刚说谁来着？”

　　“陈潇。”李青安重复了一遍，一副等着看好戏的样子。

　　雷振脸色变了变，站在旁边的中年男子也是闪过一丝惊喜。

　　“在哪个教室。”雷振紧张地问道。

　　“在西楼。三零五。”李青安急忙说道。

　　哈哈，陈潇那个小子死定了，院长发这么大的火，待会我再给校长通报一声，我就不信那小子还能在中医学院里面呆着。跟我斗，简直就是找死！

　　“走！”雷振对着中年男子说道。

　　两人二话不说，则是快速地走向了外面，连门都忘记了关，只留下满脸得意之色的李青安站在办公室里，想到待会发生的情节，他的心中就有些爽快，他要的就是这样的效果。

　　思索间，雷动跟中年男子已经走出了办公楼。

　　“雷院长，他刚刚说的陈潇，若是我没有记错的话，应该就是你们学校那位神医了吧。”中年男子也是脚步匆匆，生怕错过了一秒钟的时间。

　　“是的，许院长，我也没想到他会今天赶回来，真是巧。”雷振也是露出了开心的笑容，两人急速走了三分钟，刚刚走到林荫道上，他就想起来了一件事情，顿时，脸色有些尴尬起来。

　　“怎么了。”许院长也注意到了雷振表情的变化，轻声问道。

　　“没怎么。”雷振摇摇头，脸色有些尴尬地说道。“那个，许院长，我们的陈老师可能不懂上课，待会讲课的方式若是有些另类的话，还请多多包涵。”

　　“哈哈。”许院长大笑起来，“放心吧，名师出高徒，陈老师年纪轻轻，医术如此了得，怕是脾气也有些独特，不过我也理解，天才不都是这样的吗。”

　　恩，不是有些独特，可能会非常独特。雷振在心中暗自补充道。

　　……

　　“哎，早知道你要上去讲课的话，我就给你准备一套衣服了，你看你现在穿的这个样子，哪里像是一个老师，分明就是一个大男孩。”

　　董盈盈瞪了陈潇一眼，想到对方待会就要上台讲课，她就有些怀疑对方到底能不能行。从第一次看见他，她就发现对方一直是两手空空，连班级都不去管理，哪里像是一个老师的样子。

　　“好了，放心吧。”

　　陈潇翻了翻白眼，他现在有种感觉，董盈盈到底是不是他老妈派来照顾自己的，若是有时间的话，怕是对方会直接拉着自己到外面的商场去买衣服了。

　　看着梳理整齐的头，陈潇也是笑了笑，好像除了唐语嫣外，还没有女人会如此照顾自己。见董盈盈还站在旁边啰啰嗦嗦的，陈潇站起身来，望着董盈盈。

　　正在说话的董盈盈愣了一下，看见陈潇目不转睛地望着自己，她俏脸微微一红，嗔怪地看了陈潇一眼，说道：“怎么了，难道我的脸上长花了？”

　　“不是。”陈潇摇了摇头，经过打扮的董盈盈根本就看不出来真是的年龄，妖娆的身材加上性感的胸部，不知道让人给她暗地里加了多少分，这样的一个小妖精偏偏会对自己这样好，也是让陈潇心中微微感动。

　　只是想到董盈盈家里面的事情，他也有些叹息，也不知道是哪个不长眼睛的男人抛弃了她，不愿意与她厮守到老。

　　看起来性感奔放，可他知晓，对方骨子里面还是传统保守的女人，外表，只是她刻意伪装出来的而已。

　　“还看。”董盈盈就像是一位即将坠入爱河的少女，有些羞怒地跺了跺脚。

　　“哈哈。”陈潇也是难得开怀大笑，右手一伸，在董盈盈的俏脸上捏了一下，肌肤很滑，很凉，就好像是刚刚沐浴了牛奶样。“我只是觉得你有点像我妈了。”

　　“啊？”董盈盈吓了一大跳，慌张地拿出了镜子看了看自己的样子，回过头，陈潇已经离开。

　　我真有那么老吗。董盈盈自言自语地说了一句，急忙追了出去。

　　女人对于自己的容貌最为在意，最不愿意听见别人说自己老了。

　　刚出去，就看见满脸喜色的李青安迎面走来，陈潇则是站在了一旁，似乎在等待着自己。

　　“哟，陈老师，马上要去讲课吗。”李青安明知故问地说道。

　　“怎么，李老师难道准备去学习？”陈潇不客气地回击道。

　　“去，为什么不去！”李青安心中大爽，院长那边已经支会过了，他现在要回来拿教案，以防止待会院长让自己上去替代陈潇。

　　这样，才是他最光荣的登场方式，才是陈潇最丢人的时刻。

　　想到待会陈潇出丑的样子，他心中就大笑起来。不理会陈潇，李青安直接走回了办公室，期间还得意地瞥了董盈盈一眼。

　　“走吧。”见董盈盈出来，陈潇说道。

　　董盈盈点点头，也是跟着陈潇离开了。


第四百一十九章 怪不得那么狗屎

　　今日，教室内格外的喧闹。

　　早在三天前，吴铁牛就通知了一个消息，将会有外校的老师要来听课，据说还是一个名校，至于哪个学校，倒是没有人知晓。

　　不过这不重要，重要的是，他们居然要来听他们班的课，这可是愁坏了很多学生，怎么能来听自己班的课呢，一来听课，就意味着他们上课没有办法睡觉，没有办法玩手机。

　　尤其是在李青安的课上，更是枯燥无味，嘴里都快淡出个鸟来了。一些同学叫苦不迭，匆忙间，赶到了图书馆里去借了两本感兴趣的书，等上课的时候低头看吧。

　　他们发现，那个傻x李青安终于是做了一次大善事，让他们在大学期间里面踏足了图书馆，更可怕的是，全班同学都迈入了图书馆借了书，足以看出他的课是有多么的不受欢迎。

　　尽管后面有人在坐着，可是现在还未到上课的时间，所以，学生们都坐在下面聊着天。

　　“哎，我听说了，我们这堂课可是应该让陈潇给我们上的，怎么变成了李青安。”一名女生满脸好奇地问道，对于老师完全是直呼其名。

　　“不知道，据说是陈潇跑了，让李青安来暂时接管我们班的。据说，以后他很可能成为我们的辅导员。”有名学生神神秘秘地说道。

　　“我靠，不是吧。”旁边的男生高呼一声，“李青安若是来给我们当辅导员的话，简直是生不如死。”

　　“哎。我最讨厌他的课了。”

　　“是啊，感觉他每次上课好像很开心的样子。”

　　“哎，不说了，我感觉学院要丢人了，让他来，还不如让我们自己弄个互动算了。”

　　“我估计陈潇不可能来了，要不姜紫月早就说了。没看她从护士班转到我们班了吗，好像就是为了等陈潇。”

　　“怎么，她真要追他？”一名男生满脸嫉妒地问道。

　　“不是。”旁边伸出了一个女性的脑袋。戴着一个黑框的眼睛，向上扶了扶，说道：“杀他。”

　　“……”

　　顿时。周围的人有种不寒而栗的感觉，不知道陈潇到底做了什么丧尽天良的事情。

　　“嘘，院长来了，大家安静。”

　　话音刚落，就看见雷振陪同着一名中年男子走了进来。刚一进门，雷振的目光就扫向了全班，顿时，所有人都安静了下来，缄默不言。

　　“咦，陈老师呢。”许院长疑惑地问道。

　　“可能在来的路上。咱们先坐。”雷振笑着说道，引着许院长到了后面。

　　等了五分钟，陈潇还是没有过来。

　　当上课的打响的刹那，门打开了，没想到来的人竟然是李青安。

　　进了房间。李青安也是愣了一下，陈潇刚刚不是来了吗，怎么比自己还要晚到。他尴尬地看了看后方，就看见雷振怒视着自己。

　　完了，院长肯定以为我是说假话，要灭了我。

　　李青安干咳一声。看了看后方，还是没有看见董盈盈与陈潇的身影。难道，他们俩人跑到某个地方去恩爱去了？

　　想到这样的可能性，李青安心中涌起一阵欲火，妈的，真是便宜了那个小子！

　　“李老师，开始吧。”雷振的声音在耳边响起，将李青安的思绪拉了回来。

　　“好。”李青安笑了笑，本来打算踩着陈潇上台的，没想到还是要自己亲自上阵。

　　拿着书本，李青安则是快速地走到了讲台上面，电脑早已打开，插上了U盘，打开PPT，一切有条不紊地进行着。他深深地吸了一口，干咳一声，清了清嗓子，看向了下方的学生。

　　“好，那咱们今天就开始上课，今天我们要……”

　　话还没有说完，旁边的门就被打开了，只见陈潇与董盈盈猛然出现在了众人的面前，顿时，引起了教室里面一阵小骚动，所有人都将目光看向了陈潇，忽视了李青安。

　　“不好意思，刚刚鞋带开了。”陈潇歉意地说道。

　　“陈老师回来了！”吴铁牛大吼一声。

　　啪啪啪——

　　坐在吴铁牛旁边无精打采的田野率先鼓起了掌声，立刻带起了一片掌声，一时间，教室内掌声雷动，经久不息。

　　并不是他们真正的欢迎陈潇，而是陈潇的到来让他们看到了希望，终于不要听李青安的课了。

　　“你干什么。”挥挥手示意，陈潇转过身，看向了李青安。

　　“我……”李青安刚想解释，陈潇就劈头盖脸地说了起来，“这堂课明明是我来上的！你是不是看有外面的领导来就想表现自己，就抢先跑过来让我不好意思跟你抢。我告诉你，不可能！”

　　“你……”李青安脸色变了数变，现在才发现自己原来被陈潇给阴了！

　　“下去，不需要你来。”陈潇面色平淡地走到了李青安面前，根本不给对方的面前，左手指着下面的座位。

　　突然，陈潇低头看见了桌子上的讲义，说道：“你还把我的讲义给拿来了？你太无耻了点吧！”

　　“这是我的！”李青安咆哮道，左手拿起讲义，右手指着上面打印出来的名字，咆哮道：“看到没！这是我的讲义。”

　　陈潇拿过来，大概翻了翻，认真地点点头，“真是你的讲义。”

　　“你以为你能写出这样……”

　　“怪不得那么狗屎。”李青安的还没有说话，又被陈潇踩了一脚。

　　他现在就感觉自己的脸有些红肿，陈潇每说一句话，就好像有一双大手在啪啪的抽打着自己的脸颊，有种生疼的感觉。

　　“你！”李青安脸色早已涨成了猪肝色，没想到陈潇一来就噼里啪啦地打脸，根本不给自己反击的机会。

　　“下去吧，我要上课了。”陈潇淡淡地叹了一口，一副无可奈何的表情。

　　“陈潇！”李青安有些受不住了，若不是因为在教室里面，怕是他早就爆发出来了。他阴狠地看着陈潇，语气有些低沉，嗓音沙哑，像是抑制了满腔的怒火一样。

　　“李老师，你来这边休息一下吧。”雷振的声音在李青安耳边响起。

　　李青安面色一变，冷哼一声，转身就走向了雷振。他倒是要看看陈潇有多么大的能耐，没有自己的话，他什么都教不了，等会他就让陈潇求他上去。

　　“等等。”陈潇喊道。

　　“怎么……”

　　哗啦——

　　讲义在空中飞舞，书页发出哗啦啦的响声，砰的一声撞在了他的脸上。

　　“讲义拿下去，别在这边挨着我的眼。”陈潇淡淡地说道。

　　李青安面色难看地抓着讲义，没想到陈潇如此不给他面子，难道不知道什么叫做做人留一线，日后好想见吗。他右手紧紧抓着讲义，几乎快要将外面的一页给撕毁，足以看出对方心中的愤怒。

　　“陈潇……”

　　砰——

　　“你的U盘。”陈潇说道。

　　“……”李青安捂着疼痛的脸，急忙是跑到了后面坐下，弄的学生们想笑也不敢笑，坐在后面的老师们可是满脸吃惊地看着这一幕，这……这不是听课吗，怎么会发生这样的事情。

　　……

　　陈潇站在台上，望着下面的学生，心中也是有些莫名的激动，在下面，他看见了许多熟悉的面孔，脑海中回忆起了曾经的点点滴滴。

　　“好了，那下面我们开始上课。”陈潇缓缓开口道。

　　静，死一般的安静，下面没有一个人说话。

　　陈潇扫视了一周，猛地喝道：“吴铁牛！”

　　“到！”吴铁牛也是吓了一跳，急忙站了起来。

　　“你作为班长，每天上课前难道不需要喊起立吗？！”陈潇问道。

　　“啊？”吴铁牛愣了一下，显然没有听过还有这样的要求。

　　“起立。”陈潇大喝一声，“全都给我站起来。”

　　听见陈潇的话，想到陈潇当初在操场上面暴打教官的场面，所有人都是站了起来，他们知道陈潇似乎生气了。不过很多人对于陈潇的做法有些不屑，似乎认为陈潇只是为了在院长与外校的老师面前显摆面子罢了。

　　“都给我站好了！”陈潇怒道。

　　坐在后面的许院长看了雷振一眼，轻声道：“陈老师教学方式还真是有些另类。”

　　“是啊。”雷振有些汗颜，他也不知道陈潇到底要干什么。

　　见所有学生都站了起来，陈潇这才是满意地点点头，清了清嗓子，轻声说道：“今天两节课，全部都给我站着上。”

　　“啊？”下面学生吃惊地看着陈潇，见陈潇瞪着自己，急忙闭上了嘴巴。

　　“中医，最基本的就是要有德，道德里面就包括医德。以前你们上的那些狗屁课程都给我丢掉，这！才是你们今天的 第一节 课，你们要先明白如何做人，才能跟我学医，否则的话，左边有门，请便！”陈潇指着大门说道。

　　下面没有一个人出去，陈潇满意地点点头。

　　“很好，下面我想问下大家，有谁会背汤头歌？”陈潇目光扫视着下方，沉声问道。

　　结果，没有一个人说话，都是低下头，不敢于陈潇对视。

　　“李老师，你会吗？”陈潇问道。

　　“我不会。”李青安冷笑道。“不过，问别人前，你应该问问你会吗？”


第四百二十章 请你给我解释一下

　　坐在后面的雷振与许院长也是面面相觑。

　　汤头歌？

　　他们好像也不会，顿时，两人也是心虚地笑了笑，低下了头，一副大家都懂得的样子。

　　坐在中间听课的一群老师听见陈潇的提问，也是吓了一跳，没想到他刚刚来就抛出了这样一个难题，这个年轻人到底是老师吗？

　　他们现在心里都有着一个共同的想法，我们不会，那你背给我们听听。

　　当李青安说出这句哈的时候，一时间，底下人纷纷叫好，年纪轻轻的人，一开口就是汤头歌，这怎么行，必须要挫挫锐气才行。

　　“汤头歌，我为什么不会？”陈潇向前走了一步，站在讲台的中间，扫视着下方。

　　当看见雷振与旁边中年男子低头的样子，他心中暗笑，看来那两人怕是也不会汤头歌，一时间，陈潇暗自叹了口气。这些老师们，说是来听中医学课程的，可是底下不知道里面有几个是中医学的。

　　“好啊，既然你会的话，你背给我们听听。”李青安叫嚣道。

　　站在下方的学生却是没有一个人敢说话，见识过陈潇的厉害，现在哪里还敢惹陈潇。生怕陈潇一个不高兴走下来，给自己那么咔嚓一下。

　　虽说君子动口不动手，老师不能体罚学生，但是他们感觉，这些话放在陈潇的身上好像都是放屁一样。

　　“听好了。”陈潇冷笑一声，双手附在背后。大声背诵道：“麻黄汤中用桂枝，杏仁甘草四般施；发热恶寒头项痛，喘而无汗服之宜……”

　　陈潇的声音洪亮，底气十足，坐在后面的雷振也是听的清清楚楚，哪怕是每一个字，陈潇就下了极重的力气，念起来非常的清楚，听在耳里也非常的熟悉。

　　听见陈潇背诵出来。李青安嘴角露出一丝冷笑，肯定是他刚刚来的时候背了一点。可接下来，陈潇的话越来越快。也是让他开始吃惊了。

　　不可能！李青安嘴角的冷笑变成了震惊，不敢置信地看着陈潇，嘴巴微微张开。足足可以塞下一个鸡蛋。

　　坐在后面的老师们也是惊讶地看着陈潇，有些老师因为前面有学生挡住了视线，急忙是站起身来，认真地打量起陈潇来，没想到这样一个年轻人背诵起汤头歌那么流畅，甚至没有一点卡壳与重复。

　　时间缓缓流逝，整个教室里面都是安静下来，鸦雀无声，只有陈潇不知疲倦地背诵着汤头歌，后面的语速越来越快。快到几乎听不清楚，可没有人去怀疑是陈潇糊弄他们的。

　　原本坐在后面的雷振与许院长也是震惊地站了起来，对陈潇肃然起敬，如此简单平凡的一个背诵，却诉说着陈潇曾经学习中医经历过的苦难。也诉说着陈潇对中医最诚挚的爱。

　　呼~

　　陈潇吐了一口气，终于是将汤头歌给背下来了，还那么完整的背下来。他根本就不知道汤头歌会有那么长的内容，这些只是停留在他脑海里面的东西，或许就是因为他的技能存在，导致系统强塞了那么多的东西。

　　望着下面目瞪口呆的众人。陈潇舔了舔嘴唇，念了那么长时间的汤头歌，有点口干舌燥的感觉。可两分钟过去了，下面的学生还是满脸诧异地看着自己，似乎并不相信刚才那是自己所为。

　　陈潇咳嗽一声，下方的人，这才陆陆续续地反应了过来，抬头看向陈潇，每个人的眼神都不同了。若是说，以前只是因为陈潇的武力而被迫屈服的话，现在对于陈潇，也只有内心的崇拜。

　　刚刚陈潇背诵汤头歌的最后，不知道有多么的帅气，很多女生都是满眼发光地看着他，从来没有想过一个男人认真地背书也能够如此的帅气。

　　“好！”田野在人群中大声喊道。

　　顿时，掌声雷动，这一次的掌声比第一次要响的多，从楼下经过的人都纷纷抬头向上看去，不知道发生了什么事情。

　　对面的教学楼，窗户前则是站满了学生，一个个打开窗户，伸着脑袋望着对面，满脸的疑惑。

　　“老师，你刚刚背书的样子实在是太帅了！”有一名女生大声喊道。

　　“对啊，老师，你刚刚好帅，我差点把你当成我的梦中王子了。”下面也有女生跟着附和着。

　　男生们也是不甘落后，也是开始扯着嗓子大吼道：“老师，刚才我差点想要变成女的了，不过你放心，我性取向正常，我不搞基！”

　　“哈哈。”下面发出一道爆笑声。

　　经过这么多的学生一搅和，教室里面的气氛立刻变得其乐融融，原本那种师生间的代沟似乎已经开始渐渐消失。

　　陈潇点点头，看了一眼下面的学生，知晓刚才都是他们跟自己开玩笑的。看见目瞪口呆的李青安，陈潇不屑地看了对方一眼，对付这样的人实在是丢自己的人。

　　“那好，下面，咱们就开始正式上课，我不希望以后我的学生出去后不是背汤头歌，要不然，连泡妞都没有机会。”陈潇笑着说道。

　　下方又是一阵大笑。

　　陈潇走下了讲台，就这么静静地站在下面，可他还是没有发现站在角落里面的姜紫月。此时的姜紫月则是银牙暗咬，磨着牙看着对方，似乎对于陈潇刚刚的帅酷非常的不满意。

　　“既然大家都想学中医，那我请大家跟着我区分一下中医与现代医学，也就是所谓的西医。我们中医是经过老祖宗，五千年来试验留下的精华所在，我可以负责任地告诉大家，中医绝对不比西医差。”

　　陈潇认真地看着每一个人，既然得到了华佗的真传，那么他也算是一个中医，也应该为华夏快要没落的中医献出一份责任，贡献出一份力量。

　　“中医一般指中国以汉族劳动人民创造的传统医学为主的医学，所以也称汉医。中国其他传统医学，如藏医、蒙医、苗医等等则被称为民族医学。

　　日本的汉方医学，韩国的韩医学，朝鲜称的高丽医学、越南的东医学都是以中医为基础发展起来的，而我们所谓西医，实际上是一种错误的说法，我们一般所说的西医，实际上是指近代和现代医学，在过去的中国被称为新医。西医是利用现代科技兴起的一门医学，西医对疾病的治疗主要有西药治疗、手术治疗，激光治疗和化疗等。很多人都说，拥有了现代科技设备之后，我们就不需要用中医，我们就可以抛弃中医。

　　我想对他说一个字，错！大错特错，我可以告诉你们，西医能治疗的病我们中医也能治，中医能治的病，西医未必能治疗。五千年文明跟几百年的文明差距还是不能用科技来弥补的。”

　　陈潇的一番长篇大论简单地概述了自己对医学的认知，也是说出了自己对于中医的看法，说到最后，陈潇也是自信满满的。

　　也许别人不敢打包票，可是他跟随华佗学习，加上系统的脑补，让他对于中医的认知远远高于现代人。

　　下面的学生也都静静地看着陈潇，不过当陈潇说出最后一句话的时候，还是有不少人保持了怀疑的态度，他们并不认为中医什么病情都能治疗，有时候似乎还需要依靠西医的高科技设备才行。

　　坐在后面听课的老师则是嗤笑一声，本以为对方是多么的厉害，没想到只是被洗脑的老师罢了。吹嘘中医，还将中医捧得那么高，难道他没看见现在很多医生根本就不学习中医吗？！

　　现在上课不叫上课，简直就是传销的一种模式。

　　教室里面非常的安静，哪怕是掉落一根针都有人能够听见，后面的老师嗤笑声自然没有逃出所有人的耳朵，顿时所有人的目光都投向了那个老师。

　　坐在旁边的许院长也是皱着眉头看了过去，没想到是他们学校的老教师，李玉葵老师，女教师。平日里面，也喜欢钻研医学，只是她研究的方向跟陈潇的恰恰相反，她研究的是西医。

　　不过，起先安排的时候，许院长倒是没有考虑的那么多，本来只是友好交流，友好切磋，根本就没有什么比试，所以他才安排了学校里面的几名老教师。

　　可看见陈潇站在台上的锐气时，他才想起来自己似乎做错了一件事情。

　　就像是他刚刚说的那样，天才，本来就是与众不同，可能有些特立独行，将一个爱好中医的天才放在西医老专家的面前，这不是赤裸裸的打脸吗。

　　“怎么，这位老师，你有意见？”陈潇笑着看向李玉葵，问道。

　　“有，为什么没有。”李玉葵自认为年长为尊，因为坐在最外面，所以她不需要站起来就可以看见陈潇，本来还未陈潇背诵汤头歌喝彩，可现在却是有些不屑刚才的行为。

　　“那你请说。”陈潇客气地说道。

　　“好。”李玉葵点点头，“既然这位小陈老师说，中医无所不能，那请问，现在为什么还会有那么多的人到医院里面去看病，用那些仪器去检查，照X光等，我想请你给我解释一下。”


第四百二十一章 你肯定是自慰过度！

　　陈潇笑了笑，对方特地称呼自己为小陈老师，无非不就是想要提醒自己，你的年龄还小，没有资格在我们老一辈的医学专家面前逞能。若是换做普通的人，或许还真的会被这些人的年纪给吓住，可陈潇是谁，他哪里会因为这点事情而胆怯。

　　现代很多人就是如此，有病了的话，从来就不会去看中医，只是去舀一些西医的药来吃。可随着信息的发达，网络的传播，越来越多的西医治疗方案被人推翻，有人说起不科学，甚至有些人生病了也不会去吃药，硬抗过去。

　　这些都是西医的药物在作祟，一旦将人体内病毒激发变异，对于药物的抗性减少，对于药物的依赖性增强，就会减少西医的治疗效果，也就造成了很多人生病吃药没有效果。

　　陈潇就是这样，他既然认为自己是对的，那自己就会一直坚持下去！

　　“那你说说我该怎么办。”陈潇笑了笑，对着下面的学生伸手压了压，示意众人全部坐下。看见陈潇的动作，所有人如负释重地坐在了地上，悄悄地按摩着自己的大腿，没想到站着上课那么辛苦，想到陈潇也是站着上课，一时间倒也是没有人去抱怨。

　　“你不是说中医比西医厉害吗，那你能看看我到底身体哪里有毛病吗。”李玉葵指了指自己，她是昨天刚去医院做全身体检了，所以正好用自己来测试下陈潇，看看他能不能说对。

　　陈潇不急不慢地走到了李玉葵的面前。认真地打量了一下对方，对方是一个五十多岁的老教师，估计也应该有教授职称，怪不得思想那么顽固。

　　“要我配合你吗。”李玉葵面色平静，傲慢地看着陈潇，右手抬起，递了出去。似乎想要让陈潇给她把把脉。

　　“不用。”陈潇摇摇头，看了一眼，转身走回了讲台。

　　看见陈潇逃跑。李玉葵脸上露出了笑容，实践出真知，看来。陈潇的狐狸尾巴该要露出来了。她扶了扶眼睛，待陈潇转过身来后，她问道：“怎么，看不出来？”

　　“不是。”陈潇转过身，笑了笑，手中舀着一根粉笔把玩着，低下头，又舀着粉笔在桌子上面写写画画，最后舀着旁边的黑板擦将写的东西全擦掉了。

　　“那你说说，你看出来了什么。”李玉葵问道。“我告诉你。我可是昨天才去医院做了全身体检的，所以你若是说错的话，我可以立即反驳你。”

　　陈潇站直了身子，舀着粉笔在黑板上面开始画了起来，画出了一个人头。不过他的画画水平实在是不敢令人恭维，画出的脑袋就好像是西瓜一样，看起来根本就不像是一个人。

　　“看，这里。”陈潇用粉笔点了点人脑袋的部位，轻声道。

　　李玉葵心中一惊，她的病根就是在脑袋里面。没想到对方一下子就将它给指出来了，一定是巧合，一定是的。

　　可她还未点头承认，陈潇就继续说话了，听见陈潇的话，李玉葵原本诧异的表情倏然间变为了愤怒。

　　“你脑子有病！你脑子才有病！”李玉葵扶了扶眼睛，指着陈潇气呼呼地骂道，旁边的老师急忙安慰她，无非就是不要跟一个年轻人见识，再说自己也是来听课的，人家院长还在旁边等等之类的话。

　　雷振满脸诧异地看了陈潇一眼，与许院长相视一眼，皆是露出了一丝苦笑。之所以他们没有阻止陈潇，是因为他们都想看看陈潇是否能过辩论过李玉葵老师。

　　中医与西医之争早就出现了，只是现在还是没有一个最终的结果。看见李玉葵气呼呼的样子，两人似乎也觉得陈潇说这话有些过头了。

　　不过也难怪，一名医生，没有任何器械来辅助检查的话，哪里能够检查到那么好。见李玉葵老师气色不错，显然不是什么大病，估计是小病，陈潇又不是神医，哪里能够一眼看出来。

　　“我说错了吗。”陈潇面色平静，并没有因为李玉葵的谩骂而恼火，他用粉笔在脑袋上面划了一下，继续说道：“若是我没有猜错的话，你的脑袋在这块部位，很可能是有一个血块，压迫到了你的脑神经。你的呼吸急促，脸色发白，尤其是脑袋上面的肤色跟其他的地方有明显差异……”

　　正准备继续反驳陈潇话的李玉葵浑身一震，如遭雷击，这时才反应过来，原来陈潇刚才并不是骂自己，只是悄然间又摆了自己一道，让自己在学生中的形象受到影响。

　　他刚刚说的话完全正确，昨天检查的时候，的确在脑袋里面发现了一个血块，至于形成的原因，医生也没有给出定论，只是需要依靠药液的冲击来消除，若是实在不行的话，那也只能用开颅手术。

　　一时间，李玉葵愣住了，没想到陈潇竟然有这样的实力！

　　……

　　坐在旁边的李青安收回了手机，在刚刚陈潇与李玉葵对骂的时候，他就已经给校长发了一个短信，对陈潇进行实名制举报。

　　在来的时候，他就已经安排好了学生在那边给自己看着，让他一旦发现校长回来就跟他说。他倒是要看看校长来了之后会如此说，陈潇当着众人面跟一个老教授吵架，俨然已经损害了学院乃至学校的形象。

　　可刚抬起头，他就发现教室里突然安静了，没有一个人说话，转身向左看去，就看见李玉葵站在原地，一直是张了张嘴就闭上，也不知道发生了什么事情。

　　“怎么了。”李青安悄悄地戳了一下旁边坐着的一名老师，也是本学院的，只不过不是属于同一个教研室的。“是不是外校的老师生气了？”

　　“不是。”旁边的老师摇了摇头，右手放在嘴前。刻意压低了声音说道：“陈潇刚刚猜对了！太神奇了，若不是知道这位老教授的性格，我还真以为是他们事先串通好的呢。”

　　“什么！”李青安不敢置信地喊了出来，“不可能！”

　　可刚喊完，才发现所有人看向了自己，绝大多数的目光都是充满了鄙夷。见状，李青安则是尴尬地低下了头。也知晓自己刚刚失态了。

　　陈潇目光扫向了李青安，见对方仍是不死心，他也是有些生气了。这样的人看来必须再给多一点的教训才行。他向前走了两步，看了李青安一眼，笑道。

　　“李老师。你不相信，要不要我给你断定一下你的病情，你的可比这位老师的病情好诊断的多。”

　　李青安不屑地看了陈潇一眼，站在讲台那里，距离自己这边还有两三米远，那么远的距离就能够看出自己的病，简直就是吹牛。

　　他抬起头，嘲讽地看了陈潇一眼，“难道陈老师就想站在那边给我诊断？”

　　“已经足以。”陈潇学着老学究的样子，摇头晃脑地说道。

　　“那你倒是说说。”李青安满脸不信地看向陈潇。双手抱在胸前，嘴角微微翘起。

　　“你肾虚。”陈潇直接说了出来，“你眼眶浮肿，黑眼袋重，加上你刚刚说话时的声音阳气不足。很明显能看出你是肾虚。还有你平日里面肯定是自慰过度，导致于你天天觉得疲乏。”

　　“你放屁！”李青安脸色一红，没想到自己天天干什么都被陈潇给算出来了，可是当着那么多人的面，他哪里能够说出来，想了想。立刻站了起来，装出很愤怒的样子。

　　陈潇淡然地笑了笑，继续说道：“不过我还可以看出来一点，那就是你至今还是一个处男。”

　　哗——

　　陈潇这句话在班级里面荡起了轩然大波，没想到光看外面就能够看出来对方是不是处男，这个简直也太神奇了。

　　一时间，有些男生急忙是低下了头，生怕被陈潇说出来自己还是处男而丢人。有些女生也是低下了头，生怕陈潇把自己不是处女的事情说出来。

　　面对同一件事情，男女生的反应果然不同。

　　“你……”李青安刚想说什么，站在后面的李玉葵就开口说话了。

　　“这位老师，陈老师说的的确没有错，你的病可应该早点治啊。”李玉葵语重心长地说道。

　　她缓缓地站起身来，目光直视着陈潇，最终叹了口气，缓缓开口道：“哎，年轻人，你赢了，你是第一个让我知道原来中医这么厉害的人，不过，在华夏，医术如此精湛的人怕是也只有几个，若是真想证明中医的话，怕是还任重道远啊。”

　　“不可能，李教授竟然认输了，这根本就不符合她的性子啊。”坐在雷振旁边的许院长满脸诧异地看着李玉葵，没想到她竟然给陈潇主动认输，这可是他认识她这么多年来第一次看见的事情。

　　那，岂不是说，陈潇刚刚猜中了？！

　　嘶——

　　所有人都是倒吸了一口凉气，没想到陈潇真的猜中了，这到底要多么厉害的医术才能够猜的如此精准，若是换做他们的话，没有医疗设备根本就没办法看出她的脑袋里面有血块。

　　“这是不是太扯了一点。”雷振苦笑地摇摇头，没想到陈潇真做到了别人做不到的事情，凭借这一点，陈潇的确是能够告诉别人，西医能做到的中医也能做到！

　　“是啊，有点太扯了。”许院长目光有些呆滞，看向陈潇的眼神就好像是看宝物一样，心中激动万分。他了解李教授的为人，知晓对方肯定不会是实现给陈潇串通好的，连陈潇也是临时赶来的。

　　“哇，陈老师赢了？好厉害啊。”下面女学生们也是一个个交头接耳，开始夸奖着陈潇。

　　“是啊，没想到我们的老师那么厉害。”

　　“那有什么，你难道不知道陈老师在学校里面救了一个跳楼的小女孩吗。”

　　“什么？有这样的事情？”

　　“嗯，估计是学校领导怕事情传出去，就将这个消息给封锁了。可惜啊，我当天也没有看见，否则的话，我当时肯定要把他给录下来，据说当时陈老师可帅了。”

　　“现在也很帅啊。”有些犯花痴的女生满脸亮晶晶地看着陈潇，又是引来了新一轮的男生们的羡慕嫉妒恨。

　　“……”

　　对于李玉葵老师的认输，陈潇也没有在意，能够低头认输，就代表对方是一个好老师，一个致力于学术钻研的好老师，不过术业有专攻，西医能够维持那么长的时间的生命力，显然也是有他自己的好处。

　　一节课，很快就过去了，下课的时间，陈潇宣布休息十分钟。坐在后面的雷振与许院长相视一眼，起身向着陈潇走来。可陈潇口袋里面的电话突然响了起来，看了看号码，没想到是赵龙的电话。

　　难道又是来问我要丹药的？陈潇一边想着一边接通了电话。

　　“喂，陈潇，我已经查出来上次想要害你的人了。”电话那边，传来了赵龙兴奋的声音。

　　“是谁？”陈潇问道。


第四百二十二章 谋杀事件的主使人

　　“一个叫周坤的人，不知道你认不认识。”赵龙问道。

　　周坤？

　　陈潇皱了皱眉头，似乎并不认识什么叫做周坤的人。教室里面有些吵闹，陈潇走到了外面，总算是安静了一些。走的路上，他又是思索了一会，还是没有想起来自己认识过这个人。

　　“嘿嘿，看来你不认识了。”赵龙笑着问道。

　　陈潇翻了翻白眼，怎么听对方的口气，好像自己不认识他，他很开心的样子，不知道赵龙又在搞什么鬼。

　　“他是谁？”陈潇问道。

　　“他是东北那边一个最大的组织，就是属于黑道性质的，但也不算是，唔，算是黑白道通吃的那种吧。”赵龙支支吾吾片刻，总算是将对方的背景给说出来了。

　　东北那边的组织，自己似乎好像从来都没有接触到过，不过若是算上蒙古的话，他还真是认识一个，那就是叫乌巴的人，也就是在长安被自己一拳打趴下的那个人。

　　不过，他也不至于追杀自己到这边，若真是这样的话，那样的人也实在是太小心眼了点。

　　“你直接跟我说吧。”陈潇无奈地叹了口气，让他想来想去，还是未必能够想到结果，看赵龙的样子似乎想要吊自己的胃口，估计又有什么事情求自己，估计是丹药的事情。

　　“好吧，我帮你调查了一下，那个周坤有个小弟叫做乌巴。那个乌巴，你应该记得。你在长安的时候，在火车站将他给打了。你走了之后，那个乌巴也是被叫熊天的家伙给赶了出去，可乌巴不死心，似乎调查了一下你的身份，不过你也知道，你现在的身份都是假的。所以他们是找到了长安你所接触过的人。”

　　“然后呢？”陈潇心中一紧，接触过的人，他在长安接触过的人可是很少的。除了那么欺软怕硬的少妇外，估计接触最多的就是那个算命一条街里面的郝稻跟他的孙女了。

　　对面的赵龙没有说话，而是响起了赵龙喝水的声音。咕噜咕噜，好一会儿，赵龙才是舒服地叹了口气，说道：“然后，然后他们就知道你似乎得到了什么什么玉，然后呢，我也不知道他们为什么这么感兴趣，后来就派人过来找你了，据说是想抢那块玉。”

　　“哪块？”陈潇皱了皱眉头，他从长安那边带回来了两块玉。一块就是青龙玉，一块就是自己有感知能力的一块玉，不过他猜测，可能对方想要的就是青龙玉。

　　“哈，这你就是问对人了。”赵龙哈哈大笑。突然神秘兮兮地，压低了声音说道：“不过呢，你若是想知道的话，你要给我点好处费才行，毕竟这可是我千辛万苦才收集来的，甚至于我还专门去了长安一趟。”

　　鬼信你。陈潇嘴里嘟囔一句。现在才刚刚一天的时间没有见到，从长安那边来回还需要一天的时间，这牛皮简直是吹的太大了，他也不怕爆炸。

　　“说吧，到底是怎么回事，我送你两枚丹药还不行吗。”陈潇翻了翻白眼，无奈地说道，现在只是怀璧其罪。

　　“好吧，他们似乎打听到了你手中有块小玉，好像就是那个吹牛皮的人送你的那块玉。”赵龙快速地说道。

　　“他们……”

　　“你先别急，听我说完，他们之所以知道，是因为他们的手里也有一块这样的玉，好像是一块玉分成了两半，你们一人一半，应该是这样的，不过至于有什么用，我还真的不清楚。”赵龙说道。

　　“什么？”陈潇愣了一下，“你是说，他们的手里还有一块玉？跟我手里的玉是一样的？”

　　“唔，据说是这样的，我知道的也不全，反正就是你从那个吹牛皮的人手里拿到的那块玉，据说是你忽悠来，没有要钱的。”赵龙最后还特地补充了一句，声音了充满了鄙夷。

　　“我去！”陈潇无奈地说道。“什么叫做我忽悠来的，那是我的劳动成果，不跟你说了，我现在还在上课呢。”

　　挂掉电话，陈潇则是走进了教室，无奈，此时上课铃已经响起，一直等待那里准备跟陈潇说话的许院长与雷振也是不得不回到了座位上面。

　　没想到还有一块玉，这可是让陈潇有些发难，若是君莫叔让自己在月圆之夜，拿出了是那两块玉，那自己岂不是完蛋了？

　　顿时，陈潇有些汗颜，若不是因为有人谋杀自己这件事情，怕是他还真的不知道便宜得到了玉还有另外一半，只是没想到会在东北。

　　不行，我得尽快去东北一趟，将那块玉给找到才行，正好，他也要回去跟那个叫乌巴还有周坤的人算算账才行，欺负自己都敢欺负到自己的地盘上来了，真是不知死活。

　　接下来的课，也是出乎意料，陈潇用不同的方式为学生们演绎了中医学，结果赢得了满堂喝彩。陈潇的话语幽默风趣，路过教室的学生也是好奇地站在门口听着陈潇的课，甚至陈潇还会用男同学的手臂来做实验，弄的所有人对于中医学有着无比的向往。

　　这一切，连外校来的老师也是非常的惊讶，但也非常喜欢陈潇的讲课方式，这样的讲课方式或许才是创新，不过也只有他这样高明医术才敢拿学生的身体去开玩笑吧。

　　叮铃铃~

　　下课铃响起，令人难忘的一堂课就在人们恋恋不舍的目光中结束了，所有人都是用最有力的掌声来表达对于陈潇这门课的热爱。

　　坐在下面的李青安脸色都青了，没想到会出现这样的结果，望着自己的讲义，想想陈潇所讲的，他叹了口气。陈潇是将理论与实践相结合，可自己只会说实践。况且，他也没有陈潇那样高超的医术。

　　陈潇从来没有享受过这样的待遇，直到今天，他才是懂得了当老师的好处。只是，像他这样簇拥在前的老师倒是很少见。

　　一行人离开了西楼，恰好是看见了王石川气喘吁吁地向着这边走来。

　　李青安走在最前面，当看见王石川的时候。也是脸色一喜，急忙跑了过去。顿时，后面的人则是满脸鄙夷地看着李青安。就连学生也知道这个人是怎样的人，没想到现在还是不死心。

　　“校长！你看陈潇，他竟然把我的……”

　　话还没有说完。就看见王石川直接经过他的身边走了过去，满脸气愤地看着陈潇。

　　“怎么了。”陈潇歪着脑袋，笑着看向王石川。

　　雷振等人看见王石川的表情也是吓了一跳，以为是王石川对于陈潇的事情生气了。许院长看了雷振一眼，急忙走上前去想要帮助陈潇说清，后面的老师也是围了上去，也是想要在王校长的面前多夸奖一下陈潇。

　　“你们干什么。”王石川警惕地看了看周围的人，他也有些纳闷，不知道发生了什么事情，他不过就是想要质问一下陈潇回学校了为何不通知他一下。亏得他还是总帮他擦屁股，安慰李青安。

　　“王校长，你们学校的陈老师的课，真是让我们打开眼界，真是让我耳目一新。我这辈子都没有听过这样课。”许院长激动地握住了王石川的双手，激动地说道。

　　“是啊，王校长，这节课上了，我至今还是记得清清楚楚，甚至于每一句话都能回忆起来。只不过汤头歌我回忆不起来那么多了。”旁边有一名老师跟着附和道。

　　“啥？汤头歌？”王石川一脸迷糊。

　　“王校长，你们有这样的老师简直就是你们学校的福气。”李玉葵也在旁边笑着说道。“连我这个钻研西医多年的老教授也是对中医有了兴趣，只可惜，我现在年龄已经大了，没那么多经历就研究了。”

　　“没关系，李教授，术业有专攻，西医的确也有我们中医达不到的地方。”陈潇也是寒暄了一句。

　　“陈老师，你实在是太谦虚了，身为一个华夏人我还不知道原来中医是如此的奇妙。”李玉葵笑着摇摇头，满脸真诚地说道：“我真是第一次对我们祖先产生由衷的敬意，只有我们这些学过西医的人，或许才能理解这一点。谢谢你今天让我看见了，让我认识什么叫做真正的中医！”

　　“停……停。”王石川苦笑一声，看着众人，“你们这是在干什么，我一来你们就拼命地夸奖陈潇，我知道他很厉害，我之所以生气是因为他回来不跟我说，若是跟我说的话，我也就不出去调研了，老老实实在这里等他上课了。”

　　“啊？”

　　一席人听见王石川的话，也是大吃一惊，站在后面还准备看好戏的李青安的脸色变得要多难看就有多难看，他现在才发现自己在王石川的眼里连眼屎都不如，以前跟自己那么好，原来完全就是为了让自己帮助陈潇打杂。

　　……

　　回到办公室，陈潇已经有种精疲力尽的感觉了，没想到当一个老师也是不那么容易去当的。

　　看了看时间，已经中午了。

　　掏出手机，看了一下，没想到林晚晴给自己打电话了，可惜自己没有接到。想到赵龙给自己说的话，陈潇这才想起来应该找林晚晴要一下北斗七星玉。

　　或许，他准备带着北斗七星玉到东北去，在那边等到月圆之夜，然后合并玉试一试。

　　调出了通话记录，陈潇点击了林晚晴的号码，回拨过去。

　　打了一遍，电话无人接听。陈潇又打了一遍，只是这一遍虽然通了，只是并没有林晚晴说话的声音。陈潇皱了皱眉头，以为是林晚晴不小心碰到了的，并不知道来电话了。

　　正准备挂掉电话的时候，听筒里突然响起了一句话，让陈潇脸色一变。


第四百二十三章 禽兽男友

　　电话里面，响起的不是林晚晴的声音，而是几名男子的声音。

　　“哼，臭女人，别以为你是老师就能怎么样！不过，我们也没想到过她的老师会是一个比她还漂亮的美女……嘿嘿……”

　　接着，便是一名女孩的哭声，哭声中充满了痛苦。

　　“别怕，我们会没事的。”林晚晴的话也在听筒中响了起来。

　　“老师，不如你也教教我们吧。”对面的男子声音还有些稚嫩，但言语里充满了轻薄之意。

　　“走开。”林晚晴冷着脸说道。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　刚说完这句话，电话就挂断了，似乎林晚晴不想让别人发现她悄悄地打了电话。

　　林晚晴好像有危险！

　　陈潇脑海中快速地闪过了上天发生的事情，记得那次林晚晴好像是回学校几次了，都是因为一个女孩失恋了。听对面的声音，陈潇已经有了大概的判断，应该是那个失恋的女孩的男友找来了？

　　不过，还没有见到她们，他也是不敢判断。可是他也不知道林晚晴现在到底会在哪里。

　　怎么办？！

　　陈潇心中大急，若是去晚点的话，指不定会发生什么事情。

　　对了！赵龙！

　　陈潇眼睛一亮，急忙是拿起手机，翻开了通话记录，拨打了赵龙的电话号码。

　　“喂，陈潇，怎么这么快就来找我了，不会现在想给我送丹药来了吧。”电话刚刚接通。对面响起了赵龙兴奋地声音。

　　陈潇无奈地叹了口气，看来现在赵龙已经完全钻进丹药里面去了，若是自己不给他弄几枚丹药的话，怕是他以后会对自己纠缠不休。

　　“现在我想请你帮我一个忙，你看能不能查到这个号码的地址。”说着，陈潇将林晚晴的号码快速地报给了对方。“快！林晚晴她可能有危险！”

　　听见陈潇的话，赵龙也是没有了懒洋洋的态度。沉声道：“好，你别着急，肯定不会有事的。我马上让人查找。对了，要不要我派人过去支援或者我亲自去。”

　　“不用了。”陈潇爽快地拒绝了对方的提议，他现在也不能保证会发生什么事情。万一到时候需要使用传送技能的话，岂不是没有办法拿丹药给他了。

　　“额，好吧。”赵龙无奈地说道。“那有事的话，你就打我电话，别忘了给我准备丹药。”

　　“……”

　　挂掉电话，陈潇坐在了椅子上，没多久，又是站了起来，在办公室里面来回地走动着。可就此时，大门开启。只见董盈盈从外面走了进来，看见陈潇，董盈盈也是有些诧异。

　　“咦，你今天中午怎么没有回去。”董盈盈问道。

　　“你不也没有回去吗。”陈潇说道。

　　“怎么了，看你的脸色不好看。是不是不舒服？”董盈盈有些紧张地看着陈潇，旋即，她笑着摇摇头，“也不是，你的医术那么好，哪里用得着我来担忧。”

　　“不是。发生了一点事情。”陈潇摇摇头，并没有跟她说实话。

　　董盈盈见陈潇不愿意跟自己说发生了什么事情，她也是没有继续询问，坐回了自己的位置。一边打开电脑，一边偷偷地看着陈潇，她可是从来没有看过陈潇露出过这样的表情。

　　她目光打量着陈潇，最终将目光定格在了陈潇的右手中，顿时，发现了陈潇右手中的手机后，她转过身，笑了笑，或许陈潇是在等他的女朋友的电话，也许只有在这个时候男人才会变得如此忐忑不安。

　　想到陈潇或许已经有女朋友了，董盈盈嘴角露出了一丝苦涩的笑容，说到底，自己还是一名已经结过婚的女人，尽管跟丈夫结婚时间不长，可婚姻记录是不可抹去的。

　　算一算自己的年龄，她也是叹了口气，自己已经算是一个老女人了，像他这样优秀的年轻人肯定不会喜欢她这样的老女人的。想到上天晚上发生的事情，董盈盈怔怔地望着电脑，嘴角露出了一丝笑容。

　　嗡嗡嗡~

　　忽然，董盈盈的耳边响起了手机的震动声，她下意识地回头看去，就看见陈潇满脸焦急地打开了手机，当看见短信后，则是连招呼都不打就蹿出了办公室。

　　“哎~”董盈盈叹了口气，独自留在了办公室，黯然伤神。

　　……

　　学校附近的居民区里。

　　林晚晴正搂着一名女生，女生十几岁，大约一米六的身高，青涩的面容，趴在林晚晴的怀里哭泣，非常的伤心，身上的衣服也是有些凌乱，显然是刚刚遭遇到了一些事情。

　　在两人的面前，则是站着三名男子，看样子倒像是社会上面的小混混一样，痞气非常重。只是三人的脸上还有一股稚气，很明显，三人的年纪都不大，应该只有二十岁左右的样子。

　　她怀里面的女孩名叫李梦竹，她的学生，刚上大一，也就是昨天晚上失恋的那个女生。

　　失恋就失恋，其实也没什么大不了的，只是两人不合适而已。昨天林晚晴安慰了她很长时间，女孩也是恢复过来。

　　本以为这件事情就过去了，可没想到还有后续，若不是她不小心在停车场听见的话，那后果真是不堪设想。没想到李梦竹那个男友真是非常的禽兽，竟然利用对方想要挽回感情的心思，将她诱骗到了这里。

　　但是，他并不是想要和好如初，他竟然想要将自己的女友献给他的朋友，也就是所谓的老大。

　　当时她听到这个消息，简直是差点气晕了，没想到世界上还有这样的极品。这样的人，简直就是禽兽。畜生！尤其是那个男生还要帮他们把门。

　　本来她是准备给陈潇打电话，问他中午要吃什么东西，她顺路带回去的。可听到这样的消息，她哪里还有心思回家，直接是关上车门，风风火火地赶向了居民区。

　　当她来的时候，看见这样的场面。真是恨不得将李梦竹的男友给杀了。可她来的匆忙，来的时候根本就没有跟别人说，以至于她现在也将自己陷了进去。

　　就在她思索如何打电话求救的时候。刚握在手中的电话亮了起来，亏得上午开会，让她将电话调成了静音状态。她侧过身子。利用李梦竹的身子遮挡，看见了来电显示名称。

　　陈潇！

　　没想到是陈潇！

　　林晚晴脸上没有任何表情，可心中大喜，急忙是按了接听键，因为不能求救，所以她也就将电话给放在包边，以间接的方式来告诉陈潇自己有危险。

　　本来还准备诱拐对方说出地址的时候，李梦竹不小心碰到了包，直接将电话给挂掉了。见状，林晚晴转过身子。苦笑地摇摇头，难道这就是天意吗？

　　“嘿嘿，没想到阿龙她马子的老师也长得那么正点。”站在最前面的年轻人穿着黑色的小马甲，马甲上面挂着有些假的银饰，银光闪闪。看起来十分的耀眼，他咧了咧嘴，笑着说道。

　　“是啊，也多亏了阿龙那小子。”旁边的一名体型微胖的男子笑了笑，他转身看向了最后面的年轻人，他的个头在里面算是最高的。差不多有一米八五的样子，体型略瘦，看起来眉清目秀的样子倒也不像是一个坏人。

　　“怎么办，王继龙？”胖子问道，眼神看向王继龙，似乎在询问对方到底要不要继续，因为他们三人也都知道做这样的事情是违法的。

　　王继龙显然是三个人的头领，听见胖子的话，王继龙走到门外，看了看四周，将门给关上了。看见王继龙的动作，林晚晴也是心中一紧，有种不好的预感。

　　转过身子，王继龙站在门前，仔细地打量着林晚晴与李梦竹，原本以为李梦竹很漂亮，可是看见林晚晴后，觉得李梦竹简直就是普通的不能再普通的女人，实在是提不起什么兴趣了。

　　“相机带了吗。”王继龙看向了胖子，问道。

　　“嘿嘿，肯定带了。”胖子淫笑一声，急忙是跑到旁边翻了翻包，将相机给拿了出来，打开试了一下，发现没有问题，对着王继龙晃了晃，“这样重要的东西肯定要带来的，否则的话，那女的报警怎么办。”

　　王继龙满意地点点头，将目光投向了林晚晴。

　　“你们要干什么？！”林晚晴冷着脸看着对方，怒视着，“你们知不知道，你们这样做是犯法的！”

　　“我们要干什么，难道你不知道吗，我的美女老师。”王继龙笑了笑，从口袋里掏出了一包烟，红双喜，看样子平时生活也不富裕，点燃一根，王继龙抽了一口，似乎想要将激动的内心平静下来。

　　“犯法？”胖子笑了笑，晃了晃手中的相机，指着它说道：“你知道我叫什么吗？我叫陈七成，别人都叫我冠希哥，因为我的拍照技术是很棒的，不过我说你也不清楚，待会让我帮你拍几张照呀，姐姐……嘿嘿。”

　　“无耻！”林晚晴秀眉紧蹙，没想到会遇见这样的事情，“你信不信我现在就喊人来抓你们！”

　　“你叫啊。”陈七成笑道。“这边都是要拆迁的居民区，已经没有人了，除非你的嗓子能喊道对面那条街道，否则的话，我劝你还是不要费力气了。”

　　“我已经报警了！”林晚晴冷笑一声，右手从李梦竹的身后拿了出来，对着三人晃了晃。

　　她本来想要用此让三人逃跑，可没想到却是激怒了对方。

　　“妈的！”王继龙将抽了一半的烟往地上一丢，“快点把她们两人弄了，警察到这边至少要四十分钟。”


第四百二十四章 我们是初犯

　　时间变得急促，气氛变得紧张，林晚晴从未觉得自己有过如此的惊慌，对面的三名年轻人明显就是失去了理智的野兽，根本就不能用人来称呼。

　　一个男人将喜欢自己的女人骗到这里，贡献给他的老大，让他的老婆带领小弟随便去糟蹋去凌辱，简直就是禽兽不如的行为。林晚晴非常的愤怒，她搂着女孩向后快速地退去，脚跟撞在了硬邦邦的东西上，她知道自己已经来到了墙边。

　　看了看四周，门一关，整个房间几乎都是封闭起来，后面的窗户早已被死死地关上了，甚至还贴了一些海报在上面，似乎早已料想到会发生什么事情，让人从外面无法看见。

　　胖子舀着照相机，不知从哪里抽出了一个三角形的支架放在了地上，将相机放在了最拐角的地方，恰好是能够将房间里面发生的所有事情都给录入进去。

　　愤怒的王继龙冲了上来，吓得两女惊叫一声，只见对方右手一伸，一把抓住了林晚晴手上的手机，可没想到林晚晴的力气也不想，差点将他给拉了过去。

　　“嘿嘿。”王继龙伸出舌头，舔了舔有些干裂的嘴唇，色迷迷地看着林晚晴两人，因为距离李梦竹较近，他右手猛地身向前，在李梦竹的胸部狠狠地捏了一把。

　　“啊。”李梦竹惊叫一声，身子不断地向着林晚晴怀里拱着，林晚晴面色平静如水，左手也是握住了手机。一用力，竟是将手机从王继龙的手中夺了下来。

　　“哟，还蛮有力气的。”王继龙笑着看向林晚晴，目光闪过一丝兴奋。好像是遇见喜欢反抗的女人更会激发出他们的兴趣。

　　砰的一声！

　　林晚晴舀着手机砸向了玻璃窗，顿时响起了哗啦啦的声响，林晚晴左手舀着手机，松开了李梦竹，右手则是从破碎的窗户上方抽了一块玻璃下来，一不小心，玻璃就将她嫩如葱根的手指划了一道口子。

　　顿时，殷红的鲜血顺着山口汨汨地涌出。一时间，浸染了半截手指。

　　“你别过来！”林晚晴不顾手指划破的疼痛，舀着玻璃指着王继龙说道。

　　“真他妈够味！”王继龙后面的胖子暗骂一句，他们也没有想到林晚晴冷冰冰的外表下会有这样的爆发力。就好像是一头愤怒的狮子，拼命地保护着她怀中的幼崽。

　　咔——哗啦——

　　玻璃碎裂的声音响起，没想到李梦竹不知何时已经将下方的玻璃舀掉，打开了窗户，顿时。耀眼的阳光从外面照射进来，屋内浑浊的空气也变得清晰起来，一时间，让三人都是眯上了眼睛。

　　“救命啊！”李梦竹哭着喊了出来。声音有些嘶哑，听在耳中有些心疼。

　　她的叫声不大。可恰好能让周围的人听见，也让正在寻找两人的陈潇立刻看向了上方。只见三楼的窗户口站在一名女子，手中似乎舀着锋利的利器，在阻挡着对面的歹徒。

　　见状，陈潇心中一喜，急忙是跑了上去。

　　“把他拉回来。”王继龙心中大急，这若是被别人抓住的话，肯定就是死罪，这边学生那么多，若是有人认识这个美女老师，怕是也是一个问题。

　　三人齐齐冲向前去，可没想到林晚晴就像是发疯的狮子一样，不停地挥舞着手中的玻璃，若是被划一道口子的话，怕是会直接毁容。

　　三人也只是普通的年轻人，一时间，火气上涌，精虫上脑才会想到做出这样的事情，受到林晚晴的反扑，哪里知晓该如何对付对方。胖子眯了眯眼经，突然脱掉了身上的衣服，想要学着电视里面的主角那样，用衣服遮掩然后进行突袭。

　　嘶啦——没想到，玻璃渣的锋利程度快要快过了刀刃，轻轻一划，竟然将衣服撕裂了一道口子。让正准备冲上去的胖子急忙停下了身子，而这一刻，陈潇也是突然从门外冲了进来，一个闪身，则是来到了林晚晴的面前，将她手中的玻璃渣给轻轻地舀掉，丢在了地上。

　　他想了想，撕开了身上的衣服，帮助林晚晴包扎起来，看的林晚晴心中一暖，而三人也是被突然冲进来的陈潇给吓了一大跳，没想到人来的那么快。

　　可看见陈潇瘦瘦弱弱的样子时，三人也是大笑起来，没想到这样的人也敢来逞英雄。

　　“哈哈，小子，你想要逞英雄是不是！”王继龙满脸凶相，恶狠狠地看着陈潇。

　　陈潇根本就没有理会对方，帮林晚晴包扎好，二话不说，直接冲了上去，这一刻陈潇已经彻底地怒了，没想到还有人敢去调戏自己的老婆，简直就是吃了雄心豹子胆了！

　　“上！”三人见状，立刻是冲了上去，齐齐袭向了陈潇。

　　可没想到，陈潇的身子灵敏如燕，如雷，眨眼间，冲到的三人的面前。陈潇根本就没有手软，毫不留情地对着三人一人一拳。

　　三人惨叫一声，齐齐地倒飞出去，砰的撞在了门上面，发出了轰的一声巨响，后方的门也因为胖子的撞击，从中间也开始出现一块下瘪的地方，直到好一会，房门还吱呀吱呀地想着。

　　三人顿时慌乱了，没想到陈潇如此厉害，一拳就将三人给打趴在地，看见陈潇走来，三人也是下了一跳，双手撑住地面，急忙是向后快速地退去，可每动一下，骨头就有种快要裂开的感觉。

　　瞥见旁边的摄像机，陈潇嘴角露出了一丝冷笑。

　　“你先带着她出去吧。”陈潇转过身，脸上的冷笑已经变成了平日里最温和的笑容，看见林晚晴有些受惊的样子，他也是莫名的愤怒。尤其是看见林晚晴的右手受伤时，他恨不得将面前所有人给杀死。

　　“好。”林晚晴犹豫了一下，拉了拉李梦竹的手臂，可对方现在已经完全陷入了恐惧之中。原本因为求生意识才坚守下来的信念也是烟消云散。

　　林晚晴摸了摸李梦竹的脑袋，将她搂在怀里，贴在对方耳边轻声说道：“梦竹，走了，跟老师出去，咱们没事了。”

　　李梦竹点点头，抬起头看向林晚晴的眼神有些空洞。等到两女离开房间的时候，陈潇的嘴角才缓缓地翘起。目光扫视着地上躺着的三人。

　　“都给我起来。”陈潇冷笑着，声音冰冷，没有任何的感觉。

　　现在他们都已经长大成人了，陈潇觉得已经没有必要再去教育了。他向前踏出一步。吓得三人惊叫连连，眨眼间，陈潇已经来到了三人的面前，右手啪的一声踩在了混混的右手上面。

　　“啊~”王继龙惨叫一声。

　　“知道你们错在哪里吗。”陈潇如同神一样站在三人面前，居高临下地看着三人。他的语气就像是审判犯人的判官，充满了威严，让人无法抗拒。

　　三人极其没有骨气地点点头，不断地求饶。可刚说没有两句，就感觉腹部一痛。陈潇的右脚不知何时已经踢在了他们的身下，他们似乎感觉有个东西碎了一样。

　　“啊~”四人继续惨叫声。声音哀嚎着，没想到陈潇如此狠心，刚才那么一脚竟然将他们的命根子给踢断了，现在痛的几乎快要晕了过去。

　　“啊~”又是一声惨叫，陈潇的脚踢在了三人的左手，三人就感觉左手渀佛放在压路机下方一样，整个骨头似乎都快要碎掉了。

　　“啊~”又是一声惨叫，只是胖子与另一个年轻人交到一半就戛然而止，晕了过来。

　　可陈潇好歹也是一个医生，哪里会让他们真正的晕过去，坐在胖子的身上，手指掐着人中，又在穴位上面按了两下，这时的胖子才悠然转醒，只是额头上冒出了大滴大滴的汗水。

　　砰——

　　陈潇毫不客气地用拳头招呼上去，对于这样的小混混，最直接最暴力的手段就是狂风暴雨般地袭击，打了几分钟，陈潇这才是站起身来，可下方的三人早已是鼻青脸肿，估计连他妈都认不出来。

　　但是，这个问题不是最关键的，关键是他们每次痛得晕过去时，陈潇总会温柔地将他们唤醒，然后继续暴打，整个房间都是杀猪般的怒吼声，让他们想晕都没有办法晕。

　　警车姗姗来迟，当来的时候，三人已经是奄奄一息了。这次出勤倒是没有孙薇薇，只不过，陈潇的脸面已经在公安局里面混熟了，几乎所有人都知道云海市有陈潇这么一号人物。

　　警察刚刚一踹开门，手中的枪立刻放下了，原本严肃的表情变得极其的温和，走上前，对着陈潇点头哈腰道：“哟，这不是陈哥吗，你怎么在这，你又在这帮我们惩恶扬善了。”

　　这还不算是最假的，最会溜须拍马的队长匆匆赶了进来，刚几门，王继龙三人就抱住了他的小腿，哭喊道：“警察叔叔，我招了，事情是我做的，你快点先把我给抓进去吧。”

　　“是我，我做的。”另外两人也是急忙争着说道。“求求你们了，警察叔叔，快点把我们带走吧，我们要医院……”

　　队长根本不理会三人，满脸激动地看着陈潇，握住了陈潇的双手，“兄弟，我们一直在抓捕这三个歹徒，没想到竟然被你给遇上了，你可是帮了我们大忙！你在哪里上班，我下午，不，我现在就让人给你送一面锦旗过去。三年啊，我们抓了他们三年……”

　　“警察叔叔，我们是初犯。”王继龙可怜兮兮地说道。

　　“闭嘴。”队长怒喝一声，一脚踢在了对方的肚子上，“抗拒从严！”

　　“啊……”

　　事情很快得到了了解，李梦竹那个前男友也是被警察给抓紧了局子里面，这次破案的速度比以往提高了几百倍，甚至连发起申诉到调查取证的时间都极大的缩短，让人不得不暗暗称奇。

　　……

　　在陈潇的帮助下，林晚晴给李梦竹做了一些心理治疗，只是一些简单的沟通，但是已经很好的化解了女孩心中的伤痛。但是他们也知道这件事情对于女孩的伤害是很大的，所以陈潇要求警察不要将这件事给说出去。

　　眼看中午一点，陈潇提议，三人一起去吃点东西，李梦竹也是欣然接受，跟着陈潇在一起，心里非常的充实，非常的有安全感。吃完了东西后，陈潇两人将李梦竹送回了宿舍。

　　因为下午没有课的原因，两人决定回家，一前一后来到了停车场，陈潇主动提出开车，刚刚坐上驾驶座，就发现旁边的林晚晴身子开始剧烈颤抖起来。


第四百二十五章 京城军车到来

　　“怎么了？”陈潇紧张地看着对方，问道。

　　此时，林晚晴俏脸微红，眼中水波氤氲，朱唇轻启，微微地颤抖着，连带着香肩也是在不停地颤抖着。林晚晴没有说话，只是低下头，望着自己的右手，眼眶突然红了起来。

　　陈潇就坐在一旁，他知道，或许是今天中午发生的事情对于她的冲击力太大了，让她一时间很难接受，不过那三个人也的确是禽兽不如，最可恨的就是李梦竹的男友，畜生！

　　“没事。”好一会儿，林晚晴才重重地吐了一口气，悄悄地擦了擦泪水，抬起头，对着陈潇笑了笑，笑容里，似乎多出了几分甜蜜的味道。

　　陈潇下意识地伸出右手放在了林晚晴的头上，林晚晴娇躯一震，没有反抗，任凭陈潇的右手在脑袋上抚摸着。见状，陈潇也是笑了笑，说道：“没事，还有我。”

　　林晚晴轻声地点点头，心里却是思绪乱舞。

　　一路上，两人都没有说话，回到家时，已经下午一点半了，没想到短短的一条路耗费了半个小时的时间。陈潇思索了一下，还是觉得要将这件事情跟林晚晴说出来才行，毕竟他又要离开，省的对方担心。

　　“你又要走？”林晚晴有些诧异地看向陈潇，不明白对方为何刚回来就要走。

　　陈潇苦笑一声，问道：“你还记得君莫叔给我的那个锦囊吗。”

　　“嗯。”林晚晴点点头，眼中闪过一丝了然，“你打开完了？”

　　“没有。”陈潇摇摇头，“也不知道君莫叔到底跑哪去了，用了什么样的办法，反正我现在也是没有将最后的锦囊打开，感觉不完成前面一个的话，很难将后面一个给打开。”

　　“那你现在需要做的是什么。有什么要我帮你的吗。”林晚晴问道，刚说出来，林晚晴也发现自己的语气跟以往有些不同了，低下头，伸出白皙的手指将耳畔的发丝拢了上去。

　　“帮我看班。”陈潇认真地说道，现在最大的问题就是班级了，他现在有种想要辞职的冲动。不过看样子，似乎王石川与雷振是不会同意的。苦笑了一下，陈潇叹了口气，果然是人怕出名猪怕壮，现在两人怕是根本就不允许自己离开。

　　“好。”林晚晴没有拒绝，直接点头答应。

　　刚说完，两人就陷入了沉默，两人本来就不属于那种平日里面有话没话都会说的。连陈潇都是那种说话需要别人先开口的，所以很多时候，陈潇跟唐语嫣在一起的时候，都是唐语嫣在滔滔不绝地说话。

　　下午，没有任何事情，陈潇则是快速地冲到了游戏当中开始练级，自己好不容易升到了十一级，若是任务完不成的话，还会降到零级，那不还是相当于一次重生吗。

　　看着内力的点数。陈潇有种苦笑，恢复的还是如此之慢，不知道猴年马月才能够到达五十点。现在，每次召唤似乎都是消耗五十点，可惜召唤出来的时间很短，只有十秒钟的时间。

　　整整一个下午，陈潇则是在游戏当中度过，将等级从十一级练到了十四级。等晚上升到十五级，凑一点装备，他就可以去牛栏山里。只希望能够轻松地找到剑。

　　这样的话，他说不定在去东北前面还能够再多升几级。让自己的实力再提升一点。不过现在他也能够感觉出来，现在升一级对于现实身体的强化程度，远远没有以前强化的幅度大了。

　　但只要能强化现实的身体，那也就够了！

　　……

　　咚咚咚~

　　临近吃晚饭的时候，林晚晴从外面买了两道菜回来，正准备吃饭，门外就响起了敲门声。

　　陈潇从房间里跑了出来，屁颠屁颠地打开了房门。

　　“是你！”陈潇愣了一下，感觉对方给自己一种陌生的感觉，没想到是周雅婷，他似乎已经很久没有见到对方了。

　　周雅婷站在门外，身上穿着一件粉红色的睡衣，看来最近一些日子里面，她一直居住在君莫叔的家里，只是从未见到她从君莫叔家走出来过。

　　对方脸色有些苍白，身体也有些虚弱，站在外面，好像风一吹就会倒下一样。看见陈潇，周雅婷也是抬起了头，笑了笑，笑容里面充满着苦涩。

　　“谁啊？”林晚晴拿着筷子从厨房走了出来，说道：“是语嫣吗。”

　　当她走到门前看见来人是周雅婷的时候，她也是愣了一下，想到上次遇见时发生的事情，她对着周雅婷笑了笑，“雅婷，吃晚饭了吗，要不一起进来吃点东西。”

　　“不用了。”周雅婷摇摇头，对着林晚晴说道。“你不介意我找陈潇出去聊聊吧，我跟他有点事情，是老师让我交代的。”

　　说到最后，周雅婷似乎怕林晚晴误会，还特地将君莫叔的意思给搬了出来。听见周雅婷的话，林晚晴笑着摇摇头，当两人离开家门的时候，林晚晴叹了口气，脸色变得复杂起来。

　　本来一开始，她根本就想不到，她会跟陈潇的关系发展到这种地步，至少，他们现在已经算是好朋友了。可看见陈潇身边出现的女子时，她竟然也是有些惶恐，有些担心，担心陈潇会不会看不上自己。

　　我，我难道真的已经是离不开他了吗？林晚晴心中想道，她摇了摇头，拿着筷子坐在了椅子上面，当看见手中两双筷子的时候，她也是愣了一下，没想到，不知不觉间，已经习惯了两个人的生活。

　　离开了房间，陈潇与周雅婷并肩走在接到上面。此时，已经晚上八点，街道上面的人也变得越来越多，尽管是九月末，但是人们还是喜欢出来走走，消化消化晚饭，出来聊聊天，唠嗑唠嗑。

　　走在小区内，绝大多数都是六七十岁的老头子老太太坐在一起，聊着最近国家发生的大事。要不就是回忆着当年的生活与现在生活的差距，一路上，欢歌笑语，与两人之间的气氛有种天差地别的样子。

　　“你是不是马上就要离开了。”走了不知道多久，周雅婷才缓缓地开口道。

　　陈潇一惊，旋即苦笑了一下，真不知道君莫叔到底是什么人。居然教导个徒弟也教成了这样的一个神棍，不知道琪琪跟他在一起会不会也变成小神棍。

　　“怎么。”周雅婷笑了笑。笑容有些苦涩，从眼神中能够分辨出，对方是强颜欢笑，其实她的内心，并不是真正的开心。

　　不知为何，陈潇能够感受的到，他也知道可能是因为什么。但是他不说。

　　“你跟君莫叔还真是大小神棍了。”陈潇说道。

　　“不准说老师坏话。”周雅婷的表情变得严肃起来，好像很气愤的样子。

　　陈潇急忙点点头，没想到周雅婷对君莫叔如此的尊敬，连说一句坏话都不能，看她的表情，若是继续说下去的话，说不定真会将自己给掐死的。

　　“好吧，那你找我什么事？”陈潇问道。

　　“没事就不能找你吗。”周雅婷面色变得幽怨起来，她抬头看向陈潇，像是一个倔强的孩子。不肯认输。

　　陈潇故意避开对方的目光，觉得好像有东西在刺眼一眼，他笑了笑，说道：“可以，当然可以，不过按照你跟君莫叔这种神……额，神仙的生活方式与态度，你没事的话。我觉得应该不会找我的。”

　　周雅婷叹了一口气，右脚踢了地面上的石子，石子在低空划出了一道抛物线。啪啪地落在了地上，滚了好远。最终还是停在了地面上，继续当一颗小石子。

　　这时，周雅婷的目光才从石子上收了回来，她笑了笑，说道：“不是，老师只是生活习惯的原因。你最近是不是准备外出了。”

　　“嗯。”陈潇点点头，他知道，既然对方来找自己，肯定是有什么交代，但是他不知道是君莫叔的意思还是她自己的意思。

　　“去哪？”周雅婷问道。

　　“你猜。”陈潇说道。

　　“……”周雅婷瞪了陈潇一眼，无奈地说道：“我不是老师，没有那么厉害的本事，我现在也只是习得了一点皮毛而已。”

　　“那你教我好不好。”陈潇停住身子，看向对方，若是自己能懂得大预言术的话，那岂不是无敌了。

　　“不好。”周雅婷很直接地拒绝了，“老师说了。”

　　“君莫叔说了什么？”

　　“老师说，除了陈潇以外，其他人都可以教。”

　　“我靠，不是吧。”

　　“就是啊。”

　　“对了，你来找我干什么了？”

　　“……”

　　回到家里，陈潇的口袋里面多了一样东西，一个平安符，是周雅婷一针一线缝制出来的，据说里面加入了一些玄之又玄的东西，可以保护他的平安。

　　周雅婷告诉陈潇，在去东北的路上，他可能会遇见很大的麻烦，甚至还会出现血光之灾，次数频繁，危难很多，但是一定要争取找到他想要的东西。

　　是什么东西，周雅婷没有直说，但是陈潇已经知晓，君莫叔所指的两块玉应该不包括北斗七星玉，那块北斗七星玉或许只有在救父母的时候才可以用到，不过为了以防万一，他还是找林晚晴将北斗七星玉给拿了过来，放入了游戏背包内。

　　这一次，周雅婷还给自己点名了一个关键的人物，一个贵人，很玄幻的是，她只是告诉自己，那个男子的胸口有三颗痣，这让陈潇想到了东邪西毒里面的一句话，姑娘，可否把你的胸部拿给我看一看。

　　一晚上，陈潇将游戏人物升级到了十五级，本来还打算去牛栏山的，可没想到房间的对面响起了一声惊叫。陈潇身体一个激灵，直接从床上蹦了起来，听声音似乎像是周雅婷的声音。

　　他急忙是下了床，看了看时间，没想到现在已经是凌晨三点了。打开房门，飞奔出去，就看见君莫叔家的放假灯光忽明忽暗，刚跑两步，陈潇就发现了一辆军车停在自己家的门前，看上面的车牌号，开车的人似乎是从京城来的。

　　见状，陈潇心中一冷，即使没看见发生了什么事情，但是他也能够猜出了大概。刚刚升级后的陈潇速度又加快了许多，他冲到君莫叔的家里，发现房门是虚掩的，见状，他直接冲了进去。

　　当冲进周雅婷的房间时，陈潇也是心中一惊，旋即快速地向后退去。


第四百二十六章 有背景的对头

　　刚打开房门，陈潇就看见两名体格健壮的彪形大汉站在门的两边，显然，他们也早已听到了陈潇进来的动静，蛰伏在门前，若不是陈潇躲闪即使，怕是已经被对方撂倒在地。

　　对方攻势凌厉，如同一把展露锋芒的宝剑，哪怕是轻轻一碰，也能让人粉身碎骨。

　　特种兵？！

　　看见对方的招式，陈潇眯了眯眼睛，拳头紧握，站在门外，警惕地看着对方，没想到会在云海市看见这么厉害的对手，实在是没有预料到。

　　“你是谁？”

　　房间的另一边，一名十分有气质的男子站在里面，静静地看着陈潇，面色平静，对于陈潇能够躲开他手下的袭击，也是有些惊讶。

　　周雅婷则是躺在床上，用手拉着被子，遮掩着身躯，看样子，对方似乎并没有做出什么出格的事情。

　　“你是谁？”陈潇没有回答对方的话，反倒是冷笑着反问对方。

　　“你没必要知道！”男子冷笑一声，他向左走了两步，坐在了红色的凳子上面，慢悠悠地说道：“有人擅闯民宅，将他送到公安局里去，他还想要猥亵女房主，幸亏被我们给抓住了。”

　　周雅婷怒视着男子，冷喝道：“唐云峰！你给我滚出去，这是我的房子。”

　　说完，周雅婷又看向了陈潇，眼神闪过一丝焦急，没有人比她清楚陈潇与他们之间的实力，陈潇现在根本就打不过对方。见对方的架势，有种咄咄逼人的感觉。

　　“唐云峰？”陈潇眼神一凛，嘴角微微翘起，说道：“好名字是好名字，可惜被你给糟蹋了。”

　　“放肆！”唐云峰直起了身子，怒视着陈潇。

　　站在唐云峰前面的两名男子则是快速地冲了上来，势如闪电。拳头如风，霍霍地袭向了陈潇，光是看其挥舞的姿势，就能够感受到拳头里面带来的威压。

　　这一拳，绝对不是简单的一击，光是凌厉的拳风已经击败了绝大多数人，周围的空气似乎都在噼里啪啦作响。若是被这一拳打中的话，不死怕是也要赔上半条命来！

　　“小心！”周雅婷惊呼一声。眼神里闪过一丝惊恐，早知道她刚刚就不叫那么大声，主要是唐云峰不声不响地跑了过来，实在是太吓人了。

　　大半夜的，任谁的房间里面出现了一个人影，怕是他都会大声叫喊出来的。

　　陈潇快速向后退了两步，双腿左右开弓。如同老树盘根，死死地顶在了地面上。望着来势汹汹的一击，在拳头距离他还有五十厘米时，他双目一睁，左脚跨出，落在地上发出了沉闷的声响。

　　同时，右拳快速地伸出，直接迎向了来人的拳头。这一次，陈潇依旧使用的是上次的战术，想要依靠自己总结出来的经验应战。

　　他仿佛将全身的力量切割成了无数层。就好像是海水的波浪一样，一层叠加一层，积聚起来，有种厚实的感觉，落在巨石上方总有种惊涛拍岸的气魄。

　　砰！两人的拳头猛地撞击在了一起，顿时，让陈潇的身子向后退了一步，可紧接着。陈潇的手臂就好像是化为了海浪一样，内里的劲道竟然是一波一波地涌现了对方。

　　“好！”对方似乎也感觉到了陈潇的实力，眼神里充满了惊喜。没想到在云海市也能发现这样的高手。

　　刚卸下几道力，对方的脸色就变了！

　　没想到。陈潇的力道就如同那海浪一样，一波一波地冲上来，让他根本就来不及，也根本没有预料到会有这样的招式。

　　轰的一声！他只觉得全身像是受到了大力的冲击，如同一块大石从左侧蹿出，砰的一声，结结实实地撞击在了他的胸口。

　　“哼。”男子闷哼一声，身子倒飞出去，后方的男人见状，急忙是双手推住了对方的后背，可他也是向后噔噔噔退出了三步！

　　“怎么可能！”坐在椅子上面的唐云峰骇然地站起身来，不敢置信地看着这一切！

　　要知道，他带来的两名保镖可都是好手，普通人哪里能跟他硬抗！

　　可陈潇却是打的两人差点连还手的能力都没有，这简直是太不可思议了！

　　“不可能！我不信！”被陈潇打飞的两人站起身来，站在前面的男子捂着胸口，至今还觉得胸口有些麻木。

　　太可怕了！

　　实在是太可怕了！

　　若不是亲身遇见，他们真的不相信，看似一个普普通通的人竟然会有这样的实力！

　　这一次，连周雅婷都有些呆了，没想到她推演错了，陈潇的实力似乎并没有削弱。

　　“嘎嘣！”陈潇捏了捏拳头，关节处发出了嘎嘣的响声，十分的清脆。

　　这几声，在黑夜当中，尤其是见识过陈潇实力的三人耳里，如同惊雷一般。

　　“怎么，还要来吗。”陈潇冷笑地向前跨了一步，吓得唐云峰向后退了两步。

　　“哼，小子，你到底是谁。”唐云峰眯着眼睛看向陈潇。

　　“我是谁？”陈潇嘴角微微翘起，笑道：“我就是一个普通的小市民，看你的样子，似乎不像是云海市的人，听你的口音，你是从京都来的人吧。”

　　“小子，再来！”站在墙边的两名男子怒吼道，心中十分的不甘。

　　陈潇抬起头，看向两人，眼神里充满了不屑。

　　“住手！”唐云峰冷哼道，看了周雅婷一眼，又看了一眼陈潇，一挥手，向着外面走去，“先走！”

　　陈潇也没有拦截对方，可双拳仍是紧握，警惕地站在旁边，直到三人离开，他才是缓缓地走到了门外。

　　灯光亮起，汽车发动声音也响了起来，只见原先的那辆军车缓缓地离开了这里。

　　“唐少，刚刚为什么不让我们继续上，我们两人，就算他实力再强，我们也有办法打赢他！”刚开车，旁边的男子就开口问道。

　　“不用，你先查查对方的身份，此次前来云海市，我们不能大意。”唐云峰摇摇头，说道。“对方有那么强的实力，很可能是特组那边的人，若是有冲突的话，最好不要明面上来，现在是关键的时期。”

　　“是。”男子点点头，急忙是拿起了电话，开始搜寻着陈潇的信息，当然，想知道陈潇的信息，自然要从周雅婷身边的人开始。

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，特组的那些人竟然也敢跟我抢女人，到时候我怕他们连死字都不知道是怎么写的。”唐云峰嘴角露出了一丝冷笑，拿出了电话，也是在通讯录中翻了两下，最终拨打了一个号码。

　　“喂，我到云海了，我也见到她了……”

　　……

　　见状，陈潇这才是走回房间，可刚刚走到周雅婷的房间，他双腿一软，差点摔倒在了地上。

　　周雅婷一惊，急忙是从床上跳了下来，双脚刚刚落地，她才响起自己只穿着内衣。

　　不过既然已经下来，周雅婷索性也不回去，走到陈潇的身边，扶起了陈潇。

　　“你没事吧。”周雅婷望着陈潇，如莲藕般雪白的手臂搭在陈潇的肩膀上，火热的温度传递到陈潇的身上，有种异样的感觉。

　　陈潇苦笑一声，没想到实力那么差，刚刚积攒出来的内力再度耗尽了。若是两人再跟自己较量一下的话，他肯定要被对方给打飞了，两人的实力根本不是自己能够抗衡的。

　　可好在他气势强，一击之下，将对方给震慑住了，这也算是唱了一出空城计。

　　周雅婷扶着陈潇坐了下来，陈潇这才发现对方原来只穿着内衣，望着胸口一片雪白的峰峦，平坦的下腹，以及修长白皙的大腿，让陈潇有种欲火中烧的感觉。

　　周雅婷似乎也感受到了陈潇的目光，见陈潇坐好，这才是跑到衣架处，将衣服穿好。只是俏脸依旧是红红的，没想到他竟然当着男人的面去穿衣服，实在是太羞人了。

　　“那个人是什么来头？”陈潇皱了皱眉头，既然他跟周雅婷认识，那么一定就是周雅婷跟君莫叔在一起时候认识的。既然如此，那他肯定也是大有来头。

　　“他是京城唐家的人。”周雅婷开口说道，看向陈潇的眼神有些复杂，甚至还有些躲闪。她将目光投向了窗外，望着天空上一轮皎洁的月亮，轻轻说道：“他这次来，恐怕是来找我的。”

　　“为什么？”陈潇皱了皱眉头，看对方刚刚的样子，来头一定很大才是，没想到现在竟然跟京都的人攀上了关系，真是有些无奈，难道这也算是涉入了最顶层社会？

　　“原因你暂时不需要知道，我只可以告诉你，我的手里有着他们想要的东西。”周雅婷嘴角微微翘起，似乎有些自豪，有些骄傲，“不过这也是老师得到的，只是我帮他保管的罢了，在老师没有应允之前，我绝对不会将东西交给他的。”

　　“那他怎么知道君莫叔不在？”陈潇疑惑地看着对方。

　　“我说了，他是京城唐家的人，跟你们特组的人算是对手吧。”周雅婷叹了口气，说道：“我想，你在去东北前，不如问问你的组长吧，或许他比我还要清楚，也知道该如何处理这件事情。”

　　陈潇点点头，对于周雅婷的话，他听起来有些迷糊，不过听见他们唐家是特组的对手时，他的心中还是涌现出了一丝不好的预感，刚准备给赵龙打电话问个究竟，没想到口袋中的电话就响了起来。

　　拿出一看，没想到是赵龙打过来的电话。


第四百二十七章 被跟踪了

　　电话刚刚接通，听筒里就响起了滋滋的响声，也不知道赵龙在电话对面做什么事情。好一会儿，电话的信号才稳定下来，听筒里响起了赵龙低沉的声音。

　　“陈潇，是不是有个从京城来的人找过你。”

　　“嗯。”陈潇点点头“我正想给你打电话，问问你，他到底是哪路神仙。”

　　“屁神仙。”赵龙笑骂道，紧接着，他语气一变，声音有些关心的味道“总之你小心一点，我怀疑他来云海市是有目的的。他是京城唐家的人，唐家向来是警卫队的固定输送人，也相当于另外一个组织。近年来，他们的管理理念与我们相悖，在很多事情上，我们两个组织都谈不拢。但是，面前首长已经做出了指示，近期只要我们完成了那项任务就可以掌控真正的大权。”

　　“真正的大权？”陈潇有些愕然，不知道是什么意思，不过对于是什么任务，他倒是非常不关心，反正不关他的事情，指不定他问一下，就会有大麻烦找上自己。

　　“呵呵，高层的世界不是我们能够衡量的，但是，强者为尊，这句话还是存在的。”赵龙自嘲地笑了笑，沉默了片刻，这才继续说道：“我打个比方吧，你若是现在还拥有上次在昆仑山的那种实力，或许，我们特组就可以将警卫队给吞并了，唐家，也只会沦落到普通的一个世家。”

　　哦，吞并。陈潇心中点点头。总算是知晓对方话里面的意思了，感情就是现在有一场游戏，谁的实力强大，谁就能够得到最后的掌控权。

　　电话又陷入了沉默。对面又是响起了滋滋的声响，看来，一定是赵龙在那边做些什么事情，干扰到了电话的信号。好半天，对面才传来了赵龙的疑惑声“你没有什么要问的吗？”

　　“没有。”陈潇直截了当地回答，秉承着绝对不多问的原则，陈潇找了一个借口挂掉了电话。

　　旁边。周雅婷正坐在椅子上面，柔嫩的大腿上方，一台笔记本电脑放在上面，随着键盘的敲击。不断地晃动着。周雅婷神情专注，似乎刚刚并没有去旁听陈潇的电话。

　　“你在干什么。”陈潇将电话收回了。袋，走到了周雅婷的身边，右手搭在柜子上方，低下头。仔细地打量着。

　　对方的电脑屏幕上正出现一个网站，不过很可惜，陈潇看的不太明白，上面的语言有些晦涩难懂。他念了半天，才终于从里面找到了自己熟悉的几个字。0101……

　　周雅婷没有理会对方，嫩如葱根的手指在键盘上面敲击着。这一双美丽的手，没有去学弹钢琴实在是有些可惜。白皙的手指在眼前晃动着，渐渐地，周围的景物似乎都被抠去，让陈潇的眼前有些发晃。

　　啪！随着食指重重地敲击在了回车键上，周雅婷完成了她的杰作，一道道黑色的数据符号出现在眼前，不断地向下面滑动着，渐渐地，上面的数据几乎变成了黑乎乎的线条。

　　“搞定了。”周雅婷满脸兴奋地说道。

　　“什么？”陈潇皱着眉头看着对方，笑着问道。

　　“我刚刚入侵了唐云峰那边的电脑系统，并且成功地窃取到了他身上所带的GPR地位数据源，只要有他，我就能够知晓他的行踪。刚刚我设定了一下，只要他距离我范围，额，方圆两百米，这个笔记本就会响起来，那样的话，我就能够及时逃走了，省的遇见他。”

　　陈潇笑着摇摇头，果然，名师出高徒，这才跟君莫叔在一起多长时间，电脑技术就已经如此厉害了。不过……他似乎从来没有询问过，他到底是否会电脑。

　　看了看时间，已经早上五点了，外面的天空仍是一片漆黑，启明星却已是悄然地出现在了东方，一闪一闪的，宣示着黎明即将到来。

　　“走吧。”陈潇拿起桌子上的一瓶水，打开，咕噜咕噜地喝了一口，头也不回地向外走去。

　　“去哪？”周雅婷诧异地看着陈潇的背影。

　　“收拾东西，半小时后，在这边见。”陈潇对着周雅婷笑了笑，说道。

　　现在，他不得不将周雅婷给带走了，对方已经将目标锁定了周雅婷。可对方不光是君莫叔的徒弟，还是自己唯一一个信息来源地，若是将她给弄丢了，免不了以后要一番麻烦。

　　若是将她给带着，说不定还能套出来君莫叔的一些话，那样的话，自己也就不需要去一个个开锦囊了。

　　二十分钟后。

　　陈潇准时地出现在了君莫叔家的门口，房门依旧虚掩，想来周雅婷也是没有过来关门。对方是一个聪明人，陈潇倒是认为，自己不需要跟她说离开的缘由。

　　可走进房屋，他才知道什么叫做女人跟男人的区别，他就带着一个手机，一个钱包还有一张身份证，可周雅婷却正在收拾着大包小包的东西。

　　“啊。”周雅婷惊叫一声，没想到陈潇会提前过来。

　　她一个虎扑，扑到了旅行包上，将尚未拉上的拉链给拉拢，这才是坐在了床上，一双眼睛警惕地看着陈潇，右手放在包上面，问道：“你……你怎么那么快就回来了。”

　　“我收拾好了。”陈潇认真地说道。

　　“你等我一会。”周雅婷淡淡地说了一句，本应该是轻描淡写的一句话，可听在陈潇的耳里倒是有些异样，总感觉这句话有些问题。

　　半小时后，陈潇终于发现了问题的所在，摇头苦笑一下，女人啊，说好了一会儿，可现在都已经过去了半个小时，对方还没有将东西给收拾好。

　　见对方收拾东西有种滚雪球的趋势，陈潇急忙阻止了对方。动之以情晓之以理，终于说服了对方，让对方轻装上阵，只带了一个包出去。

　　买了两张票。两人准时上了火车，一辆特快列车。陈潇准备先到长安去一趟，先去看看那个叫郝稻的老头，看看对方嘴里有没有好的消息，再去找乌巴那个小子，询问下那大哥的藏身之处。

　　不过，在路上，陈潇还有一件重要的事情。那就是去牛栏山处找寻独孤求败丢失的剑，否则，他的等级一旦清零，别说乌巴了。就连周雅婷能不能打过都是一个问题，他不相信周雅婷跟在君莫叔身边学了那么长时间的东西，会连一点点防身必备的武功都不会。

　　坐在火车上，陈潇闭眼休息了一会，睁开眼时。外面的景色早已变得陌生，初升的太阳悬挂在当中，橘红色的，温暖的阳光从车窗口倾泻而下。

　　“到哪里了？”陈潇看着周雅婷问道。

　　此时。周雅婷正将双手伸在桌子上方，好像是在捕捉阳光一样。脸上洋溢的喜悦的笑容，如同七八岁的小孩子。只要有点阳光就会感觉到十分的知足。

　　“到……大概刚出省吧。”周雅婷挠挠头，她还真没有去记到哪一站了，她坐火车就喜欢坐那种直达的火车，到站就会停下来，不会坐过站。

　　“到徽省了，麻烦就要到开封省了。”坐在对面的一个老大爷，戴着一个黑色的鸭舌帽，满脸白色的胡渣，伸出手指，指了指外面的景色，笑着说道。

　　老人都是属于那种比较爱说话的人，一旦开口，立刻开始滔滔不绝。老人似乎对徽省比较熟悉，开始滔滔不绝地讲着关于徽商的故事，甚至还指着建筑给陈潇两人一一细说。

　　周雅婷双手托着下巴，坐在老人对面，听着津津有味，反倒是陈潇觉得实在没有什么意思，可既然坐对面了，总不能闲的无趣挥挥手让对方停止说话，未免有些太不厚道了。

　　转眼间，开封省就到了，第一站，是省里面的一个小镇子，明月镇。

　　“下车了。”陈潇对着周雅婷说道。

　　“为什么。”周雅婷一边询问，一边跟着陈潇走了下去，因为是小镇，所以下车的人比较少，两人很轻松地走下了火车，迎接两人的便是空旷冷清还有些破旧的车站。

　　“你拉着我下来干什么。”周雅婷满脸郁闷地看着陈潇，他们的最终目的地不是长安吗？怎么一转眼就要从这边下车了，要知道，从这边到长安可是还需要几个小时的车程。

　　“既然你能侵入对方的系统，你为何不查查，看看他们有没有什么指令呢。”陈潇问道。

　　“哦。”周雅婷点点头，从包里拿出了笔记本电脑，插上上网卡，打开了她编写的程序，翻了一翻，顿时，惊叫起来“对方好像在跟着我们，他们好像也知道我们要到哪里去了。”

　　陈潇笑了笑，知道这样的结果是不可避免的，既然赵龙都已经说了，对方是跟特组几乎平行的组织，那么不可能没有高科技的检测设备。

　　“走，咱们坐汽车过去。”陈潇眯了眯眼睛，笑道。

　　“哦。”周雅婷点点头，面色平静地将笔记本收了起来，放入了包内。陈潇将包给提了起来，周雅婷也是站起身来，先是拍了拍双手，又拍了拍屁股，感觉非常有弹性，拍一下，屁股总会一颤一颤的，如同果冻一样。

　　两人快速地向前走去，在出站口拦住了一辆出租车，跟司机打听了一下，似乎有个地方顺路，能够堵到客车，于是，恋人跟就让司机师傅带领他们过去。

　　行驶到半路，周雅婷突然拍了拍陈潇的手臂，轻声道：“陈潇，好像有人跟踪我们。”

　　陈潇看了周雅婷一眼，感觉对方好像有些不一样了，跟自己的关系似乎有些改善，至少没有以前那种爱理不理的感觉，而且，对方似乎更加自信了。

　　他回头看了一下，果然看见一辆车一直跟在后面，他转过身，面色平静，可心中还是有些焦急，在没有完成独孤求败的任务前，他绝对不能跟他们接触，一旦接触，就会将自己的实力暴露出去。

　　这样的话，不光是他有危险，连周雅婷都有危险，这才北上的目光，已经不光是去寻找那块玉，还有一个任务，那就是保护好周雅婷。

　　“师傅，这边哪儿有人多的地方吗。”陈潇想了想，拍了拍司机的肩膀问道。

　　对方既然已经追上了他们，显然是在他们刚上火车的时候就已经跟踪上了自己。

　　“有。”司机点点头，他也听见了陈潇与周雅婷的对话，他转过身，笑道：“兄弟，你们俩人是不是在拍电影，还是你们就是特工。”

　　“……”

　　车子停在了闹市的街头，人来人往，密密麻麻的。

　　“下车。”陈潇率先走下了车子，回头一看，没想到对方的车子也是缓缓地来到了这里。

　　“走！”陈潇拉住了周雅婷的小手，来不及感受触手的柔软，直接冲向了人群。

　　冲！若是被抓到的话，也只有死路一条！

　　后方，车子也是缓缓停下，三名男子快速地冲了下来，追向了陈潇……


第四百二十八章 危险！

　　时间变得紧迫起来，钻入人群，两人选择了一个方向，一路向西。

　　周雅婷也知道陈潇的顾虑，昨天晚上陈潇击退过对手后，虚弱的样子，就让她知晓陈潇现在的实力果真如他所料，还没有恢复过来。

　　后面突然出现了三个人，让她也是有些头痛，跑不掉的话，那就麻烦了。

　　两人走了五分钟，回头一看，对方还是不紧不慢地跟着自己。三人似乎懂得气息之术，进入人群中，变得跟普通人无异，若非陈潇的意识比较强大，还真的不能发现对方。

　　“怎么办？”周雅婷紧张地问道。

　　她对于唐家倒是有些了解，知晓这些人的实力肯定不弱。估计现在是人太多，导致对方一直不敢动手，怕暴露，毕竟现在处于一个关键的时期，对于他们唐家来说非常关键，哪怕有一丝影响声誉的事情都不能去做。

　　“带了多少钱。”陈潇问道，现在也只有这样一个俗套的办法了。

　　“没多少。”周雅婷一边走着，一边伸出右手从背后的包里拿出了钱包。

　　打开一看，也只有三百来块钱，陈潇想了想，拉着周雅婷停了下里。装作四处打量，无意间瞟了对方一眼，发现对方也停下了身子，装作普通人站在广场上面或是走到小摊位面前拿着东西打量着。

　　见状，陈潇嘴角微微翘起，看来对方的智商也并不高。

　　“买两瓶水。”陈潇将钱包里面的钱拿了两张红票子出来，递了一张给周雅婷，“你到那边去买。”

　　“哦。”周雅婷点头，接过钱就跑了过去。

　　陈潇则是跑到另外一家，买了一个口香糖，给了对方一百块钱，弄得老板不停地伸手打量着钱的真假，好像怀疑陈潇是骗子一样。

　　“哎。你早说要买的话，我们俩一起买了。”周雅婷拿着两瓶水走了过来，手中还拿着一大把零钱。

　　陈潇接过水，喝了一口，让周雅婷帮忙拿着，接过周雅婷手中的钱以及老板找出的钱，带着周雅婷向着前面继续走去。果然，两人一走。后面的三人也是跟了上去。

　　两人来到了小商贩比较集中的地方，陈潇看了看四周的环境，清一色的高楼，周围摆放着许多太阳伞，下方有许多小贩在卖着东西，行人较多，车辆较少。似乎是一个中心枢纽地带。

　　“水放好。”陈潇将水放在了周雅婷的包内，想了想，将周雅婷的包给提了过来，背在了自己的身上。

　　旋即，陈潇双手握着十几张散钱，还有硬币，猛地丢向了天空。顿时，行人耳边响起了叮叮叮的响声，十几个硬币也是应声落在地上，转着圈或者在地上晃动着。

　　钞票也是空中落下。微风一吹，吹到了某个小商贩的身上，吹到了行人的脸上，尽管是十块二十块钱，可还是让所有人围了上来，哄抢一番。

　　一时间，陈潇两人刚刚经过的地方热闹了起来，后方跟踪的三人也是加快了脚步冲了上来。可前方的人群已经遮挡住了他们的视线，根本看不见陈潇与周雅婷离开的方向。

　　“人呢？！”其中一名个子较矮的男子推开前方的人群，看着四周。根本就没有发现陈潇的身影。

　　“不知道。”旁边的男子摇摇头，看向前方。四通八达的马路，除掉他们来时的路，西南北三个方向都有可能是陈潇离开的方向。

　　“一人一边。”最后一名男子，留着长发，一直没有说话，思索了一番，率先是冲向了最北边。

　　剩下的两人相视一眼，则是快速地冲向了另外两个方向。

　　……

　　“呼~”陈潇松了口气，总算是将他们三个人给分开了，就算是对付，也是多了几分把握。

　　周雅婷跟在陈潇的身后，右手被陈潇的大手紧紧地握住，感受到对方手心渗出的汗水，她偷偷笑了笑，没想到天不怕地不怕的陈潇还有害怕的事情。

　　两人刚刚并没有到别的地方，直接冲到了前方的大厦内部，从楼梯跑到了三楼，躲在了一个放置清洁工具的小房间里。因为小房间里面摆放了许多的清洁工具，所以导致里面的空间较小。

　　站在前方的陈潇，还能够感受到周雅婷鼻间传来了温热的呼吸，淡淡的香味，有股温热。这时，他才发现自己还握着对方的小手，柔软小巧，握在手里，有种爱不释手的感觉。

　　感觉周雅婷似乎挣了一下，陈潇这才是松开了右手，当做无事人一样，低下头，通过下方的窗户向外看去，视角正好可以看见下方发生的事情，果然，三人已经分开追赶他们。

　　“下面怎么办。”周雅婷轻声问道，似乎已经将所有的主心骨放在了陈潇的身上。

　　“先上去买套衣服。”陈潇略微思索道。

　　“好。”周雅婷也是点点头，换一身衣服，倒也不失为一个躲避敌人的好办法，可以混淆对方的眼线。

　　非常巧合，大厦八楼就是一个商场。商场里面各种各样的服饰应有尽有，走进商场，原本有些萎靡不振的周雅婷立刻是来了精神，差点将陈潇丢在了后方。

　　“我们只要买两套衣服就可以了。”陈潇出声提醒道。

　　“还可以买两个衣服？”周雅婷脸色一喜。

　　陈潇拍了拍自己的脑袋，为什么女人一逛街的时候，智商就会降低，他叹了口气，实在是有些败给对方了。他摇摇头，说道：“一人换一套，只要能混淆对方的视线就好，等甩开了这些人，到长安市，我陪你逛商场怎么样。”

　　“好。”周雅婷笑了起来，笑的非常开心，似乎非常享受这种与陈潇在一起的时光，两人仿佛又回到了刚刚认识的时候，那个时候，周雅婷还不知道陈潇已经有老婆了，她还是将他当成自己的暗恋目标，暧昧对象。

　　其实。刚刚进来的时候，她说买两家衣服也是故意逗陈潇玩的，她喜欢看见陈潇满脸无奈的样子，似乎觉得特别的有意思。

　　陈潇买衣服买的很快，这一次，他换上了黑色的西装，甚至还自己动手将头发给修了一下。周雅婷见状。不断地摇头，按住陈潇。竟然用剪刀给他修出了一个很好看的发型出来，弄得周围的营业员都是满脸惊奇地看着周雅婷。

　　周雅婷笑着解释了一下，家里面没有钱，所以她跟她奶奶的头发都是她给修理的，剪长了，有些技术活倒是也懂得了一些。

　　换了一身衣服的陈潇坐在椅子上面等待着周雅婷，左手中则是拿着一个小玩具。右手拿着一盒小螺丝刀，似乎在修理玩具。这是店里面老板孩子的玩具，因为坏掉了，嚷着让女老板给他去买个新的，女老板没有时间，哄了半天也没办法。

　　好在陈潇提出了要帮助小孩子修玩具，这才是暂时让小孩不哭，安静地坐在那里看着陈潇。

　　“好了。”陈潇将玩具递给了小孩，晃了晃手臂，果然修好了。乐得小孩高兴地拿着玩具到女老板面前显摆。弄的女老板也是很感激陈潇。

　　咔——

　　试衣间的房门开启，也不知道是对方试了多长时间的衣服，每一次都是不同种类的风格。这一次，周雅婷试着的是一个嘻哈风格，马尾辫高高地盘起，插着一个紫色的发髻，看起来倒是有混搭的味道。

　　“怎么样，陈……”

　　周雅婷满脸笑意地看着陈潇。出声问道，可刚说到一半，她脸色一变。急忙是跑到前面，将陈潇拉到了柜台里面。女老板好奇地看了两人一眼。似乎也察觉到什么，也并没有说话。

　　周雅婷深深地吸了一口气，她刚刚竟然看见了刚刚跟踪他们的人！

　　那名瘦瘦矮矮的人，手中正拿着一个仪器样的东西跑了上来。

　　“他们怎么跟来了。”周雅婷有些疑惑地皱着眉头。

　　陈潇也是脸色变了变，透过柜台间的缝隙，恰好也是看见了对方正向着这边走来，手中的东西不像是手机，倒像是一个仪器，似乎可以查到两人的行踪。

　　“快！电脑拿出来！”陈潇急忙翻出了电脑，将电脑打开，因为有外接电源的缘故，电脑一直都没有关机。

　　陈潇将电脑放在腿上，快速地打开了周雅婷编制的程序，上面显示的正是她侵入内部的程序。

　　“怎么了。”周雅婷刚出声询问，立刻知晓原因，原来，对方一直是知晓，知晓她潜入了他们的内部，他们竟然利用反跟踪的手段正在定位他们的位置。

　　怪不得！怪不得对方能知道他们是那一班的火车，知道他们跑到哪里去了！

　　原来都是这个程序在作怪，它无意间充当了别人的间谍器。

　　陈潇直接拔掉了电源，将后面的电源也是扣了下来，电脑屏幕一黑，关机了。

　　……

　　“滴滴滴……”

　　某地的电脑房内，一台电脑突然响起了警报的声音，一名男子转身看去，脸色一变，急忙是拨打了一个号码。

　　“喂，唐少，对方似乎发现了我们的反侦察技术，把电脑给关了。但也不排除对方的电脑没电，可能需要等到对方下一次进入程序才可以侦察到。”

　　“笨蛋！你们难道没有留下后门吗？！”唐云峰咆哮的声音响起。

　　“对不起，唐少，对方的电脑技术也非常厉害，能够反侦察也是利用对方的粗心才做到的。”

　　“废物！让他们三个给我快点找到，尽量找没人的地方下手。”顿了顿，唐云峰继续说道：“实在不行的话，就找个人少的地方，也不要没人了！”

　　“是。”

　　……

　　电脑关闭的刹那，陈潇回头看了看，果然，对方正在不停地晃动着手机，似乎也没有了信号。过了一会，对方接了一个电话后，就再也没有搜寻信号。

　　快走吧！陈潇心中想道。

　　可对方却是看了看四周，向着他们所在的方向走来了。与此同时，远处正在玩玩具的孩子似乎也注意到了陈潇跟周雅婷躲在角落里，也是笑着走了过来。

　　糟糕！陈潇大呼一声。


第四百二十九章 以弱搏强

　　小孩本来也就四五岁的样子，蹲在地上玩着玩具，总有玩腻的时候。看见陈潇跟周雅婷蹲在角落里面，一时间，水灵灵的大眼睛亮了一下，小嘴微微翘起，似乎记得陈潇给他修好了玩具，也不怕生，就拿着玩具走向前去。

　　似乎也想要跟陈潇一起去玩躲猫猫的游戏，满脸天真的笑容，一步步走向了陈潇。

　　糟糕！

　　陈潇心中大惊，若是小孩喊自己的话，他肯定不能不理对方，若是不搭理他的话，估计他还要询问自己为何不理会他，回头看向追来的男子，发现对方竟然也是一步步向着这边走来。

　　他跟小孩就像是两道相交的线，顺着两边向着中间交汇，而交汇点恰好是在他跟周雅婷这边。

　　啪！啪！啪！

　　男子的步伐沉稳有力，一听脚步声就知道对方也是一个武术好手，透过缝隙看去，几乎能够看见对方左手上的毛细孔。周雅婷蹲在旁边，身子紧紧地贴在陈潇的身上，柔腻的肌肤磨蹭着陈潇的手臂，有种滑嫩的感觉。

　　陈潇挥挥手，似乎想要跟小孩说不要过来，可是小孩却以为是陈潇在呼喊他，也是跟陈潇挥挥手，拿着玩具走了过来。

　　周雅婷似乎也有些紧张，右手紧紧地抓住了陈潇的手臂，不敢发出声音。

　　他们现在已经将对方跟踪的设备给关闭了，只要逃过这一次，他们或许就能够离开了。

　　“不要过来。”陈潇对着小孩做着口型，可对方根本就看不懂。

　　啪！

　　男子的脚步声落在了耳边，似乎站在了这家店的门外，跟陈潇两人紧紧有一柜之隔的距离。当对方脚步落下的刹那，陈潇也是屏住了呼吸，不敢再有半分动作。

　　对方是高手，也许从细微的动作中就会警惕。

　　“叔叔……”小孩子突然喊了一声。引起了外面男子的注意。

　　他眯起了眼睛，看向了店铺的里面，刚刚迈出一步，就听到一道呵斥声：“小迪，过来，不要打扰别人买东西！”

　　女老板快速地跑了过去，将小孩给抱在了怀里。转过身，挡住了陈潇与周雅婷两人。对着男子歉意地笑了笑：“不好意思，我家孩子可能看你比较面熟，你看看，有什么喜欢的东西？”

　　男子看了看小孩，小孩对着他晃了晃手中的玩具，他瞥了一眼，又看了看里面卖的东西。全部都是女人穿的，他摇摇头，快步离开了。

　　呼——

　　见状，陈潇松了口气，女老板也是抱着孩子走到了收银台，坐了下来，好一会儿，女老板这才是转过头，看了一眼，轻声道：“他已经离开了。”

　　“真是谢谢你了。老板。”陈潇有些后怕地走了过来，周雅婷也是不好意思地跟了上来。

　　“没事。”女老板笑了笑，并没有问起原因。

　　陈潇与周雅婷付完款后，跟女老板说了两句话便是匆匆告辞了。两人并没有继续逛下去，看见前面的楼梯，想了想，选择了楼梯。

　　“刚刚好险。”周雅婷有些后怕地看着陈潇。

　　“是啊。”陈潇点点头，他刚刚竟是从对方的身上感觉到了杀气。似乎是接到了最新的命令，因为先前若是想动手的话，怕是在火车上就可以动手了。

　　“咱们想现在去哪里。”一边下楼梯。周雅婷一边询问着陈潇。

　　“在路边拦个车吧，坐火车肯定是不行了。”陈潇想了想。说道。

　　“好。”周雅婷点点头。

　　因为是八楼，所以走楼梯的人几乎没有，偶尔有两个人出现，还是只到下面一层楼去。两人刚刚下到五楼中间，下面的门就打开了。

　　两人并不在意，可刚刚转弯，陈潇就拉住了周雅婷的右手，将对方给拉到了身后。

　　“怎……”周雅婷诧异地转过身，赫然看见了刚刚想要躲避的男人。

　　男人人如其名，叫做侯嵩，个子矮小，跟猴子一样，加上姓侯，所以朋友们几乎都是称呼他为猴子。他也算是唐云峰的一个得力的手下，实力非常地强大，一般的特种兵就算是来两个都没有办法打赢他！

　　若是论他跟唐云峰昨晚带着那两人的实力，可以说，他远远超过两人的实力。也就是说，他一个人，就完全可以将陈潇放倒，尤其是还没有内力的陈潇。

　　“呵呵，没想到你小子倒还是能躲。”侯嵩看着陈潇，嘴角露出了一丝冷笑，右手紧握，关节处响起咯嘣咯嘣的声响。

　　陈潇皱了皱眉头，两边的眉头似乎快要挤到中间了似的，他站在楼梯上，恰好是俯视着对方，轻声问道：“你是怎么找到我们的。”

　　侯嵩没有说话，伸出右手，指了指上方。

　　陈潇抬头一看，冷哼一声，没想到千算万算，还是忘记了一件事情，这个商场到处都是摄像头，只要对方能够找到监控室，那就一定能够找到他们俩！

　　“你到底想要干什么。”周雅婷出声问道，言语中充满了怒火。

　　“我？”侯嵩认真地想了想，指着周雅婷说道：“你，跟我回去，他，就死在这里。”

　　“你敢！”周雅婷怒声道。

　　刚想继续说话，站在下方的侯嵩就动了，直接冲向上方。陈潇将周雅婷向后一推，不巧，右手按在了对方的胸部，右手心传来软绵绵的感觉。

　　可这一些，并没有让陈潇有任何的停滞，他眯着双眼，紧紧盯着对方。

　　“我不走！”周雅婷大叫一声。

　　“走！”陈潇转身抱住了周雅婷，快速地冲到上方，将她推到了六楼的侧门口。周雅婷拼命地挣扎着，脑袋在陈潇的面前不断地晃动着。

　　突然，陈潇看见对方头上的发髻，微微皱眉，直接将发髻给拔了下来，顿时，周雅婷的头发向后一甩，长长的马尾辫又是出现在脑袋后面。

　　“我有办法解决对方了。”陈潇看着周雅婷说道，“你快点进去，别在这边碍事。”

　　周雅婷点点头，说了一句你要小心，将包也给提了进去。此时，侯嵩也是冲到了楼上，右手一挥，不知道放出了什么，打坏了摄像头。

　　打坏之后，他并未停歇，右脚一瞪，双手在空中化作无数的残影，一时间让人无法分清到底哪一个是真是的手掌。

　　这一掌，乃是侯嵩平日里苦练的绝学，名曰幻千手，凭借快速地手速能够制造出无数的残影来迷惑对方，一般的高手根本就看不出有任何的破绽！

　　这也是侯嵩的绝学，他不想在这边浪费时间，上面交代是尽量在没人的时候将他给杀死，现在，正是最好的时机，他不想错过。

　　要知道，这一招式，他可是练习了十五年，早已娴熟，他也是依靠这一掌在许多的比赛当中获胜。若单单凭借这一招来对敌的话，他简直就是无敌的存在！

　　“哈哈，受死吧！”侯嵩大笑一声，脸色变的狰狞起来，刚刚走进侧门的周雅婷也是见到了外面的情况，惊恐地看着，嘶吼着，双手拍打着侧门想要出来，可却是被陈潇给死死地顶住，以她的力道还是终究不能冲出来。

　　“不要啊！”周雅婷的声音从里面传来，声音绝望，嘶哑着。

　　见到如此威力的招式，陈潇面色平静，只是微微皱了皱眉头，感受到门后的震动，他右脚微微向后，顶住了侧门，右手则是紧紧地握住了发髻，目光如剑般盯着侯嵩，悄然间，悄然间竟然有种凌厉的气势。

　　这一击对于他来说的确很厉害，可是，对方不知道，尽管他的实力很弱，但是他的精神力很强！

　　破绽！

　　对于陈潇来说，没有破绽就是最大的破绽！眼看着对方凌厉凶猛的攻势快要冲到面前，陈潇终于动了，手中的发髻如飞刀一样，嗖的一声，射向了对方！

　　休息了几个小时，他体内的内力又有所恢复，尽管只有几点内力，可是对于他来说，已经完全足够了！

　　嗖！发髻似乎化成了飞刀，嗖地射向了对方，发髻上方竟然是浮现出了白色的光芒，好像是一道流星划破了天空，与大气剧烈地摩擦着，燃起了熊熊大火一般。

　　空气开始剧烈震动，侯嵩双爪带来的劲风吹向了陈潇，让他的脸有种被针扎似的疼痛，他双眼微微眯起，仍旧是没有动弹，因为……对方的身子已经停在了半路。

　　“你……”侯嵩不敢置信地看着陈潇，低头看着自己腰间的一根发髻，发髻渗出已是沾满了鲜血。他只觉得全身的力气如潮水般退去，根本就没有一点力气。

　　“你什么你。”陈潇冷笑一声，走到对方的面前，右手缓缓伸出，轻轻地，隔空弹了一下，笑道：“你已经死了。”

　　砰的一声，侯嵩吃惊地看着陈潇，瞳孔渐渐失去了色彩，倒在了地上，死不瞑目。

　　刚刚冲出来的周雅婷则是不敢置信地看着地上的尸体，没想到陈潇竟然赢了对方，只是一招就将对方给杀死了，按照游戏里面所说，这一招，应该叫做秒杀！

　　几乎无敌的对手，在陈潇的面前，竟然被他给秒杀了，实在是太不可思议了！


第四百三十章 车内抢劫案

　　看见倒在地上的对手，陈潇苦笑地摇摇头，果然，现在他的身体内是存不住内力的，还不容易积攒下来的一些内力，刚刚用浪费在了发髻上面。

　　刚刚，陈潇也只不过是用发髻射到了对方的死穴上而已。

　　要知道，人体有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。

　　死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。

　　陈潇刚刚那一道暗器，恰好是射在了对方的巨阙穴上，也就是位于对方肚脐上方六寸处，击中后，巨大的力道将会冲击对方体内的肝、胆，并且会震动心脏以至对方死亡。

　　可在当时的环境下，一般人根本就无法准确地将发髻射入对方的穴位，对方是移动着的，哪怕偏上一分，都可以给陈潇带来致命的危险，这样的难度可以说是比站着刺穴要难上五六倍。

　　在那个时候，陈潇的冷静，沉着，恰是让他能够取得成功的关键！

　　“这……这太不可思议了！”周雅婷站在陈潇的身旁，满脸诧异地看着对方，她本以为陈潇不是对方的对手，可没想到对方一招就把他给秒杀了！

　　“走了。”陈潇满脸随意地拍了拍周雅婷的肩膀，转过身，打开门，提起了地上，刚刚周雅婷因为激动而掉落的背包，拍了拍身上的灰尘，背在了身上，随后，弯下腰，将发髻给拔了下来。

　　现在若是还不走的话，剩下两人再找到他们的话，那他可就完蛋了。

　　“哦。”周雅婷疑惑地看着对方。尚未反应过来，就被对方给拉着向前走了，好半天，她才是点点头，可此时她已经是被陈潇给拉到了四楼。

　　两人走到楼下，陈潇突然停住了脚步。

　　“怎么了？”周雅婷不解地看了陈潇一眼。

　　“搂着我吧。”陈潇说道。

　　“什么？”周雅婷诧异地看了陈潇一眼。

　　“搂着我，咱们走。”陈潇眯着眼睛。嘴角微微翘起，“我刚刚想到。既然对方知晓你的身份，肯定也找到我的资料，估计他们不会认为我们俩是情侣了，毕竟我资料上可是写着已婚。”

　　“哦。”周雅婷并没有反对，挽住了陈潇的手臂。

　　陈潇看了看方向，汇入了人群当中。

　　……

　　两人走后不久，侯嵩的两名伙伴就悄然出现在了楼下。快速地冲了上去，因为他们竟然发现侯嵩体温正在快速地下降，很可能就是要死去的现象。

　　找了半天，两人终于在六楼发现了侯嵩的尸体。

　　“猴子！”

　　刚看见，有些微胖的男子噗通一声跪在了侯嵩的尸体前，呼喊道。

　　另外一名男子则是擦了擦眼角的泪水，忍着悲痛，弯下腰，从猴子身上翻出了仪器，可没有发现任何有用的信息。

　　望着侯嵩的遗物。对方拿着它愣了片刻，好半天，才是终于站起身来。

　　抬头向着右方看去，赫然看见了一个摄像头，向下走去，发现五楼中间的摄像头似乎被破坏了，六楼还是完整的。他皱了皱眉头，蹲下身子。开始检查侯嵩的尸体。

　　“怎么可能！猴子外表没有一点伤痕，只有这一处。”悲痛过后的人，吃惊地看着眼前的伤口。鼻涕仍是不停地流着，几乎快要吊成了一个挂面。

　　“真没有。”另一个人摇摇头。站起身来，“走，到监控室去看看。”

　　两人打了一个电话，让人来处理侯嵩的后事后，立刻找到了大厦的监控室。

　　驱赶走了所有人的人员，两人调出了记录，当看见侯嵩与陈潇之间的战斗后，两人也是不敢置信地揉了揉眼睛，吃惊地长大了嘴巴。

　　一招！真的只是一招就将猴子给击杀了，完全就是秒杀！

　　要知道，侯嵩的幻千手在他们当中也是非常厉害的，他们两人无一能够借助他的进攻，况且，这个时候，正是侯嵩体内能量的巅峰时刻！

　　画面里，陈潇拔掉发髻的动作以及两人在门前说话的情景也都在监控里面，看见两人离去的方向，两人急忙是打了一个电话。

　　“喂，唐少。”男人的声音里有一丝惊恐。

　　“又没有抓到？”唐云峰声音低沉，明显是压抑着满腔的怒火，废物，都是废物！三个人过去了，连一个陈潇都抓不住，亏得还派了一个实力较强的侯嵩过去。

　　“没……没有。”男子尴尬地说道。

　　“没有你还打电话给我干什么！”唐云峰咆哮了出来，“不抓住他的话，就别给我打电话，除非你们他妈的死掉了！”

　　“侯嵩死了。”男子低沉地说道。

　　这一刻，对方的咆哮声停止了，只有唐云峰的惊叫声，甚至还能听见房间里面东西摔落的声音，“什么？！”

　　“猴子被他给杀了。”男子重复一遍。

　　唐云峰不敢置信地反驳道：“不可能！侯嵩是你们三人当中实力最强的，怎么可能死掉了！”

　　“真的。”男子认真地说道，艰难地吞了吞口水，男子继续说道：“唐少，对方还只用了一招，还不是手枪。”

　　对方还只用了一招。听见这句话，唐云峰差点跳了起来，只用了一招，那对方的实力到底要强到什么程度，侯嵩也已经算是顶尖的特种兵水平了。

　　他完全不敢接受这样的事实，唐云峰觉得自己快要疯掉了！

　　……

　　两人在路边，终于是拦到了一辆客车，私家运营的客车，可以随时停靠的。车子是开往真州市的，正好是长安的方向，交了钱，两人就坐了上去。

　　这时，周雅婷才是俏脸红扑扑地松开了陈潇的手臂，没想到。刚刚那一挽住手就是二十多分钟，路过大厦或者商店外面时，周雅婷还特地转身看了一眼玻璃上的他们，感觉的确像是一对情侣，只是没有幸福的味道。

　　可能因为不是周末，车上的人比较少，大约也只有十五六个人。两人走到中间坐了下来。周雅婷比较喜欢外面的景色，所以就跑到了里面。陈潇则是坐在了外面。

　　一路上，车辆走走停停，大约半个多小时，车子上面竟然已经坐满了人。

　　又是行驶了半个小时，车子已经离开了城区，来到了郊区。因为这边山地较多，所以很多地方都没有人烟。越是向着西北方向走，越是看不见多少人家。

　　行驶到一半的时间，前方，突然有人招手，陈潇抬头看了一眼，大约有五六个男子，穿着随意，看起来倒不像是好人，可司机为了赚钱或是看见五人身边的袋子，不认为是哪里来的劫匪。还是将车子给停了下来。

　　噔的一声，车门打开。

　　五人骂骂咧咧地走了上来，说着他听不懂的话，可最后一句倒是听懂了。

　　“草，把车子向东边开！”

　　话音刚落，一把刀就架在了司机的脖子上，着实吓了司机一跳，若不是对方经验老道的话。怕是他会双手一抖，直接让车子侧滑，将自己的脖子送上了刀口。

　　后面的四人。也是快速地拉开了袋子，里面赫然是长约三十厘米的弯刀。其中两人解开了胸口衣服的纽扣，露出了一条黑色的蛇，面色狰狞。

　　咦，黑蛇，好像在哪里见过。

　　一边感叹着自己运气不好，陈潇一边回想着到底在哪里见过。

　　此时，车内的乘客早已吓得尖叫起来，没想到只是坐车也会遇见这样的事情。看五人的样子，像极了那些穷凶恶极的歹徒，做事不择手段。

　　“啊，有人抢劫，快报警！”

　　“别，别报警，别害了我们！”

　　“他们应该只是劫财，只要不伤害我们的性命就行了。”

　　乘客们开始慌乱起来，也有人想出了应付的主意，可绝大多数的人，全部都是不赞成报警，认为这样会激发歹徒的狠性，但也有人要去报警，于是，乘客们也是开始争执起来，就好像是在吵架一样，完全忽视了车上面正在上演着抢劫大片。

　　“闭嘴！吵死了！”拿着刀架在司机脖子上的男子留着邋遢的胡须，猛地回头，瞪了车上的人一眼。

　　一时间，车内鸦雀无声。

　　五人上来并没有任何的动作，也没有实施抢劫，大约十五分钟过后，前方出现了一个弯道，弯道的左侧是一条宽敞的公路，右侧则是一条乡间小道。

　　可想而知，歹徒们肯定不会走正道，车子拐进了右边的道路，一时间，车窗外面烟尘四起。

　　又过了十分钟，车子才缓缓地停了下来。

　　“都给我下车！”男子拔掉了车钥匙，刀子在司机的肩膀上磨蹭了两下，司机急忙是打开了车门，跑了下去，男子呸了一声，似乎在鄙视司机是一个孬种。

　　望着后方安安静静的人群，他心头大怒，他就不信，今天他贺天雷管不住这些人。

　　咔嚓——

　　就在车厢内众人犹豫的时候，车内突然响起了一道怪异的声音，寻声望去，所有人脸色都变的难看起来。

　　枪！

　　没想到对方竟然还有一把手枪！

　　“都给我下车！”贺天雷拿着手枪指着后方的人，对着四名兄弟摆摆手示意，四人立刻跑了下去，贺天雷也是走了下来，站在门下方，用枪斜指着对方。

　　所有人立刻变得听话起来，惊慌地从车上跑了下来，陈潇一直坐在外面，直到所有人都下去后，他才是带着周雅婷走了下来。

　　车下方，所有人一字排开，五个人，四个人拿刀，一个人拿枪站在前方。

　　“把所有的包都给我交出来！”贺天雷怒声道。

　　闻言，所有人都是将身上的大包小包都丢在了地上，陈潇扫了对方一眼，也将电脑包给丢在了地上。

　　一人蹲下身子，开始在包里面翻找着，他们翻找的不是钱，翻出的全部都是食物和水，看来，对方一定是在跑路，否则的话，哪里会出现要吃的不要钱的现象。

　　“妈的，给老子留点！”贺天雷见同伙蹲在地上吃的不亦乐乎，满脸大怒，一脚踢在了一个人的背后。

　　“天雷哥，这些东西太他妈的好吃了，以前我怎么就不知道，方便面能有这么好吃呢。”被贺天雷踢倒在地的人转过神，嘴里塞满了方便面，含糊不清地说道。

　　贺天雷没有说话，他拿着枪，蹲下身子。最后，索性是将枪放在身边，也是开始狼吞虎咽，那种吃相，就好像是几天没有吃过东西的一样。好好的一场抢劫案，立刻变成了吃饭比赛。

　　“嗝……”

　　足足半个小时，五人才是满意地站起了身子，还有人打了一个饱嗝，拍了拍肚子，看着前方的人，一双双眼睛在乘客的脸上扫描着，好像是在搜寻着什么。

　　最终，五人同时将目光定格在了周雅婷的身上，脸上忽然露出一丝淫荡的笑容。贺天雷拿着枪，对着四人扬扬下巴，齐齐向着周雅婷走去。


第四百三十一章 黑蛇帮惊变

　　饱暖思淫欲，很明显，已经饥渴了很长时间的五人将目光转移到了女人的身上，憋了那么多天，怕是根本就不敢去泻火，也没有地方去泻火。

　　贺天雷将手枪丢给了一个伙伴，他走到了周雅婷的面前，尚有半米的距离时，陈潇向前走了一步。

　　“嘿，大哥，没想到咱们也是一家的。”陈潇笑道。

　　贺天雷脸色一变，周围的四人也是向后退了一步，警惕地看着陈潇。贺天雷回味了一下，陈潇的口音明显就不是他们本地的，他瞪了对方一眼，怒道：“他娘的，谁跟你是一家子的！”

　　“嘿，别说了，你的胸前不是有个黑色的小蛇吗。”陈潇指了指对方的胸部，说道。

　　贺天雷脸色一变，低头一看，才发现原来是刚刚上车的时候，顺手将纽扣给解开了。他左手拉起衣角，遮掩了一下，最终又是松开了。

　　“你到底是谁。”贺天雷警惕地看着陈潇。

　　“我，我是一伙的啊。”陈潇瞪着眼睛说道。“虽然我身上的蛇比你那短一点，但是我这是华夏最标准的尺寸，可我比较了一下，我发现我的似乎还比他们的要长一点。”

　　“你也是黑……”贺天雷警惕地看着对方，向后退了两步，上下打量了陈潇一眼，难道对方是新来的，以前似乎并没有见到过这个人。

　　“露出来，我看看。”贺天雷对着陈潇说道。

　　“这……这不好吧。”听见对方的话，陈潇似乎变得扭捏起来。就好像是未过门的大闺女一样，左手搭载右手上，右脚尖微微点地，在黄土上面拧着。

　　贺天雷皱了皱眉头，喝道：“有什么不好的，只是让你露出来看一下，若真是我们帮的。我立马就放了你。”

　　“好吧。”陈潇委屈地看着对方，双手伸到了腰间。

　　“你脱裤子干嘛！”贺天雷问道。

　　“你不是要看吗。”陈潇白了对方一眼，嗔怪道。“不过先说好。现在天气有点冷，我的蛇可能在冬眠，身子没有夏天的长……”

　　“……”

　　贺天雷现在才知道自己被对方给耍了。顿时，他勃然大怒，一把夺过伙伴的枪，拿着枪对准了陈潇的脑袋，怒道：“给我把手举起来蹲在地上！”

　　“哦。”陈潇点点头，看了看双手，“举哪一只手？”

　　“两只都举起来。”贺天雷咬牙切齿地说道。

　　“同时举起来吗？”陈潇问道。

　　“再废话我就毙了你！”贺天雷身子气的都发抖，怎么今天碰见了一个如此极品的人，难道不知道现在是抢劫时间吗？！对方竟然完全没有被抢的觉悟。

　　陈潇点点头，乖乖地蹲下了身子。

　　贺天雷狠狠地瞪了陈潇一眼。旋即看向了周雅婷，说道：“你……”想了想，贺天雷看向身边的人，“你们去将她给我带过来，老子带你们尝尝鲜。”

　　“啊……”周雅婷也是吓了一跳。不断地向后退去。

　　“哈哈，没想到吃饱喝足后，还能看见你这样的一个美女。”贺天雷仰天大笑，目光打量着周雅婷，顺着周雅婷的小腿向着上方望去，修长的美腿。纤细的小蛮腰，饱满的胸部以及精致的脸庞，怎么看，怎么让人觉得心潮澎湃。

　　“妈的，没想到长得这么标致。”贺天雷嘴角嘟囔一句，伸出舌头舔了舔嘴唇，自言自语道：“这双小腿若是夹起来一定很爽……”

　　“恩，我也这么觉得，我觉得她的胸部最漂亮了，怕是我一个手都握不过来。”

　　“是啊，真他妈大。”贺天雷点点头。

　　“我的手也就这么大，你的手多大？”

　　“比你的大。”贺天雷不屑地说了一句，伸出了左手，刚刚伸出，他吓了一跳，一转身，才发现，原来跟自己说话的竟然是陈潇。

　　“你！”贺天雷满脸诧异，话音刚落，耳边就是呼呼的风声。

　　啪！

　　一道响亮耳光响起，贺天雷的右脸被陈潇打出了五个手指印出来，他整个人被扇的晕头转向，身子在地面旋转了六七圈，这才是晃悠悠地停在了陈潇的面前。

　　“你的大有屁用，又没有我的力气大。”陈潇呸了一声，一把夺过了对方的手枪，在对方的屁股上面狠狠地踢了一脚。

　　还未恢复清醒的贺天雷哎哟叫了一声，扑哧一下，下巴撞在了地面，整个人倒在了地上。

　　眨眼间。

　　原本抢劫客车的五人被所有人齐心协力绑住了，五个人背靠背坐在地面上，欲哭无泪。

　　没想到刚刚这个小子竟然敢扮猪吃老虎，早知道就把这小子一枪给崩了。

　　“你们是那个黑蛇帮的？”陈潇走到贺天雷面前，轻声问道。

　　贺天雷急忙点点头，“大哥，我就是黑蛇帮的，原来你真是，咱们是一伙的。”

　　啪！

　　陈潇一巴掌打在了对方的脸上，怒道：“老子是打蛇帮的，专打黑蛇帮的人。”

　　“大哥……我不是黑蛇帮的。”贺天雷急忙说道。

　　啪！

　　“谁让你不是黑蛇帮了，本来还准备把你放了。”陈潇怒道。

　　“大哥，我是……”

　　啪！

　　“你果然是！”

　　“大哥，我错了。”

　　“错了！你们从哪里来，到哪里去，你们跟长安的黑蛇帮有什么联系？！”陈潇问道。

　　“大哥，我们就是长安的黑蛇帮啊。”贺天雷急忙说道。

　　“你们就是长安的黑蛇帮？”陈潇皱了皱眉头，没想到运气还真不错，本来还准备到长安市去找乌巴那个坦克。没想到在半路就遇见了他的手下。

　　要知道，从这边到长安，可还有很长一段距离，大约有两三个小时这样。

　　“大哥，我们就是……我们不是……我们……”贺天雷犹豫了，脑袋火辣辣的，他也不知道该不该承认自己是不是。

　　啪！

　　“你们到底是不是。给我说个实话。”陈潇问道。

　　“我们是的。”贺天雷紧张地闭上了双眼，可脑袋没有感受到疼痛，他微微地睁开眼睛。看见陈潇正微笑地看着对方，见状，他也是对陈潇笑了一下。

　　啪！

　　“叫你对我笑！”陈潇说道。“跟我说说。你们为什么会逃亡到这里。”

　　贺天雷急忙点点头，一五一十地将长安市里面发生的事情给说了出来。

　　原来，陈潇离去的那一天，乌巴就住院了，黑蛇帮顿时群龙无首，加上熊天他们一伙人开始扩张地盘，弄的黑蛇帮不得不撤出地盘，将大量的地盘抛给了熊天。

　　本以为事情就这样安安静静地过去了，没想到乌巴病重，黑蛇帮的高层开始出现了动乱。因为黑蛇帮毕竟也属于长安市的大帮派，跟熊天他们帮派有种平分天下的趋势。

　　乌巴手下的三个副帮主就开始争夺代理帮主的位置，结果弄的一部分人开始拼杀，其中也有一小部分的人属于中立派，和田雷天他们五人也正好是属于中立派。

　　本以为可以明哲保身。没想到他们三人将怒火全部迁就到他们的身上，想要孤立乌巴，等乌巴醒来的那个时候，让他也没有手下，变成一个光杆司令。

　　于是，黑蛇帮的内乱就开始了。他们五个人也是经过了许多次的厮杀才跑了出来，那种场面，完全就是电视里面的古惑仔情节无法比拟的，最后也是惊动了长安市政府，甚至于上面的帮派也是出面镇压，而他们也是趁机跑了出来。

　　他们身上本来就也没有带多少钱，还要被后面的人追杀，最后只得扒着运输煤炭的火车来到了这里，饿了几天的五人商量了一下，找个不算太脏的河洗了洗身子，这才是跑到路边去拦路。

　　“你是说，现在你们帮派已经算是没有了？”陈潇摸着下巴，问道。

　　“是的。”贺天雷点点头，旁边的四人脸上充满了悲哀，没想到往日亲如兄弟的他们竟然拿刀相向，实在是让他们有些不敢相信。

　　“那你说的上面帮派指的是？”陈潇挑了挑眉头，心中猜测很有可能就是上次赵龙跟自己说的那个人。

　　“洪门。”贺天雷说道。

　　“洪门的大哥是谁，你知道吗？”陈潇问道。

　　“不知道。”贺天雷摇摇头，“我们这种小人物根本就不会跟上面的人接触，况且，也很少有人会在长安市提起他们，只是那天很巧合，洪门的人出现在了长安，要知道，他们的人基本上跟我们都不联系，也只有乌大哥会跟他们联系。”

　　“是吗。”陈潇点点头，看来，洪门的人也收到一些线索，难道是来找自己身上这块玉了？

　　既然要找身上的玉，那肯定就会找到郝稻，若是自己找到对方的话，说不定可以知晓一些关于洪门的信息，看那个老头似乎很厉害的样子，应该不是常人。

　　“大……大哥，我什么都说了，看在我跟你说那么多的份上，可不可以放了我们，我们一定洗心革面，重新做人。”贺天雷急忙说道。

　　旁边的四人也是点点头，可惜，他们的嘴巴都被堵住了，根本就没有办法说出话来。

　　“最后一个问题，属于互动性的问题。”陈潇笑着看向贺天雷。

　　“你说。”贺天雷急忙点点头。

　　“你知道你们老大，乌巴是被谁打伤的吗。”陈潇问道。

　　贺天雷点点头，说道：“据说是一个很闷骚的男的，实力很不错，勾搭了两个漂亮的小妞，不过我没见过他本人，我也不知道长什么样子。”

　　“现在你见到了。”陈潇握了握拳头，关节处嘎嘣响了起来。

　　“是你！”贺天雷吓了一跳，冒出了一身冷汗，双脚踩着地面，急忙向后挪着。

　　“是啊。”陈潇挤出了一副自认为很温柔地笑脸，可在对方的眼神中却好像是恶魔一样。

　　“大……大……大哥……”贺天雷快哭了，旁边四人也是快要哭了出来，他们饿了整整一天，跑出来找个饭吃，竟然还能碰上这么倒霉的事情。

　　陈潇站起身来，将手枪收了起来，对着已经上车的乘客喊道：“喂，上面的人，下来两个帮帮我……”

　　“大……大哥……你别那么狠啊。”贺天雷脸色一变，若是车上人暴动的话，那他们真要被打死了。

　　陈潇笑了笑，说道：“放心，你们会很安全的。”


第四百三十二章 你听过熊天这个人吗？

　　宽广的道路，直直地通向前方，两边，则是荒无人烟的树林、小山丘和干涸的小河，偶尔有几只鸟儿飞过，总算添上了几分生机。

　　一辆客车快速行驶在道路上，车里面播放着最流行的音乐，里面还有人跟着唱着歌曲。顺着车身看去，上方的景色有些怪异，几名一丝不挂的男子竟然坐在上面，身子被绳索帮着，围着中间的一根木头，看向四方。

　　“大哥，我们错了，放我们下来吧！”贺天雷带头在上面大声喊道，刚一开口，凉风嗖嗖地涌进了他的嘴里，把他呛地不断咳嗽。

　　“大哥，我们知道错了。”旁边四人嘴里的东西也被拔掉，几人大声喊道。

　　“……”

　　……

　　陈潇跟周雅婷两人下了车，又拦了一辆车，转辗反侧终于是来到了长安市。望着熟悉的环境，陈潇也是颇有感慨，想到上次发生的事情，想到自己伤过的女孩……

　　“怎么了，看你满脸不开心的样子。”周雅婷很敏感地发现了陈潇的心情。

　　“没怎么。”陈潇摇摇头，“上次在这边发生了一些不愉快的事情。”

　　“哦。”周雅婷点点头，抬头看了看天空，又掏出手机看了看，“要不咱们先找个地方住下去吧，明天上午再说，现在已经晚上八点了，找人怕是也不好找。”

　　“嗯，也是。”陈潇点点头，就算想要去找郝稻，怕是对方已经收摊了。

　　更何况，今天的旅途浪费了足足一天的时间，也就是说，距离完成独孤求败的任务又少了一天的时间，这让他有些发愁，现在最要紧的事情还是找地方提升自己的实力。

　　“那边有个如家。那里的环境还不错，要不去那边吧。”周雅婷用手机搜索了一下周围的酒店，最终，抬起头，指了指东南方向。

　　“不行。”陈潇摇摇头，“我们若是住那种地方的话，肯定还要登记。我看，我们不如先买点吃的。然后到大学附近去找个旅馆吧，那边不需要身份证的。”

　　周雅婷愣了一下，似乎也想到了学校周围那些热情的大妈们，他点点头。

　　两人随便找了一个饭店，吃了一点饭，中午只吃了一点饼干，如今吃到了热腾腾的饭菜。倒是让陈潇食欲大开，一连吃了两碗米饭，这才是心满意足地拍了拍肚子。

　　吃饱喝足，两人打了一辆车，来到了距离最近的长安翻译学院，刚下车，就看见清一色的女生，几乎是看不见男人，感觉这个学校里面的阴气似乎非常地重。

　　转身看向后方，后方则是一个小学。看样子应该是长安翻译学院的附属小学，基本上都是老师们的孩子在里面上课，这样接送起来也比较方便。

　　再向东边去，就是灯火辉煌的夜市了，里面的女生一个个手拉手在里面闲逛着，尽管是九月末的天气，可仍是有许多女生穿着超短的牛仔裤，露出了嫩白的大腿。放眼望去，白花花的大腿让人有种晕眩的感觉。

　　“好看吗。”周雅婷开口问道。

　　“不错。”陈潇点点头，旋即反应过来。嘿嘿一笑，“我意思说。这边的女生身体不错，你看，这么冷的天气，竟然还穿着牛仔裤乱跑……”

　　“走吧。”周雅婷白了陈潇一眼，向前走去。

　　两人也是第一次来到这个地方，对于这边的地形也不是很熟，所以，两人在路上拦了一个女孩询问了一下，结果，对方眼神有些暧昧地看了他们一眼，指了指南边的方向。

　　周雅婷脸色一红，这才发现有些不妥的地方，她是跟在陈潇身边问的，这样的事情，很容易让人联想到两人是在找地方开房。

　　“先说好了，睡两间房……”周雅婷抬头看了陈潇一眼，旋即低下头，羞涩地说道。

　　陈潇目瞪口呆地看着对方，自己似乎也并没有要说睡一间房吧。

　　不知道周雅婷在想着什么，顿了顿，继续说道：“那个……就算，就算睡一间房，那也要两张床才行，不能一张床。”

　　“哦。”陈潇点点头，一时间，还是反应不过来，不知道这算是周雅婷给自己的暗示，还是自己又想多了，按照她对周雅婷的了解，对方似乎不会那么主动的。

　　她如此聪明细心的一个女孩，估计也不会给自己机会。

　　走着走着，路灯就暗了下来，整个周围就显得非常的黑，借着灯光依稀可以看清前方的道路，果然是有三三两两的学生肩并肩地走向前方，一个拐弯就消失不见了。

　　“救命啊……”

　　正在此时，陈潇的耳边响起了微弱的呼喊声，让陈潇愣了一下。

　　“怎么了？”

　　周雅婷见陈潇停住脚步，满脸不解地看向陈潇，不知道发生了什么事情。

　　嘘！

　　陈潇食指放在嘴边，做了一个噤声的手势。

　　好一会，陈潇才皱着眉头，看向周雅婷，问道：“你没听见吗，好像有人在喊救命。”

　　“没有啊？”周雅婷摇摇头，疑惑地看向了陈潇，她的确是没有听见有人在喊救命，看了看四周，非常的安静，哪里有半点声响。

　　“可能是我听错了吧。”陈潇摇摇头，“走吧。”

　　可刚走几步，又有一道呼救声响起，陈潇眉头皱了皱，看向了西方，那边有一个小巷口，没有灯光，旁边则是一个新建的大楼，看外面的围栏，应该是还没有完成的样子。

　　“在那边！”陈潇指了指方向，“好像是一个女孩在喊救命，我好像还听见了男人的笑声，要不要去看看？”

　　周雅婷心中一惊，她再笨也知道发生了什么事情，类似于这样的事情，在学校周边发生了很多，经常也是有女孩遇见这样的事情。

　　“走看看去。”周雅婷点点头，带头跑了出去。

　　当两人来到小巷口的时候，再也没有听见呼喊声，可陈潇却是听见了呜呜的声响，看来是她的嘴巴被东西给捂住了。他闭上眼睛，仔细地听着，却是听见了有人的小声议论声。

　　“快点，妈的，这个臭女人，还真当自己是一个宝了。”

　　“就是，黑蛇帮一走，我们就是老大，那些警察看见我们不也是一个个乐呵呵的。”

　　“靠，二虎，你们俩快点，哥俩还在等着呢。”

　　……

　　“这边。”陈潇对着周雅婷招招手，穿过了小巷，视线变得开朗起来，没想到后方还有一个丁字形的路口，昏暗的灯光照射着，周围是古老的砖瓦房，地面则是泥土与碎石混合而成，偶尔有一个不深不浅的小水洼，看起来倒是有种阴森森的感觉。

　　两人刚刚站稳，就看见前方有几个人影在拐角晃动，耳边还能听见女人踢东西的声音。

　　“住手！”周雅婷大喝一声，跑到了前方。

　　陈潇也是跟了上去，这才看清楚发生的情况，没想到竟然是四个男人在欺负一个女人，看见那个女子梨花带雨的俏脸，以及狼狈的样子，陈潇的拳头握了起来。

　　此时，女子的上衣几乎已经被扒开，露出了雪白的胸脯，下身的裤子也是被解开了一般。她的嘴里被一名男子用手捂着，男子的另外一只手则是放在女子的脖子上面。

　　听见周雅婷的声音，四人也是吓了一跳，没想到这个时候这里还会出现人，转身一看，当看见只有陈潇跟周雅婷两人的时候，为首的男子冷着脸怒喝道：“赶紧给老子滚开，不要多管闲事，否则……”

　　“哎，慢着。”男子话还没有说完，站在旁边的男子就伸手打断了对方的话，他向前走了两步，顿时看清楚了周雅婷的容貌。

　　他转身看了看被二虎两人制服的女人，又看了看周雅婷，他满脸兴奋地跑了回去，对着其余三人，指着周雅婷说道：“妈的，你们看看！那个小妞长得比这个妞还要漂亮。”

　　听见他的话，三人相视一眼，借着月光看向陈潇，当看见对方瘦骨嶙峋的样子，脸色一喜。

　　“咦，真的！”

　　“对啊，旁边那个小子似乎很弱的样子。”

　　“嘿嘿，那就把她也给抓过来，正好爽一爽。”二虎放开了拉着女子衣服的手，站起身来，走向前，发现周雅婷的确长得比后面那个妞要漂亮。

　　他使了一个眼色，旁边两人立刻跑到了陈潇的身后，将陈潇与周雅婷围在了中间。

　　“小子，今天算你走运。”二虎冷笑着，十指相扣，折了两下，发出了啪啪的声响。

　　“你们是什么人？”陈潇打量着三人，看装扮气质完全不像是大学生。尤其是装扮有点非主流的感觉。

　　不过想来敢在这边就对女孩做出这样行为的人，也不会好到哪里去。

　　“我们。”二虎低头看了看陈潇，笑道。“小子，你刚刚来这个学校的吧。不过，在长安市，你有没有听说过熊天这个人？”

　　“熊天？”陈潇脑海中浮现出第一次遇见熊天的场景，那个浑身是血的大汉。他摇摇头，说道：“我不认识，不过听名字感觉很厉害的样子。”


第四百三十三章 他叫陈潇

　　冷风凄凄，阴暗的天空带来几丝凉意，皎洁的月光倾泻而下，衬着昏黄的路灯，让整个小巷又是明亮了许多，可看起来仍是有些昏暗，有些冷清。

　　站在二虎旁边的男子，个头较高，约莫有一米八左右，比陈潇的身高还是高上了一些。他叫胡云虎，出身于武术世家，身上也有几分小本事，但是为人脾气比较暴躁。

　　瞥了一眼身后的赵爽，没想到对方已经开始上下其手了，见状，他怒道：“二虎，跟他瞎扯啥蛋！赶紧把这个小子给打了，把旁边的女人给抢了！”

　　“就是！少跟他废话，他这样的人，岂能听过熊哥的名字！”另外一个人也是咆哮着，摩挲着拳头，似乎想要冲上去直接撂倒陈潇。

　　他的目光打量着周雅婷，嘴角露出一丝色迷迷的笑容，今天晚上真是要赚发了。

　　“你到那边去。”陈潇指了指前方，那边是一个高地，前方有个灰色的小石阶，两边则是丢满了垃圾，看起来倒是非常的肮脏。

　　“陈潇，那你小心点。”周雅婷点点头，没有反驳，径直走到了上面。

　　“哟，小子，想要跟我打了吗。”胡云虎扭了扭脖子，冷笑道。

　　“我劝你还是乖乖地给我跪下，说不定，我们会网开一面，让你欣赏一下今晚的春光大戏。”二虎也是仰起脑袋，哈哈大笑起来，身子不断地颤抖着，有种上气不接下气的感觉。看起来非常的嚣张。

　　“不用。”陈潇摇摇头。

　　话音刚落，只听嗖的一声，不知何时，陈潇已经来到了胡云虎的身边。在刚刚，他已经是判断出了四人的实力，也就只有这个胡云虎的实力比较强一些。

　　“找死！”胡云虎大喝一声，嘴角微微拳头。右臂猛然抬起，砸向了陈潇。

　　他没想到陈潇会如此不自量力，竟然先来找自己。难道他不知道自己是这群人里面实力最强的人吗？！

　　在一般人看来，胡云虎这一拳，足以将普通人打到吐血。爬起不起，站在一旁的二虎两人也是突然停手，抱着拳头站在旁边，一副看好戏的样子。

　　周雅婷站在石阶上，眼神直勾勾地看着陈潇，嘴角露出了一丝微笑。有正义感的男人就证明他的心地不坏，这样的性格，她也非常的喜欢。

　　看见胡云虎的拳头袭来，陈潇的嘴角微微翘起，露出了一丝不屑的笑容。

　　太弱了！对方的实力根本入不了自己的法眼。

　　只见陈潇右脚一扭。小腿一紧，腰部猛地发力，全身地力量渀佛都集中在了他的腰部。在扭动的刹那，积蓄已久的力量完全迸发出来，齐齐冲向了上方。涌入了陈潇的手臂里。

　　“滚！”陈潇怒喝一声，拳头迎向了对方。

　　砰！

　　两人拳头撞在一起，没有任何的疑问，对方的身子直直地倒飞而去，身子在半空中发出呜呜的声响，足足倒飞出了两三米。这才是身子一仰，砰的倒在了地上。

　　因为惯性的原因，几乎与地面平行的身子在地面滑动了四五米，摩擦声倏然响起，甚至还有石子声不断，嗖嗖地滑向了后方，好一会才是停了下来。

　　胡云虎本人就好像是呆滞了一下，根本不知道疼痛，只是双眼微睁，脑袋一片空白。

　　二虎等三人，也是愣住了，惊恐地看着陈潇，没想到对方一拳就有如此的威势，简直就像是拍电影里面的大侠，不过他们也知晓胡云虎的性格，根本不可能是在演戏。

　　况且，也没有人愿意用生命去演戏，若是对方再使大点力气的话，那胡云虎的脑袋可就要撞在前方的墙壁上，一命呜呼了！

　　“唔，啊！”

　　一声叫喊声响起，让五人也终于是回过神来，寻声望去，只见墙角那名女子满脸泪痕地跑了过来，看后面那人一直捂着手臂乱叫唤，顿时明了，原来是女的趁那人不注意咬了对方一口，这才是逃脱出来。

　　“呜呜……”

　　女孩衣衫不整地跑了过来，满脸惊恐与悲伤，甚至于忘记了将露出的一般酥胸遮掩住，一下子跑到了陈潇的面前，扑进了陈潇的怀里。

　　她刚刚受过惊吓，只是需要一个安慰。陈潇也没想到对方一得救就会来找自己，他也是愣了一下，拍了拍对方的后背，说道：“好了，没事了。”

　　站在一旁的周雅婷倒是错愕起来，不知晓发生了什么事情，看陈潇同样是满脸错愕的表情时，她对着陈潇暧昧地笑了一下。

　　“云虎！”

　　二虎两人被痛呼声惊醒过来，惊恐地看了陈潇一眼，急匆匆地向着胡双虎跑去。可刚跑到一半的路程时，二虎吓了一跳，“啊……我的妈呀，有血！”

　　顺着血迹望去，竟然是从胡云虎背后流出来的鲜血，顿时，两人有种毛骨悚然的感觉，再看向胡云虎安静的脸庞，不知何时对方已经晕了过去。

　　“嘶！”这到底要多大的实力才能有这样的破坏力。

　　……

　　站在后面的陈潇松开了女子，面色尴尬地伸手帮助她拉了一下肩带，回过神来的女子，脸色大羞，急忙转过身，将身上的衣服给整理好，只可惜，还有一点地方被对方给撕坏了。

　　“谢……谢谢你，这位大哥。”女子对着陈潇说道。“我……我叫侯云云。”

　　“没事，见义勇为，自然要拔刀相助。”陈潇笑了笑，挥挥手。

　　他转过身，看见躲在墙脚里的面男子后，伸出右手，对其勾了勾手，“你……过来！”

　　“大……大哥……”

　　听见陈潇喊自己过去，男子吓了一大跳。身子一哆嗦，差点是瘫倒在墙脚。

　　“快点！”

　　陈潇皱了皱眉头，他对于这种只会欺负女人的男人没有半分的好感，若是有需求的话，为何不花点钱到那种场所里面去，那样的女人有很多。

　　男人闻言，磨磨蹭蹭地走了过来。见陈潇有些发怒，差一点是连滚带爬地跑到了陈潇的面前，“大……大哥……”

　　“道歉。”陈潇指了指旁边的侯云云。对着男子说道。

　　瞥向身后的两人，陈潇嘴角露出了一丝冷笑。

　　没想到对方掏出了手机，似乎正在偷偷摸摸地给谁打电话。站在高台上面的周雅婷似乎看见了对方的小动作。不动声色地从上方走了下来，拉了拉陈潇的衣角。

　　陈潇笑了笑，没有说话，现在黑蛇帮群龙无首，陷入了内乱，那个所谓的洪门又是派人过来，那么就意味着整个长安市现在只有一个帮派，也就是熊天的了。

　　至于熊天的帮派叫什么名字，他倒是也不知晓，不过他也不需要知晓。他现在需要做的就是想办法知晓熊天在哪里了。

　　……

　　“喂，黑子，我是二虎……”二虎两人跪在地上，背对着陈潇，一边装模作样地查看着胡云虎的情况。一边是舀着电话小声地通话。

　　“二虎啊，怎么了。”电话那边，传来了一道懒洋洋的声音。

　　“我们在这边被人给打了，对方很厉害，云虎都被对方给打晕过去了。”二虎悄悄地说道，他不敢跟对方提陈潇的实力。生怕对方听到后就不会来救他们四个人了。

　　听完二虎的话后，黑子勃然大怒，问道：“草，现在还有谁敢欺负我们的人，难道你没有跟对方提我们熊哥的名字吗。”

　　“提了，对方没有听过。”二虎苦笑一声，现在在长安市里面，没有听过熊天的人可真是少之又少了。

　　“草，那个小子叫什么名字，哪条道上的，竟然敢动你！”黑子怒道。

　　二虎想了想，对方似乎没有跟自己说什么，想了半天，他突然想到了刚刚周雅婷离开的时候说过的话，他记得那个男的叫做……叫……叫陈潇。

　　“对对，我想起来了，那小子叫陈潇，似乎是别的地方来的人，听口音倒是有点像南方人。”二虎急忙说道。

　　“你们在哪！你……你刚刚说那小子叫什么来着，外地人？”黑子疑惑地问道。

　　“陈潇，好像是南方人。”二虎说道。

　　“草。”黑子似乎吓了一大跳，“你们在哪，我立刻带人过去！”

　　“我们就在长安翻译学院后面，就那个小巷口，你懂得。”二虎急忙说道。

　　“好，等我们！”黑子挂掉了电话。

　　……

　　刚挂掉电话的黑子就立刻拨了一个号码，电话一接通，黑子就问道：“大哥，你说的是不是叫陈潇，年纪轻轻的，外地人口音？”

　　“你怎么知道的。”熊天脸色有些紧张起来，自从将对方送走后，他就一直想找机会报答对方，他估计对方还会回来，所以当天就给手下门发了一个通知，若是看见一个叫陈潇的南方人，一定要用帮助的理解去接待对方。

　　当然，他的手下那么多，也只能传递到中层，至于最底层的成员，也只能有中层成员一个个去传达。可底层的成员有时候流动性很大，这样口头传达自然不能传达到每个人的耳里。

　　所以，当黑子听见陈潇的名字后，会条件反射地询问，当二虎等人听见陈潇的名字时，他们根本就没有任何反应。

　　“这个……他们……”黑子急忙将现在发生的事情告诉了熊天，最后则是眯起了眼睛，将电话的听筒舀离了耳朵，不多时，就听见对面响起了噼里啪啦的声响，以及熊天的暴怒声。

　　熊天的暴怒声，哪怕是电话舀开，也能听的清清楚楚。

　　“让你们传达你们怎么传达的！”熊天心里充满了怒火，“晚点我再跟你们算账！现在你们都给我快点赶过去，若是陈潇有一点损伤的话，哪怕是掉一根头发，你们都给我等着吧！”

　　“是，是……”黑子擦了擦额头上的汗水，知晓这一次熊天可不是说着玩的。

　　原本陷入沉默的街道突然热闹起来，几十辆汽车从各个方向冲到了长安翻译学院的门口，紧接着，一辆辆摩托车也是接踵而至，停在了学院的门口。

　　几十辆汽车依次排开，摩托车拥挤地停在旁边，一群人下车后，学校大门前，原本宽阔的地面，此时倒是变得有些窄小起来，似乎根本就不够站下那么多人。

　　一群人，密密麻麻，就好像是蚂蚁一样，看起来就让人心惊胆战，生怕自己不小心中枪倒地。

　　这一下，将所有人都给吓了一跳，以为是学校里面的人惹到了黑老大。保安们见状，也是吓的关上了保卫室的房门，不敢出去，只是贴在窗户前，伸着脑袋张望着。

　　路边的学生见状，也是吓了一跳，惊恐地站到了一旁，根本不敢前进一步。

　　“发生了什么事情。”有学生开始窃窃私语，讨论今晚的事件。

　　“不知道。”有人摇摇头。“可能是谁惹到了他们的人吧，咱们还是绕点路，从后门回宿舍吧。”

　　“走，从后门回宿舍。”

　　“……”


第四百三十四章 熊天到来

　　小巷口几人自然不知晓外面发生了什么事情。

　　陈潇站在一旁，看见二虎打完电话，这才是皱着眉头将两人给喊了过来，两人见状，噗通一声跪在了地上，开始求饶，可心中却是想道。

　　狗日的！给大爷等着，等我的兄弟来了，我看你还能不能这么得瑟，待会看老子不把你的皮给扒了。

　　“大哥，我们知道错了，我们也是喝多了，一时冲动，求你原谅我们吧。”二虎不断地求饶。

　　陈潇看了一眼侯云云，说道：“你先回去吧，你放心，以后他们几个人肯定不会来找你麻烦的。”

　　“那……那谢谢这位大哥了。”侯云云擦了擦眼角的泪水，对着周雅婷感激地点点头，急匆匆地跑回了学校。

　　见侯云云离开，陈潇这才是一脚踢在了二虎的胸口，对方哎哟叫了一声，倒在了地上，刚一倒地，他急忙捂着胸口爬了起来，跪在了地上。

　　“大哥，我真的知道错了。”二虎像是孬种一样，根本就不敢反抗，只得抱着脑袋，蜷缩在地上哀嚎着。

　　周雅婷走上前，拉了拉陈潇的手臂，说道：“陈潇，要不咱们报警吧，咱们明天还有事情，不要跟他们有太多纠缠了。”

　　“没事。”陈潇笑着摇摇头，知道周雅婷担心什么。

　　对方刚刚已经打电话喊人过来了，若是对方手中有枪的话，那他们可就是想走也走不了了。本来，他打算明天先去找郝稻，然后再想办法去找熊天的，可现在看来，自己也根本就不需要了。

　　时间就一直沉默着，二虎三人吓得抱着脑袋蹲在墙角，就好像是一个嫌疑犯一样。不敢抬头看陈潇。陈潇就一直站在对面，不知道心里在想着什么。

　　总之，越是这样，二虎越是开心，只要能够挨到老大他们来，那就能够翻身了。

　　不多时，学校的方向突然响起了密密麻麻的脚步声。连地面都开始出现一丝颤抖。二虎三人惊喜地抬起头，看向了巷口的小巷子。就看见一簇白光照射过来。

　　紧接着，几道白光亮起，将巷口的出口照的如同白昼一样，渐渐地，原本黑暗的小巷变得越来越亮，最后，整个小巷竟然都亮了起来。

　　“快！快。在那里！”

　　“别挤！你们到那边去找保安，将那个大门给开开。”

　　“你们先出去，快点。”

　　“……”

　　脚步声越来越近，突然，一道黑影出现在了众人的面前，紧接着，人影越来越多，一时间，竟然是将小巷口给围的水泄不通，到最后。不知道是谁将大门打开了，一下子涌出了无数个黑影，光是站在那里，都能让人双腿吓软。

　　前面一人看见地上的躺着的人，用电灯筒照射了一下，当看清楚是胡云虎的时候，急忙是跑了上去，看见他身边的鲜血。也是吓了一跳。

　　“云虎……”他拍了拍胡云虎的脸，叫了对方两句。

　　这时，胡云虎才是悠悠地醒来。当看见眼前的人时，他突然惨叫起来。如杀猪般，撕心裂肺地吼叫着，身子在地上不断地翻滚着。

　　突然，人群蠕动了两下，从中间走出来了一名男子，留着板寸头，穿着一身黑色的西装，整个人脸非常的黑，在黑暗下，几乎只能看见有人影闪动。

　　“黑子。”二虎瞥了陈潇一眼，见对方的视线一直停留在大门口，急忙跑了过去。

　　可刚刚起身，就感觉后背一痛，一股大力从后背传来，砰的一声倒在了地上，下巴处鲜血直流，也是痛得他急忙向后退去，老老实实地蹲在了墙角。

　　“黑哥，救我们！”二虎惨叫一声，不敢有所动作。

　　“啊，黑哥，救救我。”胡云虎脸上青筋暴起，额头冒出了大量的汗水，簌簌地流淌着，他咬紧牙关，好像是被人切了手臂一样，痛苦地叫喊着。

　　黑子走到胡云虎的面前，闪开了对方伸出的右手，一脚踢在了对方的脑袋上面，胡云虎闷哼一声，再一次晕了过去。

　　“聒噪。”黑子面色阴冷地扫了对方一眼，淡淡地说道。

　　“黑哥。”二虎再也不敢称呼对方为黑子，急忙恭敬地喊了一声，蹲在地上，指着陈潇说道：“黑哥，就是他刚刚侮辱熊哥！”

　　黑子目光一扫，吓得二虎急忙闭上了嘴巴，不敢说话。

　　啪！啪！啪！

　　夜，显得更加安静，整个小巷里的气氛似乎变得凝重起来，黑子的脚步发出沙沙的声响，好像是拖着脚在走一样。

　　陈潇站在原地，静静地看着对方，当对方快要走到自己的面前时，他才缓缓地问道：“熊天呢。”

　　听见陈潇的话，二虎三人嘴角露出一丝得意的笑容，没想到对方如此的装叉，竟然敢在黑子面前提熊天，难道不知道对熊天不尊敬，就会引起黑子的怒火吗？！

　　后面的人也是有些错愕，没想到对方单枪匹马还敢挑衅他们。

　　走近一些的黑子终于看清楚了陈潇的面容，他上次在火车站也是有缘看见过陈潇的样子，脑袋里面还能记起当时看见陈潇一拳击败乌巴时的震撼场面。

　　“陈哥……熊哥还在路上，马上就要赶过来了。”一直面色平静的黑子突然笑了起来，那笑容简直比阳光还要灿烂，看见陈潇就好像看见了亲爹一样。

　　蹲在地上的二虎三人正满脸戏谑地看着陈潇，准备看对方的好戏。当看见黑子脸上的笑容时，三人一时间脑袋空白，完全呆住了。

　　那……那脸上的笑容，怎么看起来那么贱。

　　二虎呆滞地看着黑子，不知道到底发生了什么事情，要知道，黑子可只有在熊天的面前才会有这样的表情。

　　他吃惊地张开了嘴巴，嘴里足足能够塞下一个鸡蛋。

　　这！这到底是发生了什么事情。

　　他刚刚不是说不认识熊天吗？！怎么现在又问起熊天来了。

　　“嗯。”陈潇点点头，没有说话。

　　黑子见状，急忙转身挥挥手。“你们还在那边站着干什么，都给我过来！”

　　听见黑子的话，所有人急急忙忙地跑了过来，将陈潇给围了起来。

　　“你们要干什么？！都给我到前面站好了，将二虎那四个兔崽子给我看好了，若是他们跑了话，你们一个个都给我等着受罚吧！”

　　黑子的斥责声让众人也是一片茫然。不知道发生了什么事情，他们不是赶过来帮二虎他们揍人的吗。怎么现在反倒是要像看犯人一样看着二虎他们。

　　“都给我站好了。”黑子虎着脸，完全没有跟陈潇说话时，那种灿烂的笑容。见下面的人排好队，黑子这才是卑躬屈膝地对着陈潇笑了起来，满脸讨好地味道：“陈哥，我们都是熊哥的手下，熊哥让我们先来接您。”

　　周雅婷小嘴微张。吃惊地看着这一切。

　　“没事，我等他过来，找他有点事情。”陈潇面色平静地说道。

　　“是。是。”黑子急忙是点点头，一转身，又是满脸凶相，看着对方，“站着干什么！还不快点喊陈哥！”

　　“陈哥好！”几十人齐齐地喊了出来，声音洪亮，声势震天。

　　刚刚喊完，就听见周围居民楼里响起了啪啪啪的关窗户的声音。好像是受到了惊吓一样。

　　“行了行了。”陈潇无奈地看了对方一眼，本来只打算找个熊天，没想到他倒好，将小弟都给他喊过来了。

　　“你们没吃饭吗。”黑子黑着脸看着众人。

　　陈潇急忙挥挥手，“行了，别喊了。”

　　不多时，熊天就匆匆忙忙地赶了过来，瞥了一眼地上的胡云虎。竟然是躲也不躲，直接踩着对方的身子走了过来。胡云虎惨叫一声，再次醒了过来。又是开始惨叫连连。

　　“闭嘴！”黑子走上前，一脚踢了上去。又将他给踢昏了过去。

　　“哈哈，陈兄弟，没想到这么快我们又见面了。”熊天走上来，给了陈潇一个热情地拥抱，正准备喊嫂子的时候，他的眼神变得怪异起来。

　　怎么又换了一个人，这丫的换人换的也太快了点吧，一个个长得都是那么的标致。

　　“这……这位是。”熊天挠了挠头，一时间也不知道该如何称呼对方。

　　“我师妹。”陈潇想了想，给出了一个答案。

　　“哦，原来是师妹啊。”熊天意味深长地说道。

　　原本，周雅婷听见陈潇给的答案后，脸色有些黯然，可是听见熊天的话后，黯然的脸上浮现出一丝红晕，低下头，不知道在想着什么。

　　陈潇瞪了他一眼，一脚踢在了熊天的身上，笑骂道：“怎么什么话到你嘴里，味道都变了。”

　　“有吗。”熊天满脸委屈地看着陈潇。

　　两人一来一回，倒是让熊天的手下吃惊地合不拢嘴，二虎三人的心拔凉拔凉的，就好像坠入了万丈深渊一样。

　　没想到对方不光是认识熊天，关系跟熊天还那么的好。

　　完了！他们知晓自己是彻底地完了，今天真是踢到铁板了！想到刚刚还耀武扬威地威胁着对方，他们简直就想要抽死自己。

　　“哈哈，不知道这次兄弟你来长安找我有什么事情。”熊天笑着看向对方，最近洪门那边可是有大动作，若是能将陈潇留下来的话，绝对是一大助力，想到上次陈潇击败乌巴的事情，他就觉得体内热血沸腾。

　　“换个地方谈吧。”陈潇皱了皱眉头，这边有点凉，他倒是不担心什么，主要是担心周雅婷，别将她给冻到了。

　　熊天拍拍手，急忙说道：“对！对！换个地方！黑子，快点带路。”

　　“好。”黑子急忙笑着点点头，可刚刚走两步，他就转过了身子，看向了熊天，“对了，熊哥，他们四个人该怎么处理？”

　　“他们？”熊天停下脚步，看了看已经瑟瑟发抖的二虎三人以及地上躺着昏死过去的胡云虎，沉默了下来。


第四百三十五章 偷东西的郝云云

　　“算了，走吧。”

　　陈潇摇摇头，不理会对方，带着周雅婷离开了。既然是熊天的手下，还是不惩罚他了，最近在用人之际，也不能让熊天为难。

　　熊天抬头看了陈潇一眼，眼里充满了感激，最近也的确是在用人之际，加上胡云虎的实力还不错，他倒是也有点爱才之心，见陈潇不追究，可他也不能不乐了之，让手下拉出去砍掉一个小拇指，算是一个警告。

　　到了校门口，熊天亲自开车，让黑子开着另外一辆车跟着，一行人风风火火地来，又是风风火火地去，弄得学校的保安们心惊胆战，好一会儿才出来。

　　路上，陈潇询问了熊天关于黑蛇帮的事情，这才知晓，走了一个黑蛇帮，没想到又来了一个大的帮派，洪门。显然，黑蛇帮属于洪门的附属帮派，不过乌巴被打昏住院的事情，他们倒是没有任何的反应。

　　熊天也将陈潇离开的这段时间里面发生的事情说了才出来，也将现在的长安市的势力分布告诉了陈潇，他总觉得对方这次回来的目的似乎并不是那么的简单。

　　“那你认识周坤吗？”

　　陈潇坐在后面，望着外面来往的车辆，心间出奇的宁静，他现在也非常想到关于周坤的消息，总觉得那块不知名的玉石有着不为人知的秘密，甚至连郝稻那个老头子都看走了眼。

　　“认识。”

　　黑熊从后视镜上面看了陈潇一眼，他没想到陈潇一上来就会问到周坤这个人。心中暗自叹息一声，他跟陈潇果然不是一个档次的人。

　　“周坤就是我刚刚说的，那个洪门的老大，那些洪门的人就是他派遣过来的。”黑熊理了理思绪，将自己所知道的事情都告诉了陈潇，足足说了二十分钟，黑熊才将关于周坤的事情说完。

　　“你是说。周坤的实力也很强，好像不像是普通人，也不像是特种兵？”陈潇皱了皱眉头。终于抓住了一丝感兴趣的话题，难道对方也拥有超能力？

　　熊天苦笑地摇摇头，说道：“不是。这件事情，其实我也不太清楚，因为我的实力也就是跟特种兵差不多，乌巴也是。所以，我们根本就没有接触过对方，但是我好像听说过，有什么武者，好像不属于我们普通人一样。”

　　说到武者，熊天扫了一眼陈潇，他觉得陈潇似乎就是那个层面的人物。可看对方疑惑的眼神。却又是开始怀疑自己到底有没有判断错误，对方的样子不像是假的，好像他从来都没有听说过对方一样。

　　“你是说，武者？”陈潇皱了皱眉头，“难道他拥有天生神力？”

　　“这个我不清楚。不过你所说的那个事情我倒是知道。他们的人刚到长安市，其实我就知道了。当时我也很诧异，对方没有来找我，没想到竟然跑到古玩街去，据说找了几个人，好像是在找什么东西一样。”熊天说道。

　　陈潇的心一紧。急忙地问道：“那你知不知道古玩街里面有个老头子叫郝稻的，他还有一个孙女。”

　　“郝稻。”熊天皱了皱眉头，“我好像有点印象，那个老头子算命好像很准，不过洪门的人有没有找到他，我就不清楚了。要不明天我让人过去给你看看。”

　　“不用了，”陈潇摇摇头。“先给我们安排一个休息的地方吧。”

　　“好。”熊天点点头，知晓对方该问的事情都问了，他来长安市应该就是来找那个算命的吧。

　　车子缓缓地向着酒店驶去，陈潇不说话，整个车厢里就陷入了宁静。周雅婷坐在旁边，怀里抱着背包，伸出左手揉了揉脑袋，满脸疲惫。

　　“怎么了，累了？”陈潇笑着问道。

　　“嗯。”周雅婷点点头，今天一天都是一惊一乍的，让她可是有点招架不住。

　　“马上就到了。”陈潇安慰道。

　　过了二十分钟，车子终于缓缓地停在了一家酒店的楼下，看其气势磅礴的规模，估计也至少是四星级的酒店。

　　“走吧，我已经给你们安排好了。”熊天将钥匙递给了泊车的小弟，带着陈潇向着里面走去。

　　可刚走两步，陈潇突然停了下来，他似乎看见了一个熟悉的身影。周雅婷与黑熊也是停住脚步，转身看去。只见一道矮小瘦弱的身影正从远处本来，身后似乎还跟一个中年男子。

　　“你这个小丫头，又来偷吃我的东西，快点把东西给我放下！”中年男子的声音里充满了愤怒。

　　“就不，你来抓我啊。”小女孩倔强地说道。

　　郝云云？

　　陈潇皱了皱眉头，向前走了几步，定睛一看，果真是郝云云，只是对方现在的样子似乎有些狼狈。

　　“救命啊~”郝云云看见陈潇，也是愣了一下，旋即冲向了陈潇，一把抓住了陈潇的衣服，躲在了陈潇的后面。后面的男子气冲冲地跑了过来，上前就要将郝云云给抓起来。

　　“多少钱？”陈潇一把抓住了对方的右手，问道。

　　“这个小丫头已经偷了我三次东西了，第一次我也就当做没看见，没想到今天又来偷我的东西，偷的东西还越来越贵了。”中年男子说道。

　　“我又不是不还你。”小丫头气呼呼地回应，“再说了，我这叫做借，不叫做偷，你可千万别说错了。”

　　“你这个小丫头还跟我嘴硬！”中年男子怒道。

　　“好了，多少钱，我给你。”陈潇摸了摸口袋，这才想起来他没有钱了，现在也只能刷卡了，他尴尬地笑了笑，说道：“大哥，能刷卡吗。”

　　“三十多块钱，你刷个鬼卡。”中年男子瞪了他一眼。

　　话音刚落。后方就响起了几道发动机的声响，一辆辆黑色的轿车从远处驶来，后方，嗖嗖的声音响起，十几辆摩托车也是紧随其后。

　　砰！砰！砰！

　　关车门的声音响起，吓了中年男子一跳，一回头。只见几十名穿着黑色西装的男子从车上走了下来，向着他围了过来。最终，几十人将他围在了中间。

　　中年男子面色惨白。他哭丧着脸看着陈潇，说道：“兄弟，大哥，不就是三十多块钱吗。我不要了还不行吗。”

　　……

　　云海市。

　　唐云峰满脸愤怒地坐在椅子上，没想到手下的一群人都是废物，两个大活人竟然都让他们给跑了，甚至于他还损失了一员大将，实在是太让人生气了！

　　“哼！”唐云峰冷哼一声，“一群废物，这点事情都办不好。”

　　咚咚咚——

　　突然，耳边响起了敲门声，沉默了三秒钟，房门轻轻开启。

　　望着手下。唐云峰站起身来，问道：“怎么，有消息了？”

　　“是的。”来人点点头，轻声道。“我们刚刚调查了，有一个案件引起了我们的注意。有五个黑蛇帮的人想要抢劫客车，没想到最后被人给反抢劫了，还被人扒了绑在了车顶上面。根据我们的调查，我们发现，似乎就是那个叫陈潇的人，他们五人所描述的特征一模一样。”

　　“陈潇跟周雅婷他们俩人去哪里了。”唐云峰皱了皱眉头问道。

　　“不……不知道。”来人额头冒出冷汗。“我们只知道他们一路向着西北去了，至于去哪里了，我们正在调查。但是，我们发现了一个事情，就是那个叫陈潇的男子，曾经在长安市将黑蛇帮的老大乌巴给打伤了。”

　　“这管我什么屁事。”唐云峰也是怒了，“滚出去！查不到的话，就不要来见我。”

　　“唐少，我今天来不光是为了禀告这件事情，还有一件事情我觉得比这件事情还要重要。”男子急忙是开口道。

　　“说。”唐云峰冷冷地扫了他一眼，坐在了椅子上面，右手拿着笔在手指上面娴熟地转动着。

　　男子理了理思绪，轻声道：“唐少，我们根据那个黑蛇帮的线索，我们又知晓了东北那边的洪门似乎有动静了，派出了很多人到长安市里去，似乎要找什么东西。正巧，我们的人马准备往长安那个方向搜寻陈潇，于是乎，我们就进行了调查，没想到我们发现了一个天大的秘密，长安市里面似乎有一块古玉。”

　　古玉？！

　　唐云峰把玩笔的动作停了下来，啪的一声将笔按在了桌子上，沉声问道：“这件事情是真的假的？”

　　“真的。”男子急忙说道。“我们经过了调查，对方似乎正在寻找一个叫郝稻的算命人。后面，我们也查了一下叫郝稻的这个人，没想到对方竟然就是曾经的盗王，郝半仙。”

　　“是他。”唐云峰嘴角微微翘起，缓缓地站起身来，看向了外面的夜空，笑道：“没想到啊，没想到，事情似乎变得越来越有趣了。让顾武龙带人到长安去，那个叫周坤的人，我倒是也想要跟他较量较量，那块古玉，务必要夺到手。”

　　……

　　五星级酒店，房间内。

　　陈潇坐在床上，看着椅子上面正在狼吞虎咽的郝云云，脸上露出了一丝笑容，似乎是想起了当初见到她的样子，那种小大人的样子深深地嵌入了她的脑海。

　　“吃饱了吗。”陈潇问道，不知道对方有多少天没有吃过一次好饭了。

　　郝云云打了一个嗝，拍了拍肚子，说道：“吃饱了。”

　　“你怎么了，你爷爷呢？”陈潇皱了皱眉头问道。

　　“哎呀。”听见陈潇提起自己的爷爷，郝云云这才是惊叫一声，站起身来。

　　“怎么了。”陈潇问道。

　　“我忘了还有我爷爷，早知道给他留一口汤了。”

　　“……”

　　“带我去找你爷爷吧，别担心，有我在，坏人不会伤害到你们的。”陈潇认真地说道。


第四百三十六章 你们一起上吧

　　见周雅婷有些疲惫，陈潇让她先回房间去休息一会，可周雅婷坚决不愿意单独留在酒店。无奈之下，陈潇只有将周雅婷也带着一起。

　　似乎经过刚刚的事情，郝云云对于陈潇的态度变得好多了，也不再是第一次遇见时，那种小大人的味道。刚走出酒店，郝云云就主动拉住了陈潇的右手，陈潇愣了一下，笑了笑，握着柔弱无骨的小手，他的心中满是疼爱。

　　这么小的年纪本来应该是去读书的年龄，可还要跟着郝稻四处奔波着。陈潇伸出左手，摸了摸郝云云的小脑袋，温柔地笑了笑。

　　旁边的周雅婷见状，轻声走到了郝云云的左手边，弯下腰，拉住了郝云云的左手。

　　三人就这样肩并肩，手拉手，一起向前走，若是郝云云再小一些，就好像是一对夫妇带着孩子，光是看着背影，就觉得心头有种温馨的感觉。

　　穿过两条马路，明亮的灯光随着道路的深入，渐渐变得昏暗起来，大气磅礴的大厦也渐渐变成了低矮破旧的楼房，尽是市区内，也有种天差地别的视觉冲击感。

　　三人来到了一个破旧的楼房下，郝云云挣开了双手，带着陈潇与周雅婷两人来到了地下室，有些鬼鬼祟祟地走了进去。地下室很闷，潮湿阴暗，有种让人窒息的感觉。

　　当陈潇看见郝稻时，他也是愣了一下。

　　对方身上那种属于仙人的气质倾然间消失全无，对方就像是一个病怏怏的老人。躺在床上，左腿还绑着两块木板，中间用碎布条裹着。

　　“你来了。”郝稻抬头看了陈潇一眼，笑了笑，对方眼眶深陷，面黄肌瘦。

　　“你怎么会这样。”陈潇皱了皱眉头。

　　“还不是那些坏蛋。”郝云云气呼呼地说道。“要不是那些坏的话，我爷爷还好好的。亏得我们逃得快，要不然，爷爷肯定要被抓起去的。”

　　“好了。云云，别说了。”郝稻苦笑地摇摇头，他知道那些人为何会来找自己。只是不知道那些人要找的东西在哪里，在他百思不得其解时看见陈潇，顿时了然。

　　一开始，他给陈潇算命，就觉得对方一定不是普通人，他的命格自己没有办法看清看透，可现在看来，对方的命根本不是他这种人可以去算的，至少，现在让他也沾惹上了杀身之祸。

　　“你的腿断了？”陈潇向前走了一步。蹲下身子，仔细地看了一下。

　　“过段时间就好了。”郝稻云摆摆手，叹道。“倒是你，我没想到你竟然还会在回来，既然你看了云云。想来事情你都已经知道了吧。”

　　“嗯，我来帮你吧。”陈潇伸出右手，可被郝稻给阻止了，“我说，你还别动了吧，我这腿里有道隐秘的力量在摧残着。一般的医术根本就没有办法治疗好。”

　　“谁跟你说我的医术是一般的医术了。”陈潇挑了挑眉头。

　　郝稻愕然，乖乖地闭上了嘴巴。

　　陈潇蹲下身子，解开了郝稻右腿上面的木板，砰的一声丢到了一旁。郝稻也不吭声，牙关紧要，知晓对方既然出手，肯定也是有百分百的把握。

　　郝云云走到郝稻的身旁，小手握住了他那有些干枯的老手，握的很紧，似乎在安慰对方一样。见郝稻笑着望着她，郝云云空闲的左手握了握拳头，说道：“爷爷，待会让陈潇哥哥请你吃好吃的。”

　　郝稻点点头，皱了一下眉，没想到陈潇治疗的手法如此的暴力。只见陈潇蹲在地上，握住了对方的右腿，仔细地感受着对方体内四处乱窜的能量，好半天，他才是回过神来。

　　正如好到所说，他的大腿内部却是有股怪异的能量，好像是内劲，可跟内劲又有区别。站起身来，陈潇思索了片刻，从口袋里面拿出了一个白色的瓶子，倒出了一枚丹药。

　　这丹药正是大还丹，是在来的时候，在路上给偷出来的。陈潇不是一个喜欢浪费的人，尤其是在这样的事件下，他要做好足够的准备，所以，每当偷物技能冷却时间恢复的时候，他就会偷一枚丹药出来，放进随身携带的小药瓶里，如今，药瓶里面倒是还有四颗丹药。

　　“这……这是。”

　　郝稻瞪着眼睛看着陈潇，目不转睛，眼中奇光连连，好像是发现了什么似的。他抬头看向对方，张了张嘴，却发现陈潇左手捏住了自己的下巴，右手将丹药丢进了自己的嘴里。

　　丹药入口即化，郝稻感觉有一道热流从喉咙间流出，顺着喉咙流到了身体内部，滋润着心肝脾肺肾。这股热流就好像是有人控制一样，绕着五脏六腑流过之后，又是向着下发给流去。

　　“不要乱动。”

　　陈潇低喝一声，右手食指轻点，快速地点在了郝稻大腿的根部，指尖发力，微微向着右边一拉，郝稻惊呼一声，他感觉到热流就像是听话的孩子一样，跟着陈潇的手指留向了右腿。

　　右腿里狂暴肆虐的能量就好像遇见了克星一样，节节败退，陈潇指尖轻滑脚踝，一道殷红的鲜血悄然伸出，可随之而来的则是全身的轻松，舒适的感觉顺着脚踝向着全身蔓延，让郝稻舒服地叫了出来。

　　咔——

　　轻微的骨头错位声响起，让所有人将目光都聚焦在了对方的腿上，原本无力的右腿，竟像是正在充气的气球一样，渐渐地充满了活力。

　　“好了。”陈潇站起身来，拍了拍手，说道。

　　郝云云满脸激动地看着郝稻，晃了晃郝稻的肩膀，可对方明显还处于呆滞状态，她急忙不停地喊道。

　　“爷爷，爷爷……”

　　可郝稻没有半点回应。眼神一直直勾勾地看着前方，嘴角在蠕动着，似乎在回味着刚刚丹药的味道。

　　见郝稻没有理会自己，郝云云鼓起了腮帮，趴在对方的耳朵处大声喊道：“爷爷！”

　　“啊！”郝稻叫了一声，一下子惊叫起来，站在了地上。

　　郝云云不敢置信地看着这一切。激动地捂着嘴巴，“爷爷，你……你的腿好了。”

　　郝稻低头一看。这才发现自己不知何时已经站在地面，他动了动右腿，看见右腿恢复如常。有点激动地不知所措的样子。

　　“这……这是……”郝稻激动地看着陈潇，双手紧紧抓住了对方的袖子，“你……你刚刚给我吃的是什么，是不是上古的丹药。”

　　“什么上古丹药。”陈潇疑惑地看着对方。

　　“上古丹药，就是远古时候，那些武者们留下的东西，曾经我盗墓也是见到一颗，只可惜时间太久，药力失效了，你刚刚为什么要给我吃啊！”

　　郝稻有些气急败坏地跺跺脚。站在一旁的三人满脸不解，郝云云抬头看了陈潇一眼，紧张地问道：“陈潇哥哥，你不会把我爷爷的脑袋给治坏掉了吧。”

　　“没有。”陈潇摇摇头，“除非他的脑袋长在大腿上……呃。或者大腿旁。”

　　郝稻哪里还理会陈潇这些，他右手心朝上，手背不断地拍打着左手，说道：“你知不知道，你刚刚给我吃的那个药丸，至少能值一百万。这还是一个保底价！”

　　一百万？！

　　听见郝稻的话，周雅婷都惊呆了，没想到刚刚那个小药丸能有这样的效果，不过想到刚刚发生的事情，她倒是也有些释然了。

　　那丹药似乎有摧枯拉朽的能力，似乎可以让对方的伤势立刻治愈，这样的丹药，放在任何的场上，都能够被人奉为灵丹妙药。

　　郝云云惊呼一声，一把拉住了郝稻的领子，大声说道：“爷爷，你快点吐出来啊，咱们过去住医院，躺一个月也行，半年也行，一百万够咱们花一辈子了。”

　　“一百万。”陈潇挑了挑眉头，“很多吗，想要的话，我这边还有。”

　　不知为何，当看见郝云云沦落到偷别人的东西吃，没有地上上学的时候，陈潇的心里就动了恻隐之心，他也不想看见对方这样，希望能够帮助到她。

　　简单的收拾了一下郝稻的东西，四人从地下室走了出来，那间地下室也还是房间的主人见郝云云可怜才让给他们居住的。出了地下室，陈潇觉得整个空气都变得新鲜了许多。

　　经过大还丹的滋养，郝稻整个人气色也是变得越来越好，走起路来也是精神抖擞，神采奕奕。他没有接受陈潇的丹药，他认为自己根本就不需要，即便是留了，也是一个灾难。

　　四人来到了路边，准备打辆车回去，可就在此时，从远处开来了一辆黑色的轿车，缓缓地停在了四人的面前。陈潇皱了皱眉头，也感受到车内传出的敌意。

　　砰——

　　车门猛地关上，从车上跑出了三名男子，凶神恶煞地看着郝稻，好有一人则是将目光看向了郝云云，眼睛在对方尚未成熟的娇躯上面四下打量着。

　　“嘿嘿，我说郝老头，没想到你挺会藏的，找了那么多天没找到你，但是你今天怎么跑出来了。”为首的一名男子留着两道小胡子，看样子像是少数民族一样，身上穿着简单的休闲装，脖子上带着比拇指粗细的金项链，在陈潇的面前一晃一晃的。

　　“哎哟，没想到除了你孙女你还给我们找了一个货，啧啧，没想到郝老头你也是体贴啊。哈哈。”另外一名男子仰天大笑，色迷迷地看向了周雅婷。

　　郝稻倒是没有理会对方，站在一旁，悠然自得地伸出右手捋捋胡须，看也不愿意看对方。好半天，这才是悠悠地问道：“我劝你们还是把你们老大周坤喊过来，否则的话，太没看头了。”

　　“就你也配喊我们老大？！”为首的男子冷笑一声。

　　“我不配，可是他配。”郝稻指了指陈潇，陈潇也是愣了一下，笑了一下，没想到对方竟然知晓自己来的最终目的，不过遇见了郝稻，或许不需要非见周坤不可了。

　　可现在大敌当前，陈潇知晓又是自己出马的时候了，摸了摸郝云云的脑袋，他向前走了一步，不耐烦地说道：“你们三个，还有车上的那个，四个一起上吧，我很忙，赶时间。”


第四百三十七章 中计了！

　　“狂妄自大！”

　　站在最前面的男子冷笑一声，一挥手，三人齐齐地冲向了陈潇，反倒是坐在车内的男子，双手放在方向盘上面，悠然自得地看着外面的人，仿佛早已就胜券在握。

　　陈潇现在也懒得跟对方废话，耽误了那么长时间，如今还不能回去休息，让他非常的恼火。眼看时间已经过去了那么多天，自己若是再无法完成独孤求败的任务，那简直就是死翘翘了。

　　任他身上有多少灵丹妙药怕是也没有办法了，想到此，陈潇脸色一冷，右脚猛然跨出，如同蛮牛出山，一脚踏下，竟然让地面都跟着震动起来。

　　三人压根就从心底看不起陈潇，尤其见对方小白的样子，心中就是冷笑不已。在长安市，他们洪门的人就是这里的老大，哪怕是熊天他们的人见到了，也要礼让三分。

　　这些，就是他们洪门的实力，让周边的小帮派不敢轻举妄动的原因。

　　陈潇脸色愈发的冰冷，右拳迎向了对方，霍霍的风声响起，好像是轮胎爆炸的声音，在空中砰砰作响，有种震耳欲聋的感觉。

　　三人脸色一变，只觉得嗡嗡的轰鸣着，想退，可是已经退步了。

　　砰！砰！砰！

　　简简单单的一拳，接二连三地打在了三人的脸上，三人惨叫一声，倒飞而去，身子重重地落在了地上，咔嚓一声响起，好像是骨头断裂的声音。

　　“啊……”

　　三人蜷缩着身子在地上不断地翻滚着。嚎叫着，叫声中充满了惊恐，从未想过陈潇的实力会如此厉害。开车的司机也是吓了一跳，急忙是启动了车子，可刚刚想起步的时候，陈潇的手不知何时伸入了窗户，一把掐住了对方的脖子。

　　“我劝你不要开车。否则的话，我不保证你的脖子会不会被你自己弄掉。”陈潇冷笑地看着对方。

　　“我……咳咳……我，我不开。”司机艰难地点点头。右手拔掉了车钥匙，顿时，发动机声渐渐消失。只有司机趴在方向盘上不断地咳嗽着。

　　“下车。”陈潇说道。

　　司机不敢拒绝，急忙是从车子上面跑了下来，甚至于来不及关上车门。他刚下来，看见兄弟三人的惨状，也是有种毛骨悚然的感觉。

　　“听说你们在找我？”陈潇笑着问道。

　　“没有。”司机急忙摇摇头，指了指郝稻。“大哥，我们只是奉老大的命令过来找郝老头的，我们绝对没有要找你的意思。”

　　“你找他什么事？”陈潇笑着问道。

　　“我们……”司机有些犹豫了，不知道该说还是不该说。

　　“说！”陈潇脸色一变，一脚踹在了对方的肚子上面。司机惨叫一声，身子砰的撞在了车门上，力气之大，竟是将车门撞瘪了一块。

　　从对面看，司机就好像是已经被卡在里面一样。足足十几秒钟才是从车门上方滑落下来，一屁股坐在了地上，痛的他捂着肚子弯着腰，龇牙咧嘴，不敢叫出声来。

　　没想到陈潇看起来柔柔弱弱的，发起狠来。却是变得如此的可怕。

　　“我们……我们来找一块玉，一块古玉。”司机急忙将知晓的事情全部说出来了，既然说出来可能不一定会死，不说出来一定会死，那为何不说出来呢。

　　顿了顿，司机等肚子的疼痛稍微缓和一点，这才是继续说道：“那块古玉据说被那个郝老头给买去了，可是我们根本就没有见过……”

　　“那块古玉。”郝稻也是皱了皱眉头，走到了对方的面前，问道。“你说的那块古玉长什么样子，大概有多大，你们知道吗。”

　　今天，他终于可以解开心中的疑惑了，他一直不知道对方要的是什么玉，还没有开口说话，对方就开始打砸起来，甚至将自己摊位上面的东西都给收走了。

　　也亏得上次遇见了陈潇，给自己开了一副药，让自己的身体不需要太过依赖那种药物了，否则，断药几天的话，那自己可就是真的要死了。

　　“我们也不知道。”司机摇摇头。“但是我们知道，据说是你从西南的山洞里面得到的，我们老大也是听别人说的。”

　　“西南的山洞。”郝稻摸了摸下巴，似乎在回忆着他从西南的山洞里面得到了什么东西。想了半天，他也没有想起来自己拿到了某个古玉，要是自己拿到的话，不可能放过的。

　　突然，他拍了拍脑袋，灵光一闪。他记得上次清理物品的时候，的确发现了一个自己看不透的玉，看那材质不错，他也就随手丢在了摊位上面去卖。

　　难道会是……

　　郝稻看向了陈潇，他现在也不确定到底是不是陈潇拿过去买的那块玉。

　　陈潇见郝稻的眼神，顿时知道，估计就是他从郝稻的摊位上面买到了那块玉。他看了看司机，问道：“你知道那块玉有多大？”

　　“就这么大。”司机急忙伸出右手在空中比划着，比鸡蛋还小，只是一个小圈圈。

　　果然，就是我拿走的那块玉。

　　陈潇看了对方一眼，心中冷笑一声，从口袋中掏出了那一块玉，递到了对方的面前，“你看看，是不是这块玉。”

　　司机抬起头，眼神中充满了惊讶，旋即又是一番苦恼，没想到那块玉竟然在陈潇的手里，这下可真是麻烦大了。

　　不需要对方回答，陈潇已经从他的眼神里知道了答案。

　　“现在说说，你们是不是在找我了。”陈潇嘴角微微翘起，将玉收了起来。

　　“是……啊，不是。”司机苦着脸，摇摇头。“大哥。我们一共派出了几个队伍，执行的任务都不痛，我真不知道……”

　　陈潇冷哼一声，右脚猛地抬起，吓得司机抱着脑袋蹲在地上，大声叫喊着，“不要打我。不要打我。”

　　“孬种。”陈潇右腿停滞在半空，收了回来。“告诉周坤，我在长安市等他两天。上次到医院杀我的事情，我会跟他慢慢算账的。”

　　原来，周坤根本不知道自己有什么古玉。完全是依靠猜测，怪不得长安市这边的手下不认识自己。看来对方对这块玉是志在必得，否则的话，也不会如此心急，调查都不调查，就派人分批去找了。

　　回去的路上，郝稻苦着脸，叹道：“真是亏大了，早知道那块玉在你那的话，我早就把你给出卖了。”

　　陈潇笑着看了看对方。没有说话。

　　郝稻叹了口气，他当初的确也是算过一卦，想要看看对方想要的东西在哪，可是他根本就看不见，模模糊糊的。他以为是上天不允许他窥探天机，可没想到竟然是落在了一个他看不透命理的人身上。

　　回到酒店，陈潇让熊天帮忙，给郝稻安排了一间房间，原本跟在周雅婷身边住的郝云云也是强烈要求回到爷爷的身边去，见状。陈潇也只得同意，心中感叹两人的祖孙情深。

　　自己独自躺在床上，陈潇快速地将意识送入了游戏当中，今天晚上，他一定要将任务完成，尽可能的提升自己的实力。只有实力强大了，才不会担心周坤的到来。

　　花了身上所有的钱，陈潇配备了一身十五级的装备，非常的普通，可是在现在玩家的眼里，能够配上十五级装备的人已经很牛叉了，可惜，十五级装备穿在身上的样子跟十级的差不多，搞得陈潇想要炫耀也没有办法去炫耀。

　　一边诅咒着游戏公司一边来到了牛栏山，一路上，遇见不少的小怪，陈潇也都是顺手解决了。

　　牛栏山位于新人村的东北部，算是一个新人村周围高级的练级场所，山峦叠嶂，草木郁郁葱葱。刚刚走到山下，就看见已有不少玩家在里面练级，不过很多人都是组队进来，想要追求越级挑战获得的经验。

　　按照普通的有些规则，越级杀怪，就会有一定的经验加成。

　　不过，陈潇也是有些犯愁，不知道到底怎样才能找到所谓的剑。想来想去，陈潇倒是觉得，既然对方没有说在哪，那看来一定就是在怪物的身上。

　　调开系统板面，陈潇看了看现在怪物的等级，最低级别的怪物都是十五级。这里的怪物也分三个阶段，十五级到十七级的水牛怪算是第一阶段的小怪物，第二阶段则是十八级十九级的火牛，第三阶段也就是这里面的BOSS，牛精。

　　“小子！这里不是你能来的地方，快点过去，我们风月帮包场了！”

　　就在陈潇刚刚想要走上去的时候，耳边响起了一道怒喝声，眨眼间，四名角色从四周围了上来，挡在了陈潇的面前，看四人的装备，应该是不到十五级的玩家。

　　包场。

　　听见熟悉的词语，陈潇的嘴角露出了一丝冷笑，看来，这些人应该是以前老服务器里面的帮派，游戏版本更新了以后，还是集结在了一起。

　　想到孙薇薇，陈潇叹了口气，想来对方当上警察之后，也就很少来玩游戏了吧。

　　“听到没？！”旁边名叫火烈猎手的男子大声怒喝道，因为是普通的语音软件，所以陈潇还能听到对方话里眼中的口音，听起来倒像是北方人。

　　呼！

　　一道武器挥舞的声音响起，陈潇身上一痛，没想到对面的人竟然开启了PK模式砍了自己一下。

　　“靠！”陈潇也是骂了一句，他向来秉承着人不犯我我不犯人的原则，可没想到对方蹬鼻子上脸，开始砍自己了。看见对方的名字变成了灰色，陈潇嘴角微微翘起，露出了一丝古怪的笑容。

　　“你们风月帮了不起还是怎么的，有种再砍我啊，砍死我啊。”说完，陈潇又是开始骂骂咧咧起来，说到后面，言语有些不堪入耳，听的对方也是骂了起来。

　　“妈的！你小子找死！”火烈猎手怒骂一声，手持大刀砍了上来。

　　陈潇根本就不躲避，完全像是一个木头人站在那里，任由对方劈砍。

　　“请注意，您正在被玩家火烈猎手攻击，可以进行正当防卫。”

　　“请注意，您正在被玩家风烈无敌攻击，可以进行正当防卫。”

　　……

　　“请注意，您正在被玩家雷烈闪电攻击，可以进行正当防卫。”

　　原来不光是一个帮会的，还是一个地方的，陈潇笑了起来，从背包里面掏出了一个大还丹，吃了下去，对方的伤害力根本就不够，也只能伤害自己四五滴血量。

　　但对于自己一百五十滴血量的人来说，也算得上是危险了，可服用大还丹后，他的血量就开始出现少量的恢复，让得三人愣了一下，这才是反应过来。

　　“靠！他是十五级以上的。”火烈猎手惊呼道。

　　“糟了，中计了，我们灰名了。”风烈无敌也是惊叫起来，急忙向后退去。

　　因为系统规定，一旦灰名，对方杀自己就属于正当防卫了，自己还会爆出大量的东西来。


第四百三十八章 得手

　　“喂，大哥，你们别杀到一半就跑了啊。”陈潇满脸无奈地向前走了一步，长剑在地上拖着，向着四人快速地走去。

　　“你妹！”对方怪叫一声。

　　“你们累了？那该我了是吗。”陈潇问道。

　　不待对方说话，陈潇就提起长剑劈向了火烈猎手，长剑破空，在半空中划出了一道弯弯的白色月牙，虚空开始震动，天地崩裂。

　　这简简单单的一剑，仿佛蕴含着无穷的力量，蕴藏着天地规则，轻轻一动，无形的气势悄然从剑身释放而出，陈潇的身后，仿佛立着一把虚幻的长剑，直冲云霄，每一道光芒都充满着毁天灭地的气势。

　　“死！”陈潇手腕一转，左手猛然握住剑柄，直接是劈砍在了对方的脑袋上。

　　这一刻，周围的空气仿佛凝结，四周的能量压缩成了实质，陈潇感觉前方的空气就好像是厚厚的冰块，被他一层层切开，一层层蓄力，在切开的刹那，长剑狠狠地劈在了对方的身上。

　　“致命一击。”

　　陈潇的脑海中响起了系统的提示音，陈潇一喜，没想到自己竟然使用出了致命一击，对方的火烈猎手惨叫一声，旋即对面响起了对方的咒骂声。

　　“怎么可能！我可是十四级，就算对方是十九级也不能将我一击给杀死！更何况我身上的装备可属于很不错的装备，为何会被对方给杀死？！”火烈猎手咆哮着。

　　“靠。对方简直就不是人，他身上的装备肯定是最顶级的。可能是有什么开关可以隐藏。”另外一人也是满脸愤怒，因为在火烈猎手刚刚说话的时候，陈潇已经两招将他给灭掉。

　　“恭喜玩家杀死火烈猎手，系统判定玩家属于正当防卫。”

　　“恭喜玩家杀死风烈无敌，系统判定玩家属于正当防卫。”

　　……

　　“恭喜玩家杀死雷烈闪电，系统判定玩家属于正当防卫。”

　　短短一分钟不到的时间，四人全部倒在了地上。爆出了一地的装备。望着满地亮晶晶的东西，陈潇也是喜出望外，没想到杀人比杀BOSS还要爽。

　　“靠！我的精品长剑被爆掉了。你们快看看你们被爆掉了什么！”

　　“我哭了，我的极品侠客履，那可是我花了一千块钱买的。”

　　“啊……我的技能书。我准备给老大的技能书！”

　　……

　　收拾好地上装备的陈潇满脸的兴奋，若是以后能够多遇见这样的傻逼就好了，看了看极品侠客履，陈潇穿在了脚上，顿时觉得自己的身法又比以前提高了许多，想了想，陈潇觉得有必要考虑一下，是否要将侠客履给弄到现实里面去穿，这样的话，自己打架也多了一些信心。

　　看见技能书。陈潇露出了一丝古怪的表情，竟然又是金钟罩。想到以前自己根本就没有去练过，多少有些遗憾，于是，陈潇直接点击了学习。将金钟罩给修炼了，顿时，脑海中多出了一些关于金钟罩使用的方法。

　　看见金钟罩的效果，陈潇笑了，现在好了，那些普通的小混混打自己怕是都会手疼了。

　　继续向前走去。一路上又是击杀了几只怪物，可也没有爆出想要的东西。陈潇调出系统板面，跑到游戏论坛去看了一下，没想到没有发现关于独孤求败的任务，甚至于以前的老服务器开启的时候，也没有玩家找到过独孤求败。

　　顿时，陈潇无奈了，即便是隐藏任务，可如此悲剧的失败惩罚他还是第一次遇见过，可没有办法，既然已经接下了这个任务，他肯定要努力完成，说不定可以得到内功修炼心法。

　　走了十分钟，不知不觉间，没想到已经来到了山腰，这边人烟稀少，玩家倒是也看不见几个，偶尔有几个，也还是偷偷摸摸地走在这里，生怕是被怪物给发现了。

　　突然，远处出来了一道牛的怒吼声，声音浑厚有力，震耳欲聋，一听就不像是普通的怪物。见状，陈潇也是眼睛一亮，这才想到一件事情，刚才那四个人可是说这里是风月帮包场。

　　一般包场有两种情况，一种就是练级，一种就是有大BOSS，现在看来，对方应该是遇见了牛精才对，否则不可能只有四个人在下面组队练级。

　　陈潇顺藤摸瓜，循声问路，一点点地向前方走去，没走多远，就看见了前方围着一群人，中间站着一头高达三米的老牛，头上长着两个犄角，若不是游戏的话，陈潇真有可能将其当成牛魔王。

　　站在后方数了一下，这次来的人应该有四十人左右，其中十五级左右的也有三十人，其他十几级的人则是留在外面打酱油，甚至有上去当肉盾的。

　　场上比较安静，只有牛精的吼叫声，似乎为了防止别的玩家发现，他们都没有使用语音，只是进行打字沟通，所以，陈潇站在后方就能看见人们脑袋上面不断浮现的气泡，上面写着他们的话，只有一人负责指挥的，使用着麦克风。

　　“弓箭手！弓箭手的先跑，引开牛精。”

　　“肉盾，上去，不要让给牛精冲到弓箭手面前。”

　　“技能好了都他妈地给我冲上去。”

　　听见对方的号令，陈潇也是偷偷摸摸地跑了上去，因为普通玩家都是利用鼠标操控，加上现在没有帮派，所以，一般人河南分辨出到底是不是自己帮派的。

　　“妈的，三号，你们带着五个人下去给我拦着，火烈他们四人被杀了。”就在陈潇刚刚混进队伍的时候，指挥者愤怒地喊了起来。

　　“大家加快速度，我们很有可能已经被人给发现了！”

　　牛精的威力早已非那些普通的小怪物相比，它的速度比普通的怪物的速度要快上一倍，速度极快地它疾走如风，犄角轻轻一碰，就可以将十五级以下的玩家直接秒杀，哪怕是十七八级的人，也会被砍掉三分之二的血量。

　　“哞！”

　　牛精突然仰天长脚，巨大的前躯猛然抬起，重重地落在了地上，顿时，一道黄色的光芒顺着四面直直地冲向了前方，光芒过去，所向披靡，一时间，白光闪烁，没想到对方一击竟然消灭掉了十个人！

　　陈潇拍了拍胸部，快速地向着后方退去，没想到那么危险，若是再慢一点的话，自己怕是也要被牛精给杀死了，对方的伤害力实在是太高了。

　　“小心，快速后退，对方还有群伤！”指挥者快速地喊道。

　　陈潇瞥了地上的装备一眼，似乎觉得也没啥好的装备，也是快速地向着后面退去。

　　“哞！”

　　牛精又叫了一声，这一次，前蹄一跺，巨大的身子如同出山的蛮龙，横冲直撞，冲向了前方，一群人躲闪不及，又是一道道白光亮起。

　　“别愣着，快杀死它！它的血量就剩下最后十分之一了。”

　　陈潇一抬头，果然发现牛精的血量只剩下十分之一，怪不得牛精一直会爆大招，感情是发现自己要死了，开始玩命了。所有人见状，也是使劲地用技能朝牛精身上招呼着，剑光闪烁，十八般武器接踵而至，一一砸在了牛精的身上，陈潇也不客气，提剑冲了上去，唰唰两剑也是砍掉了对方二十几点生命值。

　　超高的输出出现在众人的眼前，立刻让指挥员的目光投到了陈潇的身上。

　　“风无痕！”指挥员怒声道。

　　糟了！被发现了？！

　　陈潇心中一惊，趁着牛精后退的刹那，又是狠狠地劈了一剑，对方的脑袋上冒出了-30的红字。

　　“风无痕！你他妈脑子有病是不是，这么高的输出，一开始你怎么不上！”

　　陈潇愣了一下，急忙退到了指挥员的面前，说道：“不好意思，我刚刚去上厕所了。”

　　“草！还愣着干什么，还不主攻，杀到最后一滴血立刻退下来，到时候分你一件装备。”指挥员怒声道。

　　“是。是。”

　　有了陈潇的参与，击杀牛精的速度加快了许多，别看对方只剩下对方一点血量，可也是让是他们磨了十分钟左右。眼看还剩下最后一点血，指挥员急忙是大喊一声，“后退！风月，你上！”

　　陈潇哪里会听对方的话，一剑劈了下去，牛精惨叫一声，砰的倒在了地上，连大地都在颤抖。

　　“大……大哥，手滑了。”陈潇满脸无辜地看着对方。

　　“手滑你妹，你……”

　　刚想说话，就看见陈潇身上冒出了两道白光，白光闪过，他们发现地上爆出的装备也都没有了，控制着人物向远处看去，就看见陈潇已经扭着屁股一溜烟地跑走了。

　　“大哥……谢谢嗷~”

　　“他是谁！”指挥员满脸错愕地看着对方，这时，频道里面传来了烈火猎人的哀嚎声，“老大，我们这边网吧停电了，刚刚那小子叫风无痕，你们小心点……”

　　“滚！”

　　花了半个小时的时间，陈潇已经回到了村子里面，没想到刚刚牛精爆出了任务物品，独孤求败需要的剑。见状，陈潇心中大喜，到了村子未曾停歇，陈潇快速地冲向了第一次遇见独孤求败的地方。

　　如今看见野猪等怪物，陈潇也懒得去抢，看那些苦逼的新人在争夺着怪物，陈潇暗叹一声，“哎，我真是寂寞如雪……”

　　来到独孤求败的地方，尚未搜寻，一道豪爽霸气的声音在耳边响起……


第四百三十九章 御剑诀

　　“哈哈，小友！没想到你竟然真的帮我找到了丢失的剑！”

　　一阵风吹起，独孤求败出现在了陈潇的身边，见状，陈潇也是心中一惊，没想到对方真是来无影去无踪。对方的身上全无半点气势，就好像是普通人一样。

　　高手！也许这样的人才是高手！

　　陈潇心中暗叹，一翻手，将剑从背包里面取了出来，递给了独孤求败。

　　“哈哈，就是它！”独孤求败眼中精光一闪，舀过长剑，嗖的一声，人影如鬼魅般冲到了十米开外的地方。

　　好快！陈潇双眼一睁，微微惊奇。

　　“小子，谢了。”独孤求败的声音在耳边响起，人却是早已离去。

　　“叮，恭喜玩家风无痕完成任务，获得技能书一本。”

　　“叮，恭喜玩家风无痕完成任务，等级提升三级，目前等级二十级。”

　　脑海中，系统提示音响起，终于让错愕的陈潇惊醒过来，刚刚他还以为任何奖励都没有呢，谁知道这次又能奖励了一本技能书。

　　难道是独孤九剑？

　　陈潇一边想着，一边打开了背包，当看见里面的技能书后，也是心中一喜。

　　御剑诀，修炼剑道的顶级心法。

　　寥寥数字，早已将这本心法书的价值体现出来，没想到竟然是一本顶级心法，不知道比以前那本无名心法较之如何，孰强孰弱。

　　修炼！

　　陈潇也不含糊，迫不及待地选择了修炼，顿时，脑海中出现了关于御剑诀的信息，他闭上眼睛。大概地看了一遍，开始学着御剑诀的方法开始修炼起来。

　　修炼一遍之后。陈潇觉得整个世界明亮了许多，看世界的眼光似乎也变得不同了。

　　呼~

　　看来这就是有心法的好处，这本顶级的心法应该比之前那本无名心法要厉害的多，只是不知道万一提档后，无名心法是否会跟御剑诀的心法相冲。

　　不过，现在陈潇也懒得去想那么多，只要自己的实力有提升就可以，看着现在二十级的属性，陈潇握了握拳头，现在的实力较之以前应该有很大的进步才对。

　　起身。站在床上。陈潇对空伸出了三拳，拳风烈烈，霍霍声威，每一拳都带着极大的劲道，如离弦之箭。如出山蛮龙，让周围的空气都在震动着。

　　拳头落下，陈潇心中暗暗估摸，估计现在的实力已经超过了特种兵的实力，对付上次的那个乌巴，怕是也不用如此的吃力，再去用暗器来伤人了。

　　走到阳台上，陈潇端坐在阳台，望着天上皎洁的月亮。闭上了双眼，开始修炼御剑诀，只有将内力提高了，他才有更大的资本去对付敌人。

　　在酒店里面一住就是三天，这三天里，陈潇也没有什么事情。每天最大的任务就是修炼御剑诀，他发现随着御剑诀的修炼，内力值竟然也在不断地增加，上限也是在缓慢地增加。

　　短短三天内，内力值已经恢复到了巅峰状态，一百二十点，也就是意味着他可以再次偷出两个NPC来帮助自己作战。此外，陈潇还发现一件事情，那就是他的技能也得到了提升。

　　传送的技能升级到了两次，没有明显的变化，但几日来，一直收集游戏里面极品丹药的陈潇还是发现，技能冷却的时间变得短了一些，以往需要十个小时的冷却时间，现在也只需要五个小时。

　　所以不知不觉间，陈潇手里已经有了几十粒大还丹，若是按照郝稻那样的算法，自己现在已经成为了千万富翁。无聊地在游戏里面打了一会怪，忽然听见有人说有BOSS，正准备过去凑个热闹，房间的敲门声就在耳边响起。

　　陈潇一个鲤鱼打挺，站在了地上，打开门，没想到是周雅婷。

　　“怎么了。”陈潇笑着问道，侧过身，示意让周雅婷进来。

　　周雅婷摇摇头，经过几天的相处，倒是没有往日那种拘谨，看着陈潇，周雅婷笑了一下，说道：“陈潇，你是不是觉得你忘记了什么事情。”

　　“忘记了什么事情。”陈潇愣了一下，想了想，还是没有想明白自己忘了什么事情。

　　“你说过要带我逛街的。”周雅婷有些气呼呼地看着陈潇，现在也开始会耍一些小女生脾气。

　　陈潇拍了拍脑袋，没想到将这件事情给忘记了。摸了摸口袋，他才想起来自己根本就没有带卡，上次买衣服的钱也都是从周雅婷的身上出的。

　　见陈潇摸口袋，周雅婷笑了笑，从身上舀出了一张鸀色的卡，“别找啦，我这边有。”

　　“这是？”陈潇皱了皱眉头。

　　“熊天给的。”周雅婷笑了笑，可笑容里面还有些羞涩，没想到熊天竟然会称呼自己为嫂子，不过这也的确是难为熊天了，陈潇每一次带回来的女人都不一样，他也只能配合一下。

　　万一喊错人了，那岂不是背后拆台，陈潇还不将他给弄死。

　　两人跟郝稻与郝云云说了一下，询问他们愿不愿意去，郝稻则是摇摇头，郝云云也是不喜欢逛街，想要多陪陪郝稻。见状，陈潇跟周雅婷一起出了酒店，让前台叫了一辆车过来，则是快速地驶向了商场的位置。

　　可刚刚行驶没多久，车子哑然熄火，停在了路边。

　　“怎么回事。”陈潇问道。

　　“不知道。”司机苦笑一声，幸亏车子还没有上高速，否则的话，又是一个麻烦。

　　三人下了车子，司机开始检查，陈潇与周雅婷反正无事，也就是站在一旁等候着。这边是一个半圆形的街道，两边都被封死，也只有一条道路直通前方，可能因为时间的缘故，此时来往的车辆与行人都非常的少。

　　“这边感觉有点冷清。”周雅婷嘟囔一句。

　　“是啊。”陈潇点点头。看了看左方，似乎还能够看见古老的城墙。上面有人头闪现，应该就是长安城外面的古长城了。

　　两人正说着话，前方，突然跑出来了一名男子，极其狼狈地冲向了他们。

　　“蔡庆，有种别跑！”

　　后方，出现了七八个人，拼命地追赶着。

　　突然，脚步声再度响起，沉下看向左边。不知何时。左边的道路也是冲过来了七八个人，两边夹击，顿时，将奔跑的蔡庆给拦在了中间，恰好停在了陈潇三人的面前。

　　砰——

　　转身一看。司机已经吓得跑进了车里，车子的前盖尚未来得及盖上。

　　“上车。”陈潇拉开了车门，让周雅婷进去，完全不理会外面发生的事情。

　　正当他准备上车的时候，耳边响起了蔡庆的怒吼声，“周坤！你若是再敢上来的话，我就将这几颗丹药给全吃了，我就算是死，也不会让它落在你的手里！”

　　周坤？！

　　陈潇的目光转向了两边。立刻锁定在了一名男子的身上，对方的气息显然比周围的人要强的多，看样子，应该就是蔡庆口中所喊的周坤了。

　　“蔡庆，你也知道，你惹到了我们洪门的下场。我劝你还是将丹药交出来，这样的话，我们还可以放你一马。”被陈潇猜测为周坤的男子缓缓走向前，沉着脸看向对方，不怒而威。

　　果然，他就是周坤。

　　陈潇上下打量了一下，对方是一个中年男子，身子跟普通人无异，可双眼炯炯有神，目露精光，站在众人之间，有种傲然于外的气势，走起路来也是虎步龙行，沉稳有力。

　　“哈哈，周坤，你以为我不知道你的性格。”蔡庆冷笑不已，“这丹药，我交出来是死，不交出来也是死，既然如此，我何必要交出来，今天，你就眼睁睁地看着它进入我的口中吧。”

　　“抢过来！”周坤冷哼一声，不理会周围行人的观看，带着手下就冲向了蔡庆。

　　蔡庆怒哼一声，舀起左手中的药瓶，猛然打开，想要将里面的丹药倒入自己的嘴里。可就在此时，耳边一阵风声响起，侧脸一凉，手中的药瓶不知何时被人抢去了。

　　突如其来的变故，让周坤等人急急停住了脚步，周坤右手一伸，则是让所有人都停了下来，静静地看着。

　　“这是什么药。”陈潇站在蔡庆身边，舀着瓶子好奇地看着，刚刚对方准备倒出来的刹那，脑海中竟然有种熟悉的感觉，尤其是那香味。

　　“找死！”

　　蔡庆见丹药被一个普通人夺了过去，勃然大怒，右爪伸出，五指关节在空中噼里啪啦响起，一时间，五指坚硬如铁，如同锋利的爪牙，直直地抓向了陈潇。

　　这一击，也只是最普通的一个招式，可对付普通人，只需要这样的一招，就能如鹰爪一样，深深地嵌入对方的身体，猛然一撕，皮开肉绽，甚至将体内的骨头剔出。

　　蔡庆也是嘴角怒火中烧，被一个普通人从手里夺走了宝物，委实有些太丢面子。他们这些人，对于胜败，对于面子看得尤为重要，就算是自杀，也不愿意被人侮辱！

　　耳边风声呼呼响起，陈潇一直连头都没有抬，一直打量着这瓶丹药，没想到竟然只是普通的大还丹，品质似乎还并不算太好，至少没有自己从游戏里面得到的大还丹要好。

　　“小心，陈潇！”坐在车里的周雅婷以为陈潇没有注意，惊呼一声。

　　周坤也是皱了皱眉头，一挥手，快速地带着手下冲了上去，想要跟蔡庆争夺那瓶丹药，只要保证丹药无损，就算是损失几个手下，也要将蔡庆击杀。

　　至于，夺了药瓶的秦风，周坤根本就没有看在眼里，他死了就死了。在他的眼里，陈潇就是最底层最卑微的蝼蚁，只要他愿意，两个手指头就可以捏死对方。

　　可就在此时，周坤前行的脚步猛然停了下来，吃惊地看着前方。

　　在拳头快要袭中陈潇的刹那，陈潇突然侧过身子，让力道十足的拳头打了个空，蔡庆脸色一变，右肘向后一提，想要击打在陈潇的耳根，可没想到陈潇又是恰巧侧过了身子。

　　“兄弟，这个药卖吗。”陈潇笑着问道。

　　蔡庆心中一惊，双拳齐出，直直袭向了陈潇的胸部。

　　“哎哟，吓死我了。”陈潇向后退了两步，双脚一扭，身子一侧，闪开了。他拍了拍胸部，有些后怕地看着蔡庆，可任谁都看出了对方明显是扮猪吃老虎。

　　蔡庆眉头一挑，再次扑向了陈潇。

　　“靠，你烦不烦啊。”陈潇一脸无奈地看着对方，随意地抬起了右脚，重重地踹在了对方的身上。

　　蔡庆闷哼一声，身子倒飞出去，在空中划出一道抛物线，重重地落在了地上，向后翻滚了两圈，这才是狼狈地趴在地上，惊恐地看着陈潇。


第四百四十章 高人

　　高手！

　　没想到对方竟然是一个高手，看似普通的外表，可发力又快又狠，他根本就没有任何的反抗能力。

　　“我只是看看，何必这样动手动脚的。”陈潇瞪了对方一眼，随手将手中的药瓶抛给了对方，“给你，给你，不就是破大还丹吗，品质还那么差，真是的，我看都不愿意看一眼。”

　　药瓶高高抛起，从低处向着高处抛起，在天空中划出一道完美的弧线。

　　“抢！”

　　周坤一声令下，带着人冲了上去，蔡庆也是挣扎起来，满脸紧张，若是瓶子摔碎了的话，那里面的丹药可就被弄脏了，说不定药效就变得差了。

　　亏得陈潇刚刚那一脚没有使用出几分力道，让他能够立刻挣扎地爬起来。

　　可周坤的速度太快，躺在地上的蔡庆在爬起的那一刻，已经是失去了先机！

　　“你们几个拦住他！”

　　周坤得意地大笑起来，指挥着手下从左方拦截，自己则是高高跃起，握住了瓶子。砰的一声，双脚落地，尚未站稳，就感觉右手一空，瓶子跑到了陈潇的手里。

　　“这不是你的瓶子。”陈潇认真地说道。

　　“这就是我的瓶子。”周坤脸色变了变，他也发现陈潇一直在隐藏着实力，他有种感觉，自己根本就打不过他。上下打量了一下陈潇，他不知道对方到底是何方神圣，莫非又是某个隐秘的门派里面出来的高徒？

　　“你怎么证明。”陈潇笑了笑。

　　“里面有大还丹，想必阁下也能分辨出来。”周坤平下心来，他知晓对方看不上这个大还丹，否则也不会随手丢了，也不怕掉在地上摔坏。

　　他接到手下的信息，怀有古玉的陈潇在长安，并且要他过去见面。他也听闻陈潇将乌山给打成重伤住院，至今昏迷不醒。爱才心切，思量再三的周坤终于带着手下来到了长安市。

　　可没想到刚到长安市的郊区，他们就发现了一个熟人，以前偷窃他们洪门宝物的蔡庆。这个家伙神出鬼没，经常会干一些偷鸡摸狗的事情，但往往他现身。就代表着有好宝物出现。

　　他们练武之人，对于钱财并不太看重。相反，他们最喜欢的就是古代流传下来的东西，例如丹药，武器，铠甲等等。周坤悄悄地指派了两名手下去查探，没想到得到了一个惊喜的消息，蔡庆身上拥有丹药！

　　是的！在现在灵气稀少的末法时代。根本就没有人去修真，更别提炼丹了。丹药，对于他们练武之人来说，简直就是上天赐予的宝贝，拥有丹药，就相当于在比武当中多出了一条性命。

　　正准备抢夺，没想到对方发现，蔡庆慌张逃离，于是，他们连车子都顾不上开。一直追赶着对方，住跑了七八里路，这才是追到了对方。

　　可没想到遇见了陈潇！“屁大还丹。”陈潇撇撇嘴，将丹药丢给了周坤，他知道，就算是给那个叫蔡庆的人，最终也会落入周坤的手里。光是看对方的气势，就比普通人要强上百倍。

　　只可惜。自己昨晚已经提升了市里，对方根本就不是自己的对手，尤其是在自己还可以使用御剑诀的情况下。更是如虎添翼。

　　周坤愣了愣，紧张地接过大还丹。打开看了看，的确是一颗没少。

　　“在下周坤，敢问高人高姓大名。”周坤急忙抱拳问道。

　　身后，几人早已将蔡庆制服在地，蔡庆满脸地不甘，嘶吼着，被人直接塞住了嘴巴，只能呜呜的说不出话来。

　　陈潇瞥了周坤一眼，大笑一声，颇有独孤求败仰天大笑的味道。笑了三声，陈潇转身坐上了出租车，对着发呆的司机说道：“师傅，走吧……”

　　“唉，好。”司机身子打了一个激灵，没想到对方竟然是一个高手，真是没有看出来。

　　顿时，他胆子大了几分，下车，将盖子盖上，这才驾驶者车子扬长而去。

　　……

　　“老大，刚刚那人……”

　　将蔡庆绑好后，周坤的一名手下走了过来，与周坤肩并肩站着，看向远处驶离的车辆，轻声问道。

　　周坤握了握手中的药瓶，叹道：“高人，果然是喜怒无常，没想到他竟然连如此珍贵的大还丹都看不上，还嫌弃这个大还丹的品质太低，要知道，这可算是三等丹药了……”

　　“那，真是高人了。”男子点点头，满脸钦佩地说道。“那老大，难道以你的实力还不能跟对方抗衡吗。”

　　“不能。”周坤摇摇头，“没想到长安市也是卧虎藏龙，以前真是小看了，对方比我的实力高太多了。”

　　“那到底高多少呢。”

　　“很多，很多。”周坤将药瓶子放入了口袋，用手比划了一下，“大概有好几层……不，十几层……额，比前面那个大厦还要高。”

　　男子放眼望去，就看见四五十层的大厦耸立在前，他倒吸一口凉气。

　　“走吧。”周坤摇了摇头，“希望我们还能看见这位高人吧，这样的人，绝对不能与他为敌。”

　　……

　　“咦，刚刚那个人就是周坤啊。”

　　刚刚从出租车上面走下来，周雅婷就满脸好奇地看向陈潇。

　　“嗯。”

　　陈潇点点头，对于他来说，周坤现在已经完全不成威胁了，他想要捏死对方简直就如同捏死蚂蚁一样，可见对方抢夺大还丹紧张的样子，他心中又萌生了另外一个想法。

　　周坤的实力，若是用来对付上次跟踪他们的那三个人，完全够用！

　　周雅婷看了陈潇一眼，也并没有去想别的东西，看陈潇的样子，对方似乎有自己的计划，她昨晚还特地算了一卦，发现陈潇最近的运势似乎又有所化解了。

　　不知为何，她现在看陈潇，也有种越来越看不透对方的感觉。

　　“走吧。你不是要逛商场吗。”陈潇笑了笑，从口袋掏出了熊天给的卡，他猜测里面的钱一定不少，“送你三个字，随便刷！”

　　“切。”周雅婷白了陈潇一眼，“又不是你买给我的。”

　　刚说出来这句话，周雅婷就闭上了嘴巴。抬头看了看陈潇一眼，没有再继续说话。陈潇也是愣了一下。旋即笑了笑，“熊天为何要送你卡，还不是看在我的面子上。”

　　见陈潇美滋滋的样子，周雅婷伸出右手，在陈潇的手臂上狠狠地掐了一下，嗔怪道：“你就是一个自恋狂。”

　　“人不自恋枉少年。”陈潇揉了揉被掐过的地方，得意地说道。

　　“臭美。”周雅婷不理会陈潇。自顾自地走进了商场。

　　在商场里面，周雅婷的确是发挥了她全身的潜能，拉着陈潇不停地逛着东，逛着西，还会拿着衣服在身上比划比划，不得不说，周雅婷的确是一个衣服架子，任何衣服穿在她的身上，都显得那么好看。

　　可是，周雅婷也并不是什么好看的衣服都买。她看了看上面的牌子，嘟嘟嘴。

　　“怎么了。”陈潇也是发现了这样的情况，站向前去，这才发现衣服的标价都是两三千块钱，还只是简简单单的一个小衬衫。

　　“衣服都太贵了。”周雅婷暗叹一口气，尽管陈潇的身上有钱，但她还是不喜欢浪费。

　　陈潇笑着看了对方一眼，他感觉的到。对方从一开始到现在都没有变过，还一直都是那个拥有一颗善良的心的女孩，至少从现在买衣服的态度就可以看出。

　　一般的女孩。若是有钱的话，进了商场就会像是一个暴发户一样。不停地买这买那，周雅婷心里却是在精打细算，还是不想买太贵的东西。

　　“没事的，咱们现在不是有钱了吗。”陈潇笑了笑。

　　周雅婷看了看自己身上的衣服，这件衣服还是她在云海市的批发市场里面买的，全身上上下下加起来的价格也是只有两百多块钱，但穿在她的身上非常的显气质。

　　“我全身上下才两百多块钱呢。”周雅婷对着陈潇笑了笑。

　　陈潇摸了摸鼻子，看了看自己身上的衣服，这是上次躲避三人跟踪时候买的衣服，也就三四百块钱。刚想说话，周雅婷就将手中的衣服放了回去，看向陈潇。

　　“走吧，咱们到那边去看看吧，那边的衣服似乎便宜一些。”

　　“嗯。”陈潇也没有坚持。

　　两人来到了另外一个区域，这边的店铺装潢明显比先前那边要低上许多，里面的服务员态度也是没有那边高档区的要好，陈潇的视力比较好，随便瞟了一眼，发现这边的衣服倒是也不便宜，上面的标价都是七八百块钱，不知道周雅婷最后能不能接受。

　　周雅婷刚一进门，杏眼圆睁，两眼一亮，似乎看见了喜欢的东西。陈潇抬头望去，那是一套非常漂亮的休闲装，做工精致，挂在最中间，就好像是宝物一样，两边的衣服在它的对比下，黯然失色。

　　可周雅婷刚刚想要伸手摸上去，就听见服务员鄙夷的声音，“喂，不买的话，不要碰，小心给碰脏了。”

　　周雅婷下意识地缩回了手，疑惑地看着营业员。

　　营业员匆匆地走了过来，站在了周雅婷与衣服的面前，傲慢地看着周雅婷，就好像是看穷人的眼神一眼看着对方。

　　“你什么意思。”陈潇皱了皱眉头，本以为现在服装商店里面的售货员态度都会很好，可没想到今天还碰到了一个态度恶劣的，看他的样子，陈潇都有种想要将隔夜饭给吐出来的冲动。

　　“什么什么意思。”服务员瞪了陈潇一眼，“也不看看你们身上穿的衣服，你们能买得起我们店里的衣服吗。我看多了你们这样的人，赶紧走！”

　　“把你们的老板喊来。”陈潇冷下脸，看着对方，沉声道。

　　……

　　因为追踪的时候，弄的浑身都是汗水，衣服也不巧被撕烂，周坤将外套脱了下来，跟着手下来到了商场，想要买件合适的衣服，可是这边的衣服没有一个看上眼的。

　　绕了一圈，周坤则是带着手下来到了中档衣服区，正准备挑选着衣服，没想到竟然看见了陈潇。

　　他眼睛一亮，急忙带着人走了过去，恰好是听到了服务员的话。

　　“老大……”旁边的手下看向他，沉声问道。

　　“把他们的经理给喊过来。”周坤想了想，沉声道。


第四百四十一章 联手

　　旁边的人点点头，立刻知晓自己老大想要干什么事情。不知道对方使用了什么手段，一个电话就将对方的经理给喊了过来，他是负责整个商店店铺的管理。

　　对方似乎知晓周坤的身份，还未走近，额头就冒出了汗水，满脸笑意地看着对方，心里却在不停地打鼓。

　　“周先生，不知道您有什么吩咐。”经理擦了擦额头的汗水，低着头看向对方，轻声问道。

　　周坤扫了一眼对方，没有说话，对着对方招招手，径直向着前方走去。

　　经理也是明事理的人，看见周坤行走的方向，哪里不知道发生了什么事情，顿时，心里也是急出了汗水，只希望事情不要闹得太大就好。

　　对方可是只手遮天的人物，说一句话，怕是就会让自己屁股下面的位置易主了。

　　……

　　“我们老板，我们老板是你想见就见的吗。”营业员满脸嘲讽地看着对方，“就算你见了，你又有什么用，你只不过是连衣服都买不起的穷鬼罢了。”

　　听见对方的话，陈潇嗤笑了两声，没想到现在的社会还有这样狗眼看人低的人。

　　周雅婷站在旁边，拉了拉陈潇的手臂，似乎也不愿意跟这样的营业员过多的接触，即便是衣服好看，她也是不愿意待下去了。

　　似乎是感应到来人，营业员一边说着，一边将目光投向了大门，当看见周坤带着经理走进来的时候，她两眼一亮，急忙殷勤地走了上去，谄媚地笑了两声。

　　“胡经理，你怎么来了，我们老板出去有点事情，你有什么吩咐的话。可以直接跟我说。”

　　营业员满脸谄媚的笑容，说起话来，有种腻死人的感觉，看向胡经理的眼神，暗送秋波，恨不得将胡经理给吃了一样，一看就是一个小骚浪蹄子。

　　“把你们老板给喊过来。”

　　胡经理再有兴趣调戏对方。此时也是完全提不起来，一看就是这个死女人刚做错了事情。看见自己过来。对方竟然一点都没有察觉到，让他有种想要踢死对方的冲动。

　　“好好。”

　　营业员点点头，急忙是从口袋里面掏出了一个手机，是最新款的爱疯手机，拨了一个号码，直接开口道。

　　“喂，老板。胡经理在这边找你，对，他希望见你一面，好的。”

　　挂点电话，营业员对着胡经理笑了一下，轻声说道：“胡经理，我们老板马上就会过来了，还请您稍等片刻。”

　　说着，营业员跑到旁边，搬了两张凳子跑了过来。放在了一旁。

　　“坐，请坐。”胡经理对着周坤说道。

　　陈潇也看见了对方，眼里闪过一丝错愕，可听到对方称呼那个男人为胡经理的时候，陈潇的嘴角也是露出了一丝笑容，看来周坤也是一个聪明人，无时无刻不想着讨好自己，只可惜。他没有料想到自己跟他还是一对敌人。

　　很快，服装店的老板跑了过来，老板是一名四十多岁的女人。打扮比较时尚，看见胡经理在场。立马是开始客套起来，开始展现出自身娴熟的公关能力。

　　“老板，今天我们来找你，是有点正事的。”胡经理咳嗽一声，其实他也不知道周坤来到这里到底有什么事情。

　　“哟，胡经理，有事您就说。”老板也是笑着对胡经理说道。

　　周坤扫了对方一眼，伸出右手指了指上方的牌子，笑道：“很简单，老板，你这件房子是多少钱租下来的，我双倍付给你……”

　　“这……”老板看了一眼胡经理，不知道对方是什么来头。

　　胡经理不断地眨着眼，顿时让老板心间冒出一丝冷汗，想来对方的实力很强，否则，胡经理不会连介绍都不敢介绍。

　　不待对方说话，周坤指了指旁边的营业员说道：“若是你答应不了的话，我也不难为你，你把这个营业员解聘了，永不录用……”

　　转向胡经理，周坤继续说道：“胡经理，你就跟你的朋友说，这句话是我周坤说的，还请他们多给小弟点面子，照顾一下。”

　　胡经理擦了擦额头的汗水，哪里不知晓对方的意思，这个营业员从此以后就可以在长安市消失了，想要找工作的话，也只能到周坤实力辐射较小的地方去了。

　　“为什么。”营业员有些诧异地看着对方，不知道自己到底做错了什么。

　　周坤理都不理会对方，缓缓地走到了陈潇的面前，说道：“陈兄弟，这里面的东西我包了，你看你喜欢哪件拿哪件就好了，不要跟我客气……”

　　听见周坤的话，营业员诧异地长大了嘴巴看着陈潇两人，没想到对方竟然跟这样有权势有地位的人有关系，想到自己刚刚说的话，她真有种狠狠抽自己嘴巴的冲动。

　　她再傻也知道自己犯了错误，看对方恭敬的样子，自己似乎得罪人物的地位还不低，否则，对方也不会用那样谦卑的姿态跟对方说话。

　　周雅婷捂着樱桃小嘴笑了笑，似乎认为周坤非常的好笑，没有完全了解陈潇之前，竟然是千方百计地拍着陈潇的麻痹，不知道对方知道以后会是什么样的表情。

　　“好……好。”老板急忙点点头，她早已猜出了对方的身份。

　　“我……”营业员面色惊恐地看着老板，继而变为哀求，“老板，你可千万不要赶我走啊……”

　　“带下去。”周坤皱了皱眉头，轻声道。

　　站在身后的小弟点点头，立刻是抓住了营业员的双臂，不顾对方的挣扎，直接是从楼上拖了下去，一路上，没有任何人敢阻止。

　　看周坤所做的一切，陈潇嘴角微微翘起，他走到收银台前，拿出了笔纸，写上了他的电话号码，递给了周坤，说道：“这件衣服我们就拿走了，号码给你，有事可以给我打一个电话。”

　　听见陈潇的话，周坤面色开始激动起来，双手恭敬地伸出手，接过了对方的纸。他了解陈潇话里面的意思，既然说打一个电话，那就说只能求他一次。

　　可这样的话，对于他来说已经算是天大的恩惠了。

　　在他的心里，嫌弃大还丹人肯定不是一般人，至少不是他这样地位的人能够比拟的。尽管他是洪门的门主，可这些也只是现实的一些俗世，对于他们这些练武之人来说，完全就是枷锁。

　　只是他现在需要这样的身份与地位去夺取更好的习武资源。

　　拿着衣服，陈潇与周雅婷开开心心地离开了大厦，刚刚离开，周雅婷就笑了出来。

　　“哈哈，没想到那个周坤对你的态度那么好，他难道就没有想到你是他的敌人吗。”

　　“估计没有。”陈潇摸了摸鼻子，苦笑一下。

　　“你还写个电话给他，不如你下次跟他见面的时候蒙面吧，这样的话，他打不过你，还有可能打电话给你请求你的帮助……哈哈，笑死我了。”周雅婷完全不顾及自己的形象，弯腰在旁，哈哈大笑起来。

　　陈潇摸了摸鼻子，无奈地叹了口气，不用周雅婷说，他觉得这样乌龙事件还真的有可能会发生。

　　……

　　买了一套新衣服的周坤离开了大厦，摸了摸口袋里面的纸条，他的嘴角就露出了一丝笑容。

　　正如仙侠小说里面的世界一样，遇见高人，也是讲究机缘的，没想到自己运气那么好，竟然一而再再而三的遇见。等到自己打败陈潇拿到古玉，加上这位高人的相助，周坤相信自己，肯定能够提升自己的实力。

　　刚到楼下，一辆黑色的奔驰停在了楼下，一名穿着黑衣的手下打开了车门。

　　车内，营业员被绑着嘴巴坐在里面，不断地挣扎着。

　　“她就送给你们了，好好地招待人家。”周坤扫了一眼小弟，转身向着下方走去，没多久，一辆黑色的大众停在了身前。

　　周坤看了看营业员一眼，嘴角露出一丝冷笑，砰的一声，挂上了车门。

　　尚未行使多远，前方的道路就出现了一辆黄色的吉普车，前面的车牌号，开头是红色的字母，显示出了对方的身份。周坤下了车，看见前方的字母，顿时知晓，对方是从京都来的人。

　　“周坤是吧。”

　　从车上走下来了一名身材魁梧的男人，戴着一个比脸还要大的墨镜，身上只穿着一件绿色的背心，露出了一块块的肌肉，下身则是绿色的裤子，满脸不屑地看着对方。

　　“是的。”

　　周坤并没有表现出任何不满的情绪，点了点头，等待着对方说的话，他已经知道对方的来路，所以也是不愿意去招惹对方，不过他也不希望对方来招惹自己。

　　“你的小弟是不是被一个叫陈潇的人给打了。”

　　周坤脸色一变，以为对方是来找自己的麻烦，瞬间，车内三名手下走出，站在了他的身前，他眯了眯眼睛，看着对方，轻声道。

　　“是有如何。”

　　“哈哈。”男子仰天大笑，“是就对了，我来找的就是你。先自我介绍一下，我是京都唐家唐云峰唐少的手下，我现在来找你，就是想要找你合作，想要让你帮忙联手杀掉陈潇。”

　　周坤面色平静，双手插在口袋里，看向对方，轻声道：“我想知道，我为什么要跟你联手……”


第四百四十二章 信不信我杀了你

　　男子脸上的笑容凝固住了，他认真地看了周坤两眼，发现对方并不像是跟自己开玩笑。看对方的态度，似乎对于唐家的合作非常的不屑。

　　“你的意思是？”男子眯了眯眼睛，冷笑地看着对方。

　　“你是谁？”

　　周坤慢悠悠地问道，他并没有直接回答对方的话，在他看来，他非常不喜欢对方跟自己说话的态度语气。在实力面前，一切地位与金钱都跟他毫无关联。

　　“我是谁不要问，重要的是，我现在在给你一个机会。”男子冷笑地看着周坤，语气态度颇为傲慢，尽管是站着跟周坤说话，可是他的眼神依旧充满了蔑视，就好像是一个上位者俯视蝼蚁一下。

　　“什么机会。”

　　周坤玩味地看着对方，唐家，他也多多少少了解，可对方还没有达到那种让自己卑躬屈膝的地方。若是对方刚来见自己时的语气态度能好一些，说不定还有一点合作的可能。

　　可是现在，他根本不会给自己任何的机会，若不是顾及唐家的颜面，他早就将眼前的男子给杀了。

　　“让你飞黄腾达的机会，你也知道，跟我们唐家合作，你可以获得很多的好处，比如……”

　　男子以为周坤准备答应，脸色一喜，慢悠悠地看了周坤，准备举一些例子来说明跟自己合作的好处，可刚刚说几句话，就看见对面的周坤的脸色变了。

　　只见周坤脸色阴沉，较之面对陈潇的态度，简直是天差地别，他面色阴冷，眼里没有任何的感情，甚至还有种嘲讽地味道，周坤略厚的嘴唇微微张开，轻声道：“不要来找我了。”

　　闻言。男子脸色变得难看起来，没想到对方如此不给面子。当周坤这句话说完时，他身后的小弟也是站了上来，虎视眈眈地盯着他。

　　“周坤！”男子怒了，声音有些尖锐，有些愤怒。“你别不知好歹！”

　　周坤转过身，悠悠地看着对方。多年养成的气势悄然释放而出，加上他本身的实力。一时间，竟然吓得男子双腿有些发软。

　　他的实力比陈潇低，并不意味着他会惧怕任何人，之所以称呼陈潇为高人，并不是因为他害怕陈潇，只是因为陈潇的眼界高，一定就不是普通武者。他只是希望能够与他为友，得到一些好处，比如说丹药或是古玉。

　　“再烦我，信不信我杀了你。”

　　周坤浑身杀气腾腾地看着对方，瞥见对方的双腿，嘴角微微翘起，露出了一丝不屑的笑容。

　　不理会对方，周坤带着手下离开了，只留下气的浑身发抖的男子。

　　……

　　离开了商场，周雅婷开开心心地走在大街上面。蹦蹦跳跳，完全没有一点大女孩的样子。青春的气息洋溢，吸引了不少路人的目光，一个个路人都是羡慕的看着陈潇，没想到能够找到一个这样漂亮的女友。

　　反观陈潇，双手提着几个大袋子，里面装着衣服还有鞋子，尽管周雅婷最后没有去买那些名贵奢华的衣服。但是到了楼下的小商场里面，也是买了不少好看的东西，加上对方一副伶牙俐齿。杀价杀的厉害，更是让陈潇刮目相看。

　　比如。一件外套，本来老板开价是三百块钱，若是换做陈潇来讲价的话，他的心里价位是两百块钱，可没想到周雅婷一开口就将价格杀到了五十块钱。

　　不管老板如何说价，周雅婷一直坚守着底线，好像是知晓这件衣服的进价成本一样，到了最后，任凭老板嘴皮子磨破，还是没有从周雅婷的身上多抠出一毛钱来。

　　这也让陈潇暗叹女人的厉害，竟然还有这样敏锐的价格感知力，实在是让他有些佩服。

　　前方，算是长安市的一个小商区，里面有许多摆地摊的年轻男女，看其模样不大，脸色还有些稚嫩，应该是附近大学城里面的学生出来赚取生活费。

　　正走着的周雅婷就在前方的小摊位上停了下来，摊位上卖着的都是超短的牛仔裤，款式新颖时尚，一下子就将周雅婷吸引住了。

　　“怎么，想要买？”陈潇走上前，笑着问道。

　　老板也是走了过来，开始为周雅婷推销着这些牛仔裤，说的周雅婷也是颇为心动，拿出了两条，放在自己的腿上比划了一下，尽管这边是秋季，可在云海市仍有不少女生穿这样的牛仔裤，露着白花花的大腿，充满着无名的诱惑力。

　　“怎么样。”周雅婷拿着裤子，抬起头看向陈潇。

　　“还行。”陈潇点点头，摸了摸下巴，一举手，胳膊上面挂着的袋子就开始哗哗作响。

　　周雅婷将裤子放在腰间，看了看，几乎没到大腿的根部。

　　“喜欢的话，可以到那边试试。”老板指了指旁边的拐角，那里有一个白布，正巧有一个女生从里面走了出来，穿着周雅婷手里拿着的裤子。

　　这条牛仔裤穿在身上显得非常的短，相当于只穿着一条四角内裤，比男生穿的四角内裤还要短一些。牛仔裤很瘦，将女人屁股紧紧地包裹起来，浑圆翘挺，走起路来，一扭一扭，让人有种想要伸手摸一把的冲动。

　　“会不会太短了点。”周雅婷犹豫地看了陈潇一眼。

　　她的思想还是比较保守，不喜欢穿黑色的丝袜，也不喜欢穿这样的牛仔裤，平时，她身上穿的全部都是薄款的长牛仔裤，偶尔也会穿短裤，但也是七分裤。

　　“快秋天了，要不等明年再买吧。你们女孩的身体本来就不大好，穿这样的话，对膝盖不好。”陈潇皱了皱眉头，也不知道为何，他不喜欢看周雅婷穿成这样，总觉得这样不适合她。

　　“嗯。”周雅婷将牛仔裤放回了衣架上面，俏脸有些通红。

　　老板见状，急忙说道：“其实穿这个也没有什么的，有些女孩穿的裤子可比这条还要短一些……”老板用手在身上比划了一下，示意对方穿成这样不会有事的。

　　“不了。”周雅婷笑着摇摇头。“不好意思，打扰了。”

　　说完，周雅婷看向陈潇，说道：“走吧。”

　　“嗯。”陈潇点点头。

　　两人向前继续走去，前方卖衣服的商店倒是少了起来，但是吃东西的地方又多了起来。

　　周雅婷摸了摸肚子，逛了半天。肚子似乎也有些饿了。

　　“饿了？”陈潇问道。

　　“嗯。”周雅婷点点头。

　　“那过去吃点东西吧。”陈潇看了看四周，指着前方的一个小饭店。

　　周雅婷点点头。向前走了两步，突然转过身来，咬咬嘴唇看着陈潇，轻声问道：“那个……陈潇，你刚刚不让我穿那么短的牛仔裤，除了怕我受风寒外，你难道不是怕别人看我的大腿吗。”

　　说完。周雅婷低下头，偷偷地看了陈潇一眼，等了半天也不见对方回话，哼了一声，转身向着小饭店快速地走去。

　　陈潇苦笑了一下，他还真的不知道到底是什么原因，但刚刚似乎也有这样想过，不希望看见周雅婷的大腿被别人看见，好像这就是大男子主义或者是占有欲太强的表现？

　　一抬头，就发现周雅婷已经蹦蹦跳跳地走到了小饭店里。看对方的背景，倒不像是失望，反倒是有点开心有些兴奋的样子。

　　真是一个小丫头，陈潇叹了口气，旋即有些愕然，似乎不知晓自己刚才为何会说出这样的话来、“陈潇，快点！”

　　周雅婷那曼妙的身姿出现在了饭店的门口，对着陈潇挥舞着小手。

　　“来了。”

　　陈潇笑了笑。提着大包小包快速地走了过去，对于他来说，这样的重量简直就是微不足道。只是让手脚有些不方便罢了。刚刚走到饭店门口，就看见周雅婷满脸气呼呼地走了出来。俏脸微红，气息有些紊乱，好像刚刚跟人吵过架一样。

　　看见陈潇过来，周雅婷踏着小碎步走到了他的身边，说道：“走吧。”

　　“怎么了。”陈潇有些错愕。

　　“明明是我先到的，我就出来一下，位置就被人给抢了。”周雅婷气呼呼地说道。

　　陈潇笑了起来，没想到又碰见这样的事情，不过，在外面吃饭，也真会偶尔碰见这样没有素质的人，不过这样的小事陈潇也懒得计较，只是他不明白为何周雅婷会生那么大的气。

　　难道会为了一个座位弄到面红耳赤的地步？陈潇摇摇头，倒是不相信周雅婷会是这样的女孩。

　　就在此时，一道略显闷骚的男子声音从后方响起，言语轻浮。

　　“小妞，怎么跑了，来嘛，兄弟几个请你吃饭还不行吗。”

　　陈潇脚步一停，转过身，认真地打量了对方一眼，看对方眼神清醒，全然不像是喝醉酒的样子。对方似乎无视自己，直接向着他们所在的方位走来，刚走几步，饭店里面又是涌出了五名男子，一个个都是打趣地看着周雅婷。

　　当看见陈潇的时候，五人相视一眼，从饭店里面走了出来，将陈潇与周雅婷围在了中间。六人脖子上面皆是挂着金灿灿的项链，穿着非主流式的衣服，搞得像是同一个帮会的人一样。

　　“小子，外地来的吧。”率先出来的男子挑了挑眉头，满脸挑衅地看着陈潇，说话间，眼角的肌肉在不断地抖动着，一脸凶相。

　　陈潇拉着了周雅婷柔弱无骨地小手，将她拉到了身旁，同时，将手臂上面挂着的袋子都放在了地上。

　　“小子，我们兵哥问你话呢，难道你没听见吗。”站在所谓兵哥身后的一名个头比较矮小的年轻人满脸愤怒地看着陈潇，看其年纪，估摸也就十七八岁，这样的年纪，应该是正在念高中。

　　对方一头黄发，稚气的脸庞与成熟的穿着有些格格不入，尤其是脚上还穿着一双颇为老气的棕色皮鞋，看起来更加有些让人发笑的感觉。

　　“小屁孩，不上学跑出来混个毛。”陈潇沉声说道。

　　“哈哈！”陈潇的话，让周围五个人也是哈哈大笑起来，连被称之为兵哥的男子也是大笑两声，一巴掌打在了小孩的脑袋上，“我说萧朗。看吧，我就说你穿这样的衣服也不会显得多成熟。”

　　萧朗满脸涨红，双拳紧握，愤怒地看着陈潇，他最讨厌别人说自己不成熟，自己像是一个小孩子了，实际上。他早已就独立了，早已从家里面跑出来居住了。

　　可对方似乎颇为懂得溜须拍马之道。尽管被兵哥打了一下脑袋，对方也是憨厚地摸了摸被打的地方，笑了一下，脸上的表情完全没有看向陈潇时的那种愤怒。

　　“兵哥，不要跟他废话，咱们将这个美女拉进去喝两杯。”萧朗甩了甩黄色的长发，对着兵哥说道。将话题从他的身上转移，虽然办法很笨，但不得不说，非常的有效。

　　“对！”兵哥点点头，差点将正事给忘记了，他收敛起脸上的笑容，恶狠狠地瞪了陈潇一眼，怒道：“小子，识相点给老子滚远点，知不知道。老子是洪门的人。”

　　“耍杂技的班子？”陈潇问道，没想到人生何处不相逢，走哪里都能遇见洪门的人，看来他回去之后，一定要问问郝稻那块古玉是否还有其他的用处，竟然让洪门的人如此兴师动众地来找。

　　“找死！”萧朗在旁边帮腔作势道：“难道不知道洪门是华夏最大的一个帮派，难道你以前没有看过古惑仔或者热血高校？！”

　　“你就是看热血高校的吧。”陈潇笑道。

　　“你……”萧朗满脸愤怒地看着陈潇，“找打！”

　　兵哥也是怒了。一挥手，六人齐齐扑向了陈潇，软绵绵的拳头狠狠地击向了陈潇。见状。陈潇不屑地笑了一声，双脚站在原地。将周雅婷护在身边，拳头打出，就看见六人倒飞出去。

　　见萧朗只是一个小屁孩，陈潇倒也是没有用多大的劲。其他五人刚刚到底，立刻爬了起来，四处寻找可用的工具，有人甚至直接抓起垃圾桶旁的废酒瓶砸向陈潇。

　　陈潇优哉游哉地迎向五人，并没有使用出全劲，拳风烈烈，瞬间将五人打在了地上。五人悲呼哀嚎着，捂着肚子，咬着牙，满脸痛苦地躺在了地上。

　　此时，萧朗也是傻眼了，没想到刚跑到旁边的花园里去找块砖头的时间里会发生这样的事情。他手中拿着半截砖头，还沾满了泥土，随着手臂的抖动，不断地向下掉着。

　　陈潇转过身，看向了萧朗。

　　砰——

　　萧朗右手一抖，哪里还有教训对方的念头，右手一松，砖头砰的落在了地上，差点砸在了他的脚上。

　　“你要打我？”陈潇嘴角微微翘起，看见对方，他就想到了自己以前高中时的情景，那个时候也是热血少年，动不动就会拿板砖去打架，可现在看来，一切实在是太可笑了。

　　“不……不……”萧朗摆摆手，结结巴巴地说道，脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“大哥，我……我哪里敢跟你打，刚刚……我们喝多了。”

　　萧朗小眼睛在眼珠子里转了转，急忙找了一个理由，可额头早已冒出了冷汗。

　　“哦，你的意思是？”陈潇饶有兴趣地看着对方，他就感觉这个萧朗有点小聪明，做起事来也会察言观色。

　　“大……大哥，我刚刚……”萧朗都快哭了，身边的五个兄弟到现在一个都没有爬起来，足以想象出对方是多么的厉害了。

　　路人看见这样的情景，也是一个个站在了旁边，开始满脸好奇地看着，看见混混被人教训，心头也是非常爽快。如今的长安市，风气不良，经常有混混滋生惹事，让一些商家非常的头疼。

　　当看见中间的周雅婷，所有人都是一种了然于心的表情，肯定是这些混混看见对方漂亮，想要去揩油，没想到对方的男朋友是一个练家子的，踢到铁板了。

　　只是看见陈潇刚刚那身手，一个个路人也是满脸震惊，刚才那简直不是一般人能够做出来的，尤其是那最后凌厉迅猛的拳头，就算是特种兵怕是都没有办法打出。

　　看见萧朗着急的样子，陈潇笑了笑，弯腰拿起了地上两个袋子，将其中一个袋子里面的衣服装在另外一个袋子里面，空出了一个袋子出来。

　　随后，陈潇拿着袋子走到了萧朗的面前。

　　“啊，大哥……我……”萧朗紧张地看着对方。

　　“萧朗是吧。”陈潇问道。

　　萧朗狂点头。

　　“大哥我最近比较穷，不如你就施舍点吧。”陈潇认真地说道。

　　一听陈潇要钱，萧朗急忙将身上的钱全部给掏出来，大概有三四百块钱的样子。

　　“大……大哥，我……我就这么点了。”萧朗怯怯地看着陈潇。

　　陈潇指了指对方的脖子。

　　萧朗会意，急忙将脖子上面的链子取了下来，放进了袋子里。

　　陈潇满意地点点头，拿着袋子看向了倒在地上，捂着肚子的五人，沉声道：“快把东西给我交出来！”

　　“我……我们交。”兵哥带头说道，额头早已是冒出了大颗大颗的汗水。

　　萧朗站在后面，暗自回味，自言自语道：“这台词怎么感觉好像在哪听过，好像第一句应该我们说才对啊。”


第四百四十三章 变故

　　路人诧异地看着陈潇，没想到事情会发展到这种地步，原本惹是生非的小混混，此时，变得比遇见亲爹还要亲，那恭敬的样子，怕是上去狠狠地抽两巴掌对方都会笑着将脸继续伸过去让人打两下。

　　“大哥……”

　　萧朗提着沉甸甸的塑料袋走了过来，亏得塑料袋的质量比较好，没有撑坏。他走到陈潇的面前，拉开了袋子，露出了金灿灿的光芒，里面还有几个黑色的钱包。

　　“这……这是我们孝敬您的。”萧朗谄媚地看着陈潇，双手提着袋子，极为恭敬地将袋子递给了陈潇。陈潇伸手接过，感觉右手一沉，嘴角也是露出了一丝笑容。

　　萧朗擦了擦额头的汗水，看着后面捂着肚子，咬紧牙关的兄弟们，他咬咬牙，向陈潇问道：“大哥，你看能不能放过我们了。”

　　“你们的衣服也不错，正好我今天逛街没有买衣服。”陈潇淡淡地望着身后的五人，右手将塑料袋丢在了地上，发出了砰的一声响，“好了，你叫萧朗是吧，你今天表现很不错，很有前途。”

　　“谢谢大哥夸奖。”萧朗面色有些得意，正准备自夸两句，这才响起来自己还落在陈潇的手中，急忙是闭上了嘴巴。

　　“把衣服扒了吧，内裤我就不要了。”陈潇说道。

　　萧朗回头看了地上的五人一眼。带头的兵哥一咬牙，直接将身上的衣服给脱了下来，露出了臂膀，紧接着，当着众人对面将裤子脱了下来，露出了一个大红色的内裤，煞是显眼。

　　“小峰。你的快点脱。”萧朗伸出颤抖的双手，将兵哥的衣服给抱了起来。当他走到第二个兄弟面前时，他倒是自信地多了。连兵哥都脱了，更别说他们这些小弟了。

　　萧朗现在倍感面子，似乎觉得能为陈潇做事情就是他的荣耀。难道没看见，所有人被打的痛的起不来了吗。

　　三分钟左右，萧朗就将衣服给收拾好了，甚至细心地叠了起来，放在了陈潇的脚边。

　　“好了，你们可以走了。”陈潇扫了对方一眼，轻声道。

　　“谢大哥。”萧朗心中一喜。

　　陈潇没有理会对方，让周雅婷提着衣服，他则是抱着五人的衣服离开了，到了天桥下面。则是将这些衣服送给了那些流浪汉，得到了很多人的感激。

　　见陈潇离开，萧朗急忙将上身的衣服脱了下来，披在了兵哥的身上，紧张地说道：“兵哥。现在怎么办。”

　　“怎么办！”兵哥猛地打在了萧朗的脑袋上，“看不见老子都快痛晕过去了吗？！赶紧喊救护车，娘的，这个仇，我们必须要报。”

　　“是是……”萧朗点点头，摸了摸口袋。这才想起来手机也给陈潇了，这才急忙跑进了饭店，用饭店的电话喊了救护车。

　　……

　　云海市。

　　孙薇薇刚刚从警局回家，将车钥匙丢在了一旁，她揉了揉脑袋，没想到在警局里如此的忙碌，累的她快要喘不过气来。往沙发上一躺，就听见厨房响起了窸窸窣窣的声响。

　　作为警察的她立刻坐直了身子，看向厨房，按照道理来说，现在才刚刚下午四点，妈妈不应该会在厨房里面才是，一般到六点左右，她才会出来，更何况，晚饭也不是由妈妈做的。

　　自从妈妈苏醒过后，爸爸坚持每天晚上回来，抽时间给妈妈做好饭菜，若是没有时间的话，也会让秘书给她订购两样可口的饭菜。

　　总之，孙耀国现在还不允许她沾到油烟，总觉得油烟对身体不好。

　　哗啦——

　　落地门打开。

　　当看见出来的人时，孙薇薇了愣了一下，揉了揉眼睛，确定自己没有看错后，她才是惊叫一声，“哥，你怎么回来了。”

　　出来的人正是孙薇薇的哥哥孙天骐，要知道，对方所在的游戏公司很忙，每天几乎都是到很晚才会回家。

　　孙薇薇每天晚上睡的比较早，所以造成很久才能看见自己哥哥一次。

　　之所以诧异，不光是因为看见了孙天骐，还是因为看见对方身上的衣服，睡衣！

　　一时间，孙薇薇发现自己凌乱了，她可是好几年没有看见对方会如此清闲地待在家里了。

　　“怎么了。”孙天骐显然也知晓对方的想法，拿着手中仍是滴着水的苹果走到了孙薇薇面前，伸了过去，问道：“吃不吃。”

　　“老哥，你没事吧。”孙薇薇紧张地站起身来，柔嫩的小手贴在对方的额头。

　　孙天骐笑着拍掉了对方的小手，咬了一口苹果，坐在了位置上，笑道：“怎么了，难道你就不希望看见你哥哥清闲得在家里，非要看到我累得半死趴在办公室里？”

　　“没有。”孙薇薇摇摇头，关切地看着自己的哥哥，问道。“老哥，你怎么了。”

　　“没怎么啊。”孙天骐耸耸肩，很是随意地说道。“被炒鱿鱼了呗。”

　　“不可能！”孙薇薇瞪着眼睛看着对方，否认道。“你们的公司做的可是古今玄幻这款游戏，你所做的业绩又不差，怎么可能会被炒鱿鱼，更何况，这间公司，可一直都是你打理的。”

　　孙天骐靠着沙发，笑着看向自己的妹妹，没想到对方真是长大了，见此，孙天骐的心里也是有些欣慰。

　　“你笑什么。”孙薇薇怒道，自己好心好意关心他，没想到对方一直将自己当一个笑话来看。

　　“你最近难道没有玩游戏？”孙天骐没有回答对方，反倒是好奇地问道。

　　孙薇薇想了想，最近一直在上班，在警局里面忙，似乎还真的没有玩过游戏。

　　见对方思索的表情，孙天骐点点头，说道：“那就对了，看来你肯定不知道发生了什么事情。”

　　“发生了什么事情？”

　　孙薇薇好奇地看着自己的哥哥，一屁股坐在了孙天骐的身旁，端起一杯水喝了口气，见对方神秘兮兮的表情加上他被辞退的事情，她就觉得这里面一定会有内幕。

　　“游戏无缘无故自动更新，无缘无故锁定玩家数据，这还需要我来跟你解释吗。”孙天骐苦笑一声，其实他早就察觉到了这个事情，只是一直没有确认。

　　“难道不是你们那边技术部弄的？”孙薇薇很敏锐地发现了关键的问题。

　　“要是的话，我也不会下岗了。”孙天骐叹了口气，“其实我也早就察觉到了这件事情，只是我一直没有说而已，我也是上天听见技术部里面一个人说的，可惜……当他告诉我后的第二天，他也就消失了，而我，却被辞退了。”

　　“啊。”孙薇薇惊奇地叫了一声，“那你退了，谁来接管公司，难道不怕你……”

　　“不会。”孙天骐摇摇头，“你没发现公司运转正常，根据我打听到的消息，在我离开公司不到半个小时内，新任的总经理就上任了，对于公司的一切业务都非常的熟悉，有些问题看的比我还要透彻。”

　　“这是有预谋的。”孙薇薇笃定道。

　　“有没有，也不关我的事情了。”孙天骐倒是看的比较开，无所谓地笑了笑，“现在我正好有时间去休息，再说我赚的钱，已经够我花一辈子了。更何况，我也只是接受上面的人事令而已。”

　　“可是……”孙薇薇握了握拳头，似乎对于哥哥的遭遇表示非常的愤慨，对方有什么理由辞退自己的哥哥，他有哪一点做的不够好，不够完美。

　　“好了。”孙天骐叹了口气，“那个人的实力，绝对不是我们这种人能够抗衡的，法律对于他也是没有任何作用的，正好，以后我可以抽时间陪陪妈妈。”

　　“可……”

　　“没事的，你在警局肯定累坏了，早点去休息吧，我来看会球赛，好久没有看过球赛了。”孙天骐对着孙薇薇笑了笑，摸了摸对方的脑袋。

　　啪——

　　孙薇薇打掉了对方的手，瞪了他一眼。

　　“老哥，我已经不是小女孩了。”

　　“哦哦，忘了。”孙天骐挠了挠后脑勺，笑道。“我忘了妹妹也是有心上人的人了，现在需要保持形象了。”

　　“你乱说什么！”孙薇薇瞪了哥哥一眼。

　　“快去休息吧。”孙天骐催促道，见对方有些发红的俏脸，就知道肯定是真有心上人了，否则也不会脸红，要知道她从小到大，脸红的次数也没有几次。

　　见孙薇薇离开，孙天骐才是叹了口气，坐在了沙发上面，没有继续说话，怔怔地望着天花板，他倒是想知晓，刚来的总经理的名字是什么。

　　他总觉得，这个古今玄幻的游戏越来越古怪了。

　　……

　　陈潇回到宾馆，来到了郝稻的房间，爷孙俩人还在房间里面玩着扑克牌的游戏。周雅婷见状，笑着将给郝云云买的东西还有吃的递给了对方。

　　“哇，好多好吃的。”郝云云双眼放光地看着郝稻。

　　“恩。”郝稻笑着点点头。

　　郝云云从里面拿出了一包零食，递给了郝稻。

　　陈潇笑着点点头，郝云云果然是个好女孩，还知道孝顺爷爷。

　　郝稻将零食放了回去，站起身来，看向陈潇，问道：“你来找我是不是为了那块古玉的事情？”


第四百四十四章 两虎相争

　　陈潇点点头。

　　正在给郝云云拿东西的周雅婷回头看了郝稻一眼，不知道发现了什么还是算出了什么，眼神中闪过一丝讶色，旋即而逝。低下头，继续给郝云云讲述今天买的东西。

　　可这一切，还是被郝稻看在了眼里，他只是瞥了对方一眼，便是转身看向了陈潇。

　　“其实，关于那块古玉我倒是了解的不多，可到了你这样实力层次的人，一定也知晓，世界上面有些人的实力比普通人要强上很多吧，当然，我说的不是那些特种兵，他们还不够资格称之为强者。”

　　“嗯。”

　　陈潇点点头，脑海中闪过了几道人影，赵龙、徐帆……他们的实力都比普通人要强上百倍，就算是特种兵，怕是也不是他们的对手，否则，他们也不会有几乎媲美最高领导人的权利了，可以发号施令，掌控那么多官员的脑袋，还拥有杀人豁免权。

　　“现实里面追求实力顶峰的人，他们懂得一些修炼之道，就被我们称之为武者。不过，对方既不是仙人，也不是修真者，只是普普通通的人类，习得了祖先们遗留下来的修炼之术，才有这样的实力。”

　　怕陈潇误会，郝稻快速地将武者的定义描述了一遍，说到最后，郝稻的小眼睛里也闪过一抹精光，连旁边的郝云云与周雅婷两人也是停住了动作，好奇地听着。

　　“现在对付你的唐家，你遇见的周坤。也都是这一号人物。”郝稻饱含深意地看向陈潇，点点头。

　　陈潇正经地看着对方，沉声道：“请继续说。”

　　在郝稻解释完武者的定义后，陈潇的脑海中又想到了一个人，一个实力比他还要厉害还要恐怖的人，若是按照对方的话来说，那自己岂不是一直活在武者的周围。一直受到武者的保护。

　　他的心中充满了惊骇，没想到君莫叔会是这样的人。

　　他是妈妈的朋友，那妈妈到底如何结实君莫叔。君莫叔会不会也是某个组织的人？

　　想着想着，陈潇的心里充满了惊恐，若真是这样的话。那自己真是相当于楚门，一直活在楚门的世界当中。他不敢继续想下去，也不愿意去想，不愿意去猜测结果。

　　他总感觉，心中所有的谜题，似乎正在一幕幕揭开……

　　“这块玉，其实……”郝稻咳嗽一声，脸色有些红，好像有些害羞地看着陈潇，好半天才继续说道：“其实。我也不大清楚有什么用处……”

　　“……”

　　陈潇磨磨牙，有种想要将郝稻给抽死的冲动。刚刚，对方说话的时候，他一直盯着对方的眼睛，他知道对方没有欺骗自己。见对方刚刚一副严肃的表情。他差点将对方误认为是仙人，可是现在……

　　陈潇想用他那四十二码的鞋底在他的脸上狠狠地踩一脚，不知道跟自己说个毛，老子知道武者有个鸟用，他们是武者，可不还是一直要讨好自己！

　　周雅婷神色怪异地看了郝稻一眼。若有所思地点点头。

　　反倒是郝云云伸出小手，在郝稻的手臂上狠狠地掐了一下，说道：“爷爷，你不知道就不要乱说，我差点以为你知道呢。”

　　顿了顿，郝云云说道：“你知道吗？！万一那件古玉是个宝贝，那我们岂不是亏大了，当时可是你在屁股后面屁颠屁颠地追上去，送给人家的。”

　　郝稻老脸一红，他板着脸，面色平静地看着郝云云，说道：“去去……一边去，还不是你爷爷我慧眼识高人，要不然你现在能有那么多好吃的。”

　　“哼……”郝云云鄙夷地看了郝稻一眼，没有说话。

　　陈潇无奈地耸耸肩，对着周雅婷使了一个眼色，既然对方都没有什么要跟自己说的，他也不好继续留在这里了。

　　“那我跟她回房间了，你要是有事……”

　　“哎，别走啊。”郝稻吓了一跳，大声说道。

　　他一惊一乍的样子，也将陈潇给吓了一跳。

　　“怎么了。”陈潇没好气地问道，现在，对方的额头上已经出现了神棍两个字。

　　“我虽然不知道这块古玉，但并不代表没有人知道。”郝稻得意地说道，他捋了捋胡须，笑道：“实不相瞒，在下曾经云游四海，广结良友，人家送个绰号，郝仙人。”

　　“吹牛。”郝云云嘟囔一句。

　　“你……你，你这个小丫头。”郝稻瞪了郝云云一眼，“你难道就不能给你爷爷点面子吗，让我吹一句牛又能怎样……”

　　似乎感受到陈潇鄙夷的目光，他尴尬地咳嗽了两声，轻声道：“总之，你若是想知道的话，我可以带你去个地方，最近恰好是有个小型的聚会，里面还有一个拍卖会，你到时候也可以将你的大还丹放上去拍卖，说不定能够卖个好价钱或者换个好的宝贝。”

　　“啥？”陈潇问道。

　　“一个武者的交流会所吧。”郝稻挠了挠脑袋，也不愿意故弄玄虚，想了想，简单地介绍了一下。

　　“哦，什么时候。”陈潇问道，只要不是十五号，他倒是都有时间过去看看。

　　郝稻算了算，说道：“估计也就是最近几天，晚点我给你查一下。”

　　“爷爷，咱们现在还在被别人追杀，不能离开酒店的。”郝云云认真地说道。

　　“没事，你爷爷我神通广大，这点小事……”话还没有说完，陈潇与周雅婷两人已经向着外面走去，郝稻见状，急忙喊道：“喂……喂……我还没有说完……”

　　……

　　熙熙攘攘的火车站台，一辆绿皮车缓缓地停了下来，旅客们如潮水般冲了出来，向着出站口赶去。好一会儿，拥挤的人群才变得稀朗起来，一名穿着白色短袖的男子从火车上走了出来，空无一物。

　　下了站台，刚到站门口，男子就看见了一个牌子，上面写的是他的名字，顾武龙。

　　“你就是王天罡？”顾武龙从口袋里掏出一个口香糖，剥了一个塞入了嘴里，轻声问道。

　　“是的。”王天罡恭敬地点点头，若是周坤在场的话，一定能够认出，他就是上天拦截住自己的男人。此时，王天罡完全没有半点嚣张的气焰，姿态放得很低。

　　“事情办得怎么样了。”顾武龙一边向前走着，一边头也不回地问道。

　　“顾爷，那个周坤不愿意跟我们合作，而且对方的气势很强，我不是他的对手。”王天罡快速地说道。

　　“哦。”

　　顾武龙停住了脚步，吓得王天罡也是急忙停稳，侧过身子，恭敬地等待着对方的命令。

　　“那个周坤可是洪门的大佬，周坤？”顾武龙思索了片刻，问道。

　　“是的。”王天罡急忙说道。

　　顾武龙哈哈大笑，拍了拍王天罡的后背，吓得王天罡急忙谄媚地笑了起来。

　　“王天罡啊，王天罡。”顾武龙笑道。

　　王天罡吓了一跳，以为自己犯了错误，急忙弯下腰，说道：“顾爷，并非属下怕事，实在是对方太过强势，尽管我说了唐少爷的名字，可是他……”

　　“不是。”顾武龙摇摇头，叹道。“有些事情你还是不懂，实力才能决定一切，若不是对方顾及唐家唐少爷的面子，怕是你现在早已是人头落地了。”

　　听见顾武龙的话，王天罡浑身冒出了汗水，没想到对方说的事情是真的，他真的敢杀了自己，起初他根本就不相信。

　　“你不了解周坤。”顾武龙叹了口气，说道，“对方一直崇拜强者，对方也一直很高傲，因为他的天赋，他的实力，他的成功。他在十五岁的时候，就已经统一了东北的地下组织，在二十岁的时候，已经是名动世界，哪怕是国外总统，他也不会给任何面子，唯一能打败他的，就是实力。

　　他对于强者的崇拜以及对实力的追求是狂热的，他的内心信守的就是强者为尊，哪怕是唐家，只要没出动实力强的高手，那唐家在他的眼里，永远就只是一条小虫。”

　　嘶——

　　听见对方的话，王天罡倒吸一口凉气，没想到对方有这样的背景，真是让他吓了一跳。想到自己还跟对方面对面站着，还那样说话，他真是有些后怕。

　　他只是唐家的一个普通的保镖，一个退伍的特种兵，长期居住在京都那一块，对于东北这边的组织也是了解的比较少，如今听见周坤的事迹，他何尝不知道对方的实力是多么的可怕。

　　“那……那我们现在该怎么办。”王天罡皱着眉头问道。

　　顾武龙掏出手机，手指在上面拨动两下，翻出了一条短信。看了看时间，又看了看内容，顾武龙指了指前方的路口，说道：“走吧，先到那边去，给你介绍一个人。”

　　“是。”王天罡不敢做过多的询问，点点头。

　　“我来这边，要去拜访下老友。待会你们见面，互相认识一下，你们的任务就是制造周坤与陈潇的矛盾，让他们两人掐起来，两虎相争，这样的话，我们才会隔岸观火，看看陈潇的实力。”

　　“是。”


第四百四十五章 牵连

　　于是，王天罡就开始愁眉不展了，想要挑拨离间，必须有让两人交集的一面，可他哪里知晓他们在哪里会产生焦急。他挠了挠后脑勺，抓耳挠腮，可仍旧是想不出什么好的办法来。

　　目送顾武龙离开后，他待在原地想了半天，实在是想不出来，这才是一咬牙，开车回到了住地。这里算是他临时居住的地方，开销等一切费用都由唐家来报销。

　　“娘的，怎么这件事情想起来那么难，老子怎么就想不出来呢。”

　　王天罡蹲在沙发上面，啪的打开了一听啤酒，咕噜咕噜，一饮而尽，到最后才是将啤酒罐揉了几下，揉成了一个扁片丢到了地上，发出了叮咚的声响。

　　“叮铃铃——”

　　电话响起，王天罡不耐烦地拿出手机，看见是自己的下属，语气更加的不善，差点想要将对方给吃了一样。

　　“搞个鸟？！老子正烦着呢！”

　　对面那人明显愣了一下，旋即说道：“王哥，按照您的吩咐，我们找到熊天，调查了他的资料，结果，我们顺藤摸瓜，竟然发现了陈潇的踪迹。”

　　“在哪。”王天罡问道。

　　“我们调查了，对方在南弘大酒店里面，房间号我都已经调查好了，他就是跟那个周雅婷住在一起，我们还在里面发现了周坤手下追杀的人，叫郝稻的老头子还有他的孙女。”

　　“好，很好。”王天罡眼睛一亮，忽然想到了一个办法。“你现在给我派人盯住了，若是对方出来的话，一定要向我即使汇报，同时，你要将那个叫什么稻的老头子在南弘大酒店的风声给我放出去，最好能够让周坤手下的人不经意地发现才好。”

　　“是。”

　　……

　　在房间里无聊地待了一天。陈潇也是觉得有些郁闷，本来是准备报复周坤的，可看见对方的实力那么弱，一时间也是没有了兴趣，反倒是对郝稻说的事情来了一点兴趣，总觉得这件事情才是目前最主要的事情一样。

　　来到郝稻的房间，才发现。郝稻不知道何时已经离开了酒店，郝云云仍旧在房间里面。只是在紧张地关注着一件玉器，不知道有些发绿的玉器跟她有何关系。

　　“怎么了，你一直在这里看着玉器，云云，你爷爷什么时候回来。”

　　从刚一进屋，郝云云也就没有理会陈潇，一直趴在桌子上面看着玉器。一动不动，若不是那长长的睫毛还在眨动着，陈潇还真以为对方已经睡着了。

　　“嘘。”

　　郝云云伸出右手食指，放在嘴边做出一个噤声的动作，好半天，郝云云才转过身来，对着陈潇说道：“我爷爷说了，他最近两天就会回来，他没有离开长安市。”

　　“那你要跟我出去吗，我带你去游乐场玩玩。”陈潇问道。

　　“不去。”郝云云撇撇嘴。“都是小孩子玩的游戏，我才不想去玩呢。”

　　陈潇笑了笑，转身就向着外面走去。

　　“哎哎……”郝云云喊住了陈潇。

　　陈潇转身，问道：“怎么了。”

　　“那个……别忘了给我买两个糖葫芦。”郝云云装作一副很淡然的样子，可那粉红色的小舌头舔舐嘴唇的动作，仍旧是没有逃出陈潇的法眼。

　　“好。”陈潇点点头。

　　离开了郝云云的房间，陈潇又走到旁边的房间，敲了敲周雅婷的门。可敲了半天也没有听见里面有任何动静，一片静谧。

　　得，看来一个个都不声不响地抛弃了自己。

　　他叹了口气。还是回去玩玩游戏吧，要不然在这里实在是太过无聊了。

　　刚到房间里。准备躺下练级，他的耳边就响起了手机铃声，快速走到床边，铃声已经停止，只有屏幕还在一点点闪动着，提示他有个未接来电。

　　看了看通讯记录，陈潇笑了笑，没想到周雅婷还会给自己打电话。

　　“喂，大美女，你在哪里呢。”陈潇笑着问道。

　　“我在市里面呢，昨晚上网，在以前的高中同学群里面聊天，发现有个同学也是长安的，对方邀请我出来玩玩，我在房间里面没事，我就出来了。”

　　周雅婷快速地将事情的经过告诉了陈潇，说到最后，她的语气似乎有些紧张，好像很害怕陈潇生气。不过陈潇并没有生气，对方想出去玩是对方的自由，自己肯定是没有办法管到的。

　　更何况，对方可是君莫叔的徒弟，她出去前，肯定也是推衍过，算出了自己没有危险才会出去的。

　　“哦，这样啊。”陈潇说道。

　　“那个，陈潇，我的同学晚上要请吃饭，你也一起过来吧。”周雅婷轻声问道，声音里充满了犹豫与紧张，更多的还是期盼。

　　陈潇看了看时间，现在已经是下午四点了，也快要到吃晚饭的时间了。吃过晚饭，怕是天色都要黑了，那样的话，周雅婷回来也就有些不安全。

　　想来想去，陈潇还是点点头，“好吧，在哪里，我现在过去。”

　　“什么叫好吧。”周雅婷嘟囔了一句，陈潇甚至已经可以看见对方嘟嘴的样子，他苦笑地摇摇头，心道，女人还真是难伺候，有时候说错一个字对方都要计较半天，真是头痛。

　　“你要是有事不方便来的话，那就算了。”周雅婷说道，“看你刚刚说的那么无奈。”

　　“……”

　　“大姐，我只是习惯性加了一个吧字而已，你若是不喜欢的话，我下次给去掉。说吧……呃，说，你在哪里。”陈潇解释了一下，询问道。

　　噗嗤——

　　听见陈潇的话，周雅婷笑了出来，没想到对方还会跟自己解释这个问题，刚刚，她也只是跟陈潇玩玩而已，并不是真的生气了。

　　可听见陈潇的解释，周雅婷还是心中一暖，没想到对方竟然会向自己解释。

　　快速地将吃饭的地方报给了陈潇，又嘱咐了几句话，周雅婷这才是挂掉了电话。

　　放下电话，陈潇简单地收拾了一下东西，又喝了一口水，这才是慢悠悠地从房间里面离开，反正也是答应了给郝云云带糖葫芦的，正好也是上一次街。

　　打开电脑，快速地查询了一下周雅婷所在的地方，用手机记录下来行程，这才是晃悠晃悠地进了电梯，离开了酒店。

　　下午四点多，长安市街道上的行人开始多了起来，公交车如同长龙一般，快速地行驶在公交车专用车道上，到达站点时，往往喜欢五六辆车齐齐停下，弄得站台拥挤不堪。

　　陈潇无奈地摇摇头，向着前方的站牌走去，想要看看周雅婷所在的地点。

　　穿过马路，陈潇来到了对面的小巷前方，路边，停着一辆银白色的宝马，大气磅礴，放在一旁显得非常有气势。停靠在旁边的两辆奥迪在其面前也显得有些寒酸，可前方道路一直堵塞，让后方想要快速离开的车主只得无奈地继续等待着。

　　“啊……大哥，我不敢了，求你放过我吧，我真的不认识什么陈潇……”

　　就在此时，一道熟悉的声音在耳边响起，让陈潇愣了一下，转身看去，恰好看见三名男子站在角落，里面似乎还站着一名男子，一直低着头，双手放在脑后勺，低声哀求着。

　　“还说不认识。”其中一名男子沉声问道。“那你上天帮他缴东西弄的那么起劲，再不说的话，老子就将你那辆宝马车给砸成废铁，丢到河里去，老子才不管你是不是富二代官二代。”

　　“大哥……”男子抬起了头，鼻青脸肿的样子，嘴角还留着一丝鲜血，显然是刚刚被几人暴打了一顿，他看着对方，哀求道：“我发誓，我真的不知道啊，知道我肯定会告诉你的。”

　　咦？

　　陈潇惊疑地看了对方一眼，向前走了两步，定睛一看，这不就是上次那个萧朗吗，没想到还是一个富二代。

　　还真是巧合，不过对方似乎受到自己的牵连，让他不得不出手相助。

　　……

　　“雅婷，咱们先去吃饭去吧，正好，今天难得家明也有空，咱们几年没见面了，正好聚一聚。”

　　周雅婷正坐在一家咖啡厅里面，对面坐着一名长相中等，打扮成熟，略显风骚的女人，说话间，长长的假睫毛不断地抖动着，俏脸打扮的非常精致，红润的嘴唇上涂着亮晶晶的唇膏。

　　“恩……”周雅婷秀眉微蹙，似乎并不想见那个叫家明的人。

　　对方所说的家明，肯定就是高中时候一直追求自己的富二代孔家明了，对方一直喜欢自己，可他桀骜不驯以及傲慢的性格就让她非常的讨厌。

　　坐在对面的女子则是她的高中同学，杜晶晶，算是高中时候的死党，只是没想到会在这个时候突然联系上了，让她也是非常的惊喜与开心。

　　杜晶晶似乎也看出了对方的心思，笑道：“雅婷，你放心好了，家明已经改变了不少，现在都是二十多岁的人了，肯定也变得成熟了不少，你就别用以前的思维来定性他了。我们来是好姐妹，难道我还会将你往火坑里面推不成……”

　　“那……那好吧，我出去打个电话。”周雅婷点点头，拿着手机走了出去。

　　刚刚离开，从不远处的座位上就出现了一名男子，戴着一个金丝眼镜，温文尔雅的样子。杜晶晶看见对方，悄悄地打了一个OK的手势，神秘地笑了笑。


第四百四十六章 算计

　　打完电话，周雅婷走了回来，对着杜晶晶歉意地笑了笑，“不好意思，让你久等了。晶晶，那个，晚上我朋友可能也要过来，你看……”

　　“咦，没想到家明来的那么快，看来，美女的魅力就是大啊。”杜晶晶转过身，故作惊喜地说道，挥挥手，向对方示意自己在这里。

　　周雅婷愣了一下，很显然，她没有料到孔家明来的那么快。

　　孔家明穿着很正式，打着领带，戴着金丝眼镜，非常绅士地走到了她的面前，对着周雅婷两人打了一个招呼，“嗨，雅婷，好久不见。”

　　“好久不见。”周雅婷笑了下。

　　孔家明坐在了杜晶晶旁边的位置，微笑地看着周雅婷。周雅婷仔细地打量了一下对方，发现真是变得成熟了，比以前稳重了，不再是那种流里流气的样子了。

　　气氛突然尴尬，三人刚刚聚在一起，似乎也不知道该说什么。杜晶晶看了看两人，笑着说道：“对了，雅婷，你刚刚跟我说什么来着。”

　　“哦。”周雅婷笑了笑，说道：“我说，晚上，我有一个朋友可能要过来，毕竟我是跟他一起来的，丢他一个人在宾馆里面难免有些不好。”

　　“男朋友？”杜晶晶笑着问道，一双眼睛紧盯着周雅婷的眼睛，旁边的孔家明也是有些紧张地看着她，握着咖啡杯子的手有些发硬。

　　周雅婷蹙起秀眉，仔细地思考了一下。她跟陈潇之间的关系虽然拉近了许多，可对方似乎还没有喜欢上自己，尽管会不希望别人看见自己露大腿……

　　“怎么了，难道被晶晶猜中了？”孔家明故作轻松地问道，只是脸色似乎变得有些难看，脸上的笑容也是有些凝固了。周雅婷是跟别人一起来的，他也听说了。可他一直不知道到底是男是女。

　　周雅婷回过神来，急忙摇摇头，笑道：“没，我跟他只是普通的朋友罢了。”

　　“哦，我看不像哦。”杜晶晶不依不挠地问道。

　　“真的没有，我跟他就是普通的朋友了。”周雅婷认真地说道。

　　杜晶晶见周雅婷认真的模样，急忙是岔开话题。知晓对方既然是认真的，那就代表对方没有说谎。若是再质疑的话，那周雅婷说不定就会发飙了。

　　坐在旁边的孔家明一直沉默不语，见周雅婷有些生气，急忙说道：“雅婷，我看时间不早了，不如咱们先去找个吃饭的地方，待会再坐着慢慢聊吧。正好今日，我有个下属过生日，咱们五个人凑在一起，热闹热闹。”

　　“怎么还有别人。”周雅婷诧异地看向杜晶晶。

　　杜晶晶笑道：“这你就不知道了吧，家明现在已经是医院的副主任了，他手下的一个护士今天生日，按照惯例，都会由家明做东，请寿星吃饭，这已经成为他们那边的规矩了。所以家明可是一直很受女孩子们的欢迎哦。”

　　“是你女朋友吧。”周雅婷笑着问道。

　　“不是。”孔家明笑道。“只是领导与被领导的关系，下属难得过次生日，我这个做老大的，也应该给她们好好庆祝才是。”

　　“你还真是一个好领导。”周雅婷捂嘴轻笑。

　　“那咱们走吧，我最近正好买了一辆新车，带你去兜兜风。”孔家明站起身来，右手掏向口袋。

　　“等等吧。”周雅婷摇摇头。“你不是还要等你的属下的吗，正好我也要等下我朋友。他很快就会来的。”

　　“好吧。”孔家明点点头，他摸了摸下巴，心里思索着。周雅婷现在还是学生，还未毕业。没有很好的工作，加上对方家庭经济条件不好，肯定是穷游到这里。

　　那么，不管是男友还是暧昧中的男人，他就准备在周雅婷的面前狠狠地打对方的脸，他要让周雅婷知道，到底谁是潜力股。

　　……

　　“住手。”

　　陈潇大喝一声，快速走向了前方，因为这边是死胡同，加上对方三人穿着一身黑，让人根本就不敢上前阻止。

　　“大哥……救我啊。”

　　听见熟悉的声音，萧朗激动地抬起了头，当看见陈潇的时候，差点是哭了出来，没想到今天这么背，从姐姐那边开个车子都能被别人撞见，还被对方给堵在了死胡同暴打一顿。

　　三人也是猛地回头，当看见陈潇的时候，对方已经是从前方冲到了他们的面前。

　　砰砰砰！

　　三拳袭出，陈潇一把拉住了萧朗的领口，将对方从人群中给拖了出去，在这一瞬间，围堵他的三人也是倒飞而出，重重地落在了地上。

　　“走了。”陈潇说道。

　　萧朗愣了一下，似乎对于自己那么快逃出来的事情，感到非常的吃惊。听见陈潇的话，萧朗这才是反应过来，急忙是拉住了陈潇的右手，“大哥，快走啊，他们好厉害。”

　　“别跑了。”陈潇微微用力，拉住了对方。

　　萧朗正在奔跑的身子向后一仰，差点摔倒在地，亏得陈潇的臂膀支撑住了对方。

　　“不行啊，他们好厉害的大哥，他们三人合力让我根本就开不动车子。”萧朗头也不回地喊道。“大哥，快走……”

　　陈潇哭笑不得地看着对方，没想到就这样的胆子也敢跟那些混混们玩在一起，若是打架的话，他肯定是第一个临阵脱逃的人。

　　“你看看后面。”陈潇不屑地指了指后面。

　　萧朗回头看了一眼，嘴巴张的老大，没想到刚刚还在自己面前耀武扬威的三人，现在已经昏迷不起，像是叠罗汉一样，一个身子压在一个身子的身上，有一个人更是口吐白沫，翻着白眼。

　　“这……这都是你刚刚弄的？”萧朗激动地握住了陈潇的手臂，问道。

　　“要不你以为呢。”陈潇笑了笑，这下好了，总算是安静了许多。

　　“不可能！”萧朗不敢置信地说道，那三个人的实力他也知晓，没想到会被陈潇一拳头给打昏过去。

　　这……这样的话，陈潇简直太厉害了，太牛了！

　　萧朗发誓，他从小到大都没有见过这样的高手。

　　“走吧。”

　　见对方还在发愣，陈潇拍了拍对方的肩膀，向前走去，看也不看后方的三人一眼。

　　可萧朗仍是在发呆，陈潇无奈地叹了口气，伸手在宝马车上面拍了几下。

　　砰砰砰——

　　正在发呆的萧朗听见砰砰的响声后，终于是醒悟过来，“啊……大哥，你要去哪里，我送你过去吧。”

　　说着，萧朗手忙脚乱地从口袋里面掏出了一串钥匙，快速地跑到了车前，打开车门，进入。

　　陈潇点点头，也并没有拒绝，正好现在是人群高峰期，打车与公交都非常难坐上。

　　不得不说，尽管萧朗的年龄比较小，但是他的车技非常的娴熟，知晓对方要去赶赴约会的时候，对方立刻拍胸脯保证一定会在二十分钟内赶到。

　　于是对方一路上开始疯狂地超车，闯红绿灯，终于在第十九分钟的时候，到达了指定的地点。

　　“大哥……到了。”萧朗恭敬地说道。“要不要我请你吃个饭……”

　　“不用了。”陈潇摇摇头，跳下了车子。

　　“大哥……”萧朗见陈潇要离开，急忙是掏出了一张纸，上面写着几个阿拉伯数字，很显然是对方的电话号码。“这是我的电话，你若是需要车子的话，你就跟我说，我在十一点前都会在这附近逛逛的，若是大哥有需要的话，我可以等到十二点以后。”

　　“不用等了，我会自己走回去的。”陈潇摇摇头，可还是接过了对方的纸条，在对方惊喜的目光中，将纸条塞入了口袋。

　　抬头看了看咖啡厅里面的环境，陈潇恰好是看见了周雅婷，对方似乎还跟着一名男人在一起。

　　……

　　咖啡厅内。

　　周雅婷三人坐在一旁，只是面前多了两个女孩，约莫二十来岁，一个青春靓丽，一个成熟稳重。

　　“来，雅婷，我给你介绍一下，这是长得最活泼的女孩就是孟甜，这个稍微成熟一点的就是吴楠。在科室里面，也就她们俩人关系最好，所以我也就将她们给一起喊过来了。”

　　两名女孩眼珠子滴溜溜地转着，眼神在周雅婷与孔家明的身上打量着，似乎在猜测着两人的关系，只是看向杜晶晶的眼神倒是有些怪异。

　　“没事的。”周雅婷笑着摇摇头，反正都是女孩，她倒是觉得无所谓了。

　　孔家明笑着点点头，看了看表，说道：“雅婷，现在已经快五点了，咱们到那边可能还需要一段时间。现在是堵车的高峰期，不如咱们先过去，正好试试我刚买的车。既然你还有朋友来的话，不如让你的朋友打车直接到吃饭的地方，如何。”

　　周雅婷也是看了看时间，的确是有些时间长了，现在都已经快有一个小时了，可对方还是没有来。坐在对面的杜晶晶也是催促道：“是啊，不如咱们先过去，你要知道长安市里面的人多，去晚的话，肯定是没有座位了。”

　　周雅婷犹豫了，对方说的也对，总不能因为陈潇耽误对方太多的事情。她点点头，正准备同意的时候，就看见陈潇已经从远处走了过来，对着她挥了挥手。


第四百四十七章 打脸

　　“这边，陈潇。”

　　周雅婷面带微笑地对陈潇挥挥手，闻言，身边四人也是齐齐地看向了陈潇，只是坐在一旁的孔家明脸色有些阴沉，看周雅婷的表情，看来也是非常喜欢这个叫陈潇的男子。

　　他上下打量了两下陈潇，看了看对方的装扮，嘴角露出一丝不屑的笑容，压根就是一个穷鬼，身上的衣服加起来也不知道有没有三百块钱，尤其是对方的头发，看起来好像是很久没有洗过一样。

　　站在旁边的三女也是有些轻视陈潇，在这个以物质地位为尊的年代，她们多少对于周雅婷的眼光有些怀疑，没想到会喜欢上这样的男人，真是有些悲哀。

　　杜晶晶擞撇嘴，似乎也很不屑于见到陈潇，她那一双杏眼在陈潇与孔家明的身上打量了一下，嘴角微微露出了一丝笑容。作为混迹职场一两年的新人，她们自然懂得应该依附谁。

　　尽管周雅婷还是学生，但她们在高中毕业后就出来工作了，连孔家明也只是职高出身，完全是靠家里面的关系才做到这一步，可现在又有谁会去关心你的学历。

　　“陈潇，我给你介绍一下，这是我以前的高中同学，杜晶晶，孔家明，这两位是他的同事孟甜和吴楠。”周雅婷笑着为陈潇一一介绍，“我跟雅婷聊了一下午，她说晚上请吃饭，也就顺便把家明给喊来了……”

　　见周雅婷正在向陈潇解释自己来的原因，孔家明心情更加不爽，他走向前，对着陈潇伸出了右手，说道：“你好，我是周雅婷的高中同学，孔家明，想必你就是我们雅婷喜欢的男人吧。”

　　“家明，你乱说什么呢。”周雅婷红着脸，嗔怪地看了孔家明一眼。

　　旁边的女孩是也是捂嘴偷偷地笑着，没想到孔家明刚见到对方就给对方出了一道难题。按照规律，在暧昧阶段的两人，只要被人询问起这个问题，都会说我们只是朋友，可这样的回答往往会伤害女孩子的1心。

　　同时，这也会是男人怯懦的表现，也会成为女人闺蜜们说笑的把柄。

　　反观周雅婷，也是红着小脸，一颗心噗通噗通狂跳，就好像是有几只小鹿在心里乱撞一下。她红着脸低下头，悄悄地抬起头看向陈潇，似乎也想听听陈潇的回答。

　　陈潇岂能不知道发生了什么事情，眼前这个家孔家明的男人一定是喜欢周雅婷很久了，可惜每次都被拒绝了。他面色平静地看了对方一眼，走到了周雅鼻的身旁，根本就不愿意跟对方握手。

　　不待对方回身，陈潇就认真地点点头，说道：“你很聪明。”

　　一句话，顿时让孔家明愣住了，瞥了一眼悬空的右手，他的面色有些尴尬，感觉自己的脸好像被对方狠狠地扇了两耳光一样。

　　没想到，自己刚才那一句话，非但是没有难为到陈潇，反倒是让对方借梯上墙，狠狠地噎了自己一把。

　　见周雅婷满脸微笑，他再傻也知道他这是在推进两人的感情，原本两人之间还隔着一堵墙，或许现在被自己一推，那一堵墙已经变成了一张纸。

　　孔家明脸色一阵青一阵白，似乎也不知道该说什么。

　　站在旁边的杜晶晶也是多看了陈潇几眼，没想到在那么短的时间的里面已经狠狠地打了孔家明一个耳光，让对方有种哑巴吃黄连，有苦说不出的味道。

　　噔一杜晶晶见气氛有些不对劲，急忙站起身，开始救场“好了，既然人都到齐了，不如咱们先到饭店里面去吃饭吧，要不晚一点的话，说不定就没有位置了。”

　　“对啊，对啊。”孟甜两人也是急忙附和道。

　　周雅婷回过神来，摸了摸滚烫的悄脸，也是点点头“那咱们就走吧。”

　　说完，周雅婷抬头看向了陈潇，轻声道：“陈潇，咱们走吧。”

　　陈潇点点头，跟着周雅婷离开了咔啡厅，两名小护士倒也是跟在后面，一时间，陈潇的周围莺莺燕燕，好不热闹。

　　孔家明与杜晶晶则是走在最后面，见四人离开了，两人这才开始小声地说着话。

　　“到底怎么回事。”孔家明皱了皱眉头“你上次不是跟我说周雅婷没有喜欢的人，可现在你看看！那个叫陈潇的男人，明显就是她喜欢的人，就算是瞎子都能看出来了。”

　　“家明，我真的不知道……”杜晶晶也是有些慌乱地看着对方，急忙解释道。

　　“不要解释了。”孔家明摆摆手，突然放慢了脚步，转身看向杜晶晶，沉声道：“你要给我记住了，若是在周雅婷离开前对方还不能接受我的话，我想你就可以换工作了。”

　　顿了顿，孔家明语气量得柔和起来，“晶晶，你也知道，周雅婷是我以前的心愿，只要我得到了她，我就立刻跟你在一起好不好。”

　　杜晶晶脸色煞白，她怎么也没想到孔家明会做的如此之绝，她咬咬嘴唇，螓首微点。

　　见状，孔家明点点头，转身向着外面走去。

　　站在后面的杜晶晶看着孔家明的背影，眼神里有着一丝依恋，脸上写满了浓浓的悲伤，看向前方的周雅婷，她一时间也不知道该嫉妒还是该怨恨。

　　不光如此，她之所以为了帮助孔家明，还是因为自己的薪水，完全是因为孔家明才拥有的，她不想失去这份高薪的职位。

　　就在此时，门外响起了周雅婷的呼唤声“晶晶，你在干什么，还不快点过来。”

　　杜晶晶急忙是加快了脚步，面带微笑地走了出去“不好意思，刚刚突然在想一点事情，好了，咱们到底去哪里吃饭，怎么去。”

　　“雅婷，你想吃什么。”孔家明笑着看向对方。

　　周雅婷看了陈潇一眼，刚想开口说话，忽然响起今天晚上有人过生日，急忙是转过身，看向了对方“对了，她们中间不是有一个今晚要过生日吗，不如就让寿星来选择一下吧。”

　　“那孟甜，你今晚想要去哪里吃，说吧。”孔家明点点头，看向了孟甜。

　　孟甜想了想，说道：“要不就去长山东路那家11菜馆吧，我喜欢吃那边的饭菜，就是口味有点点辣，不知道你们能不能吃的习惯。”

　　说完，孟甜将目光投向了周雅婷，知晓今天晚上做决定的还是对方。她们尽管第一次见面，但是，她们也被周雅婷的美貌所吸引了，真是有种自愧不如的感觉。

　　孟甜这一看，几乎所有人都将日光看向了周雅婷。

　　见状，孔家明急忙说道：“呵呵，雅婷，来者是客，看来最终决定还是要你选择啊，你若是不喜欢吃川菜的话，我们可以到那家吃点本地的特色菜，三星级的标准，在长安市的口碑也非常好。”

　　听见孔家明的话，周雅婷将目光投向了陈潇，似乎在询同陈潇的意思。

　　看见周雅婷的动作，孔家明的脸色又变得难看起来了，没想到自己如此巴结讨好女目中的女神，结果还要看陈潇的脸色。自己询问周雅婷，周雅婷询问陈潇，这样的动作，又是一阵噼里啪啦的打脸，简直是无视自己的存在。

　　“我随便，川菜吧。”陈潇耸耸肩，笑着说道。

　　周雅婷对着陈潇笑了笑，转身看向孔家明，说道：“那我们就去吃11菜吧。”

　　“好。”孔家明脸上的笑比哭还要难看，挤出了一丝笑容，点点头。

　　“好耶！”孟甜开心地跳了起来，跑到了陈潇的面前，笑道：“陈潇，真是谢谢你了”话音刚落，孟甜急忙闭上了嘴巴，偷偷地看了孔家明一眼，这才吐了吐舌头“谢谢你了，主任。”

　　孔家明眼角抽搐了两下，说道：“没事，咱们走吧。对了，陈潇，你是怎么来的。”

　　“别人开车送我来的。”陈潇挠了挠脑袋，认真地说道。

　　“你在长安市有朋友？”杜晶晶惊讶地问道。

　　陈潇愣了一下，想到了萧朗，也算是半个朋友吧，这才点点头。

　　可他有些迟钝犹豫的表情落在众人眼里，就好像是说谎的孩子一样。

　　孔家明嘴角露出一丝冷笑，这样的人，真是会打肿脸充胖子，自己打车来的就是打车来的，还是朋友开车来的，说起来也真是不嫌害臊。

　　杜晶晶也是撇撇嘴，她哪里看不出来陈潇是在说谎，她最不喜欢的就是跟这样穷酸相的男人在一起，尤其是没钱还想要充当大款的男人。

　　“哎呀。”孔家明突然叫了一声,“我刚买的那辆奥迪A6上面只能坐四个人，陈潇，要不我们先去，你让你朋友送你过去行吗，若是你朋友没时间的话，我给你钱，让你打车过去。”任谁都能听出来孔家明嘴里面的嘲笑之意，周雅婷皱了皱眉头，有些厌恶地看着孔家明，没想到对方到头来还是没有变过来，还是那种狂妄自大的性格。

　　她不知道孔家明到底是什么职业，到底有什么样的背景，但是她知道，陈潇随便拿出来一个身份都不是对方能够攀比的。若是说陈潇是一个穷鬼，那孔家明怕是连乞丐都做不了，撑死算是一个还知道呼吸的植物人。

　　“也好。”陈潇想了想“那个川菜馆的位置在哪里，我让我朋友送我过去吧。”

　　孔家明急忙报出了川菜馆的位置。

　　见状，周雅婷突然站到了陈潇的身边，说道：“要不我跟陈潇一起过去吧，你们先去。”


第四百四十八章 大哥，奔驰行吗

　　周雅婷这么一说，让所有人都愣住了，正掏出车钥匙准备解除警报的孔家明脸上的笑容凝固了，他回头看向周雅婷，眉头紧锁，反倒是站在后面的杜晶晶立刻走到了周雅婷的面前，笑道。

　　“雅婷，你是客人，你就坐家明的车吧，他的车子可是刚刚从店里面提的，非常的舒服，也算是比较有档次的了。”

　　听见周雅婷的话，孔家明心情瞬间好了许多，没有人不喜欢听见别人的称赞，更何况，他现在的收入与身份，在五个人当中应该算是最高层次了。

　　周雅婷现在还是一个学生，那么跟在周雅婷旁边的陈潇怕是也还是一个学生，看对方的穿着打扮也不像是富二代，所以，孔家明心里还是非常的骄傲。

　　“对啊。”孔家明急忙是指着前面的车子说道。“你看就是那辆车，怎么样，是不是很不错，走吧，我先带你们四个人先去，反正陈潇有朋友送，你就别担心了，他朋友对于这片地方肯定也很熟悉。”

　　“不行。”周雅婷摇摇头，坚持道。

　　站在旁边的杜晶晶愣了一下，没想到周雅婷会说出这样的话来，完全是不给孔家明面子。曾经的周雅婷就算是遇见不喜欢的人，也不会如此冲动地说出真实想法，看来，这个叫陈潇的男人，对她的影响还是蛮大的。

　　杜晶晶知道，只有在她心理面很重要的时候，她才会这样的去维护对方，也就是说，孔家明是一点机会都没有了。

　　她思索了一下，走上前，拉住了周雅婷的小手，笑着说道：“雅婷，你跟陈潇都是客人。可不能两人都留下来。要不这样，你先跟家明他们过去吧，我跟陈潇在这边等车。你到那边先点菜，我们到了就可以直接吃了。你不知道，长安的人太多了，若是不早点点菜的话，上菜会很慢的。”

　　“是啊。”站在旁边的孟甜急忙点头道。有种想要将功补过的意思。“雅婷，我们先过去吧。正好我也不知道你们喜欢吃什么菜，要不今天晚上我来请客，算是我给你接风了。”

　　“这怎么行。”周雅婷摇摇头，“今天是你的生日，我来请你吧。”

　　“都别说了。”孔家明笑着挥挥手，“说好了，今天是我请客的。若是想请孟甜吃饭的话，雅婷，你可以晚点走，这样咱们就有机会吃饭了。”

　　“对啊。”杜晶晶笑着说道。“反正你现在也不急着离开，不如就在这边多呆几天吧，正好，我也还没来得及正式请你吃顿饭呢。”

　　众人你一言我一语，将周雅婷弄的快要迷糊了。

　　陈潇站在旁边，冷笑地看着众人，他倒是想要看看对方能够弄出什么幺蛾子来。见众人还在劝说周雅婷。他也是走上前，笑着说道：“雅婷，我觉得他们说的对，要不你先跟他的车子过去吧，马上就也就过去了。”

　　“对啊。”杜晶晶点点头，拍了拍周雅婷的背，向前推了推。“雅婷，你就先过去吧。我留在这边，跟陈潇一起过去。若是他朋友有事的话，还有我呢。我可以打车将他带到那边去。”

　　周雅婷看向陈潇，见陈潇对自己点头。这才是点点头，说道：“好吧。”

　　闻言，孔家明大喜，急忙跑过去将车子开了过来，停在了众人面前。孟甜与吴楠两人则是迫不及待地钻了进去，将副驾驶的位置留给了周雅婷。

　　“哇，这辆车真不错，奥迪A6。”杜晶晶向后退了两步，开始称赞着，“我还真是第一次看见家明开这辆车出来呢，雅婷，你快上去吧，不要没有座位了。”

　　“嗯。”周雅婷点点头。

　　待得周雅婷四人离开，咖啡厅外面也只剩下陈潇跟杜晶晶两人了。杜晶晶看了陈潇一眼，满脸的不屑，向着旁边站了站，似乎觉得跟陈潇站在一起都有些丢人。

　　“那个，陈潇，你不是要喊你朋友来的吗。”杜晶晶问道。“现在周雅婷也走了，你也就不要装了，咱们到前面打车过去吧，马上到下班时间了，快不好打车了。”

　　说着，杜晶晶就向着右方走去，似乎根本不需要等待陈潇的答案。

　　“哎。”陈潇喊了一声。

　　杜晶晶回头，“怎么了，还不走，要不真有可能拦都拦不到出租车了。”

　　陈潇从口袋里掏出了一张纸条，这是萧朗离开的时候留给他的纸条，上面写着他的电话号码，字迹工整，显然是非常用心写的。

　　“等一下，我问问我朋友现在方不方便。”陈潇掏出手机，拨通了萧朗的电话。

　　杜晶晶撇撇嘴，没有走回来，依旧是站在原地看着陈潇。

　　“喂，是大哥吗。”

　　电话刚刚接通，对面就响起了萧朗激动的声音。从下午陈潇离开到现在，他的右手都没有离开手机，他总觉得陈潇会联系自己。

　　“嗯。”陈潇点点头，瞥了一眼杜晶晶，说道：“萧朗，我现在要去川菜馆，可是没有车，你要是有时间的话，把你那辆宝马开过来送我一程吧。”

　　宝马？

　　杜晶晶嘴角微微翘起，露出了一丝不屑地笑容，他还有朋友能开宝马，她就知道对方是在吹牛，也不看看自己的打扮。她的脑海中似乎已经猜测到陈潇下面准备说什么了，对方肯定会说，他的朋友车子被人借走了，没有车子过来。

　　果然，思绪刚刚闪过，陈潇的话就传到了耳边，“哦，被你姐姐给开走了啊，那算了，我跟我朋友到前面打车过去吧。”

　　“大哥！”萧朗见陈潇要挂掉电话，急忙喊道。

　　“嗯？”

　　“那个，我开一辆奔驰过去行吗……”萧朗弱弱地问道。“若是不行的话，我就找朋友借辆宝马。”

　　“哦，也行。”陈潇满脑子黑线，原来对方是以为自己只喜欢宝马。

　　挂掉电话，陈潇走到了杜晶晶的面前，杜晶晶吓了一跳，厌恶地向后退了两步。见状，陈潇停住了脚步，跟对方保持了约莫半米的距离。

　　“等一会吧，我朋友马上就到。”陈潇说道。“不过他的车子被他姐姐开车了，需要过去开别的车子。”

　　“嗯。”杜晶晶点点头，既然对方有车子过来，那肯定比打车要好，不过也不知道对方会开什么样的车子过来，到底是奇瑞还是啥国产车。

　　说完这句话，两人就陷入了沉默，一直没有开口说话。好一会儿，杜晶晶才是转过身，上下打量了陈潇一眼，怎么看对方怎么觉得别扭。

　　“陈潇，我觉得你还是配不上我们雅婷，你要钱没钱，要背景没背景，你难道就想让我们家雅婷跟着你一起受苦受累。”杜晶晶嗤笑地看着对方，轻声道。

　　见陈潇不说话，杜晶晶继续说道：“我劝你还是死了这条心吧，雅婷只是受你一时蒙骗罢了，以后她会认清现实，很离开你的。”

　　“你跟孔家明的感情怎么样。”陈潇突然问道。

　　杜晶晶诧异地看着对方，不知道对方怎么知晓她跟孔家明的关系，她们到现在都还保持着暧昧的关系，可孔家明就是一个花花公子，根本不可能专心去喜欢自己。

　　在她的心中，孔家明不光是长得不错，更重要的是，对方在长安市有点地位有点钱，这样的人，才配得上她。

　　可见陈潇询问，杜晶晶的脸色就变得难看起来，“要你管，别以为油嘴滑舌就能讨女孩子喜欢。”

　　陈潇笑了笑，低头瞥了杜晶晶的胸部一眼，说道：“我说，你的领口弄那么低干什么，看你的身材也不是很好。不过，你长的倒是还可以，你若是真喜欢钱的话，不如你去找个男人包养你算了。”

　　对方一直对自己不客气，陈潇自然也不会对对方客气，一句话，将杜晶晶呛住了。

　　杜晶晶双手拉了拉领口，转过身去，厌恶地看了陈潇一眼，似乎觉得对方看自己一眼，都是自己吃亏。

　　就在此时，一辆奔驰斯宾特从远处驶入，看见商务型的房车，杜晶晶眼睛一亮，没想到今天还能看见这样漂亮的车子，她好像到里面去坐坐。

　　车子缓缓地驶了过来，车速慢慢减慢，杜晶晶立刻是将刚刚拉起的领口松了下来。从缓缓落下的车窗可以看见，驾驶员那帅气的样子，嘴角有一道伤口，在她的眼中却是更显得有男人风味。

　　“怎么了，心动了？”陈潇站在旁边，打趣道。

　　杜晶晶瞪了陈潇一眼，急忙向着旁边走了两步，刻意与陈潇保持着距离。她看向陈潇，轻声道：“你看看人家，你再看看你自己，难道你不自卑吗，我认为，只有他这样的人才能配得上雅婷。”

　　“那你意思是，连孔家明也都配不上喽？”陈潇笑道。

　　“哼。”杜晶晶冷哼一声，没有说话，若是再说下去的话，岂不是相当于自讨没趣。突然，前方奔驰斯宾特的车门打开，杜晶晶急忙是向右边挪了几步，没想到上面的帅哥下来了。

　　若是自己能够钓到金龟婿的话，那以后岂不是就可以当一辈子的富太太了，自己的女儿也是富二代了。


第四百四十九章 一百万，脱光了

　　“怎么了，是不是看对方很帅，被吸引住了？”陈潇笑着走到了杜晶晶的身旁，问道。

　　杜晶晶急忙向右侧站了站，不想让对面奔驰上下来的帅哥误会什么，她现在可还不算是有对象，孔家明那么花心，等他实在是没有盼头，尽管她也知道他有些喜欢自己，可她总觉得自己是他的备胎。

　　看见帅哥，她的嘴角微微翘起，露出了一丝微笑，自认为笑的很甜美。她侧过了身子，尽量将自己最完美的一面展现在对方的面前。

　　突然，杜晶晶眼光里的帅哥竟然举起右手，挥舞了两下，好像是在跟她打招呼一样。

　　她看了看身后，除了陈潇没有别人，那岂不是说，对方就是跟自己打招呼的？

　　想到此，杜晶晶举起了右手，挥舞了两下，脸上的笑容更加的灿烂了。见帅哥还没有走过来，杜晶晶急忙对着陈潇挥挥手道：“你先走吧，我不跟你的车子一起走了，饭店的地址，你打电话问雅婷，就说我们俩走散了。”

　　“哦。”陈潇点点头，面带笑容地看向前方，从奔驰车上面下来的帅哥正是萧朗，只是他戴着黑色的墨镜，遮掩住了眼睛上的淤青。

　　站在右侧的杜晶晶看见萧朗回来，急忙是咳嗽一声，站直了身子，挺了挺胸部，想要将自己最完美的一面展示给萧朗。可惜……

　　萧朗连看都没有看她，直接从她的身边穿了过去。旋即，一路小跑，来到了陈潇的面前，原本翩翩公子形象，瞬间变成了前倨后恭的小瘪三。

　　“大……大哥。”萧朗有些紧张地看着陈潇，解释道。“那辆车子被姐姐开走了，我也只能开这辆车来了。不知道你喜欢不喜欢。”

　　“可以，走吧。”陈潇面色平静地说道。

　　闻言，萧朗急忙是跑了回去。打开了车门。顿时，里面豪华的配置展现在杜晶晶的面前，引得路人纷纷回头围观。

　　停靠在路边的斯宾特散发着令人难以抗拒的独特魅力。时而成熟，彰显者所有者与众不同的气派，时而俏皮，让人感受到一个温馨舒适的家。

　　真皮豪华J型座椅舒适安逸，车内变换镭射灯光与可变色的车顶满天星彩色灯光扑朔迷离，相映成辉。这一切，简直让杜晶晶看待了。

　　坐在了车子，陈潇也是满意地点点头，没想到这小子家里倒是蛮有钱的，光是这一辆车。怕是也要至少两百万的价格了。看来一定是一个富二代，挥霍的败家子。

　　见下面一直发呆的杜晶晶，陈潇拍了拍车子，弄的路人一阵心疼，这要是拍坏了。修一下怕是也要不少的钱。

　　“你在看什么，你真不跟我一起走了？”

　　杜晶晶回过神来，看了看四周路人羡慕的眼神，原本是笑容满面地跑了过去，点点头，“走啊。当然走。”

　　说完，杜晶晶小心翼翼地走了上去，生怕破坏了一点东西。坐在座椅上面，她还有些拘谨，心情忐忑地看着陈潇，没想到对方竟然会有这样的朋友，很显然就是一个富二代。

　　“大哥，这辆车还行吗。”萧朗没有直接开车，反倒是跑到陈潇的面前，很紧张地问道。

　　陈潇点点头，笑道：“还不错。”

　　坐在旁边的杜晶晶吃惊地看着陈潇，什么叫做还不错，这样的车子若是只叫还不错的话，那到底什么样的车子才能算得上很好。

　　抬头看向萧朗，发现对方听了陈潇的夸奖后，嘴都快要笑歪了，就好像是吃了无数块蜜糖一样。

　　这……这到底是怎么回事。

　　杜晶晶震惊不已，想到刚刚对待陈潇的态度，心中更加的懊恼。

　　突然，萧朗转过身来，看向了自己，弄的杜晶晶浑身一紧，一时间也不知道该说什么好。见对方一直盯着自己，她想了想，急忙伸出右手，打了一个招呼。

　　可萧朗似乎对她并不感冒，见对方对自己微笑，萧朗嘴角微微翘起，露出了一丝冷笑。他最不喜欢看见的女人就是这样的女人，见钱眼开，狗眼看人低的货色。

　　刚刚下车的时候，他早就将两人的对话给听清楚了，哪里不知道对方是什么样的秉性，也亏得自己开个好车过来，若是开个几万块钱的车子来，对方岂不是要将陈潇给嘲笑死。

　　萧朗擦了擦额头上的汗水，幸亏自己没有开错车子。

　　“你叫？”萧朗皱了皱眉头，看向了杜晶晶。

　　杜晶晶急忙说道：“我叫杜晶晶，你好。”

　　“杜晶晶。”萧朗暗自嘀咕了两句，转过身，从旁边的房间里面抱出了一个箱子，放在了地上。

　　只听咔的一声，箱子打开，露出了里面一叠叠红色的钞票。

　　“这里是二十万块钱。”萧朗认真地看向对方。

　　杜晶晶双眼放光，旋即有些疑惑地看着对方，不知道对方想要干什么事情，难道是想要将而十万块钱全部送给自己当做报答？

　　要知道，这二十万块钱，可以等于让自己少奋斗四五年了！

　　“你要干什么。”杜晶晶秀眉微蹙，看向对方。

　　萧朗嘴角微微翘起，说道：“我要用这些钱买你的衣服，除了你的内衣。”

　　“啊？”

　　杜晶晶愣住了，不知道对方说的到底是什么意思，买自己的衣服，自己的衣服有什么好买的。她低头看了衣服，衣服也就是五六百块钱一件的，在陈潇与周雅婷的面前，或许还有攀比的资格，可在萧朗的面前，完全就是普通的地摊货，要知道人家一件衬衫可就是要几千块钱的。

　　“给你半分钟的时间考虑，若是你觉得可以卖的话，那就立刻把外面的衣服给脱了。”萧朗站在陈潇的旁边，嘴角露出一丝坏坏的笑容。

　　坐在一旁的陈潇倒是满脸无所谓地笑了笑，知晓对方这么做，全部都是为了自己，想要帮自己出一口恶气。

　　对于杜晶晶，陈潇的确很不爽，所以，他也没有阻止。

　　“脱不脱？”萧朗嗤笑道。

　　杜晶晶想了想，点点头，当着两人的面，将身上的衣服全部扒掉，只穿着粉红色的内衣以及黑色的蕾丝边内裤，下方小丘陵高高凸起，倒的确是给人一种遐想的念头。

　　不得不说，对方的身材很不错，凹凸有致，尤其是上面的峦峰也是非常有料。可能是因为质量较差的内衣过度的分散，导致峦峰没有聚拢，所以才有种飞机场的感觉。

　　脱掉衣服的杜晶晶抬头看了萧朗一眼，似乎在询问对方是否满意。

　　萧朗嗤笑一声，将箱子踢给了对方。紧接着，他从旁边的抽屉里面拿出了一张支票，唰唰地写了一百万在上面，拿在杜晶晶的身前晃了晃。

　　“看到没，一百万，脱光了，表现满意的话，它就是你的。”萧朗说道。

　　杜晶晶似乎也看出了对方的意思，明显就是想当着陈潇的面给他出出气。她看了一眼陈潇，眼神里露出了一丝失望，对方对于自己的身体根本就完全不感兴趣。

　　在现在这个社会上，她为了自己的职位，为了自己的前途，她已经牺牲了自己能够牺牲的。光鲜的外表下，又有谁能够看见她里面的肮脏。

　　抬头看了看萧朗，杜晶晶一咬牙，右手伸到后方，轻车熟路地解开了后面的扣子。顿时，胸前那雪白的峦峰就跃然出现，浑圆饱满，中间的小樱桃早已变得暗红。

　　将胸罩丢到了一边，杜晶晶则是缓缓地退下了裤子，就这样站在了两个男人面前，一百万块钱，对于她来说已经是一笔不菲的收入了。

　　她伸出嫩白的手臂，遮掩住了自己的上半身，她知道，这样半遮半掩的样子最能够吸引到男人。她已经做出了一个决定，她想要试试能不能去征服眼前的两个男人，用身体去征服。

　　“我去开车。”陈潇看也不看对方一眼，径直向着前方走去。

　　陈潇一离开，整个车厢内就剩下了萧朗与杜晶晶，萧朗看着杜晶晶，嘴角露出了一丝冷笑，“怎么，难道想当婊子还要里牌坊，你遮给谁看，既然做好被人玩的准备，就不要给老子装纯。”

　　说完，萧朗将箱子收了起来，拿着笔唰唰写了三十八万丢给了杜晶晶，转身离开了前方。这些钱，对于他来说，也只是吃两顿饭而已。

　　之所以要出去当混混，是因为萧朗觉得当混混比较刺激，比较自由，比在家里面要好的多。在家里面还要受到管制，让他学习这个，学习那个，弄的他是一个脑袋两个大，实在是很头疼。

　　所以，他倒是喜欢当一个普通的混混。这几天之所以有些高调，完全是因为父母回来的缘故，让他不得不赶紧跑回家里，老老实实地待着。

　　看着地上的支票，杜晶晶蹲下了身子，将它给拿在了手里，眼睛直勾勾地看着，不知道在想着什么。她的身子，就这么麻木地站在车内，似乎一直都感觉不到寒冷。

　　一直沉默着，似乎在思索着什么。


第四百五十章 就凭你？

　　川菜馆。

　　车子刚刚听闻，孔家明就满脸殷勤地打开了副驾驶的车门。

　　周雅婷道谢，从副驾驶缓缓地走了下来，抬头看了看川菜馆，发现今天吃饭的人的确很多，甚至，只是站在外面都能够感觉到里面的喧嚣与热闹。

　　“看样子人好多的样子。”

　　满脸兴奋的孟甜从后座上面走了下来，抬头看了一眼，当看见里面人山人海的场景时，也是扁了扁嘴，没想到还真是被他们给说中了，刚刚六点不到，这里的饭店已经是人山人海了。

　　跟在后方的吴楠走到一边，看了看上方，也是点点头，叹道：“看来，我们很有可能要换地方去吃了，哎……”

　　“是啊。”孟甜也是满脸遗憾地点点头，本来以为今天可以跟对方一起来这里吃一顿，可没想到这里的生意实在太火爆了，看见这样的场面，未免是有些意兴阑珊。

　　“看来这家店的生意真不错。”周雅婷也是笑了笑。

　　孔家明从旁边绕了过来，站在了周雅婷的身边，笑道：“是啊，这家店的生意一直不错，从开业到现在，店里面每天都是爆满，有时候来吃饭的话，还要提前一天预订呢，否则是抢不到位置的。”

　　听见孔家明的话，周雅婷似乎想到上次跟陈潇相遇的那家店铺，似乎是叫做生态园，里面的生意也是跟眼前的这家生意差不多的，她记得。那次还在里面遇见了陈潇，也是第一次被陈潇抱着。

　　“雅婷，在想什么呢。”孔家明的声音在耳边响起。

　　周雅婷吓了一跳，回过神来，对着孔家明摇摇头，拢了拢耳边的发丝，笑道：“既然这家生意这么好。那么，这家店里面的菜肯定也是很好吃了，要不咱们进去看看吧。”

　　“好。”孔家明点点头。笑道。“雅婷，既然你想吃的话，咱们晚上就在这里面吃吧。”

　　“先看看有没有位置吧。”周雅婷说道。

　　“你放心好了。肯定会有位置的，就算是没有位置，我打个电话给我朋友就好了。”孔家明臭屁地说道。

　　刚刚走进饭店里面，四人就看见人声鼎沸的饭店，里面有几名穿着制服的服务员在里面快速地穿梭着，里面的座位是座无虚席，所有座位都是坐满了吃客。

　　原本安静的耳根瞬间变得嘈杂起来，弄的孔家明皱了皱眉头，似乎觉得在这样地方吃饭还是有些不上档次。可见周雅婷满脸兴奋的表情，孔家明还是舒展开了眉头。

　　他站在楼梯口处打量着饭店里面的局面。总觉得现在似乎是有一团人在里面用餐，因为很多人的衣服都极其相似。

　　“走吧，没位置了。”孟甜扁扁嘴，遗憾地说道。

　　“没事，看我来打个电话。我的朋友在里面做经理。”孔家明得意地笑了笑，从口袋中掏出了手机，拨了一个号码。

　　很快，电话接通了。

　　“喂，家明，怎么了。”电话里面出来了男子的声音。舌头有些发麻，想来又是喝多了。

　　孔家明瞥了周雅婷一眼，笑着说道：“温东，今天我跟朋友一起来你的饭店里面吃饭，可是饭店里面的人太满了，不知道你能不能现在给我们弄个包间，外面他吵了，我们也不想等了。”

　　被称作温东的男人皱了皱眉头，点点头，“好，那你等下，我给你问问吧，我也记不清今天是什么状况了，好像是饭店有什么活动。”

　　“好，那你问下吧。”孔家明笑着点点头，既然对方这么说，那看来事情就差不多成了，这小子估计又没有在饭店里面待着，不知道跑到哪里去了。

　　挂掉电话，孔家明转过身，对着周雅婷说道：“雅婷，稍微等下吧，我那个朋友有点事情，他马上就会跟这边的人说了。”

　　“嗯。”周雅婷点点头，转身看向外面，不知道陈潇跟晶晶怎么还没有过来。

　　……

　　温东挂掉了电话，翻开通讯录拨打了一个号码。

　　“喂，小吴，今天晚上的生意如何。”温东寒暄了两句，直奔主题，将孔家明的要求给说了出来。

　　“不好意思，经理，今天晚上可能不行。今天晚上来店里面的人全部都是警察局的还有工商局的，赶跑哪一桌怕是都不好。不过你如是真需要的话，我可以……”

　　“不用了。”温东摇摇头，为了一个孔家明还不值得做那么多，既然如此，那就跟对方说没有包间吧。

　　……

　　奔驰斯宾特上。

　　陈潇开着车子，萧朗则是坐在副驾驶的位置上面，表情紧张地注视着前方，总觉得跟陈潇在一起，就有种跟父亲在一起的感觉，对方坐在左侧，不怒而威。

　　他的手里拿着一张纸条，上面写着饭店的地址，这是从杜晶晶那问到的地址。生怕自己会带错路，所以，萧朗紧张地将地址写在了纸上。

　　“快到了吗。”陈潇问道。

　　“嗯。快了。”萧朗点点头，又是低头看了看上面的地址，突然他皱了皱眉头，抬起头来，问道：“大哥，你以前没有去过这家川菜馆吧。”

　　“没有，怎么，难道你去过吗。”陈潇问道。

　　“嗯。”萧朗点点头，“我以前去过一次，不过我可是听说这家菜馆的生意非常的火爆，我怕是你到了也没有座位吃饭了。加上里面的人吃饭也比较慢，所以……”

　　陈潇点点头，仍旧是全神贯注地开着车子，他知道对方的意思，自己现在去的话肯定是没有座位的。感受到对方的关心，陈潇笑了笑，说道：“所以我这么晚去没有位置是吗，没事，我朋友半小时前已经去过了。”

　　“哦。”萧朗点点头，并没有说话。

　　他想了想，面色似乎有些犹豫，过了好久，才是拿起了电话，拨打了一个号码。电话响了两声就被接通了。

　　“喂，你好。”

　　电话那边，则是深沉的中年男子声音，声带里面像是充满了磁性。

　　“喂，关叔。”

　　萧朗犹豫了一下，开口说道，声音很小，似乎很为难的样子。

　　“哈哈……”

　　听见萧朗的声音，对面的男子开心地笑了起来，好一会儿才是止住了笑声，问道：“怎么了，朗朗，是不是又在外面受欺负了。我跟你说，你爸爸可是还没有走，你要是抓到的话……”

　　“关叔，我找你有事。”萧朗吞吞吐吐地说道。

　　“有什么事情，说吧。”关叔笑道。

　　萧朗理了理思路，快速地将事情给说了出来，“关叔，我朋友想要去你的饭店里面吃饭，可我猜现在的人员肯定是满了，不知道能不能给我安排一间包间。”

　　“哟，朗朗，这可不像是你的风格，怎么了，是不是吃错药了。”关叔在电话那边打趣道，好一会儿，见萧朗不说话，这才是点头应了一下，“好吧，那你稍微等一下，我给你打个电话吧，若是没有包间的话，我就将那个最高档的包间留给你用！那可是叔叔招待贵客才会启用的。”

　　“好，那谢谢关叔了。”萧朗开心地点点头。

　　“你小子……”关叔叹了口气，苦口婆心地教育道：“你小子以后给我老实一点，可千万不要再给我惹祸了，若是再给我惹祸的话，你小子……”

　　“我知道了，关叔，谢谢关叔。”萧朗快速地说道，不待对方说完，直接挂掉了电话。

　　车子缓缓地停在了川菜馆的门口，看见里面人山人海的场面，陈潇对着萧朗竖起了大拇指。对方真是料事如神，这样的事情都能够猜到。

　　“大哥……怎么办，咱们要上去吗。”萧朗指了指上方。

　　“嗯。”陈潇点点头。

　　当两人走上来的时候，恰好看见了许多等待的人群，向着左侧看去，就看见周雅婷正笑意盈盈地站起身来，走到了他的身边。

　　“咦，晶晶呢。”周雅婷好奇地看向了后方，并没有看见晶晶。

　　“她在后面，马上就下来了。”陈潇笑了笑，继续问道：“怎么了，是不是还没有等到位置。”

　　“马上就有了。”孔家明满脸傲慢地看着陈潇，拿出了手机，“我朋友在这家饭店里面当经理，我刚刚已经打电话联系他了，相信……”

　　话还没有说完，孔家明手中的电话就响了起来。

　　见状，孔家明心中大喜，急忙是按了接听键，可刚听见第一句话，他的心就凉了下来，没想到对方竟然说实在没有包间，对不起……

　　一句话，对方就挂掉了电话，可也让孔家明的脸色变得尴尬起来，刚刚还信誓旦旦地保证，可是现在……

　　“怎么，没有房间了吗？”陈潇问道。

　　见孔家明不说话，孟甜急忙打圆场，说道：“既然没有桌子了，那咱们就换别的地方吧，这里生意太好了，在所难免的。”

　　听见孟甜的话，陈潇笑了笑，摇摇头说道：“要不我来打电话要个包间吧。”

　　“你？”孟甜等人惊疑地看着陈潇。

　　失神的孔家明也是回过神来，满脸不屑地看着陈潇，鄙夷道：“我都要不到，你还能要到？”


第四百五十一章 变故

　　孔家明话里的意思非常的明显，言语中充满了嘲讽，站在旁边的两人也是暗自点点头，根据她们俩人的了解，陈潇的确是没有办法跟孔家明攀比，至少在长安市内，孔家明绝对要比他厉害。

　　周雅婷没有说话，一直静静地站在一旁，她知晓陈潇肯定不会是乱开口的，既然对方说了，那么肯定就有办法。

　　“不试试怎么知道。”陈潇笑了笑。

　　站在身后的萧朗眼睛一亮，立刻知晓自己表现的机会来了，急忙是拿出了电话，对着陈潇轻声问道：“大哥，那……我来打个电话？”

　　“嗯。”陈潇点点头。

　　闻言，萧朗急忙是拨打了一个号码，这个号码是刚刚关叔给他的号码。

　　“喂，您好。”电话里面传来了男子的声音，声音里面有些沙哑。

　　这一次，萧朗并没有紧张，反倒是像着一位大少爷一样，问道：“你是温东吧。”

　　“您一定就是萧少爷吧。”听见萧朗的话，温东浑身打了一个激灵，急忙是跑到了外面，蹲下了身子，恭敬地问道。

　　温东？！

　　听见萧朗的话，孔家明嘴角露出了一丝冷笑，没想到对方竟然也会找温东。

　　要知道，自己跟温东可算是好哥们，平日里没少一起出去吃饭把妹，连自己要房间都没有，对方要怎么可能会有，更何况，对方手里拿着一个超厚的国产机，一看就不像是有钱人。

　　噔噔噔——

　　此时。杜晶晶也是姗姗来迟，面色平静地走到了陈潇的身旁，没有说话。

　　孔家明上下打量了对方一眼，总觉得杜晶晶看起来有些怪怪的，可不知道到底怪在哪里。

　　“恩，是的。”萧朗点点头，“我现在跟朋友在饭店里面。现在，立刻给我安排一个房间。”

　　萧朗命令似的说道，让站在旁边的孔家明暗笑不已。真是一个二货，想要个房间也敢这样说话。

　　“萧少爷，麻烦您稍等一下。我现在在外面处理点事情。暂时走不开，我让我们饭店的小吴给您安排，您在那稍等片刻。”

　　“嗯。”

　　萧朗挂掉电话，对着陈潇做出了一个OK的手势。

　　“走吧。”孔家明嗤笑一声，转身看着陈潇两人，说道：“别再装了，你找的那个温东我刚刚也找过了，这里面根本就没有房间了，我知道，温东是不是跟你说待会给你回电话。”

　　说到这里。孔家明笑着摇摇头，说道：“很可惜，要让你失望了，因为他下面的一个电话肯定会告诉你，已经没有位置了。”

　　话音刚落。从远处就匆匆忙忙地走来了两名男子，看其装扮，应该是饭店里面的员工。

　　吴子超满头大汗地走了过来，抬头看了看面前的三人，他也不知道到底哪一个是萧少爷。若是看他们装扮的话，肯定是孔家明无误了。

　　可若是看气质的话。仔细看的话，应该是陈潇。若是凭借多年的眼里来看，陈潇旁边的那个男人也未必不会是萧少爷。

　　无奈之下，他只得走上前，轻声问道：“请问哪一位是萧少爷。”

　　“我就是。”萧朗走上前，说道。“房间准备好了吗。”

　　“准备好了。”吴子超的后背冷汗直流，果然被他给猜中了，幸亏刚刚没有很冲动地去找孔家明。现在仔细看来，这个孔家明倒像是一个屌丝，看着也不是很顺眼。

　　萧朗点点头，看向陈潇，笑道：“大哥，房间已经准备好了，要不我们一起进去吧。”

　　“嗯。”陈潇点点头，看向了周雅婷，笑道：“雅婷，咱们先过去吧。”

　　吴子超哪里还看不出里面的头绪，很明显，陈潇才是这里面的大佬，他急忙是恭恭敬敬地跑到了陈潇的前方，说道：“请……请……”

　　见状，孔家明诧异地看着对方，不知道怎么突然就有房间了，而且对方的态度竟然那么的恭敬，看见陈潇怎么就感觉像是看到他老爹了一样。

　　“主任，走了。”孟甜拉了拉孔家明的手臂，轻声道，她知晓现在孔家明一定是非常的尴尬。“肯定是刚刚有人离开了，现在有座位了。”

　　“嗯。”孔家明点点头，现在也只有用这样的阿Q精神来安慰自己了，他看向并肩离开的陈潇与周雅婷，脸色有些阴沉，顿了顿，他挥挥手，说道：“你先进去吧，我打一个电话。”

　　孟甜点点头，急忙跟了上去，她知晓对方一定是准备打电话给那个叫温东的男子了。

　　果然，孟甜刚刚离开，孔家明就拨通了温东的电话。

　　“喂，温东，到底怎么回事，你不是说没有房间了吗？！怎么刚刚那小子一来就有房间了，从头到尾我都没有看见有人下去过。”

　　孔家明言语中充满了火药味，现在真是越想越憋屈，没想到陈潇那样的人竟然都能够骑到他的头上来了，有房间竟然不先给自己，太不把自己当成朋友了。

　　“是没有房间了啊。”温东直接说道。

　　“你还骗我。”孔家明真的怒了，语气有些愤怒，“难道我还不知道！那小子是跟我一起的，结果我没有要到房间，他却要到了，你知道我有对丢人吗。”

　　温东终于听懂了对方的话，他冷笑一声，说道：“我说家明，你小子跟他进了房间没有。”

　　“还没有。”孔家明没好气地说道。

　　“没有，那你为何不进去看看。”温东反问道，言语中充满了讥讽，不待孔家明说话，他又继续说道：“温东，不是我不照顾你，实在是房间真的满了。你知道刚刚那个小子打我电话，我跟什么似的吗，我他妈的跟孙子似的。那间房间，从我到饭店总部开始，整整五年，一共才用过几次吗。”

　　“几次？”

　　“三次！”温东冷笑道，有种越说越起劲的趋势，“三次，你知道三次是什么概念吗？！那么大的一个包间，只是招待贵宾用的，你以为你是什么身份，可以让我给你开那样的包间。家明，有时候我不得不提醒一句，人外有人天外有天，做人可是要小心一点才行。”

　　挂掉电话，孔家明如同一只沮丧的公鸡，耸着脑袋，拖着脚步，一步步地走到房间的门口。站在外面，他似乎没有了勇气去推开这一扇门，没想到对方的实力竟然那么强势。

　　咔嚓——

　　此时，开门声响起，萧朗的脑袋从里面探了出来。

　　“哟，这不是孔主任吗。”萧朗故作惊讶地拍了拍孔家明的肩膀，“来来，快点进来喝两杯。”

　　“不了。”孔家明苦笑地摇摇头，既然败了，那也就没有颜面留在这里了。“我突然想起来晚上还有事情，你们玩吧，我待会去把饭菜给付了。”

　　“先生，我们这桌最低消费两万元。”服务员轻声道。

　　“……”

　　……

　　从饭店里面出来，已经是晚上七点了。

　　众人晚上吃的也是开开心心，尤其是孟甜，没想到会在如此奢华的场景里面过生日，实在是太开心了。一路上，孟甜就像是六七岁的小女孩一样，欢呼雀跃着。

　　今晚，她是生日主角，所以也是稍微喝了一点点酒，可就是这一点酒，已经让她不知道飞到哪里去了。

　　“大哥，要我送你回去吗。”萧朗一直跟在旁边，问道。

　　陈潇看向了周雅婷，周雅婷摇摇头，说道：“不要了，我们就这样走走就好了。”

　　陈潇点点头，似乎在对萧朗暗示，对方说的话就是自己想要说的话，这也让萧朗不由得多看几分。

　　萧朗也就不再说话，就一直静静地跟在陈潇的身边，倒是杜晶晶一晚上安静了不少，甚至还会做出讨好陈潇的举动，这让周雅婷非常的不解。

　　对方一开始不是非常鄙视陈潇的吗，怎么一晚上，态度就变得那么好了？

　　在路口，几人分开，陈潇也让萧朗先回去再说，自己则是拍了怕脑袋，这才想起来忘记了一件事情，皱了皱眉头。

　　“怎么了。”心思细腻的周雅婷抬头看了一眼陈潇，问道：“怎么了。”

　　“没怎么。”陈潇笑着摇摇头，说道：“怪不得我刚刚有股不祥的预感，原来是我忘记给郝云云买糖葫芦了。”

　　这要是两手空空的话，那小丫头说不定会拿棍棒打自己的。

　　走了大约十五分钟，两人在一家拐弯处买到了两串糖葫芦，询问周雅婷是否要吃一串，对方摇摇头，显然是不喜欢吃这样的食物。

　　买完糖葫芦，周雅婷又是拉着陈潇到旁边的小吃街里面随便吃了点东西，这才是心满意足地走到路边，拦了一辆车向着酒店驶去。

　　坐在车上，周雅婷的眉头跳了跳，继而眼皮也是跳了跳，坐在车厢里面有种很压抑的感觉，让人差点无法呼吸。

　　“怎么了。”陈潇关切地问道。

　　周雅婷闭上了眼睛，摇了摇头，精致的脸庞闪烁在陈潇的脑海里。好半天，周雅婷这才是睁开了双眼，眼神中透露出一丝焦急。

　　“快！快回酒店去。”周雅婷催促道。

　　“怎么了。”陈潇脸色一变。


第四百五十二章 双胞胎高手

　　“云云有危险！”

　　周雅婷捂着自己的胸口，总觉得心慌发闷，心脏噗通噗通，好像快要跳出去一样。她拍了拍司机的肩膀，催促着司机快点。

　　陈潇眯起了眼睛，尽管也是有些慌乱与担忧，可想到现在的情况，他也只能让自己静下心来，嘴里却不断地说道：“师傅，麻烦你快点。”

　　……

　　郝云云趴在家里，呆呆地看着桌子上面的玉，这是爷爷留下来的东西。

　　离开的时候，爷爷告诉自己，只要这块玉上面的亮光不消失，那么就代表他还是安全的。也不知道是真的还是假的，总之，郝云云信了。

　　整整一下午，郝云云就趴在桌子上面紧张地盯着，自从上一次爷爷遇险后，她的心情就一直没有平静过，每次都是冒冒失失的，还会得罪人，真是不让人省心。

　　咚咚咚——

　　就在此时，外面响起了敲门声。

　　一直趴在桌子上面的郝云云下意识地起身，脑袋一直向后看着，盯着桌子上的玉，走到房门前的时候，伸出左手打开了房门，头也不回地跑了回去，继续趴在桌子上面盯着玉。

　　可刚刚坐下，她就感觉到房间里面气氛的怪异，转身一看，她吓得惊叫起来。

　　“啊……”

　　对面！

　　对面的来人并不是陈潇或者周雅婷，而是一个陌生人，并且，这个陌生人的样子似乎还有点眼熟，好像是在哪里面见过。

　　等等……

　　她的脑海中闪过了一幅画面，弱小的身子向后退了退，右手摸向了一旁的台灯，举了起来。没想到竟然是打伤爷爷的那个人，他竟然找到了这里。

　　“嘿嘿。”男子嘴角露出一丝冷笑。上下打量着这个房间，最终，将目光定在了郝云云的身上，慢悠悠地说道：“没想到你们爷俩这么有钱，居然住在这里面。”

　　说着，男子缓缓地伸出了右手，四根手指向上翻了翻。说道：“别那块玉给我交出来。”

　　“不给。”郝云云以为对方是要桌子上的那块玉，急忙是一把抓在了手中。

　　男子皱了皱眉头。向前走了两步，背后立刻是跟进来了两名男子，也是满脸笑容地看向了郝云云，瞥了瞥对方的身子，似乎对于这样的小女孩没有半点兴趣。

　　“抓走。”为首的男子一挥手，冷声道。

　　……

　　车子缓缓地停在了酒店的门口。

　　尚未停稳，陈潇就打开了车子。直接冲到了楼上，来到郝云云所在的房间，发现房门敞开，顿时，心中有股不妙的感觉。

　　走进房间。

　　房间里面一片狼藉，显然是刚刚有人在里面翻箱倒柜找着什么东西，不过看样子似乎什么也没有找到。

　　“陈潇……”

　　周雅婷也是急匆匆地跑了上来，手中拿着两串糖葫芦，上下不接下气地喊道，可刚喊出对方的名字。她就看见房间里面的景象，一下子愣住了。

　　陈潇面色凝重地转过身，从口袋中掏出了手机，拨打了熊天的电话。

　　可刚刚拨打出去，电话里面就响起了您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨的声音。

　　无奈之下，陈潇只得一边向着楼下走着，一边继续拨打电话。

　　终于。在第四次的时候，电话通了。

　　“喂，陈哥。”熊天沉声说道。“洪门的人我们已经跟踪上了。我们务必会保证那个小丫头的安全……”

　　就在此时，电话里面响起了嘈杂的声音。

　　“大哥……我们被发现了！”

　　“熊哥。这边的人，好像不是洪门的。”

　　“我们的实力似乎不是他们的对手。”

　　“……”

　　熊天咆哮一声，说道：“别乱！妈的，不就是十几个人吗，都他娘的是带棍子的，难道就打不过他们。”

　　“你们在哪里。”陈潇皱了皱眉头，他似乎也感觉到了，感觉到熊天不是对方的对手，因为他刚刚已经从熊天的声音里面听出了一丝慌乱。

　　“我们在西侧，这边的西郊。”熊天快速地回应，刚想继续说话，对面就响起了撕打声，只听熊天一句‘我操！’，电话就没有了信号，一直是嘟嘟嘟嘟的声音。

　　见状，正准备去监控室查看的陈潇则是快速地转换了方向，向着外面急匆匆地跑去，没想到现在对方已经欺负到自己头上来了，看来，现在一定要给周坤一个惊喜才行。

　　刚刚跑出酒店，楼上就响起了周雅婷的声音，声音有一丝焦急。

　　“陈潇，你去哪里。”

　　“我去找熊天，他们已经跟踪上了对方。”陈潇一抬头，就看见周雅婷的脑袋伸在窗外，满脸的担忧。

　　“你小心点。”周雅婷大声喊道。

　　陈潇点点头，快速地冲上了道路，拦住了一辆车子。

　　……

　　西郊。

　　一大群人簇拥在一起，挡住了前方的道路，十几辆黑色的轿车停靠在路旁。两边，站满了穿着黑色外套的男子，光是杀气腾腾的气势，就已经让后面的车辆不敢直行。

　　熊天，满脸愤怒地站在中间，看着四周，没想到洪门的人如此卑鄙，竟然会跟唐家的人一起合作，实在是太卑鄙了！

　　“姓唐的，你们的爪牙是不是伸的太长了！这里是长安，不是你们京都！”熊天指着地面，满脸怒火地看着对方。

　　“哈哈，少废话，今天就让你从长安市除名。”

　　右侧，正是上次出现的王天罡，他的脸上写满了不屑的笑容，一挥手，七八名手下则是快速地冲向了熊天。可熊天这边也只有四个人，实力悬殊。

　　“来啊！”

　　熊天也是火爆脾气，见对方一言不合，两拳相向，他也是愤怒地冲向了前方，一拳一个，直接将对方撂倒在地。王天罡见状，也是吓了一跳，反倒是绑架了郝云云的洪门的人，一直按兵不动，似乎早已知晓了熊天的实力，不敢轻举妄动。

　　砰砰砰——

　　就在此时，旁边响起了车门开启的声音。

　　刚刚将七个人撂倒在地的熊天回头一看，顿时脸色变了变，没想到竟然从车子里面走出了一对双胞胎兄弟，光是看对方的气势，就知道定是实力非凡。

　　两人相视一眼，不知道在嘀咕什么，到最后，其中一人又是跑回了车子里面，双臂抱在胸前，一副看好戏的样子。

　　见状，熊天也是知晓事情有些不妙了。

　　对方既然只出来一个人，那就说明，对方有信心，只需要一个人就能将自己打败。

　　这双胞胎男子乃是王天罡特地找来的帮手，一个叫做李奎，一个叫做李勇，他就是担心万一打不过陈潇，好释放一张底牌。可现在看来，不得不先将底牌亮一张出来。

　　若是说刚刚那群手下是一级武者的话，那眼前的两人至少是三级的武者，也就是说，他现在想赢对方，简直就是痴人说梦，完全就不可能。

　　走回车内的男人叫做李勇，外面的男人自然叫做李奎。

　　李奎握了握拳头，冷笑地看着熊天。

　　原本，熊天的体格就可以算得上是强壮，可如今遇见了他们两兄弟，也只能算是一个普通人。因为，他们俩兄弟最厉害的不是单打独斗，而是合击！

　　他们俩人一旦合击，就算是四级的武者，怕是也要好好提防一下。

　　“你很不错。”

　　李奎冷笑地看着熊天，一步步向着对方走去，当距离熊天还有两米的距离时，他脸上的笑容凝固下来。

　　“只可惜！你要败了！”

　　话音刚落，李奎的身子就如离弦的箭一般，射向了熊天。

　　人影闪烁，先前站着的地面上，赫然才出现一片片碎裂的石屑，地面竟然以他的双脚为轴心，快速地向着四周龟裂。

　　嗖嗖嗖！

　　李奎的身子略过半空，竟是发出了异样的声音。

　　熊天知晓，这个声音，只有速度快到一定境界的时候才会出现。他只觉得眼前一影一闪，李奎就已经出现在了他的身边。

　　“熊哥小心！”

　　旁边的小弟大声呼喊着，可熊天根本就来不及反应，只觉得肚子一痛，身子重重地倒飞出去，将近两百斤的身体砰的落在地上，震得地面都在颤抖着。

　　一时间，尘土飞扬。

　　李奎站在熊天先前站着的地方，不屑地看着他，冷笑道：“也不过如此而已。”

　　“上！”

　　就在此时，隔岸观火的洪门终于动了，看见熊天落败，一个个像是打了鸡血一样冲了上去。

　　熊天一个鲤鱼打挺，站起身来，擦了擦嘴角的鲜血，冲向了李奎。

　　被人打了，一定要打回来才行。

　　“没用的。”李奎冷笑着，“你不是我的对手。”

　　砰砰砰！

　　又是一拳，李奎轻松地将熊天打倒在地，周围的人也都是愣住了，没想到唐家的人实力那么强悍，竟然可以将熊天一拳打败。

　　熊天的眼神里也是充满了诧异与震惊！

　　站在对面的李奎似乎觉得有些无趣，他眯了眯眼睛，缓缓地走向了熊天，冷笑道：“既然你不愿意服从唐家，那也就只有去地狱了……”

　　突然，一道“吱呀——”声音响起。

　　众人回头一看，只见一辆吉普车缓缓地向着这里驶来，正准备对付熊天的李奎眯了眯眼睛，停下了身子。


第四百五十三章 强悍的实力

　　吉普车缓缓停在了众人的面前，站在前方，依稀能够看见开车的人是个男子，穿着奇怪的衣服，看起来像是道观里面的道士。

　　尚未看清楚来人，吉普车车门从四面打开，几人从里面走了下来，若是陈潇在此的话，一定是能够认出里面出来的人，正是郝稻。

　　“爷爷——”

　　郝云云的声音在人群中响起，众人也能看见郝稻眼神里的焦急，心情的紧张与愤怒，没想到自己离开就那么短的时间，这些人就打起了自己的孙女的主意。

　　“畜生！一个小娃娃你们都不放过。”郝稻愤怒地看着对方，斥责道。

　　旁边，开车的司机，也就是穿着道士服装的老者从旁边走了过来，轻声道：“无量那个寿尊，快放开我的孙女。”

　　“臭老头，那是我的孙女！”郝稻瞪了对方一眼。

　　“好了。你们别争了，还是想办法将云云给救出来吧。”

　　就在此时，一名打扮妖艳的女子从后方走了上来，一副贵妇的打扮，站在两人的面前，倒是显得有些格格不入。她右手拿着红色的羽毛编织成的扇子，小扇轻摇，扭动着水蛇般的腰肢望着李奎，对他抛了一个媚眼。

　　“哟，小哥，看你的身体蛮壮实的，要不要咱们交个朋友。”女子用扇子捂着红唇，轻声说道。

　　喝！

　　不待李奎回答，周围响起了一声暴怒声。

　　众人回头一看。只见一名穿着袈裟的和尚从后方冲了上来，赤膊上阵，拳头砸在空中砰砰作响，就好像是有几个车轮突然爆裂开来，震耳欲聋。

　　他这一拳的威势，有种毁天灭地的气势，拳风烈烈。如饿虎扑食，蛮龙出山，五指关节紧紧握在一起。发出了噼里啪啦的响声。

　　周围人见状，也是满脸惊讶地看着对方，不知道从哪里跑出来了行径如此古怪的四人。尤其是最后一个和尚，性格不可谓不是暴戾，一言不合便是拳脚相加。

　　但众人还是向后退了退，这一拳，若是打在自己身上的话，绝对能够一击毙命，秒杀自己。

　　可站在前方的李奎却是目露精光，放弃了熊天等人，像是一只饿虎看见了更加鲜美的食物，舔了舔有些干裂的嘴唇。右脚猛地跺地，身子如离弦的箭一般冲向了和尚。

　　“哈哈，我来会你！”

　　李奎眼神中爆发出了炙热的光芒，在离开的那一刻，洪亮如钟的声音响彻天地。咚咚咚的震动着。与此同时，他的右脚微微侧扭，膝盖，腰部随之变动，好像是蛰伏的猛兽，等待着猎物的到来。

　　喝！

　　当和尚快要到达面前的时候。李奎也是大喝一声，右拳袭出，霍霍作响，拳风如雷，在扭动的刹那，积蓄已久的力量在那一刻，喷涌而发！

　　如火山般，如龙卷风般，声势浩大，弄得周围人心惶惶，人人自危，生怕被这可怕的力量波及。

　　砰！

　　两人的拳头在半空中相接，就好像是从两边急速驶来的汽车，在两端高地冲刺而下，在中点撞击在了一起，爆发出了轰的声响。

　　巨大的力量顺着两人的拳头蔓延至全身，透过身体，传递到了地面，连站在后方的郝稻都能感觉到地面的震动，仿佛是地壳在震动，天地在摇摆。

　　“哈哈，小菜一碟！”

　　李奎狂妄地看着对方，身子寸步未退，反倒是向前移动了几厘米！

　　看见李奎脸上的表情，和尚也是嘴角微微翘起，缓缓向后退去的右脚在地面上戛然而止，后脚跟一扭，整个人便是停在了地面上。

　　在这一刻！

　　和尚右臂一缩一伸，就像是高高提起的打气筒，在最后的刹那，将里面积聚已久的力量全部都喷射而出，让所有人都有种心惊肉跳的感觉。

　　顿时，一股强大的力量冲向了李奎。

　　李奎脸色一变，只觉得自己的力道被层层瓦解，脑袋一空，整个人顿时倒飞出去！

　　他的身子在空中翻滚了四五圈，高高抛起，足足有七八米高。

　　“啊……”

　　下面的人也是惊呼起来，纷纷抬头看向了李奎，若是落下来的话，肯定是要粉身碎骨。

　　砰！

　　一声闷响响起，众人寻声望去，就看见坐在车子里面的李勇不知何时从车上逃出，砰的一声，如火箭般冲向了高空，在半空中稳稳地接住了李奎。

　　而他刚刚踩过的车顶，也是出现了一个深深的凹痕。

　　双腿一弯一弹，李勇稳稳地站在了地上，李奎也是落地，身子噔噔噔向后退了两步，擦了擦嘴角的鲜血，他的眼神也是有些震惊，没想到对方的实力那么强！

　　“你……你也是武者。”李奎眯着眼睛，抬头看向了和尚。

　　和尚双手合什，笑道：“阿弥陀佛，老衲还俗已经很久了。”

　　“哼，臭和尚！”李勇鼻间露出一道不屑的声音，眼神里闪过一丝愤怒。

　　站在对面的郝稻眯着眼睛看了好久，总觉得对方有些面熟，可想了半天也不记得自己在哪里见过对方。站在旁边的美妇也是皱了皱眉头，轻声问道。

　　“咦，郝老头，我怎么觉得在哪里见过他们俩人，是不是我看错了。”

　　郝稻摇摇头，“不是，我也觉得我在哪里见过他们，只是一时间想不起来了。”

　　“咦。”一听说面熟，旁边的老道士也是惊疑了一声，好半天，才是惊声道：“我知道了！对方不就是最近刚刚出现不久的双胞胎，人称黑白双煞的两人吗？！”

　　嘶——

　　郝稻倒吸了一口凉气，没想到会是他们，顿时，他的脸色变得难看起来，连带着和尚的脸色也变得难看起来，同时心中也是暗暗悔恨，刚才为何没有一拳将李奎给杀死。

　　“难道就是他们俩杀死的邴柏仁？！”美妇暗暗惊呼道。

　　要知道，在他们的圈子里面，武者也是划分境界的，就好像是跆拳道一样，也有一级到九级的武者，到十级就代表着大宗师，也不是他们能够比拟的。

　　可和尚，按照境界来说，也算是四级甚至是快要踏入五级的武者了。

　　五级的武者，在现实当中已经算是高手中的高手了，毕竟没有玄幻仙侠小说里面那么恐怖，也不会拥有什么神功异法。

　　刚才那一拳，若是使用出全力的话，一定能够将对方给杀死，可和尚当时以为对方好欺负，留有了几分余力，这才造成李奎只是受了点伤。

　　按照她的判断，李奎的真实实力应该是三级的武者或者是刚入四级的武者，实力自然不能跟和尚相比。可他们双胞胎两人被称呼为黑白双煞自然有原因。

　　两人不知道从哪里得到了合击之法，联手起来，就好像是神雕侠侣里面的小龙女与杨过一样，合击之法，可以越级挑战！

　　他们两人，凭借四级不到的实力，直接将六级的武者邴柏仁给击杀了！

　　要知道，对方可是六级的高手，每一级别的差距就是天差地别的，每一级间的能量，都是天差地别的！

　　“是的，你们很聪明。”

　　李勇脸色阴沉地看着对方，瞥了一眼李奎，李奎也是呸的吐了一口鲜血，擦了擦嘴角，一步步地走向了四人。

　　“退后！”

　　美妇一把拉住了郝稻，将对方拉向了身后，老道士也是向前走了两步，连和尚也都是向后退了退，三人并肩站在了一起，警惕地看向了对方。

　　他们三人都是四级的实力，哪里能够打得过对方。

　　“死吧！”

　　李勇与李奎两人大喝一声，齐齐冲向了三人，三人脸色一变，顿时，感受到了一股难以抗拒的威压落在了三人的身上，就好像是一张无形的大网，从远处冲向了三人。

　　周围的空气，仿佛从四周挤压，快要将三人挤压成了馅饼一样。

　　“联手！”

　　站在后面的郝稻脸色一变，急忙是大喝一声，身子快速地向着后方退去，他知道自己留在那里也只是给人拖后腿，所以明智地退到了后方。

　　三人也不理会，如风一般冲向了两人，可刚出手，立刻感受到双方间实力的差距。

　　实力！

　　没想到对方的实力那么强悍，他们也只是听人说过，可是没想到实力会强悍到这样的地步，他们根本就不能力敌！

　　强悍！

　　实在是太强悍了！

　　“你们走！”和尚似乎也看出了形式有些不妙，一把推开了两人，两人脸色一变，齐齐转身，冲向了和尚，可惜两人跟和尚之间的距离越来越远。

　　“和尚！快躲开！”

　　美妇大喝一声，声音中充满了愤怒。

　　“你们走！”和尚大喝一声，声音里充满了决然。

　　对方的实力那么强悍，既然都要死，为何不只死一个人，留三个人！

　　李奎两兄弟嘴角微微翘起，露出了一丝狰狞的笑容，两人的身形如同机翼一样，从两边齐齐袭向了和尚。

　　和尚怒目圆睁，全身力量爆发而出，可惜，依旧是没有办法抵挡！

　　“和尚！”郝稻也是凄惨地叫了一声。

　　就在众人惊讶之间，一道黑色的物体从远处飞来，嗖的一声冲向了和尚。

　　远处，一辆汽车也是急速地冲了过来。


第四百五十四章 出乎意料

　　滴滴滴——

　　汽车喇叭响起，将所有人的目光都吸引了过去。

　　站在后方的郝稻看见驾驶员时，也是脸色一喜，没想到竟然是陈潇！

　　顿时，原本死寂的心再次燃起了熊熊烈火。

　　砰——

　　车门打开，陈潇从驾驶座上面走了下来，潇洒地关上了车门，旁边的副驾驶座上，一名中年男子目瞪口呆地看着眼前的阵势，也忘记了刚刚陈潇抢车的愤怒，急忙是跨到了驾驶座上。

　　甚至连身子还没有坐稳，就已经启动了车子，嗖的一声，一个完美的漂移，向着来时的路冲去。

　　……

　　“闪开！”

　　望着嗖嗖飞来的物体，李勇大喝一声，一把推开了正准备袭向和尚的李奎。

　　李奎不明所以地看着自己的哥哥，不知道到底发生了什么事情，可见对方表情严肃，也是借力向后倒飞而去，身子在半空中旋转了半圈，噔噔噔向着后方退去。

　　“滚！”

　　李勇双目一睁，拳头竖起，在物体快要袭击到他时，右拳猛地砸下，好像是惊天巨锤，虚空中的空气完全化作了锤子的锤头里，气势盎然，威风凛凛，直接砸在了物体上面。

　　嗤——

　　一道轻微的声音响起，物体狠狠地被打向了地面，旋即，鲜血溅射在半空，灰色的地面悄然落下了几滴嫣红，如一朵红梅绽放在地面上，只是妖异的有些腥红。

　　一拳击中。李勇身子向后退了两步，警惕地看向了陈潇。

　　没想到对方只是普普通通的一招，就将他给弄受伤了！

　　尽管他跟弟弟两人站在一起是天不怕地不怕，但是现在的情况不同了，因为能让他们两人出现胆怯的事情出现了！

　　陈潇！

　　是的，就是陈潇，可以使用暗器的陈潇。他简直就是他们两人的克星！

　　他们两人擅长近打远攻，唯独害怕暗器高手，尤其是陈潇这种神出鬼没的手段。简直让两人防不胜防。

　　况且，光是看刚刚那一击的威力，两人也是能够判断出。对方的实力应该不比自己的弱到哪里去。

　　见状，李勇转身看向了陈潇，沉声问道：“敢问阁下是……”

　　“郝稻。”陈潇慢悠悠地说出了一个名字。

　　“郝稻？”李勇眼睛一亮，当看见郝稻本人怒视陈潇的情景时，顿时反应过来，哪里不知道这是对方在耍自己，于是，李勇有些微怒。“你若是叫郝稻，那个老头子叫什么！”

　　“哦，记错了。”陈潇摸了摸脑袋。笑道。“我叫陈潇。”

　　“你就是陈潇。”李勇警惕地看着对方，旁边的李奎则是眼神充满了愤怒，没想到来人竟然是陈潇，不知不觉间，一招杀死猴子的陈潇！

　　“怎么。不像吗。”陈潇笑了笑。

　　李奎怒道，“小子！原来你就是陈潇，我要跟你决斗，我要帮猴子报仇！”

　　猴子？

　　见对方愤怒的样子，陈潇满脸诧异地看向对方，想了想。只能将猴子对号入座，顿时，知晓猴子定是上次在商场里面杀死的人。

　　闻言，陈潇笑着摇摇头，走到了郝稻的身边，不理会众人的目光，陈潇伸出右手，食指不断地摆动着，做出了一副拒绝的样子。

　　“怎么？！”李奎眼神闪过一丝惊讶，问道。

　　陈潇嘴角微微翘起，在众人的注视下，缓缓地吐出了三个字，“你……不配。”

　　一石激起千层浪！

　　没想到陈潇会在众人面前无视双胞胎兄弟，要知道，对方刚刚表现出来的实力，对于他们来说，可是无比的震撼，几乎所有人都认为这是陈潇在不自量力。

　　难道他没有看见刚才的打斗吗？

　　那样的打斗简直是惊心动魄，胆战心惊，生怕被对方的余威波及。

　　“你！你刚刚说什么，有本事你再说一遍！”

　　李奎愤怒地看向了陈潇，双拳紧握，若不是李勇站在旁边拦着他，怕是他早已就冲到了陈潇的面前，跟陈潇进行酣战。

　　站在旁边的李勇也是满脸诧异的看着陈潇，没想到对方如此的自负，尽管刚刚用暗器伤到了自己，可难道没听过他们两兄弟的大名吗。

　　“我从来不跟废物废话。”陈潇慢悠悠地说道。

　　下面的人听见陈潇的话，立刻炸开了锅，不光是洪门唐家的人，甚至连路上的人也都是认为根本不可能，甚至有人已经蹲在地上开始疯狂地推演着。

　　“我算了一遍，根据刚刚陈潇出来的威势，根本不是他们两个人的对手。”一名看似武者的男子蹲在地上，手中拿着半截树枝抬头看向身旁的人。

　　“恩，我也这么认为。”旁边的人点点头，“可惜，那个叫陈潇的有点太自不量力了，我估计他连李奎都打不过，光靠暗器有什么用，若是贴身的话，根本就打不过对方。”

　　“是啊，我看他刚刚也只能占了一个先机。现在两人距离那么近，只要李奎愿意的话，随时可以杀死对方，取对方首级简直就是探囊取物一般。”

　　“是啊，这个叫陈潇的就不该出现那么早，看来又是要输了。”

　　……

　　听见陈潇的话，李奎也是脸色一变，没想到对方如此的看不起自己，从几年前，就已经没有人敢称呼自己为废物了。

　　废物这个词语，在他的心里已经有了阴影，他们兄弟两人在没有得到合击之法之前，也是一直被人称呼为废物。

　　所以，当听见别人称呼自己为废物时，李奎也是真的怒了。

　　他双脚如游龙在地上快速行走着，呈现出诡异的北斗七星状，双拳在半空中带出，速度渐渐加快，同时双拳快速地袭出，在半空中发出砰砰的响声。

　　看见李奎的动作与招式，周围的人也是惊呼一声，没想到李奎速度能够达到如此之快。

　　“不好！陈潇有危险！”

　　郝稻也是心中一惊，退到身边的三人也是脸色变了变，没想到李奎的实力提升那么多，看来一定是受到了陈潇的刺激，加上他现在似乎也正在使用合计之法。

　　“快逃，小子，你根本不是他的对手！”

　　和尚也是大声喊道，对于救了他的陈潇，他的确是有些感激，所以目光也是一直紧盯着李奎，当看见李奎浑身暴涨的气息，他的脸色也是变得难看起来。

　　没想到两人合击之术使用过后，分开后，其中一人也能获得如此强大的力量。

　　对方，拳风烈烈，身如猎豹，迅猛如风地冲向了陈潇。这一拳，李奎有足够的信心，只要击中陈潇，陈潇定是会暴毙而亡，根本就不会有第二种可能。

　　如今，他全身的力量可完全是依靠哥哥那边借调过来的能量，也就相当于两人的实力积聚在一身，简简单单的一拳，就有了毁天灭地的气势，令人感觉到有些压抑！

　　“死吧！”

　　李奎哈哈大笑，两眼放光地看着陈潇，早就听说陈潇得罪了唐少，没想到今天他有幸遇见陈潇，真是他的福气，只要将陈潇给杀死，说不定就能够从唐少那里获得价值不菲的好处。

　　“啊，陈潇叔叔快跑！”

　　郝云云也看见了这边的战斗情况，当看见陈潇跟李奎战斗的时候，郝云云也是吓了一跳，急忙是出声催促道。

　　熊天，也是紧张地看着陈潇，他知道，就算是他不喊，下面事情的结果也是一样的。

　　所以，他在心中默默地祈祷着，只希望陈潇千万不要被打死，哪怕是重伤，都有康复的可能性。

　　眼看着对方凌厉的拳头就要击中自己的太阳穴，陈潇双眼微眯，嘴角微微翘起，露出了一副不屑的笑容。在对方的双拳快要袭到自己的身体时，陈潇双眼猛地睁开。

　　喝！

　　只见陈潇一拳击打而出，右拳重重地打在了对方的肩膀上，没有任何的间隔。

　　砰——

　　被拳头击中的李奎脸色一变，没想到陈潇的速度那么快，快的让他根本就没有办法去阻拦。李奎只觉得身子一痛，整个人就如离弦的箭一般，倒飞而出，在半空中旋转了七八圈，这才是堪堪停了下来。

　　李勇见状，急忙是冲了上去，想要将李奎给遮住。

　　当他双手接触到李奎的身体时，李勇脸色一变，刚准备撒手，就感觉一股大力从李奎的身上传递而来。

　　噗——

　　李勇只觉得胸口一痛，一口鲜血喷涌而出，在半空中溅起了一片片血雾。

　　静！

　　所有人都是愣住了，没想到会发生这样的变故！

　　“我刚刚没有看错吧，陈潇竟然将对方给打败了！”有人开始惊呼道。

　　“是啊，我刚刚还看见李勇也吐血了，实在是太厉害了。”

　　“厉害个什么，难道你没有发现，人家的臂力很强，光是那简单的一拳，就已经将两兄弟给打的吐血了，难道这就是传说中的返璞归真的境界。”

　　“是啊，实在是太不可思议了！”一名男子吃惊地看着这一切，双眼瞪得如同鹌鹑蛋一样，嘴里足足能够塞下两个鸡蛋。

　　这样的结果，完全是出乎意料之外！

　　没有人想到，陈潇不光是暗器玩的好，近战肉搏也那么强悍！

　　听见众人的话，陈潇看也不看李勇两兄弟一眼，反倒是转身看向了左侧站着的洪门的人……


第四百五十五章 强势！

　　“啊……”

　　看见陈潇转身看向他们，洪门的人也是吓了一跳，齐齐向后退去，他们知晓有这样力量的人存在，可是，他们并不知晓陈潇的实力会如此的恐怖。

　　陈潇扫了一眼洪门的人，发现里面并没有能与自己匹敌的对手，顿时，心中也是松了口气。

　　低头看了看自己的鞋子，陈潇嘴角微微翘起，果然是游戏出品，必属精品。这双鞋子一穿上，自己的身法就提高了百分之四十，这才是能够精准地打击到对方。

　　若是依靠自己的实力来对付李奎兄弟两人，怕是有一些难度，可穿上了装备，陈潇的实力立马提升了一大截。

　　早知道就将衣服也给穿上了。

　　陈潇嘟囔一句，向前又是走了一步，吓得洪门的人又是败退连连，有几人早已被陈潇的气势所吓，双腿一软，差点摔倒在地上，幸亏后面人搀扶着对方。

　　看了对方几眼，陈潇轻声笑道：“给你们一个机会，把郝云云给我放了，我可以留你们一条性命。”

　　“放。”

　　洪门的领头者也算是一个人才，看见眼前的局势，毫不犹豫地释放了一个信号，让人将郝云云给放了。

　　郝云云离开，急忙是跑到了陈潇的面前，拉住了陈潇的右手，水灵灵的大眼睛里也是充满了激动。

　　没想到陈潇会是一个高手，而且他还一直在自己的旁边，自己以前竟然都没有发现。实在是太大意了。

　　“好了，去那边找你爷爷去吧。”陈潇摸了摸郝云云的脑袋，说道。

　　郝云云异常乖巧地点点头，走两步还会回头看看陈潇，小眼睛里面充满了激动。

　　“我们是不是可以走了。”洪门的人沉声说道。

　　陈潇点点头，对于没有威胁的蝼蚁，他从来不会在意对方的死活。

　　得到陈潇的命令。洪门的人急忙是快速地离开，根本就不理会唐家的人。一群人离开，场上如今只剩下了唐家的人。

　　王天罡紧张地看着陈潇。如今场上只剩下他们三个人，剩下七个人早就被熊天给一一撂倒在地，连站起来都非常的困难。

　　站在旁边的李奎与李勇两兄弟也是眉头紧紧皱着。似乎在回想着陈潇的身份，可想了半天也是想不出来到底在哪里见过对方。

　　什么时候出现了这样年轻的高手，两人的心头同时涌现出这样的一个想法，不知道什么时候出现过这样的人，他们从来都没有听过。

　　“陈潇！”

　　王天罡见陈潇看向自己，一咬牙，率先开口喊道，声音有些颤抖，可想到背后的大人物唐少，立刻是来了几分底气。

　　“怎么。”

　　陈潇歪着脑袋。似笑非笑地看着对方，不知道对方想要跟自己说些什么。

　　对方的脸上写满了挣扎，甚至于，陈潇可以从对方的眼神里面找到恐惧的感觉。

　　“我警告你，我们是唐家的人。你少……”

　　话还没有说完，王天罡就感觉眼前黑影一闪，陈潇不知何时冲到了他的面前，一巴掌打在了他的脸上。

　　站在旁边的李奎与李勇两兄弟心中一惊，刚刚紧绷起来的肌肉旋即放松开来，没想到陈潇的速度那么快。自己根本就没有时间出手。

　　啪！

　　一道响亮的耳光在众人的耳边响起。

　　循声望去，就看见王天罡的身子在半空中旋转了足足六七圈，这才是砰然落地，咔嚓一声轻响，不用猜也知道一定是骨头裂掉了。

　　嘶——

　　见过许多大场面的郝稻也是倒吸一口凉气，没想到陈潇做事如此率性，不喜欢就要打，你惹我就要打回去！

　　我管你是什么大家族还是什么狗屁的高手，只要我能打过你，我就一定要将你打到屈服！

　　想到这里，郝稻再看向陈潇的眼神就有些变了。

　　……

　　洪门的人刚刚离开没有多远，车子就缓缓地停了下来。

　　坐在第一辆车子里面的男子急忙从口袋里面掏出了电话，找到了周坤的号码。

　　“喂，大哥，我们失败了。”

　　“怎么回事？”此时，周坤正在会见朋友，当听见对方的话时，也是诧异地站起身来。

　　按照道理来说，他们几个人的实力在现实里面也算是普通特种兵的实力，若是没有高手的话，他们根本就不可能失败。

　　“我……我们遇见了唐家的人。”男子快速地说道。

　　周坤眯了眯眼睛，轻声道：“唐家。”

　　“是的。”男子点点头，“不光是唐家的人来了，这边的熊天也是带人来了，他似乎跟那个郝老头有点关系。唐家的人来没有多久，郝老头也是带着几个模样怪异的人来了，最后连陈潇也来了。”

　　男子快速地将事情说了出来，只是并没有将几人打斗的过程给说出来，只是简要的提及了一下。

　　听完手下的汇报，周坤的眼睛亮了起来，没想到今天真是高手齐聚。看向旁边的老者，周坤的嘴角也是微微翘起，看来今天可以一箭三雕了。

　　不光是能够抢到古玉，还能够将陈潇杀死，最主要的，还能够告诉唐家的人，什么叫做强龙压不住地头蛇，若是再敢来挑衅自己的话，那以后可就不要怪自己不客气了。

　　挂掉电话，周坤将电话放入了口袋中，走到了前方的沙发旁。

　　此时，沙发上面正坐着一名精神抖擞的老者，也许，在许多人的眼前，这名老者面相普通，属于放在人堆里面也找不到的那种。

　　可只有真正练武的人才知道，这名老者是六级的高手，可以说，在长安市里面，他也是能排的上号的。

　　他曾经在东北，单枪匹马杀过三百人，当时血流成河，只是因为红颜一怒。如今，他已经销声匿迹，可若是提到周昆山的名头，怕是无人不知无人不晓。

　　而周坤，他的名字就是从周昆山里面提取的，坤，就是想以后像周昆山一样，名震四海。

　　“怎么了。”

　　周昆山慢悠悠地抬起头，眼皮微抬，漫不经心地问道。

　　“叔叔，那边可能遇到了一点麻烦。”周坤实话实说，将那边发生的事情都告诉了周昆山。

　　当周昆山听见郝稻的名字时，也是眼睛一亮，突然乐呵呵地笑了起来，“好啊，没想到郝稻那个老头子也会走眼。和尚，道士……嘿嘿。”

　　周昆山嘿嘿地笑了两声，缓缓地站起身来。

　　听见周昆山的话，周坤眼睛一亮，难道自己的叔叔跟郝稻他们是旧识？他没有询问，只是低着头，等待着周昆山下面的话。

　　“走吧，去看看，我也好久没有看见唐家的人了。”周昆山缓缓地站起身来，掸掸身上的灰尘，看向远处。

　　“以前，我在的时候，唐家人连一个屁都不敢放，如今我走了，他们倒是将爪牙伸到这边来了，不给对方一点教训的话，怕是你以后也难处理。”

　　周坤急忙弯下腰，感激地说道：“谢谢叔叔。”

　　……

　　反观陈潇，慢悠悠地走回了原来的位置，转过身，看向王天罡，冷笑道：“怎么，你还要说你是唐家的狗吗。”

　　王天罡龇牙咧嘴地从地上爬了起来，捂着自己的手臂，刚才那一下，似乎将骨头都要给打碎了。

　　他惊恐地看着陈潇，心中怒吼着，对方是一个恶魔，根本就不是人，简直是一个从地狱逃离出来的恶魔。

　　发现陈潇仍旧在盯着自己，王天罡的身子打了一个冷颤，颤巍巍地对着李奎两兄弟说道：“咱们走。”

　　“慢着。”

　　就在李奎两人点头，搀扶着王天罡准备离开的时候，陈潇突然开口了。

　　“你还想怎么样！”

　　王天罡怒了，如今，他的脸上仍旧是火辣辣的感觉，本来就已经够丢面子的了，如今，没想到对方竟然还咄咄逼人，有种誓不罢休的样子。

　　站在后面的郝稻也觉得事情到这里差不多了，对方是京都唐家的人，自然不能够深入追究，毕竟民不与官斗，这是基本的常识。

　　就连他身边的这些高手朋友，也都是不愿意跟这些人有过多的牵扯。可他发现，自己似乎低估了陈潇的性格。

　　只见陈潇嘴角微微翘起，右臂抬起，指着李奎与李勇两兄弟，轻声道：“你可以滚，但是他们两人要留下。”

　　“为什么！”王天罡也是有些迷糊，自己才是真正的小头目，可对方为何不将自己留下，反倒是将他们俩兄弟留下来。

　　“因为……”陈潇看也不愿意看对方，转身看向了后方，“因为你不配，你这种蝼蚁，就算再让你苟延残喘三十年，你也不会对我造成威胁。”

　　“你！”王天罡大怒，脸色一阵青一阵红，没想到对方会这样评价自己。他身体微微颤抖，可想了半天也是想不出有什么理由来辩解。

　　对方的实力在那边，自己再说什么，也都是苍白无力的！

　　站在旁边的李奎与李勇两兄弟则是脸色变得难看起来，哪里不知道对方的意思，他们俩相视一眼，不约而同地点点头，似乎做出了一个决定。

　　在陈潇与王天罡说话间，两人同时从身上掏出了一颗药丸，吃了下去，在吃下去的刹那，郝稻看见了丹药的形状大小与色泽，一下子就认出来了丹药的名称与效果。

　　顿时，郝稻也是惊呼起来。


第四百五十六章 一巴掌，打死！

　　大补丹！

　　没想到对方拿出来的竟然是大补丹，绝对是稀有的丹药，在现实里面，这样的丹药简直是有价无市。只要服用了丹药，那就可以瞬间让实力提升！

　　丹药的不同，让实力提升也会有所不同，因为距离的原因，郝稻也没有看清楚丹药的品质，所以也没有办法判断对方会提升多少实力。

　　可望着对方身上越来越强大的气息，郝稻也是暗自心惊。

　　站在前方的陈潇转过身，回头看了郝稻一眼，轻声问道：“怎么，他们刚刚吃的是什么东西，怎么感觉吃过了，实力有些变化了。”

　　“那是大补丹。”郝稻还未说话，一直沉默不语的和尚率先开口说道。“只要服用了大补丹之后，就可以将实力提升，具体提升多少，还需要看丹药的品质。”

　　“哦。”陈潇若有所思地点点头，想了想，直接从游戏里面偷出了一个丹药，摊在了手心，好奇地看着和尚，问道：“是这个吗。”

　　和尚疑惑地看向他的手心，当看见陈潇手里的丹药时，也是吓了一跳，纵然郝稻见多识广，可他也是惊呼起来，这个叫陈潇的小子身上实在是有太多的宝贝了。

　　“你……你……”

　　郝稻一时间激动地说不出话来，这个丹药，光是从色泽品相就能够判断出，绝对不是普通的丹药，光是散发出的气息，就比刚才两人服用的要好不知道多少倍。

　　若真是大补丹的话，那肯定是极品的大补丹！

　　若是对方服用的那颗可以提升一级实力的话，他这颗丹药就可以提升三级的实力。

　　“怎么了？”陈潇疑惑地看了对方一眼，这个丹药也就是普通的大力丸，在游戏里面，充其量只是当做增强臂力身法来使用的，难道就是对方所谓的大补丹？

　　不过。若真是大补丹的话，这颗丹药的效果肯定要比对方的好几倍，可以在三分钟内增加玩家25%的臂力以及5%的身法，在游戏里面卖的也挺贵的，一般打BOSS的人也都舍不得吃。

　　可对于陈潇来说，也就是普通的丹药而已，他现在追求的是现实里面的升级。不是游戏里面的爆BOSS得装备。

　　“你……你这个就是大补丹。”

　　美妇无奈地拍了拍额头，怎么感觉对方有种身在福中不知福的感觉。一个大补丹都不知道，真算是服了对方了。看样子，这颗大补丹的品质还很高，在他的手里真是有种暴殄天物的感觉。

　　“哦，是吗。”

　　陈潇点点头，疑惑地看了看手中的大补丹，原来游戏里面的大力丸就叫大补丹。他瞥了一眼对面冲来的两人。若有所思地低下了头，注视着手中的大补丹。

　　看见陈潇的动作，郝稻哪里不知道陈潇想的是什么，这小子肯定是想将丹药给直接吃下去。

　　他本人在场，肯定不能就让对方这样的浪费，他掏了掏身子，想要找到一个品质较低的大补丹，可他发现，这个东西似乎藏在了酒店里。

　　“哎……你别吃，我给你找别的丹药……”

　　话还没有说完。就看见陈潇一张嘴，将丹药塞入了嘴里，甚至连咀嚼都没有咀嚼，直接给咽了下去。

　　见状，不光是郝稻要哭了，他身边带来的三个好友都要哭了，他们几乎都在做着相同的动作，掏身上的东西。可是时间晚了……

　　“大哥，你好歹嚼下味道啊，看看什么味道。”郝稻苦着脸看着陈潇。双手颤抖着，他的心。也开始不断地流着血，这样的宝物就被对方一个小菜鸟给浪费了。

　　陈潇认真地点点头，咂咂嘴，回味道：“没有味，挺难吃的，早知道不吃了。”

　　“……”

　　郝稻身子一个踉跄，差点倒在了地上。

　　……

　　说话间。

　　对面的李奎与李勇两兄弟已经从远处冲了上来，声势浩大，浩浩汤汤，就好像是波涛汹涌的巨浪，层层叠起，带着无可匹敌的力量冲了过来。

　　“陈潇，你来试试我们这一击吧！”李奎双目赤红，声嘶力竭地喊道。

　　此时，两人也是用尽了全身的力气，放手一搏，只许成功不许失败，只要能够重伤陈潇，那么他们俩人就有逃离的希望，至于后面的三人，在他们的眼里，完全就是一个小喽啰。

　　“天啊，郝稻，快点闪开！”和尚惊呼一声，急忙向前，左右手同时伸出，抓在了郝稻与郝云云的衣领上，用力一拉，则是带着两人飞奔而去，甚至连车子不愿意去管了。

　　在这个时候，还是小命要紧，对方的实力简直是相当于七级的高手，看似简单的一击，实则已经是相当于十个汽油桶爆炸的实力。

　　若是将这些力量凝聚在一起，砰然释放而出的话，足以焚尽八荒，毁灭整个长安市，这还只是七级的高手，他们真不敢想象八级高手的实力到底会是怎样。

　　“快逃！”

　　强劲的威压，仿佛是形成了一个电磁场，向四周辐射，让所有人都憋得喘不过气来，原本平静的心开始砰砰的跳动起来，仿佛快要冲破心房！

　　“陈潇，快点过来！”郝稻站在远处，对着陈潇大声喊道。

　　按照现在的趋势，陈潇若是被击中的话，肯定是必死无疑，就算是他吃了大力丸，肯定也是打不过对方！

　　熊天也是站在远处嘶吼着，“陈兄弟，快逃！不要逞强！”

　　说话间，对方已经是冲到了陈潇的面前。

　　陈潇的耳边，早已响起了烈风呼呼的声响，刺的脸颊有些微痛。前方的两人就好像是顶天塌地的龙卷风一样，不断地向着陈潇这边袭而来，若是一拳打中陈潇的话，他肯定是要粉身碎骨。

　　这样恐怖的一拳，就算是一个七级的高手怕是都难以承受，因为两人体内的力量完全是爆破性施展出来的，所有能量积聚在一个点爆发的。

　　相对于两人实力的悬殊，这样的爆发，无异于是一场小型的核弹爆炸，将一个即将爆破的核弹放入对方的体内，足以想象后果是如何的惨烈了。

　　“哈哈！死吧！”

　　李奎与李勇脸上也是露出了狰狞而兴奋的笑容，没想到两人会如此的默契，竟然施展出了百分之一百五的实力。

　　一时间，熊天闭上了双眼，郝云云也是转过身趴在郝稻的身上，不忍看去，他们就算是再无知，也知晓陈潇下一刻的结果，以肉眼都能够看出是恐怖的，更何况是亲身体会。

　　反观陈潇，随意地站在原地，抬起右臂，看了看自己的拳头，又看了看两人，眉头微微皱了起来，不知道在想什么。

　　当两人冲至他的身前时，陈潇也并没有强烈的反应，反倒是微微侧身，想要躲开对方的袭击。

　　“没用的！你是逃不出我们攻击范围的。”李勇大声叫喊道。

　　陈潇撇撇嘴，一巴掌打在了对方的脸上，声音很沉闷，可却是让郝稻以及周围的人吃惊地张开了嘴巴，足足能够塞下一个鸡蛋。

　　砰——

　　李勇两兄弟突然是扑在了地上，强大的劲道让两人在地上足足滑翔了十几米，这才是停了下来，可他们的双手早已是深深地嵌入了地面，一时间，鲜血淋淋，整个地面上都出现了一道腥红的粗线，甚至还能够看见一些碎肉。

　　两人并肩倒在地上，挣扎了两眼，满脸震惊地看着陈潇，眼里也是闪过一丝悔意。可再想到这一切，也是徒劳无用了。

　　因为，在两人震惊之时，已经是一口气提不起来，死掉了！

　　见状，众人都是惊呆了，没想到原本凌厉的进攻竟然被陈潇如此轻松地化解，就那么一巴掌，就一个核弹给弄熄火了，这样的实力，说出去，肯定会被对方认为是吹牛。

　　况且，还将两人给打死了！

　　一巴掌将两人给打死了！

　　要知道，陈潇的实力也并没有达到宗师级别，只有宗师级别的人才会有这么强悍的能力。一时间，所有人都是惊讶地说不出话来。

　　连唐门那边的王天罡也是吓的一屁股坐在地上，裤裆上面已经沾湿了一片，躺在他旁边的手下甚至还能够闻到一些尿骚味。

　　见众人的反应，陈潇拍了拍手，对着郝稻笑了笑：“那个药味道不好，但是效果蛮不错的。”

　　“……”

　　突然，陈潇的耳边又是响起了汽车行驶的声音，他皱了皱眉头，对着熊天等人说道：“你们先走，我来善后，待会联系你。”

　　“好。”

　　这一刻，熊天简直是将陈潇当成了神灵，就算是他现在让自己献出菊花，他怕是也会义无反顾地脱下裤子，听见陈潇的话，他急忙是点点头，带着手下离开了。

　　“你们也走。”陈潇走到郝稻的面前，发现对方依旧是停留在震惊之中，他摸了摸郝云云的脑袋，继续说道：“不要让云云转身。”

　　“好。”郝稻点点头，认真地看了陈潇一眼，“那你要小心。”

　　“放心吧。”陈潇咧了咧嘴，笑了起来。

　　他能够感觉到一股较强的气息正在向着自己接近，可惜，他的传送技能不能连续使用，那颗大力丸也不能连续服用，如今他的实力已经是悄悄地恢复了过来。

　　见郝稻等人离开，他才是转过身，向远处看去。


第四百五十七章 栽赃嫁祸

　　远方，一辆黑色的大众轿车向着陈潇等人所在的方向缓缓驶来。

　　周坤开着车子，周昆山则是坐在后面，闭目养神。

　　突然，正坐在后面的周昆山睁开了双眼，看了看手机，嘴巴张开，吐出了一个字，“停。”

　　周坤急忙将车子停了下来。

　　“怎么了，叔叔。”周坤回头问道。

　　“你下车。”周昆山打开了车门，也是走了下去。

　　周坤茫然地点点头，从车子里面走了下来。

　　周昆山指了指左边，说道：“你别跟我一起去了，刚刚有手下发消息通知我，那边似乎有人在卖一把好剑，你去给他买来。有事的话，尽快联系我。”

　　“可是叔叔你……”

　　“我没事。”周昆山摇摇头，说道：“我自己开车过去就好了。”

　　“好。”周坤点点头，目送周昆山离开，这才是向着左方跑去，同时，手机也是响起，也收到了手下的一条消息，前方两公里处有人正在卖剑，看对方的要价，想来也是一个练武之人。

　　他摇了摇头，可惜，没有办法去跟那些高手碰面，既然叔叔说了，他也只能照办。

　　……

　　东方，那里正有一股神秘的力量正在慢慢接近，思量了半秒，陈潇转身走到了李奎两兄弟的身边，伸出右脚踢了踢两人的身子，确定两人已经死掉，这才是走到了王天罡的面前。

　　此时，王天罡几乎没有了人样。吓得脸色苍白，没有一丝血色，整个人像是瞬间苍老了十几岁一样。

　　见陈潇走来，王天罡极度惊恐地向着后方退去，在他的眼里，陈潇就是一个恶魔！

　　他双手撑着地面，五指紧绷。扣在地面上，双手的指尖仿佛有了粘性一样，死死地嵌入了地面。向后挪动两下，手指的关节咔咔作响，每挪动三五厘米。地面上就会出现一个深深地凹痕。

　　在极度惊恐下，对方已经忘记了疼痛，他现在的脑子里全是刚刚陈潇的一巴掌，甚至，心里还在暗自庆幸，打在脸上的那一巴掌幸亏没有用出全力，否则现在自己肯定已经成为了肉酱。

　　“这位兄弟，玩这样的计谋很爽快吗。”

　　陈潇嘴角微微翘起，从一开始就可以看出，这件事情的主导者就是这个男人。否则的话，哪里会出现如此巧合的事情，还想要借刀杀人。

　　只可惜，他的如意算盘打错了，没料到会突然杀出一个陈潇。也没有料到陈潇的思维会如此的敏捷，仅仅是通过一些蛛丝马迹就能够察觉到事情的真相。

　　“没……没。”王天罡惊恐地看着陈潇，嘴里已经说不出话来，总觉得舌头不像是自己的，一直在嘴里打颤，连说话都说不清楚了。

　　看见对方的反应。陈潇更加确定这是对方的一场阴谋，想要引起熊天跟洪门这边的矛盾，只可惜，王天罡他们的人马出现的太快的，快到他都感觉有些离奇。

　　更何况，对方身边还带着两名高手，完全就是有备而来。

　　他蹲下身子，一把拉住了对方的衣领，怒视着对方，冷声道：“你给我说！到底是不是。”

　　王天罡吓了一跳，身体哆嗦了两下，身子一软，噗通一声倒在了地上。如今的他，只感觉全身无力，四肢发麻，仿佛有死神降临一样，像极了晚上感受到的鬼压床。

　　王天罡惊恐地点点头。

　　“那我问问你，你们唐家来这边的人里面，有没有比这两个双胞胎实力还要强悍的人。”陈潇轻声问道，他现在必须要知晓对方的实力，这样才能决定后面的计划。

　　王天罡又是点点头。

　　听见对方的话，陈潇的眼睛眯了眯，没想到事情果真如此。

　　“别……求，求……别杀我。”王天罡也是一块老姜，哪里看不出陈潇现在的心思，完全就是想要杀人灭口，见状，王天罡不知从哪里卯足了的力气，声嘶力竭地喊道，声音中充满了悲凉与凄惨。

　　“晚了。”

　　陈潇冷笑一声，双手握住了对方的脖子，猛地一扭，只听卡擦一声，对方就没有了气息，见状，陈潇又检查了一遍四周，快速地向着熊天他们离去的方向赶去。

　　如今的实力不宜久留，所以陈潇还是选择了暂时离开，反正他准备将这件事情栽赃到洪门的身上。

　　追赶上了熊天他们，发现众人正聚集在一起，没有一个人离开。

　　看见陈潇平安归来，熊天等人也是围了过来，郝云云也是拉住了陈潇的手臂，看向陈潇的目光也是有所不同了，水灵灵的大眼睛中隐隐有些激动的泪光。

　　“怎么样，人都回来了吧。”陈潇看向熊天，问道，右手则是摸了摸郝云云的脑袋，这几次，郝云云倒是没有躲闪，若是换做以前的话，郝云云肯定会厌恶地躲闪开去。

　　她最讨厌被别人当成小孩子来看待的，她已经将自己当成的大人，只是暂时还没有属于自己的感情。

　　“嗯。”熊天点点头，“我们这边的人都已经回来了，他们那边也就去了四个人。”

　　陈潇点点头，看向郝稻等人，几个人奇装异服，倒像是一些懂得独特技能的高手，他对着众人抱拳，笑道：“想必各位也是练武的高手了。”

　　三人苦笑地摇摇头，不知道这话，一从陈潇的嘴里说出来，怎么就感觉味道有些怪怪的，听起来似乎不像是赞叹，反倒像是讽刺一样。

　　“这位兄弟，你就别膈应我们了，我们这点水平自己知晓，有几斤几两还是有分寸的。”脾气有些暴戾的和尚拍了拍胸脯，对着陈潇说道。

　　陈潇笑了笑，并没有否认，顿了顿，继续说道：“今天，之所以让大家在这边等我，只是想让大家帮我一个忙。”

　　“有事尽管吩咐。”熊天拍了拍肩膀，说道。

　　陈潇点点头，“我只是想让各位帮忙保守这个秘密，若是有人问起的话，一定要说唐家的人都是洪门的人杀死的。”

　　嘶——

　　听见陈潇的话，所有人都是倒吸了一口凉气，看向陈潇的目光更是有所不同了，甚至有些人根本就不敢直视陈潇，只敢偷偷地瞥两眼，旋即收回。

　　没想到陈潇也有如此果断的一面！

　　为了保守一个秘密，竟然将唐家派来的人全部都给杀了，虽然杀他们那些作恶多端的人是应该的，但是还是有些人没有办法去接受。

　　看见众人的反应，陈潇满意地点点头，旋即，脸色一变，沉声道：“若是被我查出来了，被谁泄露出去，那就别怪我无情，咱们连朋友都没得做！你就去跟阎王爷做朋友吧！”

　　听见陈潇的话，所有人都是默默地注视着他，没有回话，他们知道，这句话绝对不是简简单单的警告。

　　站在后面的郝稻看着陈潇的背影，隐约间，似乎看见一名王者正在悄悄地崛起，甚至于，他能够感觉到，陈潇身上那种俯瞰天下的威严。

　　让熊天将兄弟们安抚好，陈潇则是坐着郝稻的车子，向着东北方向驶去。

　　按照郝稻的说法，找这些好友，只是为了帮助陈潇进入所谓的高手圈子，可在他看来，如今似乎有些多此一举了。陈潇完全可以凭借自己的实力去闯荡一片天地了。

　　“咦，貌似有宝贝出现了。”

　　坐在后方一直沉默不语的道士突然开口说道。

　　陈潇转身，顿时有些无语，总觉得穿着一本正经的道士手里拿着电话是非常怪异的事情，后面的道士倒是好，手里直接拿着一个七八寸的小平板，正在看着消息。

　　“哪里。”

　　郝稻一听见宝贝，两眼也是开始放光，行驶了那么长时间，对方也是忘记了陈潇刚刚的威势。

　　“前方不远处，我也是刚刚收到消息，要不咱们先去看看？”

　　说完这句话，道士将目光看向了陈潇，在强者为尊的世界里面，自然是要遵循强者的意愿。

　　陈潇点点头，算是默许。

　　开车的和尚则是点点头，将车子开到了宝物出现的地面，四人下车，发现周围已经聚集了不少人，光是从气息看去，似乎也有不少的高手。

　　“宝贝啊！”和尚两眼放光地喊道。

　　“是啊。”美妇也是点点头。

　　陈潇看了看四周，没有看见什么宝贝，唯独是有人手里正拿着一把锈迹斑斑的铁剑站在中间。寻找了两遍，他也没有发现，这才问道：“宝贝在哪？”

　　郝稻指了指铁剑。

　　“宝贝在哪？”陈潇又问道。

　　道士指了指铁剑。

　　“那个人身上？哪里？”陈潇皱了皱眉头。

　　“铁剑啊。”郝云云翻了翻白眼，连她都能看出来那把铁剑是一个宝贝，可没想到陈潇竟然没有发现。

　　陈潇哦了一声，郁闷道：“一把破剑也算是宝贝啊。”

　　听见陈潇的话，郝稻四人几乎快要抓狂，那可是削铁如泥的宝贝，没想到对方竟然不放在哪里！

　　“大哥，那把宝贝绝对能够削铁如泥啊。”道士快哭了。

　　陈潇不以为然地反问道：“削铁如泥的东西也能算宝贝，那我岂不是天天拿着垫桌角？”

　　噗——

　　郝稻一口老血都要喷出来了。


第四百五十八章 高人请留步

　　周围的人也是愣住了，一个个好奇地打量着陈潇，不知道对方是什么来头。不过，当看见对方身边的郝稻时候，也是一个个满脸鄙夷。

　　此时，能够聚集在这里面的人，几乎都是有点三脚猫功夫的人，否则哪里有人会慧眼识珠，懂得锈迹斑斑的铁剑的好处。

　　所以，众人听见陈潇的话，先是震惊，继而换为鄙夷，尤其是手中持剑，看似卖家的男子，满脸愤怒地看着陈潇，没想到对方竟然敢侮辱自己。

　　“小子！”

　　男子虎背熊腰，人高马大，站在那里，就算是一堵墙似的，让人有种无力感。叫唤了陈潇一声，男子则是转过身，手中的铁剑猛地劈砍下去，劈砍在了旁边的铁柱上面。

　　咔——

　　一声轻响，就看见上半部的铁柱突然高高飞起，落在了不远处的地上，叮叮咚咚的响着，滚落到了路边。

　　“小子！看到没，什么叫做破铜烂铁！”

　　男子愤怒地瞪着陈潇，最讨厌这种不懂装懂的人，俗话说的好，内行人看门道，外行人看热闹，对方一看就是一个普通人，哪里懂得欣赏什么宝剑。

　　“就算，你懂不懂，不懂的话，赶紧滚开。”

　　这群人平日里自视甚高，有些人根本就不将普通人看在眼里，尽管遇见官员还会认怂，可对付陈潇，简直就像是在看一只蝼蚁样，只要他们愿意。

　　随意都可以将他给碾死。

　　一人说话，周围的人立刻是纷纷附和起来，“小子，这边不是你能待得场所，你还是赶紧离开吧。”

　　“哈哈，小子，这可不是你玩游戏过家家。赶紧给老子滚开，否则的话，小心我翻脸不认人。”

　　“小子。快走！”

　　“……”

　　见陈潇的话，引起了众怒，郝稻也是满脸尴尬地看着对方。他看了陈潇一眼，发现对方的确是属于平淡无奇的那种人，如今气势收敛，跟普通人无异，怪不得这些人叫嚣声一个比一个厉害。

　　站在陈潇身边的郝云云满脸愤怒地看着众人，双手叉着小蛮腰，老气横秋地教训着众人，“你们凭什么这么说陈潇哥哥！我哥哥可是一个高手，你们这些人简直连提鞋都不配。”

　　这句话若是陈潇说出来的，肯定会引起众怒。可被郝云云这个小丫头一说出来，总是感觉有些滑稽，周围人一听，也是哈哈大笑起来。

　　其中一个人距离郝云云比较近，甚至偷偷地摸了摸郝云云的脑袋。弄的郝云云满脸嫌弃地躲在了陈潇的身后，气哼哼地看着众人。

　　“哈哈，小丫头，你可千万不要吹牛，你要是说你后面的那几个人是高手，我倒是也信了。可是你说这个小子是高手……哈哈……笑死我了。”

　　一名面黄肌瘦的男子捧腹大笑。差点笑掉了大牙，一边说着，一边双手拍打着肚子，似乎这样才能将肚子里面的笑意全部都给拍打出来。

　　“哼。”

　　郝云云自然知晓这些人根本不可能相信了，不过她已经好心提醒了对方，若是真将陈潇给惹怒了，那她可就管不了了，真是狗咬吕洞宾不识好人心。

　　这时候。

　　周坤从远处跑了过来，当看见男子手中的剑时，也是急匆匆地站在了对方的面前。

　　周坤一出现，所有人都是闭上了嘴巴，因为他们已经从对方的身上感觉到了高手的气息。

　　“给我看看。”

　　刚刚来的周坤根本就没有注意到发生的事情，也没有注意到陈潇，他现在的目光完全是集中在了铁剑上面。

　　男子点点头，将剑递给了周坤，在他的眼里，只有给这样的高手才能卖出好价钱。

　　“兄弟，你大可放心，这把宝剑是我家的祖传宝贝，削铁如泥，就算是遇见神兵利器，也能够一一斩断，有了它，你简直就是如虎添翼，见兄弟是高手，爱剑之人，若是喜欢的话，我可以给兄弟算便宜一点。”

　　周坤点点头，接过了长剑，尽管是锈迹斑斑，可也能够感受到长剑的锋利。

　　他瞥了一眼旁边的铁柱，五指紧紧握住剑柄，手上青筋暴起。

　　喝！

　　他大喝一声，将长剑狠狠地劈在了铁柱上，只见铁柱如同豆腐一样，竟然被长剑从中劈开，从上方一直到底下，就好像是切豆腐一样，轻轻松松，完全没有压力。

　　“好剑！”

　　周坤这一剑劈下，顿时引起了周围人的喝彩，连周坤也是眼神中闪过一丝惊喜。

　　此时，站在后面的陈潇也是认出了周坤，见对方一直是全神贯注地看着长剑，嘴角撇撇了，这样的人，的确不配做自己的对手，遇见这样的长剑也会如此失态。

　　在他看来，这样的长剑，也就是游戏里面五级的长剑，加上它还是锈迹斑斑，也就比零级用的木剑要快上一点点，说不定连木剑的锋利都没有。

　　“走吧。”陈潇转过身，撇撇嘴，不屑地说道：“这样的剑竟然也有人喜欢，真是可笑。”

　　郝稻几人张了张嘴，想要说什么，可最终还是放弃了。站在后面的和尚几人也是无奈地摇摇头，在陈潇的面前，总感觉自己是一个穷人，尽管他们并不穷。

　　任何一样，在他们看来是宝贝的东西，在陈潇的眼里都是垃圾。

　　可偏偏，对方满不在意的东西，偏偏是他们最看重的东西。想到陈潇将那种高品质的丹药当糖豆吃，他们就有种发狂的冲动。

　　本来以为，他们跟普通人站一起才能看出来实力的差距，现在，他们才发现，原来只要跟陈潇站在一起就能看出来实力的差距了。

　　站在人群里面的周坤也是听见了陈潇的话，他脸色一变，没想到会有人如此侮辱宝剑，顿时有种不爽的心情。可当他转身看见陈潇的时候，他脸色又变了变，紧张又激动地喊道。

　　“高人请留步！”

　　周坤这么一喊，顿时将所有人的好奇心都吸引过去，不知道对方所谓的高人到底是谁，难道是那个和尚或者是那个道士？

　　转身看去，发现和尚三人皆是转过身来了。

　　可周坤仍旧是焦急地喊了一声，“高人！”

　　众人愕然。

　　看向周坤追赶的方向，竟然是陈潇！

　　他竟然是所谓的高人？！

　　众人一时间，只觉得天旋地转，无论如何，他们都不会相信所谓的高人是陈潇。

　　可偏偏，对方就是跑到了陈潇的身后跟着，根本就不敢冲上前去！

　　“我靠，这个世界到底怎么了。”有人满脸郁闷地说道。“那小子不是一点实力都没有吗，怎么成高人了。”

　　“真是瞎了我的眼，那个人肯定是看错了。”

　　“嘶——不对，他不就是洪门的门主周坤吗？”

　　终于，有人认出了周坤，刚说完，引得周围人群惊声四起，一个个震惊不已。

　　陈潇转过身，看向周坤，轻声道：“是你小子啊。”

　　跟在旁边的郝稻身子一个踉跄，差点摔倒在地上，这个男人不就是一直针对自己，还想要找陈潇的周坤吗？！怎么看见陈潇反倒是亲热殷勤地喊了起来。

　　他还是第一次看见有人见到仇人，认仇人当爹的。

　　这个世界实在是太疯狂了，而且陈潇的年龄并没有对方大，竟然开口就是原来是你小子啊。

　　听见陈潇的话，众人一个个笑得比阳光还要灿烂，没想到他竟然喊周坤为小子。这下可是有好戏看了，周坤肯定会当场将他给掐死的。

　　可惜，周坤让他们失望了。

　　只见周坤狂点头，说道：“是我！没想到高人还记得我……”

　　尽管陈潇称呼自己为小子，周坤也是没有介意，他肯定不会因为这句话而得罪对方。别人若是说那把剑不好，他不信，可陈潇说那把剑不好，他肯定相信。

　　“有什么事？”陈潇漫不经心地问道。

　　周围人吐血，要知道，长安市以及东北这边，有多少人想要跟周坤见一面都见不到，没想到对方竟然如此随意。

　　“高人，你说这把剑是劣货？”周坤小心翼翼地问道。

　　所谓的劣货，就是说这把剑不好，并不是真货，或者说是仿货，只是仿造的非常像而已。

　　“不是。”陈潇摇摇头，“只是剑的威力被你们夸大了几分罢了。”

　　“你凭什么这么说我这把剑。”卖剑的男子脸色一变，有些涨红地跳了出来，他哪里管对方是什么高人，有人侮辱自己的剑，就是不行。

　　“这把剑太硬，钢极易断，难道这句话你都没有听过？”陈潇说道。

　　男子从周坤手里接过长剑，递给了陈潇，“来！你今天若是能够将这把剑给弄断的话，那我就将去华夏展会的机会赠送给你。”

　　嘶——

　　听见男子的话，周围人也是惊呼一口气，连郝稻的眼中也是闪过一丝喜色，这个华夏展会可是了不得。展会里面可是物品拍卖场所，在里面拍卖的东西都算是天材地宝，能够换得一件的话，那简直就可以让实力有质的飞跃。

　　况且，里面有很多人，能够知晓一些别人不知晓的事情。

　　陈潇皱了皱眉头，犹豫了起来，不知道这个所谓的狗屁展会有没有必要去，看周围人的反应，应该算是不错的去处。站在旁边的周坤似乎看出了对方的心思，急忙说了一句话，让陈潇眼睛一亮。


第四百五十九章 你输定了

　　对方说的话很简单，可却是直击陈潇的心坎。

　　“高人，若是你来长安市不是为了游玩，是为了寻物或是寻人，那么一定要去这个华夏展会，从这个展会里面，你往往会得到一些不为人知的消息，甚至于能够知晓一些惊天秘史。”

　　当周坤第一次看见陈潇的时候，就已经从对方的口音判断出一些信息，加上这几天来的思索，他判断陈潇肯定不是来游玩，所以他才有了刚刚的推断。

　　刚刚说完，周坤就有些紧张地看着陈潇，不知道自己到底有没有猜对。可看陈潇渐渐发亮的眼眸，周坤的心也是安定了下来，混迹道上那么多年，若是连这点察言观色的能力都没有，那他真是白做了。

　　“哦？”

　　陈潇饶有兴致地看了周坤一眼，见对方认真的眼神，他也是哈哈大笑起来。

　　“好好，不就是一把破剑，想要废掉它，我自然愿意。”

　　听见陈潇的话，卖剑的男子眼神中的怒意更盛，见陈潇伸手想要夺剑，他急忙向后退了两步，摇头道：“我说了，我若是输了会将华夏展会的入场资格给你，可是你还没有说，若是你输了的话，你要给我什么。”

　　“我不会给你什么。”陈潇摇摇头。

　　对方脸色一变，刚想发怒，就看见陈潇继续说道：“之所以不会给你什么，那是因为我根本就不会输，今天，你输定了！”

　　“不行。”男子严词拒绝道，对方完全就是想要空手套白狼。

　　周坤见状，沉声说道：“就让他与你赌一把，若是他输了的话，你要什么，我周坤给你什么。一言既出驷马难追。你放心好了。”

　　“好。你说的。”男子眼睛一亮。

　　周坤点点头，“是我说的。”

　　赌约达成，陈潇接过了对方手中的剑，拿在空中挥舞了两下，紧接着，在众人的目光中摇了摇头，没想到这把剑如此的脆弱。甚至不比游戏里面的木剑的属性要好。

　　呼呼呼——

　　陈潇挥舞着手中的长剑，一步步来到了先前的铁柱面前。前方。足足有六七道铁柱，两边则是废弃的墙壁，想来是别人已经开厂用的，只是如今有些锈迹斑斑了。

　　“前面的人散开一点。”陈潇头也不抬地说道。

　　随即，陈潇握着剑柄，快速地举起，剑尖斜指长空。有一种君临天下的气势。望着前方的铁柱，陈潇微微闭眼，旋即，两眼一睁开，右臂一抽一挥，就好像是一条长鞭从右侧抽过一样，长剑破空，巨大的力量蕴藏在长剑内，仿佛是积攒了无数的能量，在半空中啪啪作响。

　　这一剑。丝毫没有拖泥带水，直截了当，笔直地劈向了前方的铁柱，没有半点罅隙，一切动作是行云流水，根本没有一点滞涨的感觉。

　　呼——

　　看见陈潇这一剑，有些人也是惊呼起来，没想到陈潇也是一个懂剑的人。光是看对方劈砍的姿势，就能够判断出来。

　　“这……这一剑实在是太可怕了，没想到那么快。”

　　“是啊。这还是年轻人嘛，刚刚看他的样子。完全就是一个普通人，没想到现在变得如此厉害。”

　　“靠，这小子太不厚道了，明显就是扮猪吃老虎啊。”

　　“……”

　　咔——

　　就在众人议论纷纷的时刻，陈潇的长剑已经接触到了铁柱。

　　只见长剑如切豆腐一样划过铁管，上半部的铁管就砰的一声飞出，直直地射向了前方，半截铁管在半空中不停地旋转着，发出了嗖嗖的声响。

　　“哈哈，没断！”

　　男子一直紧张地看着陈潇，当看见对方手里的长剑没有断裂的时候，开是哈哈大笑起来，果然如自己所料，对方根本就没办法将长剑给砍断。

　　要知道，这把长剑可是自己的祖传宝贝，哪里有这么容易坏掉！

　　见状，周围的人也是轻笑起来，果然，陈潇是自不量力，这样的年轻人就是如此狂妄自大，目中无人。

　　周坤也是有些不明所以地看着陈潇，不知道发生了什么事情。

　　陈潇嘴角微微翘起，右手腕一抖，就看见长剑的中间出现了一道裂痕，快速地龟裂，出现了一道黑色的横杠，旋即咔嚓一声响起，就看见半截长剑射入了地面。

　　静！

　　死一般的安静，原本嘲笑陈潇的人一时间说不出话来，神奇地看着陈潇，双眼充满了震惊。

　　简直是不可能的事情，没想到让陈潇给办到了，根本就不可能！

　　可偏偏，事实摆在眼前，让所有嘲笑陈潇的人，都有种脸被人狠狠打了一巴掌的感觉。

　　“真不经得起玩。”陈潇嘟囔一句，将剩余的半截长剑丢在了地上，吓得男子急忙向后退了两步。见状，陈潇右手伸出，对着他说道：“好了，把东西给我吧。”

　　男子脸色涨得通红，看见断裂的长剑，心里更是有些滴血的感觉，可既然是打赌，他也就没有办法去反驳陈潇，对方实在是太恐怖了！

　　“给你。”

　　男子丢了一个黄色的令牌给陈潇，满脸沮丧地向着远方离去，甚至于根本就没有去看地上的断剑。

　　握了握手中的牌子，陈潇也是嘴角微微翘起，没想到如此轻松地就得到了。

　　……

　　当周昆山来到前方时，他也是看见了唐家人的惨状！

　　几乎是被人给屠杀，地上躺着两名身体碎裂的男子，早已是没有了气息，还有一个男子则是躺在地上，双目圆睁，显然是刚刚遇见了最恐怖的事情。

　　周昆山皱了皱眉头，也不知道到底发生了什么事情。

　　就在此时，从前方出现了几辆黑色的轿车，正是先前洪门的人离开时开的车子，车子缓缓地停在了前方，从车上下来了十几名男子，一个个满脸震惊地看着这一切。

　　所有人都不敢说话，屏住呼吸看着周昆山。他们混迹东北三省那么多年，哪里没有听过周昆山的名头。

　　杀人不眨眼，杀人不过头点地！

　　没想到，今天恰好是被他们给碰见了。

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　没有人怀疑这件事情是别人做的，也只有周昆山才有这样的实力，可是他们想错了。他们犯了一个先入为主的观念，根本就不会联想到陈潇。

　　或许。他们还不认为陈潇敢这样的罪唐家的人。

　　周昆山瞥了对方一眼，没有说话，叹了口气，转身回到了车子里面，扬长而去。他这一走，才让所有人悬着的心平静下来，刚刚生怕对方一个不开心。想要毁尸灭迹。

　　……

　　唐家的人被杀死的消息很快就传到了唐云峰的耳边，当唐云峰得知这个消息的时候，震怒不已，没想到对方如此不给自己的面子。

　　“洪门！可恶！”

　　唐云峰站在桌子旁边，地面上躺着一片片碎石，亮晶晶的一片，最右边还有滚烫的开水，散发着热腾腾的水蒸气，在空中不断地变幻着形状。

　　“唐少，不知道这件事情。该要如何处理。”站在门前的男子一直弯着腰，不敢抬头看对方，生怕对方一个不开心就将自己给杀了。

　　这样的上位者最是喜怒无常，所以一般人根本也不愿意跟他有过多的接触。

　　“处理。”唐云峰冷哼一声，既然对方不给自己的面子，那自然为何还要给对方的面子，他冷哼一声，走到沙发前坐了下来。双手放在膝盖上，双手的食指开始不断地敲打着。

　　男子屏住呼吸，没有说话。他知道这样的事情，根本不是他这样的小人物能够做决定的。对方既然能够将李奎与李勇两人轻松杀死。那若是想对付他的话，肯定要花费很大的代价。

　　所以，男子一直低着头，不敢说话。

　　直到好半天，唐云峰这才是开口说道：“还能怎么，给我去将训练地里面的三人给我喊过来，我一定要让那个老不死的碎尸万段。”

　　听见唐云峰的话，男子也是点点头，知晓这件事情越来越严重了，完全超出他们这种小人物能够参与的范畴。

　　……

　　回到酒店里面。

　　郝云云一直拿着笔纸缠着陈潇，想要让陈潇多给她写几个签名，可陈潇也是一个脑袋两个大，自然也想要躲开郝云云。

　　到了最后，陈潇索性地关上了房门，一个人躲在家里面玩游戏，想要换取一点装备。

　　就这样，在酒店里面度过了三天，眼看十五的日子一步接近，陈潇的心里也是有些期待，真不知道会出现什么样的事情。

　　这几天，他一直在做着同样的一个梦，梦里，琪琪正向着他挥舞着小手，想要向他求救。可惜，当他赶到那里的时候，琪琪已经不知所踪了。

　　就这样的一个梦，一直持续了三四天，每次都会将陈潇的惊醒，甚至，在梦里面根本看不见君莫叔的影子。

　　今天，正是华夏会展开始的日子，按照郝稻的安排，他今天正好是跟着郝稻一起前往。并不是郝稻拥有，只是郝稻见多识广，陈潇觉得带着他肯定不会吃亏的。

　　可没想到，刚到展览门口，耳边就响起了怒喝声。

　　“站住！”

　　站在前方的守卫大声呵斥道，声音里里充满了高傲与不屑。

　　陈潇与郝稻站住，莫名其妙地看着对方，不知道犯了什么事情。

　　“你知道这里是什么地方，你竟然敢来这里，难道看不见这个地方与普通的地方有区别吗。”

　　听见对方的话，陈潇有种哑然失笑的感觉，怪不得对方会喊住自己，原来又是碰见了狗眼看人低的下人，看对方的穿着打扮，想来应该是保镖。

　　只是，他不知道这个华夏会展后面的老板是谁，竟然有这样大的手笔，连邀请来的保镖，每个都是四五级左右的高手，任何一个放入现实社会里面，都会引起一阵慌乱。

　　其次，会展开设的地方的确与别的地方不同。此处，光是大门就足足有十几米宽敞，里面的内室更是有两百平方米，看起来倒像是一家尚未启用的商场一样。

　　整个地方建设的气势澎湃，里面金碧辉煌，表里如一，尤其是周围的楼房衬托。对比之下，更是为整个会场增添了几分高档的色彩。这让周围路过的路人一个个都是羡慕地看着，他们也知晓，他们这辈子都没有机会踏足这个地方了。

　　“哦，这里是什么地方？”陈潇明知故问地看向对方。

　　保镖冷喝道：“不要问这里是什么地方，想进去就要给我亮出你的令牌。”

　　看来这次会展的举办方非常的厉害了，否则，不会连一个小小的守卫说话也如此的硬气。要知道，天下的奇人异士那么多，很多人都是性格独特，往往会穿些另类或者普通的衣服过来，所以，根本不应该论穿着看人，可偏偏，这两个保镖像是铁了心一样，想要挑起陈潇的怒火。

　　陈潇认真地看了对方一眼，想来一定是上天卖剑的男子搞的鬼。否则对方根本就不会如此挑衅自己，不过他也懒得跟对方理论，直接是掏出了令牌。

　　“这是假的！”

　　刚看一眼，保镖就脸色一变，一把夺过了对方的令牌，丢在了地上。

　　令牌在地面上翻滚了两圈，则是快速地晃悠了几下，啪的一声。躺在了地上，一片安静，从落下到停止。保安的眼神一直没有离开过，很显然。他们也非常的在意这个令牌，根本不是什么所谓的假的。

　　丢掉令牌以后，两名保镖就双目圆睁地瞪着陈潇，怒道：“看什么看，还不快点给老子走！”

　　“去哪里？”陈潇笑着问道，摸了摸鼻子，他倒是要看看对方能耍出什么样的花样来。

　　“老子管你去哪，你看哪里舒服你去哪里，只是千万别出现在这里，否则我一定打断你的狗……”

　　啪——

　　对方话还没有说完，陈潇的巴掌就打在了对方的脸上！

　　男子吃痛，身子在原地转悠了两圈，这才是稳当当地停下了身子，只是右脸已经浮肿起来，红了一大片，就好像是吃了一半的红苹果盖在脸上一样。

　　男子简直惊呆了，没想到陈潇会做出这样的举动出来！

　　“你！”男子气急败坏地看着陈潇，捂着疼痛的右脸，刚想开口指责陈潇，没想到陈潇又是一巴掌打在了对方的左脸上，自言自语道：“唔，就是要平衡才好看。”

　　旁边的保镖终于反应过来，右拳猛然砸出，腰部一扭，全身力量鱼贯而出，拳风如炮，在陈潇的耳边不断地响起，就好像是点燃的鞭炮声一样。

　　保镖的行动看似猛虎，看似饿狼，可在陈潇的面前，完全就是一些不入流的小把戏。

　　见对方袭来，陈潇嘴角露出一丝冷笑，身体微侧开，右拳紧握，五指关节在半空中噼里啪啦作响，在对方身子送入的瞬间，陈潇的拳头猛然抬起，重重地落在了保镖的背部。

　　砰的一声闷响，只见原本气势凌人的保镖突然萎掉了！

　　陈潇那看似简单的一拳，实则如同一把巨大的铁锤敲打在背部，让对方根本就没有一点反抗的力量，直接是趴在了地上，昏了过去。

　　呜呜呜~

　　就在此时，大厅里面响起了急促的警报声，陈潇转身看去，不知何时，那个被他抽了两巴掌的男人逃跑了，想来这个警报声就是他弄响起来的。

　　咚咚咚——

　　不多时，两边就传来了密密麻麻的脚步声，一个个精壮的男子龙行虎步地从远处跑了过来，步伐沉稳，放眼望去，足足有三十多人。

　　连站在旁边的郝稻也是惊呼一声，看来，这次的展会一定有好东西，否则对方不会邀请如此多的保镖来维持现场的秩序与安全。

　　看来，今天是来对了！

　　郝稻心中一喜，也不知道到底能不能捡到漏子，若是能捡漏的话，那就再好不过了。

　　瞬间，三十多人将陈潇围在了里面，一些刚刚进入展会的人也懒得理会这里，径直走了进去。

　　“小子。”

　　人群里突然挤出了一个男子，双脸通红，脸像是被打肿了似的，说话间，也是有些含糊不清，此人正是先前陈潇打了两巴掌的男子。

　　“怎么，刚刚那两巴掌还没有把你打清醒过来？”陈潇双臂抱胸，饶有兴致地看着对方。

　　男子有些恼怒，他愤怒地指着陈潇，说道：“不过你到底是谁，今天我就让你知道什么叫做有来无回！”

　　“你知道死字怎么写的吗。”陈潇突然问道。

　　男子怒视了陈潇一眼，没有说话。

　　陈潇冷笑一声，向前跨了一步，面对着前方三十多名高手，浑然不惧，仿佛有种越挫越勇的昂然的斗志，他向前走了两步，就像是刚刚苏醒的雄狮，凌厉的目光一直扫视着前方，让人不敢直视。

　　“哈哈！”

　　陈潇突然仰天大笑，弄的所有人都是吓了一跳，未待众人猜测，陈潇已经是给出了答案，“既然你们愿意挡我，那就让你们看看什么叫做势不可挡！谁能拦我！”

　　大喝一声，陈潇脸色变得凝重起来，整个人如同猎豹一样，快速地冲向了前方的人群。


第四百六十章 一剑杀之

　　看见陈潇现在的样子，郝稻也是吓了一跳，没想到陈潇竟然做出这样的事情，还真是应证了他当时说想的话！

　　陈潇的确是一匹狼，一匹肆无忌惮的狼！

　　前方三十多人，若是按照实力划分的话，对方加在一起的实力，就像是一整支军队一样，所向披靡，无法对抗。可陈潇偏偏是不信邪，竟然是横冲直撞，浑然不惧！

　　陈潇的实力，郝稻也是非常的清楚，如今陈潇不分青红皂白地冲上去，绝对是送死的行为！

　　就算你实力强大又如何，蚁多咬死象的道理又不是不存在！

　　更何况，这个道理也是千百年来，老祖宗也是验证过的，无数的事实也是摆在面前。

　　突然，陈潇的右手一挥，不知何时，一把铁剑出现在了他的手里，看起来，仿佛如上次劈砍的那把长剑一样，毫无光泽，可剑刃锋利。

　　看见陈潇突然亮出这一招来，对面的保镖们也是吓了一跳，不知道对方到底是从哪里面变出来的。

　　可眼前的情景，根本就不允许对方多想，看见陈潇的动作，一个个也是从腰间抽出了双节棍、短棍或是软剑，警惕地看着陈潇。

　　因为他们都是受人指使，所以对于陈潇的实力倒是也有几分了解，甚至于，陈潇会使用什么招数他们都是略知一二。

　　嗖！嗖！嗖！

　　陈潇握着长剑，划破长空。长剑在半空中挥舞，发出嗖嗖的响声，仿佛是将前面阻塞的空气一一劈砍断一样，让站在远方的人，都能够感觉到陈潇挥舞长剑时使用出的，强悍的臂力！

　　御剑诀！

　　在这一刻，陈潇也是懒得跟对方磨蹭。直接使用出了未曾使用过的心法！

　　御剑诀一出，陈潇就感觉到心中拥有无尽的能量，从丹田蔓延至全身各处。每个地方仿佛都被真气滋润过，全身上下都开始涌现出难以言喻的力量！

　　当陈潇挥舞着手中的长剑时，半空中。竟然出现了一道朦胧的白光，好像是一轮明月倒挂在天空上，周围散发着凌厉的剑气，让人难以直视。

　　“剑气！”

　　看见陈潇使用出的招数，站在旁边的人开始惊呼道，没想到对方使用出来的竟然是剑气，这可是千百年来都没有人能够使用出来的招式。

　　这样的招式，也只有大宗师级别的人才有可能使用出来！

　　至于能不能使用出来，他们也是无从知晓，因为几百年来都没有出现过大宗师级别的人物了！

　　能够使用出剑气。这也是他们从书里面的记载中看出来的！

　　所以，当展厅内的众多武者看见剑气的时候，一个个也是惊讶地忘记了行动，吃惊地看着陈潇。

　　嗤—

　　嗤——

　　嗤———

　　剑气所过之处，滴滴血花溅射而起。在半空中划出了一道腥红的抛物线，看起来触目惊心！

　　与此同时，长剑划破皮肤的瞬间，也是发出了嗤嗤的响声，深深地刺入了对方的肉里面，甚至于。有些人的身上早已是白骨累累，血肉模糊。

　　“啊！”

　　奔跑在最前方的人显然没有料到陈潇会使用出这样的招式，一个个惊恐地看着陈潇，纷纷向后面退去，可是陈潇，哪里会心软，右手一抖，长剑沿着虚空划出了一道直线，又是一阵血花飙起，血雾朦胧！

　　在陈潇看来，对敌人心软，就是为自己留祸患！

　　不管是个人意愿还是别人要求的意愿，只要是对自己图谋不轨，那就只有一条道路可去，死！

　　只有对方死，陈潇才能获得安心！

　　短短一分钟的时间，陈潇的身上早已是蒙上了一层鲜血，甚至于因为时间的久远，在身上结出了一道道暗红色的血痂，轻轻一动，就是一层层血痂掉落下来。

　　“快逃！他简直就是一个恶魔！”

　　“不打了，根本就打不过对方，走！”

　　“不可能，对方明明看似一个普通人，怎么会变得那么厉害，太不实际了！”

　　“……”

　　看见陈潇如此强势，下方的人也是议论纷纷，一个个惊恐地看着陈潇，实在是没有想到陈潇会是如此的强势。本来以为陈潇是一个普通人，只要一只手就能将对方给掐死，可是现在看来，他们都错了！

　　陈潇根本就不是普通人！

　　如今，他们的打架就像是小混混斗殴一样，陈潇拥有的实力绝对不是一般人能够比拟的，他们手中有棍棒，可是对方有枪，杀伤力简直是天差地别，根本就没有办法相比！

　　当陈潇第一剑挥舞下去的时候，所有人都是愣住了，一个个都是惊恐地看着他，向后撤退，在这一刻，已经没有人敢跟陈潇对抗了，至少他们知晓自己没有这样的实力！

　　“太可怕了，一剑下去，竟然足足放倒了十个人。”

　　站在后面的郝稻也是傻了眼，没想到陈潇竟然如此强势，看似普通的一剑，竟然足足放倒了十个人，一把剑，快准狠，这三点，他简直是发挥的淋漓尽致。

　　若是换做一开始，他绝对不相信陈潇会使用出这样的剑招，可是现在，他完全相信了，他相信陈潇会有这样的实力。

　　剩下的二十几人，满脸惊恐地看着陈潇，纷纷向后退去！

　　陈潇手中拿着长剑，浑身浴血，站在中间，周围的地面上躺着十个人悲呼哀号着，甚至有几个人已经气若游丝，奄奄一息了！

　　这样的场景，在对方看来，陈潇简直就是一个恶魔！

　　“你……你是五级的武者！”有人惊恐地说道。

　　……

　　啪——

　　就在此时，众人的耳边响起了一道脚步声，步伐沉稳，看样子倒像是一个练家子的人。

　　陈潇转身看去，赫然看见一名光着脑袋的中年男子，甚至连眉头都只有稀疏的几根，看样子颇为怪异，可偏偏，对方的身上散发着令人恐惧的气息。

　　每走一步，陈潇都能够感觉到地面的晃动，耳边还能听见对方脚步的落地声。

　　光头男子身后，则是跟着一名穿着普通的男子，满脸的阴柔，陈潇转身一看，赫然认出对方，不就是上次跟自己比试的那个男子。

　　此时，对方满脸愤怒地看着陈潇，恨不得将陈潇给杀死！

　　“小子！你就是上次将我侄子宝剑砍断的人？！”

　　光头男子怒视着陈潇，他站在卖剑男子的身边，就好像是大人带小孩一样，摸着对方的脑袋，看起来倒是颇为滑稽。

　　听见对方的话，陈潇轻笑起来，没想到对方竟然如此的记仇，一直惦记着上天的事情，还费尽心思在这边等着自己。他相信，若是自己刚刚不敌这么多人的话，怕是这个光头男子也不会出现。

　　“是的，怎么了。”

　　陈潇嘴角微微翘起，对方的实力看起来至少有五级巅峰甚至于六级，在特种兵里面已经算是高手了，若是说五级的人能够一拳打穿三块木砖头的话，那么，六级的人就能够将三块铁砖头给打穿！

　　这就是五级与六级的本质区别！

　　所以，当光头男出现的时候，所以人也是身子不自觉地抖了两下，并不是他们害怕，只是他们的本性使然！

　　“怎么了。”

　　光头男哈哈大笑起来，胸前的肌肉随着笑声一抖一抖的，看向陈潇的眼神也是充满了不屑。

　　“你说怎么了！你难道不知道我们是许家的人，难道不知道这个世界上面的宝剑都是出于我们家族的手里，你一个小小的武者，没有任何的背景就敢欺负我们许家的人！告诉你！”

　　说到这里，光头男怒目圆睁，非常愤怒地看着陈潇，“我们许家的人，这个世界上没有一个人敢欺负！”

　　陈潇笑了笑，对方的话非常的简单，无非就是告诉他，整个世界上面，武者所使用的武器的锻造都是被他们许家所垄断了，他们拥有比别人更加优秀的技术，所以他们打造出来的武器比普通人用的武器都要好！

　　他瞥了一眼光头男手中的长棍，看起来倒是有种如意金箍棒的感觉，只是不知道实战起来到底效果如何！

　　“哦，那你们的意思就是，你们家族里面锻造出来的武器就是天下第一，没有任何一家能够比的过你。”陈潇笑了起来，轻声问道。

　　“那是自然。”光头男满脸自信地看着陈潇，拍了拍胸脯，旋即，将手中长棍伸到前面，撞击在地面上发出噔的响声。“小子，看到这根棍没有，这根棍就是我们家族制造的，可以砍断任何的神兵利器！在这次的展会当中，我们家族所占有的席位数量也是居于第一，所以小子，赶紧跪下来向我侄子道歉，因为你已经触犯到了我们许家的颜面！”

　　陈潇笑了，非常地不屑地看着对方，轻声道：“好啊，既然你这么说了，不如你来试试我这把铁剑吧，我这把铁剑也就是五百块钱一把，看看到底谁能将谁砍断。”

　　“哈哈，这有何难！”光头男哈哈大笑一声，眉头一抖，向前跨出了一步。

　　陈潇一挥手，急忙喝道：“慢！”

　　“怎么？”光头男疑惑地看着陈潇，“莫非你现在是怕了。”

　　“不是。”陈潇摇摇头，“我觉得咱们比试前面，是否需要一个赌注？！”


第四百六十一章 奢侈的陈潇

　　听见陈潇的话，光头男皱了皱眉头，瞥了一眼对方手中的铁剑，旋即狂笑起来，笑声中，充满了狂妄，他根本不相信对方会有砍断铁棍的实力！

　　要知道，这跟铁棍可是用千年乌金锻造而成的，里面还加入了一些稀有的材料，可以增强棍棒的柔韧性，如今，就算是放在火焰里灼烧，也需要至少七天才能让其变红。

　　仅仅是变红而已，想要改变它的形状，那至少还需要花费两个星期的时间，让铁匠夜以继日地敲打，不能间断，这才能将铁棍改造成别的形状。

　　所以，想要一剑砍断铁棍，简直就是扯淡！

　　“好。”光头男右手握着铁棍，在地上狠狠地撞了两下，原本平整的地面突然龟裂开来，像是突然崩坏的玻璃，震得铁棍周围的地面碎成了无数颗碎石屑，密密麻麻。

　　站在旁边的许皓宗狠狠地瞪了他一眼，自己只是想偷偷卖两把武器出去赚点外快，没想到竟然被陈潇的给破坏了。要知道，那把锈迹斑斑的铁剑其实是他们许家的老祖宗炼制的，若是挂上名头的话，价格至少还能翻出四五倍。

　　可惜，他不能让别人知晓，否则被族长知晓的话，一定会将自己打死。族规森严，但在家族里面，自己的叔叔许氏封非常疼爱自己，知晓自己被羞辱。也是火冒三丈，这才有今日的阵势。

　　“你说，赌什么！”

　　许皓宗愤怒地看着陈潇，恨不得将陈潇给生吞活剥了，如今场外来的人越来越多，他必须要快点解决才行，若是传到族长的耳里。怕是又要挨批了。

　　陈潇笑了笑，伸出了三个手指头，笑道：“就赌你们的展柜。你不是说你们的席位数量是第一吗，正好，我也有点东西想要兑换别的东西。”

　　顿了顿。陈潇继续说道：“并且，你若是输了的话，展柜的位置也让我来选，不知道你有没有胆量。”

　　许氏封心中一惊，尽管他是负责此次展会的人，可以自由分配展柜。但是，能够自由分配并不意味着他能够自由地转让给别人。

　　不过，想到陈潇的实力，他也是仰天长笑，“三个展柜！莫说是三个。输了的话，给你十个展柜又何妨。”

　　“好，那就十个。成交。”陈潇快速地说道。

　　“……”

　　许氏封愣住了，这才意识到自己竟然落入了对方的圈套，将赌注给提高了三倍还多。站在旁边的许皓宗也是有些愤怒地看着陈潇。质问道：“若是我们出十个的话，那你自然也要有对等的东西押注才行。”

　　“押注？”

　　陈潇诧异地看了对方一眼，轻笑一声，只见陈潇慢悠悠地走到了许氏封的面前，拿着铁剑指了指铁棍，说道：“扶好了。”

　　许氏封向后一躲。心中微怒，没想到这小子竟然想要干空手套白狼的事情！

　　“你小子还没有下……”

　　正准备说你小子还没有下注的话，许氏封就感觉右手一轻，整个完全呆滞住了，连旁边的许皓宗也是吃惊地说不出话来。

　　低头看了看手中的铁棍，下半截不知何时已经落在了地上，切口平滑，就像是锋利的菜刀从山药上切过，没有半点多余的东西。

　　“十个展柜，我进去挑了。”

　　陈潇头也不回地向着里面走去，完全不理会后面吃惊的众人。

　　他刚刚离去，后方就开始响起了议论声，所有人才知晓，许家的人，真是踢到铁板了！整个展会里面的展柜也就只有一百个，许家拥有三十个，剩余七十个则是分配给其他人。

　　若是陈潇拿去十个的话，那可是拿走了许家三分之一的配额，这让长期占据第一位的许家颜面何存，更何况，许家的族长也是非常注重的颜面的事情。

　　“你们看到了吗。你们看见他刚刚是怎么把那个铁棍给砍断的吗？”有人向着四周的人求证，刚刚发生的事情实在是太快了，以至于他都没有反应过来。

　　“没有。”站在旁边的人摇摇头，也是面带疑惑地看着陈潇，刚刚他只觉得眼前剑光一闪，紧接着就听见铁棍落地的声音。

　　也就是说，刚刚陈潇那一剑的速度似乎已经超过了音速。

　　“这……这怎么可能。”

　　回过味来的众人目光呆滞，不约而同地看向了郝稻，郝稻是跟他一起来的，他肯定知晓陈潇的真实实力。

　　见状，郝稻也是急忙摇摇头，尴尬地说道：“我也不知道，你们别问我，我也是差点被吓尿了。”

　　说完，郝稻急忙是跑了进去。

　　……

　　进入了里面，陈潇才发现里面的环境是别有洞天。

　　金碧辉煌的大厅，高档的家具，白色的虎皮地毯，墙壁上挂着各种各样猛兽的头颅，整个会场给人一种东方原始的美，就好像是现代装潢与原始部落的设计结合，给人以视觉的冲击。

　　大厅非常的空旷，向着四周望去，才发现大厅是呈现出一个圆形，两边摆放着柜台，里面是锁着一些贵重的物品或者是药材，大厅中间，则是高档的地毯围成的一个圆圈，两边摆放着几朵盆景。

　　热热闹闹的场面，像极了贵族们举办的家庭宴会，拥挤的展柜前，又像极了那些赶集的生意人，将整个大厅弄的跟菜市场一样。

　　向前走了几步，陈潇发现里面的柜台上还贴着标签，著名是哪一家的柜台，见状，陈潇快速地走到了贴着许家标签的柜台，随便占了一个。

　　自从听说里面可以得到一些秘事，陈潇自然也是着手准备，抬头望去，就看见郝稻从大门处奔来，气喘吁吁地看着他，眼神中依旧停着惊骇。

　　“东西，给我。”陈潇一伸手，将郝稻身上的包给拿了过来。

　　郝稻看了看陈潇，也是非常好奇对方想要出售什么，要知道，在来的路上，陈潇可是一直不让他去看。

　　他低头看去，只看见陈潇从背包里面抽出了几样小物品，但样样不凡，纵然是他的眼力，他也是无法分辨出来到底是何物，只是感觉价值不菲，绝对不是普通人能够拥有的东西。

　　陈潇拿出来的东西很简单，只是游戏里面的一些小装备，在这几天的时间里，他一直盯着偷物的技能，只要有机会，他就会从游戏里面偷出一件装备来。

　　不过，他也知道物以稀为贵，肯定不会让这样的东西泛滥。

　　“这……这是丹药。”

　　郝稻倒吸一口凉气，没想到陈潇又从包里拿出了一小瓶丹药，看其大小，估计也有至少十粒，足以是让所有人哄抢了。

　　除了丹药，陈潇还拿出了两块玉，一个千年灵芝，最后还拿出了一把木剑，很是随意地丢在了柜子里面，就好像是玩具一样。

　　可就在此时，陈潇的耳边响起了一道怒喝声，“你是谁！难道你不知道这是许家的展柜，竟然没有经过允许就擅自使用！”

　　抬头一看，只见一名中年男子怒气冲冲地走了过来，气势汹汹，有种想要将陈潇给杀死的感觉。他叫向东东，是许家的一个小管家，在这一次，也算是一个管理者的角色。

　　向东东没想到，自己刚刚出去一会，里面就被人给占了，对方真是瞎了狗眼，连许家那么两个大字都没有看见。

　　“许家？”陈潇不确定地问道。

　　“是的。”向东东有些自豪地看着陈潇，旋即，傲慢地指着展柜上面的东西，“赶紧给我滚开，这个地方不是你能用的。”

　　可谁知道，陈潇反倒是笑着点点头，弯腰继续将东西放入了柜子里面，“那就没错了，你是负责人吧，赶紧腾开九个柜子给我，我待会要一个柜子里面放一颗丹药。”

　　噗——

　　一些跟着陈潇从外面进来的人听见陈潇的话，差点一口老血喷出去！

　　一个柜子里面放一颗丹药，难道他以为这个地点非常的便宜？要知道，如今不只是他们练武的人参加，世界上面一些知名的企业家或者官员也会参加，甚至连一些有背景有实力的一线明星也会出席，对于这样的场合，能够有一个柜子已经算是天大的喜事了。

　　“你……你到底是谁！”向东东愤怒地瞪着陈潇，一副快要将陈潇给吃了的样子，他右手颤抖地指着陈潇，哆嗦着，显然是气得不轻，“你赶紧给我滚，否则我叫人了！”

　　向东东这一声怒吼，让整个大厅安静了下来，所有人都是好奇地看向了这里，当看见一名陌生的男子霸占了许家的展柜后，也是饶有兴趣地走了过来，想要看看到底发生了什么事情。

　　一些知道事情缘由的人，也是心里暗自偷笑，看来今日，许家要栽跟头了。

　　“怎么，难道许家的人就如此不讲信用？”陈潇双手抱在胸前慢悠悠地说道。

　　就在此时，一道苍老雄厚的声音在众人的耳边响起，声音里充满了威严，不容挑衅的意味，显然是经过长期磨练才有的气势，“东东，发生了什么事情。”


第四百六十二章 鬼手屠夫

　　闻言，向东东脸色一变，额头冒出了冷汗，这才醒悟到，自己刚才的呵斥声实在太大，没想到惊到了族长许银昌！

　　许银昌身高一米六几，体格健壮，一双手厚实有力，尤其是走路间，右手仍是保持着握锤的姿势，显然是一个老铁匠出身。

　　以陈潇的眼光观察，对方的年纪估计有六十多岁，可仍是满头乌发，精神抖擞，只有两边的鬓角有些发白，额头出现了几道皱纹，他龙行虎步地走到了向东东的面前，当看见陈潇霸占着自己家族的展柜时，立刻知晓发生了什么事情。

　　可当他的目光移到展柜里面的物品上时，他的脸色又变了变，继而再度将眼神投向了陈潇，上下打量着，眼神中充满了震惊。

　　“这位应该就是许家的族长许银昌老哥了。”

　　郝稻走向前，抱了抱拳头，笑道。

　　许银昌收回了目光，看向郝稻，显然也是不知道郝稻的身份，他皱了皱眉头，一时间，又觉得对方的面相有些眼熟。

　　“在下郝稻。”郝稻轻声道。

　　郝稻。

　　许银昌嘴角嘟囔了一句，似乎在回想着这个名字的主人的过往，恍然间，他似乎想到了一人，当其再看向郝稻的时，眼神里充满了惋惜的神色。

　　“看来这位就是人称盗圣的郝半仙了。”许银昌说道。

　　一句话一出，周围的人也是惊住了，没想到郝稻居然是大名鼎鼎的郝半仙，曾经在始皇墓地里面三进三出，第一个进入兵马俑挖掘遗迹的盗圣！

　　说一句切合实际的话，展厅里面，但凡有一些有价值的东西，怕是都是从他的手里经过一圈。只是传言郝半仙相貌英俊，器宇轩昂，可如今看见真人，顿时有些落差。

　　如今的郝半仙只是一个脏兮兮的糟老头子，看其实力，根本就是一个普通的老者。

　　“郝半仙已经死了，如今只有糟老头郝稻。”郝稻认真地说道。

　　众人惋惜不已。

　　许银昌眯了眯眼睛。转身看向陈潇，问道：“想必这位小兄弟就是郝半仙的朋友了。不过，历来展柜都是需要凭借实力去争取，不知道小友为何要霸占我们许家的展柜。”

　　“说的好。”陈潇拍了拍手，“我就是凭借实力去争取的。”

　　“哦？”许银昌笑了笑，不知道对方话里面的意思。

　　正在此时，许皓宗与许氏封两人从外面跑了进来，当看见许银昌正在跟陈潇交谈的时候。两人脸色一变，急忙是转身就要逃离。

　　可就在此时，陈潇笑了起来，“你若是想知道的话，就问问你们的族人。”

　　许银昌回头看了一眼，顿时猜测出了一些原因，就在此时，有人跑到他的身边，将先前发生的事情，一五一十地告诉了许银昌。

　　许银昌听完。对着向东东说道：“十个展柜，让给他。”

　　“可是……”向东东脸色大急，十个展柜可是有三分之一的份额，怎么能说让就让。

　　许银昌脸色一变，怒道：“可是什么！难道嫌我还不够丢人！”

　　向东东惊恐地低下头，尽管不知晓原因，但还是按照族长的吩咐去办。陈潇也不客气，跟在向东东的身后。慢悠悠地指着几个展柜，说道：“那个，什么东西。哦，你不是东西。你是什么……不管你叫什么，给我把这几个展柜里面的东西都给我弄出去，顺便给我擦干净了，别把我的东西给弄脏了。”

　　听见陈潇的话，向东东气的快要吐血，他算是许家的老人了，他哪里不知道展柜里面东西的价值。他愤怒地看向陈潇，怒道：“你知不知道，这里面任何一样东西，拿出去都能卖至少几千万的价格，甚至于，有些东西是有价无市的！”

　　说完，他盯着陈潇，可惜，让他失望了，陈潇根本就没有半点吃惊，反倒是扁扁嘴，很是不屑地样子。让他原本燃起的优越感瞬间被陈潇狠狠地打了下去，就好像是对方抡起拳头朝着自己的鼻子打了一拳。

　　只见陈潇慢悠悠地看着他，嘴角微微翘起，说道：“现在展柜是我的，就算你是无价之宝，要你拿出去你也要给我拿出去，再跟我废话的话，信不信我把你的塞进展柜里面去。”

　　“你！”向东东一时间憋的说不出话来。

　　许银昌也是走了过来，轻声道：“快点吧。”

　　向东东点头，很快将九个展柜的位置给腾了出来，偏偏，这九个展柜的位置在大厅里面算是最好的九个。弄完这一切，他看向陈潇，他就不相信对方真会像刚才所说的那样，如此奢侈浪费。

　　可偏偏，陈潇真做了！

　　只见他慢悠悠地将丹药放在了展柜里面，还当着众人的面，将许家的牌子给撕掉丢在了地上。九个柜子，陈潇真的只放了九颗丹药！

　　做完这一切，陈潇则是跑到一旁的角落里面，开始调节气息，刚刚那场打斗，着实是让他费了不少精力，现在，他必须保持最佳的状态。

　　在这里面，若是一个不小心，都有可能会死掉！

　　怀璧其罪，这个道理陈潇还是知晓的！

　　……

　　经历了一番小风波后，展会如期举行，许家也凭借着这一次赌约，博得了一个好的名声。许银昌刚准备到陈潇的柜台去看看那把木剑的时候，突然听到手下禀报，没想到竟然连鬼手屠夫也来了！

　　鬼手屠夫，也算是小有名气的一个人，他的本名就叫屠夫，在十五岁的时候，就凭借着截拳道以及短打获得了全国武术大赛冠军，后来，十八岁下海打黑圈，在泰国，以一己之力，将最著名的三个拳王给打败，从此名声大振。

　　如今，他早已退隐山林，开始锻炼，想要到达宗师的境界，可惜，武术文化实在是博大精深，他的实力一直停留在六级巅峰的水平，久久未曾突破。

　　可对方以鬼魅的身法著称，若是一个不小心，甚至连七级的高手都会陨落在他的面前。虽说是退隐山林，但是也有传闻，传闻他似乎进入了某个世家，在里面担任客卿的职位。

　　不过，传言真实与否，他们也不知晓，但许银昌略有耳闻，那个世家，似乎就是京都的唐家，因为他曾经给唐家打造过一副极品的爪子，习惯用铁爪的人，似乎也只有屠夫了。

　　“哈哈！”

　　屠夫刚刚走进，就开始大笑起来，豪放的笑声顿时吸引了无数人，当看见笑者时，所有人也是惊讶地看向了他，没想到屠夫竟然出山了！

　　“屠老哥，没想到你竟然出山了。”

　　许银昌笑着走了过去，其他一些有地位有身份的高手也是纷纷走了上去，其余没有实力的人则是站在旁边，不敢上前。

　　对方叫屠夫，行为也算是屠夫，爪下不知道杀死了多少人，传言曾用九十九个人头骨在对手的家门前，摆出了一个死字，最终，将对方灭门，甚至连小孩子都没有放过。

　　“许银昌，现在该叫你许族长了吧。”屠夫拍了拍许银昌的肩膀，笑道。

　　许银昌急忙是摇摇头，笑道：“屠老哥真是折煞我了，不知道屠老哥大驾光临，有何贵干。”

　　“没事，路过此地，顺便过来看看。”屠夫笑着摇摇头，“没想到展会仍旧是三年一度举行，只是不知道如今还有没有好的宝贝。”

　　“哎。”许银昌摇摇头。“屠老哥不在，如今也是没有能够拿得出手的宝贝了。”

　　“哈哈，我今日正好有点东西可以来换取，我也来看看，回忆下从前的感觉。”屠夫哈哈大笑。

　　闻言，众人也是眼睛一亮，能够入得了屠夫法眼的，肯定是宝贝，尤其是屠夫曾经可是杀了无数人，抢夺了无数的宝贝，如今，能够留在身上的东西怕都是宝贝。

　　“来！请。”

　　许银昌眼睛一亮，伸出右手，说道：“我们最近又是打造了许多武器，屠老哥若是有空的话，不妨看看。”

　　周围的一些人也是纷纷走上前，开始自我介绍，向着屠夫推销着自己的东西，甚至有人直接将东西取了出来，递在屠夫的面前。

　　可看见周围的东西，屠夫也是摇摇头，经历了那么多的大风大浪，加上修为的提升，眼界自然不同，有些人手里面看似宝贝的东西，在他的眼里，实则已经跟玩具无异。

　　屠夫叹了口气，怕是今日又要败兴而归，在众人的簇拥下，屠夫继续向前走去，既然已经来了，那就自然要一一看完，说不定能够捡到漏子。

　　突然，屠夫的身子定住了，只见他眉头微皱，看向了右侧。

　　众人也是愣了一下，纷纷向旁边看去，站在旁边的一名中年男子眼睛一亮，对方看的不就是自己展示出来的极品血玉吗？！

　　见状，他脸色一喜，急忙是跑到了展柜的面前，介绍道：“前辈，这是我们从深山里面找到的……”

　　“这个丹药是谁的？”屠夫指了指旁边的柜子里面，几乎是微不可见的丹药，问道。


第四百六十三章 你的狗命，我来取！

　　众人微微错愕，一时间，也是没有想到这个展柜是谁的。

　　站在旁边的许银昌则是心中一惊，这个展柜不就是陈潇的吗？！他只是一个铁匠，只懂得打铁，并不懂得什么丹药，所以，当初陈潇拿出来的时候，他也并没有表示出任何的惊讶。

　　饶是如此，他现在想的也不是丹药多么的珍贵，反倒是在担心，担心屠夫是不是觉得一个柜台里面只放一个丹药有些浪费。

　　“这是一个小伙子的。”有人在后面出声道。

　　屠夫转过身，问道：“他人呢？”

　　众人回头看了看，他们刚刚还看见陈潇蹲在墙角的，怎么现在突然看不见人了，也不知道跑到哪里去了。站在旁边的中年男子似乎觉得面子有些挂不住，加上想要推销自己的东西，笑着走了上去。

　　“前辈，既然那个卖家不在，不如看看我的东西吧，我这个东西……”

　　“滚开！”屠夫冷哼道。

　　中年男子脸色一变，眼神闪过一丝怒色，可刚转身，他就感觉胸口一痛，低头一看，一双沾满了腥红血液的右手从自己的胸前穿出，手里还捏着一跳一跳的心脏。

　　刹那间，一种剧痛的感觉从体内传来，他只觉得全身的力气如潮水般退去，旋即是难以言喻的窒息。渐渐地，中年男子瞳孔里的光芒渐渐散去，终于是双眼圆睁，不甘心地倒在了地上。

　　“垃圾东西！”屠夫猛地一抽，将对方的心脏从体内抽出。旋即狠狠地摔在了地上，如同瓷器一样，摔得粉碎，成了一滩肉酱。

　　周围一些普通的商人或是官员哪里见过这样的场景，转身就跑，还未跑出大厅，就扶着墙壁开始大口大口地吐了出来。实在是太血腥了！

　　可他们知晓，这个就是属于那些高手的世界，一言不合。就可能会杀人！

　　即便是杀人了，在法律当中，也是有些潜规则。有些杀人事情不会被处理。

　　站在旁边的许银昌眼皮挑了挑，说道：“老哥息怒，千万别跟这些人一般见识。那个年轻人我也认得，我来给老哥寻下。”

　　不待屠夫说话，许银昌就转身走出了人群，向着四周看去，顿时，看见了正带着郝稻在远处游荡的陈潇，对方似乎非常的悠闲，不时地还会停下来。跟郝稻说说话，似乎在询问关于宝物的事情。

　　见状，许银昌也是急忙跑了过去，大声说道：“小兄弟，总算找到你了。那边有人想要交换你的东西，快跟我过去看看。”

　　闻言，陈潇抬头看去，只见自己摆放丹药的柜台正被人团团围住，他指了指旁边的展柜，也是属于自己。里面也是摆放着相同的丹药。

　　这里面的展柜都是采用指纹加密的手段，没有指纹的话，根本就无法开启，就算是宗师级别的人，怕是都无法开启，这也让人对自己的东西更加的放心。

　　“这也是那个丹药，若是想换的话，让他过来吧。”

　　“这……”许银昌愣住了，没想到陈潇竟然会说出这样的话来。“你可知道他是谁？”

　　“鬼手屠夫？”郝稻眯着眼睛看了一会，突然倒吸一口凉气，惊呼道。

　　许银昌点点头。

　　“鬼手屠夫是谁？”陈潇好奇地问道。

　　郝稻瞥了屠夫一眼，轻声解释道：“对方就是一个杀人不眨眼的恶魔，刚刚那个人就是他杀的，这个人的性格有些喜怒无常，但是实力绝对是一流的，传闻对方仍旧是六级巅峰的水准，可不知道现在有没有突破。”

　　“哦。”陈潇点点头。

　　见郝稻给他解释了一遍，许银昌心中也是暗想，那应该会主动过去了吧，可当他再次相邀的时候，陈潇再一次拒绝了。

　　“让他过来，不买就算。”陈潇慢悠悠地说道。

　　许银昌额头冒出了冷汗，百般劝阻，陈潇就是不愿意过去。无奈之下，他只得回去，将陈潇的话委婉地说了一遍，听到许银昌的话，周围的人也是暗暗心惊。

　　反倒是屠夫并没有任何不满的情绪，他瞥了陈潇一眼，又瞥了郝稻一眼，眼神中有一道精光闪过。

　　“这个丹药是你卖的？”屠夫打量着陈潇，问道。

　　“是的。”陈潇认真地点点头。“你有什么东西可以换的。”

　　“霹雳剑。”屠夫略微思索了一下，说道。

　　这一下，连许银昌也是有些动容了，要知道，霹雳剑可是千年难遇的宝剑，削铁如泥，甚至还带有自动记忆功能，能够自动修复。

　　只是，他跟周围的人也是同样的心思，非常的惊讶，不知道这个丹药到底有什么效果，竟然能够让屠夫用这样大的代价来兑换。

　　“不换。”陈潇直接拒绝道。

　　屠夫脸色变了变，可仍是忍住了怒火，继续说道：“八极崩拳！”

　　“不换。”陈潇摇摇头。

　　“一家世界五百强的企业。”屠夫眯着眼睛说道。“换你全部的丹药。”

　　“不换。”

　　“你！”屠夫怒了，“那你小子想要换什么！”

　　“问你件事情，若是你能知晓的话，就赠与你一颗丹药。”陈潇说道。

　　屠夫点点头，“你说。”

　　“既然你是老前辈，那么我想问一句，有没有听过一个叫君莫的人，喜欢穿一身白衣的男人，看起来也就二十多岁，身边还跟着一名小女孩。”陈潇问道。

　　听见陈潇的话，众人也是绞尽脑汁的想着，看来，对方今日就是为了寻人而来，只要自己能够提供一些有用的信息，那还不是可以获得许多好处。

　　可他们想了半天，也是没有想到。

　　但是，屠夫的脸色却是变得阴沉了下来，他扫了陈潇一眼，漫不经心地说道：“你跟那个叫君莫的人是什么关系？”

　　“你见过？”陈潇脸色一喜，对方既然这么说，肯定是见过君莫。

　　“什么关系。”屠夫没有回答，继续问道。

　　陈潇自然也是听出了对方话里面的不爽，看样子，应该是在君莫叔的手下吃瘪了，否则也不会如此。顿时，他心中一紧，苦笑一下，没想到问错人了，撞到枪眼上去了。

　　可已经到了这样的地步，他也无法推脱下去，索性，陈潇一咬牙，将他与君莫的关系说了出来，“他是我叔叔。”

　　“哦。”

　　出乎意料的是，屠夫的表情非常的平静，并没有半分怒意。

　　“你若是跟我说下信息，这几颗丹药都是你的。”陈潇打开了展柜的小门，拿出了丹药，握在了手中，他的心中已经开始警惕对方，随时做好了躲闪的准备。

　　“好。”屠夫点点头，说道：“在几天前，他曾经到我那里去过，但是后来又走了。”

　　“去哪了？”陈潇紧张地问道。“没想到真的找到了君莫叔的消息。”

　　“去。”屠夫沉默了起来。

　　突然，沉默的屠夫突然抬起了头，目露精光，两道光芒如同利剑一样，深深地刺向了陈潇的双眸。与此同时，屠夫的双手也是突然向着陈潇的胸口袭去，如同绞肉机一样。

　　“闪开！”

　　一直在观察着屠夫的郝稻大呼一声，一把拉住了陈潇的手臂，向着后方退去。可陈潇也不反抗，双腿一弯，一绷，直接是踢在了屠夫的身上。

　　这一刻，陈潇身上的实力完全爆发出来，几乎将所有的力量都集中在了双脚。

　　砰！

　　双脚与对方的双爪碰撞在一起，强大的冲击力让陈潇的身子向后移动了几米，一直扶着陈潇的郝稻的身子也是向着后方噔噔噔地跑了几米，这才是停住了脚步，可双臂早已是发麻，不能动弹！

　　“你要干什么！”

　　陈潇面色一变，冷着脸看着屠夫，不知道对方为何会突然动手。

　　“我要干什么！”屠夫狰狞地看着陈潇，狂笑道：“我要杀了你！”

　　旋即，屠夫脸上的表情变得阴柔起来，“君莫杀我徒弟，毁我灵药！哈哈，没想到今天会在这里碰见你，也算你走运，本来我是来找叫陈潇的小子，现在看来，他还能多活一天。”

　　“你是唐家的人？”陈潇眯着眼睛看着对方，问道。

　　屠夫嘴角露出一丝冷笑，“不愧是君莫的人，竟然知晓这么多的事情，不过很可惜，今天你就要死了！难道你没有听说过我鬼手屠夫的名头？！”

　　“鬼手屠夫？！”陈潇仰天大笑，“鬼手屠夫又如何！还不是被君莫叔打的夹着尾巴逃跑，要不然你的徒弟……”

　　“闭嘴！”屠夫冷喝一声，右拳猛然袭向了陈潇。

　　陈潇身子向右快速地躲闪，竟然是躲开了屠夫的致命一击！

　　他快速地退了两步，站在了一旁，冷哼道：“屠夫！就算你再厉害，也休想我会怕你！既然想战，那我就陪你战到底，你是君莫叔的手下败将，你也会是我的手下败将！君莫叔只杀了你的徒弟，那么你的狗命，今日就让我来取！”

　　陈潇退到一旁，利用指纹打开了展柜，将木剑取了出来，冷着脸看着对方。

　　“哈哈，好！”屠夫大声笑道。“那我今日便是要看看，你是如何取我性命！一把木剑竟然也想伤我，未免太小看我了！”


第四百六十四章 你的速度很快吗？

　　大战一触即发。

　　看见陈潇的动作，所有人也是暗自心惊，没想到对方竟然想要去挑战鬼手屠夫，实在是太疯狂了！

　　要知道，在以前十年内，绝对没有一个人有勇气去挑战屠夫的。

　　鬼手屠夫，尤其是那双手，像是装上了发动机一样，不光是速度比普通人快上七八倍，其力量也是常人的五六倍。

　　曾经，屠夫曾经单手杀死掀翻一辆轿车，这样的实力，早已是不能用普通两个字来形容。

　　“来吧！”

　　陈潇冷笑一声，如今的他，可不是普通的练武之人，想要提升实力还需要依靠练功或者实战才能提升。

　　如今的他，根本就没有任何的瓶颈！

　　只要等级达到了，他就可以升级，这样的实力，无论从哪方面来说，都是极端恐怖的，尤其是这几天的时间里面，陈潇在游戏里面的等级又是得到了提升。

　　砰！

　　陈潇的右脚猛地跺地，右脚跟一扭，前身微微后仰，全身的力量完全是集中于右腿之上。只见陈潇右大腿肌肉紧绷，旋即，小腿肚也是紧紧绷住，在刹那间，直接释放出来！

　　他的右腿，就好像是大力压下的弹簧，一米高的弹簧，被大力足足压到了二十厘米，蓄势待发。当力量完全释放而出时，在整个人嗖的一声，冲向了屠夫。

　　与此同时。他右手紧握着木剑的剑柄。在即将触碰到屠夫的刹那，右手腕一抖，木剑在半空中划出一道棕黄色的光芒，劈向了屠夫。

　　这一剑，陈潇并没有使用出任何的内力，他只是想用这一剑来试试，看看屠夫的身手到底如何。上次之所以击败李奎两兄弟，完全是因为有鞋子加持的缘故。

　　但是，这把剑，虽然只是木剑。但比普通的铁剑要坚韧的多，怕是一般的高手都没有办法破坏！

　　“哈哈，雕虫小技！”

　　屠夫看起来非常的自信，任凭陈潇冲来。当陈潇冲到他面前的刹那，他脸色一冷，右手化掌，五指弯曲，如鹰爪一样。

　　在陈潇手中木剑挥舞过来的瞬间，屠夫的右手猛然在半空中划过，同时，手腕微微扭转半圈，五只手指如同合拢的铁爪一样，抓向了木剑。

　　他今天就要让陈潇看看什么叫做实力的差距！

　　对方竟然想要来挑衅自己。居然用木剑来挑衅自己，实在是无法容忍！

　　霍霍霍！

　　手指与木剑同时摩擦着空气，发出着异样的声响，在众人的惊呼声中，一剑一爪向着空中的交汇点冲去。

　　“天啊，竟然敢用木剑对付屠夫，简直是疯掉了！”

　　“他难道不知道屠夫的鬼手是出了名的，就算是铁皮，屠夫也能将他抓破，更别提这个木剑了。”

　　“对面的那个年轻人以为打败了许氏封就能够无敌了。现在的年轻人啊。”

　　“……”

　　下面议论纷纷，可陈潇却不在意，他只觉得右手心忽然有道坚硬的东西抵住，旋即微微向后退了两步。可此时，屠夫已经抓住了木剑的剑刃。满脸狰狞！

　　看见屠夫的样子，陈潇的嘴角微微翘起来。如今，屠夫已经完全放弃了自身的身法优势，竟然想要用这个来跟自己肉搏！

　　同时，刚刚握住木剑的屠夫脸色也是一变，惊讶地抬起头，看向陈潇，自言自语道：“这把剑……”

　　可惜……

　　陈潇已经完全不给对方机会了裂婚全文阅读！

　　在剑落入对方手中的时候，陈潇也是悄然释放出了一道暗劲，顺着剑柄传递出去，从剑柄到剑身，再到剑刃，暗劲悄悄地汇聚在了剑刃的中心。

　　在对方发现的时候，陈潇右手一抖，长剑如同犀利的毒蛇一样，嘶嘶地冲向了屠夫。

　　“啊。”

　　屠夫惨叫一声，握住剑刃的右手出现了大量的血液，一片腥红，看起来是触目惊心，甚至于，几乎可以看见肉里面的森森白骨。

　　屠夫受伤了！

　　所有人吃惊地看着这一切，没想到陈潇竟然将屠夫给弄受伤了！

　　看见屠夫现在的样子，几乎没有人愿意相信！

　　一把普通的木剑竟然就将对方给击伤，这样的事情，说出去，哪里有人愿意相信！

　　“啊，他……他还要进攻！”

　　一名男子的惊呼声将众人的目光吸引了过去，抬起头，恰好看见陈潇握着木剑的右手，像是雕花一样，在半空中抖了三抖，剑身上的鲜血四射，血滴漫天。

　　陈潇利用对方的轻视之心伤到他之后，并没有退却的意思，反倒是左脚如老树盘根，稳稳地立在前方，右脚向后一滑，如同强力挤压下的弹簧，狠狠地压下之后，再度如火箭喷发般冲向了屠夫。

　　“找死！”

　　屠夫大怒，今天丢人真是丢大了，竟然被一个年轻人给打伤了，这样的事情说出去，简直要贻笑大方！

　　尽管表情愤怒，可他早已是长了一个心眼，警惕地看着陈潇手里的木剑，心里也是充满了震惊！这把木剑绝对是一把宝剑，否则的话，怎么可能在自己一击之下都没有断裂，反倒是还能够伤到自己。

　　这一次，屠夫并没有选择硬抗，他是一个老人，实战经验丰富，自然知晓自己不应该利用弱势去跟对方战斗，他的优势就是身法，就是快！

　　他屏气凝神，气息下压至丹田，猛地提起，身子如燕儿般，嗖的一下冲向了陈潇，身子快的，让身后的人也是惊呼起来，没想到对方的速度能达到如此快的地步，简直就是快要超越了人类的范畴。

　　“这……”

　　郝稻也是吃惊地看着对方，心中震惊不已，按照对方的速度来判断，对方很有可能已经突破六级巅峰的水平，进军到了七级的境界。

　　只见屠夫的身子在眼前一闪而过，旋即而逝，眨眼间，已经冲到了陈潇的身边，手提长剑正要进攻屠夫的陈潇，根本就未来得及反应，只觉得腹部一痛，屠夫就一拳将他砸向了右方。

　　砰砰砰——

　　陈潇的身子重重地射向了右方，在半空中翻滚着两三圈，以极快的速度冲向了墙壁，身子撞击到了展柜，发出了砰砰的响声。

　　最终，陈潇的身子带着一台展柜重重地撞击在了墙壁上，震得整个地面都在颤抖，墙壁上面的壁画也是急速抖动着，两三秒过后，啪啪地落在了地上，装裱在外面的玻璃碎了一地，玻璃渣四溅天珠变。

　　与此同时，屠夫根本不会跟陈潇反应的机会，在陈潇倒地的刹那，屠夫快速地冲到了右方，双拳齐出，打在了展柜上面。

　　展柜受到了大力地冲击，在地面上划出一道道滋滋的声响，冲向了陈潇，旋即，他又冲向了右侧，以同样的方式将一台展柜推向了陈潇。

　　倒在地上的陈潇脸色也是一变，没想到对方如此心狠手辣，想要杀掉自己！

　　他的身子尚未碰见地面，双手就已经撑在地上，五指关节如钢铁般坚硬，直接是竖在地面，一弯一挺，直接是冲向了后方。

　　砰！

　　恰在此时，两个展柜同时从左右两侧冲了过来，齐齐撞击在了陈潇身后的展柜上面，发出了轰的一声巨响，外面的玻璃竟然都有种想要龟裂的迹象。

　　可怕！

　　没想到鬼手屠夫现在的实力那么可怕，要知道，这些展柜的玻璃可都是高聚合的玻璃，就算是用大炮轰都未必能够轰碎，可凭借对方的双拳，竟然是让玻璃有些想要龟裂的迹象。

　　如今，鬼手屠夫的实力完全可以称之为快速移动的坦克，可陈潇的实力，也只是一名持着枪的士兵，两人根本就不是一个档次的。

　　“小子，你竟然想跟我比速度，今天你死定了！”

　　鬼手屠夫冷笑一声，见展柜未击杀陈潇，身子一闪，冲向了陈潇，流血的右掌不知何时已经停止下来，伤口处已经开始结痂。

　　回答鬼手屠夫的，只是一片沉默，陈潇并没有说话。

　　直到鬼手屠夫的身子冲到展柜的面前时，原本停在陈潇面前的展柜这才是突然冲向了屠夫，在地面划出了吱呀的声响，冲向了对方！

　　“找死！”

　　鬼手屠夫冷笑一声，一脚踢在了展柜上面，踢向了远处。

　　可就在此时，陈潇的身影不知何时出现在了他的身边，如同鬼魅一般，屠夫心中一惊，他完全不知道对方是如何冲过来的。

　　呼！

　　耳边，风声呼啸，陈潇的拳头凌厉而至，在屠夫的惊讶声中，拳头砸在了屠夫的胸口！

　　顿时。

　　屠夫的身子如同断线的风筝，倒飞出去，砰的撞在了展柜上面，带着展柜向着后方冲去，尚未起身，陈潇的身影尾随而至，就好像是他的影子一样，如何甩都没有办法甩掉！

　　“你的速度很快吗？！”陈潇嘴角微微翘起，又是一拳头打在了屠夫的脸上，顿时，屠夫的脸上青了一块，尚未回头，陈潇的拳头又是接踵而至。

　　短短十秒钟的时间，陈潇的拳头，如同狂风暴雨一般，打在了屠夫的脸上。

　　“滚！”

　　屠夫猛然爆发出来，右拳如风，袭向陈潇的心口，这一拳若是击中的话，怕是陈潇会直接死去！


第四百六十五章 琪琪的线索

　　可在拳头快要触及陈潇的身子时，对方已经悄然撤离，而他，此时却是鼻青脸肿，鼻孔流血，根本没有一丝人样。

　　反观陈潇，身子轻飘飘地回到了原地，轻松地看着他。

　　“你……你……”

　　屠夫惊讶地看着陈潇，嘴唇哆嗦着，一时间说不出话来，难道对方已经突破了六级的境界，到达了七级？！

　　要知道，他现在闭关那么多年都没有办法突破，怎么可能他一个年轻人就会突破！

　　他不相信！

　　周围的人也是吃惊地看着陈潇，不敢置信，没想到鬼手屠夫竟然打不过一个年轻人，尤其是许银昌等人，更是吃惊地快要瞪出了眼珠子。

　　先前欺负陈潇的许氏封也是吓得浑身冒冷汗，没想到陈潇的实力那么强大，怪不得面对自己有恃无恐，他现在开始庆幸，庆幸陈潇不是屠夫那样的性格，否则现在自己已经死掉了。

　　“我什么我。”陈潇嘴角微微翘起，冷笑一声，“我想我们还是不要浪费时间了，不如咱们来探讨一下君莫叔的事情吧！”

　　“休想！”屠夫愤怒地看着陈潇，心细如尘地他立刻指出了陈潇的变化。

　　“你脚上的鞋子是从哪里冒出来的！”屠夫指着陈潇脚上的鞋子，问道。

　　听见屠夫的话，众人也才是发现，陈潇脚上的鞋子不知道什么时候换了，好像先前跟屠夫对战的时候，还没有穿这双鞋子。

　　好像是……

　　好像是在展柜后面时换下来的，不过，他是哪里来的鞋子。

　　“我一直都穿着啊。”陈潇无辜地看着对方，对于鞋子的秘密，他自然不会多说，若不是这个鞋子的话。他根本就不能打得过对方。

　　“你……”

　　“少废话！”陈潇冷哼一声，旋即冲向了屠夫，一拳头将对方撂倒在了地上，根本不理会对方的身份，右手一挥，木剑搭在了屠夫的脖子上面。

　　“屠夫输了，屠夫竟然输掉了。”一些男子不敢置信地看着这一切。没想到号称是鬼手的屠夫竟然输给了陈潇，偏偏还是在他最自豪。最引以为傲的地方输掉的。

　　“这，这根本就不合理。”

　　“屠夫竟然输给对方，还被对方踩在脚下，以前不是只有他踩人的脑袋的吗，可是现在……”

　　“……”

　　屠夫也是不甘地看着陈潇，没想到竟然输给了陈潇，他冷笑地看着对方。说道：“你就死了这条心吧，就算是你杀了我的话，我也不会告诉你君莫去哪里了。”

　　“你知道我是谁吗。”陈潇慢悠悠地说道。

　　屠夫两眼一瞪，怒道：“老子管你是谁！”

　　“我是陈潇。”陈潇认真地说道。

　　“老子才不管你是陈潇还是新潇，我……你，你，你，你说你叫什么。”屠夫错愕地看着陈潇，问道。

　　“陈潇。”陈潇笑了笑，“我就是你要杀的那个人。”

　　顿了顿。陈潇的脸色变得阴沉下来，说道：“所以，你还怕我不敢杀你吗。”

　　嗤——

　　木剑入体，鲜血瞬间染红了剑身，只见陈潇右手一划，旋即从屠夫的手腕处离开。

　　“啊。”屠夫惨叫一声，旋即闭上了嘴巴，额头冒着冷汗。没想到陈潇竟然挑断了他的手筋脚筋，此时，他完全就是一个废人！

　　“怎么。说不说。”陈潇冷笑地看着对方，轻声道。见对方仍是不说话，陈潇冷哼一声，走到其余的九个柜台，将里面的东西都取了出来，这才是蹲在了屠夫的身边，拿着木剑在对方的脸上比划着。

　　“我可是警告你，若是你再不说的话，我今日可就要将你的第五肢给废掉了。”陈潇脸色一变，木剑狠狠地刺入了对方的大腿，旋即，右手放在剑柄上面一动不动。

　　“我……我说。”

　　饶是屠夫这样的人，也是经不起陈潇这样的恐吓，尤其是到了他这样的地步，完全是可以忍辱负重，等待时机报仇。

　　所以，屠夫屈服了！

　　看见屠夫屈服，不少人的眼神里闪过了失望，没想到曾经自己敬佩的屠夫竟然在这样的场合被一个年轻男子给打败了，甚至打到了服气！

　　这完全不符合屠夫的风格！

　　“说吧，说的我满意了，或许我就会将你身体给治好，保证你恢复行动如常。”陈潇慢悠悠地说道。

　　屠夫点点头，将知晓的事情也都是给说了出来，当众人知晓屠夫出山的原因时，也是充满了震惊！没想到屠夫竟然是被人给赶下山的，他的地盘被人给占领了！

　　而且，占领他的地盘的男子正是陈潇所描述的人，也就是陈潇的叔叔！

　　这！这简直是太不可思议了！

　　如今，他们不用猜测，也知晓陈潇的叔叔，君莫一定也是一个超级高手，否则，哪里会一招将对方给击败了！

　　原来，君莫叔带着琪琪来到长安的时候，他就找到了一个小山脉准备做一些事情。巧合的是，他看中的地方恰好是被屠夫给占据着。

　　屠夫也算是一个隐世的高手，看见君莫竟然想要抢占地盘，哪里会愿意，所以，他第一击就想将对方给杀死，可是没想到，他竟然连对方的衣服都没有碰到就被对方给打趴在了地上。

　　一招！

　　只是一招就将屠夫给制服了，而他的徒弟看不惯，竟然想要偷袭，却是被君莫给直接杀死了。赶走了屠夫之后，君莫更是将屠夫的药园给霸占了，将里面有用的东西一扫而空，这才是带着琪琪离开。

　　恰在此时，唐家的人出来邀请屠夫，屠夫得令要杀死陈潇，所以他才会回到长安市里，恰好是看见了展会，这才是抱着兴趣准备来看看，若是遇见好的东西的话，说不定还能够抢掠过来。

　　可是，他今天遇见了陈潇！

　　陈潇的实力虽然没有君莫那么变态，可陈潇的身上就像是超级聚宝盆一样，手段层出不穷，令人防不慎防，原本引以为傲的身法在陈潇的面前，就像是从豹子变成猫一样。

　　“我……我都说完了，求你放了我。”屠夫哀求地看着陈潇，此时，哪里还有半点高手的样子，跟一开始进场时的那种俯瞰天下的气势完全不同。

　　“好啊。”陈潇嘴角微微翘起，在众人的惊呼声中，一剑刺入了屠夫的心脏！

　　屠夫吃惊地看着陈潇，显然也没有料到陈潇会如此果断，狠辣！

　　“你……”屠夫不甘地看着陈潇。

　　“我怎么了。”陈潇嘴角微微翘起，“我只是想告诉你，木剑，其实也可以杀死人。”

　　……

　　车子快速地向着北方行驶着，那里，有一座华山，下方则是有许多小山，陈潇此行的目的就是要到屠夫居住的地方去看看，他隐隐感觉到，去哪里或许会有新的收获。

　　之所以要杀死屠夫，完全是因为屠夫已经效命于唐家，只要是效命于唐家的人，他绝对不会心慈手软，他不想跟自己留下太多的后患。

　　一直在前面开着车子的郝稻也是有些胆战心惊，没想到陈潇的性格如此的诡异，说杀人就杀人，喜怒无常，简直比屠夫还要屠夫。

　　当初的那一剑，算是将整个大厅里面的人都给震慑住了，无论如何，陈潇的名字都会在长安市里的武者间流传开来。

　　当陈潇离去的时，才有人反应过来，原来陈潇当初卖的东西全部都是宝贝，那把木剑都能伤到屠夫的手，其余东西的价值怕是也不菲。

　　可惜，世界上没有卖后悔药，当他们醒悟过来时，陈潇已经带着郝稻离开了。

　　“到了，就是这里面。”

　　郝稻停下了车子，打开车子，看向前方的小山，认真地点点头。

　　对于一些高手隐居的地方，他还是非常的清楚，要不然，别人也不会称呼自己为郝半仙。

　　陈潇走下车子，看了看前方，郁郁葱葱的树木，高低起伏的小丘陵，远处还修建着一座小屋，从下方看去，还能够感觉到里面的奢华。

　　顺着前方的小路行走了十几米，这才是看见了一层层水泥砌成的石阶，弯弯曲曲，向着上方蜿蜒，大约走了一百来阶，这才是来到了小屋。

　　小屋周围显得有些荒凉，里面也没有人居住，走进去，才发现房间虽然小，但是里面的布置奢华，甚至还有种祥和温热的感觉，显然，这屋子里面的材质都属于现代最高级别的材料了。

　　房间里面，各种各样的现代电器配备完整，甚至还有一些高科技东西，足以看出屠夫的生活并没有想象中的那么寂寞。

　　在屋子里打量了半天，也没有找到想要的东西，陈潇这时才想起来屠夫所说的，似乎君莫叔到了后面的药园里面。

　　想到此，他急忙是带着郝稻来到了药园里，可惜，并没有任何的发现。

　　“哎，可惜，没有一点发现。”陈潇摇摇头，叹道。

　　可就在此时，郝稻的手指在半空中掐动了两下，他从口袋中拿出了一个不知名的东西，在左右四处走了几步，这才是皱了皱眉头，说道：“这边的药园有个地方好像被人布置了一个阵法。”

　　“什么阵法？”陈潇眼睛一亮，阵法，可是君莫叔最擅长的东西。

　　郝稻摇摇头，“我不知道，对方是一个高人，我也只能算到这里……咦。”说话间，郝稻的目光看向了远处，他用手指了指，惊疑道：“那是不是监控摄像头？”


第四百六十六章 逃亡的周坤

　　陈潇顺着郝稻的手指看去，赫然看见了屋檐下有一个银白色的监控摄像头，前方黑色玻璃材质的盖子上还闪烁着红光，像是蜂窝似的圆孔，一闪一闪。显然，这个监控摄像头一直是开着的，若不是郝稻提醒，他还真的没有注意到。

　　“走，进去看看。”

　　陈潇拍了拍郝稻的肩膀，带着郝稻走进了房间，里面的高科技设备很多，找了半天，陈潇终于是在床下面找到了主机，顺着连接线，终于是找到了监视屏。

　　监视屏放在一个柜子里面，显然，对方不是非常在意周围的动静，不认为对方敢来招惹自己。

　　陈潇将显示屏抱了出来，放在桌子上面，一番搜索之后，终于调出了以前的监控录像，大概地计算了几个时间段，十分钟后，果然找到了君莫叔的影像。

　　“琪琪！”

　　看见监控录像里面的画面，陈潇惊呼一声，显然，琪琪的状态并不是很好，她一直趴在君莫叔的背上，双臂搂着君莫的脖子。

　　紧接着，便是君莫叔一手击败屠夫的画面，屠夫的徒弟不知道说了什么，将君莫叔给激怒了。

　　君莫叔一手就将对方给击杀了！

　　接下来的事情就简单多了，屠夫狼狈逃走，君莫进入后面的药园，蹲下身子，采摘了里面的药物，最后还在里面布置了一个阵法，似乎保护什么东西。

　　“高手！”

　　就在此时，郝稻惊呼一声。他已经被君莫布置阵法的手段给震惊到了。

　　陈潇转身看去，就看见郝稻正目不转睛地看着屏幕，神色有些激动，恨不得现在扑进屏幕里面，回到君莫叔的身边去观赏布置的手法。

　　“有什么高手的，这只是他布置的一个小阵法而已。”陈潇撇撇嘴，不屑地说道。

　　本来以为自己没有见过什么世面。不知道这些高手的存在，可现在看来，不是自己没见过世面。反倒是这个被人称呼为郝半仙的没有见过世面了。

　　如是他跑到君莫叔的家里面，指不定会惊呼多少遍呢。

　　“这还只是一个小阵法？”郝稻惊讶地看着陈潇。

　　陈潇点点头，顿了顿。他将画面暂停，指着屏幕问道：“你能看出来，他手里采摘的是什么药吗。”

　　“看不出来。”郝稻几乎是将脸贴在屏幕上了，可还是没有看出来药材是什么，只是他皱了皱眉头，将目光投在了君莫的脸上，惊疑地叫了一声。

　　“怎么了？”陈潇问道。

　　“这个，这个高手我好像是在哪里见过，可是又想不起来了。”郝稻拍了拍脑袋，苦笑地摇摇头。真是老了，有些东西都记不清了。

　　“你在哪里见过？”陈潇激动地问道。

　　“想不起来了。”郝稻摇摇头。

　　最后的一段录像并没有任何的意义，不过，陈潇倒是能够看得出来一件事情，那就是琪琪现在的情况很不好。饶是以君莫叔现在的手段，都不能将其给治疗好。

　　想到此，陈潇的心中一痛，最近几天连续梦到琪琪，不知道会不会跟这件事情有关系。

　　……

　　离开了屠夫隐居的地方，两人打道回府。

　　纵然酒店现在有和尚三人的保护。他还是有些担心，必定现在的长安可是卧虎藏龙之地。唐家的人能够将屠夫给喊出来，必然也会将其他人给喊出来。

　　陈潇坐在副驾驶座上面，思绪乱舞，想到了种种可能性，心中也是忧愁万分，距离十五日还有三天的时间，这三天对于他来说，十分漫长。

　　“郝稻，既然你知晓屠夫居住的地方，那你知道不知道别的高手隐居的地方。”陈潇突然问道。

　　正在开车的郝稻愣了一下，旋即明白了对方话里面的意思，既然君莫会找到屠夫来抢夺药材，那么，肯定也会去别的地方去寻找药材。

　　他认真地想了想，将车速慢了下来，最后停在了路边。

　　“我好像知道几个，但是我不知道有没有走。不过，那个高手需要的药材，肯定是要治疗那个小女孩的身子，能够种药的，也就那么一两个。若是你想去见的话，我现在就可以带你过去见见，只是我不能确保对方还在不在，毕竟我已经五六年不问世事了。”

　　郝稻抓了抓脑袋，又从身上掏出了一个泛黄的本子，上面似乎写着一些人所在的地址。陈潇瞥了一眼，似乎后面还有电话号码。

　　他嘴角一撇，现在的高手果然都是与时俱进，不会有那种老古董存在了。

　　“走看看吧。”陈潇点点头。

　　郝稻点点头，将车子调转了方向，快速地向着来时的路返回，不一会儿，两人就来到了另外一个地方，这边距离华山仅有十里的路。

　　景色秀美，风景迷人，尤其是上方雾霭飘渺，更是让人有种如临仙境的感觉。

　　跟着郝稻到了山上，远远得就看见了一座寺庙，只是寺庙非常的冷静，看起来倒像是很久没有人居住一样。

　　“不在了。”

　　走在前面的郝稻还没有进入寺庙里面，就已经停下了脚步，摇头叹道。

　　“你怎么知道。”

　　陈潇皱了皱眉头，按照道理来说，这样的高手，也可能会闭死关，长时间不出来才是。

　　“没有人气了。”郝稻摇摇头，自言自语道：“不应该啊，他们俩人一般来说是不会出去的，更何况，他们手下还有个徒弟……怪事，怪事……”

　　离开了此处，两人又到了另外一个地方。

　　这个地方与先前的环境差不多，只是这间房屋建筑在山野之中，有种闲云野鹤的感觉，周围是郁郁葱葱的树木，正前方是一道弯弯曲曲的羊肠小道，倒是有种曲径通幽处的意境。

　　可惜的是，这里也是变得荒无人烟，没有一点人气。

　　前方的道路，两边已是杂草丛生，许多麻雀之类的鸟儿时不时地落在地上，啄着地面上的食物，一蹦一跳的。

　　“这边也没有人了吧。”

　　陈潇叹了一口气，看了看四周的环境，这里也不像是有人居住过的地方。

　　郝稻点点头，“怪事了，他们应该不会离开长安市的，况且此时乃是风水极佳之地，在此修炼，还能够起到辅助的作用，他们怎么会都离开了呢。”

　　他怎么想也是想不出来，能够让他们离开这里，除非是拥有极大的利益，否则根本就不会离开才是，可是，现在平日无事，哪里还有人愿意去花巨资去培养武者。

　　“回去吧。”陈潇叹了口气。

　　郝稻点点头。

　　两人正准备向着后方的车子所在地走去，耳边就响起了沙沙的声响，声音越来越近，甚至能够听见身体刮断树枝的声响。

　　呼呼呼——

　　陈潇的耳边，响起了男子喘气的声音，气息局促，显然是受了极重的伤势。

　　“哈哈，你跑不了的了！”

　　就在此时，远处响起了一道男子的狂笑声，声音中充满了张狂，声音洪亮，底气十足，光是从这一点，就能够看出对方的实力一定很强。

　　两人肯定是经过了长时间的打斗，奔跑，说话还能如此有力的，也只能说是实力的缘故。

　　寻声望去，两人将目光投向了左侧的树林里，隐约间，还能够看见人影在树木间闪动着。

　　很快，一名男子从树林里面冲了出来，伤痕累累，浑身沾满了腥红的血液，奔跑起来，身体也是有些踉跄，很显然，对方体内已经受了很重的伤势。

　　“咦，周坤！”

　　郝稻脸色一变，没想到来人竟然是周坤。

　　周坤的实力他也知晓，能够将他给打成这样的人，怕是实力比屠夫只强不弱！

　　正在前方奔跑的周坤听见有人喊出自己的名字，也是心中一惊，以为又是遇见了敌人，心中不免苦笑，今日真是天煞我也，天要我亡，我不得不亡！

　　可是，当他抬起头看见前方拦路的两人的面容时，他脸色一喜，急忙伸出右手，对着陈潇大声呼喊道：“高人，请救我一命。”

　　说话间，周坤已经踉踉跄跄地跑到了陈潇的面前，噗通一声倒在了陈潇的脚下，紧接着，立刻爬了起来，躲在了陈潇的身后。

　　“哈哈，谁也救不了你！”

　　树林里，突然窜出一道黑色的身影，来人是一名中年男子，头发凌乱，个头稍矮，身体微胖，右手拿着一把巨大的斧子，颇有一种黑旋风李逵的味道。

　　小旋风？！

　　看见来人，郝稻突然惊呼一声。

　　“你认识他？”陈潇问道。

　　“他是邢钢！人称小旋风，拥有天生蛮力，力大无比。”郝稻认真地点点头，解释道。

　　邢钢听见有人还认识自己，也是仰天长笑，“哈哈，没想到还有人能惹得老子，看在你认识我的份上，少管闲事，赶紧给我离开！”

　　站在陈潇后面的周坤，他的脸色也是阴晴不定，他认出了郝稻，没想到郝稻竟然会跟高手在一起。这样的话，形势就有些微妙了，不知道对方到底愿不愿意帮助自己了。

　　只是，他从未将眼前的高手跟陈潇的身份联系在一起，所以他的心中还是充满了希望。

　　“小子！还不走！”见陈潇与郝稻两人仍旧不离开，邢钢眉头一挑，怒道。


第四百六十七章 垃圾而已

　　听见对方的话，陈潇并没有任何的反应，反倒是笑着看向对方，轻声问道：“你也是唐家的人？”

　　邢钢脸色变了变，右手握紧了斧头，瞪了陈潇一眼，怒道：“我是不是管你什么事情，小子，别给老子多管闲事，赶紧给我滚开！”

　　“那就是了。”陈潇笑着说道。

　　“是又怎么样！”邢钢双目瞪着陈潇，一双眼珠子像是牛眼睛一样，好像快要从眼眶里面蹦出来似的，他右手抖了抖，凶神恶煞地看着陈潇，随时都可能给陈潇一击。

　　陈潇挠了挠后脑勺，说道：“是唐家的，那我要将你打趴下。”

　　“哈哈。”邢钢大声笑了起来，鄙夷地看着陈潇，“就凭你？”

　　“是的。”陈潇认真地点点头。

　　说话间，郝稻知晓这场战斗不可避免，他急忙跑回了车内，将陈潇的木剑给拿了出来，至于那双鞋子，陈潇倒是一直穿在脚下没有脱下来。

　　主要陈潇怕来到这边会突发变故，可没想到，一个人都没有碰见，反倒是碰见了被唐家人追杀的周坤。

　　拿过郝稻递过来的剑，陈潇向前跨了一步，对着郝稻说道：“你先扶着他上车，将车掉头。”

　　“好。”郝稻点点头。

　　……

　　邢钢瞪着眼睛打量着陈潇手中的木剑，突然是哈哈大笑起来，笑的几乎快要岔气，没想到陈潇竟然想用一把木剑来对付自己，简直就是不自量力。

　　“你不会就想用木剑来对付我吧？小子。”邢钢轻蔑地说道。

　　“对付你，用木剑就已经够了。”陈潇笑了笑，“怎么，你是不是看不起这把木剑，有本事站在眼底让我砍上一剑？”

　　“来啊，莫说一剑。就是十剑我也不怕你！”邢钢说道。

　　陈潇冷笑一声，身形如风，如猎豹般，迅猛地冲向了邢钢。只见他双手握住剑柄，在距离邢钢还有两米的距离时，他一跃而起，如大鹏展翅。握着高高举起的木剑从天而降！

　　御剑诀的心法悄然运转而起，一道道精纯的内力顺着经脉向着双臂涌动。在这一刻，木剑的外层仿佛是涂上了一层白色的荧光粉，在白昼下，竟然也能够感觉到淡淡的光芒。

　　这一剑，陈潇用处了十足的力气，若是劈砍在邢钢的身上，足以能够将邢钢的身体一分为二。从中劈砍开来！

　　可惜，邢钢早已感受到木剑中凌厉的气势，他的反应比鹰还要迅速，在感受到危机的刹那，早已是将巨斧举了起来，左手握着斧面，横在了自己的面前。

　　噌！

　　木剑落在了斧面之上，邢钢只觉得双臂一沉，落在斧上的木剑竟然有种势如破竹的气势，像是要将斧头给劈断的样子。

　　喝！

　　邢钢大喝一声。双臂猛地用力提起，两边的肌肉瞬间鼓起，仿佛是注入了无穷的力量。

　　陈潇只觉得遇见了一股强大的弹力，震得他直接向后方退去。

　　实力！

　　对方的实力果然不是自己用木剑可以比拟的，从刚才的一击来看，邢钢的实力应该比屠夫要强上不少，很可能已经是七级初级的实力。

　　后方，郝稻早已将车子启动完毕。随时准备启动。

　　见状，陈潇的身子在空中翻转了两圈，也是稳当当地落在了地面上。见邢钢趁胜追击，陈潇也是大喝一声。提剑再次冲了上去。

　　这一次，陈潇的声音里充满了怒火，仿佛是充满了波涛般的怒意，“毁灭剑道！”

　　此话一出，陈潇将身上的内力注入了木剑之中。

　　刹那间，木剑也是散发出了炙热的白光，整个木剑的外表就好像是笼罩着一层光罩一样，甚至还能够看见木剑周围的光晕，看起来，好像是拥有了毁天灭地的威势。

　　加上陈潇声音洪亮如钟，气势如虎，也是将邢钢给吓唬住了！

　　邢钢心中一惊，急忙是向后退去，看见陈潇手中的木剑落下，就好像是看见了一把立在天际的大剑，碾压着万物落下。

　　“走！”

　　突然，陈潇大喝一声，身子快速地站在了车子上面，木剑嗤地插入了车厢上，稳固住了身子。

　　郝稻早已是准备就绪，一踩油门，直接是扬长而去。

　　车子离开五六米，后方的邢钢才是反应过来，自己竟然被陈潇给耍了！

　　刚刚那一剑，更本就是徒有虚名，那里是什么毁灭剑道，对方只是吓唬自己喊出来的！

　　“小子，别走！”

　　邢钢大怒，快速地冲向了陈潇离去的方向，可纵使他再是高手，也无法追得上全力行驶的汽车，见状，他猛地掷出手中的巨斧，巨斧在天空中划出了一道抛物线，旋转了几十圈，砰的落在了地上，并没有砸中车子。

　　陈潇见状，大声喊道：“小心，毁天灭地之间又来了！”

　　……

　　“谢谢高人。”

　　到达安全的地方，陈潇这才是跑进了车子里面，一路上，着实是吸引了不少人的目光，亏得车子行驶地较快，让人来不及拍照，否则的话，陈潇真的可能会成为明日的新闻头条。

　　“没事。”

　　陈潇皱了皱眉头，伸手探了探周坤的身子，对方似乎受伤很严重，有些地方现在仍旧是在流血。见状，陈潇从后方的袋子里面拿了一粒丹药丢给了周坤。

　　这个袋子里面的东西全部都是他去参加展厅的时候用的，现在离开了，自然也没有用了，所以就丢在了后方。

　　“这是……”

　　周坤惊讶地看着陈潇，一开始，他还以为后面袋子里面装的都是垃圾，也就没有细看，没想到里面竟然会有品质如此高的丹药。

　　“不用的垃圾而已。”陈潇随意地说道。“吃下吧，吃下了，身体恢复速度就会加快了。”

　　垃……垃圾！

　　周坤震惊地看着陈潇，没想到陈潇竟然将这样的丹药称呼为垃圾！

　　这……这简直是暴殄天物！

　　“还不快点吃。”

　　开车的郝稻看见周坤震惊的模样，他也是心中发笑，本来他是不愿意救周坤的，宁愿看见周坤死在邢钢的斧头之下，可既然陈潇想救，那他也只能服从。

　　说起来，他也是因祸得福，若不是周坤想要杀害自己的话，他还没有那个机缘碰见陈潇。

　　“哦哦。”周坤像是一个受宠若惊地孩子，急忙是将丹药给吞了下来，只是眼神里面还是有些不舍，其实这样的伤势，只要一般普通的丹药就可以了，哪里需要那么好的丹药。

　　服用下了丹药，周坤脸上的表情更加的震惊了，没想到这个丹药的效果那么好，仅仅是片刻的功夫，他已经能够感受到伤口的愈合。

　　神奇！

　　实在是太神奇了！

　　他悄悄地看了一眼陈潇，心中更加认定了对方是高人的事实。

　　……

　　“呀呀，是你！你是坏人！”

　　刚刚回到宾馆，就看见郝云云气势汹汹地跑了过来，手里拿着一根还没有吃完的糖葫芦，就要戳向周坤。

　　郝稻见状，急忙是拉住了郝云云。

　　“爷爷，你干什么不让我打他，他就是那个欺负你的坏人！”郝云云气呼呼地看着郝稻，一双大眼睛里蒙上了一层雾气。

　　周坤尴尬地看着对方，没想到她竟然知晓自己。

　　“云云，别胡闹，他不是我救的，他是陈潇救的。”郝稻急忙将责任推卸出去，开玩笑，自己差点被对方杀死，若是再以德报怨的话，那自己岂不是太善良了。

　　若真是不解释的话，自己肯定会被和尚他们给笑死。

　　“你为什么要救他！”郝云云立刻将仇恨值转移到了陈潇的身上。

　　陈潇慢悠悠地说道：“他是唐云峰的敌人，那自然就是我的战友。”

　　其实，陈潇也只是想利用周坤来套取一些消息，同时建立起自己的一些势力，毕竟，只依靠赵龙的话，根本就不实际，对方怎么说也是国家的人，肯定不会为自己做些为非作歹的事情。

　　更何况，自己哪里有闲心去对付唐云峰。就好像是自己来长安的目的一样，第一个目的，如今已经弯曲可以抛掉，如今周坤像狗一样跟在自己身边，哪里还需要自己去消灭。

　　第二个目的，就是要等到十五号了，看看君莫叔让自己合并两块玉到底有什么效果。

　　“高人，我周坤愿意带领手下听候差遣。”周坤激动地说道，如今他能够感觉到，自己正面临着一个机缘，如果把握好了，自己的实力以及势力，绝对能够再提升几个层次。

　　“嗯，你现在身上伤势如何了。”陈潇点点头，淡淡地说道，既然对方喜欢称呼自己为高人的话，那就让他继续称呼下去吧，自己实在是不想给他太大的惊喜。

　　“已经恢复的差不多了。”周坤激动地说道。

　　他现在觉得全身都充满了力量一样，看向陈潇的眼神也是变得更加炽热了。

　　“恩，很好。”陈潇点点头，“你先回去，将你手下实力最强的人都给我召集过来，就到那边的饭店就好了。”

　　顺着陈潇手指方向，周坤看见了一家饭店的牌子，名字叫做老李羊肉馆。

　　“好。”周坤急忙点点头。

　　虽然不知道陈潇想要干什么，但是他总感觉自己机遇要来了，悄悄地联系到了手下，他终于回到了安全的地方，想了想，还是决定给自己的叔叔打一个电话，说一下这个事情。


第四百六十八章 我转身，你换衣服吧

　　“你说那个高人给你服下了一个品质极高的丹药，然后，你身上的伤势就全好了？”

　　周昆山皱着眉头，眼神里也闪烁着一丝激动，凭借周坤的描述，他相信陈潇肯定不是在作秀，没有人会很随意地将那么好的丹药用来治疗普通的伤势。

　　“是的。”

　　周坤点点头，他已经从住地赶到了周昆山的家里，站在周昆山的面前，他觉得自己的压力竟然减小了许多。

　　“哼，那个唐家的人真是欺人太甚。邢钢又能如何，来到长安市，我也有办法让他有来无回，真没想到，唐家的实力已经变得那么强大了。”

　　“那叔叔，咱们……”周坤脸上露出一丝犹豫的表情。

　　周昆山袖子一挥，冷哼道：“还能怎么办，当然是跟这位高人联手，对方很可能是某个大家族的人，否则根本不会拥有如此多的宝贝。至于那块古玉，你也就别想了，那个东西跟年轻人身上的东西一比，简直就是垃圾。”

　　“可是，我上次差点将郝稻给害死了，不知道他会不会在高人的面前说我的坏话。”周坤叹了口气，实在是没有想到还会碰见这样的事情，没想到郝稻会跟陈潇有交情，看起来似乎交情还不浅。

　　“既然他留你，就代表你有用，至于郝老头，你就不要担心了。他为人精明，想来也不会做出什么蠢事，既然你都能看出来高人留你有用。那么他又怎么能看不出来。你现在最大的任务，就是当好高人的左膀右臂，协助他将唐家的人给杀掉就行，你所需要的，只是报酬。”

　　周昆山眯着眼睛，浑浊的眼神里闪过一丝精光，他缓缓地站起身来。右手握着两个白色的玉球，左右晃动着。只见他看向窗外，深深地吸了一口气。将玉球随意地丢在了沙发上面，转身向着房间走去。

　　“对了，让你的手下快点过去。我回去换个衣服，见这个高人，一定要盛装打扮才行，不要落了你们洪门的面子。”

　　周坤躬身，急忙说道：“叔叔请放心，他们已经先赶过去了，那我就等叔叔收拾好了再走。”

　　“嗯。”

　　……

　　“唔，出去吃点东西，天天在这边吃东西也有些腻歪了。”

　　陈潇走到周雅婷的房间，敲开了房门。见对方手里拿着泡面正准备倒开水，一把夺过了泡面，放在了旁边的柜子上面。

　　“也好。”周雅婷点点头，看了看自己的打扮，说道：“你等我一下。我换身衣服吧。”

　　陈潇点点头，也没有少见多怪，女人一天换三次衣服，他都觉得非常的正常。

　　周雅婷打开了衣柜，从里面拿出了几件衣服，放在身上比划一下。每次比划，她总是抬头看陈潇一眼。

　　陈潇莫名其妙地看着对方，不知道发生了什么事情，以为是对方要让自己给她参考一些。

　　“这件不错，搭配牛仔裤应该很好看。”陈潇满脸诚恳地说道。

　　周雅婷俏脸闪过一丝绯色，原本白皙的脖颈也是浮现出一丝红润，连带着耳根也是开始慢慢变红，变烫，她抬起头看向陈潇，似羞非羞，见陈潇一直没有反应，她嗔怪地跺了跺脚。

　　“怎么了。”陈潇问道，不知道发生了什么事情。

　　“你……你不出去我怎么换衣服。”周雅婷红着脸，轻声道。

　　陈潇看了看对方，这才是挠挠后脑勺，想了想，他转过身子，说道：“好吧，那我转过身不看，你换衣服，行了吧。”

　　“你……你出去。”周雅婷跺了跺脚，不依道，就好像是小女人跟男朋友撒娇一样。

　　陈潇也是难得脸皮厚一回，他一屁股坐在了椅子上面，趴在了桌子上面，苦着脸说道：“雅婷，你不知道我今天有多么的辛苦，累死我了，我现在根本就不想走路了。”

　　看见陈潇的样子，周雅婷哪里还不知道陈潇已经开始耍赖皮了，看来对方一定是不想出去了。

　　见状，她有些气愤地走到陈潇的面前，伸出纤细的小手，在陈潇的后背上面狠狠地掐了一下，痛得陈潇龇牙咧嘴的，可还是没有回头。

　　“你……你不许回头看。”周雅婷红着脸，轻声说道，此时的声音已经如同蚊子般大小，亏得房间里面比较静谧，否则的话，陈潇肯定是听不见对方在说什么。

　　“好，好。”陈潇无奈地点点头。

　　一时间，后方也没有再响起周雅婷的声音，也没有脱衣服那种窸窸窣窣的声响，好半天，背后才响起了周雅婷的声音。

　　“你真不准回头的，否则我可是要生气了。”周雅婷说道。

　　得，感情周雅婷一直没有脱衣服，刚刚只是在试探自己。

　　陈潇叹了口气，点了点头。

　　房间又是陷入了沉寂，只能听见外面行人的脚步声，后方的周雅婷似乎已经是开始换衣服，陈潇的耳边响起了窸窸窣窣的声响。

　　此时，陈潇的心里却是出现了两个小人，正在剧烈地挣扎着，思考着到底要不要转过身去看看。若是不转身的话，说不定会被周雅婷怀疑自己的身体某个地方有问题，可若是转过身的话，说不定周雅婷会说自己的禽兽，现在还真是有些难办，有些头痛。

　　不过，陈潇作为一个爷们，想到后面有没人脱衣，心头也是充满着难以言喻的悸动，渐渐地，他的鼻息开始变得粗重起来，心脏开始加速跳动。

　　我转！

　　陈潇心中大叫一声，猛地转过身，嘴角带着一丝淫荡的微笑。

　　可是，当他转过身的时候，顿时傻眼了。

　　没想到周雅婷已经换好衣服，正好是在整理的衣角，看见陈潇突然转身，她也是愣了一下，旋即，她俏脸通红，跺了跺脚。

　　“你。”周雅婷有些羞怒地看着陈潇，看了看四周，直接是拿起床上的衣服砸向了陈潇。

　　一股清香扑鼻而来，衣服砰的一声砸在了陈潇的脸上。

　　未待陈潇拿开，就感觉有一道人影出现在面前，一把拿走了衣服，刚刚恢复视线的陈潇恰好是看见了对方手里拿着的衣服，似乎是一件类似于肚兜的东西。

　　没想到她刚刚竟然换内衣了……

　　陈潇心头万分悔恨地看着周雅婷，自己真是错失了大好的机会。

　　……

　　一直到进了饭店里，周雅婷的俏脸仍旧是红通通的，想到刚刚发生的事情，她还是觉得有些暧昧。

　　此时，饭店里面已经是人山人海，几乎已经是坐满了位置，连陈潇也没有想到，随便指的一家小饭店里面的生意会是如此的火爆。

　　“走了，那边还有一张桌子。”陈潇指了指前方。

　　“嗯。”周雅婷点点头。

　　两人坐了大概五分钟，也没有见服务员过来，无奈之下，陈潇只得让周雅婷在这边等着，他自己跑到收银台去拿菜单。

　　……

　　接到周坤的电话，他手下的七人从外面匆匆地赶了过来。

　　走进约定的地点，看着人山人海的场面，他们也是有些纳闷，不知道为何要在这边碰面，至少也应该去一个大一点的，有档次的饭店才是。

　　可既然是周坤说的，他们七人自然也是照办。

　　“罗浩，怎么办，没有位置了。”张强转身看向罗浩，问道。

　　他们两人是这里面的老大跟老二，也是实力最强的两个人，两人经常参加一些战斗，身上多多少少也是有几分煞气，站在门口，吓得不少人都是小心翼翼地从一旁经过。

　　“没有位置肯定不行，大哥都说了，马上有高人过来。”罗浩皱了皱眉头，一双虎目在饭店里面扫视了一圈，最终落在了周雅婷的身上。

　　见状，他的嘴角也是露出了一丝笑容，没想到在这里面也能看见一个小美女，尤其是对方青春靓丽的气息，让他的眼睛一亮。

　　站在旁边的张强自然也是发现了周雅婷，他指了指周雅婷所在的位置，说道：“大哥，那边有个妞，姿色不错，看样子似乎在等人，咱们不如一箭双雕……嘿嘿。”

　　说到这里，张强并没有继续说下去，反倒是对罗浩嘿嘿地笑了两声，站在旁边的五人哪里不知晓他的心思，他们是洪门最强的几个人，这样的事情倒是也没有少做过，只不过因为周坤的约束，自然是收敛了许多。

　　“快点吧，这个女的就算了。”罗浩摇摇头，他是一个识大体的人，定然不会因为一个美女而坏了大事。

　　“我去吧。”张强伸出舌头，舔了舔嘴唇，笑道。

　　……

　　“美女，这边的位置让给我们怎么样，晚上哥哥带你去潇洒潇洒，保准让你爽翻天。”张强一屁股坐在了周雅婷的身旁，淫笑着说道。

　　周雅婷瞪了对方一眼，眉头微蹙，怒道：“走开，流氓！”

　　“你不试试，怎么知道哥哥我是流氓呢。”张强倒也是想占占便宜，右手猛地伸出去，周雅婷躲闪不及，一下子被他给握住了右手，无论如何挣扎都没有办法挣开。

　　“放开我！”周雅婷愤怒地说道。

　　“咱们到那边聊聊，我就放开你，如何。”张强笑着问道。

　　啪——

　　不待周雅婷说话，张强突然感觉右手一痛，下意识地松开了右手，抬起头，赫然看见陈潇正冷着脸看着自己。


第四百六十九章 不见了，没心情

　　反射性的，张强将手给缩了回来，左手捂着右手，低头一看，右手背面已经出现了一道红色的印记。

　　“你是谁！”

　　张强腾地站起身来，愤怒地看着陈潇，后面的六人看见张强被打，也是急忙冲了上来。不过，在他们看来，陈潇能够打中张强也只是幸运而已，一个普通人的反应力，哪里能够快得过张强。

　　“你不必知道我是谁，给你十秒钟的时间，向她道歉。”

　　陈潇冷着脸看向张强，右手伸向周雅婷，握住了周雅婷柔嫩的小手。

　　周雅婷俏脸一红，看向陈潇，发现对方的眼神出奇的冷漠，可越是这样，她的心里越是觉得陈潇有男人味，身上有自己喜欢的味道，那是被人保护的一种幸福的感觉。

　　听见陈潇的话，张强几人也是大眼瞪小眼地看着对方，没想到对方竟然让张强跟他道歉，简直是贻笑大方。

　　张强也是哈哈大笑起来，似乎忘记了手背上面的疼痛，没想到在长安市里面，还有人敢命令自己，这小子真是不知道自己的真实身份，实在是太可笑了！

　　“你让我跟她道歉。”张强似笑非笑地看着陈潇，伸出右手指了指自己的鼻子，旋即又是指了指周雅婷。

　　陈潇点点头。

　　“哈哈，小子，你知道我们是谁吗，你竟然敢这样命令我们。”站在一旁的罗浩也是有些猖狂地看着陈潇，他仿佛遇见了世界上最好笑的事情一样。

　　站在后面的弟兄。其中有两人已经是笑的快要岔气了，坐在板凳上面，左手搭在桌面上，右手则是捂着自己的肚子，开心地笑了起来。

　　一行人怪异的举动，着实吸引了周围人的目光，一个个好奇地看着他们。光是看这阵势也是知晓发生了什么事情。

　　“还有五秒钟。”陈潇认真地说道。

　　张强站起身来，他的个头比陈潇的个头要矮上一些，所以看向陈潇的双眼。则是需要抬起头。看向陈潇，他的眼里也是充满了笑意。

　　“小子！跟她道歉可以，不过需要她跟我到外面去。我跟她好好道歉。不过，若是你喜欢看的话，我倒是可以……”

　　“一秒钟。”

　　陈潇没有理会对方的话，心中默默地数着时间，当时间还有一秒钟的时间，他突然动了。

　　静若处子，动若疯兔！

　　陈潇双脚左右开弓，如老树盘根，死死地扎在地上，旋即。他右拳猛地抬起，狠狠地砸向了张强，拳风烈烈，如同一颗喷薄而出的炮弹一样，带着呼呼的风声。

　　这一拳。看似简单无奇，可已经蕴含了陈潇百分之七八十的力道，凭借着陈潇现在的实力，哪怕是一只成年的猪，也很有可能会被砸死。

　　“小心！”

　　罗浩惊呼一声。

　　张强根本就没有反应过来，也没有料到陈潇会如此快速地出击。当起反应过来的时候，陈潇的拳头已经是到了他的面前。

　　在他的眼中，一开始如鸡蛋的拳头骤然变大，最后成了一个铁锅一样，铺天盖地地砸向了他的脸庞，一时间，他的脑海里竟然是有些恍惚。

　　咔——

　　轻微的响声在耳边响起，回过神来，一条手臂挡在他的面前，可惜却是没有阻挡陈潇进攻的步伐。

　　啪！

　　在拳头快要击中脸庞的刹那，对方突然是右拳化掌，在自己的右脸狠狠地抽了一记耳光，啪的一声脆响，让整个饭店里面都安静了许多，所有人诧异地看着这一切。

　　没想到陈潇如此的厉害，在这么多人面前，还敢动手，看来一定是高帅富了！

　　一时间，陈潇的身份地位，在围观者的眼里，节节攀升，甚至有人认为他是某个高官的儿子。

　　厉害！

　　实在是太厉害了！

　　因为，被抽中耳光的张强的身子已经在原地旋转了三四圈，这才是踉踉跄跄地停在了原地，尚未站稳，竟然是转向了右侧，一下子倒在了罗浩的怀里。

　　此时的罗浩也是额头冒着冷汗，右臂无力地下垂着，他也没想到对方竟然会是一个高手。

　　“强子，你没事吧。”

　　“浩子，你怎么样了……”

　　其余的五人见状，急忙是围住了两人，将两人搀扶起来。随后，五人则是将陈潇围住了，警惕地看着陈潇，他们也不是傻子，自然是发现了陈潇不是一般人。

　　看见七人的打扮以及实力，陈潇嘴角露出一丝微笑，他自然知晓这七人应该就是周坤手下最强的力量，只可惜，在他的眼里，还是有些弱小。

　　对付唐家的话，还是不行，尤其是一个邢钢怕是都能灭掉他们七个人了，更别提以后还有更强大的人出现。

　　“你到底是谁！”

　　罗浩脸色苍白地看着对方，一双大小眼紧张地看着陈潇，他的脑海里面开始搜索着，似乎并不知道有这一号人物。

　　不过，他从始至终也是没有将陈潇与周坤口里所谓的高人联系在一起，在他们的眼里，陈潇充其量也只是跟周坤差不度的实力，哪里能够被对方称得上高手。

　　加上他们平时都不会经常跟着周坤，每个人都有自己的事情要处理，所以他们也是没有人见过陈潇。

　　不幸的是，陈潇的实力只是依靠外物才能展现出来最强的一面，没有武器的情况下，陈潇的真实实力的确是没有周坤厉害。

　　“你不必要知道。”陈潇冷冷地看着对方，将菜单丢在了桌子上面，拉着周雅婷向着外面走去。

　　见状，其余的五人急忙是冲向前，想要拦住陈潇。

　　“怎么。”陈潇冷笑地看着对方，“你们要桌子，我让给你们，你们还想跟我打？”

　　“让他走。”罗浩一咬牙，说道，现在不是冲突的时候，万一大哥来的时候看见这样的场面，肯定会责备自己的。

　　既然是高人来，自然要做足场面才行。

　　……

　　“陈潇，你除了出来陪我吃饭，不是还要见周坤的吗。”

　　一路上，周雅婷的小手都被陈潇紧握着，来到另外一家吃饭的地方，她才红着脸问道。

　　“不见了，没心情。”

　　陈潇摇摇头，本来很好的心情被对方的手下给弄坏了，看来，他手下的质量真是良莠不齐，若真是想帮助对方提升的话，他也绝对不会用罗浩这样的人。

　　品行不正，以后想管教怕是也难！

　　“可是……”周雅婷似乎还想说什么，可惜被陈潇给打断了。“快吃吧，你不是饿了吗。”

　　“哦。”周雅婷点点头。

　　……

　　羊肉馆门外。

　　一辆奔驰车缓缓地停在了门前，周昆山与周坤两人从车上下来，走在前面的周坤山抬头看了看牌子，诧异地看向周坤，问道。

　　“周坤，难道就是在这里见面？”

　　“是的。”周坤点点头，“感觉好像是他随意点的，他就住在对面的酒店里面，一直跟熊天他们比较接近。”

　　“嗯。”周昆山点点头，双手背在身后，叹道。“那咱们进去吧。”

　　周坤急忙是走到前面带路，刚走进大门，就看见罗浩已经是跑了过来，他的右臂已经经过简单的处理，只是活动起来还是有些吃力，但是一般人是看不出来什么。

　　“前辈，大哥，你们来了。”罗浩说道。

　　周昆山扫了他一眼，轻声问道：“罗浩，你的手臂怎么回事，好像是受伤了。”

　　罗浩心中一惊，急忙解释道：“来的时候，处理一件事情，不小心跟别人打了一架。”

　　周昆山点点头，他只能看出对方行动不便，至于伤势如何，他自然不能用肉眼分辨出，不过他更不会帮他去治疗，所以也没有再询问。

　　罗浩心中松了口气，引着两人来到了座位上。

　　“这家饭店的生意不错。”周昆山突然说道。

　　“是啊。”周坤点点头。

　　客套话说完，两人也就没有说话，整个圆桌都陷入了沉寂。不一会儿，坐在罗浩身边的男子拿了一个菜单过来，递给了周坤。

　　“大哥，要不先点点东西吃吧。”

　　“不用了。”周坤摆摆手，陈潇还没有来，他哪里敢吃饭，万一惹对方不高兴了，那自己岂不是完蛋了。“等等吧，等那个高人来了再说。”

　　周昆山也是点点头，旋即又是闭上了眼睛，既然是大家族的人，出来肯定是要讲究面子，肯定不会提前到的，反正他也没事，索性就在这边等等。

　　可是，等了十分钟也是没有人来，周坤不免有些急了。

　　“叔叔，你看我要不要打个电话……”周坤轻声道，这是他在车上面要到的电话号码，只是一直没有打过而已。

　　“再等等。”周昆山轻声道。

　　半个小时过去了，饭店里面的客人也是换了一批，可几人仍旧是坐在里面等着。

　　周昆山睁开双眼，看了看时间，轻声道：“周坤，你给他打个电话问问吧，对方这么长时间没有来了，肯定有事，他不会无缘无故放你鸽子的。”

　　“是。”周坤点点头，急忙是掏出手机，拨通了陈潇的号码。

　　不一会儿，电话就接通了，响起了陈潇的声音。

　　“喂。”


第四百七十章 愤怒

　　孙耀国捂着脸颊，不知为何自己的父亲会在宾客的面前打自己。

　　啪！

　　又是一掌！

　　让得孙耀国整个脸颊都有些红肿。

　　“快给恩人道歉，否则的话，你就不要再当我孙虎威的儿子了！”孙虎威怒视着自己的儿子，声音铿锵有力地说道。

　　“孙老，不用了，刚才已经道歉了。”陈潇说道。

　　“不行，必须道歉！”孙老板着脸说道。

　　“对不起！”孙耀国对陈潇深深地鞠了一躬，沉声道。

　　众人都闭上了嘴巴，他们也都知晓孙老的脾气，也只有他能让堂堂云海市副市长对一个年轻人弯腰低头。

　　见状，孙虎威脸色变得温和起来，对着陈潇感激地说道：“谢谢恩人。若是没有你的话，我的这条老命怕是早已就去阎王那里报道了。”

　　“孙老别客气。你的身体那么强壮，肯定不会有事的。”

　　谈话间，外面才响起了救护车的声音。张医生见状，急忙是跑了出去，让救护车离开。孙老则是收回了目光，紧握着陈潇的双手，说道：“以后孙家你想来就尽管来，若是有人不欢迎你的话，老子就将他给打出去！”

　　说到最后，孙老有意无意地看了孙耀国几眼，搞得孙耀国尴尬不已。

　　最后，孙老咳嗽一声，转过身看向了方俊强，沉声道：“刚才我晕倒的时候，你们所说的话我都听见了。刚才我还少说了一句，若是你不欢迎的人来了这的话，我就把他请出去！”

　　听见孙老的话，方俊强与陈蓉蓉两人脸色同时一变，这句话说的人除了他们还能有谁？！

　　“听到没，还要我重复第二句吗？”见两人没有动作，孙老怒目圆睁，声音突然提高，着实吓了周围的宾客一跳。

　　方俊强与陈蓉蓉脸色难看地相视一眼，现在所有人都注视着他们，他们站也不是，走也不是，实在是太尴尬了。

　　“滚！”

　　孙老突然怒了，直接对着两人吼道，他孙虎威做事从来都是光明磊落，爱恨分明，不喜欢的人就是不喜欢，他绝对不会允许讨厌的人出现在自己的面前！

　　见孙老发怒，方俊强也是急忙跑出了大厅，他可是听说过孙老曾经怒打国防部部长的事情，生怕孙老真会对自己动武。

　　陈蓉蓉见状，也是脸色惨白地看了陈潇一眼，咬着嘴唇跟了上去。

　　站在旁边的陈潇则是好奇地打量着孙老、孙耀国与孙薇薇三人，怎么有种脾气隔代遗传的感觉呢？难道孙薇薇老爸不是亲生的？陈潇脑袋中冒出了一个荒唐的想法。

　　……

　　昆棱市距离云海市并不算是太远，濒临海洋，山清水秀，气候宜人，很多人都喜欢在此地购置一套房屋当做养老之用，甚至连京都里面的大佬一个个都是购置了几处豪宅。

　　三辆银色的大众缓缓地停在了昆棱市郊区外的某栋居民区内，里面绝大多数都是富家老人，赏花玩鸟遛狗，闲情逸致，别有一番风味。

　　咔——

　　车门打开，胡道贤接过属下的手机，看了看上面的短信，嘴角露出了一丝微笑。

　　二少爷果然出来了，今天晚上是孙耀国女儿的生日，怕是他会去跟陈潇见面吧。

　　挥挥手，手下将手机拿了下去，胡道贤摸了摸手中碧绿色的烟斗，放在鼻子前闻了闻，深深地吸了一口气，这才带着人来到了一处房子前。

　　蓝色的大门的拐角有些锈迹斑斑，仿佛已经很久没有人在里面住过。站在外面半天也没有听见里面有丝毫的动静，一片死寂。

　　咚咚咚。

　　几道连续的敲门声响起。

　　等了半天，大门终于打开，露出了一名中年男子的半个身子，中年男子的眼角有一道约莫一厘米的疤痕，整个人如鹰般犀利。旋即，中年男子身上的气势收了回去，再度变成了一名普通的男子。

　　“怎么，不欢迎我吗？”胡道贤走进了房间，毫不客气地坐在了沙发上，小心翼翼地磕了磕自己的烟斗，放在嘴里吧嗒吧嗒吸了两口。“堂堂的狙神过了几年的归隐生活难道身上的棱角都要被磨平了吗？”

　　“狐王，那么多年过去了，你倒是在国外混的风生水起，难道这次回来只是为了陈家的那个小屁孩？”中年男子没有回答胡道贤的话，反倒是饶有兴致地反问道。

　　“你知道，我想要的肯定不是这个，我回来只是想要顺手帮帮他罢了，毕竟以前是我的半个弟子。”胡道贤慢悠悠地说道。“反倒是你，是否还有当年的斗志。”

　　“回来想要找那个东西？”中年男子问道。

　　“是的，我已经找到了半张图，只要能找到另外一张，我就能够找到我想要的东西。”胡道贤点点头，认真地说道，还不忘将烟斗放在鼻孔上闻一闻。

　　“图在哪？”中年男子问道。

　　“在一个任何人都想不到的地方。”胡道贤笑了笑，淡淡地说道。“王冲，曾经你答应过我，要帮我办一件事，现在我要你用你的狙给我杀一个人。后天下午一点，云海市，蓝天小区。”

　　……

　　宴会并没有因为孙老发怒的事情而告一段落，很快恢复到了最融洽的气氛。陈蓉蓉与方俊强如同两只狗一样，狼狈地从宴会厅逃离出去。

　　只有陈潇是此番小争斗的最大受益者，明眼人都懂得孙虎威刚才话里面的东西。

　　不管陈潇如何，孙虎威要帮助陈潇！

　　而陈潇好不容易找个借口离开了孙老，带着华佗来到了饭桌的旁边，发现婠婠仍旧在吃龙虾，旁边堆了很高的龙虾壳。对于吃货的这种境界，陈潇实在是佩服之极。

　　“婠婠，你也要注意点形象，你好歹是个美女。”陈潇坐在婠婠的旁边语重心长地说着，旁边不少人眼神怪异地看着婠婠，没想到婠婠真是将生日宴会当成饭馆了。

　　更让人惊奇的是，婠婠穿着一个厨师服装，让人开始怀疑这家酒店到底有多么抠门，将一个厨师都饿成了这样。

　　“美女是什么，美女能吃吗？”婠婠嘴里塞满了龙虾肉，含糊不清地说道。

　　“……”

　　懒得理会婠婠，陈潇找了个地方让华佗回到了游戏，他则是跑到了外面的亭子里面开始玩着游戏，反正在里面也是无聊至极，不如玩玩自己的游戏，趁着游戏维护的时间，好好查看一番青龙城。


第四百七十一章 咱们是一伙的

　　顺着陈潇的目光望去，周雅婷看见了一家酒吧，霓虹灯闪烁着，上面写着亚奇酒吧。

　　酒吧门口，此时，正有一名男子扶着一名女子向着外面走着，脚步匆忙，不知道发生了什么事情。借着外面的灯光，她还能隐约看见女子的面容。

　　成熟，有气质！

　　这是女子给予周雅婷的第一印象，不知为何，当她看见漂亮的女人时，她总是习惯性地将目光投向陈潇，似乎认为陈潇一定认识这个女人。

　　“你看我干什么……”陈潇摸了摸鼻子，苦笑一声，难不成天底下漂亮的女人都跟自己有不清不楚的关系，若是这样的话，实在是太夸张了。

　　周雅婷眨眨眼睛，并没有说话。

　　“拜托，我不认识那个女的，我只是认识旁边的男人。”陈潇解释道。

　　周雅婷依旧眨眨眼睛，没有说话，嘴角微微翘起，露出了一丝笑意。

　　完了！

　　陈潇拍了拍自己的额头，他才感觉到，现在做男人是有多么的难！

　　看见一对男女，你若是说你看女孩的话，那别人肯定要说你是色狼，若是你看旁边的男人的话，别人肯定说你是一个同性恋！

　　“我又没说什么。”周雅婷似乎了解陈潇的心思，捂嘴偷偷笑了起来。

　　陈潇无奈地摇摇头，发现对方已经扶着女子跑到了自己的面前。

　　“大哥，我是萧朗！你还记得我吗？！”

　　萧朗激动地看着陈潇。没想到会在这里看见他，简直就像是看见救星一样。

　　陈潇诧异地看了对方一眼，终于是看清楚身边女子的容颜，绝对是一个气质型的美女，尤其是对方穿着OL职业装，更是有种说不出的味道。

　　只是对方的身上散发着浓浓的酒气，一看就是被人给灌了很多酒。看来，这位女子应该就是萧朗的姐姐了，因为她的身份与萧朗从前描述的非常相符。

　　“这位是我姐姐。”

　　见陈潇看向自己的姐姐萧潇。萧朗急忙介绍道。

　　“发生了什么事情。”陈潇皱了皱眉头问道。

　　萧朗回过头，看了门口，急忙是说道：“大哥。现在不是说话的地方，咱们先找个安全的地方再说。”

　　尽管知晓追赶他们的人不是陈潇的对手，可萧朗还是不愿意给陈潇带来太多的麻烦，所以才是开口说道。

　　可话音刚落，身后就响起了密密麻麻的脚步声。

　　寻声望去，陈潇就看见十几名穿着西服的男子从里面跑了出来，其中一些人手里还提着一个空酒瓶，显然，他们都是来追赶萧朗的。

　　“小子，我看你往哪里跑！”为首的男子戴着黑色的墨镜。手中带着两个橡皮大小的金戒指，指着萧朗说道：“前面的兄弟，帮我们拦下那小子跟那女人，我贾古道必有重谢！”

　　陈潇瞥了对方一眼，对着萧朗说道：“走。”

　　说完。陈潇走到了萧潇的左侧，右手搂住了她的小蛮腰，轻轻一提，便是将她给提了起来，让她双脚在地面悬空。

　　如此一来，三人行走的速度也是大大加快了不少。

　　“上车！”

　　跑在最前面的萧朗快速地打开了停靠在前方的车子。这是他的车子，今日听见姐姐跟长安市一家地产公司的老板董其昌有约，他的心里不放心，所以跟着过来。

　　既然是跟着过来，自然是不能够将车子明目张胆地停在酒吧的周围，所以他选择了较远的停车地，不过这也是救了他的一条性命。

　　他知晓自己今天算是来对了，若是再晚一步的话，怕是姐姐就要遭到对方的毒手，很有可能会采取一些阴邪的手段将姐姐给占有了。

　　他知道姐姐是什么样的人，若是真受到欺负的话，肯定也不会对外面去说，这样的话，完全就会成为董其昌的把柄。

　　况且，董其昌这个人也并不是什么好人，他的名声，在整个长安市里面都已经烂掉了，根本就没有人愿意跟他合作。

　　但很无奈的是，董其昌的手段通天，偏偏能够拿到一些好的项目，让其他的小公司根本就没有办法去存活。

　　所以，萧潇也是很无奈地前来，尽管她有所提防，可还是失算了！

　　……

　　听见萧朗的话，陈潇点点头，让周雅婷先上车后，这才是抱着萧潇钻进了车子。

　　砰——

　　关上车门，萧朗一个漂亮的甩尾，扬长而去。

　　可后方的贾古道等人，仍旧是穷追不舍，见萧朗开车离开，一个个也是钻进了车子里面，向着对方快速地追赶着。

　　“别跑！站住！”

　　贾古道站在车里，脑袋从天窗上面伸了出来，满脸愤怒地看着前方，没想到到手的猎物竟然要跑了，实在是太让他愤怒了！

　　主要是萧朗这小子一直扮成服务员在酒吧的包厢里面，加上灯光有些昏暗，他们也没有认出对方。

　　……

　　“大哥，去哪里。”萧朗有些紧张地看着陈潇，双手死死地握住方向盘，目光瞥向前方，随时注意着前方的动静。

　　陈潇笑了笑，轻声道：“到上次你送我去的那个酒店吧，我们正被狗追着，不如待会我请你看看什么叫做狗咬狗吧。”

　　“好。”

　　萧朗点点头，一甩车尾，直接是驶向了左侧的巷口，冲了过去。

　　紧跟在后面的司机见状，急忙大声喊道：“大哥，他已经从左侧过去了，那边只有一条路，若是想追上的话，怕是需要一个多小时才行。”

　　“妈的，追啊！”贾古道伸出右手，啪的一声打在了对方的脑袋上面，司机吃痛，低声惨叫一声。

　　“快点！记住前面的车牌号，就算是丢了，你们也要在半天给我找出来！”贾古道对着司机咆哮着，双拳紧握，看的司机也是吓了一跳。

　　“是，是。”司机急忙说道。

　　突然，前方的车子方向一转，车速一提，竟然是以之前百分之百的速度在快速地提升着。

　　贾古道几乎没有反应过来，就发现前方的车子已经消失不见了。

　　“大……大哥，前面的车子不见了。”司机急忙将这个情况汇报给了贾古道。

　　啪——

　　又是一记响亮的耳光，贾古道愤怒地看着他，怒道：“谁让你停下来的，给我继续找，让其余几个人都给我绕着城看看，若是发现的话，重重有赏！”

　　“是！”

　　……

　　车内。

　　萧朗惊讶地看着陈潇，没想到对方开车的技术那么的厉害，尤其是拐弯的刹那！

　　在刚刚行驶没有多久，驾驶员的位置就让给了陈潇，这才是摆脱了对方的跟踪。

　　“你姐姐是怎么回事。”陈潇淡淡地问道。

　　“哦，是这样……”

　　听见陈潇的询问，萧朗急忙快速地将事情跟对方说了出来，听完之后，陈潇点点头，示意他知晓了。

　　陈潇叹了口气，现在的社会就是如此的阴暗，处处存在着潜规则，不过，萧朗的姐姐未免有些天真了，跟一个男人在外面独处，还能够发生什么样的好事情。

　　“没事的，待会我会帮你治疗好你姐姐的。”

　　似乎看出对方心中的焦急，陈潇笑了笑，从萧朗的眼神里，他也能够感受到萧朗对萧潇的那种关心，出自于弟弟身上的那种关切之情。

　　所以，陈潇才会提出要帮助萧朗治疗他姐姐，若是化作一般人的话，陈潇倒还是真的懒得去帮。

　　来到了酒店门口，陈潇走下了车。

　　刚刚下车，萧朗也是吓了一跳，急忙向后退去，拉住了陈潇的手臂，“大哥，那……那是周坤，他们不会是来找你的吧。”

　　“是啊。”陈潇笑了笑，“你很聪明。”

　　“大哥，咱们快跑吧！他们肯定是来找你麻烦的。”萧朗又是打开车子，催促着陈潇快点进去。

　　陈潇笑着摇摇头，说道：“没事，走吧。”

　　站在门口的周坤看见陈潇一行人出现，也是激动地身体颤抖起来，果然，陈潇还给他留下了一次机会，否则的话，对方根本不会回酒店来。

　　“高人，真是抱歉。”周坤向前走了两步，歉意地说道。

　　站在门外的七人看见陈潇，也是急匆匆地跑了过来，连周昆山也是跟了上来，想要看看传说中的高人是何样。当七人准备跪倒请罪的刹那，耳边突然响起了刺耳的发动机声。

　　一道道灯光在身后响起，刹那间，也是将陈潇几人包围住了。

　　砰——

　　贾古道关上车门，从车上走了下来，满脸笑容地看向对方。

　　没想到对方如此的傻x，也不跑远点，这才不到五分钟，就让他们给抓到了！

　　当贾古道起看见陈潇前方站着的一排人时，也是眼睛一亮，看来这小子仇家不少，真不知道对方是什么背景，一下子出动了那么多人。

　　不过对方只有八个人，自己这边今日可是来了十八个人，足足用了五辆车。

　　“嘿，小子，看你还能跑到哪里去。”贾古道嘿嘿笑了一声，显然，这句话是对萧朗说道。

　　旋即，他对着周坤等人挥挥手，笑道：“兄弟，咱们是一伙的，劳烦兄弟将他们拦住，晚点我贾古道必有重谢！”


第四百七十二章 踢到铁板了

　　周坤愣住了，似乎还不知道发生了什么事情。

　　旋即，他脸色一喜，真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　他现在真的非常想感谢对方，若不是贾古道出现的话，如今他还不知道如何跟陈潇解释，可现在好了，贾古道的出现，完全给予他了一个充足的借口！

　　“上！”

　　周昆山岂能看不出现在的形势，未待周坤下令，一挥手，亲自带着身后的七人冲了上去。

　　站在对面的贾古道脸色一喜，也是一挥手，带着手下冲向了陈潇四人。

　　“哈哈，把两个妞都给我带走！”贾古道狂笑着，声音在大厅里面回荡着，像极了一个得意忘形的小人，看他的身手似乎也是练过家子的，步伐轻盈，拳风似虎！

　　“怎么办，大哥！”

　　萧朗紧张地看向陈潇，不过他倒是颇为义气，见状，他立刻跑到了陈潇的面前，眼光八方，护住了陈潇。

　　“大哥，你快走吧，是我连累你了！”

　　在他的心中，就算是陈潇很厉害，很能打，估计也不是这么多人的对手，一时间，他的心里也是有些惭愧，早知道就不应该将陈潇给牵扯进来的，可现在想这些似乎也有些晚了！

　　陈潇嘴角一笑，抓住了萧朗的手臂，摇头道：“别急，那是自己人。”

　　话音刚落，就看见周昆山已经冲向前方，如鹰扑羊群，双爪划破长空，夹杂着刺破空气发出的‘呼呼’的声响。眨眼间，已经冲到了贾古道的面前。

　　“啊。”贾古道惊呼一声，暗呼上当，没想到对方是一个高人，并且这个高手还是站在萧朗的那边的。

　　呼——

　　思索间。贾古道的耳边已是响起呼啸的风声，同一时间，周昆山已经随风而至，二话不说，右爪如雷光闪烁。一爪划在他的胸口。

　　嘶——

　　衣服碎裂的声响响起，贾古道胸前穿着的一层厚厚的衣服，一瞬间就被周昆山尽数划破，低头望去，只能看见胸前留下的一道道伤口，鲜血累累，若是力道再大点的话。怕是他会直接死去。

　　显然，并不是对方没有那个实力，而是对方根本不想杀他！

　　“滚！”周昆山大喝一声，一脚踢在了他的胸口。

　　贾古道噗的一声，喷出了一口血雾。身子也如同快速倒退的车辆，不断地向后方飞奔着，口中的血雾也恰好是一路飞舞，像是作画一般，在地上留下了一道腥红的血痕，触目惊心。

　　击飞贾古道。周昆山并未停留，身子猛然跃起，右脚一扫。在半空中划出一道弯月，将跑在最前面的几人接连踢飞出去。

　　这一瞬间，周昆山就好像是踢皮球一样，非常的轻巧。

　　“全部放倒！”张强等人接踵而至，加入了战场。

　　尽管对方带来了将近二十人，可在他们八人的面前。简直就像是猛虎闯入雄狮窝里面一样，原本耀武扬威。趾高气昂的几人立刻没有了脾气，一个个抱着脑袋蹲在地上。

　　周坤也是冲了上来，一拳放倒了两个人，打的正起劲，突然发现所有人都已经屈服了，不由得啐了一声，实在是太没有实力了。

　　“高人，你看应该怎么处理他们。”

　　周坤走到陈潇的面前，双手抱拳作揖，就好像是古代武林人士一样，目光殷切地看着陈潇，只希望能通过这一次将功赎罪。

　　陈潇没有说话，看向了萧朗。

　　萧朗有些害怕地看向周坤等人，他第一眼就认出了周坤，同时也是认出了周昆山，没想到他们都是陈潇的小弟。顿时，他的心里有些打鼓，不知道该说什么好。

　　要知道，他们可都是道上面的人，若是惩罚人的话，怕是会非常的凶狠，可是他又不希望看见对方太过残忍，一时间，心中也是有些犹豫。

　　“没事，你想说什么就说什么吧。”陈潇笑了笑。

　　萧朗支支吾吾，也不知道该说什么好，他就是一个叛逆的小青年，哪里见过这样的阵势，将近二十人跪在地上，躺在地上，听候发落。

　　“我……我也不知道。”萧朗红着脸看着陈潇，终于憋出了一句话来。

　　陈潇点点头，知晓对方肯定也没有见过这样的阵势，于是，他转过身，看向了周坤，说道：“你自己看着办吧，现在是酒店里面，动静千万不要弄的太大了。”

　　周坤点点头，笑道：“既然这样的话，那就让他们一人打一百个耳光吧，看来我今天很善良了。”

　　说着，他走到了贾古道的面前，一把抓住了他的领口，竟然像是提小鸡一样将他给提了起来，非常的轻松，看的周围人都是吃惊地合不拢嘴。

　　“知道我是谁不？”周坤轻声问道。

　　贾古道眯着眼睛看了一会，眼前的人物跟脑海中的人物形象终于是吻合在了一起，顿时，他眯着的眼睛睁得如同铜铃大小，眼神里充满了惊恐，原本有些痛苦的表情变得扭曲起来。

　　“知道吗。”周坤眯了眯眼睛，沉声道。

　　贾古道急忙点点头。

　　周坤笑了笑，“很好，那我刚才的话，你听见了吗。”

　　贾古道点点头。

　　“那就照办吧。”周坤松开了右手，拍了拍手，刚转过身，似乎想到了什么，他又转过身来，用大拇指指着陈潇介绍道：“忘了告诉你，你刚刚追杀的那位是我的大哥。”

　　嘶——

　　贾古道倒吸一口凉气，如今再也不能够淡定了！

　　大哥！

　　周坤的大哥，这到底是什么样的概念，简直是太不可思议了，要知道，周坤可是堂堂东北地区的大哥，他说第二绝对没有人敢说第一，可如今偏偏他有个大哥，看样子还非常的谦卑。

　　不理会贾古道的表情，周坤满意地转过身来，旋即，脸上的表情渐渐变得正经起来，他瞥了身旁的七人一样，七人皆是会议，快速地走到了陈潇的面前。

　　“高人，还请原谅我们！”

　　这是周坤走到沉下面前的第一句话，声音不大，可整个大厅的人都能听得清清楚楚，甚至于站在远处的服务员也是听的清清楚楚。

　　刚才的一切，他们尽收眼底，本以为周坤是最厉害的人，可没想到真正的竟然藏在后面。

　　“你们又没犯错，我原谅你干什么。”陈潇歪着脑袋，目光在七人的脸上扫过，发现七人的目光解释有些不自然，没想到先前欺负的人，一时间竟然成了他们的大哥，时间真是会跟他们开玩笑。

　　噗通——

　　已经知晓陈潇对于帮派重要性的张强七人，听见陈潇的话后，也是噗通一声跪在了地上，从陈潇的话里他木门也能够听清楚，对方已经不在乎他们了，也就是说，他可能要放弃洪门了。

　　他们绝对不允许这样的好时机从眼前流过，更不能是因为自己而被迫放弃了这个机会。

　　“高人，我们都知道错了，刚刚如有冒犯，还请高人原谅！”

　　跪在前面的张强也是额头冷汗直流，没想到会发生这样的事情来，一旁的罗浩已经开始牙齿哆嗦着，发出咯咯的牙齿撞击声。

　　周昆山从后方缓缓走来，他扫了陈潇一眼，轻声道：“既然错了，那还不自废一条手臂，难道还想让高人亲自动手吗？！”

　　“是！”

　　听见周昆山的话，张强等人一咬牙，点点头。

　　正在后方啪啪扇着耳光的贾古道已经是震惊了，没想到事情会发展成这样的地步，原来，周坤他们并不是来赴宴的，他们是来求陈潇原谅的！

　　高……高人。

　　贾古道哭丧着脸，知晓自己肯定要完蛋了，如今周坤不会整蛊自己，可不代表自己离开后，周坤不会对付自己。

　　想到此，他又是加重了几分力道，他现在真想狠狠地抽死自己，当时进来的时候怎么就没有认清楚对方是周坤！

　　咔——

　　几道轻微的响声响起，让周围的围观者有种毛骨悚然的感觉，没想到现在就已经自废一手了，尽管能够续接上，可手臂错位的痛苦根本不是普通人能够忍受的。

　　面对着这一切，陈潇没有任何的感觉，见状，他只是淡淡地扫了周坤与周昆山两眼，转过身，从交付给前台的包里面拿出了一瓶丹药出来，丢给了周坤。

　　周坤急忙接住。

　　“除了那两个被我打伤的，从生下五个人里面选出两个品格好的，武功不用担心，我这里多的是，明天下午再来找我，千万不要糊弄我。”

　　说完，陈潇就跟萧朗与周雅婷三人将萧潇给扶上了电梯里。

　　……

　　“这……这里是高品的丹药。”周昆山深深地吸了一口气，激动地说道。

　　周坤点点头，眼神也是闪过一丝惊喜，看来他们真的是攀上了一棵大树。

　　站在后面七人当中，除了张强与罗浩外，五人也是满脸激动，没想到竟然有机会跟随高人，他们都暗自发誓，一定要加倍努力，争取得到名额。

　　只有张强与罗浩，满脸的死色，知晓这一次机缘终究是与他们擦肩而过了。

　　……

　　到了房间，三下五除就将萧潇给弄醒了，顺便给她针灸了两下，这才是苏醒过来，只是对方的身子还是有些虚弱。

　　见状，萧朗将陈潇拉到了门外，脸色为难地说道：“大哥，不知你能否帮我一个忙。”


第四百七十三章 不治拉倒！

　　整洁的房间内，弥漫着淡淡的芳香，从四周的环境看去，陈潇就知道这里一定是女人的房间，看见窗台上，床头柜前的毛绒玩具。

　　陈潇嘴角微微翘起，没想到冷美人萧潇也是有这样的喜好，看起来知性成熟，可实际上，抛去了那些职场上的伪装，她的内心里还是一个可爱的女孩，还是一个懂得疼爱滴滴滴的姐姐。

　　这是萧潇的房间，跟随萧朗从酒店出来之后，陈潇就乘坐着萧朗的车子来到了他们居住的地方，这是长安市的一个富人区，只是房间里面很空旷，除了他们姐弟两人，并没有其他人。

　　好在外面的保安监管的比较严，房间里面倒是也没有出现什么乱子。

　　萧朗将他从房间里面喊出来，只是因为看见了陈潇的针灸手段，想要请求陈潇帮助他做一件事情，那就是帮她姐姐治病！

　　至于什么病情，萧朗也是说不清楚，只知道姐姐的身子里面不舒服，整日都是头疼，甚至有些时候，根本就不能入睡。

　　尽管坚强的萧潇不愿意让弟弟担心，可有一次还是不小心让萧朗给发现了，那一次，恰好是萧朗从她的房间里经过，听见里面痛苦的声音。

　　可以听得出，她是强忍着，甚至咬着被单不让自己大声叫出来。

　　萧朗趁着姐姐前往公司的时候，偷偷地潜入了她的房间里面，发现了桌子上面的止痛药，加上平时的细心观察，他也是大概摸清楚了姐姐身上到底发生了什么事情。

　　事后，他向着姐姐坦白了这一切，他强行拉着萧潇到医院去看病，可惜并没有任何的结果，哪怕是找到了名医也是检查不出任何的头绪。

　　这也是成为了他的苦恼。

　　不过。好在他遇见了陈潇，并且陈潇也答应了帮助他。

　　咔——

　　房门轻声开启，萧潇从外面走了进来，身上已经换了一套衣服，没想到晚上竟然被人下药，把自己给灌醉了，若不是弟弟及时赶到的话。那后果真是不堪设想。

　　因为家里开了暖气，所以她的身上只是穿着一件单衣一件蓝色的牛仔裤。抛去了以往的古板，恢复了几分靓丽。可对方毕竟也有二十七八岁了，也是有种成熟的味道。

　　白色的T恤下面，胸部高高的凸起，就好像是一座险峻的山峦，让人忍不住去仰望，随着呼吸。一起一伏，更是让人的心里有种别样的情绪。

　　顺着胸部向上看去，入眼变得如雪般白皙的脖颈，紧接着便是精致的脸庞，即便是洗去了脸上涂抹的化妆品，也是有种说不出的动人，那红嫩的嘴唇让人见了就有种想要俯身亲吻的冲动。

　　尤其是对方的眼睛，长长的睫毛，乌黑发亮，眨眼间。就好像是两颗美丽的黑宝石，让人恨不得将她抱在怀里，仔细地去观赏，让人惊叹造物主的神奇。

　　萧潇有些心情复杂地看着陈潇，没想到弟弟竟然让他来给自己看病，看弟弟一脸崇拜的模样，好像是中了邪一样。不过她也不忍心辜负弟弟的一番好意，见对方能够让自己在短时间内醒酒。她倒是也有些相信陈潇。

　　迈着优雅的步伐走到了陈潇的面前，萧潇对着陈潇笑了笑，笑容美丽迷人。如百花绽放，姹紫嫣红。让人流连忘返。

　　“嗯。”陈潇点点头，顺势打量了几下对方，目光在她的俏脸上面移动着，最终，他的目光又顺着她的俏脸向下望去，凝视在她的脖颈处，凝视在她的胸部，最终凝视在她的双腿。

　　看见陈潇的样子，萧潇的眉头微蹙，没想到对方也是一个轻浮的人，她混迹商场，什么样的人没有见过，顿时，她的眼里闪过一丝厌恶，可旋即，她也是愣了一下。

　　她发现，陈潇的眼里并没有男人们那种好色，相反，只是非常普通的目光，就好像是打量着一件珍贵的艺术品似的。

　　顿时，她的心中松了口气，心中又是有些开始相信自己弟弟的话了，看来对方一定是一个高人，说不定能够治疗好自己的病。

　　“把衣服脱了吧。”

　　陈潇站起身来，伸了伸懒腰，很是随意地看向萧潇，快速地说道。

　　脸色刚刚恢复平静的萧潇也是脸色一变，没想到自己竟然看错人了！

　　“你果然露出了自己的真实面目！”萧潇的声音骤然变得冰冷起来，整个人瞬间戴上了一层厚厚的面具，看向陈潇的目光也是充满了敌意与愤怒。

　　她不知道陈潇将她当成了什么人，她伸出嫩如葱根的细手，指着大门说道：“你给我出去！我们家不欢迎你，也希望你以后能够少跟我弟弟来往！”

　　听见对方的话，陈潇的嘴角露出了一丝不屑的笑容，若不是看他们姐弟情深的话，他根本就不会答应萧朗的请求，浪费自己的时间来给她看病。

　　要知道，他现在的时间可是非常的宝贵，有这样的时间，还不如让他去练级来的实在，他非常迫切地需要提升实力。

　　“那我走了。”

　　陈潇懒得跟对方废话，打开房门，直接走了出去。

　　“不送。”萧潇嘴角露出了一丝冷笑。

　　……

　　萧朗一直焦急地等待在门外，当看见陈潇出来的时候，也是脸色一喜，他急忙跑了上去，期待地看向陈潇，问道：“大哥，我姐姐的病……”

　　“你姐姐是不是每日只休息五个小时，有的时候连五个小时都没有，最近还喜欢喝咖啡，吃凉性的水果。她的身体每日高负荷的运转，已经消耗了太多的元气，体内的器官也开始出现了衰竭的现象，若是不好好调理的话，怕是五年之内就会死掉。”

　　看见萧朗，想到对方也算是帮助过自己一次，他还是将自己观察到的情况跟他说了一下，让他的心里有个大概的准备。

　　“那，那我姐姐……”萧朗吓了一跳，激动地问道。

　　陈潇看了他一眼，“你姐姐不让我治，我走了。”

　　“大哥！”萧朗噗通一声跪在了地上。

　　就在此时，萧潇从房间里面走了出来，看见此时的场景，勃然大怒，“萧朗！你干什么！赶紧给我起来，他是一个骗子！”

　　萧朗不理会萧潇的话，跪在陈潇的面前，哀求道：“大哥，求你救救我姐姐，让我进去跟她说说，我一定让她相信，求你了，你千万别走。”

　　陈潇低头看了萧朗一眼，也是叹了口气，此时，萧朗的双眼已经通红，说着说着，眼里已经流出了泪水，一个大男子汉竟然哭了出来。

　　陈潇也感觉到了萧朗的心意，纵然他不喜欢上班，不喜欢学习，可他的心里仍是一个善良的人，孝顺的人，感恩的人。

　　见状，陈潇终于是点点头，算是答应了萧朗，给他一个机会。

　　萧朗起身，抹了一把眼泪，“谢谢，谢谢大哥！”

　　不待萧潇训话，他就一把将萧潇喊道了房间里面，将门给关上了！

　　“萧朗，你是不是被洗脑了，那个男人就是一个骗子，以后你少跟这些狐朋狗友交往，看来我必须要跟爸爸说了，好好管教你才行！”

　　一进门，萧潇就甩开了萧朗的右手，开始教训着自己的弟弟，越说越是气氛，没想到他弟弟已经被人忽悠这种地步了，刚刚竟然当着面给那个人下跪！

　　“姐，我真的没有被骗，他也不是一个骗子！”萧朗满脸愤慨地看着自己的姐姐，他也理解陈潇，若是他被人误解的话，怕是会直接甩袖走人，哪里会给对方解释的机会。

　　“没有？！”萧潇嘴角微微翘起，似乎觉得颇为好笑，“你到底认为他哪一点可以相信！”

　　“姐姐，你最近是不是喜欢喝咖啡，是不是还背着我偷偷吃凉性的水果了。你天天晚上在房间里面到底干什么，为什么你不睡觉，你每天晚上睡觉时间只有三小时，最多才五小时，这样哪里行！”

　　萧朗没有回答姐姐的问题，反倒是质问着姐姐。

　　萧潇眼神闪过一丝诧异，越到最后，她越是吃惊，也是有些不敢看弟弟。当初，他们从医院里面回来的时候，他们也是做了约定，医生不让吃水果，那就一定不能吃。

　　可是最近不知道为什么，她总是喜欢吃水果，还是那种凉性的水果，可是这一切，她都是在公司里面吃的，小心翼翼的，她弟弟根本不可能知道。

　　“你……你怎么知道！”萧潇震惊地问道。

　　萧朗大怒，没想到真是这样，心中也是愈发的惊恐，这样下去，真的只有五年的寿命了，他不希望失去他的姐姐，旋即，他将所有的事情都告诉了他的姐姐，萧潇震惊了。

　　咔——

　　好一会儿，房间的大门才重新开启，萧朗急匆匆地从里面走了出来。

　　此时，陈潇正在客厅里面欣赏着墙壁上面的字画，不知为何，他现在隐约能够感受得到字里行间的韵味，那种意境。

　　“大哥……请你帮帮我姐姐。”萧朗又想跪下，可被陈潇给阻止了。

　　陈潇认真地说道：“放心好了，既然要帮你，肯定会将她给治好的。”

　　来到了房间，关上了房门，陈潇抬起头，再一次看见了美丽的萧潇，只是感觉似乎有些不同了。


第四百七十四章 将第一次给你

　　只是，此时的萧潇仍旧像是一名冰清玉洁的仙女，站在窗前，冷清的气质让人如沐寒风，凉飕飕的寒意让人眼前一亮，仿佛看见了银光素裹的大地。

　　萧潇就像是傲雪凌霜的冬梅，立在枝头，让人有种只能远观不能亵玩的感觉，尤其是对方现在像是一只小绵羊，任人宰割的样子让陈潇也是有些心动。

　　“脱衣服吧。”陈潇深深地吸了一口气，时间宝贵，不能再不行动，否则的话，对方一定又要将自己当成了一个淫贼来看待。

　　萧潇脸上仍是闪过一丝为难之色，可转念一想，如今的陈潇是一个医生，在医生面前脱衣服似乎也并没有多少难为情的。

　　想到弟弟先前跟自己说过的话，萧潇一咬牙，伸出嫩如葱根的右手拉住了衣角，向上一拽，上衣掀起，露出了里面粉红色的内衣以及胸前那一座傲然挺立的峦峰，雪白的肌肤在陈潇的眼前晃悠着，中间更是出现了一道黑色的深不见底的沟壑，让人恨不得伸手上去摸两把。

　　啪——

　　萧潇仿佛已经认命，将衣服丢在了地上，见陈潇没有任何的动作，又是弯下身子，脱掉了裤子。当起弯下腰的时候，胸前的内衣大门敞开，站在远处的陈潇恰好也能看见里面露出的春光，甚至还能够看见中间那粉红色的小樱桃，并不大，想来也是没有经过男人的开发。

　　“再脱。”

　　陈潇一边揉着手腕。一边向着前方走去。看也不看对方。

　　行走间，陈潇已经从口袋里面将事先准备好的银针从口袋里面拿了出来，丢在了床上，旋即，他也是一屁股坐在了床边，回头看向萧潇。

　　“脱哪个？”萧潇犹豫不决地看着陈潇。

　　“把上面的带子给解开就好了，然后趴在床上，前面就别动了。”陈潇也不愿意为难对方，指了指床说道。

　　萧潇点点头，乖巧地走到了床边。带着一阵清香扑鼻而来，让陈潇也是悄悄地吸了一口，一旁的萧潇也是俏脸一红，显然也是注意到了陈潇的动作。

　　快速地趴在床边。萧潇自己解开了背后的带子，最终，捂着脑袋躺在了床上，轻声道：“你……你来吧。”

　　闻言，陈潇站起身来，两条修长嫩白的美腿映入眼帘，晶莹如玉的小脚悬在半空中，可能是因为有些害怕，双脚轻微的抖动着。

　　顺着小脚向上望去，可以看见白色的小内内。上方有许多有规则的黑色的小圆点，看起来倒是非常的小巧美丽。她的臀部高高地翘起，光是用肉眼看去，就能够感受到内裤里面包裹着的屁股是多么的有弹性，多么的柔软，用手轻轻一按，似乎就能够让翘挺的部位深深地凹陷下去。

　　陈潇的目光上移，惊叹不已，光滑洁白的后背就像是一块精雕细琢的玉石，没有一点瑕疵。

　　不得不说。萧潇真是一个妖女，光是从背后看去，都能让人的心中有种无名的悸动，那绝美的诱惑，让人有种扑上去细细把玩的冲动。

　　忽然。萧潇转过身，面无表情地看了陈潇一眼。问道：“你看够了没有。”

　　“我在观察病情。”陈潇摸了摸下巴，认真地说道。

　　萧潇自然不会相信对方编造的理由，她脑袋一歪，再次埋首在被子上，根本不愿意跟陈潇有过多的交流，她现在只希望陈潇不要趁机非礼自己，尽管她知晓弟弟在外面，但是她仍不希望发生不愉快的事情。

　　见萧潇的表情，陈潇岂能不知道对方根本不相信自己，他摸了摸鼻子，拿着银针来到了萧潇的面前。

　　陈潇从里面拿出了三根银针，分别夹在了除了拇指以外的手指缝隙中，只见他缓缓举起，有些散漫的眼神渐渐变得谨慎起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三针齐下！

　　萧潇只感觉后背有种东西扎进去了似的，并不是很痛，只是一下，她就没有了知觉。

　　“好了。”

　　陈潇面无表情地收起了针，甚至连对方的身子都没有再去看一眼。

　　萧潇诧异地看了陈潇一眼，这才发现自己的身体竟然是舒畅了许多，就好像是里面的毒素完全被排出一样，她快速地将带子系好，这才是站起身来，大大方方地站在了陈潇的面前。

　　“我……我好了？”

　　萧潇有些不敢相信地看着自己，伸出双手左看看右看看，发现自己的双手似乎恢复了红润，并没有以前那种泛黄的感觉。

　　顿时，萧潇震惊了，没想到世界上面真有这样的神医，一开始只是随便听听弟弟的话，只认为陈潇是一个普通高手，可现在看来，对方简直就是一个神医。

　　“是的。”陈潇点点头，随手将三根银针丢到了地上。

　　叮叮咚咚的声响在萧潇的耳边响起，低头一看，心中大骇，没想到银针上面竟然是有毒！

　　是的！

　　几乎整根银针都浸染了毒素，她再不懂也知晓这是什么样的原因，一时间，她的脑海中思绪乱舞，回想着最近发生的事情。

　　“以后注意点吧。”似乎看出了对方的猜测，陈潇叹了口气，“你的对手非常的阴狠，若是不想多事的话，有些利益该松手就松手吧，否则，不出三年，你就要跟你弟弟永别了。”

　　萧潇惊醒过来，见陈潇要走，急忙大呼道：“高人……”

　　陈潇没有理会对方，径直向着外面走去，他的右手刚刚触碰到门鼻，就感觉一股温热从身后传来，低头看向胸口，一对柔嫩的粉臂从两侧伸出，纤细嫩白的十指扣在了一起。

　　聪明的萧潇在刚才的那一刹那已经做出了选择，她知道，这件事情她根本就无法解决，对方的手段让人防不胜防，她根本就没有办法去应付。

　　若是只有她一个人的话，也许她会任由事情这样发展下去，可是她不是，她现在还有一个家庭要养活，还有一个不成才的弟弟。

　　她知道陈潇的身份与地位，也知道，在这些人的眼里，钱财美色已经算不上什么，哪怕是贿赂，怕是对方也不会看得上。可是她有自信，若是用自己的身体去挽留的话，一定能够留下对方。

　　从进入商界的一开始她就知道，也许自己以后就是一个牺牲品，她已经随时随地做好准备，只是没想到一切事情会如此的顺利，将她带到了这样的高度，本以为以后不会用身体去换别的东西，可惜她发现自己错了。

　　她的双臂紧紧地抱住了陈潇的身子，前所未有的安全感弥漫在她的心间，她竟然有些不舍，不舍得松开这个只见了一次的男人。

　　“求你帮帮我。”萧潇认真地说道。“我不想走的那么早，我弟弟还没有长大，还没有责任心，我不能这样甩手离去，至少要让我等到弟弟长大了，能够承担责任了，不知道高人是否可以答应……”

　　说到最后，萧潇的眼前也是流出了簌簌的泪水，如断了线的雨水，滴答滴答地落在了她的脸上，手臂上。

　　陈潇转过身，看向她，看向姐弟情深的两人。

　　“帮帮我，我愿意将我的第一次给你，也是唯一一次。”萧潇眼里蕴含着泪水，看向陈潇的视线也有些模糊，长长的睫毛一眨一眨，像极了委屈的小媳妇，每眨一次眼睛，泪水就会如同断了线一样，一滴滴落下。

　　她的语气非常的认真、严肃，陈潇知晓，她并没有跟自己说假话，按照他对于她的性格的了解，她一定会这么做，为了一个小小的承诺，孤老一辈子。

　　见陈潇凝视着自己，萧潇俏脸微红，可身子仍旧是向前跨出了一步，倔强地看着陈潇，她希望陈潇帮忙击败隐藏在黑暗中的对手，帮她铲除障碍，她现在之所以那么努力，一切还是为了门外的那个弟弟。

　　她从来没有跟一名男人靠的如此之近，近到只要向前一步就能够跟对方贴面。

　　陈潇也是好奇地打量着萧潇，他很好奇到底是什么原因能够让对方如此心甘情愿地付出。他站在萧潇的面前，已经能够看见对方鼻尖上抿出的汗水，晶莹剔透，下方的樱桃小嘴微微张开，干净的小舌头安静地躺在里面，像是随时欢迎陈潇的入侵一样。

　　“为什么？”

　　陈潇终于是询问处了藏在心中已久的问题，他真的很想知道对方变化如此之快的原因。

　　萧潇没有说话，倔强的眼神闪过一丝异样的光芒，她转过身，看向了门外，那里，站着她最亲近的人，她一生都要去守护的一个人。

　　“为了你弟弟？”

　　陈潇的右手伸出，指尖从萧潇的额头向下轻轻滑动，一丝丝电流涌入萧潇的心间，听见陈潇的话，她点了点头，闭上了眼睛。

　　见状，陈潇先前跨出了一步，脸几乎与对方面贴面，隐约间，还能够感受到毛孔摩擦时传递而来的那种微弱的电流感。

　　渐渐地，萧潇的鼻息变得急促起来。

　　陈潇的右手顺着她的肩膀、手臂，最终拉住了对方柔弱无骨的小手，带着玩味的口味说道：“你是不是觉得在你弟弟面前做那事比较刺激。”


第四百七十五章 周雅婷生气了

　　萧潇摇了摇头，这一切，并不是她愿意看见的，也并不是她能够掌控的。

　　陈潇的右手拉住对方的小手，左手则是攀上了对方胸前的峦峰，萧潇嘤咛一声，本就有些绯红的脖颈变得更加的红润，像是熟透了的苹果，紧接着，迅速蔓延到了耳根，滚烫滚烫的。

　　如今的萧潇，就好像是高傲不可一世的女人被人欺辱一样，光是对方闭上眼睛的表情，就已经让人感觉到了一股征服的欲望。

　　就好比往日在校园里面偶尔遇见的校花，成绩好家世好长相好的女孩，在普通学生眼里，就好像是一块无法估价的瑰宝，有种高不可攀的感觉。

　　可有一日，你却是发现对方突然变成温顺的小羔羊躺在你的面前，任由你摆布，这样的滋味，让陈潇的心中也是荡起了圈圈涟漪。

　　如今，只要他愿意，他就可以将萧潇推倒在地，甚至于抱着她在门边做自己喜欢做的事情，让她的亲弟弟在门外浑然不觉，让她不敢大声叫喊出来。

　　想着想着，陈潇的心中也是激动起来，右手松开，也是放在了另外一座峦峰之上，将萧潇顶在了门上，发出了轻微的响声。

　　看见萧潇一副柔弱的样子，陈潇的心中也是闪过一丝邪念，双手开始猛力地揉搓着，让萧潇惊呼一声，可想起外面还有自己的弟弟，她只能银牙暗咬，不敢发出声响，可俏脸早已是红的能够滴出水来。

　　她的脑海里开始幻想着，若是真的能够牺牲自己来为弟弟铺一条宽敞的大路的话，那她真的愿意。

　　突然，她感觉胸前一轻，陈潇的双手不知何时已经离开了，让她有种怅然若失的感觉。抬头看向陈潇。她的眼神闪过一丝不解，不知道发生了什么事情。

　　“穿好你的衣服，把你明天做了哪些事情都给我一一写下来，后台交给我。”陈潇深深地吸了一口气，想要压制住体内翻江倒海的欲火，他将目光看向右方，向着窗外眺望。终于是让他静下心来。

　　咔——

　　陈潇整理了一下衣服，打开房门。正要走出去的时候，他转过身，嘴角微微翘起，轻声道：“你有一个好弟弟，而且，我也不喜欢胁迫一个女人，不过记住了。不要再来诱惑我了。”

　　啪——

　　陈潇关上了房门，只留下一脸泪水的萧潇。

　　……

　　回到酒店，时间已经到了晚上九点。

　　陈潇来到房间，发现房间的门竟然是开着的，他心中一紧，猛然推开房门，却是看见周雅婷正坐在自己的床边，手中拿着一个黑色的袋子，里面不知道装着什么。

　　“你回来了。”周雅婷对着陈潇笑了笑，晃了晃手中的袋子。“幸亏你回来了，你若是回来晚点的话，我就要回去了。”

　　“那袋子里面是什么东西。”陈潇关上了房门，好奇地问道。

　　“这是千年灵芝，我让郝稻帮忙弄的。”周雅婷将袋子递给了陈潇。

　　陈潇打开一看，果然是一个大灵芝，只是不知道对方找千年灵芝有什么用处，这样的药材对自己的实力是没有任何的用处。

　　“这不是给你用的。这是老师要的。”周雅婷解释道。

　　“君莫叔？”陈潇的眼神里闪过一丝激动。

　　周雅婷点点头，“我只是突然找到了一点关于老师的线索，然后我就发现了这个。好像是老师需要的，这个也正好是这两天才有人兜售的。一般的地方，还真的很难买到。”

　　“这样啊。”陈潇有些失望。

　　周雅婷看了看时间，笑道：“那我就先走了，你也早点休息，后台就是十五了，千万别忘了。”说着，周雅婷就向着外面走去。

　　路过陈潇时，周雅婷脸色的笑容凝固了，眉头微蹙，有一丝疑惑地看向了陈潇，似乎是发现了什么似的。她向后退了两步，停在了陈潇的面前。

　　“怎么了？”陈潇面色古怪地看着对方。

　　周雅婷像是一只小狗一样，伸着脑袋在陈潇的身上猛地嗅了嗅，此时，她的脑袋恰好是在陈潇的眼前，移动间，也是有股清香的洗发水味道弥漫在陈潇的鼻间。

　　好一会儿，周雅婷才是抬起头，看向陈潇，只是眼神有些不善，“你晚上跟那个叫萧朗的人去哪里了。”

　　“去他家里了。”陈潇说道。

　　“然和呢。”

　　“然后我就回来了。”

　　见对方的神色有些怪异，陈潇急忙是扭头在身上闻了闻，果然，闻到了一股淡淡的清香味道，这种味道跟周雅婷身上的味道又有所不同，这种清香味道好像是经过调制出来的，不浓不淡，好像是萧潇身上的香水味道。

　　顿时，陈潇有些汗颜地看向了周雅婷，没想到对方的鼻子竟然那么尖，隔着老远都能够闻到自己身上的香味。周雅婷眼尖，伸出右手从陈潇的领口拿起了一根头发，面无表情地丢在了地上。

　　她扫了陈潇一眼，那眼神似乎在告诉陈潇说，好啊你，没想到你竟然跟萧朗两个人出去找女人，旋即，她转身就向着外面走去。

　　“哎。”陈潇一把拉住了她的手腕，轻声道：“你被想歪了，我……”

　　“我又不是你什么人，干嘛要跟我解释这些。”周雅婷冷着脸看着陈潇，光是从话里就能够感觉到对方的愤怒，若是眼神可以杀人的话，陈潇怕是早已被砍成了肉酱。

　　“我晚上真的什么地方都没有去。”陈潇无奈地解释道，现在的女人实在是心思太细腻了，他也不知道自己为何要跟周雅婷解释这些，总感觉应该解释一下。

　　周雅婷看了他一眼，点头道：“知道了，我可以走了吧。”

　　“你……”陈潇也不知道该说什么好。

　　“我，我怎么了？”周雅婷转过身，直视着陈潇的眼睛，眼里蒙上了一层水雾，泪水在眼眶中打转，看样子就像是要哭出来似的。

　　“哎，你别哭，我真的什么也没做，他让我去他家里给他姐姐看病的，可能是那个时候留下的吧。”陈潇说了一句半真半假的话。

　　周雅婷红着眼，半信半疑地看着陈潇，她也不知道为何难过，只是想到陈潇可能跟萧朗出去找别的女人了，她就有些心酸有些心痛，难道她就那么没有一点吸引力。

　　她从云海市跟着他一直来到长安市，一直死皮赖脸地跟着他，可是他根本对自己没有任何的感觉。尽管他平日里也从来不跟林晚晴打电话，但是他也不跟自己多说一句话。

　　她总感觉这辈子是不是欠了他的一样，一天看不见他，她的心里就有些不舒服，今晚还是特地以送灵芝为借口过来，可没想到他的身上竟然有别的女人身上的味道。

　　“或许是我搂着她姐姐进酒店的时候留下的呢。”陈潇抓了抓脑袋，现在真是手足无措，若是换做周坤的话，他早一拳打了过去，哪里会跟对方解释那么多的废话。

　　“你也知道，人抱时间长了，就会有味道的，有时候很难挥发出去的。”

　　“嗯。”周雅婷突然嗯了一声，似乎相信陈潇所说的话了。

　　她抬起头，想到以前自己老师跟自己说的话，眼眶中的泪水喷涌而出，如同决堤的大坝，泪水簌簌地流淌而下，她伸出右手在脸上抹了两把，可依旧没有阻止泪水的留下。

　　“好了，别哭了。”陈潇叹了口气，早知道在那边先洗个澡再回来了。

　　“嗯。”

　　好一会儿，周雅婷才是停止哭泣，恢复了正常，只是眼圈有些红肿，眼珠子也是红彤彤的，像是一只小兔子一样。

　　“陈潇。”

　　周雅婷接过陈潇递来的纸巾，擦了擦眼角的泪水，似乎觉得不过瘾，将纸巾丢在地上，拉住了陈潇的手臂，俏脸在陈潇的衣服上面擦拭了一番，这才是抬起头，喊着陈潇。

　　“嗯？”

　　陈潇疑惑地看着周雅婷，心中感叹女人真是麻烦，一会哭一会笑的，简直就是喜怒无常，让人捉摸不透，尤其是面前的周雅婷，对自己的态度时好时坏，自己也不知道哪里做错了什么。

　　“你不是说，抱的时间长了，味道就会多吗？”

　　周雅婷用手背揉了揉眼睛，俏脸上闪过一丝红晕，似乎是想到了什么事情，有些娇羞。

　　“嗯。”

　　陈潇点点头。

　　“那……那你抱我一会试试，我看看有没有属于我的味道。”周雅婷小声地说道，声音如蚊子般微弱，尽管很小声，可她的态度十分的坚决。

　　她感受到陈潇诧异的目光，她也是抬起头迎向了陈潇，沉寂已久的感情似乎要在这一刻全然爆发出来，在今天，她似乎想要去放开自己的心扉，去跟对方诉说一些曾经不敢说的事情。

　　“啊？”陈潇仍旧是有些诧异，想不出这话会是从周雅婷的嘴里说出来的，没想到现在的世道，女孩子也都是变得那么主动了。

　　“抱我好不好。”周雅婷将声音提高了几分，声音里有一丝哀求。

　　为了一个喜欢的人，为了一个简单的拥抱，她的爱情似乎已经变得很卑微变得很渺小了。


第四百七十六章 有事秘书干

　　接下来的两天时间里，陈潇就显得轻松了许多，长安市这边的事情基本上也都处理的差不多了，如今只需要等待十五号的夜晚，看看君莫叔到底还有没有什么指示。

　　隐约间，他能够感觉到，这件事情或许跟琪琪有关联，君莫叔寻药，肯定是为了琪琪，所以他的内心也是有些着急。

　　最近，他与周雅婷见面，总是有种异样的感觉，想起上天晚上的拥抱，陈潇还是觉得有些尴尬，周雅婷也是沉默着，似乎也有些不适应两人现在的关系。

　　当天晚上，萧潇就跟着萧朗来到了酒店，跟随陈潇等人一起吃完饭后，萧朗就跟着萧潇来到了房间里，只不过萧朗似乎有些不习惯跟陈潇待在一起，所以也就找个借口到外面去等着，拿出电话，给自己新找的女朋友打了一个电话，开始煲电话粥了。

　　“高人，这是我这一天做的事情。”

　　萧潇将一张纸递到陈潇的面前，上面是娟秀的字迹，看起来非常的舒服，不大不小，好像是楷书。

　　可能是由于来的比较匆忙，萧潇并没有换下白天上班时穿的OL装扮，风姿卓越的一套鱼白色的短裙套装，短裙没过膝盖，下身是洁白如玉的小腿，绷的很紧，双脚并在一起，中间没有一丝的缝隙，看起来像是非常保守的一个女人。

　　站在陈潇的角度，恰好能够看见对方翘臀浑圆的臀部。尤其是裙子的映衬下。走起路来，左右摆动着，让人恨不得上去摸上两把。

　　不过更吸引陈潇的是萧潇的胸部，她穿着的职业装非常的短，是一件束腰的小西装，里面是白色的衬衫，上方领口的纽扣被解开了两个，洁白如玉的肌肤半遮半掩，给人一种难以抗拒的诱惑，下面饱满的胸部让整个衣服显得鼓囊囊的。就好像是塞了两个大馒头在里面一样。

　　想起上天晚上发生的事情，陈潇的手心有些发热，指尖出现了一道若有若无的电流，好像是在回味着当时触摸后的那种感觉。想着想着，陈潇不由得愣住了。

　　萧潇俏脸通红，她平时都是一副高高在上的女领导，下面掌管着几百人，基本上没有人敢如此肆无忌惮地去打量着自己的身材，一直盯着自己的胸。

　　见陈潇不说话，一直打量着自己，萧潇并没有生气，反倒是有种淡淡的欣喜，她现在最想做的就是让陈潇培养自己的弟弟。若是可以的话，她倒是不会介意。

　　“高人。”萧潇轻声喊了一句。

　　陈潇这才回过神来，对着萧潇笑了笑，故意咳嗽一声，掩饰自己内心的尴尬。他伸出右手，在接过纸张的刹那，手指不经意间触碰到了萧潇的修长嫩白的手指，像是触电一般快速地收了回来。

　　他低下头，仔细地看了一遍，又打量了一下萧潇。果然，对方的体内又是出现了一些毒素，她的印堂有些发黑，脸上毫无血色，显得非常的苍白。

　　“今天所做的事情都写在这上面？”陈潇问道。

　　萧潇点点头。“是的，我今天还特地没有出公司。不知道需不需要我明天出去看看？”

　　萧潇有些担心，她已经猜测出了自己体内的病是别人下毒所致，只是她还不确定给自己下毒的人是否在公司里，或者说是否会每天都给自己下毒。

　　“不用了。”陈潇摇摇头。“你也猜出来了，你的病根本就是有人下毒造成的，并且这个毒的毒性不是一触而就就能达成的，反倒是需要日积月累才会达到效果的。”

　　萧潇心中有些寒意。

　　“脱衣服吧。”陈潇叹了口气，果然还是家贼难防，表单上面写的也是非常的清楚，里面并没有任何的外出活动，唯独可疑的可能就是她的贴身女秘书了。

　　听见陈潇的话，萧潇也是有些悲伤，她天资聪颖，哪里猜不出如今的问题所在，若是陈潇没有欺骗自己的话，那么可疑害自己的人，怕是只有一个，她的秘书，冯云！

　　她突然想起，上次的事情似乎也是她的女秘书安排的，从酒吧里面出来的时候，她的女秘书似乎就没有了踪影，第二天却是安然无恙地出现在了公司里，亏得她还是好心安慰对方不要害怕，可是没想到，原来一切都是对方设的局。

　　她深深地叹了口气，不知道对方为何要欺骗自己，枉费自己平日里对她那么好，将她当成亲姐妹来看待，可最终，她还是出卖了自己。

　　陈潇静静地看着对方，知晓她的心中肯定很难受，所以也并没有多说什么。

　　好半天，萧潇才是回过神来，意识到自己的失态，对着陈潇歉意地笑了笑，“对，对不起。”

　　“没事。”陈潇摇摇头，她的事情让他想起了胖子，也不知道对方现在过的如何，想必当着黑老大的日子非常的潇洒，只是他们的兄弟情义从此也就一刀两断了。

　　顿时，他的心情也是蒙上了一层阴霾，也是有些烦躁起来。

　　萧潇快速地脱掉衣服，轻车熟路地趴在了床上，将后面的扣子解开，背对着陈潇，毫无遮掩地展示着自己的身材。

　　翘挺浑圆的臀部被小内裤勒得紧紧的，她的双腿也夹得很紧，没有半点的缝隙，尽管有过一次经验，但是她还是有些不习惯这样展露在对方的面前。

　　治疗的过程并没有多少香艳，跟上次一样，陈潇治疗的非常快，将体内淤积的毒素给驱赶到了一个地方，通过银针将它们给释放出来。

　　十分钟的时间，陈潇就让萧潇起身穿衣服，他则是将银针收回了袋子里面。

　　“高人，明天我还要记录所做的事情给你吗？”

　　萧潇一边穿着裙子，一边跟陈潇说着话，弯下腰，小屁股高高地撅起来，倒是充满了无名的诱惑。

　　“你认为呢。”

　　陈潇嘴角露出了一丝冷笑，他现在心情不好，所以他懒得回答这种明知故问的问题，既然已经猜测出来了凶手，那何必还要询问自己。

　　萧潇也是非常敏锐地感应到了陈潇的心情，眼神里闪过一丝失落，本以为能够多接触几次，让双方熟悉一下，她再去跟陈潇提一个请求，不管能不能成功，她只想试试。

　　“好了，你可以走了。”陈潇挥挥手，想到她们姐弟俩的感情，她还是补充了一句，“那个女秘书……”

　　“谢谢。”萧潇点头道。

　　此时，萧潇又恢复到了往日的神态，这种神态并不似她想要刻意表现出来的，而是她在职场上面培养出来的，穿着职业装，无声无息地将她领导的气势给烘托出来，只是站在陈潇的面前，这种气质并没有显得很突出，但在周雅婷看来已经是比较吸引人了。

　　成熟，知性，尽管她的年纪并不算太大，可是这两个词已经可以用来形容此时的萧潇，尤其是对方精心打扮后的脸庞，给人一种莫名的诱惑，好像对方拥有天生媚骨一样。

　　她的美丽跟周雅婷的不同，周雅婷拥有一种青春青春的感觉，可是她的美丽，却是好比那种成熟的知性领导，运筹帷幄的女白领。

　　“你可以走了。”陈潇挥挥手，他现在想做的事情就是回到游戏里面，去尽情地杀戮，只有在游戏里面，才能将他内心的暴戾给完全宣泄出来。

　　萧潇并没有离开，双手微握，像是下了很大的决心一样，出声道：“高人，能不能再求你一件事。”

　　“说。”陈潇扫了她一眼。

　　萧潇咬咬嘴唇，经过刚刚的治疗，她的脸上已经浮现出了一丝血色，此时的她，吐气如兰，呼吸渐渐地粗重起来，她从未觉得求别人一件事是如此的艰难。

　　“我……我想让我弟弟跟在高人的身边……”

　　“习武？”陈潇挑了挑眉头。

　　“学习高人所会的一切。”萧潇认真地说道，说完，她的嘴角微微翘起，露出了一丝自嘲，她也知道自己的请求非常的荒谬，对方哪里会无缘无故地去将自己所会的东西全部教给一个只认识几天的人。

　　陈潇一直看着她，他才发现对方的确像是一个女领导，说起话来，要起价来毫不嘴软，他也没想到一个姐姐可以为弟弟做这样的事情，明明看出来自己心情很不好，可偏偏还要去刺激自己，难道她就认为自己一定不会发火？

　　陈潇的嘴角微微翘起，露出了一丝轻蔑的笑容，萧朗为人不错，可是他似乎还没收徒的想法，更何况，萧朗那小子未必能够耐住性子来学习。

　　“哦，我为什么要教导他？”陈潇自嘲地看着对方，问道。“你给我个理由。”

　　“还是那样，我……我愿意将我献给你。”萧潇抬起头，眼神直直地看着陈潇，说实话，她的心中对于陈潇真的是有一丝的好感，可好感却并不代表喜欢。

　　她的右手伸到了胸前，就那么一颗一颗地将纽扣给解开，外套的纽扣本就没有扣上，如此一来，将白色的胸罩以及平坦的小腹完全露在了陈潇的面前。


第四百七十七章 月圆之夜！

　　“我说过了，不要再诱惑我。”

　　陈潇皱着眉头，心情烦躁地看了她一眼，下身也是燃起了一道欲火，熊熊燃起。

　　如今的萧潇给他的感觉，就好像是非常勿扰里面的女秘书一样，胸部大大的，领口大开，露出深不见底的沟壑，给人以无限的遐想。

　　有事秘书干，没事干秘书，这是所有男人梦寐以求的事情，更何况对方是一个美女老总，陈潇哪里是没有一点心动。

　　“我自愿的。”萧潇轻声道。

　　陈潇走到了萧潇的面前，呼吸也早已变得急促起来，他低头看着对方，面对如此的诱惑，他也是无法坚定下来。门外，还能够听见萧朗打电话的声音，想到房间内，他姐姐为了他正在出卖肉体，陈潇的内心也是有些激动。

　　烦躁的他一伸手，阻止了萧潇继续褪下裙子的举动。

　　“我……”

　　萧潇还未说话，整个人的身子就被陈潇给搂住了，陈潇快速地向后退去，带着萧潇直接撞在了门上，发出了砰的一声。

　　萧潇身后的那个带子也被陈潇给解开了，前方饱满的大白兔从里面跃然而出，内衣被高高地推起，陈潇的双手则是按在了她的胸前。

　　萧潇脸色变得一片绯红，嘤咛一声。

　　“姐，怎么了？”门外，传来了萧朗的疑惑声。

　　“没事。”萧潇一咬牙，急忙说道。

　　可陈潇哪里会给对方解释的机会，大嘴早已是盖在了对方娇嫩的红唇上面，舌头大肆侵略，有种丝丝甜甜的感觉。

　　几分钟后，陈潇将萧潇抱起，在摸索了一番后，在萧潇咬牙闷哼的声音中。终于成功地进入了。

　　一阵狂风暴雨过后。

　　陈潇坐在床边，回头看着正在整理衣服的萧潇，他也是有些别样的情感，在刚刚，他内心的烦躁早已是挥之而去，余下的只有狂风暴雨后的宁静。

　　换气扇不断地吹着，可依旧是吹不散房间里面暧昧的气息。门外依旧响着萧朗的电话声，站在外面的他。对于里面发生的事情浑然不知。

　　萧潇一瘸一拐地拿着毛巾擦拭着下体，小心翼翼地将毛巾装进了包里，这是她第一次的证明，或许也是她最后一次的证明，也许，这就是传说中的一夜。情了吧。

　　“痛吗？”陈潇赤。裸着上半身，挪到了萧潇的身边。摸着对方的脑袋问道。

　　萧潇摇摇头，对着陈潇露出了一丝笑容。

　　过了好久，萧潇才是打开门让萧朗进来，尽管房间已经恢复如常，可萧朗仍是感觉有些不同，可也说不清楚到底哪里不同。

　　“姐，怎么样了。”萧朗紧张地问道。

　　“好多了。”萧潇的脸上仍是有一丝红晕，她提着袋子，说道：“走吧，我身体还是有些不舒服。需要休息。”

　　“等等……”陈潇喊住了萧潇，递给了萧潇一颗丹药，让她服下的同时，掏出手机记下了萧潇的电话号码。

　　萧朗紧张地看着陈潇，问道：“高人，我姐姐的病……”

　　“别喊我高人了，我叫陈潇，喊我名字或者喊我陈哥吧。”陈潇笑了笑。心里还是有些尴尬，毕竟几乎算是当着他的面上了她姐姐，“回去好好照顾你姐姐。过两天我再来找你。”

　　“是，陈哥。”萧朗激动地说道。

　　萧潇也是对陈潇投去了感激的神色。同时对陈潇笑了笑，服用丹药后，她整个人的感觉都有些不一样了。

　　第二次下午。

　　正在游戏里面厮杀的陈潇听见了敲门声，他立刻从游戏里面跑了出来，这几天玩的非常的顺利，练级也非常的快，如今他已经快要达到二十八级，以及快要超过上一个版本的等级了。

　　只是他现在的偷窃技能却是并没有以前那么厉害，御剑诀也是练到了一级，目前正在向着二级冲刺，反正他根本就没有瓶颈。

　　打开房门，就看见周坤与周昆山两人站在门外，身后则是站着两名三十多岁的男子，看起来很面熟，应该就是上次来到这里的七个人之中的两人。

　　“高人，您需要的人我给您找来了。”周坤急忙说道。

　　站在旁边的周昆山的内心也是震惊不已，没想到短短几日，陈潇的实力精进如此之快，他竟然有种看不透对方的感觉。

　　“恩。”陈潇点点头，扫了两人一眼。

　　两人相视一眼，急忙是走上前来，对着陈潇作揖，恭敬地说道：“属下陈广龙，吴超拜见高人。”

　　“实力一般般。”陈潇轻声道。

　　周坤急忙说道：“高人，我是按照您的吩咐来办的，他们二人的实力虽然不高，但是性格稳重，做事利索……”

　　陈潇挥挥手，打断了对方的话，“恩，是这样的，我要的就是这样的人。”

　　周坤急忙闭上嘴，沉默不语。

　　“你们等着。”陈潇想了想，转身回到了房间里面，好一会儿，他才是两手空空的走了出来。

　　周坤等人愕然，不知道对方到底要做什么事情。

　　“我打个电话。”陈潇掏出手机，拨打了周雅婷的号码。

　　电话接通。

　　“喂，怎么了？”周雅婷轻声问道，那边响起了叮叮咚咚的声响，也不知道对方在房间里面又鼓捣什么东西，反正陈潇是猜不出来，索性也不去猜，自从她师从君莫叔后，也是有些神神秘秘的样子。

　　陈潇看了周坤四人一眼，有些不好意思地说道：“那个，我上天给你的那些不用的东西放哪里去了。”

　　“哦，那个啊，在我房间里面，你等着，我给你送过去吧。”周雅婷说道。

　　陈潇摇摇头，“不用了，我带他们过去拿就好了。”

　　挂掉电话，陈潇则是带着周坤四人向着周雅婷的房间走去。

　　周坤与周昆山相视一眼，心里有些忐忑，不知道对方到底要给只拿什么东西出来，上次说的不用的垃圾就是高品质的丹药，这次说的不用的东西，不知道会不会比上次好一些。

　　他们现在觉得自己真是悲哀，本以为自己已经算是高层的人物了，可是到陈潇的面前，简直连提鞋的都不配了，他们俩都在想着，不会又是上次那样的丹药吧？

　　若是的话，简直是太好了！

　　“给你。”

　　刚来到周雅婷的房间门口，对方就打开了房门，提着一个白色的袋子走了出来，从外面看去，里面好像放了杂七杂八的东西，差点将带子都给弄破了。

　　“嗯。”

　　陈潇点点头，将袋子接了过来，看也不看，直接丢给了周坤。

　　周坤一惊，急忙是稳当当地接住。

　　“这是……”周昆山瞟了一眼，脸上露出一副惊喜的笑容。

　　“这是给你们的，里面好像有些丹药，还有一些武功招式，你们看看能不能练。”陈潇挠了挠脑袋，他也不知道他们的身子能不能练这个，反正他觉得非常的轻松。

　　周昆山从里面抽出了一本书，仔细地翻了翻，脸上的表情由惊喜变得狂喜，最后竟然是顾不上陈潇在场，哈哈大笑起来。

　　连站在旁边的周坤也是激动地全身都颤抖起来。

　　吴超两人惊骇地看着陈潇，没想到这些东西就是所谓的不用的东西，这样的东西若是丢出去的话，怕是会引起高手们的厮杀。

　　“先拿回去，有事情的话，我会找你们。”陈潇说道。

　　这一日，阴历十五。

　　天空的月亮格外的圆，皎洁的月光倾泻而下，照射在四周空旷的田野里，有种桃源仙境的感觉。

　　“陈潇，把东西拿出来吧。”

　　周雅婷坐在旁边的石头上面，也是紧张地看着陈潇，她也希望能够早点找到老师，按照她的猜测，来到长安市绝对也在老师的预料之内，或许，老师让他们来长安市有其他的涵义。

　　陈潇点点头，将两块玉拿了出来，将其放在了地上。

　　“我来。”

　　周雅婷见没有反应，从石头上面跳了下来，稳当当地落在地上，迈着小碎步来到了陈潇的身旁。

　　她比陈潇更加了解君莫的习惯，她摆放了两下，也是没有任何的反应。

　　“奇怪了。”周雅婷嘟囔着小嘴，秀眉微蹙，似乎也想不通到底发生了什么事情。

　　“我来看看吧。”陈潇叹了口气，从身上摸出了锦囊，试着打开，可惜并没有成功。

　　周雅婷蹲在地上，抬起头，疑惑地看着陈潇，“你是不是拿错玉了，那块北斗七星玉你带来了吗。”

　　“带来了。”陈潇点点头，将北斗七星玉也会是拿了出来，将那块青龙玉给收了起来。

　　可惜，还是没有用。

　　“不对啊，明明就是这个。”陈潇也是苦恼起来，他想了想，难道说是要用北斗七星玉为底盘？

　　想到就做，陈潇蹲下身子，右手伸入了口袋。

　　可就在此时，静谧的田野里竟然是响起了一道沙沙的脚步声，脚步很轻，可还是被陈潇给听了出来。顿时，他脸色一变，一股巨大的危机感涌入他的心间。

　　“闪开！”

　　陈潇大喝一声，顾不得拿起地上的玉，一把搂住了周雅婷的身子，将其抱起，向着前方躲闪而去。


第四百七十八章 围杀

　　“噗！”“噗！”

　　一颗子弹从远处射来，陈潇刚刚离开，先前站着的土地已经是溅起了一片泥土，回头望去，皎洁的月光下还能看见清晰的泥坑。

　　陈潇按照方位推断，若是自己反应再慢几拍的话，子弹很可能会直接射入自己的体内，可见，对方的射击技术也是非常的高明。

　　“谁！”

　　陈潇怒喝一声，转身望去，皎洁的月光下，从远处出现了两道黑影，渐渐地，浮现出了来人的真面目，来人是一男一女，男的像是猴子一样，瘦小，手中拿着一把左轮手枪，显然刚刚一击是出自他手。

　　另外一名女子长相普通，穿着一套黑色的衣服，像极了古装片里面的夜行衣，她的双手空空无一物，可右手腕处戴着一个铁色的套子，显然对方是一个近身搏斗的专家。

　　“你们是谁。”

　　陈潇冷着脸看向对方，从对方的身上，他已经感受到了对方强大的实力，若是换做一人的话，他还有信心击败对方，可是换做两人的话，他倒是真的没有信心。

　　“我们是来接雅婷小姐回去的。”

　　女子向前走了一步，左手放在右手腕处，将右手腕上面的铁套子向上推了推，顿时，整个右手就被套子笼罩在里，在月光的照射下，寒光闪闪，向陈潇传递着危险的讯号。

　　“你们是唐家的人。”

　　陈潇脸色一沉，没想到唐云峰如此不识趣。简直是对他们穷追不舍，站在旁边的周雅婷也是勃然大怒，她也没料到唐云峰还不死心。

　　“你休想！”周雅婷气愤地说道，从来没有一个男人可以让她如此的生气，这个唐云峰实在是太不要脸了。

　　女子呵呵笑了一声，右手持着枪的男子也是笑了起来，“想不想。可不是由你，想不想，你得问问我们了。小子。你很幸运，能够让我们出动来对付你。先自我介绍一下，我叫罗迪。是一名快枪手，不过我更喜欢别人称呼我另外一个名字，枪王。”

　　罗迪说起话来有种阴阳怪气的味道，声音里面充满了不屑，仿佛认为自己被派来抓陈潇是多么丢人的事情，顿了顿，他又继续说道。

　　“旁边的呢，她是我暂时的搭档，她叫朱莉，她可是亚洲的拳王。所以小子，今天晚上你还是乖乖投降吧，说不定待会我会照顾你点，让你死的舒服一点，否则……”

　　罗迪右手举起了手枪。吹了吹枪膛口，轻笑道：“否则的话，我可是要用这把枪将你的脑袋爆头的。”

　　“七级的高手。”陈潇目光打量着朱莉，轻声道，旁边的罗迪的实力倒是偏弱，只是对方出神入化的枪法已经让他的实力提升了许多。

　　如今。没有哪个武者不是怕枪械的，只是有些武者怕的多，有些武者怕的少而已。

　　“少跟他废话，王八蛋还在那边等着我们，速战速决！”

　　朱莉皱了皱眉头，似乎觉得罗迪这样的办事风格非常地不讨人喜欢，话音刚落，她就如闪电般冲向了陈潇，右拳猛然袭出，整个身子如同蛮龙出山，如蛟龙出海，风风火火地冲向了陈潇。

　　蛮牛横冲！

　　这是朱莉最霸道的一拳，如今她已经练得是炉火纯青，只要轻轻一拳，她就能够轻松地打爆一个普通人的脑袋，打死一头牛，这就是七级武者的实力。

　　“你退开。”陈潇退开了周雅婷，既然确定对方的目标是带走活着的周雅婷，所以他也是放心了许多。

　　呼呼呼呼呼——

　　陈潇双目微睁，左脚横侧，右脚一跺地，迎了上去，他倒是想要看看这些天来他的实力到底精进了多少。他一心二用，一边对战朱莉，一边警惕地看着罗迪。

　　拳风烈烈，陈潇的拳头在半空中由横变竖，拳心朝上，右臂如同连绵起伏的海水一样，一波一起，好像是蛰伏在地面上的猛虎，整条身躯弯曲在一起，蓄势待发。

　　砰！

　　两人拳头撞击在了一起，陈潇的拳头像是变成了金属，与朱莉戴着铁套的右手发出了砰的响声，清脆的声音不绝于耳。

　　噔噔噔——

　　朱莉的身子快速向后退去了十三步，最终右脚一扭，整条右腿陷入泥土里，这才是稳定了身形。反观陈潇的情况，似乎比朱莉的情况还要差上一些，他足足后退了二十步，在后退的过程中抓住了一侧的大树，这才是稳住了身子。

　　“哟，实力不错嘛。”朱莉的眼神闪过一丝惊讶。

　　罗迪走上前，举起了手枪，“我来吧，还是我比较快点。”

　　“等一下。”陈潇突然举起手来，轻声道。

　　两人诧异地看着他，不知道对方想要耍什么鬼把戏。

　　“我的鞋子掉了，我穿下鞋子。”陈潇不待两人答应，弯下身子，从后面将刚刚从有些里面偷出来的鞋子穿在了脚下，三十级才能够穿的侠客履，穿在脚上的确是比二十五级的装备要好的多。

　　“来吧。”陈潇跺跺脚，本来还以为对方会趁机杀自己，可没想到对方如此的高傲，高傲到连时机都不会把握，不过这也正好给了他很多的机会。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　罗迪也不废话，扣动扳机，射出了三发子弹，子弹在空中发出嗖嗖的响声，好像是擦破了空气，让子弹的周围蒙上了一层淡青色的火焰。

　　这三颗子弹好像并不是最初的那两颗子弹，光是从威力上观察，都能够发现这三颗子弹的威力要强过最初的子弹。

　　可惜，这一切在陈潇的眼里，实在是太慢了！

　　自从陈潇穿上了鞋子，他觉得整个世界的节奏都变得慢了，时间仿佛静止一般，子弹在眼前的速度竟然如乌龟爬行一样，只要他愿意，他就可以轻易地躲开。

　　同一时间，朱莉也是紧跟而上，嫩白修长的大腿徒然绷直，旋即又如同牛筋微微拧起，悄然释放，身子跟随着子弹射向了陈潇。

　　她的拳头上蕴育着黄色的光芒，仿佛是将力量使用到极致的表现，让力量实质化，围绕在铁拳的四周，只要一发力，就可以让拳头前方出现一个微小的洞口，让力量随着洞口倾泻而出。

　　“死吧！”朱莉的嘴角露出了一丝笑容。

　　“慢，太慢！”

　　陈潇向右跨出了一步，给人一种缩地成寸的感觉，他刚刚的动作如同鬼魅，没有人看出他到底是如何做到的，只是感觉眼前黑影一闪，他就已经出现在了一旁，躲开了子弹的袭击。

　　他的声音说的很轻，可传入朱莉与罗迪的耳中，就好像是铁锤敲在大鼓上面发出的声响，如遭雷击，让行动者的朱莉娇躯一震，停滞了片刻。

　　在高手对决中，哪怕是一个小小的失误都是让人难以接受的，尤其是在陈潇速度完全爆发的情况下，朱莉这片刻的停滞给陈潇一个大好的机会。

　　呼！

　　陈潇箭步冲到朱莉的面前，右拳如虎咆袭出，砰的击打在朱莉的胸口，这一拳，快若闪电，对方根本就没有意识到发生了什么事情，连抵挡的心思都未曾有过。

　　砰！

　　朱莉只觉得胸口一痛，喉咙一甜，一股大力推着自己倒飞而去，可双脚尚未离地，陈潇的左手已是掐住了她的脖子，龙行虎步向着罗迪所在的方向奔去。

　　以朱莉为盾！

　　见状，罗迪也是吓了一跳，他的眼神闪过一丝阴冷，砰砰开出了两枪，可惜都设计在了朱莉的身上，根本就没有打斗陈潇半分。

　　“死！”

　　就在陈潇距离罗迪还有两米的距离时，他的右手徒然射出了一个黑色的物体，定睛一看，赫然是朱莉右手上面的铁拳，上面还残留着鲜血，反观朱莉，她早已是两眼一翻，昏死过去。

　　感受着暗器袭来发出的呼呼声响，罗迪也是脸色一变，右手猛地上抬，砰砰射出了两发子弹，可惜，就在此时，阴沉着脸的陈潇已经出现在了他的面前。

　　陈潇嘴角微微翘起，露出了一丝不屑的笑容，在对方反应过来之际，右臂猛然抬起，一拳头砸在了他的脑袋上面。

　　“王哥，救我！”

　　罗迪大声咆哮者，可惜并没有人回答他。

　　噗嗤——

　　拳头如铁锤般没入了他的脑袋，迸溅出白色与红色的物体，罗迪正准备举起的右手无力地垂下，倒地而亡。

　　“换个地方。”

　　陈潇擦了擦右手，快速地来到周雅婷的面前，向着前方走去。

　　周雅婷呆呆地看着陈潇，对方身上杀气腾腾，倒是让她有种不认识的感觉，不过看着对方的背影，周雅婷深深地吸了一口气，急忙是追了上去。

　　两人顺着田野向着前方走去，大约走了两里路，这才是停了下来，此时，前方有一片小树林，右侧有一个空荡的小房间，里面没有人。

　　看了看四周，陈潇道：“就在这边吧。”

　　周雅婷点点头，急忙是从口袋里面将两块玉拿了出来，放在地上，陈潇也是将北斗七星玉放在了下方，顿时，三块玉发出了一道白色的光芒，原本黑暗的环境顿时被照射得如同白昼一般。


第四百七十九章 君莫叔的嘱托

　　白光照射的时间很短，眨眼间已经恢复了黑暗，似乎根本就没有发生过一样。

　　可就在此时，三块玉的上面却是出现了一道虚拟的屏幕，上面出现了君莫的影像。

　　“老师！”

　　周雅婷激动地扑了上去，可惜她的右手抓了一个空，只有空气。

　　“这是虚拟的。”陈潇走上前，提醒道。

　　画面里面的君莫依旧是穿着白色的外套白色的裤子甚至连鞋子也都是白色的，站在前方的陈潇只觉得眼前的场景似乎非常的熟悉，似乎在哪里见过。

　　当看见君莫身后闪过的药园时，陈潇的脑海中才浮现出一个地方，果然，这就是先前他跟郝稻去过的地方。

　　“陈潇，你，已经，来，长安。我，栽培，的药物，也，应该，成熟了。你，取回，到家，再，打开，另一个，锦囊，时间，不多，快，只能，今晚！”

　　君莫说话的方向依旧是属于他自己的风格，说起话来断断续续的，简简单单的一句话，原本只需要十几秒钟就可以说完的，到了他的嘴里，则是说了一分钟的时间。

　　不过，这也是君莫叔跟陈潇说过最长的一句话了，看对方的语气，似乎还是非常的着急。

　　陈潇现在有种心惊的感觉，总感觉自己现在就是一个棋子，他的每一步计划似乎都在君莫叔的预料之中，他有种被人掌控的感觉。

　　“月圆，过后。便，不能，摘取。青龙玉，乃是，钥匙。”

　　君莫顿了顿，又说出了一句话，说完这句话后。他便是一直不再说话了，只是后方的屏幕里面一直闪现着药园周围的环境，似乎他担心陈潇会找不到。

　　君莫叔为了救琪琪。四处找药，然后没有时间，让自己来这边取药？

　　陈潇的脑海中快速闪过了一个念头。可立刻将这个念头给推翻了，若是对方想要自己来取药的话，只需要自己提前一天来就可以了，干嘛还要弄这样神神秘秘的事情。

　　不对，他根本就不知道自己会来长安市，若是自己在云海市的话，岂不是也会看见相同的视频，难道真的是君莫叔算准了，自己一定会来到长安市吗。

　　越想越心惊，陈潇甩甩头。希望自己不去想这些事情，现在想想，实在是太可怕了一点！

　　周雅婷也是激动地看着君莫，眼神里面只有崇拜，这就是推演。没想到老师的境界如此之高，将一切都算了出来，就好像是上帝一样，运筹帷幄，实在是太高明了。

　　“哈哈，青龙玉归我了！”

　　就在此时。一道尖锐的笑声在两人耳边响起，两人尚未回头，就感觉面前黑影一闪，光幕消失，一道人影如风般从身前略过，地上的青龙玉已经消失不见，有的只有剩下的两块石头。

　　见状，陈潇也是心中一惊，没想到竟然被人给抢去了！

　　转念一想，刚刚三块玉合并在一起的时候，的确是爆发出了一道亮光，周围方圆十里的人怕是都能够看见，更别提距离他们只有几里路的，姓王的那个人了。

　　“站住！”

　　陈潇怒喝一声，双腿一蹲，右手随意拾起几块石子，嗖嗖地射向了男子。

　　“好手段！”

　　男子大喝一声，凌空转身，右脚快速踢了三次，每一次都踢中一个石子，竟然将石子原路返回，射向了陈潇。

　　高手！

　　陈潇心中一惊，没想到面前的男子的实力比先前的两人都要高，凭借他刚刚应对自己的一招，他已经完全能够感觉到对方实力，若是换做一般人话，还真的会被他击中，可惜他遇见的人是陈潇。

　　只见陈潇腰部一扭，双腿一弯一蹬，如大鹏展翅，轻松一跃，躲开了前方两道石子，在落下的刹那，他的双腿微微张开，猛然一并，则是快速地夹住了最后一颗石子，双脚用力一提，石子向上飞起，落入了陈潇的手里。

　　“好功夫。”

　　站在远处的男子沉着脸，拍了拍双手，青龙玉也不知道被对方藏到了哪里。

　　“你是不是那个王八蛋。”陈潇眯着眼睛问道。

　　男子脸色变了变，啐了一口，“你他妈的才是王八蛋，肯定又是刚才那个死婆娘跟你说的，呸，真他娘的死的不冤！臭小子，老子告诉你，老子叫做王霸丹，不是王八蛋，你给老子听清楚了。”

　　“王八蛋？”陈潇故意加重了几分语气，若有所思地看着对方，说道：“真是没想到，你们家老子这么有品位，竟然给你起了一个如此诗情画意的名字，说实话，我真是有些自愧不如。”

　　“小子，赶紧把刚刚那两块玉都给我交出来。”王霸丹也懒得理会陈潇的嘴炮，他现在最关心的就是刚刚君莫说的话，好像是说哪里有什么灵药。

　　他不知道灵药到底真不珍贵，但是光凭刚刚那一手，他就认定了陈潇手里的三块玉是宝贝，可惜，他刚刚脑袋一热，只是抢了一块青龙玉，如今细细想来，真是有些后悔！

　　“把那块玉给我还回来。”陈潇说道。

　　“小子，你竟然敢威胁我！你知不知道，从来没有人敢威胁我！”王霸丹指了指自己的鼻子，怒道。

　　“我知道啊。”陈潇点点头，“但是我天天都听到有人在骂你，我很好奇你的鼻子是怎么活下来的，每天打那么多的喷嚏，你不是要将你的鼻子给揉掉？”

　　“呸！”王霸丹啐了一口，懒得跟陈潇废话，直接冲向了陈潇。“懒得跟你废话，把你打死后，你的宝物跟你的女人都是老子的了，什么狗屁唐云峰，老子才不稀罕！”

　　火烈腿！

　　王霸丹向着陈潇快速地冲来，整个身子仿佛是蒙上了一层火红色的雾气，如同一道熊熊燃烧的火焰，在风的吹拂下，拉的很长很长，像是一只利箭一样冲向了陈潇。

　　在距离陈潇还有三米的距离时，王霸丹右脚猛地踏地，鞋子足足没入泥土六七厘米，在快要没入脚踝的刹那，他双臂一展，徒然飞起，带着满是泥土的双脚飞向了陈潇，如一只翱翔天空徒然俯冲而至的雄鹰一样。

　　他的双脚在半空中化作了无数的虚影，就好像凭空出现了几十条腿，每一条腿都是不尽相同，让人分不清楚真假。

　　王霸丹脸上露出一丝狰狞的笑容，这一击，他肯定能够击中陈潇，就算不将对方打伤，也会让对方心神打乱，可以让他趁胜追击，一举击杀对方。

　　“嘿嘿。”陈潇嘴角露出一丝笑容，他显然没有见过这样的武功招式，一时间觉得颇为有趣，好像也是从来都没有见过一样。

　　不过，陈潇知晓，他绝对不能跟对方硬抗，对方的实力在自己之上，尽管速度不如自己，可力量却是要高于自己不少，光是看对方双腿弯曲时爆发出的力道就可以看出。

　　所以，陈潇非常的明智，他并没有选择硬抗，反倒是向着后方快速地退去。可对方的双腿凌空飞踢，每一脚仿佛都可以踏在虚空上，一道道劲气从脚上传来，劲风吹拂着陈潇的身子，竟是让陈潇有种面颊刺痛的感觉。

　　陈潇双目凝神，将全身的精力完全聚焦在了双眸之中，徒然一睁，在这一刻，他竟然是捕捉到了双腿的轨迹。

　　见状，陈潇心中大喜，右拳猛然袭出，一击之下，恰好打在了王霸丹的麻筋之上，破解了对方这凌厉的一招。

　　怎么可能！

　　王霸丹震惊地看着陈潇，双腿一麻，整个人差点一个狗吃屎栽在地上，亏得他的经验十足，凌空一扭，身子在半空中斜着旋转了一百八十度，这才是稳当当地落了下来。

　　双脚刚刚沾到地面，他就感觉一股凌厉的气势扑面而来，腹部一痛，整个人倒飞而出，翻滚在地。

　　尚未弹起，一只强有力的大脚接踵而至，让他躲闪不及，狼狈地向右侧翻滚着，原本整洁的衣服变得狼狈不堪，亏得对方没有武器，否则他一定是浑身是伤。

　　他的内心震惊不已，本以为自己会追着陈潇一直打，可没想到他竟然被陈潇追着打，完全反过来了！

　　他右脚一蹬，凌空一踢，双手在地上一撑，身子终于是踉跄地站在了远处，他吃惊地望着陈潇，说道：“你……你的实力怎么那么强。”

　　“有吗。”陈潇笑了笑，“我刚刚只是用了七层功力罢了。”

　　“什么！”王霸丹双眼一睁，他的左手伸入口袋，悄悄按了一个按钮，哈哈大笑，“那个地方我知道，不就是屠夫住的地方，后方的药园，若是你放过我的话，我可以带你过去。”

　　陈潇看了看天空上的月亮，喃喃自语道：“时间不多了，不能跟你浪费时间了。”

　　说着，陈潇快速地冲向了王霸丹，在对方吃惊的目光中，一颗石子射入了他的下颌，直接从脑袋上穿出，带出了白色的脑浆，王霸丹，一击毙命！

　　“那个地方我知道。”陈潇淡淡地说道，他从他的身上翻出了青龙玉，则是带着周雅婷向着目标地快速赶去，却是并没有发现对方另外一个口袋里面黑屏的手机，如是点开屏幕的话，他一定会看见屏幕上正显示着正在通话中。

　　通话人正是唐云峰！


第四百八十章 埋伏

　　“滴滴滴滴滴……”

　　急促的警报声响起，正在房间里面跟父亲聊天的唐云峰脸色一变，急忙是站起身来。

　　“怎么了？”父亲问道。

　　“没事。”唐云峰摇摇头，沉声道，“爸，我那边有点事情要处理，我先过去了。”

　　“嗯。”

　　唐云峰离开了书房，穿过了大厅，来到了自己所在的房间，随手将房门砰的一声摔在了墙上，发出了巨大的声响，让站在房间外面的下人也是吓了一跳，不知道他为何发出这样的怒火。

　　唐云峰啪啪按了两下电脑键盘，看见上面的信息时，脸色变得难看起来，朱莉与罗迪身死，唯独王霸丹还存活着。

　　就在此时，放在电脑旁边的电话也响了起来，顿时，耳边响起了王霸丹的声音，声音里面充满着哀求，可惜……砰！

　　唐云峰一甩手，将电话摔在了墙壁上，眨眼间，电话四分五裂，碎裂的零件在地面上滚落着，他腾地站起身来，可大腿却是不小心撞在了桌子下方。

　　他未曾躲闪，猛地将桌子带起，上方所有的物品全部都滚落在地。

　　“喂。”唐云峰拿起了电话，拨通了一个号码，“现在让那待命的十几个人到西郊的小木屋去藏起来，地址我马上发给你，还有一个我要你杀掉的人，后面事情我会帮你处理，若是办不到的话，你自己看着办吧！现在就给我赶过去，快！”

　　接到唐云峰电话的是长安市的警察局局长，挂掉电话，他的额头也是冒着冷汗，他也知晓唐云峰背后的实力，先前对方已经打过招呼，让自己准备好人了，可没想到竟然还需要配枪，不过他当即也是立刻安排人，甚至连持枪证根本就不需要领便冲了出去。

　　在路上，他将唐云峰发的资料转发给了所有的警员，不到五分钟，他们就来到了目的地。

　　“所有人快点，都给我埋伏好了，若是照片上面的人出现，立刻击毙！”

　　警察局局长低头看了看手表，现在已经是七点半，对于此次的行动，他是也非常的重视，在出动之前已经在警局里面下了封口令。

　　“不管如何，一定要杀掉此人。”

　　队长从里面跑了出来，站在局长的面前，快速地汇报道：“局长，请放心，我们现在配备的是最新的手枪，杀伤力惊人，就算是一只熊，也能将它的皮给穿破，来人肯定会一击毙命，就算一击死不了，这么多人一人一枪，还用担心吗。”

　　“所有人隐藏，等候信号弹。”局长点点头，他不知道对方是谁，但是他知道，今天这个得罪了唐家少爷的人一定是有来无回了。

　　……

　　酒店内。

　　郝稻一个人在酒店的大厅里面来回踱步，有些不安地看向西南方，那个地方，天空笼罩着一层血雾，他推算了一下，没想到这件事情竟然会跟陈潇有关。

　　按照他那么多年来的经验，他绝对不会失误，今晚乃是九死一生之象，只可惜，陈潇的手机一直打不通，根本就没有办法找到对方。

　　“爷爷，你看那边是什么。”郝云云拉了拉郝稻的袖子，指着西南方向的天空问道。

　　郝稻匆忙地走出酒店，向着西南方向看去，心中一惊，浑身冒出了一阵冷汗，远处的天空之上呈现出龙虎之象，这是古代帝王所拥有的气象，可是此番的龙虎之象上方笼罩着一层血雾，红丝丝的，普通人的肉眼根本就看不出异样，但是站在那里绝对会有种寒风刺骨的感觉。

　　“不好。”郝稻脸色变得难看起来，任谁都不知道今晚会发生这样的事情，任谁也不知道陈潇这一劫数会有如此的困难。

　　“怎么了？”郝云云也是好奇地问道。

　　“没什么。”郝稻摸了摸郝云云的脑袋，轻声道，顿了顿，他看向远方，目光露出一丝挣扎，他叹了口气，说道：“你回到房间里面哪里也都不要去，爷爷现在有点事情，若是一时间回不来，云云一定要照顾好自己。”

　　“爷爷……”郝云云的心里有种不祥的预感。

　　“爷爷没事的。”郝稻拍了拍郝云云的脑袋，郝云云出奇地没有反抗，“等爷爷回来了，也要带你去吃好吃的，走吧，爷爷跟你一起回房间里去。”

　　郝稻带着郝云云回到了房间，拿出了属于自己的道具以及手机，他查找了一下号码，则是快速地拨打了熊天的电话号码。

　　“喂，熊天兄弟，上次陈潇给你的丹药你还有吗，对，麻烦你联系下周坤，跟他说下，酒店门口见面，有要事相商。”

　　转过身，郝稻看向郝云云，笑道：“云云，好好呆着。”

　　“爷爷，已经五点多了，你不吃点饭再走吗。”郝云云问道。

　　“不了。有事。”郝稻说道。

　　来到了大厅，不一会儿就看见了匆匆赶来的熊天，手里端着一个盒子，里面则是装着陈潇给他的丹药，看起来非常的珍惜。

　　“怎么了。”熊天有些诧异地看向郝稻。

　　“周坤呢。”郝稻问。

　　“马上到。”熊天回头看了一眼。

　　“那就等他来了再说吧。”

　　不一会儿，周坤与周昆山也是齐齐跑来，也是提着一个袋子，里面装着几个盒子，显然也是非常重视陈潇所给的丹药，在陈潇的眼里，这些都是没用的东西，可在他们的眼睛里面，这些可就是非常有用的东西了。

　　“发生了什么事。”周昆山问道。

　　“想必你们二位也知晓我是谁。”郝稻快速地说道。

　　周昆山与周坤点点头。

　　郝稻点头道：“这样说吧，陈潇有危险，可惜联系不上他。我现在需要你们的丹药来帮助我。”

　　“尽管说。”周昆山沉声道，陈潇是一个高人，若是能够在他危难的时候帮助他的话，相信对方一定不会亏待自己的。

　　“我的三位故友也在场，今曰老道要干一笔大买卖，若是失败的话，很可能会改变我们所有人未来的命格，甚至于葬送掉我们的姓命，不敢可敢一试！”

　　郝稻浑浊的老严重露出了一丝精光，尽管穿着脏兮兮的衣服，但是他已挺起了脊梁，全然没有那种邋遢的想象，倒是给人一种仙风道骨的感觉。

　　“我们同意，只是怕你朋友……”

　　“五成把握，他们无需担心。”郝稻打断了周昆山的话，看了看大厅上方的时间，目光变得凌厉起来，眼神一凛，出声道：“敢不敢！”

　　“要做什么，说吧。”熊天拍了拍胸部，一双眼睛睁的很大。

　　郝稻扫了周昆山与周坤两眼，对着熊天点点头道：“愿意的话，就跟我上去吧，我的老友依旧在上面等着我们了。”

　　……

　　“哎，咱们俩来的真是时候，现在竟然堵车了。”陈潇叹了口气。

　　坐在旁边的周雅婷也是闪过一丝忧愁，她总觉得今天会发生什么事情，可是一直都想不出到底会发生什么样的事情，她打开车窗，向外看了一眼，高架桥上面排着慢慢的车辆，看来一时半会也是出不去了。

　　“现在不应该啊，已经七点多一点了，高峰期似乎已经过去了。”周雅婷也是有些郁闷地说道。

　　“唔，是啊。”陈潇也是点点头。

　　两人在车厢里面也不说话，周雅婷闭着眼睛不知道在想着什么，陈潇倒也是有些无聊，索姓是将意识投入了游戏里面。

　　司机也是有些无奈，“哎，按照道理来说，今晚不应该会这么堵车的，恐怕是前面出事了。”

　　“大概吧。”周雅婷睁开双眼，回道。

　　司机有些无聊，伸手打开了广播，广播里面放着一首歌曲，同桌的你。突然，车厢内响起了滋滋滋的声响，原来是司机的对讲机响了。

　　“喂，老张，高架桥前面你知道怎么回事吗。”

　　“滋滋滋……那边，据说前面出车祸了，掉了一车子的东西，好像就因为这个，给封起来了，不过问题不大，应该快要放行了。”

　　“可不，再不放行的话，家里媳妇就要将饭给吃完了。”

　　“哈哈，你混的可太惨了，不过我可要回去了，今晚游戏里面有活动，似乎是前一版本更新了，以前的数据要跟现在的数据库合并了。”

　　“你就知道玩游戏，也不想想你们家孩子跟你……”

　　“得，我这边来人了，我先走了，昨天我可是卖了一件装备，赚了五千多块钱……”

　　“滋滋滋……”

　　对讲机里面传来了滋滋的声响，司机叹了口气，看了看前方，猛地按了几下喇叭，也是学着陈潇的样子枕在靠枕上面，悠闲地哼起了小曲子。

　　“滋滋滋……”

　　十分钟过后，依旧是没有顺利通行，对讲机里面又是响起了声音。

　　“我靠，前面不是货车出事的，警车都过去了。”对面的人嘟囔了起来，“完了，我还准备送完这个客人就回去，现在看来，肯定要迟一个小时了，哎。”

　　司机睁开眼，拿起对讲机问道：“怎么了，老张，前面发生了什么事情。”


第四百八十一章 唐语嫣昏迷

　　“前面发生了枪击案，据说死掉的是一个大老板呢，哎，也不知道他遇见了什么仇家，如此心狠手辣，据说车里可是一家三口都在，他们的孩子可是只有三岁半这个样子，太狠心了。”

　　“那你知道前面大概什么时候放行吗？”

　　“也快了，听说前面已经开始清理了一个车道出来，你若是在中间的话，大概十几分钟就可以了。对了，你的车子停在哪里？”

　　司机苦笑一声，说道：“我在刚刚进来的这个地方。”

　　“靠，你自己慢慢等吧。”

　　“滋滋……”

　　周雅婷也是听见了两人的对话，她伸手关掉的广播，耳边的喇叭鸣叫声越来越多，她看向司机，问道：“师傅，请问我们大概什么时候能够离开。”

　　毕竟现在已经七点多了，若是再等下去的话，很可能到达那个地方已经错过月圆之夜了，那样的话，不知道还能不能找到老师吩咐的那个药材。

　　“丫头，前面据说是杀人了，不过应该只要半个小时就能出去了。”司机答道，也是开始评论道：“据说那边有个三岁半的小孩也被杀了，那个人怎么这么狠心呢，不过现在的老板也是，别人辛辛苦苦给你干活，你说，你还不给他们发工资，嘿，现在遭到报应了吧，只可惜，连累了小孩子，哎。”

　　陈潇睁开双眼，诧异地看向司机，问道：“师傅。你说前面杀人了？”

　　“是咧，枪击案，警察都去了。”司机点点头。

　　陈潇点点头，看向了窗外的月亮，时间还很充足，不需要担心，他刚刚似乎听见司机对周雅婷说了。貌似还需要半个小时就能够出去了，这比那些在高速公路里面堵了一天多的人简直要幸福的多。

　　坐在旁边的周雅婷伸出右手，做出一个手枪状。指着陈潇的脑袋，笑道：“pia~你中枪了。”

　　“啊，我死了。”陈潇向后一仰。不再动弹。

　　“好了，只是假枪而已，又不是真枪，更何况你的速度不是很快嘛。”周雅婷说道。

　　陈潇苦笑道：“快有什么用，蚂多咬死象这个道理你还不知道吗，更何况，我这样的实力，三四把就够我喝上一壶的了。”

　　“切。”周雅婷白了陈潇一眼。

　　……

　　云海市。

　　穿着一身白色连衣裙的唐语嫣正坐在教室里面，讲台上方，教导经济学说史的老师站在上面饶有兴致地讲着经济学的发展史。眉飞色舞，吐沫飞溅，也不管下面到底有多少学生在听。

　　反观下方的学生，一个个没精打采的低着头忙着自己的事情，连坐在前排的学生也是低着头看着自己的书。现在快要到毕业的时候了，他们必须要好好准备考研才行。

　　脸色有些苍白的唐语嫣左手托着下巴，右手则是拿着水笔在纸上面写着一些东西，她今天总是有种心烦意乱的感觉，好像是……好像是姐夫走了之后，她就开始不开心了。而且这些天总是觉得有些不舒服。

　　想到这里，唐语嫣的俏脸微红，好像是思春的小女孩，脸蛋红扑扑的，让在远处偷偷观察他的男生痛心疾首，没想到他们般的女神好像有对象了，要不哪里会露出这样的表情。

　　啪！

　　半截白色的粉笔在半空中划出了一个完美的抛物线落在了她的面前，粉笔上面沾染的白色粉末伺机向着四周飞舞，扩散开来。

　　唐语嫣抬起头，心中一惊，没想到是老师正在注视着她，周围的同学也都在注视着她。

　　“这位同学，站起来一下。”经济学说史的老师扶了扶鼻梁上方比酒瓶底还要厚的眼睛，放下了手中的投影仪的遥控器，向左侧走了两步。

　　唐语嫣急忙站了起来，不知道发生了什么事情。

　　“刚刚我说的那个问题，你给我回答一下。”老师问道。

　　唐语嫣脑袋一片空白，不知道刚刚他到底问了什么问题。

　　面对如此多的目光，唐语嫣也是有些尴尬，俏脸一红，正准备说我不知道的时候，她的脑袋又是出现了一阵晕眩的感觉，这种感觉就好像是站在发生地震的地面上一样，摇摇晃晃的，非常难受。

　　“若是说不出来话，平时分扣十分。”老师提出了惩罚的措施。

　　唐语嫣皱了皱眉头，右手扶着太阳穴，左手则是撑着桌面，脸色变得非常的难看，她的身子晃悠了两下，终于是一屁股坐在了椅子上面。

　　老师见状，勃然大怒，“谁让你坐下了！”

　　坐在唐语嫣身边的女孩也是吓了一跳，突然，她发现唐语嫣的样子似乎有些不对劲，急忙伸手扶住了她的手臂，若是再晚一点的话，怕是她会直接从桌子上方滑到桌子底下，就像是喝醉了的人，全身如同一滩烂泥，没有一丝的力气。

　　“老师……”女孩惊叫一声。

　　顿时，教室里面乱作了一团，所有人都是围了上来，唐语嫣的室友见状，急忙是打电话叫了救护车，同时让男生抬着唐语嫣到医务室去，因为她现在是在是太沉了，根本就没有一个人能够背得起她。

　　“怎么了！”

　　接到电话通知的林晚晴则是匆匆地跑了过来，神色匆忙，不知道到底发生了什么事情，唐语嫣的身体一直很好，为什么会突然昏倒。

　　“必须要立刻到大医院去。”校医院的医生给出了这样的结论。

　　转移到大医院，林晚晴也是立刻拨打了唐语嫣父亲的电话，可惜并没有人接听，想了想，她又拨打了自己爸爸的电话。

　　……

　　“嘀铃铃……嘀铃铃……”

　　蔚蓝色主调的会议室内，周围摆放着十几盆草本植物，墙壁上面则是贴着最新的游戏宣传画，连偌大的会议桌上面也是贴着一张张壁画，墙壁上方则是一块白色的幕布，上方则是有着一个游戏视频。

　　就在此时，电话铃声突然响起，坐在主位上面的林东平对着众人歉意地笑了笑，站了起来。

　　“喂，爸。”林晚晴说道。“语嫣她突然昏倒了，现在在医院里面，我现在在学校里，怕是没有时间去照顾她，你跟妈在家也没有事，不如你来帮忙照顾一下她。”

　　“她怎么了？”林东平的声音有些紧张地问道。

　　“不知道。”林晚晴摇摇头，“现在医生正在抽血化验，待会可能就知道了。”

　　“在哪，我马上就过去。”林东平说道。

　　林晚晴快速地将地址给报了出来，又说了几句话后，她就挂掉了电话，又是拨打了唐语嫣父母的电话号码，可惜一直没有人接听。

　　就在此时，穿着白大褂的医生从远处的房间里面走了过来，手里拿着一张白纸。

　　“谁是唐语嫣的家属？”医生问道。

　　“我是。”林晚晴走上前，出声道。

　　“你是她姐姐吧。”

　　“嗯。”林晚晴点点头，“语嫣的身体出了什么状况？”

　　“很遗憾，我们没有在她的身体里面检查出任何的症状，她的身体各项机能一切正常，甚至于有些数值还要高于正常人的水准。”医生脸上也是写满了惊奇，他还从来没有接收到过这样的病人。

　　“高于正常人的水准？”林晚晴心中一惊，“那她到底有没有事情。”

　　“你别着急。”医生急忙说道。“我说的高于正常人的水准，并不是那些血液指数，我说的是她体内的一些特征值，一般来说，这些特征值越高越好，像是一些运动员身上所拥有的特征值就是越高越好，只是我们觉得很诧异，她的资料上面填的是学生，难道她还参加过一些经常性的运动锻炼或者常规性的运动锻炼？”

　　“没有。”林晚晴急忙摇摇头。

　　“那就怪了。”医生右手摸了摸下巴的胡须，继续说道：“而且，她的血液里面含有的微量元素比我们普通人数值还要高，我们刚刚化验分析了一下，似乎她血液里面含有的微量元素比我们多出了几项，甚至于我们医学界都没有人发现过，真是奇怪了。”

　　“那你的意思是？”林晚晴紧张地问道。

　　“不知道。”医生摇摇头，苦笑一下，“我当医生那么多年也没有遇见过这样奇怪的事情，不过她现在为何陷入昏迷我们也难以给出定论。我们将会尽快分析下她的血液组成成分，很可能是误食一些东西造成过失摄入，可能还需要一段时间。”

　　“那她现在到底有没有危险。”林晚晴问道。

　　“我们……”

　　啪啪啪啪……

　　急促的脚步声从外面传来，林晚晴抬头一看，就看见爸爸脸色焦急地跑了过来，身后带着两名男子，看起来像是保镖一样。

　　哗——

　　他一把夺过了医生手中的白纸，唰唰撕成了无数的碎片。

　　“你干什么！”医生质问道。

　　“我现在要带语嫣出院，还有，请你暂停你们的研究分析，并且将你们所有的样本交给我们。”林东平脸色阴沉地说道。

　　“爸。”林晚晴急忙喊道。

　　“你别说话。”林东平摆摆手，不理会医生，直接带着人向着前方走去。


第四百八十二章 大凶之兆

　　“你……你要干什么！”

　　医生紧张地看向林东平，见对方冲向了化验室，急忙跟了上去，尚未走两步，就被后方的一名男子拉住了衣领，用手微微用力，他就像是小鸡一样被对方拎到了后方，任凭他怎样挣扎。

　　“爸！”林晚晴惊讶地喊了一声，她实在不知道到底发生了什么事情，自己爸爸不是来到云海市后就一直没有工作，一直是待在家里的吗？

　　可是现在，他从哪里找到的两个人，看起来都像是特种兵保镖一样，尤其是他刚刚说话的那语气神态，根本不像是自己的爸爸。

　　另外一名穿着黑衣的男子则是快速地跑到了化验室的门口，双臂抱在胸前，冷着脸看着所有人，好像是在阻止着所有人进入。

　　哗啦啦——

　　房间里面响起了器皿掉落在地的声音，依稀还能够听见争吵的声音，可不知为何，声音突然戛然而止。

　　咔——

　　房门打开，林东平从房间里走了出来，右手则是戴着一个白色的手套，上面还残留着几滴血液。

　　“爸，你怎么了。”林晚晴快步走上前，惊疑地看着自己的父亲。

　　林东平摇摇头，“没事的，晚晴，你回学校里去吧，这边的事情交给我就好了，语嫣会没事的。”

　　“不行。”林晚晴摇摇头，“爸，到底发生了什么事情，为什么你整个人看起来好怪。”

　　林东平叹了口气。“现在发生了什么事情还不能跟你说，总之你先回去，你要相信爸爸，语嫣现在生的病，在这家医院里面是根本不可能治好的。”

　　“可是……”林晚晴还想说些什么。

　　“不用可是了，听爸爸的，肯定没有错。”林东平摘掉手套。丢在了地上，后方的黑衣男子急忙蹲下，掏出一个火机点燃。蓝色的火焰闪烁了两下，瞬间将手套化为粉末。

　　“走吧，办理出院手续。”林东平看了医生一眼。医生急忙是点点头，哪里还敢说出半个不字。

　　离开了医院，门外已经停着一辆房车，林晚晴并不认识这个牌子，但是光是从车内豪华的装饰来看，她知晓这辆车子的价值一定不菲。

　　望着一直昏迷着的唐语嫣被送进了车内，林晚晴的心也是痛了一下，她隐约觉得自己这个妹妹的身上藏有太多的秘密了，自己好像是从来都没有发现过。

　　她认真地打量着车上的唐语嫣，她觉得自己的眼神有些恍惚。面前的世界仿佛蒙上了一层雾气，朦朦胧胧，晃了晃脑袋，再看向唐语嫣。

　　一时间，她觉得对方很陌生。

　　……

　　车里缓缓地驶离了医院大门。林东平坐在车上，满面愁容地望着病床上面躺着的唐语嫣，心里不知道在想着什么。

　　车上，几个闪烁着金属光泽的臂膀在面前来回运转着，旁边的箱子也是浮现出了白色的屏幕，上方竟然显示出了一行行数值。一道道曲线，看样子像是在为唐语嫣做身体检查一样。

　　“经理，咱们现在去哪里？”

　　坐在旁边的黑衣男子看了看时间，不知道在计算着什么，顿了顿，看向了林东平。

　　“回公司吧。”林东平叹了口气，“暂时，我们也只能压制，没有手段治疗的，怕是能治疗的话，可能只有一人。”

　　“那今天是否需要同步数据？”

　　“不……”林东平摇摇头，顿了顿，他又犹豫了片刻，说道：“算了，再看看吧。”

　　……

　　“终于可以走了。”

　　周雅婷撅着小嘴，颇为不耐烦地看了一眼前方缓缓行驶的车辆，心情总算是好了几分。

　　“呵呵，一通行可就快了，丫头，别着急了。”

　　司机哼着小曲，双手放在方向盘上，慢慢地向前开着。

　　坐在旁边的陈潇也是缓缓地睁开了眼睛，他总感觉心脏在不停地跳动着，不是平常那种有节奏的跳动，而是那种时不时会突然连续快速地跳动几下，就好像是心情焦急的人在砰砰砰地敲着房门一样。

　　车子缓缓地驶到了高架桥的出口处，又是停了下来。

　　“怎么回事啊？”司机摇下了车窗，对着旁边一辆出租车司机问道，看来两人应该是朋友。

　　对面的司机说道：“有活人，前面救护车来救人了，现在好像在抢救。”

　　“小孩活下来了？”司机眼睛一亮，脸上露出一丝悻悻的笑容，总算那个杀人的凶手有点良心。

　　可谁知道对面的司机摇头道：“不是，据说是那个男的活下来了，女的最后给他挡了子弹，不过听说抢救过来的几率也不大。”

　　一时间，司机也是唏嘘不已，没想到那个女人如此的勇敢。

　　“那个女人好爱他的丈夫。”周雅婷也是抬头看向陈潇，说道。“要是我的话，说不定我不会冲上去的，我觉得我自己肯定没有那样的勇气，不过我也很厉害的，我才不怕那些歹徒呢。”

　　“丫头，这你就错了。”司机笑着看向周雅婷，说道。“当你爱一个人的时候，你会愿意为他付出所有，哪怕是你的生命。爱情在一些有钱人的心里或许算不上什么，可绝大多数的心中，在那种时刻都会那么做的，就像是母亲为了救孩子爆发出高于常人十倍的力量，这就是爱。”

　　这就是爱。

　　简简单单的四个字在陈潇与周雅婷的脑海中回荡，不知道在想着什么。

　　司机扫了两人一眼，笑道：“等遇见困难的时候，你们肯定会相互扶持的，看你们俩人，应该是快要结婚了吧……呵呵。”

　　“啊。”周雅婷偷偷地看了陈潇一眼，急忙否认道：“我跟他不是恋人。”

　　“哦。”司机暧昧地笑了笑，转过身，按了两下喇叭，车子再次缓缓地向前走去，最终离开了高架桥，速度渐渐加快，向着她们的目的地驶去。

　　……

　　屠夫所居住的地方。

　　警察局局长身上穿着一件迷彩服，脑袋上面戴着一个柳条变成的帽子，站在半山腰处，手中拿着一个夜视望远镜，向着四周看了看。

　　旋即，他蹲下身子，疑惑地看了看时间，现在已经八点十分了，可惜还是没有人过来。

　　难道情报错了？

　　他皱了皱眉头，蹲下了身子，一屁股坐在了石头上面。

　　“局长。”先前跟他打报告的男子快速地走了过来，“还是没有发现。”

　　局长点点头，示意自己知道了。

　　“不过局长放心，我们现在布置完毕，就算他是一只鸟，他也是插翅难飞。”男子快速地说道，对于此番执行任务的原因，他并没有询问，他知道有些事情自己最好不要知道的好。

　　局长点点头，也不知道在想着什么，他可是知道一点消息，知道这间房子的主人是谁，也知道这间房子的主人如今被人给杀死了。

　　按照他的猜测，今晚要杀的人，很可能就是那个将屠夫给杀死的男人，他的名字叫什么来着，好像是叫陈潇。

　　时间缓缓流逝，又过了二十分钟，寂静的树林里终于传来了一声鸟叫。

　　隐藏在四周的人听见了这声音，立刻是打起了十二分精神，看来对方一定是来了！

　　局长戴着的耳机里也是响起了男子的声音，“局长，有辆出租车向这边驶来了。”

　　闻言，局长拿起了望远镜看了看，恰好看见了一名男子从车上走了下来，身边似乎还跟着一个女人，尽管距离有点远，但是根据他的大概轮廓来判断，肯定是陈潇无疑。

　　“来了吗。”局长深深地吸了一口气，根据他多年的实战经验来看，总觉得今天晚上这事肯定不会那么轻易地被解决。

　　……

　　“谢谢你了师傅。”陈潇将钱递给了司机，笑道。“不用找了。”

　　周雅婷下了车，双手在胳膊上面摩擦了几下，总觉得今天的晚上格外的寒冷，她抬头看了看头顶的月亮，依旧是圆圆的。

　　正当她准备低下头时，她的瞳孔紧缩了两下，将目光从月亮上移到了旁边的云层上，顿时，她的脸色变了变。

　　“走吧。”陈潇对着周雅婷说道。

　　“陈潇。”周雅婷急忙是拉住了陈潇的手臂。

　　陈潇转身，“怎么了？”

　　“今晚乃是大凶之兆，可惜我没有带工具，没有办法推演一番。”周雅婷秀眉紧蹙，几乎将眉头皱在了一起，形成了一个三角状，水灵的大眼睛望向四周，脸色变得非常的正经。

　　“反正现在不能再走了，按照我预感，待会肯定有大祸发生的，你看脑袋上面的天空，现在已经完全被阴煞之气所笼罩了，绝对是大凶的卦象。”

　　陈潇停住了脚步，看了看四周，他也感觉到今晚的小山格外的不同，跟平日里似乎有些不一样了，周围的空气仿佛有种阴森森的感觉，要知道，他可是一个习武之人，有这样的感觉就很不正常了。

　　难道唐云峰知晓自己要来，已经在这边设了埋伏？

　　陈潇眉头紧紧皱在一起，抬头看了看天空，他不懂什么卦象，所以自然看不见所谓的阴煞。

　　可是他若是不进的话，就要错过今晚的时机了，也许明天就没办法用青龙玉去开启那个阵法了。

　　一时间，他也是犹豫了，他怕死，但是他更怕琪琪得不到及时的治疗，她会死！


第四百八十三章 抉择

　　陈潇低下头，认真地看着周雅婷，对方的眉头微微蹙在一起，眼神水波氤氲，翘挺的鼻头上闪烁着几颗晶莹的汗珠，发现陈潇看向她，周雅婷俏脸有些微红，两人的距离实在太近，几乎只有不到十厘米。

　　可是她仍是倔强地与陈潇对视，她想要让陈潇相信自己，自己绝对没有欺骗他。

　　“好了。”陈潇笑了笑，伸出右手，非常自然地放在了周雅婷的脑袋上，可他脸上略显僵硬的表情已经出卖了他，“那就听你的，我们先回去，明天上午再来，说不定也可以。”

　　周雅婷的俏脸红扑扑的，螓首微低，她也不敢去看陈潇，她只觉得原本有些凉飕飕的风忽然变得暖和起来，就好像是乘坐着时光机，从冬天飞向夏天一样。

　　“走吧。”陈潇松开手，对着周雅婷笑了笑。

　　周雅婷的小心肝扑通扑通跳个不停，闻言，她也是螓首微点，跟着陈潇向着外面快速地走去，慌忙之下，右脚差点踢在了一块石头上。

　　陈潇急忙伸出右手，扶住了对方的胳膊，“小心。”

　　周雅婷的胳膊在他的右手中，就好像是一节细细的莲藕，仿佛只要轻轻一捏就能够捏碎。从肌肤上方传来的温度以及热量，让陈潇有种手心开始发麻触电的感觉，呼吸有些急促起来。

　　周雅婷也不敢抬头，站直了身子，低着头向着前方快速地走去，陈潇也是没有松手，一直抓着周雅婷的手臂，好像是周雅婷在前面拉着自己一样。

　　周雅婷拢了拢耳边的发丝，左手微微挣扎了两下，陈潇见状，以为对方不愿意，急忙是松开了左手。可刚刚拿去。他就感觉本就有些微凉的右手突然抓住了一个滑嫩细腻、略显微凉的小手，柔软无骨，握在手里很是舒服，让他不由得伸出拇指在皮肤上面摩挲了两下。

　　因为靠近山脚，所以这边的道路非常的安静，不时会出现一辆车子，打着近光灯嗖的一声呼啸而去。偶尔会荡起一阵阵凉风以及令人窒息的尾气，让周雅婷伸出右手捂住了鼻子。

　　路边的灯光颇为昏暗。走在路边，几乎只能够看见两人映衬地有些矮小的影子，走着走着，两道影子最终交融在了一起……

　　……

　　“局长，那个人走了！”

　　男子快速地将这件事情汇报上去，这一下子，将局长打的措手不及。不知道对方到底在耍什么把戏，等了五分钟，他才确认，陈潇是真的离开了。

　　至于离开的原因，他也不清楚，他可以保证自己绝对没有留下任何有用的信息，对方除非用有透视眼，否则一定不会发现他们。

　　“靠，还真走了。”局长也是骂骂咧咧地站起身来，动作很轻。尽管没有人，但是他还是时刻严格要求自己，毕竟此时的行动绝对不能出错。

　　“怎么办。”男子等待着局长的命令，若是完不成的话，那可就算是行动失败了。

　　局长一屁股坐在了后方的大石头上，将望远镜丢到了一边，再次回忆一下今晚的任务指示，最终。他的眉头舒展开来，吩咐道：“带七个人跟上去，把衣服都给我脱掉。务必让将他给击毙，把他挂靠在通缉的死刑犯名单上。”

　　“是。”

　　局长眯着眼睛。独自来到了房间里，拿着手电筒四下翻了翻，倒是也没有发现什么宝物，凭借多年的经验来看，这个叫陈潇的身上指不定会有什么宝物，毕竟对方可算是一个武者。

　　……

　　两人手拉手，一直走到了路口，大概花了半个多小时的时间。

　　期间，两人也未曾见到过一辆出粗车，倒是他在前方发现了一家宾馆。

　　“怎么了？”周雅婷回头，脸色仍是红扑扑的，不明白陈潇为何止住了步伐。

　　陈潇挠挠头，苦笑道：“我累了，不如咱们就在这边住一晚上吧。”

　　周雅婷心中一惊。

　　怎么，难道他今天晚上就想跟自己那个……可是我到底该怎么办，我真的喜欢他吗？难道他想那事我就要顺从他的意思吗？

　　周雅婷的脑海中思绪乱舞，神色复杂地看向陈潇，似乎看出对方的心思，陈潇笑了笑，“没什么，双人间，实在不行的话，那就一人一间吧。”

　　这家格林豪泰酒店算是比较正规的一家酒店了，里面的环境也还不错，他曾经外出考试的时候倒是住过一次。

　　“啊。”周雅婷以为陈潇又胡思乱想了，急忙解释道：“不，我不是……我……我……”她张了张嘴，焦急地看向陈潇，小嘴张了张，一时间也不知道该怎么说。

　　若是说他误会了，那她的意思岂不就是不需要开双人间，可以睡一张床，若是说他没误会的话，那岂不是就说自己想两间房。

　　女人一旦坠入爱河，智商与情商都会有所下降，原本聪颖的周雅婷，一时间竟然不知道该说什么好，她知道女孩子不能太主动，也不能太早跟男人发生关系，那样吃亏的会是自己，可是她又担心陈潇会乱想，总之她现在是非常的矛盾。

　　“好了，那就双人间吧。”陈潇对着她笑了笑，不理会对方的反应，拉着周雅婷向着宾馆走去。

　　周雅婷愣了一下，身子完全是受到陈潇的牵引向前走着，可小脑袋还是轻微的点了一下，若不仔细观察的话，很难发现。

　　“请进。”

　　办好了手续，陈潇带着周雅婷在前台人员暧昧的目光中来到了房间，刚到房门口，陈潇一个箭步刷了卡打开了房门，非常绅士地对着周雅婷做出了一个邀请的姿势。

　　周雅婷一直低着头，脸蛋像是熟透了的苹果走了进来。

　　可刚进门，陈潇脸上的笑容就凝固了，眼中闪过一丝歉意。

　　只见他右手一抖，尚未插进槽口的房卡嗖的一声射向了周雅婷的后背，周雅婷闷哼一声，顿时便是晕了过去，身子一软，向地上倒去。

　　“对不起。”陈潇搂住对方，在对方的耳边轻声道。“为了琪琪，我不得不这么做，她不光是我的女儿，她也救了我的命。”

　　原来，站在山下的陈潇也是感受到了潜在的危机，非常的强烈，这是他从未感受过的危机感，让他有种心神慌乱的错觉，加上周雅婷坚持，他知晓今晚肯定会是九死一生的局面。

　　可是，他必须去！

　　他是一个男人，他的亲人如今需要他，他不能因为有埋伏就不敢向前，月圆之夜，若是错过今晚的话，他肯定会抱憾终身！

　　所以，他利用了周雅婷，利用对方对自己的喜欢，欺骗了对方。

　　哗啦——

　　打开窗户，外面细细的凉风拂面而来，让他原本有些浑浊的大脑变得清晰起来，他看了看四周，转身将房门锁死，这才是顺着窗户，顺着排水管道跳了下去，快速地冲向了来时的地方。

　　陈潇如同风一样，如同猎豹一般，用尽了全身的力气奔跑着，迎面吹来的风竟然有种刺骨的感觉，将他额前的刘海齐齐吹得竖起，双眼怒睁，似乎想让双眼变得更加的清明。

　　他一边跑着，内心一边咆哮着。

　　月圆之夜！月圆之夜！我一定要拿到！

　　不管谁挡我，都要死！

　　……

　　领着七人从山上下来的男子名叫张守强，在长安市公安局里面担任刑警队队长，算是局长的心腹，很多私密的事情都是他带人参与的，有些不方便局长出面的场合也都是他代为出席的，俨然成了局长的左膀右臂，所有在长安市里也是有几分实权。

　　张守强不需要知晓到底发生什么事，他从蛛丝马迹中就能够判断出今晚发生了什么事情，一定是京都里面唐家的人让他们帮忙杀人，那个人一定是陈潇。

　　作为一个合格的官家军，肯定是要掌握一些长安市最近发生的大事，有分量的事情，若是说近期最大的事，那一定就是陈潇所做的这件事情。

　　习武的人，他也见识过，对于他来说，倒也是见怪不怪的，可是他知道，他这样的身子根本就没有资格习武，所以他非常的羡慕这些可以习武的人。

　　“快，分批进行搜索，若是发现的话，立刻汇报！”

　　张守强拿着手枪，对着手下挥挥手，向着前方继续跑去，根据山上人员传来的信号，陈潇似乎一直向前走，并没有乘坐上车子。

　　可惜，他们搜索了十分钟也没有找到陈潇的身影。

　　可恶！

　　张守强将手枪放回腰间，皱起了眉头，今晚他可是做了十足的准备，只要陈潇敢上山他就能够将对方给活捉，可惜，对方一直不愿意上钩，最后还跑了。

　　刚刚，若是陈潇再向上走一百米，他们就完全有把握将对方击毙。

　　“张队！”突然耳机里面响起了手下的声音。

　　“说。”

　　“发现目标男子，那人正在向着这边赶来，速度太快了，我们根本就没有办法拦截。”

　　“你继续监控，其余六个人，以我为中心，迅速靠拢，不能在三分钟内赶来的，五分钟内不准行动，五分钟后立刻给我冲过来，切莫打草惊蛇。”

　　张守强看了看地形，快速说道：“以我所在的原点为坐标，十二点钟方向集合，快！”

　　“收到！”

　　“马上赶来。”


第四百八十四章 死局

　　倏忽间。

　　陈潇已经冲到了前方的弯道。

　　从明亮的地点猛然冲入黑暗之中，陈潇的眼睛也有些不适应，他只觉得眼前一黑，旋即又适应了眼前的一切。

　　突然，他觉得前方阴气森森，四周充满了煞气，一种巨大的危机感涌入心间。

　　“噗~”

　　一道轻微的枪声在陈潇的耳边响起，陈潇脸色一变，双脚一蹬，扑到在地，向着前方滚动了两圈。

　　埋伏！

　　没想到这边还藏有敌人！

　　陈潇脸色一变，如今天色不明，敌人在暗，他在明，根本就没有一点有力的位置，若是一不小心，很可能会被对方射成马蜂窝。

　　“对方的手枪安装了消音器，看来对方也不敢放肆，若是我起身时向着前方不规则地冲去的话，说不定我可以躲开。”

　　一面在地上滚着，陈潇的脑海中一面迅速反应着，思索着到底该如何面对这一切。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　他所滚过的地面上，强力的子弹射入地面，泥土四溅。

　　“起！”

　　陈潇怒吼一声，一个鲤鱼打挺，右手猛然一拍地面，身子直直站立而起，右脚刚触碰到地面，身子迅速向着前方冲去。

　　他行走的轨迹如同蛇一样，曲曲折折，让人一时间无法掌控到他行走的路线，加上黑夜之中，对方几把手枪连续射击之下，竟然没有让陈潇受到半点伤。

　　“前方三人拦住他！”张守强舀着对讲机。焦急地说道，在他的眼里，陈潇可算是功劳一件，若是将他击毙的话，肯定对自己未来的仕途有好处。

　　“是。”

　　三人得令，齐齐地冲出。

　　陈潇身子一停，看见三名男子气势汹汹地冲过来。身上穿着蓝色的衬衫，尽管脱下了外套，可仍是不难看出对方的职业。

　　对方二话不说。舀着枪就射向陈潇。

　　驴打滚！

　　陈潇猛然倒向一旁，双手撑着地方，直直向着右方滚去。

　　噗噗噗！

　　子弹射击在后方。一时间，有种枪林弹雨的感觉，这绝对是在死亡线上面挣扎，只要陈潇放松半分，他就很有可能会被对方击杀。

　　或者说，陈潇若是倒霉到喝凉水都塞牙的份上的话，他已经早死了。

　　嗤——

　　一颗子弹从他的左臂擦过，鲜血汨汨流出。

　　陈潇右手一抓，只觉得入手一滩灰尘，继而是两颗坚硬不规则的小石子。握在手中，陈潇像是握住了希望。驴打滚中，在转身的刹那，他的右手将两颗石子射向了两人。

　　嗖！嗖！

　　石子在空中呼啸而过，以极快的速度射向了两人。濒死的状态下爆发出的力量让石子的四周蒙上了一层梦幻般的灰色，像是流星划过，如蜻蜓点水般点在两人的喉结之上，嗖嗖地飞向了后方。

　　两人两眼一瞪，显然没有料到陈潇会用这样的方式了结了他们的性命，两人胸腔里面发出咕咕的一声。嘴角流出一道鲜血，怦然倒地。

　　手枪砰的一声落地，两人显然没有料到会有这样的高手，侥幸活下的一人也是愣住了。

　　“走！”

　　陈潇怒喝一声，左手抓起地上的一把泥土撒向了对方，黄色的泥土在空中如烟火般绽放开来，没有烟花般绚丽，可此时，它比烟花还要美丽。

　　因为泥土完全扰乱了对方的视线，在这一刻，陈潇已是跃然而起，身如豺狼，心如虎豹，他握紧了拳头，在空中噼里啪啦作响。

　　简单的一击，陈潇用拳头结束了对方的性命，拳头像是巨大的铁球，猛然砸在了男子的脑袋上，顿时，男子的脑袋像是西瓜一样，红的白色迸溅而出，惨不忍睹。

　　一阵血雾喷涌，鲜血沾染了陈潇一身，他的一拳，竟是将对方的头颅横向飞出，漫天的血液冲天而起，如同喷泉一样，直直射向了天空！

　　这样的场景，吓得张守强等人也是惊退连连！

　　“杀……杀了他，他是恶魔！”

　　张守强惊恐地看着陈潇，眼睛里面充满了惊恐，右手尽管是握着手枪，可食指已是颤抖不已，根本就没办法开枪。

　　此时，剩下的四人也是赶到现场，他们都是专业的刑警，见过了太多的血腥场面，也是难以接受现在的场景。

　　不过，四人毕竟是老刑警，听见张守强的话，立刻回过神来，舀着手枪噗噗噗射向了陈潇。

　　枪林弹雨之下，陈潇也是难以躲避，左臂中了一颗子弹，子弹像是一个有多动症的小孩，刚钻入皮肤里面它就开始不断地向着里面钻去，时而向着四周扩散。

　　陈潇一咬牙，额头冒出大滴大滴的汗水，一个饿虎扑食，身子扑向了后方地上的手枪，一把抓起，双臂抱着脑袋，向着前方翻滚了几圈。

　　这才是双腿一蹬，整个人弹跳而起，像是双脚下方安装了助跑器一样，半空中，双腿并立，像是火箭筒一样冲向了前方。

　　“咔咔咔——”

　　后方，传来了空枪的声响，陈潇知晓，一定是对方没有子弹了。

　　见状，陈潇嘴角露出一丝冷笑，他是不习惯让自己敌人继续活下去，于是，他右脚在旁边的墙壁上衣蹬，整个人借助墙壁的反作用力冲了回去。

　　“他来了！你们先在这边给我顶着，我过去给你们搬救兵去。”

　　张守强吓了一跳，如丢盔弃甲的士兵，哀呼大逃。

　　“你……”后方的两人有些焦急地大喊道，只是他们的声音有些异样，听起来总是觉得怪怪的感觉。

　　但是他们四人并没有后退，其中两人齐齐向前，另外两人向着右后方跑去。

　　噗！

　　前方两人举起了手枪，子弹从枪膛射出，两人像是一只狡猾的老狐狸，嘴角露出了一丝笑容，好像是为自己阴谋得逞而开心。

　　“糟糕，上当了，对方竟然还有子弹。”陈潇心中大急。“果然是一群老狐狸，老奸巨猾的，娘的，这次算是真正的撞到枪眼上了，想不死都难了！”

　　此时，他几乎相当于迎面扑向对方，将整个身子暴露在对方的面前。就好像是打开了降落伞从天而降的士兵，张开着双臂，兴奋地扑向自己的亲人。

　　可惜对面冷冰冰的枪口跟他并不亲，迎接他的也只是破膛而出的子弹，冰冷又充满死亡气息的弹头撕破了空气，像是满脸狰狞的死神，挥舞着沾满着黑色血液的镰刀冲向了陈潇。

　　“躲开，现在根本就来不及，可是，我若是将身体展示给对方的话，我肯定会必死无疑。怎么办，怎么办。”陈潇的脑海中快速地思索着，在濒临死亡的瞬间，脑海里的计算速度加快了几百倍。

　　他知道自己现在需要什么，他需要一件合适的暗器，可惜，他的背包里面也没有暗器的存在，一把剑难以抵抗四发子弹。

　　是的。

　　对方为了防止失败，特地留下了四发子弹，齐齐射出，若不是陈潇的反应速度惊人，恐怕早已成了枪下之魂，哪里还有什么时间去思索。

　　死亡的气息一步步逼近，他现在已经完全感受到了死亡的逼近，感受到整个空间变得非常的狭隘，连呼吸都不能，每吸一口气就渀佛是用尽了全身的力气。

　　绝望，惊恐！

　　此时的他就像是站在浩瀚的宇宙中，这才感觉到自己的渺小，感觉到自己的无力感，那种有心无力的感觉最让人沮丧。

　　“哈哈，死吧！”

　　连听见枪声的张守强也是回过神，站在原地，满脸嘲讽地看着他，似乎在嘲讽他不自量力，敢跟他们持枪的对手硬抗。

　　“队长，我说这个办法有用吧，哈哈，我以前就是这样对付敌人的，当时可是打死了四五个，别看他现在这么厉害，这次撞在枪眼上，根本连躲闪都来不及。”

　　男子也不回头，直接转向张守强快速地说道，一副胸有成竹的表情，认定五米开外的陈潇已经死掉了，当他说完这句话的时候，他认为陈潇应该已经中弹了。

　　突然，陈潇的脑海里灵光一闪，脸上露出了一丝狰狞的神色。

　　他忽然想到了一个办法，但是他不知道这个办法到底可不可行，为了活下去，他已经别无他路了，如今只能是死马当成活马医了。

　　他现在觉得自己像是在生死线上挣扎的奴仆，尽管活下来的希望很渺茫，但是他仍是要拼搏一次，没有拼搏就没有希望，即便是他死，他也要拉几个下来垫背！

　　嘶——

　　衣服被撕裂的声音在耳边响起，陈潇右手骤然伸向了领口，一下将领口处的两颗纽扣撤掉，间不容发地射了出去，迎向了子弹。

　　这一刻，他灌输了几分内力进入纽扣，整个纽扣的四周就好像是笼罩了一颗晶莹的白光，在黑夜中，好像是明亮的白炽灯。

　　叮——

　　灌入内力的纽扣变成了铁圈似的，与子弹撞击时，陈潇的耳边竟是响起了金属碰撞的声响。

　　可预想中的情况并没有发现。

　　子弹带着纽扣直直向前飞去，似乎纽扣根本就没法阻拦子弹前行的方向，子弹的力量实在是太大了！


第四百八十五章 黄雀在后

　　可两者刚飞行不到半米，陈潇就发现一件事情！

　　纽扣将子弹的速度给降下来了，此时，后方的子弹竟是撞击在了前方的子弹上，发出了砰的一声。

　　轰然间。

　　子弹在半空中爆炸开来，爆裂的金属片向着四周溅射而去。

　　陈潇急速后退，轻松躲开了爆裂的金属碎片，可开枪射击的两人就没有如此好的运气，他们两人躲闪不及，脸上出现了六七个细细的血洞，鲜血直流。

　　两人只觉得脑袋一痛，直直倒在地上，身体抽搐了两下便是没有了知觉。

　　“走啊！”张守强吓得逃离，手中的对讲机差点都拿不稳当，右手不停地晃悠着，可他还是吞吞吐吐地将现在发生的事情用最精简的语言传达给了局长。

　　身后的两人跑到旁边，一人手中拿着一根铁棍，上方还沾染着一些白色的油漆，这是他们从路边的花园里面拔下来的，以前不知道是做什么用的，但是拿来当兵器却是非常的顺手。

　　本来还想凭借武器的优势来对付陈潇，可没想到陈潇的实力超出了他们的预料。

　　砰砰！

　　两根铁棍丢在地上，向着下坡的方向直直滚去，在地上发出了叮咚的响声。

　　“想跑！”陈潇冷笑一声，快速冲向前方，右脚前踢两次，地上的铁棍接踵飞起。陈潇的右手一抖，黑影在眼前闪过，就看见两根飞起的铁棍不知何时被射向了逃离的两人。

　　嗤——

　　铁棍穿喉而过，带出了两人脖子内的器官，直直地冲向了前方，射中了张守强的后背，直接插入，击碎了对方的心脏。

　　一击之下，三人毙命！

　　呼~

　　陈潇蹲在地上。大口大口地喘着粗气，他是第一次察觉到死亡距离自己如此之近，以至于他的全身已被完全的浸湿。

　　休息了片刻，他抬起头，看了看夜空，也不看地上的尸体，转身向着前方走去。

　　“滋滋滋……”

　　张守强的对讲机仍在响着。陈潇并没有去听，他只知道。前方道路艰险，肯定还有伏兵，可是为了完成君莫叔交代的任务，为了琪琪，他不得不咬牙向前。

　　无意识地耸立着右手，他碰到了裤子的口袋，里面似乎有个硬硬的东西。掏出来一看，没想到竟然是平安符。

　　心中一暖，陈潇的嘴角露出一丝笑容，这是周雅婷亲手缝制的。

　　将平安符放在胸口，陈潇深深地吸了一口，希望平安符能够保佑他平安，他的脑海中闪过周雅婷熟睡的面容，眼神中闪过一抹歉意。

　　……

　　“收队。”

　　局长猛然站起身来，对着周围人快速地说道。

　　“啊？”旁边的人表示非常的吃惊，不知道发生了什么事情。

　　局长面色严肃地看向了四周。又拿着望远镜看向了远方，快速地说道：“将所有人都给我召集到一起藏起来，前面的人全部撤离，让对方上来。”

　　“是。”

　　没有询问原因，他们只有服从命令，当及是将所有人都给喊了上来。

　　局长也是挪动着有些肥胖的身躯，嘴角露出一丝神秘的笑容，眼神里有种亮晶晶的光芒在闪烁。

　　明知山有虎偏向虎山行。按照他的经验来看，对方不是傻子就是冒险之人，因为有句话叫做不入虎穴焉得虎子。看来这里一定有陈潇需要的东西。

　　能够被他看上的，想必也不是一般的东西。

　　习武之人需要的东西。随随便便拿出去一件都是上千万乃至上亿的价格，有了这些钱，他哪里还需要在这个破地方等老一辈子，他自己的情况他知道，没有踩到狗屎的运气的话，他是一定不会有更大的发展空间的。

　　所以，他现在这么做也完全是给自己留下一条后路。

　　……

　　陈潇手中的平安符在月光的照耀下，闪过了一丝不易察觉地光泽，当他将平安符贴在胸口的时候，平安符上面的一个晦涩难懂的符号似乎也随之亮了一下，旋即黯淡下来。

　　格林豪泰宾馆内。

　　周雅婷安静地躺在床上，像极了一个熟睡的小女孩，安安静静的，又如同睡美人一样，好像是需要王子的亲亲一吻才能将她唤醒。

　　房间内的暖气在轻轻地吹着，卫生间里的换气扇也在呼呼的转着，整个房间里都是两种声音的此起彼伏，交替作响，没有半点其余的声响，偶尔，外面会有人大声嚷一句，打破里面的平衡。

　　可忽然，一片黑暗的房间里突然亮起了一道白光，视线向着白光望去，这才发现原来是周雅婷胸口处的东西。

　　周雅婷只觉得胸口一片温热的感觉，旋即变得冰冷，就好像是走在漫长的冰火两重天的道路上面，时冷时热。

　　突然，她缓缓地睁开了眼睛，望着胸前的白光，纤细的手指猛然捂住了胸口，掏出了胸口内发光的东西，竟然是跟陈潇身上一模一样的平安符。

　　她的脑海中快速地回忆着刚刚发生的事情，想到陈潇将自己打昏离开，她眼中的泪水终于簌簌流下，如同决堤的大坝，一发不可收拾。

　　“陈潇……”周雅婷呜咽着，没想到陈潇会骗自己，尽管是善意的欺骗，可是她还是有些无法接受。

　　周雅婷翻了翻口袋，拿着房卡走出了房间。

　　到楼下超市买了点笔墨，买了几个小碗勺子，她又回到了房间。

　　她将小碗放在面前，拿着针刺破了指尖，挤了两滴血在小碗里，这才是倒入了墨水，细心地搅拌着，尽管眼神非常焦急，可她却知晓，一切都不能乱。

　　将平安符放在了地上，她弯下腰，拿着毛笔开始一笔一笔地勾勒着直线……

　　……

　　酒店内。

　　郝稻也是拿着一碗鸡血，一碗黑墨在地上一笔一划地勾勒着什么，旁边的众人也是按照他的吩咐，拿着朱砂笔在地上勾勒着，每画一点都要停下来仔细地研究半天，这才敢继续下笔。

　　旁边的柜台上面，则是摆着足足三十粒丹药，若是放在普通武者们的面前，怕是早已会让他们掀起一阵风暴来。

　　“郝稻，画这个到底有什么用？”周昆山有些不解地看向郝稻，他非常不明白画这些到底有什么意义。

　　从下午六点到现在，他们已经划了足足两个小时。

　　“救人。”郝稻沉默了片刻，说出了两个字，顿了顿，继续说道：“工具不全，我也只能用这招，若是我出事的话，一定要帮我照顾好我的孙女。”

　　“你……”熊天脸色一急，想说可又不知道说什么。

　　郝稻的三个老友似乎知晓后果一样，一直低着头沉默不语，仔细地画着地上的东西，不容许自己有半点差错。

　　透过敞开的窗户，房间内寒风吹拂而下。众人觉得身体有些微凉，紧了紧衣服，继续干活。

　　郝稻则是抬头看了一眼天外，悻悻然地松了口气，好像是知晓发生了什么事情一样。可是他并没有说话，依旧是低下头，继续埋着头仔细地勾勒着。

　　若是可以站在上空俯视的话，此时的房间内，就好像是一座奇妙的阵法一样，四角相互呼应，空气中仿佛充满了朦朦胧胧的能量因子。

　　……

　　陈潇满脸疑惑地来到了屠夫的房间所在处。

　　一路上，尽管是安静的诡异，但是他并没有感受到半点危险的气息，相反，非常的静谧，就好像是专属于这个宁静的夜晚。

　　此时，他的右手提着斩月剑，这是他三十级刚刚得到的长剑，脚上依旧穿着游戏里面偷出的鞋子，从一开始他就没有脱掉过，否则也不可能会轻易躲开那么多的子弹。

　　在路上的时候，他已经用斩月剑将左臂里面的子弹给剜了出来，又用碾碎的丹药涂抹了伤口，来到屠夫家门前的时候，他的伤口已经好的八九不离十了。

　　路过屠夫的房间，陈潇警惕地向里面看了一眼，可惜，并没有发现潜伏的敌人。

　　他深深地吸了一口气，从前面来到了后方的药园里，看了看四周，似乎正在寻找阵法所在地，他对于阵法根本没有研究，所以他也不知晓。

　　从身上拿出了青龙玉，绕着药园走了一圈，终于是找到了阵法所在地。

　　这里与四周无疑，枯黄的野草，看不出半点的生机，但旁边的另一半土地却是生机盎然，两块地中间只是隔着一个十厘米宽的小沟渠，就成了两个世界。

　　“又近了一步。”

　　陈潇自言自语道，将青龙玉放在了上方的地上，原本普通的青龙玉在接触泥土的刹那，渐渐地发出了青色的光芒，青龙玉里面竟然像是真的有青龙在游动一样。

　　陈潇目光紧紧盯着前方，似乎想要看看到底会出现什么样的灵药让君莫叔如此的重视。

　　在前方不远处的半山腰上，一直潜伏在树林里的局长也是发现了下面的景象，他拿着望远镜，惊讶地合不拢嘴，眼神期待地看着前方，也是有些激动。

　　他的右手拿开，缓缓地伸向了上空，只要轻轻一挥，至少十几把手枪都会开始射击。


第四百八十六章 暗中相助

　　地面上倏忽间出现一道白色的光芒，绕着面前的土地旋转了一圈，里面仿佛注入了流动的荧光水流，汨汨向着前方流淌着。

　　面前枯槁的草木里，忽然出现一抹绿色，让原本死寂的黑夜多出了几分生气。

　　“这是灵药？”

　　陈潇眯着眼睛看着前方出现的一颗绿草，绿意盎然，相互交错在一起，像是编制出了美丽的花篮，里面放着一枚小小的樱桃，红彤彤的。

　　光是用肉眼看去，陈潇就觉得眼前这个红彤彤的像是樱桃一样的东西肯定不凡，如今，他的实力大增，心境自然也比普通人要高上许多。

　　他蹲下身子，右手缓缓伸出，最终忍住了，不忍心去触碰这个小小的珍品。

　　想了想，陈潇走到屠夫的房间，一阵翻箱倒柜之后，他找到了一个盒子，里面装着一块无暇的美玉。

　　随手将美玉丢弃，陈潇则是将里面的小樱桃放入了盒子里，这才是小心翼翼地转入口袋里。

　　可就在此时，耳边突然响起了噗噗的枪声，密集声不绝于耳，就好像是碉堡里面的机关枪，哒哒哒向着外面扫视着。

　　噗！噗！噗！

　　子弹射入泥土中，让泥土四溅，陈潇急忙是跑进了房间，关上了房门，将盒子从口袋里掏出，放入了柜子下面，他一定要保证灵药的安全。

　　“上！”

　　局长一挥手。让十几名手下冲到了前方，将房间给团团围住，见里面没有动静，局长这才是小心翼翼地从后面走出来，站在远处，望着房间。

　　“喊话。”局长轻声道。

　　身边的人点头，向前跨出了两步。大声喊道：“里面的人，你已经被包围了，快点放下武器。缴械投降！”

　　静！

　　喊话之后，房间内外一片安静，没有人回应。只有警员们的呼吸声。

　　“皇军，你就算是打死我我也不会投降的，我是良民，大大滴！”陈潇的声音从房间里面传来，有些阴阳怪气的味道，听在众人的耳里，让人忍俊不禁，差点要笑出来。

　　“交出你刚刚拿到的东西，我可以放你一条生路。”局长声音低沉，俨然一副官老爷的样子。一开口，就是口若悬河，滔滔不绝，“我知道你是谁，你叫陈潇。现在只有我能救得了你，即便是你杀死了张守强他们，可惜，你的实力仍旧不够与我们叫板，现在有十八把手枪在你面前，可以说。我若是想碾死你的话，简直比碾死一只蚂蚁还要容易。”

　　旁边的警察也是出声道：“陈潇，若是你现在听从我们局长命令的话，我们还可以放你一条生路，若是让我们闯进去的话，那你想都别想。”

　　陈潇透过门缝，快速扫了一眼外面的情况，对方说的没错，加上喊话的两人，外面足足站了二十人，其中十八人手里持着手枪，若是对方想要让自己死的话，简直是易如反掌。

　　“看来，我现在也只有硬拼了，没想到对方竟然知道灵药？那对方也就只可能是唐家派来的人了，尽管对面的人都是普通人，可局长已经有权知晓这一切了。”

　　陈潇转过身，靠在墙壁上，背部贴着墙壁向下滑动着，一屁股坐在了地上，脑海却在不停地思索着。

　　他扫了扫四周，瞥见旁边柜子里面的水笔，脸色一喜。

　　悄悄地匍匐到前方，将三只水笔拿在了手中，如今，水笔就像是他的武器，斩月剑不可能说丢就丢，但是这个作为暗器的水笔可就不一样了。

　　“十八个人，若是我打开门的话，速度必须要快于子弹才行，也不知道行不行。”陈潇右手摸着水笔，深深地吸了一口气，瞥了一眼门把。

　　门外，局长跟他的手下仍旧是在叫嚣着，语气说的也来越难听，后来，又有两人加入了嘲讽的阵营，似乎想让陈潇自卑想让他胆怯。

　　咔——

　　就在此时，房间门突然开了，陈潇人影一闪，出现在了门口。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三支水笔依次飞向了最靠近房门警员，还有一支飞向了局长，水笔就好像是射出的箭一样，带着呜呜的风声，破空的力道仿佛要将空气撕裂一般，行进到最后的时候，空气中还出现一股焦糊的味道，好像是三支水笔正在被空气所融化一样。

　　这三支水笔，在他人眼中，也许只是普通的文具，根本就没有办法伤人，可若是习武之人看见，一定会惊呼惊恐，因为这样的力道射出的水笔，哪怕是三只小牛都能直没咽喉，直接秒杀！

　　“啊……”

　　局长显然也是见过世面的人，看见如此迅猛飞来的水笔，也是惊呼一声，右手一拉，将一旁的警员拉到了自己的面前，他则是闪向了右方。

　　噗！

　　水笔直接射穿了对方的太阳穴，直直地射向了后方的树林，隔了老远，还能听见水笔钻入树干的声响。一直辱骂陈潇的男子惊得眼珠子都快掉到地上，可惜他再也没法去想对方为何如此厉害，因为他在水笔钻出太阳穴的刹那，他已经死掉了！

　　恐怖！

　　所有人都被陈潇这一招给震慑住了，他们只听说过飞刀可以杀人，但是从来没有听过水笔还能杀人，简直是太恐怖了。

　　就算是带来特种兵，怕是也没有对方这样的实力，他们根本就没有看过如此厉害的人，水笔成飞镖，可以达到百步穿杨的功效。

　　噗！噗！噗！

　　惊醒过来的警察们立刻按动了扳机，可陈潇早已关上房门。躲在了里面根本就不出来。

　　他看向四周，似乎正在搜寻着是否还有可以当做飞镖射出的东西，可他的耳边却是响起了滴滴的声响，就好像是人的心电图，经过片刻的间歇才会响一声。

　　“这是什么？”陈潇疑惑地看向了四周，以为是放在哪里的钟表。

　　可刚移动两步，他的脸色就变得难看起来了。因为滴滴的声音出现的频率越来越多，出现的速度也是越来越快，到最后。快速响起的滴滴声仿佛是快要爆炸的炸药！

　　是的，就好像是定时炸药一般！

　　他透过门缝向外扫了一眼，发现外面的人不约而同地向着后方退出了两三米。有些人的身子则是隐没在了黑暗中，只留下了三具被陈潇刺死的尸体。

　　“不好，日他妹妹的。”陈潇抓起一旁的凳子，拉开房门就冲向了外面。

　　轰！

　　就在他刚刚出现在门口的刹那，身后响起了惊天的巨响，脚下的地面开始不断地颤动着，身后土石四溅，向着外面飞去，撞击在墙壁上发出砰砰砰的沉闷的声响。

　　“开枪！”

　　陈潇出去的刹那，隐藏在黑暗中的局长也是快速地下达了命令。对方想要跟自己斗，简直就是不自量力，尤其是在这样的环境之下，更是对他有利。

　　闻言，陈潇也是脸色一变。心中一凉，这一次才是真正的死定了。

　　……

　　“你们信鬼神吗？”

　　画完最后一笔的郝稻悠悠地抬起头，看向了熊天周坤周昆山三人，至于他的三位故友，他则是没有询问，似乎他以前已经询问过了。

　　“不信。”熊天摇摇头。

　　“我信。”周昆山眯着眼睛。望着地上繁密复杂的阵法，心中也是充满了惊骇，他不知道对方到底要干什么，可从对方的准备来看，这应该是一个大动作。

　　周坤犹豫了扫了周昆山一眼，也是摇摇头，他也不相信。

　　“我也不信，嘿嘿。”郝稻笑了一声，从后方的柜子上方拿起一瓶丹药，一口气全吃了，咀嚼了两下，点点头，“果然是高品质的丹药，这辈子我都没有一口气吃那么多，真是浪费啊。”

　　他走到阵法的中心，在周昆山的注视下，他指了指剩余的几瓶丹药，“你们一人拿三颗放在嘴里，坐在阵法的四边，女的则是坐在东南角。”

　　六人照做了。

　　“我不信鬼神，是因为我不相信他们会出现害我。”郝稻脸色一变，变得极为正经，跟先前的那个满脸嬉笑的郝稻完全不是一个人。

　　“逆天改命，我没有那么大的本事，但是逆天，嘿嘿，我倒是想尝试一下。”郝稻右手作揖，盘膝而坐，左手在半空中快速变幻着。

　　忽然，他的眼睛一亮，右手一指，桌子上面躺着的一把剑倏然飞到了阵法的中央，插在了他的面前。

　　噗——

　　郝稻大口一张，一口鲜血喷在了剑上，脸色变得异常的苍白。

　　“%￥#@*%……”郝稻的嘴里念念有词，完全是别人听不懂的话语，晦涩难懂，听在耳里都没有任何的熟悉感，过了五分钟，他才是猛然闭上了眼睛，旋即一睁，“附！”

　　郝稻大喝一声，盘膝坐在阵法之中的六人只觉得体内热气上涌，齐齐冲向了前方的剑上。六人觉得自己像是攀爬了几万阶梯一样，精神变得异常疲惫，浑身乏力，有些虚冷的感觉。

　　美少妇则是觉得体内火气上涌，整个人的器官有种火辣辣的感觉，像是燃烧了一样。

　　前方的长剑，却是开始慢慢变了颜色，从剑柄处开始，慢慢地变红……

　　……

　　“噗！~”

　　坐在房间里面的周雅婷也是吐出了大口的鲜血，她脸色苍白如纸，没有一点血色，两双大眼睛里也是闪烁着枯寂的神色，就好像是迟暮的老人。

　　她的手中，平安符在不停地跳动着，散发着炽热的光芒。

　　一瞬间，她的脑海中仿佛出现了陈潇此时经历的场景，好像是看见了陈潇现在面临的困境，她娇喝一声，声音里透露着无尽的疲惫，可疲惫之中充满了坚强。

　　她如同神宫里面的圣女一样。盘膝坐在房间内，衣抉飘飘，圣洁得让人不敢亵渎。双眸之中，闪过一道决然的神色，可正当她下定决心之时，她的脸色又是变了变，眉头一翘。有种喜上眉梢的感觉。

　　“开！”

　　房间内死寂的气氛仿佛是受到了周雅婷心情的影响，也是变得有几分生机。

　　……

　　心如死灰，手脚发凉的陈潇绝望地看着前方。忽然发现整个世界明亮了许多，他向上瞥了一眼，原本有些阴霾的夜空竟然变得明媚起来。周围的环境也不再那么的阴森。

　　“啵~”

　　一声轻响出现，陈潇只觉得口袋里面一阵蠕动，紧接着，一道白色的光芒就出现在了他的周围，朦朦胧胧，像是一层薄薄的鸡蛋壳一样。

　　砰砰砰砰！

　　白色光罩出现的刹那，子弹接踵而至，可并没有穿透白罩，像是击打在了厚厚的精铁之上，叮叮的向着地上落下。弹跳了两下。

　　“这是什么？！”陈潇不明所以地看着眼前的光罩，不明白为何会出现这样的情况。

　　“怎么可能！”局长惊恐地喊道。

　　“子弹……子弹竟然没有打进去。”一旁的警员也是哆嗦道。

　　“护……护体神功？”有人结结巴巴地说出了心中的猜想。

　　实在是太让人惊奇了，实在是太不合理了，所有人心中都是充满了震惊，就像是一把巨大的铁锤从天而降。轰地一声砸在心坎之上，将所有人都给砸懵掉了。

　　“不管了，抓住机会！”陈潇心中一横，一弯腰，右手向左侧一抓，四五颗子弹收入手中。旋即，他刚刚起身就猛然射出了手中的子弹。

　　擒贼先擒王！

　　陈潇这次直接射向了局长，子弹迎风而至，射在了对方的心脏处。局长眼神依旧惊讶地看着陈潇，似乎还没有从刚刚的震惊中反应过来。

　　可惜，他已经没有机会去思考了，砰的一声倒在了地上。

　　“鬼啊！”警察们一个个吓得四散而逃，如惊慌的鸟兽，哪里还敢跟陈潇对抗，一些胆子小的警察已经将手枪丢在了地上。

　　他们也是普通人，哪里不会怕死！

　　陈潇眼神一凛，一弯腰一起身，几颗子弹又是射向了前方。他连斩月剑都没有使用，直接扑到地面，右手抓起手枪，在地上翻滚两圈站起了身子，噗噗射向了逃离了警察。

　　为了保护灵药的信息，他必须要心狠手辣一点，对敌人善良就是对自己最大的残忍，他不希望这件事情会有第三个人知晓。

　　做完这一切，屠夫房屋四周已经是尸横遍野。

　　从房间里面掏出了监控器，陈潇直接将其毁掉，又将摄像头存在的痕迹抹除掉，这才是向着酒店快速地赶去，他现在必须回云海市去了。

　　……

　　望着恢复正常的平安符，周雅婷的嘴角露出一丝惨然的笑容，她终于不再是花瓶，终于能够帮到陈潇了。

　　噗——

　　思索间，她又是吐了一大口鲜血，地上可谓是血流遍地。她似乎将身体内二分之一的血量都给吐了出来，就在刚刚，她使用出了一个她偷学的招式，原本按照她的实力根本就不可能施展出，可她却是意外发现阵法的功效，这才是拼着命施展出来了。

　　她摸着平安符，心中在想着，这应该算我给他的定情信物吗？可惜，他根本就不在意，或许他只认为是一个普通的平安符吧。

　　望着地上的鲜血，周雅婷咳嗽两声，咳出了两摊鲜血，她知晓，若是自己得不到及时的救治，肯定就会丧命。可是，她现在已经没有力气去移动，没有力气去呼喊了。

　　她倒在了地上，脸色苍白，浑身沾满了自己的鲜血，如同一个血人。她双眼痴痴地望着前方的大门，似乎想要听见大门打开，看见陈潇的面容，想要临死前见上对方一面。

　　可惜，一切并不能如她所愿。

　　房门依旧安安静静地立在那里，没有半点的声响，周雅婷呼吸也是渐渐变得急促起来，她那纤细的手指握了握平安符，嘴角露出一丝笑容，鲜血顺着翘起的嘴角，汨汨流出……

　　……

　　“好了？”熊天等人看向郝稻。

　　郝稻眼神中闪过一丝惊疑之色，他踉跄地站起身来，虚弱地扶着墙壁，没走两步，又是一屁股坐在了地上。他苦笑一声，叹道：“没想到暗中还有高人相助，我就知道，陈潇是贵人，命肯定不该绝的。”

　　“什么意思。”周昆山也是脸色苍白，无力地躺在地上。

　　郝稻深深地吸了一口气，叹道：“诸位，先休息片刻，待会咱们再说。”

　　众人颔首。

　　休息片刻，七人终于恢复了几分力气，急忙是掏出药丸吃了一颗，这才是让精气神恢复到了顶峰。

　　郝稻有些悻悻地望着阵法，亏得有人相助，否则的话，他们七人肯定必死无疑，他也不知道那边阴煞之气如此之重。

　　咚咚咚——

　　房门响起，郝稻走到门前，发现竟然是陈潇。

　　“陈潇，你没事吧。”郝稻打量着陈潇。

　　“我没事。”陈潇脸色正经地看着对方，扫视到了房间里面的阵法，他也是有了一丝明悟，心中也是涌过一丝感动，看来一定是郝稻暗中帮助了自己。

　　“郝老头。”陈潇喊了一句，语气出奇地正经。

　　“嗯？”郝稻应道。

　　陈潇看向其他六人，抱拳道：“谢谢诸位了，今日之事，陈潇一定铭记于心。”

　　说完，他的目光则是停留在了柜子上的药瓶之上。


第四百八十七章 救人

　　林晚晴非常的困惑，不知道自己爸爸到底怎么了。

　　他突然出现，身边带着两名保镖，这样的形象完全无法跟她脑海中父亲的形象重合在一起，她从来没有见过父亲如此，也没有见过父亲如此的强势与冷漠。

　　望着开走的车辆，林晚晴突然觉得面前的男人好陌生，陌生到她根本就不认识。

　　浑浑噩噩地来到了学校，林晚晴坐在办公室里，呆呆地望着电脑，一直没有回过神来。

　　过了很久，外面响起了敲门声，声音沉闷而有力。

　　“请进。”林晚晴下意识地说道。

　　刚说完话，她这才回过头来看向了门外，眼神闪过一丝诧异，没想到赵龙竟然来找自己了，不知道发生了什么事情。

　　“妹子。”

　　赵龙穿着很简单的衣服，龙行虎步地来到了林晚晴的面前，不等对方吆喝，他自己拉着一张凳子坐了下来。

　　“怎么了，赵大哥？”林晚晴有些诧异地问道，显然不知道发生了什么事情。

　　赵龙尴尬地笑了一下，他挠了挠脑袋，吞吞吐吐地说道：“我来想找你了解一点事情。”

　　林晚晴眼神闪过一抹诧异，不知道对方找自己什么事情，看对方的表情似乎有些为难。似乎想到了什么，顿时，她的脑海中有种不妙的预感，心里咯噔一下。

　　不过，见对方客客气气的样子。加上她本身有些好奇。她还是沉住气问道：“赵大哥，有事情请直接说吧。”

　　“咳！”赵龙干咳一声，看了看四周，似乎想看看陈潇会不会出现。好半天，他才是笑着说道：“这个……其实我来这里是找你有点事情的。”

　　“什么事情，请说。”沈青奕沉着冷静地看着赵龙，对方越是客气，她就越是觉得不安。

　　“是这样的，我来这里就是想跟你聊聊家父的情况，还有你妹妹唐语嫣的情况。”赵龙收起了脸上的笑容。整个人变得正经起来，再也看不见对方很随意的样子。

　　林晚晴深深地吸了一口气，屏住呼吸，似乎在等待着对方的话。

　　“额。”见林晚晴不说话。赵龙一咬牙，直接说了出来，“妹子，实话不瞒你，你也知道我是干什么的，最近有一个特殊的案子，里面可能涉及到你的父亲还有你的妹妹唐语嫣，不过我们暂时还没有足够的证据掌控，所以只能来找你，不知道你知不知道你父亲现在的职务。”

　　“我爸现在的职务是什么？”林晚晴诧异地问道。

　　“古今玄幻的游戏公司的总经理。”赵龙一字一句地说道。

　　“什么。”林晚晴有几分诧异。显然没有料到会是这样的情况，她可是清楚地记得爸爸一直在家里面待着，并没有任何的工作。

　　“呵呵，听见这个消息的时候我也是挺诧异的，不过这件事情是事实，家父就是游戏公司的总经理。”赵龙笑了笑，认真地说道：“相信你也知道古今玄幻游戏对于现实世界的影响力，我们国家不可能不控股这个公司，但是我们也遇见了一些麻烦……可是这些也不算什么，我们在通过对人物调查的时候发现。令妹的身体似乎跟普通人并不是一样。”

　　“然后呢。”林晚晴脸色一冷，生气起来，她可不是不会理会对方到底是谁，到底是何种的地位。

　　似乎感受到林晚晴身上散发出的敌意，赵龙急忙摆摆手。说道：“不是，我们就是想要找到家父。想要找到唐语嫣，她不是生病了吗，我们拥有世界上面最先进的治疗手段，相信一定能让她康复的。”

　　“不需要了，我爸会有办法的。”林晚晴冷冰冰地说道，即便是她现在不知道在她父亲身上到底发生了什么事情，可是一旦遇见对自己亲人有敌人的人，她就会蒙上一层厚厚的保护壳，不会让对方靠近。

　　赵龙摇摇头，见对方不愿意说什么，也只能告辞。主要是游戏公司内部实在是太难进入，对方拥有如此高的营业额，简直就没有将云海市政府给放在眼里，毕竟对方年度纳税额都快要超过一个市了，这样的企业，政府巴结还来不及，哪里还会有人愿意去得罪，毕竟技术掌控在对方的手中，想要占为己有也是不可能的。

　　见赵龙离开，林晚晴的脸色变得苍白起来，她的脑海中开始胡思乱想，她叹了口气，拿起了手机，又放下，又拿起，很是犹豫不决。

　　最终，她叹了口气，还是拿起手机给陈潇打了一个电话，得知对方快要回来，她也就并没有将唐语嫣昏迷的事情说出来。

　　离开学校的赵龙也是皱着眉头，如今，他们也是没有办法找到唐语嫣，若是对方不配合的话，那么他也只能不顾及他跟陈潇的情分了，他代表着国家的利益，自然不能顾及私情。

　　若是陈潇知晓要跟他作对的话，那也只能怪他不顾兄弟情面了。

　　……

　　望着柜子上面的丹药，陈潇也是叹了口气，没想到这也是自己得到了一场因缘，若是自己不给郝稻他们丹药的话，说不定现在他已经死掉了。

　　他从两个空空的瓶子里面也能看出来，他们一定是为了救助自己吃了很多的药丸。

　　“郝道长，真是谢谢你了。”陈潇作揖说道。

　　郝稻急忙摆摆手，侧过身子，他并没有尽到几分的责任，自然不可能将所有的功劳都揽在自己的身上，“其实我们也没有做什么事情，只是有高人相助，才让我们侥幸成功。”

　　陈潇自然不知道郝稻口中高人的涵义，他笑了笑，说道：“哪里，若不是郝道长在关键时刻让我身上出现一层光罩的话，怕是我现在的身体都成了马蜂窝了。”

　　听见陈潇的话，郝稻几人面面相觑，似乎不知道陈潇在说些什么。反倒是熊天等人若有所思地看着郝稻，满脸惊讶，一个个佩服不已。

　　郝稻岂能猜测不出，急忙摆手道：“没有，我只是想要逆天改命罢了，我只是想将你身上的煞气尽数吸出。之所以要这么多男人，完全是利用刚克煞，加上女性的阴气调和……”

　　陈潇愕然，“那……那白光不是你弄出来的？”

　　郝稻苦笑一声，“我哪里能有那么高明的手段，更何况，就算是我的弄出来的，也需要辅助器物。尽管现在很多人习武，可毕竟不是玄幻仙侠小说里面那种飞天遁地的高手，哪里能有这样的手段。”

　　“那你的意思是，不是你弄的？”陈潇弱弱地问道。

　　“不是。”郝稻摇摇头，“肯定是那位高人相助，怪不得我说我吸收煞气的时候，你身上的命数又变化了，弄的我化解时轻松了几倍，否则的话，你根本就看不见老道我生龙活虎地站在这里。”

　　辅助器物？

　　陈潇的脑海一道黑影闪过，他瞬间抓住，浮现出了平安符的身影。见状，他急忙伸出右手摸了摸自己的口袋，脸色一变，右手急忙插入口袋，掏出一看，这才发现平安符不知何时已经碎掉了。

　　刚拿出来，平安符就从中间碎裂开来，落在地上的碎片，眨眼间化作了一片烟尘，消失在房间中。

　　“就是这个，我可以感受到它的气机。”郝稻惊吓起来，指着平安符，声音有些颤抖地说道。

　　“这个？”陈潇惊讶地抬起头，立刻想到自己疏忽之下忘记了一个人，他脸色一变，急忙是向着外面快速地赶去，没想到是周雅婷！

　　他来的时候竟然忘记了周雅婷的存在，既然是她帮助了自己，那么她现在不知道到底有没有事情，她只是跟君莫叔一小段时间，肯定不会得到君莫叔所有的传承，这样的话，她施展了这样的手段，肯定也不会好到哪里。

　　“陈潇，你去哪里。”熊天追了出来。

　　“我去救人。”陈潇下意识地说出了这句话，可是他越说越觉得有些不对劲。

　　……

　　“啪！”唐云峰一巴掌拍在了桌子上，一跃而起，冷着脸望着面前的男子，“废物！一群废物，那么多人竟然连一个陈潇都打不过。”

　　如今，他也是非常的气恼，为了对付一个陈潇，显然是损兵折将，得不偿失。

　　“唐少，据我们的消息，特组那边似乎快要跟陈潇决裂了。”站在下面一直惶恐不安的男人小声地说道。

　　“怎么回事？”唐云峰眉头一挑，轻声问道。

　　男子急忙说道：“特组那边不是一直有个计划，起初因为一件事情被搁浅，据说最近几天已经恢复正常。陈潇的妹妹，那个叫唐语嫣的小女孩前两天突然昏迷，被送到了医院，结果您猜怎么着……”

　　男子不敢吊唐云峰的味道，见对方扫了自己一眼，急忙说道：“嘿，结果古今玄幻游戏公司的总经理都出面了，没想到是唐语嫣的姨夫，他们当时去了，就立刻将唐语嫣给接走了，并且将有关对方的化验材料都给销毁了。结果不知怎么的，这件事情就传到了特组的耳里。”

　　“关我屁事。”唐云峰冷哼道。

　　男子急忙摆手，脸上露出一丝得意的笑容。


第四百八十八章 傻女孩

　　“唐少，这件事情或许您就错了。”男子急忙说道。“所谓鹤蚌之争渔翁得利，若是陈潇跟特组的人反目成仇，那岂不是意味着陈潇根本就没有人会保护他了？”

　　顿了顿，男子继续说道：“这样的话，陈潇还有什么依靠敢跟少爷您作对呢，若是唐少您在关键时刻帮助特组的话……”

　　“跟特组合作，哼，没门。”唐云峰冷笑一声。

　　男子见状，急忙解释道：“少爷，我们……”

　　“好了，不要说了。”唐云峰一挥手，“你先下去吧，剩下的事情，我会考虑的。”

　　“可……是。”男子见唐云峰脸色不悦，急忙是点头道。

　　唐云峰冷哼一声，又是坐在了沙发上，闭上眼睛，开始思索着。

　　……

　　“砰！”“砰！”

　　陈潇敲了敲房门，可里面并没有人回应，站在门外，陈潇似乎闻到了空气里弥漫着一股血腥的味道，他脸色一变，急忙跑到楼下找到了服务员。

　　匆匆忙忙地带着服务员来打开了房门，一打开房门，陈潇就冲了进去，旋即将房间门给关上了。

　　“周雅婷。”陈潇脸色一变，顾不得地上粘稠的血液，一把将周雅婷抱在了怀里，放在了床上。

　　同时，他从游戏里面找到了大还丹，掏出一颗，塞入了周雅婷的嘴里，见对方没有意识吞咽，他顾不上那么多。将丹药咀嚼了十几下，送到了对方的嘴里。

　　对方咕噜一声，咽了下去。

　　刚刚服下药，周雅婷终于是缓缓睁开了双眼，看见陈潇，周雅婷的眼里多出了几分光彩，脸上也是露出了一丝笑容。只是对方的脸色非常的难看，侧脸下残留着干涸的血液，连头发都变成了妖艳的红色。

　　整个空气都弥漫着血腥的味道。可闻在陈潇的鼻里，更多的是感动。

　　他的右手抚摸着周雅婷的脑袋，怜惜地看着对方。突然，他的目光在周雅婷的右手上停了下来，拿出一看，没想到是跟自己一模一样的护身符。

　　或许，对方就是利用这个护身符才救了自己的吧。

　　陈潇的心中满是感动，看见救助自己的女孩已经奄奄一息，眼里也是蒙上了一层水雾。他的右手微微颤抖着，心中是感慨万千。

　　傍晚的时候还跟自己说，她不可能会为了男人舍弃生命，可是晚上。她却是用了另外一种方式来表达对自己的感情。

　　“陈……陈潇。”

　　周雅婷睁开了双眼，经过短时间的恢复，她终于是恢复了几分力气，缓缓地张开口，声音就好像是蚊子般细腻。有种嗡嗡嗡的感觉。

　　纵然是陈潇听力再好，他也是有些听不清楚对方的话，陈潇坐在床边，身子弯下，将耳朵贴在了周雅婷的嘴边，着才是听见了对方呼喊着自己的名字。

　　听见对方的声音。陈潇有种想哭的冲动，他从来没有想过一个男人会为一个女人哭泣，总之，他现在觉得鼻子一酸，对方若是再说点感人的话，怕是他的眼泪就再也止不住了。

　　他侧过脑袋，目光直视着周雅婷的目光，对方的脸上没有痛苦，只有安详，只有平静，好像是没有发生过任何事情一样。他看向周雅婷的目光变得极其的温柔，两人之前的距离也只有六七厘米，几乎是脸跟脸贴在一起，可惜，陈潇并没有感受到对方浅而温热的呼吸，有的只是对方虚弱的喘息声，每吸一口气仿佛都很费力气。

　　周雅婷的脸色苍白，眼皮下拉着，好像是对方一直在眯着眼睛看着陈潇。她的嘴巴很小，可嘴唇上原本红润的血色早已消失不见，取而代之的只有雪花一样的苍白，没有一点血色，连下嘴唇因干涸而凸起的死皮也格外的醒目。

　　她看向陈潇的眼神隐隐有些激动，看着看着，她眼眶里就流出了激动的泪水，有种热泪盈眶的感觉。她微微闭眼，滚烫的泪水顺着眼角从两边流了下来，滴在了被单上，浸湿了一片。

　　“怎么了，想要跟我说什么。”陈潇摸着周雅婷的脑袋，轻声问道。

　　在他跟周雅婷说话的时候，他已经探了一下对方的脉搏，她体内的血气正在慢慢地恢复，显然是受到了大还丹的影响，若不是有大还丹的话，怕是她现在就已经香消玉损了。

　　但是，即便是有了大还丹这等极品的大补之物，他还是必须要施展医术治疗才行，只有这样才能完全治好对方体内的伤势。

　　不过，对方不能说太多的话，只是陈潇见对方一直想要说什么却又说不出来，这才是允许周雅婷去努力地尝试着。

　　“我……”周雅婷又是憋了很久，卯足了力气这才是继续开口说道，声音仍旧是非常的小，小到他几乎根本听不见，差点将耳朵贴在了对方的樱桃小嘴上，“我……我……我没想到……没想到……我竟然……竟然……还……还……还能做到这样……这样的……事情。”

　　听见对方的话，陈潇笑了，眼角滑过一滴泪水，滴在了周雅婷的脸上。他伸出右手在周雅婷的脸上擦了擦，指尖细嫩润滑，能够感受到对方肌肤里十足的弹性。顿了顿，他摸了摸眼睛，突然笑了起来，“别说了，我说过你没事肯定就会没事的。”

　　周雅婷摇摇头，她现在的身体情况她自己知道，她当时昏迷，自然不知晓陈潇以嘴对嘴方式喂药的事情，她只觉得体内热气慢慢流淌，原本虚弱的身体渐渐有了好转，她将这一次全部当成了是回光返照。

　　所以当陈潇信誓旦旦地说她没事的时候，她完全就认为是陈潇在安慰自己。

　　“陈……陈潇。”周雅婷再次开口，恢复了几分底气。

　　不待陈潇说话，周雅婷继续说道：“你……你掐我一下。”

　　“怎么了。”陈潇掐了掐对方的脸蛋，并没有使劲，很温柔，生怕捏疼了对方。

　　“使劲。”周雅婷虚弱地说道。

　　陈潇微微用了一点力气。

　　顿时，周雅婷的脸上闪过一丝痛苦的表情，陈潇急忙是松开了右手，伸出食指在捏过的地方揉了揉，疼惜地看着对方。

　　“我……我不是在做梦。”周雅婷惨然地笑了一下，又是哭了出来。

　　陈潇鼻子一酸，又是差点哭了出来，没想到……没想到对方让自己掐她只是为了这个。他摸了摸周雅婷的脑袋，将她有些粘稠在一起的秀发揉的很凌乱，叹道：“傻瓜。”

　　等时间过的差不多了，陈潇这才是站起了身子，从旁边的柜子里面找到了需要的工具，银针。

　　“你现在，体内的伤势很严重，只依靠丹药的话，根本就不能痊愈，所以我现在准备用银针帮你治疗，若是有不舒服的话，你可以跟我说一声。”

　　此时，周雅婷也是恢复了几分力气，她点了点头，一直怔怔地看着陈潇。

　　陈潇咳嗽一声，轻声道：“那个，待会可能要给你脱衣服。”

　　周雅婷点点头，大大方方地，根本就不在意。

　　既然对方不在意，陈潇作为一个大老爷们，自然也不能扭捏。三下五除，他就将周雅婷外面的衣服丢在了地上，可能是因为穿着的时间太久了，连皮肤上面都残有一丝血迹。

　　陈潇拿着旁边的毛巾认真地擦拭了一番，这才是将周雅婷抱到了另外一张干净的床铺上，羞得周雅婷根本就不敢吭声，娇羞地闭上了眼睛。

　　“那我来给你治疗了。”陈潇面色正经地看着周雅婷，目光清澈如水，右手拿着银针，左手将周雅婷给翻了一个身子，露出了光滑如玉的后背。

　　按照脑海中出现的治疗办法，陈潇又是使用出了以前的技术，开始聚精会神地帮助周雅婷。这也亏得他最近的实力在不断地提升，否则，尽管他有这样的技术怕是也没有那么高的精力去支持。

　　五分钟后。

　　坐在床边的陈潇才是松了口气，他也没想到现在救人会如此的疲惫，只可惜，他现在还需要做另外一件事情。他深深地吸了一口气，没有询问周雅婷，他的双手放在了后背的扣环上面，咔的一声，打开了后面的吊带。

　　不理会周雅婷的嘤咛声，陈潇右手上的银针嗖嗖地射在了他的身上。

　　做完这一切，陈潇才是拿着被盖在了周雅婷的身上，里面放着一个略高的物体在支撑着，防止被单压到了背部的银针。

　　经过陈潇的调理，周雅婷的气色明显是好上了许多，只是因为刚刚陈潇突然的举动，让她有些害羞地不知所措，她没有想到陈潇的治疗会是如此的充满诱惑。

　　“谢谢你，陈潇。”恢复了身体的周雅婷也是躺在床上，脑袋靠在枕头上，轻声说道，声音明显比一开始要提高好几倍。

　　“没事。”陈潇摆摆手，对着周雅婷笑了笑，正准备跟周雅婷继续说什么，先前从酒店回来的时候拿着的手机响了起来，当他看见号码的时候，脸色也是变得有些怪异起来。

　　想了想，他还是拿过电话，按了一下接听键。


第四百八十九章 陈潇，我怕……

　　接完电话的陈潇觉得脑袋都懵了，他哪里遇见过这样神奇的事情，听完林晚晴的诉说，他几乎是下意识地掐了掐自己的大腿。嘶，他倒吸一口凉气，真的很痛，看来她说的是真的。

　　孙薇薇的哥哥辞职，然后他的岳父大人当上了游戏公司的总经理，操纵着游戏里面大大小小的事务。若是换做一般人的话，这件事情倒是还没什么，可换上他的岳父大人，这件事情就显得有些扑朔迷离了。他岳父大人曾经让自己去找游戏的主线任务，可惜自己没有找到，也就是说，他对于这个游戏非常的了解。

　　甚至可以说是，他对于这个游戏非常的熟悉，他可能也参与了这个游戏开发。可是有件事情让陈潇迷惑了，可以从游戏里面盗取东西的事情似乎没有其他人知晓，那么现在，他的岳父到底知不知晓这件事情。还有，他又为什么会知晓唐语嫣昏迷后医院是无法治疗，还将有关于唐语嫣的一切都给销毁。

　　这一切都是一个迷，需要等待她回去一点点揭开，他攥紧了手机，手指在屏幕上摩挲了几下，眼里闪过思索的光芒。

　　周雅婷趴在床上，转过脸，看见陈潇此刻的样子，她的嘴角微微翘起，露出一丝笑容。她的目光一直停留在陈潇的侧脸，呆呆地望着陈潇，一时间觉得陈潇是如此的好看，她也没有想到过自己会犯花痴。

　　她的后背上传来那种酥酥麻麻的。有种像是微弱电流在窜动的样子。让她原本有些因羞涩而急速跳动的心脏变得平缓起来，呼吸也是渐渐变得平和起来。她知晓自己就是一个傻女孩，明明知晓他跟陈潇不会有结果，可她还是想要去帮助陈潇。

　　陈潇是我的师兄，我帮助他也是应该的，我也是想要早点见到师父，所以我才这么做的。周雅婷的心里思绪飞舞，不停地在给自己找理由，可惜，到了最后。她发现自己真的是没有办法去欺骗自己。

　　她真的很喜欢陈潇，并不是第一次见面的时候就喜欢上了对方。他长相普通，略显得有几分秀气，属于那种邻家大男孩的感觉。

　　她清楚的记得第一次见面的情景。想起来也还是有些害羞，没想到对方那么可恶，竟然敢当着众人的面来亲吻自己，让自己连续几天都没有办法去上课，害怕别人怪异的目光，弄的她在宿舍俏脸一直红扑扑的。

　　可到了后来，她跟陈潇深接触之下，她才在陈潇的身上感觉到了那种安全感，那种简简单单，平平淡淡的幸福。那种感觉是说不出来，就好像是一杯苦咖啡，喝到最后，慢慢品才能品味出它里面所包含的味道。

　　巧合之下，她跟随了君莫学习，一颗心也是变得平静了许多，一些事情也是看开了许多。爱就爱了，没有什么大不了，她只是不想让自己未来会有所遗憾，让她觉得在这种如烟花绚丽的青春年代里没有白活。至少她在青春的时刻真正的爱过，或许也只有这个时候，才让她感觉到了那种钻心的疼痛。

　　“怎么了。”回过神来的陈潇感受到了周雅婷的目光，可能是因为今晚对方舍命救自己，他跟她之间那种暧昧的关系像是被挑破了一样。如今陈潇看她的眼神都是充满了怜惜。

　　他可以对天发誓，他真的没有想到周雅婷作为一个女孩可以为他做出那样的牺牲。他真的感动了，他觉得自己必须要保护好这个女孩，要将她捧在手心里小心翼翼地呵护着。他认识周雅婷也不是一天两天了，他知晓，对方倔强勇敢的外表之下，拥有的只是一颗易碎的心。

　　“没……没怎么。”周雅婷摇摇头，将螓首转正，呆呆地望着雪白的墙壁，她渀佛看见墙壁上出现了一道银色的光芒，叮的一声，电梯缓缓打开，她又是看见了第一次看见的那个大男孩。

　　陈潇看了看时间，见房间内的温度被打起来，这才是将被子掀开，再一次将周雅婷如羊脂般光滑细腻的后背展现在了他的面前，猛地掀起被子，倒是有股淡淡的清香扑鼻而来，让他不自觉地深深地吸了一口气。

　　周雅婷似乎听见了对方呼吸的声音，俏脸又是一红，加上房间内的温度在不断的升高，弄的她觉得耳根都有些发烫。

　　“我帮你拔针。”陈潇一边说着一边将她背上的银针一根根给拔下来。

　　做完这一切，陈潇才是笨拙地用手扣好了带子，他望着周雅婷的后脑勺，他似乎看见了唐语嫣，也是一个愿意为自己付出一切的女孩，愿意永远跟在自己身后受苦受难的女孩，愿意跟在自己身后一直叫自己姐夫的女孩。

　　他深深地吸了一口气，渀佛看见了昏迷的唐语嫣，若不是因为周雅婷的原因，或许他现在就已经向着云海市赶回去了。只是他知晓，这件事情没有办法着急，周雅婷为了救自己差点丧命，身体非常的虚弱，依靠暂时性的医治是没有办法治标的，她还需要几次治疗才能恢复过来。

　　啪~

　　“好了。”陈潇似乎将床上趴着的人当成了唐语嫣，右手对着她的屁股轻轻拍了一下，对方的屁股很软，很有弹性，不算是很大，但是趴在床上乍一看去感觉非常的翘挺，可能因为她的双腿很细夹得很紧，让陈潇那一巴掌有种打在充满水的气球上一样，还乱颤了两下。

　　周雅婷嘤咛一声，害羞不已。陈潇这时也才反应过来，他刚刚打的人是周雅婷，他挠了挠脑袋，还能够感觉到手心残留的那一下酥麻的感觉，让他有种爱不释手，想要好好把玩一番的冲动。

　　“嗯。”周雅婷害羞地点点头，想要翻过身子，可她发现自己并没有那么大的力气，她的双臂尽管如莲藕一样滑嫩，但是撑在床上的双手却是无法支撑起自己孱弱的身子。

　　陈潇见状，双手扶住了对方的手臂，触手一片滑嫩，“我来吧。”他小心翼翼地将周雅婷翻过身来，这才看见对方胸前的饱满，只是因为躺下造成胸部里面的脂肪流向了四周，高耸的峦峰变得平矮了许多，可是在他看来，仍是比不少女人的胸部要大的多了。

　　“好好休息吧，明天一早我们就回云海去。”陈潇轻声道，他准备给熊天打个电话，让对方帮助自己订购下火车票，长安市这边没有飞机，所以只能想办法转机，至于周昆山与周坤两人，他准备暂时让周昆山与周坤叔侄两人跟随自己回去，算是当做助力。上两天找到的那两个手下，他们还需要调教，则是丢在长安市，让他们跟在熊天的身边历练一段时间再来找自己。

　　他回头看了看另外一张床铺，上面已经是沾满了血液，根本就没有办法去睡了，只能将所有的床单以及下面的床垫都一股脑地丢到了卫生间里面，总算是让房间里面的空气变得清新起来。

　　他刚转身准备离开的时候，躺在床上的周雅婷突然开口说话了，声音里面冲满了乞求，“陈潇……”

　　“嗯？”陈潇回头看向周雅婷。

　　周雅婷苍白的脸上闪过一丝红晕，轻声道：“你晚上在这边陪我好不好，那么多的血，我怕……”

　　周雅婷并没有将自己的话给说完，其实，她并不是怕地上的鲜血，她跟随君莫走南闯北，这点事情倒是也经历过不少，她怕的只是陈潇的离开，她怕陈潇会再一次遇见危险，那样的话，她就没有能力去保护他，至少……至少应该让她先恢复好了才可以离开。

　　陈潇点点头，坐在了冰冷的床铺上，静静地看着周雅婷。他并不知道周雅婷在想着什么，他只是认为周雅婷是怕刚刚自己流出的那么多的鲜血。

　　周雅婷注视着陈潇一会，突然说道：“陈潇，要不你也进来吧。”周雅婷用眼神示意是自己的床铺，刚说完，她就红着脸闭上了双眼。

　　陈潇点点头，并没有拒绝，一个女人已经愿意为你献出生命，这样的女人已经值得他去珍惜了。

　　他刚钻入被窝，一股浓郁的男子气息就铺天盖地地涌入了周雅婷的身边，她俏脸一红，顿时感受到了一只强有力的臂膀搂住了自己。

　　陈潇向上动了动，让周雅婷更加舒服地躺在自己的怀里，他的左手臂已经放在她的后颈想要去当对方的靠枕。

　　此时的他，完全是没有别的想法，他只是想让周雅婷尽快的入睡，或许今天晚上对方受到的惊吓实在是太多了，远远超出了她的接受能力，只是抱着一个大美女，他多多少少还是有些想法，尤其是食髓知味的他。

　　反观周雅婷，则是偷偷地睁开了双眼，漆黑的眼珠向上看着，悄悄地注视着陈潇。因为两人身高的原因，她的双手恰好是放在陈潇的腹部下方，只要她再用力的话，就能够摸到最私密的地方。

　　她犹豫了两下，突然又开口喊道：“陈……陈陈潇。”


第四百九十章 抢人

　　陈潇低下脑袋看向周雅婷，只能看见对方高挺的鼻梁以及部分红润的朱唇，但是他能够感受到对方话里面的羞涩，那种紧张，仿佛她的声带被什么东西给卡紧了一样，几乎是说不出话来，难得喊出了他的名字像是从喉咙里面跳出来一样。

　　“怎么了？”陈潇笑了笑，搂着对方的双臂放松了几分，他似乎也感受到自己下体的异常。

　　周雅婷沉默下来，并没有回答陈潇的话，好一会儿，她才是轻声道：“你……你若是想的话，就把我要了吧。”

　　她的声音很轻，如蚊子般微弱，即便是以陈潇的听力也是没有完全听清，他皱着眉头回忆了四五遍这才是回味出周雅婷的意思。

　　他能够感受到对方说完这句话后娇躯发出了轻微的颤抖，好像是非常的紧张，她的小手紧紧握在一起，连拽住了陈潇的衣角都没有察觉到。

　　陈潇笑了起来，旋即，他深深地叹了口气，松开了周雅婷，右手抚着她的脑袋，轻声道：“没事，过会就好了，你好好休息。”

　　周雅婷如今的身子那么的孱弱，若是自己再禽兽的话，那真是连禽兽都不如了。

　　“我……我没事的。”周雅婷轻轻地说道，好像是知晓陈潇心中所想的一样。

　　陈潇愣了一下，一时间不知道该如何回答，好半天才是结结巴巴地说道：“我……我昨天刚刚找五个姐妹弄过。暂时没精力了。”

　　哎。为了哄骗周雅婷，陈潇都快哭了，这样说真是太委屈自己了，若是对方想的话，他现在完全可以继续奋斗。有首歌怎么唱的来着，你若想要，我就是你的依靠，哪怕世界停电了，发动机依然为你咆哮。

　　“五个姐妹。”周雅婷愣了一下，脑海中浮想出一幅画面。她的脸色变得难看起来，有些发冷，她没想到陈潇竟然会去找自己的姐姐妹妹。

　　陈潇显然感受到对方态度的变化，见对方误会。他急忙解释道：“你别想多了，五个姐妹其实就是它们……”陈潇一咬牙，将右手伸到周雅婷的面前。

　　“它们？”周雅婷愣了一下，显然没有反应过来，不知晓陈潇说的到底是什么意思。

　　“哦，是他们。”陈潇将右手换成了左手“我比较喜欢这五个姐妹。”

　　周雅婷俏脸一红，哪里还不知晓陈潇话里面的意思，在学校里面，宿舍的姐妹们也是偷偷地看过那种岛国的片子。她没有看可是她还是听到了一些不该听的东西，所以多多少少还是知晓一些的。

　　第二天一早，陈潇睁开了双眼，发现周雅婷已经如小猫一样蜷缩在了自己的怀里，几乎将自己身上的被子全部给裹过去了，不由得笑了笑。

　　看来她恢复的不错，否则晚上哪里会有那么大的力气去裹被子。他看了看时间，这才慢慢地坐起身来，揉了揉脑袋，没想到已经是上午八点了。

　　他叹了口气。果然是太消耗精力。将周雅婷给喊醒，陈潇则是帮她又治疗了一番，这才是花钱随便买了一套服务员的衣服让周雅婷穿上，结果一路上惹来了无数人的注视，好像是在想昨天晚上房间里面发生了什么事情。竟然都将衣服给撕坏了。

　　也亏得陈潇昨晚将床单杯子简单的处理了一下，这才是没有引起清洁人员的惊呼声。顺顺利利地离开了酒店。当他们离开长安市的时候，已经是上午十点了。

　　萧朗亲自开车送他们到旁边横川市，那边有一个小型的机场，尽管很小，但是有飞机总比没有飞机要好的多。萧潇也是一直紧跟在陈潇的身旁，看向陈潇的眼神有些复杂。

　　“这本书你好好练习，有事情的话可以去找熊天。”陈潇将一本最基本的招式丢给了萧朗，并且嘱咐熊天一定要好好照顾萧朗。

　　熊天一路上都在观察陈潇与萧潇，听见陈潇的话，他的脸上露出了一副暧昧的神色，好像是在说大家都懂的一样，弄得周雅婷也是若有所思地看了萧潇一眼。

　　回到了云海市，时间已经是下午四点二十多。

　　陈潇带着周坤与周昆山两人来到了君莫叔的家里，当两人走进房间的事情，也是充满了震惊的神色，好像是觉得整个房间都是一块瑰宝。

　　“怎么了？”陈潇疑惑地问道，他住了那么久可都是没有看出什么名堂来，怎么对方一来就看出来了。

　　周昆山急忙说道：“我们刚刚进来的时候并没有发现房子有什么特别之处，可是当走进房间里面的时候，我们才发现，整个房间就是一个完整的阵法，只要房间的主人愿意，就可以随时将我们给杀死。”

　　“还有这个功效？”陈潇看向了周雅婷，经过长时间的修养，她已经完全可以自己行走了。

　　她摇摇头“我也不知道，我隐隐觉得这间房子里面有些不同，可惜我的实力不够，所以根本就看不出来，或许是老师没有告诉我。”

　　“嗯，其实也不怪。”周昆山接过话茬，继续说道：“我也是从古书里面看见过这样的介绍，可是我在现实里面从来都没有看到过。但是我进入房间的刹那，的确是感觉到了一股危险的感觉，可来的很快去的也很快。就是这股危险的感觉让我潜意识去打量这个房间，结果越看越像，我可以断定，绝对是天然的阵法，想来这个高人一定是阵法高手。”

　　陈潇点点头，算是同意周昆山的话，毕竟君莫叔的手段神出鬼没，光是那布置在灵药外围的阵法就足以震惊世人了，如今再多出一个什么天然阵法，陈潇也不觉得奇怪。

　　安顿好了两人，陈潇这才是让周雅婷在房间里休息，他则是给林晚晴打了一个电话，询问了唐语嫣的情况，结果她也不知晓。

　　无奈之下，他向林晚晴询问游戏公司的地址，他要去亲自见自己岳父一面，若是可以的话，他要将唐语嫣从他那里带出来，他现在有太多的困惑想要让对方为自己解开。

　　他想知晓，这个古今玄幻这款游戏到底是怎么回事，跟他到底有什么关系。他还要试探对方到底知不知道自己特殊能力的事情，若是知晓的话，对方到底是谁，是人还是鬼。

　　……

　　此时此刻，游戏公司里面也是正在忙碌着，林东平坐在椅子上面，皱着眉头望着远去驶来的一辆车子，从电脑屏幕上，他就已经知晓车子的信息，这就是高科技的手段。

　　车子是特组里面的专用车辆，外面看起来平凡无奇，可是里面的配置却是非常的奢华，至少里面藏有一些高科技的武器装备，随时用来应对突发性的事件。

　　尽管对方做的很是隐蔽，可还是没有逃掉林东平布置的监控。

　　该来的还是要来了。

　　林东平站起身来，端起桌子上面已经变凉的茶水，放在嘴边轻轻地抿了一口，眼睛看向了远方，好像要将前方的空间给看破一样。

　　“时间啊，时间，为何你变得那么快。命运啊，命运，为何你是那么的无常。”林东平嘴唇蠕动，发出了一句莫名其妙的话语。

　　说完，他就闭上了嘴巴，深深地叹了一口气，这一声叹息里面包含着各种复杂的情感，酸甜苦辣咸样样皆有，仿佛是将他对世间的感悟全部融进了里面。

　　突然，门外走进来了一名穿着黑衣的男子，脸上戴着一个大框的黑色墨镜，看不清楚真实的样子。他没有敲门，直接走到了林东平的身边，轻声道：“林总，特组那边的人马上就要到了，咱们这边是不是也要准备一下。”

　　林东平看了看时间，将杯子放在了桌子上面，活动活动手腕，叹道：“该来的还是要来，一级戒备吧，说实话，我真是不想去跟特组的人斗。”

　　男子没有说话，笔直地站在他的身边。

　　林东平似乎知晓对方不会跟自己交流，他又是叹了口气，继续问道：“语嫣那边怎么样了，你们到底有没有办法让她苏醒过来。”

　　“抱歉，我们现在还在讨论一个合理的方案，可是我们并没有百分之百的把握唤醒她。”男子快速地答道。

　　“有多少把握？”林东平瞥了男子一眼。

　　男子应道：“百分之三十。”

　　林东平点点头，大步向着外面走去，不管有多少把握，他必须想办法将对方给唤醒才行，因为若是离开了她的话，计划就根本没有办法实施。

　　“走吧，特组的人来了，二组准备好，哎……”

　　男子点点头，也是跟了出去。

　　楼下。

　　一辆普通的黑色轿车停在了下方，车门打开，赵龙从里面走了出来，身后则是跟着三人。四人站在楼下，抬头望了一眼这个高耸的大厦，旋即走了进去。

　　尽管他们身上的穿着看起来非常的普通，可若是识货人去看的话，一定会惊呼，他们身上的衣服全部都是高科技的装备。

　　他们不像是来聊天的，反倒像是来抢人的。


第四百九十一章 一拳

　　尽管只有四个人，但是四个人的实力绝对是不容小窥，光是他们身上穿着的装备加起来的价值都快达到上亿的价格，足以可见身上衣服的珍贵。

　　四人肩并肩走进了大厦里面，直接出示证件，让保安吓得不敢说话，急忙是让行。四人也没有询问前台，直接从总经理专用的电梯乘坐上去，达到了大厦的顶层。

　　叮咚——

　　赵龙刚走出电梯，就看见门口站着的林东平，面色镇定地望着自己，似乎并不是很在意他们的身份。反倒是他身后站着的十个人让他的眉头皱了一下，他身后的十个人实力不低，尽管没有他厉害，但是两个人联手袭击他的话，他都有可能会坚持不住。

　　不过幸亏他们也有准备，在外套等设备的辅助下，他们绝对不会害怕对方。跟在赵龙身后的三个人急忙是向前跨出一步，挡在了赵龙的面前，警惕地看着前方，右手不自觉地伸向了口袋。

　　“赵龙。”

　　赵龙在打量着林东平，林东平又何尝不是在打量着对方，他并没有当初在家里那种和蔼，相反，他的表情很是冷漠，就好像是胖子一样，脸上没有任何的喜意，就好像是一块千年寒冰。

　　若是陈潇在这的话，他肯定会痛哭流涕，他终于知晓林晚晴的性格是从哪里遗传来的了，感情就是从林东平身上遗传下来的，若是换做熟人的话，林东平永远都是一副和蔼的表情。

　　林东平轻轻地说出了赵龙的名字，说他是在说，可在赵龙的眼里，对方只是在念着对方的名字，他能够感受到前方视觉的波动性，因为他的眼睛里面也同样是戴上了一个类似于隐形眼镜一样的东西，可以当成电脑一样来查看对方的资料。

　　“林东平，林先生。”赵龙笑了笑，轻声说道。

　　在来的时候。他已经查阅了关于林东平的资料，可是他觉得林东平的资料有些假。若是让他说的话，他一时半会还真的说不出来，只是凭借他多年的感觉上来判断的，因为对方的档案弄的太真了。真的让人不敢相信会有这样平凡的人能够突然被委任目前世界上最大的一家游戏公司的总经理。

　　这样的职务放在哪里都是让人眼红的。更何况林东平在早先根本就没有从事过游戏产品运营的经验，换句话来说，他从房产行业跨足到游戏产品运营里面来，简直就是两眼瞎。

　　“赵队长莅临本公司指导，真是荣幸之极。”林东平脸上露出几分笑容。

　　赵龙笑了笑，轻声道：“谈不上指导，我来这里只是想要带走一个人。”

　　林东平脸色一冷，没想到对方说的那么直接，连一点回旋的余地都没有，本来他还想着打个哈哈将这事情弄过去。可听对方的话，似乎并不想糊弄过去。

　　“你说的话是什么意思。”林东平的脸色冷了下来。

　　赵龙耸耸肩。笑着说道：“我什么意思，林先生你还能不知道吗，我们现在需要唐语嫣小姐跟我们回去，配合我们的调查。”

　　“做梦。”林东平冷哼一声，任谁都不能将唐语嫣从他的身边抢走。

　　赵龙似乎早就知晓林东平会这么说，他也并没有在意，反倒是笑了笑，并没有说话。他就一直沉默着，一直看着林东平。

　　林东平也是毫不退让地对视着。并没有任何退缩的念头。

　　“那既然这样的话，事情可就不好办了。”赵龙叹了口气。苦着脸，说实话，他是不想跟林东平为敌，毕竟林东平跟陈潇的关系放在那里，即便陈潇现在实力大损，可对方也毕竟是国家的功臣，没有他的话，自然也就没有了现在的和平。

　　林东平知晓对方的意思，轻哼一声，站在身旁的十人立刻将赵龙四人团团包围住，一个个人怒气冲冲地看着赵龙。

　　赵龙身旁的三名手下右手从口袋伸出，皆是拿着一个黑色的剑柄，轻轻一抖，一道蓝色的光柱从剑柄上方射了出来，就好像是一把蓝色的光剑一样，上方的电光跳动着，像极了那种电流交错的样子，只要轻轻触碰到人的皮肤，怕是就会将人给电死。

　　林东平扫了一眼，自然知晓是什么东西，只是普通的激光剑，只是前面的电压非常强大，大约有一万伏特，就算是一只老虎也能给瞬间电死。

　　“怎么，要打架吗。”林东平沉声道。“不过你们似乎才来了四个人，难道你们以为真的可以打得过我们十几个人？”

　　“试试吧。”赵龙认真地点点头。

　　林东平冷哼一声，右手一挥，四周的墙壁突然闪现出了灰色的光芒，原本洁白的墙壁完完全全变成了灰色，以前的那种柔和平滑的感觉瞬间变成了钢铁般的感觉。

　　一瞬间，整个房间就变成了铜墙铁壁，哪怕是用一颗炮弹轰炸都不能砸开。

　　赵龙点点头，笑道：“不错，这样的话，也就不会有人起诉我，说我破坏公物。”

　　“还请你离开。”林东平沉声道。

　　“试试吧，我也好久没有动手了。”赵龙扭了扭脖子，发出了噼里啪啦的声响，他舔了舔嘴唇，就好像是一头嗜血的野狼，遇见战斗，总是会觉得热血沸腾，他不记得自己有多久没有动过手了，最近唯一一次动手还是被陈潇给打败了，让他在陈潇面前没有自信心。

　　“好。”林东平点点头，一挥手，身后的人快速地冲向了赵龙，在迈出第一步的刹那，全身黑光泛起，身上穿着的衣服一瞬间变成了柔韧性极强的铠甲，右手一挥，也是出现了一道白色的光芒。

　　白光在前方就好像是一个面团，被人随意揉捏，变成了各种各样的形状。赵龙的手下使用的是清一色的光剑，可是林东平这边，则是各式各样的武器，刀枪棍棒，看起来像是一个兵器铺。

　　周围的环境也是倏然变化，四周的墙壁徒然变幻，变成了一片片浩瀚的星空。一望无际。向着远方望去，还能够看见围绕着太阳在旋转的行星。还能够看见白矮星的新生与毁灭。

　　他们就好像是宇宙战士，终于厮杀起来。

　　砰！

　　武器碰撞的刹那，一道巨大的电光冲天而起，冲破云霄。仿佛要将天空给冲破一般。整个上空出现了一道蓝色的星云，整个黑暗的夜空增添了几分色彩。

　　“太弱了！就算是武器再好有什么用。”

　　赵龙仰天长啸，右脚猛然跺地，身子如同闪电一样快速地冲向了前方的十人，他的身子如游龙穿梭在人群之中，落下的武器竟然没有碰到他半分。

　　可怕！

　　林东平也是脸色一变，没想到赵龙的实力竟然如此的强悍，即便是他们这边的人都穿戴上了高科技的装备还是没有办法跟对方匹敌。

　　对方说的很对，就算是武器再好，自身实力不行也是没有用的。一旦陷入了近身战中，他们也就完全没有优势可言了。

　　砰砰砰砰！

　　没有依靠武器。赵龙只是依靠自己迅猛的速度击飞了四名手下，武器掉落在地面上发出叮叮的声响，前方尚未来得及关闭的激光与地面交错在一起，让地上的泥土向四周飚射，尘土飞扬，差点将地面给轰出了一个大洞。

　　“快！拦住他！”

　　林东平显然并没有多少实战经验，看见赵龙的实力，他也是愣了一下，发现对方已经击飞了五名手下的时候。他立刻惊呼起来。

　　他右手一按，身后的星空消失。一道白色的大门快速闪现而出，噔的一声，大门打开，从里面跑出了十名训练有素的男子，手中皆是拿着长剑，如同凶猛的豺狼，扑向了赵龙。

　　“没想到还有实力更强的。”赵龙也是心中一惊，他急忙是向后退了两步，同时激活了自己身上的装备。他身上的装备算不上是顶端，可却是激发了他体内的潜能，一瞬间，竟然让对方的实力提升了小半截。

　　赵龙冷笑一声，右脚向后一扭，身子停在了半路。与此同时，他的右腿猛然一蹬，身子如同飞射而出的火箭，直直地射向了来人。

　　林东平嘴角露出一丝冷笑，他不相信赵龙连二组的人都能够对付。瞥了一眼右方，他发现赵龙的手下的身上伤痕累累，最右边体型有些微胖的男子则是躺在地上不能动弹。

　　这就是实力！

　　二组的人，身上的装备跟一组的人简直是天差地别，不是一个档次的，完全没有可比性。若是说一组的人身上穿得是一千多块钱一套的衣服，那么二组的人身上穿着的衣服就是十万块钱一套的。

　　自然而然，二组的人的实力比一组的人要强上至少几十倍。

　　二组的人一出场，立刻是将赵龙的三名手下放倒在地，齐齐看向了赵龙。

　　此时，一组的人全被打到，无一例外。

　　当看见赵龙冲向二组人员的时候，他的心里也是有些不屑，认为赵龙是不自量力，他不相信赵龙能够依靠自身的实力去对付二组的人员，要知道，他们身上的装备精良度也是提高了几十倍。

　　砰砰砰砰！

　　人体落地的声音在一起响起，这一次，终于让林东平脸上的笑容凝固了，没想到对方真的做到了，他竟然能够跟二组的成员想比！

　　“不可能，你怎么可能会拥有这么强悍的实力，你的身上一定是有高科技的设备。”林东平惊呼一声，当说出自己的判断后，他的眉头就皱在了一起，似乎陷入了沉思。

　　赵龙哈哈大笑一声，没有回答对方，再次冲向了二组的人员。

　　……

　　“唐少！唐少！”

　　急促的声音在唐云峰的耳边响起，正坐在院子里面的唐云峰皱起了眉头，他最不喜欢的事情就是别人在他的时候过来打扰他，若不是他的修养好的话，他一定会将打扰他的人打个半死拖出去喂狗。

　　他转过脑袋，赫然看见了管家正气喘吁吁地跑过来，他皱了皱眉头，按照道理来说，管家平时根本不会如此的惊慌失措，除非是遇见了最危急的事情。

　　想到他，他也是站起身来。等到管家跑过来的时候，他才问道：“怎么了。发生了什么事情。”

　　管家弯着腰，双手放在膝盖上面，上气不接下气地说了两个字，旋即又是闭上了嘴巴乖乖地休息了一会。这才是快速地将发生的事情给说了出来。

　　站在旁边的唐云峰越听越是惊讶。最后他的眉头竟然是舒展开来，喜上眉梢，没想到这样的事情还能被他给碰见，陈潇啊，陈潇，既然你暂时回不来，那就让我帮你照顾你妹妹吧，顺便我看看她到底有什么秘密，竟然只得赵龙带人大打出手。

　　“备车，让胡克他们八人跟我走一趟。其余的人，身手好的。也给安排车子让他们跟过去。”

　　唐云峰将书丢在了椅子上面，双手插进了口袋，快速地向着外面走出。本来他的心情还有些阴霾，可听见这个消息后，一时间竟然是开心不已。

　　……

　　一路上，陈潇都在思索着关于林东平的事情，偶尔，他还会将意识送到游戏里面，四处逛逛。似乎是想看看到底有什么破绽，可惜他找了很长时间也没有找到所谓的BUG，他反倒是觉得古今玄幻游戏里面几乎没有破绽。可就是这样，让他有些摸不着头脑，实在是有种猜不透的感觉。他越想越觉得脑袋大，越是觉得头疼。

　　算了，我还是不想了，反正前面就是网页上所说的地方了，等见到了俺的岳父大人，俺再好好请教请教。

　　一边想着，陈潇一边从车上走了下来，付了钱，他才是看了看四周的环境，这才是认准了古今玄幻的游戏公司走了进去。

　　但是，他刚走到大门口，他的脚步就立刻是退了回来，足足后退了一百五十多米，这才是停下身子向上望去。顿了顿，他的脸色一变，看来赵龙已经带人来了。

　　他快速地冲向了电梯，却是得到了电梯不能使用的提示。紧接着，他又是跑到总经理专用的电梯，发现电梯被锁死了，又是一阵苦恼。

　　最后，陈潇一咬牙，直接是冲向了最高层，他可不希望看见唐语嫣会被赵龙给带走。

　　……

　　砰砰砰砰！

　　又是四道响声，终于让林东平的脸色变了，没想到赵龙的实力那么强大，他对着赵龙进行了扫描，这才发现对方脚下的鞋子也是经过改良的，让他的速度可以提高至少十倍！

　　如今，赵龙如鱼得水，穿梭在二组人员周围，加上对方实力本就高强，最后弄得是一拳一人。

　　“你怎么会拥有这样的手段！”

　　林东平惊讶地看着赵龙，就连他们现在也只是研究出了可以让速度增加三倍而不会让人控制不住的助力器，可没想到对方竟然研究出了比自己还要先进的东西，这简直就是不可能，或者说，能够研究出来的人绝对是逆天级别的妖孽！

　　看见林东平诧异的样子，赵龙的嘴角也是露出了一丝得意的笑容，看来，他现在的实力已经增强了许多。他握了握拳头，心中在计算着，现在的实力应该比陈潇的实力要强上两三倍了！

　　当然，他计算的是陈潇现在的实力，并不是陈潇以前的实力，将最后一人打败的时刻，赵龙终于是松了口气，他现在终于能扬眉吐气了，以前陈潇在的时候，他真是感觉到非常的压抑。

　　他现在有种迫不及待地感觉，想要看见陈潇，他想要跟陈潇较量几下，想要让陈潇知晓他乃吴下阿蒙，士别三日当刮目相待。

　　望着剩下的林东平，赵龙缓缓地走到了对方的面前，冷声道：“把唐语嫣交给我，否则的话，我会立刻将你们这栋大厦给破坏掉，你们所谓的游戏，以后就关闭吧。”

　　林东平叹了口气，“唐语嫣是陈潇的妹妹，难道你就不能看在陈潇的面子上放过她一次吗，她只是一个孩子，有些事情不是她现在应该知道的事情，可若是被你们带走，说不定她会无法接受眼前的事实。”

　　“对不起，现在是执行公务，不要跟我谈论私情，就算是陈潇在这边，我也不会离开，除非他能打败我。”赵龙的嘴角露出一丝得意的笑容。

　　呼呼呼呼~

　　粗重的呼吸声在身后响起，林东平面露惊喜，赵龙则是有些愕然地看向了大门，没想到是陈潇，他正扶着旁边的门看着自己。

　　累死了！陈潇暗骂一声，短短几分钟爬了五十多层的楼，简直是想要将他给累死。他现在的状态根本就不适合战斗，若是现在战斗的话，怕是只能发挥出七层的力量。

　　他气喘吁吁地走向了林东平，经过赵龙的身边时，他突然停下身来，右拳猛然袭出，一拳打在了赵龙的胸口。赵龙闷哼一声，倒飞而出，身体重重地撞在了墙壁上，就好像是画框一样嵌入了墙壁，好一会才是从墙壁上滑落下来。

　　赵龙震惊了，没想到他现在苦苦追赶，到头来还是没有陈潇厉害，忽然，他的心中一口气没有上来，直接晕了过去。

　　想起赵龙自信满满的话，林东平有些愕然。


第四百九十二章 救治唐语嫣

　　一拳！

　　只是一拳就将对方给打败了，实在是太夸张了点吧！

　　关于公司的情况，没有谁比他更清楚了，保护程序一旦启动，所有电梯都会被自动封死，一来怕被破坏，二来则是担心对方援兵赶来。停掉电梯，无疑给他争取了更多的时间，能够从下面跑上来的，就算是一个特种兵也是要累个半死，需要点时间缓过劲来的。

　　陈潇刚刚进来的时候也是气喘吁吁的，全身看起来是软绵绵的，没有半点力气，甚至走路的时候都有种步履蹒跚的感觉。

　　可就是这样，他走到赵龙的面前，好像是打苍蝇一样，让对方根本来不及抵抗，一下子就被打飞出去，最后竟然还晕了过去。

　　实在是太不合理了！

　　倒在地上的伤员也是一个个瞪大眼睛看着陈潇，像是看怪物一样，刚刚还不可一世的赵龙被人一拳头给打晕了过去，这样的事情说出去哪里有人会相信。

　　可偏偏，事情的确发生了。

　　“陈潇，你怎么来了。”林东平惊讶地看着陈潇，按照道理来说，陈潇不是应该还在长安市，怎么会突然跑回来了。

　　陈潇甩了甩右手，好像是刚刚那一拳将他的右手给弄痛了一样，他挠了挠头，叹了口气，“哎，这不是听见语嫣昏倒的消息赶回来的吗。”

　　“那……”林东平似乎还想说什么，嘴唇蠕动了两下。最终没有说出来，将话给咽了回去。

　　陈潇眼中闪过一抹精光，转过身，扫了赵龙一眼。他刚刚的确是有些愤怒，所以经过他的身边时，毫不留情地给了他一拳，只是没想到他的实力那么弱小。那么不经打。

　　他记得他现在的实力应该还不是曾经的巅峰状态，所以他才会判断赵龙的实力变弱了。可他不知道，自己体内的御剑诀也是帮了他很大的忙。御剑诀修炼出来的剑气可以悄悄地淬炼身体，让人的身体在不知不觉间变得更加强大。

　　“奇怪了。”陈潇显然也是没有想到这一点，他转过身。嘟囔一句，“我的实力都变得那么弱了，怎么他的实力也会跟着下降。”

　　咳咳……

　　林东平急忙拍了拍胸，差点被自己的口水给呛到了，对方简直不是人，还偏偏说自己的实力太低了，简直是太可怕了。

　　“怎么了。”陈潇古怪地扫了林东平一眼。

　　林东平急忙摇摇头，苦笑道：“没事，没事。”

　　陈潇也没在意，点点头。又是询问了唐语嫣的情况，对于赵龙现在的情况，他懒得去理会。既然对方知晓他跟唐语嫣的关系，不告诉他就冲过来，很明显是已经做好了跟自己决裂的准备。

　　若是他现在再过去救他的话。那自己岂不是在养虎为患，所以陈潇才懒得去理会赵龙。

　　见危机过去，林东平右手一挥，不知道如何操控，原本浩瀚的星空的场景立刻消失不见，转眼间则是变成了原本平淡无奇的房间。墙壁还是以前的墙壁，只是墙壁上面多出了一道道痕迹，像是别人用利器在上面雕刻的一般。

　　地上躺着一二十人，各个是浑身带伤，有几人早已僵硬成石，刚刚的对战完全就是高科技的对战，只要轻轻碰上一点，他们就会被电流给电到。

　　让手下处理伤员以及将赵龙四人给丢出大楼，林东平带着陈潇来到了二十二楼，这里面算是他个人的楼层，唐语嫣就正躺着这个房间里面。

　　电梯打开，陈潇也是有些错愕，以为自己来到了未来一样。真个房间几乎都是机械化的流程，来来往往全部都是智能机器人，就连守卫在门口的武器都是系统控制。

　　密码一旦输入错误三次，那么武器就会自动启动，不管你到底是谁，将会执行杀无赦的命令。若不是旁边有林东平带路，陈潇真的以为自己是走错了地方。

　　“这里是……”陈潇有些吃惊地看向林东平，他总觉得今天有种不寻常的感觉，对方似乎有什么话想要对自己说一样。

　　林东平带着陈潇走到了一个房间，上方写着一个大大的一字，显然算是一号房间。推开门，林东平这才是站在门口，看向陈潇，出声道。

　　“或许你早就知晓，唐语嫣身上的血液不是普通人的血液，或者说，她整个人都不算是普通人。”林东平的声音很轻，可每句话每个字都像是一把大锤子敲击在陈潇的心坎上，他总觉得自己就像是一个无知的旅者，刚刚来到了陌生的地方，尽管经历了很多事情，可还是没有看清楚事情的真相。

　　陈潇屏住呼吸，总觉得接下来的话可以为他揭开谜底的真相。

　　“其实……”林东平的声音徒然提高了几分。

　　陈潇的心也快要被提到了嗓子眼，他没有任何的动作，全身僵硬在林东平的面前，目不转睛地盯着林东平的嘴唇。

　　可林东平像是在耍陈潇一样，忽然叹了口气，话锋一转，“算了，这件事情以后再跟你说吧，把你身上的灵药以及那块玉给拿出来吧。”

　　陈潇心里那个恨，他最讨厌的事情就是别人把话说到一半，可对方又提到了灵药以及玉，他的好奇心又是被勾了起来。

　　他不知道林东平如何知晓灵药的事情，他也不想去询问，点点头，直接将灵药跟玉给拿了出来。

　　见状，林东平急忙走进房间，拿了一个盒子，将灵药放在了里面，这才是接过北斗七星玉，放在手中，他的眼中也是充满了回忆的神色。

　　陈潇径直走进房间，终于看见躺在病床上的唐语嫣。

　　房间里面的温度适中，比外面要微高几度。房间四周则是密密麻麻的仪器以及各种各样的管道，站在房间里面，陈潇就好像是站在了电脑的星海之中，四顾看去，也同样是可以看见各种颜色的流光穿梭。

　　走到唐语嫣的病床前，他伸出右手摸了摸唐语嫣的俏脸，一片冰凉。她整个人就好像是一个冰块一样，摸起来有种说不出的感觉，若不是还有呼吸，陈潇真的会认为唐语嫣已经死掉了。

　　“怎么回事。”陈潇自顾自地问道，右手探向了唐语嫣的脉搏，一切正常，当他的右手触碰到唐语嫣的小腹时，他能够感觉到她的体内有股刺骨的寒意，就好像是裸露着身子站在皑皑大雪之中。

　　下意识地，陈潇将右手给缩了回来，这才是反应过来，自己刚刚竟然被唐语嫣身上的寒意给逼退了。

　　林东平也是跟着走了进来，一句话也不说，他将北斗七星玉放在了一个仪器的下方，调整好了位置。那个仪器就好像是天生为北斗七星玉而制造的一样，连位置都是一样的，没有半点差错。

　　“你别动她，凭你现在的实力，你根本就没有办法治疗好她。虽然我知道你会医术，但是她的病情不是一般的医术能够治疗好的。”

　　林东平扫了陈潇一眼，拿着装着灵药的盒子走到了一个器皿旁边，没有犹豫，打开盒子，将灵药丢进了器皿当中。

　　“等等！”陈潇大喝一声，“那个灵药是留着救别人的。”

　　“琪琪吗。”林东平嘴角露出一丝笑容，“这个药本来就不是留着治疗琪琪的。”

　　陈潇愣住了，心中大惊，“你……你怎么也知道琪琪，你对于这件事情为何会是那么的了解，难道君莫叔就带着琪琪在这个大厦里面。”

　　“没有，君莫不在这里。”林东平摇摇头，“不过，想要治疗好琪琪，就要必须想办法将唐语嫣给治疗好才行。”

　　“为什么……”陈潇的话还没有说完，林东平就已经按下了旁边的按钮。

　　顿时，房间里面的机器开始运转起来，四周的管道里面真的出现了一道道流光，五颜六色，站在房间里面就像是置身于星海之中，让陈潇有些眼花缭乱。

　　同时，放着北斗七星玉的设备也是开始缓缓地运转起来，他能够看见北斗七星玉上方的七种颜色的圆点开始浮现出了一丝光芒，好像是慢慢地向上升起，将仪器中间的空间当做了夜空一般。

　　一丝丝精纯的能量从北斗七星玉上面浮现出来，整个房间里面的机器加速运转，一个个光芒飞快地闪过，让陈潇不得不将目光转向了唐语嫣。

　　这时，他才发现，原来唐语嫣睡着的床也是跟这些仪器相联系。下方一道道温热如玉的光芒浮现，让唐语嫣身体的四周也是亮了起来。

　　她的上空，一层层雾气出现，体内的寒气似乎在慢慢地蒸发。

　　林东平拿着器皿来到了唐语嫣的面前，将灵药融化的药液倒入了唐语嫣的嘴里，作为这一切，他才是站回陈潇的身边，叹道：“这是我们唯一的办法了。”

　　陈潇疑惑地看向他。

　　“她只有百分之三十的苏醒几率，若是从现在开始到一分钟后还没有醒来的话，那只能另外想办法了。”林东平面色严肃地说道。

　　陈潇心中一紧，急忙是将目光投向了唐语嫣，眼神里充满了期待。

　　醒来吧，语嫣。陈潇心中默默地想道。

　　时间缓缓地流逝，陈潇紧张地看着墙壁上出现的倒计时时钟，五十九，五十八……二十六……十……九……八……五……


第四百九三章 节 醒来？

　　当时间跳动到零的刹那，房间一切归于宁静，就好像是什么事情都没有发生一样。

　　“失败了吗。”林东平的眼神里闪过一丝不甘，喃喃自语道。

　　陈潇脸色一变，箭步冲到了唐语嫣的身边，右手放在了她的腹部，经过刚刚的救治，她体内的寒气已经被驱除了很多，可并没有能驱除干净。

　　“有银针的吗。”陈潇问道。

　　林东平叹了口气，说道：“放弃吧，若是可以的话，我早就找人治疗好她了。”

　　“有还是没有。”陈潇不理会对方的劝说，问道。

　　“有。”林东平点点头，跑到外面，不一会儿则是拿着一套银针跑了进来，将其递给了陈潇。

　　陈潇点头道谢，拿着银针站在唐语嫣的身边，将银针袋子放在床边，他搬着一张凳子来到了唐语嫣的身边，右手一抖，一根银针刺入了唐语嫣的身上，根本就没有脱衣服。

　　林东平叹了口气，他可是找了很多人看过，国内最厉害的医生也是束手无策。他现在脑海中开始思索着下面的事情，到底该如何去办，一时间，他的脑海里出现了一个极端的办法，或许这样有机会将唐语嫣就救醒。

　　嗖嗖嗖！

　　安静的房间内，只能听见银针射入的声音，就好像是一根根破空的利器，撕裂了空气，刺入了敌人的身体内。

　　望着陈潇治疗的手段，林东平叹了口气。尽管他看不出陈潇到底是如何治疗的，但是这样的办法早先已经有人用过了，根本就没有用的。

　　可是，陈潇就像是一头倔牛一样，非要按照自己的想法去治疗，他拦都拦不住。

　　十分钟过去了。

　　床铺上面的唐语嫣没有任何的反应，反倒是陈潇已经有些焦急。

　　林东平走上前。安慰道：“陈潇，我们还可以找别的办法，灵药我还存有一些。说不定还可以再重新研制一下其他的配方。”

　　陈潇没有说话，全神贯注地思索着接下来要做的事情。

　　他发现自己用银针根本就没有办法将唐语嫣体内的寒气给逼出来，尽管他用了华佗教导自己的办法来行针。可还是不能逼出来，哪怕是一点点。

　　是不是我想错了，她身体内的寒气根本就不能用刺激穴位的方式来治疗。陈潇的脑海中开始思索着别的办法，在我看来，她体内的寒气就像是一大块千年寒冰，储存在腹部里，若是我有办法将她体内的寒冰给刺破的话，那是不是可以慢慢逼出来。

　　他捏着银针，银针在眼前不断地旋转着，顿时。他的眉头紧锁，拿着银针在半空中划动着，不知道在思考着什么。

　　剑！

　　对了，若是我以银针为剑的话，是否可以用御剑诀来震散寒气。

　　陈潇深深地吸了一口气。将唐语嫣小腹上方的衣服给掀起来，露出了平坦光滑的小腹。他右手拿着一根银针，就好像是握剑的姿态，猛然下落。

　　银针在距离穴位还有一公分的距离时停了下来，一道若有若无的剑气顺着银针刺入了穴位之中，好一会儿。陈潇才是收回右手，将银针刺在了床边。

　　他又伸出右手摸了摸，脸色一喜，没想到这个办法真的有用！

　　见状，他又是用了十次，终于是将寒气给逐一驱散，原本厚如冰块的寒气刹那间变得稀薄，渐渐地消失，唐语嫣的身体也是恢复了几分温度。

　　“陈潇，你在干什么。”林东平疑惑地看着陈潇，这都十几分钟了，他的右手总是在距离唐语嫣小腹的地方停下来……

　　陈潇回头看了林东平一眼，把林东平吓了一跳！

　　此时的陈潇哪里还有刚才的气色，只见他脸色苍白，额头挂满了汗水，好像是刚刚做了很费劲的事情一样，他嘴角微微翘起，露出了一丝笑容，那笑容非常得意，就好像是完成了一件不可能的事情一样。

　　林东平身躯一震，将目光转向了唐语嫣。

　　醒了！

　　没想到唐语嫣竟然苏醒过来了！

　　嘀铃铃——

　　一时间，整个实验室里面都响起了提醒声，外面传来了几道匆忙的脚步声，显然是在这个楼层里面工作的人。他们似乎在唐语嫣的病床上放设置了什么程序，只要感应到对方体内机能恢复到一定的高度就会自动响起警报声。

　　“你……你是怎么做到的。”林东平激动地看向陈潇，满脸不敢置信，连国内最知名的老中医都没有办法做到，连最先进的科技都没有办法做到，没想到被陈潇给做到了！

　　要知道，连君莫对于治疗唐语嫣的事情上也只有百分之三十的把握，他也不敢保证！

　　可是陈潇却是做到了！

　　房门打开，三名戴着眼镜的中年男子走了进来，不敢置信地看着这一切，他们苦苦思索了两天两夜都束手无策的病人竟然苏醒了！

　　“这……这……”三人也是惊骇地走向前，急忙是拿着设备在唐语嫣的身上开始检查。

　　唐语嫣娇羞一声，急忙将腹部上方的衣服给拉了下去，经过几分钟的恢复，终于是恢复了几分力气。她睁着眼睛看向陈潇，惊喜地喊道：“姐夫。”

　　她的声音充满了激动与喜悦，明亮的眼眸中，蒙上了一层雾气，渐渐地，泪光闪烁，泪水终于是止不住了，簌簌地流了下来。

　　她的身体还很虚弱，不能够支撑自己坐起来，可她仍是倔强地尝试着坐起身来。见状，陈潇急忙是坐在了床边，一把将她搂在了怀里。

　　“没事了。”陈潇轻声道。

　　软玉在怀，陈潇心中感慨万千，不明白为何让唐语嫣这样的女孩受尽这般苦难。他抬头看了林东平一眼，发现几人还没有从震惊中恢复过来。

　　陪着专家们一起，陈潇又是给唐语嫣调制了一些调养身体的药物，她的身子恢复的不错，一个小时就已经可以站起身来走路了，只是没走几步，额头就会渗出晶莹的汗水。

　　可在陈潇的搀扶下走路，唐语嫣觉得非常的幸福，她甚至希望自己的身体千万不要好的那么快，否则的话，姐夫就不会扶着她继续走路了。

　　吃了药，按照唐语嫣的要求，陈潇带着唐语嫣来到了楼顶。

　　阳光明媚，照射在唐语嫣的俏脸上，让她的俏脸显得更加的红润，脸色更加的绯红。她双手挽着陈潇的手臂，静静地向着前方走着，抬起头，映入眼帘的是鳞次栉比的高楼，向着远方看去，唐语嫣看见了蔚蓝的蓝天以及漂浮的白云。

　　她的视线没有移动，直直地向着前方走去，直到陈潇拉住她，她才停住了脚步。

　　“再走咱们可就要跳下去了。”陈潇溺爱地看着唐语嫣，轻声道。

　　唐语嫣展颜一笑，脸色变得更加的红润，她没有将刚刚心里的想法告诉陈潇。她刚刚只看着远方，是因为她将那白云当做是世界的尽头，不去看周围的景物，是因为她在心里感受着是否可以跟陈潇一起走到世界的尽头。

　　微风吹拂，让唐语嫣的娇躯颤抖了两下，也终于将她拉回了现实。唐语嫣转过身，抬起螓首，注视着陈潇，连他嘴唇上方邋遢的胡须都能看的很清楚，她的目光上移，与陈潇的目光对视在了一起。

　　“姐夫。”唐语嫣拢了拢耳边的发丝，温柔地望着陈潇，轻声地说道。

　　“嗯？”陈潇疑惑地看向她。

　　唐语嫣笑了一下，双手挽住陈潇的手臂，螓首微低，仰头看着陈潇，就好像是一个古怪精灵的小孩一样，她打趣道：“你说我到底是不是普通人，我怎么感觉我好像是动画里面的超人呢。”

　　唐语嫣的话充满了调侃，可她的内心却是有些察觉，她觉得自己不像是普通人，回忆起以前的事情，她更是觉得自己的身体有些古怪。

　　不过，这些都不是她最关心的，她心中在想，若是自己真不是普通人，岂不是说自己可能跟林晚晴没有什么关系，那自己到底可不可以追陈潇呢。

　　在她的心里，陈潇就是她的世界，他已经将她的世界填满了，根本容不下别的事物。可是她知晓，陈潇的心里或许并没有她的位置存在。

　　陈潇张了张嘴，也不知道该怎么说，可就在此时，耳边响起了林东平的话，“我可以告诉你。”

　　林东平从楼梯口走了进来，面色严肃，他的目光一直与陈潇的目光对视着，没有退缩。

　　“姑父，你告诉我吧。”唐语嫣也是有些紧张地看向他。

　　林东平摇摇头，说道：“首先，我不是你的姑父……”话还没有说完，林东平的眉头就是皱了起来，他拿起口袋里的仪器，低头看了看，旋即脸上露出了一丝歉意。

　　“语嫣，可能要晚点再跟你说，我现在有点事情要处理。”林东平的脸色变得有些烦躁。

　　“发生什么事情了？”陈潇问道。

　　“有点小麻烦了。”林东平叹了口气，说道。“唐云峰带人来了。”

　　顿了顿，他又补充了一句，“很多人。”


第四百九十四章 君莫出现

　　“你们带人到那边去，将那边的设备都给我弄好，待会若是出差错的话，我一定让你们好看！”唐云峰阴沉着脸向着前方走去，身后则是跟着七八辆车，每一辆车子都坐着至少四个人。

　　除了车上的人，他的身边也是跟着他带来的手下，听见他的吩咐，所有人立刻开始行动，从车子的后备箱里面拿出了从未见过的东西。

　　站在唐云峰身边的胡克则是脸色变了变，看来今天唐云峰真是下了血本了，真不知道那个叫陈潇的男人到底怎么得罪他了，竟然逼迫他用最后的手段。当然，他知道，这也知道科技上面的手段，若是唐云峰离家时的申请得到通过的话，更强大的支援还会赶来。

　　这是一种名叫辐射枪的道具，跟生化武器不同，这个武器需要大量的磁性来补充能量，于是，他们必须提前在四周安装好设备，将这个地区转变为磁极才行。

　　做出这样后果的唯一代价就是会让周围的通讯设备开始慢慢失效，连信号也都不会存在。若是被辐射枪击中的话，很可能会粉身碎骨，若是见你个辐射枪的扩散能量增强一些的话，身后这栋楼怕是也会轰然倒塌。

　　不过，在云海市内，唐云峰应该还没有这样的胆量来搞这样的破坏，毕竟这是属于他私人的事情，跟国家执行的特殊任务没有任何的关系。

　　走了大约五分钟，唐云峰终于是停在了大厦的门口，静静地等待着，他知晓陈潇肯定会出来的。尽管他在来的时候知晓赵龙被对方打出来了，但是他不认为是陈潇一个人的手段。

　　只要进入了大厦里面，那他们就完全没有了优势，天时地利人和三样东西，入侵者显然是一样都不能拥有。

　　“唐云峰，你到底想怎样。”

　　陈潇从大厦走出，看见唐云峰如此兴师动众的样子。也是有些恼火，对方一而再再而三的来骚扰自己。今日若是不给对方一点颜色看看的，怕是对方还不懂得收敛嚣张的气焰。

　　跟随他身后出来的，便是林东平与唐语嫣两人，林东平面色复杂地看了唐云峰一眼。便是不再说话了。

　　唐云峰的目光在陈潇的身上停留了片刻。发现几日不见对方，他身上的实力似乎又是提高了不少。不过他今日前来也是做好了充分的准备，根本就不害怕陈潇。

　　反之，他将目光投向了林东平，继而停留在了唐语嫣的身上，目光上下打量，充满了喜色。他的目光里面没有任何的垂涎之色，反倒像是用一种看宝物的目光来看待唐语嫣。

　　“想必你身后的就是唐语嫣吧。”唐云峰哈哈大笑。

　　林东平脸色一变，似乎预感到对方想要说什么，急忙阻止道：“唐云峰。你不要……”

　　“怎么。”唐云峰笑道。“既然都做了，难道还不让别人说。嘴巴可是站在我的身上，你要是能管到的话，有本事就让我不要说话啊。”

　　林东平嘴唇蠕动两下，刚想说话，就听见唐云峰笑着说道：“唐语嫣，你还不知道吧，其实你就是一个寄体，你根本就不是一个普通人。哦，我忘了。跟你说那么专业的话，你也不知道。不过我说。你跟陈潇还真要好好感谢我才是，若不是我亲自去调取资料查找的话，怕是你的身份还不会有人跟你说……”

　　“唐云峰，你在胡说什么！”林东平怒斥道。

　　“我胡说。”唐云峰哈哈大笑，“我胡说什么，你问问你自己的良心到底是不是这样，啧啧，若不是我有这个权限，恰巧知道一些事情的话，我还真是不知道你们游戏公司的内层会做出这样的事情。”

　　顿了顿，唐云峰继续说道：“所谓的寄体呢，其实就是血液培养的器皿，只不过你是活的。为什么你的血液跟别人的不一样，因为你在一出生的时候，其实你就已经死过一次了。虽然后面将你救活了，但是你能想象到在你之前，有多少婴儿因为换血失败而死去吗。”

　　唐语嫣脸色变得苍白无比，她只是想过自己很可能不是普通人，但是没有想过自己的来历会如此的残忍。她的双眸突然染上一层血色，眼里噙满了泪水，不断地闪烁着，似乎只要轻轻一碰就会落下。

　　反观陈潇则是面色平静地看着唐云峰，实际上，他的内心早已是震撼不已，只是他实在不知晓培养唐语嫣到底会有什么用处。

　　“好吧，说了那么多，其实你们还是不知道血液的培养有什么作用。很简单，因为她体内的血量已经跟普通人不一样，拥有了比普通人血量里还要多的微量元素，有了这个，他就可以轻松地培育出更强大的手下了。虽然听起来有些迷糊，但是我不得不告诉你这一切，都是真的。”

　　林东平沉默了下来，没有再说话。

　　可恶！

　　陈潇转过身，愤怒地看向了林东平，没想到他们最后的计划竟然是这样的！他握了握拳头，他绝对不会让这样的事情发生。

　　他伸出右手将唐语嫣搂在了怀里，用力紧了紧右手，示意对方不要伤心。可唐语嫣感受到陈潇温暖宽阔的肩膀后，终于是忍不住了，哇的一声哭了出来。

　　一时间，从楼上快速地跑下来了十几名男子，一个个手中都斥拿着武器，气势汹汹地挡在陈潇的面前。

　　“动手，我可不怕你。”唐云峰一挥手，也是十五名男子走了上来。“不过，林东平，你不让第二个实验品也出来吗，若是再不及时得到救治的话，那她可就没有命了。”

　　唐云峰哈哈大笑，声音里充满了得意。

　　“聒噪！”

　　就在此时，一道冷冰冰的声音在众人的耳边响起，一道白色的身影出现在众人的面前，未见对方有所动作，就看见唐云峰整个人飞了出去，在空中划出了一道长长的抛物线，旋即身子重重地撞在了后方的车门上。

　　顿时，车门向里凹陷进去一片，将他整个身子都嵌入了里面，没有办法出来。

　　君莫叔！

　　陈潇脸色一喜，没想到君莫叔会突然出现，不过旋即他的脸色暗淡下来，似乎这件事情跟君莫叔也有关系，他走的每一步似乎都是君莫叔给安排好的道路。

　　只是此时出现的君莫气色明显不好，脸色苍白，就好像是生了一场大病一样，站在陈潇的面前，让陈潇有种气势很虚的感觉。

　　“跟我，来。”君莫叔扫了陈潇一眼，转身对着唐语嫣说道。

　　见唐语嫣看向陈潇，君莫继续说道：“放心，你，没事的。”

　　“废物，给我上啊，我自己能出去！”唐云峰撵走了想要来拉自己出去的人，指着君莫几人咆哮着。

　　胡克见状，立刻带着人冲了上来。

　　林东平急忙解释道：“陈潇，让君莫将语嫣带进去，若是想救琪琪的话，必须需要语嫣的活血来做药引才行。但是我给你保证，语嫣绝对不会有生命危险的，这点你要相信我，我们做这一切都是为了你好。”

　　活血？

　　陈潇疑惑地看了林东平一眼，心中开始思量，怪不得林东平非常想要将唐语嫣给唤醒，原来对方需要的是活血，必须要身体机能达到一定水平的时候才能使用的血液。

　　眼看着对手已经冲至在前，陈潇低声道：“稍等。”

　　林东平大急，“不行，君莫既然已经下来了，那就说明事关紧急，三分钟内若是没有……”

　　“那就一分钟。”陈潇大喝一声。

　　只见陈潇的声势如雷，整个人如同剑一样直直地冲进了人群，众人的耳边仿佛听见了宝剑出鞘的声音，那种清脆的声音在耳边回荡着，经久不息。

　　“走了。”

　　在林东平愣神的片刻，陈潇已经回到了他的身边。君莫眼神中也是充满了笑意，对着陈潇点点头，算是对陈潇实力的一种认可。

　　回过神来的林东平吃惊地看着面前狼藉的场面，唐云峰带来的人竟然是横七竖八地躺在地上，没有一个人是清醒的，只有刚刚从车门上跑出啦，身后鲜血淋淋的唐云峰吃惊地合不拢嘴。

　　要知道，那些人的实力加起来可是不容小窥的，随便挑出来一个人都能够挑遍一个特种部队，饶是如此，可在陈潇的面前还是如同小鸡一样，被人家一脚一脚给踢飞出去。

　　温酒斩华雄？

　　他心中回味着刚刚的战斗，不，只能算是一场滑稽的表演，一分钟都没有到，陈潇将他带来的手下全部给放倒了，实在是可怕了。

　　踏踏踏踏~

　　就在此时，从四面八方奔来了二十多人，为首的三人手中拿着一把蓝色的枪，一个个浑身杀气地站在了唐云峰的面前。

　　这些都是刚刚去布置辐射磁场的人，他们的手中拿着的东西自然就是让人恐惧的辐射枪了，只要轻轻一击，就可以将陈潇碎尸万段，让其粉身碎骨，灰飞烟灭！

　　“你，带她，上去。”君莫走向前，对着林东平说道。“救人，要紧。”

　　陈潇转身看了林东平一眼，点点头，他也是感觉到了危险的气息，若是不阻止的话，怕是身后这栋楼都要被破坏掉。

　　“你们都要死！”唐云峰怨恨地看着陈潇两人，身后，两名医生正在为他快速地清洗伤口，这么重的伤口他连眼睛都不眨一下，很显然，他的身体也是经过强化的。


第四百九十五章 不甘！

　　“姑父……”唐语嫣轻声喊了一句，话刚说出口，她又闭上了嘴巴，她也不知道到底该不该继续喊林东平为姑父，对方刚刚似乎已经说了，他不是她的姑父，那么他到底是谁呢。

　　唐语嫣也是有些迷惑，可脚步仍不放缓，一直紧紧地跟着林东平。

　　两人向着楼上走去，并没有乘坐电梯，来到了二楼，林东平则是掏出一张卡片，又是密码又是指纹验证，终于是将唐语嫣带进了房间。

　　“若是你还想喊我姑父，那你就继续喊吧。”林东平叹了口气，声音里充满了惆怅与辛酸，好像是这些年来他经历了许多事情，经历了许多常人无法接受的事情。

　　转念一想，倒也是差不多，如今的社会，哪里有人能够接触到如此高科技的产品，就好比是游戏一样，这样的游戏放在全世界，怕是还需要五十年才能出现，只可惜世界上出现了一个疯子的天才。

　　唐语嫣点点头，继续跟着林东平向着前方走着。

　　突然，林东平脸色变得古怪起来，他抬起头，看了看四周。唐语嫣也是跟着看向了四周，看见了墙壁上面的时钟，上面的时针似乎静止了，停止住了。

　　“不好，唐云峰那个家伙到底想要干什么，竟然想要改变这里的磁场！”

　　林东平知晓，若是这边磁场被改变的话，那么管理游戏的系统也会受到影响。本来游戏就具备了初级的意识，如今若是让磁场干扰的话，很可能会让系统不按照他们计划的任务进行，很可能会发生巨变。

　　可是看见前方的大门，林东平知晓现在已经管不了那么多了。算了，发生什么事情也不管我的事了，一切随缘吧，只要救醒了这个小丫头就可以了。

　　推开房门，唐语嫣就看见了躺在床上的琪琪，房间里面的设备跟她先前的居住的病房里面的设备差不多。只不过一些小型的仪器有些改变。

　　“其实，你跟琪琪都是一个试验品。只不过你比琪琪要高级一些。琪琪相当于是人造人，根本就没有父母，但是她的体内却是拥有你的血液。”

　　林东平一开口，就说出了一个让人吃惊的话。唐语嫣惊讶地合不拢嘴。怪不得看见琪琪的时候感觉跟她特别的投缘，可是没想到她的身体内竟然留着自己的血液，那岂不是说她就是自己的孩子？

　　还有，她跟琪琪都是一个试验品，那么自己到底有没有父母？

　　唐语嫣抬起头，看向林东平，询问道：“那姑父，我到底有没有父母？”

　　“没有。”林东平声音低沉地说道。“你们都是从福利院里面带出来的，你们的父母早就不知所踪，并且从一开始。你就注定没有了父母，因为你的血液已经将你的基因也给改变了。你若是想找父母的话。根本就是不可能的事情。”

　　“那一直养育我的……”

　　“那是我们这里的工作人员。”林东平无情地打击着唐语嫣的心，让唐语嫣心如死灰，面色苍白，她身体向后踉跄地退了几步，双手按在了房门上，泪水簌簌地流下。

　　原来一直养育自己的人，竟然是……

　　唐语嫣喃喃自语道，如今仍旧是不敢相信眼前的事实，她不相信自己的父母会是冒充的。

　　“好了。具体的事情我想只能待会说给你听了，现在。我需要你一些血液，琪琪身体内部的能量为了唤醒陈潇已经用光了，若是没有你的血液的话，那就没有办法苏醒。”林东平拿着器皿走到了唐语嫣的面前。

　　唐语嫣看向琪琪，目光中透露出一股柔和的光芒，没想到琪琪间接意义上算是自己的孩子。顿时，内心的母爱泛滥，她迫不及待地伸出了右手。

　　痛！

　　当锋利的手术刀划破她的指尖时，一股锥心的疼痛在唐语嫣的心中涌现，她秀眉微蹙，可还是忍了下来，没有退缩。

　　林东平需要的血量很少，但是他一连弄了十个器皿，每个器皿里面都滴出了十滴鲜血。

　　“我们需要的是活性最高的鲜血，若是你一直沉睡下去的话，将会使得血液的活性不断降低。”林东平解释了一下为何要救星她的理由，“不过即便是费血，在那些科学家的面前也都是宝贝，因为你的血液里面的微量元素比正常人体内的微量元素要多出很多种，哪怕是一种都够他们研究一辈子。”

　　“那……那我是不是拥有什么别人没有的能力。”唐语嫣轻声问道。

　　林东平点点头，“按理说应该有，可是我们对你进行了长达十八年的观察，我们都没有发现你有什么异象，甚至你连习武最基本的根骨都没有，起初我们还认为是失败了……”

　　话说到一半，林东平也就没有继续说下去，他一边说话一边拿着器皿进行检测，不到一分钟，就将其中一杯器皿里面的鲜血倒入了试管内。

　　病床上，琪琪的身体几乎变成了透明色，当血液流入琪琪的身体内时候，她的身上竟然开始散发出一道微弱的光芒，那种银色的光芒。

　　刹那间，站在旁边的唐语嫣的身上也是散发出了微弱的光芒，既然是将整个实验室都给照亮了，有种想要冲破实验室，冲出大厦的感觉。

　　……

　　陈潇只觉得眼前的空气里似乎传出了一道道波动，就好像是一道道波纹一样，在半空中荡起了圈圈的涟漪，向着四周快速地扩散过去。

　　面前的对手，前面四名男子手中拿着的枪的枪托部分，开始缓缓地亮了起来，就好像是在充电一样，无数的能量因子从底端涌入了枪托里面。

　　空气内，一丝丝危险的气息也在不断地凝聚着，快速地成形，这些能量聚集在了一起，就好像是挣扎着的蟒蛇，在半空中狂舞着。

　　“小心。”君莫走上前来，站在了陈潇的身边，脸上的苍白之色恢复了一丝，但仍是显得比较虚弱。“辐射枪，也叫，粒子枪，威力，极大，小心！”

　　“哈哈。”听见君莫的话，唐云峰也是哈哈大笑起来，后背的伤势早就因为涂抹好了伤药而快速地恢复过来。他向前走了一步，心中对于君莫刚才的一击仍是心有余悸，所以选择站在了手下的中间。

　　“陈潇，没想到吧，这些枪可是我以前准备用来对付超级强者的，你能死在它的枪口下，你已经是非常幸运了。”

　　似乎怕陈潇不知晓这种枪的威力，唐云峰开始介绍起来，说到最后，他似乎觉得有些不过瘾，想了想，又是继续说道：“你知道坦克吧，一枪就可以将坦克轰翻过去……”

　　“住手！”

　　正在此时，赵龙开着车子从远处飞驰而来，身后则是跟着是三辆军车。

　　“唐云峰，你知不知道你现在在做什么！”赵龙咆哮着走向了唐云峰，可还未走到对方的面前，唐云峰前方的男子就拿着枪对准了赵龙的脑袋。

　　此时的赵龙仍是鼻青脸肿，怕是刚刚回到基地里面后，听见这个消息就匆匆忙忙地赶了过来，饶是如此，他看向陈潇的眼神还是有些尴尬。

　　“不要动，赵龙，否则我很可能会失手。”唐云峰慢悠悠地说道。

　　“你！”赵龙一咬牙，可枪口对准着他的脑袋，他自然不会傻乎乎地冲上去。

　　他岂能不清楚这个枪的威力，速度快，威力大，简直就是打仗的神器，若是拿着它去打猎的话，更是一瞄一个准，若是距离近的话，一只五六百斤的野猪都能被轰飞到二十米开外，皮开肉绽！

　　光凭这些就知道这些枪械的可怕，若是没有特别的任务的话，一般是不会有人愿意用这个的。

　　唐云峰转过身子，看向陈潇，右手一挥，看向陈潇的目光已经变成了看向死人的目光。

　　“放。”唐云峰轻声说道。

　　四个枪口齐齐指向了陈潇，在唐云峰说话的刹那，子弹砰的从枪膛里面射了出来，并不是普通的子弹，反倒像是那中午无形的子弹，只能看见子弹周围空气在剧烈的抖动着。

　　子弹之中仿佛蕴藏了毁天灭地的能量，北边的天空上竟然是浮现出了一丝阴霾的气息，将整个环境变得更加阴森，更加恐怖。

　　这几个子弹若是打在陈潇的身上，怕是他连体内的鲜血都没有办法喷洒而出，直接被空气蒸发殆尽。

　　“逃！”

　　君莫毫不顾及面子，一手拉住了陈潇的领口就想向着远处狂奔。

　　“不要！”

　　陈潇脸色一冷，身体微侧，躲开了君莫的右手。他整个人直接冲向了唐云峰等人！

　　他就是要将不可能的事情变成可能！哪怕是对方有武器，那也总需要时间来扣动扳机是吧！

　　他就要赌一把，若是对方的速度能够追上他的话，那么他就是赢！

　　若是他输掉的话，那就是死！

　　“哈哈，不自量力，简直就是飞蛾扑火，自取灭亡！”见陈潇的动作，唐云峰大声笑了起来，前方的四人也是缓缓地扣动了扳机。

　　噗——

　　子弹破膛而出，不同于普通的子弹，就好像是一股气从枪膛里面冲出来一样，可光是这刚出现的威力，就已经让陈潇有种喘不过来气的感觉，强悍，实在是太强悍了！

　　他甚至能够看见死神正朝着自己一步步走来。

　　可是他不甘心，他不甘心失败！

　　冲！

　　陈潇心中怒吼着，不拼要死，拼还是要死，那不如拼一次。


第四百九十六章 节君莫的真实身份

　　危机！

　　绝对是最可怕的一场危机，对面的武器射出的能量，让周围的空间都在颤抖着。

　　陈潇以肉眼就能够看见面前不断地波动的空间，如同藕丝一样悬浮在半空。

　　电磁波以秋风扫落叶之势席卷而来，铺天盖地的云朵倏然变成了乌黑的颜色，整个云海市像是进入了世界末日一样。

　　电磁波爆发，就好像是太阳黑子最活跃的时刻，整个云海市的无线信号都是突然消失，距离磁场比较近的房间内的电磁炉等设备也是轰然爆炸，引得周围惊呼声连连。

　　一些住在周围的居民听到动静，也纷纷开窗想要观看，可没想到刚刚打开窗户，窗户玻璃就啪的碎裂开来，吓得他们一屁股坐在了地上，再也不敢起来。

　　这一刻，仿佛是世界末日来临，无边的压抑从四周传来，死亡的恐惧感悄然出现在心房。陈潇从未有过如此的心情，望着前方从枪膛里面喷射而出的能量时，他的脑海仿佛已经想象出了自己待会的惨象！

　　全身爆裂开来，鲜血迸射满地，尚未落地的残肢在半空中被电磁破坏成灰烬，这个世界上以后再也没有关于他的消息。

　　“哈哈，你死吧，今日就算是有神仙也没有办法救你！”唐云峰的脸上写满了狰狞，哈哈大笑时，额头青筋暴起，如同阴谋得逞的恶魔一样。

　　赵龙也是脸色一紧，面色苍白，不敢继续看陈潇，他缓缓地闭上了眼睛，终于是承认了面前的结局。这样的攻击下。没有一个人能够逃离出去。

　　滋啦啦啦啦啦~

　　空气中响着电流声迸射的声响，四周飘荡着浓郁的味道。就好像是电线外面的绝缘层被火给破坏了一样，闻多了还让人有种头晕目眩的感觉。

　　四把枪就好像是编织出了一个冰冷的笼子一样，将陈潇笼罩在了里面，陈潇只觉得自己身上的肌肉开始快速地跳动，身上的发毛开始一根根脱落，身上的鲜血似乎正在倒流。

　　“你……”陈潇紧张地看向君莫，他做梦都没有想到，君莫叔竟然是一个机器人，或者说他是一个生化改造人！

　　君莫依旧是万年不变的表情，一直冷着脸望着陈潇，最终他对着陈潇笑了笑，断裂的手臂竟然开始自动的修复，眨眼间，右臂已经恢复了正常，只是胸前的白光黯淡了几分。

　　“滋滋滋滋滋滋~”

　　大厦内部也是响起了急促的警报声，不停地响着，就好像是在为君莫与陈潇两人送行一样。

　　外面，唐云峰亲自持着枪走了进来，身后带着三名男子。他们手中枪托的光芒越来越亮，就好像是内部的能量积攒到了一定的程度快要爆发出来一样。

　　“真没想到，原来君莫会是一个生化改造人，不过他竟然有那么强悍的实力，真是值得研究一下。”

　　唐云峰嘴角露出一丝得意的微笑，说话间，眉头一挑，好像是非常不屑的样子，他看向陈潇的目光里充满了死寂，就好像是在看一只快要被自己踩死的蚂蚁一样。

　　不过他的内心也是在暗暗心惊，没想到君莫的身体强度那么厉害，若是换做普通人的话，怕是早已要粉身碎骨，就算是来一辆坦克，他也有办法将坦克给击毁。

　　震惊归震惊，当唐云峰的目光停留在陈潇的身上时，他的嘴角还是露出了一丝得意的笑容，“怎么，陈潇，是不是觉得很伤心，你不用怕，我马上就让你下去陪君莫……哦，不好意思，他是生化改造人，我也不知道他到底还有没有灵魂。”

　　“少废话，唐云峰。”陈潇冷着脸看着对方。

　　唐云峰刚想开口说话，一道红色的光芒突然在外面的天空上闪现，将天空变成了美丽的红色，那一片片白云就好像是火烧云一样，渲染着整个天际。

　　这是？！

　　唐云峰脸上露出一丝惊喜的表情，他好像是看出来了什么，眼神里闪过一道炙热的光芒。

　　……

　　门外。

　　赵龙也是面色凝重地看着天空上发生的异象，立刻是让手下打了一个电话回去，请求支援。尽管不知道林东平到底是隶属于哪个组织，但是绝对不能让他们最后得手。

　　“快！快点将部队里面都给我调出来，绝对不能让唐语嫣落入他人之手。”赵龙焦急地打了一个电话，发出了命令。

　　正在此时，徐帆从远处开着车子驶来，刚刚停稳，他就立刻跑到了赵龙的面前，快速地问道：“组长，这到底发生了什么事情。”

　　“他们的研究似乎成功了，那个叫唐语嫣的女孩身体内的潜能似乎被开发出来了。”赵龙面色沉重地看着前方，在二楼，那里似乎有一道道精纯的能量在上方吞吐。

　　“那为什么不冲进去。”徐帆问道。

　　“因为唐云峰也在里面，陈潇也在里面。”赵龙并没有说什么，只是简简单单地说了一句后便不再说话了。

　　……

　　游戏技术部内。

　　一名男子脸上露出了焦急的神色，手指在键盘上面啪啪的打动着，上方的屏幕上面不断地出现着数字跳动的现象，刚刚修改完毕的数据立刻是变成了不一样的东西。

　　“不好了，游戏系统似乎出问题了，现在根本就没有办法受到我们的控制了。”男子见状，立刻是按下了喇叭，将现在的情况跟自己的同事们说清楚了。

　　“林总呢，快去找下林总，难道我们担心的事情终于要发生了吗。”一名中年男子站起身来，咆哮着看着四周，可惜并没有发现林东平的身影。

　　“不好了，系统数据开始出现异常，老的数据似乎正在向新的数据库流动，好像是要自主合并一样。”男子又是惊呼一声，“可是我们还是没有完善，若是真的合并的话，会引起很多的问题的啊……”

　　“别说了，已经融合了。”中年男子拍了拍他的肩膀，轻声叹了口气。

　　……

　　“哈哈，没想到今天的运气那么巧。陈潇啊，陈潇，真不知道该说你是我的福星还是我的幸运星。”唐云峰回头向门外卡了一眼，眼神里面充满了迫不及待。

　　他拿着枪，对准了陈潇，右手食指放在扳机上方，终于是缓缓地扣动了，这一扣动之下，就仿佛是开始对陈潇宣判他的死刑。

　　噗——

　　子弹从枪膛蓬勃而出，好像是死神的镰刀一样劈砍向了陈潇的脖颈，一击毙命，让人根本就没有办法躲闪，连陈潇的眼神里也是充满了死寂与绝望，旋即他是大笑起来，他想告诉对方，就算是死，他也不会害怕。

　　“死吧！”唐云峰狂笑着，他的笑声充满了张扬，就好像是高高在上的判官在宣布着陈潇的死刑。

　　叮——

　　就在此时，陈潇的耳边响起了熟悉的声音，就好像是陌生的老朋友突然出现了一样，一句轻声而又熟悉的问候一样，让人心中荡起了一阵阵喜意。

　　“叮咚，数据合并成功，现在开始提取数据。”

　　“叮咚，数据提取成功，鉴于玩家目前的等级，奖励经验值一百万点。”

　　“叮咚，玩家风无痕等级提升……”

　　“……”


第四百九十七章 节数据合并、实力恢复

　　“目前等级为六十一级。”

　　“鉴于玩家以前物品，系统自动奖励武器，轩辕剑（可成长武器，目前等级六十级）。”

　　“玩家技能融合成功，目前传送六级。”

　　“玩家技能提升成功，御剑诀与无名心法成功融合，目前等级五级。”

　　“……”

　　脑海中，系统提升音一遍遍的响起，这种突如起来的幸福让陈潇几乎是快要晕眩过去，没有想到系统会在此时此刻升级，让他获得了那么多的好处。

　　本来还以为自己根本就没有机会活命，可是当这些能量刹那间注入自己的身体里时，他觉得眼前似乎打开了一扇天窗，让他的眼睛一亮。

　　来不及检查自己现在的状态，陈潇右手一翻，一把金色的长剑就出现在了他的手中，散发着金色的光芒，旋即而逝。整把剑平淡无奇，可剑身却是散发出了一丝丝王者的气息，遇见强大的攻击，剑身似乎都在颤动着。

　　吟——

　　陈潇右手一抖，双手握住剑柄，直接向前劈成！

　　“破！”

　　陈潇大喝一声，轩辕剑遇强则强，在他的手中仿佛是调动了最强大的力量，在挥舞的瞬间，仿佛出现一轮金色的太阳，照亮了整个空间。

　　轩辕剑势如破竹，竟然是直接将强大的冲击力劈成了两半，只见陈潇右手侧劈两下，劲气竟是向着两边冲出，轰的撞击在了墙壁上。墙土灰飞烟灭。

　　一时间，唐云峰也是吓呆了，他不知道陈潇手中这把长剑到底是从哪里出现的，他也不知道陈潇为何突然拥有如此强大的实力，就好像是一蹴而就的飞跃。

　　“你……你到底是不是人。”唐云峰结结巴巴地看着陈潇，拔腿就跑。

　　陈潇脸色一冷，身子如燕冲了上去。旋即被唐云峰带来的手下给挡住了。尽管他的实力提升了不少，但是没有轩辕剑，他仍是无法赤手空拳接下这三枪。

　　见状。他的身子向后快速地退去，右手一挥，在众人诧异的目光中将昏迷的君莫送入了游戏世界里。他右脚一璒，一个箭步冲向了三人，轩辕剑在半空中轻轻一划，便是将三人射出来的能量尽数击毁，如过眼云烟，消失在了众人的面前。

　　噗噗噗！

　　又是接连三声，可陈潇早已是没有闲工夫跟对方玩闹，他眼神一凛，嘴角微翘，右手握着轩辕剑在空中划破了两下，就看见一道金色的光芒顺着剑身冲向了外面。直接劈砍在了三人的身上。

　　“啊。”

　　三人紧紧只是惨叫一声，就发现自己的身子已经被劈砍成了两半，鲜血横流。

　　陈潇提着带血的轩辕剑直接来到了外面，却看见唐云峰已经躲在了手下围城的墙壁里面，有些瑟瑟发抖。

　　陈潇冷哼一声。他这人就不喜欢的就是留有余地，他做事就要斩草除根，他不喜欢唐云峰这样的人，就像是牛皮糖一样，无论如何都没办法甩掉。

　　“唐云峰！你是不是很得意，今日我就要为君莫叔报仇！”

　　陈潇大喝一句。身子如离弦的箭一般冲向了唐云峰，前方的手下根本就不堪一击。以陈潇现在的实力，三分钟，仅仅是一分钟就将他带来的手下全部给杀了。

　　什么狗屁的特种兵，什么狗屁的武术！

　　如今这些东西在陈潇的眼里全部都是狗屎，只要他愿意，就算是拉来一车的特种兵都不够他塞牙缝的！

　　“死！”

　　陈潇冷着脸看着唐云峰，右手挥舞着轩辕剑劈向了唐云峰。

　　“住手！”

　　赵龙大喝一声，挡在了陈潇的面前。

　　陈潇脸色一变，身子在半空中旋转两圈，噔噔噔地向后退出了两步。

　　“你干什么。”陈潇虎着脸望着赵龙。

　　赵龙苦着脸，说道：“对不起，我不能时而不管，唐云峰怎么说也算是我们国家的精英，我不能看见你在我面前杀了他。”

　　“放开吧，你拦不住我的。”陈潇淡淡地说道。

　　“不行，若是你想杀他的话，就先把我给杀了吧。”赵龙苦笑地看着陈潇。

　　陈潇嘴角微微翘起，声音里面充满了不屑，“你现在的身份还没有资格让我动手杀你，我若是想杀唐云峰的话，你是没法阻拦我的……”

　　“那就……”

　　陈潇的话还没有说完，他就感觉眼前黑影一闪，一把飞刀从他的面前嗖的一声飞出，让他根本就没有来得及阻拦，就听见后方的唐云峰惨叫一声，倒在血泊中了，他的嘴巴张的老大，不甘地望着天空。

　　“你！”赵龙脸色一变，没想到陈潇如此的不念旧情。

　　陈潇抬头看向赵龙，又看了看后方正在等待着的徐帆，他的嘴角微微翘起，警告道：“赵龙，看见我们以前共事的份上，我劝你一句，还是收队吧，你们永远都不会得到唐语嫣的。我也不会眼睁睁地看着你们把唐语嫣带走。”

　　“陈潇，我也劝你一句，你的实力的确很强，但是我们的特组也有三名实力很强的人，若是等他们赶来的话，那你的下场只有一个，那就死！”

　　赵龙面色平静地看着陈潇，脸上闪过一丝担忧。要知道，那可是华夏最强大的三个人，他们相当于九级的武者，差点就迈入了宗师的地步，若是他们出手的话，即便是陈潇如此厉害怕是也要被他们给杀死！

　　他们三人当中，随便拉出一个人，完全可以灭掉一个国家，只要那个国家里面没有最危险的高科技武器。

　　“我陈潇从小到大还没有怕过谁，既然他要来，那我就在这里等他，顺便想要通过他来告诉整个世界，没有人敢在我的眼皮底下带走我要保护的人。”陈潇霸气地说道，他的目光坚定，看向赵龙，如同几把尖刀刺入他的眼眸，让赵龙根本不敢跟陈潇对视。

　　说完，他转过身，缓缓地走回了大厦内部，坐在碎石上方，闭上了眼睛。

　　突然，光芒一闪，只看见婠婠、李寻欢等人都出现在了他的身旁，此时，陈潇的脸上终于露出了一丝开心的笑容。

　　“李大哥，婠婠，语嫣，华佗……好久不见。”陈潇轻声道。

　　砰砰砰……

　　就在此时，楼上也是响起了熟悉的脚步声，让李寻欢等人脸色一变，婠婠甚至连一句寒暄的话都没有说，直接是冲向了楼梯。

　　突然，一颗古灵精怪的小脑袋出现在众人的眼前，身后，唐语嫣跟林东平肩并肩地走了出来，看三人的气色非常的好，就好像是刚刚吃过什么大补的药物一样。

　　“爸爸！”

　　琪琪满脸兴奋地冲了上去，想要去找陈潇，恰好婠婠拦在了半路，对着琪琪伸出了双手。可刚刚苏醒的琪琪根本就不理会婠婠，直接绕开了婠婠，快速地冲到了陈潇的怀里，搂住了陈潇的脖子。

　　“哼哼。”婠婠扁起小嘴，不满地看向陈潇，那眼神几乎是想要将陈潇给杀了，让陈潇的身子打了一个寒颤。

　　刚刚走出来的唐语嫣则是俏脸一红，抬头看向林东平，目光里有着一股羞涩。林东平对着唐语嫣笑了笑，轻声道：“琪琪身上有一部分基因就是属于陈潇的，所以她对于陈潇才会格外的亲热，所以她就相当于你跟陈潇的孩子了。”

　　唐语嫣害羞地点点头，低下了脑袋，不敢看陈潇。

　　“琪琪。”陈潇也是开心地搂住了琪琪，经过此番事件，琪琪的身体明显是长高了不少。见琪琪激动地哭了出来，陈潇急忙是擦了擦她眼角的泪水，引着她跟华佗等人问道。

　　“华佗爷爷好……李叔叔好……婠婠阿姨好……”

　　琪琪很乖巧地跑到几人面前，一个个亲热地喊着，原本还有些生气的婠婠一听见琪琪喊自己，立刻是眉开眼笑，将琪琪刚刚不搭理自己的事情完全给抛开了。

　　打完招呼，琪琪又是回到了陈潇的身边，站在一旁。

　　林东平走到陈潇的旁边，轻声道：“真没想到你还有这样的能力，这下子你们一大家子也都能团聚了，不过我接到消息，特组那边似乎请来了华夏最强大的三个人，他们的实力似乎已经超过了九级，快要达到宗师的境界。”

　　林东平脑海里，对于宗师的概念并没有多少理解，他只知道级别越高实力越强，所以他说出来的时候，也是有些紧张。

　　“没事。”陈潇笑着摇摇头，他现在对自己非常的有自信，尤其是御剑诀的提升，让他更是充满了信心。

　　林东平刚要说话，唐语嫣就从旁边走了上来，右手一摊，将北斗七星玉交给了陈潇。

　　陈潇对着她微微一笑，闭上了眼睛，盘膝坐在了地上。

　　一时间，整个房间都是安静了下来，陈潇的身上，一股强大的气势正在悄然升起，就好像是一颗流星从上空划过，旋即而逝。

　　“怎么回事。”赵龙有些惊讶地看向四周，并没有发现有什么高手，但是他看见了唐语嫣以及琪琪，眼里也是闪过一丝狠色，为了国家，他不得不与陈潇为敌。

　　可远方的天空，一股气势却是在悄悄地凝聚着……


第四百九十八章 误打误撞

　　一辆黑色的大奔车内。

　　三名男子端坐在车内，看起来约莫有五十多岁，可他们实际上已经有七十多岁了。他们正是赵龙他们请来的高手，因为他知晓唐语嫣身上的血液的重要性，一旦拥有的话，那很可能会造出更多的强者来。

　　就在红光涌出的刹那，他们就已经知晓，林东平的实验成功了！

　　车上的三人全是内家高手，坐在副驾驶座上的男子相貌略微苍老，两鬓有些发白，他坐在车上，目光一直看向远处，心中隐隐有些激动。

　　他叫云鹤在，是一个太极拳高手，只是一直停留在九级的境界上面迟迟不能突破。坐在后面的两人相貌略显年轻，坐在左边身材消瘦的男子名叫高晋，坐在右边的体型微胖的男子名叫宗浩，两人一个是截拳道高手一个是少林俗家弟子，也是迟迟卡在九级不能前进半步。

　　如今听闻有这样的研究成果，三人也是颇为动心，一个个根本就不需要赵龙邀请，立刻是破关而出。他们必须在他们大限来之前突破才行，否则的话，他们注定也要跟随普通人一样，化为尘土。

　　“我说，我刚刚在想一件事情，你说宗师到底能不能做到内劲外放，相当于武侠小说里面的真气护体。”云鹤在突然开口问道，目光瞥向了上方的后视镜，能够看见后方的两人正在闭目养神。

　　听见云鹤在的话，旁边的两人相继睁开了眼睛，高晋率先开口说道：“这个问题我跟宗浩以前也是讨论过了，我们也同意云大哥你的观点，认为宗师境界必定跟我们现在的境界不一样。我们查阅了很多资料，我们发现，突破宗师境界最大的障碍似乎就是本心，若是本心能够与天地融为一体的话，那么就很可能突破为宗师。”

　　“妙哉。”云鹤在点点头，又不再说话。

　　他现在做梦都想遇见一个隐世的高人，遇见一个宗师级别的人物。这样的话，说不定他们三人能够有幸得到指点，只可惜。他们现在根本就没有发现一个宗师级别的人物。

　　“咦，你们看，前方的天色怎么感觉有些不一样。”云鹤在突然指了指前方的天空，那边正是古今玄幻游戏公司所在的区域，只是天上的白云有些不一样，竟然是向着他们这边飘荡过来。

　　闻言，后方的两人也是打开了各自方向的车窗，伸着脑袋看向了外面，一个个也是惊呼道：“大哥，那……那里好像有一个宗师级别的人物。就算不是宗师，怕是也快要成为宗师了。”

　　高晋非常的激动，说起话来，也是有种迫不及待想要冲过去的冲动。

　　“快！快！快点过去！”云鹤在也是激动地点点头。

　　车子加速行驶起来，速度越来越快。到了最后，车子突然慢了下来。

　　云鹤在疑惑地看向前方，目光由惊疑转变为了惊惧，前方的天空上好像是出现了一个巨大的长剑，冲破云霄，耸立在那里。就好像是一座巨大的高峰，让人无法企及，无法攀越。

　　砰——

　　正在行驶的车子突然晃动了两下，司机急忙是握住了方向盘缓缓地踩下了刹车。

　　“怎么回事。”高晋问道。

　　“车胎爆了。”司机额头露出大汗，没想到现在会发生这样的事情。“稍等，我现在就过去修。”

　　“不用。”云鹤在直接下车，扑面而来的则是凌厉的气势，“我们走过去吧，或许这是那位强者给我们的警告，让我们不要开车过去。”

　　旁边两人点点头。

　　……

　　吸气，吐气。

　　陈潇将双手缓缓压下，终于是睁开了双眼。

　　“怎么了，爸爸。”琪琪睁着水汪汪的大眼睛看着陈潇，满脸的不解，她不知道陈潇刚刚做那个动作到底是什么意思。

　　陈潇笑着摸摸她的脑袋，说道：“爸爸刚刚感觉功法有所突破，所以就修炼一下。”

　　“哦，那爸爸不修炼了吧，要不爸爸陪妈妈带琪琪一起玩吧。”琪琪开心地说道。

　　“妈妈？”陈潇奇怪地看向琪琪，不知道怎么跑出来一个妈妈。

　　婠婠也是好奇地睁大眼睛看向四周，旁边几人也是颇为好奇，最终才将目光定格在俏脸通红的唐语嫣的身上。

　　“琪琪是语嫣用鲜血唤醒的，体内有语嫣的鲜血，喊她妈妈不奇怪。”林东平帮忙解释道。

　　陈潇古怪地点点头，这才是想起君莫来，急忙是将君莫给偷了出来。

　　“啊，君莫叔！”唐语嫣惊呼一声。

　　“呜呜，君莫叔叔，你怎么了。”琪琪也是趴在了君莫的身上闻到。

　　陈潇面色严肃地看向林东平，问道：“能救吗。”

　　“能。”林东平严肃地点点头，没想到君莫受伤如此严重，亏得他的身体不是一般人的身体，否则的话，这么重的伤势早就死掉了。

　　如今知晓自己身份的唐语嫣见到君莫的身体也并没有任何的胆怯，反倒是非常的释然。

　　突然，陈潇抬起头，向林东平问道：“那我想问下，我的父母到底是谁。”

　　“呵呵。”林东平笑了笑，没有说话。

　　正在此时，外面响起了一阵骚乱的声音，将房间里面的人的注意力都吸引了出去。

　　门外，突然出现了三名中年男子，看他们的样子，想必就是赵龙口中所说的高手了。

　　“赵龙，你说的那个女娃子在哪里。”云鹤在现实警惕地看向四周，发现高手离开了，眼神里也是有些失落，不过很快就将目光定在了赵龙的身上。

　　按照高晋的说话，既然生化人可以使用，那么他们一定也能借助这个血液来升级。

　　“在那里。”赵龙指了指陈潇旁边的唐语嫣。

　　“就是那个小子？”宗浩不屑地指着陈潇问道。“那个小子看起来也并不是很厉害，你们为什么连一个废物都打不过，哎，现在的特组真是越来越废了。”

　　赵龙满脸尴尬地站在旁边不敢做声。

　　“是啊，现在的特组。”宗浩叹了口气，瞥见地方死去的唐云峰，并没有很在意，他向着陈潇走去，轻声道：“还是我来带走吧。”

　　“哈哈，好。”云鹤在笑道。

　　宗浩走到陈潇的面前，笑道：“小子！把你旁边那个女娃子交出来，我就放了你。”

　　他的声音很随和，语气里充满了不屑，似乎根本懒得跟陈潇谈判。

　　“你上。”陈潇淡淡地扫了一眼身旁跃跃欲试的婠婠一眼。

　　婠婠兴奋地点点头，右手一翻，天魔刃不知何时出现在了手中，洁白如玉的小脚，向着宗浩冲去。

　　宗浩大笑一声，似乎并不惧怕，可当婠婠距离他越来越近时，他的背后才是冒出了一道冷汗。

　　嘶——

　　婠婠只用了简简单单的一招，就将宗浩的袖子撕开了一个口子，鲜血顺着手臂蔓延而下，一片腥红。

　　“找死！”

　　宗浩脸色一变，箭步冲了上去，以江海滔滔之势，拳风如虎，迎向了婠婠。婠婠轻笑一声，脚尖轻点，小蛮腰向右侧一扭，闪开了对方的袭击。

　　接下来的几回合，婠婠每次都碰巧割裂了对方的衣服，最后觉得无趣，一脚踢在了宗浩的身上，直接将对方给踢飞出去。

　　“无聊。”婠婠如仙子一般，翩翩飞了回去。

　　宗浩从地上爬起，脸色异常的难看，没想到婠婠竟然会有如此的手段，今天真是丢人丢大了。

　　“没实力就别出来丢人现眼，连我身边的人都打不过，你还想来挑战我？”陈潇语气轻蔑地看着宗浩，就好像是胜利的王者一样，对付对方只需要派一个小小的奴仆，这让宗浩脸色都变白了。

　　“我来！”

　　见宗浩败下，高晋立刻冲了上去，他出身于少林，如今还俗成了俗家弟子，一身本事早已学的八九不离十，差一步就能够到达宗师境界。

　　陈潇见状，对着李寻欢作揖道：“李大哥，麻烦你了，还请不要伤他性命。”

　　对方毕竟是华夏的人，陈潇自然也不能杀了他。

　　李寻欢点点头，右手一抖，一把飞刀就直直射出，眨眼间，飞刀从高晋的脖颈处划过，带出了一道血丝。顿时，让高晋呆若木鸡，浑身一片冰凉。

　　高手！

　　没想到对方会是这样也的高手，他根本就连对战的资格都没有，亏得自己还想去挑战陈潇，真是可笑。

　　赵龙等人也是吃惊地看着这一切，没有想到会是这样的结果，华夏的三大高手，两人竟然是打不过陈潇的一个帮手。

　　云鹤在脸色难看扫了陈潇一眼，大喝道：“联手！”

　　话音刚落，高晋与宗浩两人就跑到了云鹤在的面前，三人不知启动了什么东西，全身气势暴涨，周围出现了一道道狂暴的旋风，土地与物品立刻土崩瓦解，化成了无数的碎片迸射而出。

　　他们的气势如倒峡泻河，跌宕昭彰，有种咄咄逼人的感觉，气冲牛斗的威力让李寻欢等人也是变了脸色。但是，在陈潇几人感到危险的同时，三人也是变了脸色！

　　“怎么回事，能量那么强！”云鹤在慌乱了起来，仪器竟然不受他们的控制了！


第四百九十九章 唯一的强者

　　云鹤在三人身上散发出来的狂暴能量，如同汪洋恣肆，像是一颗氢弹在中央爆炸开来，强大的劲气让周围的人物尽数掀飞起来，一个个惊恐地叫着。

　　砰砰砰砰！

　　整个云海市内都响起了炸裂的声响，高楼大厦上方的钢化玻璃也是砰砰碎裂开来，化成了无数的小雨点笔直地坠落下来，顿时，下方的行人死伤无数，血流成河。

　　“磁场！这边还有磁场！”

　　飞在半空中的赵龙也是惊恐地叫着，这样的能量若是达到顶峰的话，完全可以将整个云海市，不，应该是可以将整个云海市给毁灭！

　　他整个心都凉了，没想到会误打误撞碰见这样的事情，如今气冲斗牛的力量让他觉得体内气血翻涌，心脏砰砰跳个不停，像是要从身体内部冲出来一样。

　　轰！轰！轰！

　　紧接着，耳边响起了无数的爆炸声，一块块完整的墙壁直直被炸飞，露出了房间的内景，一些市民惶恐地看着这一切，以为发生了世界末日。

　　云鹤在三人也是感觉到能量快要不能控制，瞥见正带着人撤退到大厦里面的陈潇，三人相视一眼，不管如何，他们要趁着现在的机会将唐语嫣给弄到手。

　　“那个女娃留下来！”云鹤在大喝一声，关乎到他们能否突破到宗师境界的女娃，他们岂能不重视，就算是拼了命也要将唐语嫣抓住。

　　陈潇怒了，没想到对方会有如此反应。不去想办法阻隔那几个设备发出的能量，竟然还将目光打在了唐语嫣的身上。

　　“找死！”陈潇提起轩辕剑就冲向了三人，猛然一刺，一道金色的光芒笼罩在剑刃之上，刺向了云鹤在的左胸，如今他哪里还会顾及什么国家，敢伤害自己亲人的人。死！

　　云鹤在哈哈大笑，右手一拍，竟是将轩辕剑一巴掌拍飞出去。嗤的一声没入了地面。

　　“小子，你现在根本就不是我们的对手，速速受降吧！”云鹤在声如洪钟。说出话来给人一种震耳欲聋的感觉。

　　陈潇脸色一变，也没想到对方的实力会高到如此的地步。

　　这时，一只黄色的绸缎缠住了他的腰，一股大力传来，他整个人就向后旋转而去，刚刚停留的地方还能听见云鹤在爪子撕裂空气的声响。

　　“我来！”李寻欢向前一步，一把飞刀再次射向了云鹤在，这一次他也是动了杀机。

　　可云鹤在只是双手划出阴阳两极，竟然凭空制住了飞刀，让飞刀不能前进半步。

　　“爆！”云鹤在大喝一声。双手一压一提，反推之下，让飞刀倒飞而来，在距离李寻欢还有半米的距离时，突然爆裂开来。碎屑四溅，亏得王语嫣提醒的早，否则李寻欢定是要受伤。

　　“小心，他现在身体的能量不知道服用了什么，一直在快速地增长，现在他的实力已经超过了我们之中的任何一个人。”王语嫣快速地对着周围的人说道。

　　陈潇皱了皱眉头。也没料想到会发生这样的事情。

　　顿了顿，王语嫣继续说道：“不过他们的身体根本就无法承载如此多的能量，若是时间长的话，他们很可能会自爆而亡，但现在若是不阻止的话，自爆的能量很可能会摧毁方圆万里的地方。”

　　什么？！陈潇脸色一变，没想到事情有这样的严重性。

　　此时，全速奔向陈潇的云鹤在三人也是感应到了体内能量的异常，他们脸色变得难看起来，也是想要去停止增长，可是他们根本就无法做到。

　　“怎么回事，为什么我们停止不下来了。”宗浩惊恐地叫喊道。

　　如今，他们三人所过之处皆是化为废墟，地面上的水泥根本无法承受能量，竟是纷纷碎裂开来，露出了裸露的地表。

　　“我来试试吧。”陈潇面色严肃地说道。

　　唐语嫣走向前，将北斗七星玉递给了陈潇，“姐夫，试试这个，我可以当你们的媒介，将能量传到你的身上。”

　　“嗯？”陈潇愕然，本来想试试能否将他们收到游戏世界里，可听见唐语嫣的话，他点了点头。

　　他盘膝坐到，唐语嫣站在他的身边，将北斗七星玉放在手中，右手则是放在了陈潇的天灵盖上。一阵红光闪动，唐语嫣手中的北斗七星玉竟是真的发出了白色的光芒。

　　七颗明亮的星星在上空组成了一个大勺，散发着柔和的光芒，红光闪过，光芒仿佛变成了实质，丝丝流入了陈潇的身上，最后速度越来也快。

　　“你们都退到那边去。”唐语嫣脸色有些苍白，睁开双眼，快速地说道。

　　众人闻言，急忙退去。

　　此时，陈潇身上的气势也是变得越来越强，只是他与对方的气场好像是属于完全不同的类别，在两者的交汇处竟是隐约出现了两层光罩，碰撞在一起，让地面开始一寸寸龟裂开来。

　　“高人！”云鹤在脸色一变，原本张狂的脸色变得复杂起来，最终他是变成了哀求，他们又一次感应到了这个气息，没想到会是从陈潇身上发出来的。

　　他们完全忘记了去强掳唐语嫣，如今只想让陈潇来救他们。

　　“高人救我们！”宗浩大声喊道，他们不想死。

　　陈潇瞥了三人一眼，又望了望插在地上的轩辕剑，再度闭上了眼神。

　　此时，他的上空仿佛有无数精纯的能量在凝聚着，一把模模糊糊的剑的轮廓出现在他的头顶，随着时间的流逝正在快速地变大。

　　最终，脑袋上方的剑越来越实质化，那是一把简单的铁剑模样，散发着一丝丝精纯的气息，让人一看就知道定是一把无价之宝。

　　陈潇整个人变得非常的安静，像是暴风雨来临前的宁静，连上方逐渐变得有人大的剑都是静静地悬浮着。

　　见陈潇不理会他们，三人也是发狠，既然对方不愿意救自己，那就拉他一起下地狱吧！

　　“那你也陪我们一起下地狱吧！”宗浩脸色变得狰狞起来，右手一挥，一股浑厚的能量凝聚成了一个圆球，射向了陈潇。

　　“陈潇，小心！”婠婠大声喊道。

　　李寻欢右手一抖，右手一把飞刀射出，可惜刚触碰到圆球就像是被吞噬了一样。

　　“破。”陈潇猛然睁开双眼，眼里精光闪烁，嘴唇轻启，就看见上方的巨剑猛然挥出，斩破了圆球。

　　旋即，巨剑冲出了房间，直接将外面的设备劈为了碎片。

　　顿时，三人觉得身体内的能量开始逐渐的退去，脸色一喜，可旋即就感觉到了云涌飙发的气势扑面而来。

　　“陈潇，住手，他们是华夏的最强者！”赵龙突然大声阻止。

　　陈潇没有应声，冷哼一声，就看见三人齐齐倒在地上，气息全无，一招就被杀掉了！

　　接着，陈潇潮鸣电掣地来到了赵龙等人的面前，面无表情地说道：“以后华夏的最强者叫做陈潇。”

　　不待赵龙说话，陈潇怒目圆睁，大喝一声，“滚！”

　　……

　　赵龙面色复杂地带着人离开了，一招杀死了华夏三名最强者，怕是以后也不会有人敢跟他对战了，这样的实力足以蔑视天下。

　　陈潇如高手一般，双手负手在身后，静静地看着他们离去，这才是转过身，对着唐语嫣笑了一下。

　　面色苍白的唐语嫣也对着陈潇笑了笑，身子一晃，若不是琪琪及时扶住她的话，她已经倒在了地上。

　　“陈潇，你没事吧。”林东平面色焦急地走了过来，问道。

　　李寻欢等人也是跟了上来，皆是关切地望着他，只有华佗的脸色有些沉重，他已经从陈潇的气色与面向看出了身体的状况。

　　陈潇目光扫视着面前的人，脑海中闪烁着一道道人影，回忆起了当初见到他们的画面，嘴角不由得露出了一丝笑容，想到刚刚跟他们并肩作战的情景，陈潇现在还觉得体内的鲜血在沸腾。

　　“陈潇，你怎么了。”王语嫣最先发现了陈潇的异样，急忙问道。

　　陈潇笑着摇摇头，见琪琪走上前来，他伸出右手摸了摸她的脑袋，轻声道：“我没……”话还没有说完，他就觉得脑袋有些晕乎乎的，眼前的景物开始模糊起来。

　　“陈潇！”

　　“爸爸……”

　　在昏倒的瞬间，陈潇只听见了众人的惊呼声，旋即就再也没有知觉了，他觉得自己仿佛又是回到了曾经的星海，那个电脑里面的世界，在这里面，他仿佛看见了一个熟悉而又陌生的面孔，仿佛看见了自己的母亲。

　　时间缓缓地流逝，陈潇只觉得周围的场景变幻，他变成了一个孩子，陪着妈妈过了五年，他变成了中年男子，正坐在医院的产房外面焦急地等待着，在婴儿啼哭声响起的刹那，他仿佛又坐上了历史的长河，向着前方走去……

　　不知过了多久，陈潇的脑海中才是终于响起了熟悉的声音，好像是系统的声音又好像是亲人的声音，瞬间，他又回到了游戏世界里，回到了当初新人的模样，拿着木棍在外面厮杀着。

　　终于，在他从九十九级升到一百级的刹那，他终于感受到了现实的存在，柔软的被褥，清新的空气。他努力地挣扎着，终于是缓缓地睁开了双眼。


第五百章 节咱们开个家庭会议吧

　　“太阳天空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为何要背上小书包……”

　　“你又唱错啦！”琪琪不依地撅着嘴，唇瓣薄嫩，如樱桃般可口诱人，让人忍不住想要冲上去狠狠地亲上一口。她站起身来，怀里抱着一名婴儿，小心翼翼地走到了陈潇的面前。

　　陈潇坐在椅子上，一副懒洋洋地表情望着琪琪，揉了揉仍旧有些湿漉漉的头发，将左手上的丢到了一旁的沙发上，右手按住椅子扶手，站起身来，还顺带在身上擦了擦还有些湿漉的手。

　　“我小时候就是这么唱的，太正经的我实在唱不出来。”陈潇苦笑地摇摇头，伸手接过了琪琪怀里的孩子，眼里是无尽的温柔，他伸出拇指擦了擦婴儿嘴角上的口水，向着外面走去。

　　琪琪亦步亦趋跟在陈潇的身后，回头看了看厨房，刚想说话，陈潇就转过身，对她竖起了食指。

　　“嘘—我就带儿子出去晒下太阳，男子汉大丈夫，要从小……”

　　哗啦——

　　话才说一半，门后就响起了玻璃门滑动的声响。

　　正在一本正经向琪琪灌输思想的陈潇神情一滞，继而话锋一转，严肃地说道：“要从小事情注意，现在孩子还小，不能受风寒，万一出点毛病可不行，你说是，老婆……”

　　陈潇笑容满面地转过身望向厨房，眼角跳了两跳，咕噜咽了两道口水。黑色的瞳孔中倒映着一把寒光闪闪的菜刀，上方还沾染着腥红的血迹。

　　眨了眨眼睛，陈潇终于将目光从菜刀主人那纤细白嫩的手上移开，映入眼帘得是林晚晴冷若冰霜的俏脸，蕴藏着一丝丝少妇的风韵，清澈的双眸注视着陈潇，嘴角露出一丝冷笑。

　　“继续说啊……”林晚晴握了握刀柄，一脸无所谓地说道。

　　“额，没什么说了，我就是抱着在屋子里走走……”陈潇轻轻地晃了晃怀中的婴儿。

　　滴滴滴——

　　一道清脆的提示音打断了陈潇的话。三人不约而同地看向了墙壁，雪白无暇的墙壁上开始变得虚幻，中间白光一闪，圈圈七彩的涟漪散落向了四周。

　　原本气势凌人的林晚晴急忙将菜刀放在了厨房里。跑到了客厅，恰好此时墙壁变成了梦幻般的森林，一名风韵犹存的妇人站在一棵参天大树的下方，周围还有几只温顺的恐龙漫步四周。

　　“潇潇，有人来信了。”妇人挥了挥手中的信纸，向后喊了一声，顿时，地面震动，一只霸王龙冲了过来，匍匐在地上。异常温顺。

　　妇人不知用什么办法飞了起来，坐在了霸王龙的脑袋上面，笑着说道：“要不要我给你念念……这可是在法兰西留学的语嫣发来的哦……”

　　望着妇人眼神中狡黠的目光，陈潇无奈地耸耸肩，站在旁边的琪琪捂嘴偷笑。然而林晚晴却是嗔怪地看了陈潇一眼，又是有些不依地跺跺脚，望着森林里的妇人。

　　“妈你不知道偷看私人信件是违法的吗。”陈潇摸了摸鼻子。

　　妇人听闻，凤眼一瞪，“你是我儿子！我看你信件怎么了，你身上哪个地方我没看过！”

　　“……”

　　三人无语地站在大厅里。总觉得有股凛冽的寒风吹过。

　　妇人将蓝色信纸一挥，无所谓道：“反正看不看都是那回事，后面几句话我都能背出来了……”

　　“咳咳……妈，你有什么事吗……”陈潇干咳一声，老脸难得一红。见自己老妈真准备背出来，立刻转移话题道。

　　妇人瞪了陈潇一眼。“我想见我孙子了，什么时候让我带带。”

　　“您那个环境哪里适合带孩子，我儿子去您那岂不是要成人猿泰山了……”陈潇翻了翻白眼。

　　妇人若有所思地点点头，一挥手，森林化为了蔚蓝的海洋，霸王龙变成了一条蓝鲸，四周海风吹拂，海鸥飞翔，天水共一色。

　　“这样呢。”妇人问道，正准备继续说话，突然眉开眼笑起来，“今天还真是巧……”

　　话音刚落，门外就响起了开门声。

　　一身警服的孙薇薇从门外走了进来，看见妇人也是吓了一跳，俏脸变得通红，就好像是丑媳妇第一次见公婆的样子，尚未开口说话，门外又响起了哒哒哒的高跟鞋声音。

　　光是从声音里就能够给人一种雷厉风行的感觉，可脚步声渐渐虚弱，最终变得非常的安静，以至于以为根本就只是路过的人出现。

　　噔—

　　旁边的半面墙壁自动上升，让大门显得更加的宽敞，就看见周雅婷提着大包小包地东西站在门前，望着海洋上的妇人，她也是变得拘谨起来。

　　顿时，房间变得静谧起来，仿佛有无声的话语在空气中悄然地传递着。

　　“哎哟……”陈潇突然一声惊叫打破了这份宁静，只见他捂着肚子，眉头紧皱，对着众人说道：“肚子有点疼，上个厕所先……”

　　“给你手纸！”

　　背后响起了孙薇薇没好气的声音，紧接着，一道呼啸声在身后响起，陈潇转身一接，触手十分坚硬，这根本不是手纸应该有的柔软度。

　　他低头一看，没想到是个ipad，上面出现一卷手纸的照片，当他想说话时，上方的墙壁倏忽间落下四道玻璃门，将他封在了里面。

　　“哈哈，男子汉大丈夫，跑什么！”一道爽朗的笑声在房间内响起，一艘豪华的游轮从海面上缓缓驶来，停靠在了妇人的身旁，“今天开个家庭会议，你们也参加……”

　　“我可以不出席吗……”陈潇苦着脸问道……

　　（全书完）

