

《异界风流霸王(异界超级霸王)》

作者：亲王


内容简介

　　没有斗气，没有魔法，却有着中华内功！九阳神功，将神做马来骑！

　　穿越来到异界做皇帝也在乎。却立志做个风流霸王！没有敌手。侮辱华夏之人者下场，生不如死。

　　幽默诙谐爽快，这是某位牲口对本书的评价！

　　一位性格极尽霸道，人品特别光辉的秦辉同学穿越了，带着一身的华夏内功，开始了一段神奇的异界之旅，女皇，公主，萌女妹妹，魔法学院导师，统统拜倒在他的牛仔裤下，本书已全本，观看无须等待……


第001章 穿越也要遭雷劈吗？

　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子是个宝……两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊！飞啊！飞啊！靠，撞死了……小兔子乖乖，把衣服脱脱……，小爷我来摸摸……”

　　我从那充满汗臭味的网吧走出来，口里念叨着本人改编的歌曲。望着阴沉沉的天，忍不住伸出中指叫到“操”。

　　本人叫秦辉，听我老妈说是当初生我的时候老爸不在她身边，在讨论给我取名字时老妈发牢骚，说是很后悔嫁给老爸。于是老爸一气之下就给我取了个“悔”字！后来又觉得不好意思，于是取了它的谐音“辉”！

　　想着自己的今天在游戏里PK一大片人的场景，又忍不住唱道“五星红旗，我”还没唱两句，手机就响了，看了看是阿癫那老小子的电话。

　　“喂，你小子又有啥事？靠，你小子欠老子2年的钱什么时候给老子”

　　“我操，不就欠你几块钱嘛，今天老子就给你，今天晚上去KTV不？我叫了几个MM哦。”

　　“不去，刚上完网，吃晚饭要睡觉，而且偶怕你带坏我。”

　　“切，你就装逼，小心造雷劈”阿癫刚刚说完就打了个响雷。

　　“我靠。不会这么灵吧。”我小声的说着。

　　“哈哈哈。你小子装啊，天都看你不爽。”

　　“切，肯定不是我，我旁边肯定有一个遭雷劈的家伙。”

　　话刚刚落，就一道闪电打到我手机上。我的意识渐渐的模糊。心里想着：“我他妈真后悔，没事装什么逼，打雷天居然接那老小子的电话，咳，真希望给依依说完‘在我生命的最后一刻，我想起的还是你，我爱你，真的，我爱你！’呃，这句话还要和婷婷，燕燕，小敏，小青，说”。

　　突然，我有了知觉，可惜眼睛似有千斤重，一直睁不开，只是感觉自己在一个很温暖的床上。耳边传来了一阵杂乱的脚步声。只听见一个女人说“牧师，拜托了”。很奇怪的语言，可是我却明明能听懂。忽然，感受到如同微风轻轻拂过身躯带来的清凉，我适应的慢慢张开眼。

　　霍然发现自己身在一个具有西方色彩的房间里，眼前有穿着怪异的三个人，两个中年人，还有一个穿着白袍的老头。

　　我想问他们这是什么地方，我怎么会在这里？可是话到了嘴边。居然发不出声音。感觉头昏昏沉沉的又晕了过去。

　　“牧师，我儿子怎么样。”

　　“应该明天会醒来。不过不知道有什么后遗症。可能把以前的东西全忘了，也可能变成个傻子，不过你也不用太担心，或许他运气好，什么后遗症也没有，和原来一样健康。”

　　妇人显然没有象牧师那样乐观，紧皱着美丽的眉头说道：“谢谢牧师了。”

　　“不用，这是我的本份。”

　　男子送牧师出去后返回到妇人身边，轻声说：“辉儿会没事的。”

　　妇人恩了一声后，躺入男人怀里。

　　不只过了多久，身体中隐隐有些象电流流过，麻麻的感觉。睁开眼睛，打量着这干净，复古化的房间。

　　轻轻的捶捶头。我不是被雷劈了吗？难道我还没死？或是这是阴曹地府？可是刚刚捶头有感觉啊。而且中国的阴曹地府什么时候像西方风格了？这到底是什么地方啊？

　　一连串的问题让我的脑袋顿时大了好几圈。！

　　“难道一个雷把我劈到了外国？”我自作聪明的想着，“难道是哪个美女救英雄，把我背会她家了，看她家的摆设，古色古香的，应该很有钱，说不定她就爱上我了，呵呵”越想我就越想笑，于是就笑出了声音。

　　我这一笑不要紧，可吓坏了那妇人，只听见那妇人哭腔道：“震，我们儿子傻了，呜呜，你看他一个人在傻笑呢，呜呜。我没有他可怎么办呢？”

　　“乖，先不哭，看看再说，我们儿子不一定傻了，说不定他是在为什么高兴而笑呢？”

　　“可是，可是高兴笑也不是象这样笑啊，你看他，笑的那么的，！那么的龌龊，呜呜。”

　　男子也一脸的担心，不过还是用语言来安慰她。

　　我听他们说话，好象说的对象是我，可是我笑的有那么龌龊吗？我怎么可能是他们儿子？就当我在这想的时候？那女子走过来。轻轻的抚摩我的脸，对我说：“辉儿，你觉得怎么样了？”

　　我一副很惊讶的表情说到：“你怎么知道我叫辉儿？这只有我妈妈才会这样子叫我，你和我妈妈是朋友？”

　　那妇人眼泪又如断了线一样一直往下留：“震，你看，辉儿不认识我了，呜呜。”

　　男子走到床前，对我说道：“辉儿，你认识我吗？我是你父亲！”

　　我摇摇头说道：“不认识，你怎么可能是我父亲，我老爸可没你帅，呵呵。”

　　那妇人听我这么说完又开始哭。

　　男子说道：“帅是什么意思？我怎么从没听说过”

　　我忍不住说到“我靠，你还是不是现代人，连帅都没听过，帅就是好看，优秀，有气质的意思，就是那种……晕，被你搞的我也说不清楚了。”

　　“哦，原来帅就是这个意思，那靠，晕又是什么意思呢？”

　　“偶的天，神啊，拯救我吧！”

　　“偶，什么是偶？”

　　那男子又提出了一个新问题，这时候妇人说话了：“孩子刚刚醒，你就不要总问了。带他去吃点东西吧。”

　　妇人刚刚说完，我肚子就“咕”的一声。男人只好吩咐仆人准备食物！

　　妇人一口一口的喂我吃，让我感觉很温馨，像小时候老妈一样对待我一样。呵呵，忍不住又想起老妈做的荷包蛋了。

　　吃完饭后感觉很累，又想睡觉。于是就男子和妇人帮我整理还被子就出去了。

　　一出去妇人的眼泪就忍不住的留“你看，我们的孩子连你我都不记得了，怎么办啊。呜呜。”。

　　“柔儿，这样也好，起码不是傻子，你看他说话，虽然像是换了个人。不过起码证明他没有傻，这也是不幸中的万幸了。”

　　叫柔儿的妇人点头到“恩”。

　　睡了一段时间后，躺着觉得很累，我就起来找衣服穿，拿起床边的衣服准备穿。忽然发现自己的手小了一圈，忙丢掉衣服，快步跑到镜子前面，发现镜中的人和我十四五岁时差不多，一样小小的！一样的容貌！

　　呆呆的站在镜子前面，忽然想起了什么，用手狠狠的掐了一下自己的大腿，痛，很痛。天啊，我不是做梦，我回到了小时候，可是这是哪啊？那对男女又是谁？为什么认识小时候的我？

　　我越想越是难过，大吼道：“贼老天，我他妈的又没做过什么伤天害理的事，也就稍微偷窥下邻居小妹洗澡，可是她有麻烦哪次不是我去帮她解决的，你用的了这样玩我吗？我偶尔还帮助过别人卖东西，虽然，虽然有时候买家给我十块钱，我会找人家九十九块。可是……可是到底是一片好心想帮助他啊。”

　　一直骂到喉咙有点干涩了，这才停止下来。看来只有先恢复身体，熟悉环境，才能知道自己到底到了什么地方，发生了什么事情。

　　于是胡乱的把衣服套在身上，走出房间，看到的仆人都是白皮肤，蓝眼睛，我就更加郁闷了，难道我真来到了欧洲？可是他们说的不是英文啊，虽然我英文三级都没过，但是是不是说英文我还能听出来的，还有就是为什么他们这么别扭的语言我听的懂，也会说！

　　“少爷”一个个仆人叫道，于是我就更加纳闷了。难道我真是那男子的儿子。

　　难道我也像小说一样。他妈的我穿越了？

　　满脑子的疑问，让本就迷糊的头更加迷糊。

　　使劲的甩了甩头，双手在太阳穴轻轻的按了按：“管它呢，总会水落石出的。”

　　于是迈着悠闲的步子慢慢的走，这时才发现那些仆人一个个捂着嘴，想笑又不敢笑的样子。我就纳闷了，我旁边有什么好笑的吗？还是我身上有什么？我左瞧瞧，右看看，没发现什么啊。再在身上左摸摸，右摸摸。还是没什么啊。突然听见扑哧一声。发现喂我吃饭的女子在那笑的前俯后仰的。

　　“辉儿，你怎么把裤子套在头上，把外套系在腰上。还有那条裤子怎么穿反了，咯咯。”

　　“额，哪个，我不会穿，所以按着非主流男孩的装办穿的。”我额头出现了冷汗，怪不得他们在笑，自己还像猴子一样左右看，上下摸！

　　“非主流？！走，我教你穿”。

　　穿戴整齐了，我问她这是什么地方，他说这是艾耀帝国的国都耀都。

　　“艾耀帝国？耀都？”我想我真的不在地球了，不过还是有那么一点侥幸。希望这是我不知道到的小国家！

　　于是说道，能给我一本关于历史的书吗？

　　她笑着说到“当然。不过我记得你以前最讨厌看书了，你摔一跤后居然好学了”她摸了摸我的头，奇怪的时我并不反感。以前我很讨厌除妈妈外的人摸我头。这是怎么回事呢？

　　看了看她给我的书！和我们的汉字一点都不相同，可是偏偏我就看懂了。

　　看了一部分后我再次对着天空吼道：“我靠，他妈的贼老天，我居然真赶上超越的潮流，你玩我啊。”

　　“也罢，也罢，既然超越了就好好活着，只是爸妈，孩儿不能孝顺你了，也不会再惹你生气了，还有阿癫你小子终于躲过了我的债”我自嘲的笑笑。咳，不知道爸妈以为我死了会怎么样，想到这我的心异常的疲惫。躺在床上，呆呆着看着天花板。


第002章 我竟然成了一个废人

　　在这经过艰难的几天后，从书本再到眼睛看到的，耳朵听到的，我再次确定我穿越了，和各位大大一样，超越到充满西方魔法与斗气的世界。

　　前面看到的男子和妇人就是我这世的父母，我想我也像各位大大一样，穿越到别人身上，夺取了他的身体，只是我没有拥有他的记忆，却拥有的他的语言能力。很奇怪，不过更让我吃惊的是我居然长的和前世小时候一模一样，而且我还是叫秦辉。

　　据我了解我这世的父亲是艾耀帝国的伯爵，一个不大不小的爵位，在这个官员集中的帝都，不下于伯爵爵位的人不少于五十位。父亲告诉我他和母亲是华族，是一个人员很稀少的族群。

　　我知道，所谓的华族就是黄皮肤黑眼睛的人。象我们地球的华夏族一样！

　　这片大陆叫圣魔大陆，传说在远古时期，这片大陆充满神魔，他们处于敌对状态，却保持着势力的平衡。只到有一天，大陆出现了几个神秘人物，平常神魔在他们手中过不了一招，于是他们强大的能力引起了神魔的恐惧，于是他们开始了第一次合作。共同对付那几个神秘人物，理由他们发现了神秘人物的恶行，用活人修炼，他们才有这么强大的能力。于是神魔于神秘人物决战于神魔战场。打了整整一年，在某一天，神秘人物和神魔一同消失，于是结束了远古时代神魔满地是的时代。

　　这片大陆尚物之风非常严重，你有了高强的魔法和斗气，你就有了权利，有了金钱！

　　大陆职业分类有剑师，魔法师，骑士等。

　　剑师分为剑士、初级剑师、中级剑师、高级剑师、大剑师、圣剑师、至圣级、及传说中的神级！

　　魔法师分为魔法士、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、圣魔法师、至圣级、传说中的神级魔法师！

　　骑士分为见习骑士、初级骑士、中级骑士、高级骑士、大地骑士、圣骑士、至圣级、传说中的神级骑士！

　　其他的职业也按这样分类。神魔时代结束后，神级不用说，至圣级在人类国度也就三位，每个帝国一位，他们在人类心目中是超然存在的，他们声望甚至超过了帝国的皇帝！

　　至于圣级就比较多，在人类国度中不下于五十位！

　　大陆的南方是瓦兰帝国，东方是艾耀帝国，西方是夜辛里帝国，北方是兽人帝国。在其中的夹缝之间存在着许多的小王国！他们分别投靠着各自帝国生存。大海中存在海蓝帝国，海塞帝国，海藤帝国！其中也存在着许多小帝国，不过他们不能离开海水长久生活，要不人类帝国早就被其攻破了。

　　在生命森林中存在着精灵王国。在大海深处的一座岛上存在着强悍的巨龙一足，虽然我看它的图片象大一点的蜥蜴，可是它却是这个世界上最强大的存在！

　　正当我在这想着这个世界的时候。一双细小白皙的手封住了我的眼睛，耳边传来了清脆的声音“辉哥哥，猜猜我是谁？”

　　“我猜肯定是依依，啊，不是，那就是燕子，啊，还不是啊，小若？恩，还不是？哦，我知道了”我装做兴奋道。

　　“你知道啊，那快说，是谁啊？”小女孩很高兴的道。

　　“一定是小黄，我家原来养的那只小黄。”

　　“辉哥哥真讨厌，又把我说成小黄，还有你家以前也没养叫小黄的魔兽。说了好多遍都记不清，不理你了”。小女孩皱这眉头放开手背对面去！

　　我笑了笑，轻轻的从后面抱着小女孩哄道“乖霞儿，我知道是你呢，就是想逗你玩啊！还有就是小黄是我做梦的时候在另一个世界养的。我可是一直记得你和我说的话哦，你一封住我的眼睛就知道是你了。”

　　“真的？”小女孩很开心的问道，那双眼睛充满希望的望着我！

　　我轻轻的刮了下她的鼻子，说道：“真的，比黄金还真”。

　　小女孩是我家一个世交的女儿，也是华族，听我这世的母亲说，我和她在我那未见面的爷爷手里就定好了娃娃亲！

　　“霞儿，今天想怎么玩？”我问到。自从我偷偷的带她玩了很多地球上的游戏时，小丫头天天缠着要我陪她玩。

　　“辉哥哥，今天不是找你玩了，柔阿姨叫我叫你去大厅，说是叔叔有事找你。”

　　“哦，知道了，那我们一起去吧？”我拉着霞儿的手向大厅走去。

　　到了目的地，我看见母亲，父亲都坐在主位上。他们看见我走过来，伸手招呼到：“霞儿，辉儿，到我们旁边坐”。

　　我拉着霞儿的手坐在了旁边。

　　“辉儿，从你失去记忆开始，你就没练习武艺了，因为我们怕你还没恢复过来。不过通过我们这几天观察，发现你除了记忆，身体恢复的差不多，所以我们决定让你继续练习武技。你觉得怎么样？”

　　我想了想，觉得实力是这个社会存在基础，于是我说道“好的，我听你们的”！

　　他们听到“你们”这个词眼睛暗淡了一下，不过马上又掩饰过去了，父亲笑道：“那我们今天就开始吧。”

　　我知道他们为什么眼神会暗淡，因为他们希望我叫他们一声“爸爸妈妈”。可是我心理虽然已经把他们当父母，可是我还是忘不了在另一个世界的父母！不过我很感激他们，如果不是他们，我不知道怎么生活下去，没有他们，我也感觉不到离家的温馨！

　　父亲带我来到武技场，他教我怎么感受斗气。可是我感觉了半天也没感觉到啥劳资的斗气，于是父亲又耍我打一遍剑技。可是父亲反复的做了几遍，我还是做不来，一是我觉得笨拙，二是我拿着那把大剑没几分钟就累的半死。

　　“不可能啊，你摔跤之前已经有剑士的斗气了，都快晋阶成为初级剑师了。怎么会感觉不到斗气呢？你过来，我来感觉下下你的身体。”

　　我走了过去，他把手放在我身上，催发着斗气进入我的身体，一会他的手离开我的身体。皱着眉头想了想：说道“我也不知道怎么回事，你身体结构好象和我们不同了，可能是摔了之后的后遗症吧，而且我在你身体中没有感觉到一丝的斗气，看来你不能学习斗气了。”

　　听后我有点沮丧，把表情摆在了脸上。

　　父亲拍拍我的肩膀说：“不要担心，学不了斗气，那学魔法，你总有一系魔法可以学的”。

　　听父亲这样说，我又开心起来，和他一起离开武技场，回到了大厅。

　　“怎么这么快就练习完了，难道我们的辉儿突破到初级剑师的级别了。”母亲欣喜的说道。

　　父亲摇摇头，向母亲使了一个眼神。

　　母亲可能知道出现了什么意外，只听她又说道：“没突破也没关系，辉儿还是我们的辉儿。”

　　看着他们一系列的动作，很感动。又想起了另一个世界的父母。于是眼神又暗淡了下来，父亲以为我为不能学习斗气而伤心，说道“辉儿，没关系。不就是不能学习斗气吗？你还可以学习魔法啊！一样可以成为一个强者。”

　　母亲这才明白发生了什么事情，于是说道：“是啊，说不定我们的辉儿是个魔法天才。一举修炼到至圣级。”

　　小丫头也插嘴道：“是啊，辉哥哥，你就是不学魔法也行，以后霞儿保护你，霞儿现在可是中级魔法师了，以后谁欺负你，我用魔法揍他”。小丫头伸出手握紧那小拳头摆了摆。

　　“呵呵”我们都被小丫头这可爱的动作给搞笑了，沉重气氛一下活跃了起来。

　　“是，以后哥哥就靠我们的霞儿保护了。”

　　不过我对小丫头已经是中级魔法师很惊讶！于是问道“我们的霞儿真是中级魔法师了？不会是骗哥哥吧？”

　　“讨厌了，我真是中级魔法师了，不相信你问柔阿姨了。”小丫头皱着眉头生气的说道。

　　我扭头看想母亲，“是啊，我们的霞儿是天才，已经是中级魔法师了，还被至圣魔法师肯德·威利收为弟子。这是你失忆之前的事情。你应该不记得了，你当初还嫉妒霞儿，不理她呢！”

　　“我有吗？”我想这又是我的前任做的事，不过我还是脸红了。

　　“就有，你那个时候我怎么叫你你都不理我呢！”

　　额，前任啊前任，你嫉妒一个小丫头做什么。我为你感到可耻啊。

　　“看来霞儿好厉害，将来哥哥确实要你保护了！”我笑道。

　　小丫头得意的扬扬头，说道“哥哥放心，有我在，没谁敢欺负你。”

　　我们又是一阵笑声。可能小丫头也觉得太自大了，低着头脸红的缩在母亲的怀里！

　　母亲说要去找试魔珠看看我的魔法属性。于是我带着小丫头出去。

　　把小丫头送回家，又坐在假山上的石头上。想到不能学习斗气，一丝丝的失望盘旋在心头。就算魔法可以学，但是我向往的还是剑技。可能是受中华武功的影响，喜欢看电视里的人拿着剑争斗的飘逸。算了，想这么多做什么。不能学斗气，那只有学习魔法了！已经没有选择的机会了，不是吗？自己给自己找理由安慰道。


第003章 来自小丫头的危机

　　“孩子，过来看看，检测下你的魔法属性是什么？”母亲摇手招呼道。

　　我走了过去，母亲吩咐我把手放在试魔珠上。我握住那试魔珠，但是过了一段时间，试魔珠试魔变化也没有，额，如果一定要说有什么变化的话，我想是它的温度升高了，因为我手心出汗了。

　　“你什么都不要想，把自己完全放开，这样魔法元素才能与你亲和。你再试试看？”

　　我按着母亲的要求再次把手放在试魔珠上，过了一会儿。还是什么也没发生。

　　“怎么会这样？每个人都会有魔法属性啊，虽说有天赋的好坏，可是再怎么差，也有那么一点亲和力啊。你怎么可能会没有？难道你摔一跤后变成了传说中的绝魔属性？辉儿，你有没有按我说的做”。

　　我点点头，再次拿起试魔珠试了试，可是还是一如原来的情况。

　　父亲在旁边叹了口气道“看来辉儿真是绝魔属性，虽然现在基本上没有发现这样的人，可是传说很久以前华族中出现了不少绝魔属性。”

　　但是我却明白我确实可能是绝魔属性，因为我毕竟不是这个世界的人，没有他们所说的魔法元素亲和力也没什么意外的，只是我以后真的要做个魔武废人吗？一辈子就这样过去？想到这我心情异常的低下。

　　母亲看到我现在的样子，安慰道：“辉儿，没关系，不就是学不来斗气魔法吗？没什么大不了的，没有魔法斗气你还是一个贵族，将来你爸爸的爵位还是你继承。何况你也可以做个谋士，说不定你也可以象伦尔·沃德做谋士成为公爵！”

　　伦尔·沃德是开国皇帝艾耀大帝的谋士，艾耀帝国的三分之一的国土是靠他的计谋给打下来的！没有他，或许这个世界的格局又是另外一种情况。

　　我苦笑的点点头。心里明白谋士那有这么好当的。何况现在的当初的伦儿·沃德不也有高级剑师的实力！

　　父亲望着我内疚的说道“都是我的错，当初如果不是我逼着你去练习什么平衡性，你也就不会从那么高的地方摔下来，你也不会什么也学不了了？”

　　望着父亲自责的样子，我忽然感觉自己不是人，自己在地球上的时候不一样没有魔法斗气，还不是一样活的好好的，在这没有难道就不能生活了吗？我就不信，凭着我在地球上学的东西不能在这个世界生活的好好的。别的不说，就做吟游诗人也不是这个世界的人能比拟的，老子抄袭它百八十首唐宋诗词，不出一个月我名字就会传遍这个世界！想着到这些我就露出了笑容。

　　“爸爸，妈妈，没什么关系了，不就是学不了魔法斗气嘛，有你们我就足够了。”我深情的望着他们说道。

　　他们愣了一下，然后母亲快速的把我抱入怀中，流着眼泪说道：“辉儿永远是妈妈的宝贝，不管将来怎么样，妈妈都不离开你。”

　　父亲听到我叫他爸爸眼角有些晶莹，不过马上又掩饰过去了，看到父亲铁一样的男子为我流泪，我终于彻底的认可他们。

　　“爸爸妈妈，现在起我就是你们的孩子。”

　　他们虽然有些不理解这句话，什么叫现在起是我们的孩子，难道以前不是吗？但是马上又被这喜庆的场面给掩盖了这点想法。

　　“恩，妈妈现在就给我们的辉儿去做好吃的”。母亲于是放开我想厨房方向走去。

　　父亲看着我说：“辉儿，有我在，你就是没一点武技也没谁能欺负你。”

　　看着父亲说不出的坚定，一种莫明的感动流过心头。

　　和父母一起吃过饭，又被小丫头拉出去玩，看着小丫头在前面蹦蹦跳跳，裙角飞扬，微风吹起了她乌黑亮丽的头发，心里异常的平静。拉着小丫头坐在假山上石头上，望着天上的云卷云舒。看着假山旁边生机盎然的树木。又陷入了沉默中。

　　“辉哥哥，辉哥哥。”小丫头摇摆着我的肩膀叫着。

　　“啊，怎么了啊，霞儿！”

　　“辉哥哥，你怎么又在做思想者？”

　　“呵呵，我在想以后霞儿长大了嫁给我啊。你说好不好？”听到小丫头说着我告诉她的思想者这个词。我忍不住开她玩笑。

　　“辉哥哥坏死了！不理你了”小丫头脸红扑扑的说道。

　　“霞儿真不要哥哥？咳，那就算了，我还准备长大了娶我们的霞儿呢？”我装做失望的样子说道。

　　“不是的，辉哥哥，霞儿长大了就嫁给你，霞儿除了辉哥哥谁也不嫁”。小丫头着急的说道。

　　看着小丫头认真的表情，定眼望去才发现小丫头已经是一个少女了，只是我一直把她当小女孩看待，晶莹的如同宝石一般的眼睛，娇嫩的皮肤，仿佛能捏出水来，柳叶的眉毛下一双笑眼，笔直的鼻梁一张樱桃小口，不时的一笑，露出洁白的牙齿，精致的小脸红润的嘴唇，一切都是那么的完美。要是在前世，那还有我的份呢。

　　“恩，长大了哥哥就娶你。”我轻轻的吻了下小丫头的额头。心里涌现出一股柔情，我将用生命去守护我的女孩。

　　小丫头本就红了的脸再次甜上了色彩，轻轻把小丫头拥入怀中，喃喃的念叨：“你的美丽，我来守侯。”

　　夕阳西下，淡淡的红光斜照在身上，为我们添加了一份浪漫的色彩。

　　“咳”，一声咳嗽生打破这份唯美的画面。

　　“啊”，小丫头一声娇呼，从我身上弹跳起来，满脸通红的低下头，却看到父亲站在我们的不远处似笑非笑的望着我们，可是我明明看到父亲眼中一闪既过的担心。

　　“爸爸，你来的也太不是时候了吧，没看到我们在度二人世界吗？”我不无抱怨的说道。

　　顿时，一片红云从小丫头修长白皙的勃自迅速燃烧上了脸颊，脸上几乎能滴出血来。小丫头闪到了我背后，一只小手，在其腰间软肉处，使劲的拧了下去。

　　“啊”，我忍不住的吸口凉气，苦笑道“霞儿，你也太狠了吧。”

　　小丫头把头伸到我耳边，小声的说道“叫你乱说话，以后我还怎么好意思见人”。我再次苦笑。这个世界的女孩也太单纯了。看来以后有罪受了。忽然感觉一双小手在腰间轻轻的揉着。

　　顿时让我明白了一句话的内涵“痛并快乐着”。

　　“你们两个小子也太不把我放在眼里吧。”父亲看我们两个没有搭理他的意思不满的说道。

　　“我一直把你当空气，找我有什么事？没事就象空气一样消失，不要……”。我抱怨的说道。只是话没说完，又感觉那双小手在微微的用力！赶忙止住了下面的话。

　　“你小子不知道从那学来的词语，空气？我从来没听说过。你难道不想吃饭了？”父亲苦笑的说道。

　　这时我才发现已经很晚了，不好意思的笑了笑，拉着霞儿向餐厅走去。父亲在后面叹了口气，摇了摇头，跟了上来。

　　我一如开心的在前面和霞儿亲亲我我，并不知道父亲在后面越看越担心。脸色越来越沉重。

　　吃完晚饭后，父亲吩咐仆人收拾好餐具，好象满怀心事的拉着母亲向卧房走去。我很好奇家里发生了什么事，让一向自信的父亲如此，便想问下父亲，可是想到父亲一直把我当作小孩。估计也不会告诉我。于是拉着小丫头找了几个杯子和细线做了个简易的窃听器一头放在母亲房间。小丫头对此就能听到父母谈话表示怀疑。我自信的说道“你就等着看吧。”不过心里也没有底气，毕竟没有尝试过，只从前世的书本中了解。

　　不是不想到房间里去偷听，只是怕我没过一分钟就被发现了，虽然我不知道父亲的实力是什么阶段，可是每次从他言语中表示出来的自信，我就知道他实力应该不低。

　　只听见母亲说：“这么急拉我来发生了什么事？”。

　　我暗地里里松了口起，虽然声音不是非常清晰，但是还是大概能听清楚。这时抬头才发现小丫头用崇拜的眼神望着我。我摸了摸小丫头的头，小声的说道“注意听”。小丫头点点头，又小心的听着。

　　“今天我看到辉儿和霞儿在一起，他们好象一对小夫妻一样。”

　　父亲说到这，我和小丫头对望了一眼，父亲居然说的什么我们。不过我发现小丫头真喜欢脸红，呵呵。

　　“这不是很好吗？他们从小就定好了亲，以前看霞儿缠着辉儿时候，辉儿总是一副不耐烦的样子，我还暗自担心过呢？”听母亲说完这句，我紧了紧拉着小丫头的手。小丫头深情的望了我一眼。

　　“那是以前没关系，可是现在霞儿被至圣肯德·威利收为弟子，注定成为天之轿子。何况霞儿出落的水灵，以后追求的人肯定趋之落鹜。辉儿面对的挑战绝对少不了，可是以霞儿现在的状态怎么面对那些挑战者，可是如果不接受，藏在霞儿身后，以辉儿的性格他怎么可能承受那么伤自尊的事。还有大陆鄙视拒绝挑战的人，他能拒绝的了吗？”

　　父亲确实了解我，我绝对不会做小白脸。

　　“是啊，那怎么办呢？”母亲似乎认识到了问题的严峻。

　　“咳，我也想不到什么办法，明天我去趟柳大哥家。看他们怎么想的，所以和你商量下，毕竟以霞儿的条件，世上的天之轿子随她挑选。我们也不用用婚约阻挡霞儿的前程。虽然我觉得柳大哥不会是势力的人，要不他也不会放任霞儿天天往我们府上跑了。可是毕竟辉儿现在魔武都不能学习了。”父亲说完叹了口气。

　　“咳，也只有这么办了，告诉柳大哥辉儿现在的情况，商量下怎么办？”母亲低落的说道。

　　听到这我放下了窃听器，望着小丫头，发现她柔情的望着说道“辉哥哥，我不会离开你的”。小丫头的表情说不出来的坚决。

　　我笑了笑“我相信我的霞儿。”

　　可是我心中却对父亲的话很是认同，如果我成为一个小白脸，一个靠女人保护的懦夫，我怕我已经过世的祖宗会从阴间爬出来掐死我。何况没有能力能保证小丫头会一直喜欢我？我不是怀疑小丫头，可现实就是这样。不管在地球，还是在这。女人永远是向往强者的。想到这，我望了望身边的女孩，难道我真的要放弃她，放弃这个第一个想拥有的女孩？放弃这个天使般的女孩？

　　感觉到手紧了紧，对着这个慧心的女孩笑了笑，说道：“霞儿，我送你回家。”

　　把小丫头送回家后，感觉心理异常的沉重。看来想拥有这个美丽的女孩，我不能象原来计划的那样，平淡的度过这一生了。可是我能做什么呢？难道真的做一个吟游诗人？自嘲的笑笑，顺着原路往回走着！


第004章 中华内功？

　　一个人回到家，忽然想大醉一次，抱着几瓶酒躲进卧室。狠狠的鄙视生孩子没屁眼，上厕所生痔疮，他妈的梅毒，艾滋，禽流感一起得的玉皇大帝，如来佛祖，还有那鸟人上帝。你他妈玩我也不能让我一无所有啊，以后我还怎么生活。

　　骂着骂着，把酒大口大口的灌入口中，辛辣的味道让我一阵阵咳嗽，抛下手中的空酒瓶，摇摇摆摆的走到书桌前，一把抓起魔晶笔，故做潇洒的写下了《将近酒》。

　　君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我侧耳听。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

　　口中一直大声念叨“但愿长最不复醒”这一句。直到感觉有人扶住我，我才平静下来，倒下来，倒在了他的怀里睡着了。

　　阳光刺眼地洒在窗台之上，灼热的阳光照着人很不舒服。我用手挡了挡阳光，感觉头一阵阵的沉重，苦笑着拍拍头，可以想象到昨天晚上我在房间有多疯狂了，忽然一声敲门声响起，耳边传来母亲温柔的声音“辉儿，你醒了吗？”

　　“妈妈，你进来吧，我醒了”。

　　母亲走了进来，望着责怪我说道：“昨天怎么了，喝那么多久，不是仆人听到你房间里那么大的动静来告诉我，我想你昨天就在地上过夜了。”

　　我牵强的笑了笑。没有回答母亲的问题。

　　不过母亲马上又抱着我说到“不过不是经过昨天晚上，我还不知道我们的辉儿文才那么好。”

　　“什么文才？”我疑惑道。

　　“你不记得了，就是昨天你写的那篇文章，你昨天嘴里一直念叨的”。母亲兴奋的告诉我道。

　　我想了想，终于记得昨天我把李白的《将进酒》写了出来，不过在这个世界，也算的上是我首发吧。于是我点点头答道：“《将进酒》吗？恩，那是我看了一篇关于游侠的故事写的。”

　　毕竟这篇文章和我的身份年龄不相符，于是我就编了这么一个理由。果然听我母亲说道“我说怎么觉得好象有那么一点别扭，原来你是用别人的身份写的，我就相信我的辉儿不会去抄袭别人的东西，就算抄袭也有地方抄袭啊，这么出名的文章怎么可能不被别人传诵。”

　　听到母亲的话，让我十分汗颜，我确实是抄的，不过只是在这没有哪个能拆穿我罢了，要是在地球，我还不被唾沫给淹死。

　　本来想和父母一起去柳叔叔家的，只是还没想清楚我该怎么对待小丫头，于是又来到了常坐的假山上，不是不想去别的地方，只是来到这个世界半个月多，我怕出去没多员就迷路了。寻着一个干净的石头，再次坐在了假山上，一眼望去，我家的院子虽然不大，却也干净，简略，而且对住惯了高楼大厦的我来说，更是别有一翻风味。

　　微风吹过脸旁，给身心带来了丝丝凉意，忽然心里豁然开朗，想起了原来一个同学不知道在那看到的“生活就像强奸，既然不能反抗，就默默的享受”。

　　清风徐来，张开怀抱大声说“让一切都来吧，我不信我华夏的文化斗不过你们这些蛮子”。

　　美人如酒，酒不醉人人自醉。为了霞儿你，我愿意做一个醉人，明知道前面是刀山火海，我也会用我醉人的态度去对待。

　　突然，心里产生了一丝明悟，想起当初在网上看到的易筋经，正符合我现在的心态。一是精神放松，二是呼吸自然。记得当初在网上看那些武功秘籍就是幻想可以练出内力来。不过练了一段时间，什么也没练出来，倒是那几篇文章记忆到我的脑子里了。

　　于是抱着若有若无的心态练习着早已熟悉的动作。突然感觉到身体有一种麻麻的感觉移动，我一时高兴的停下了动作，“难道我练出了内力？”我欣喜的想到。

　　抱着激动的心情我再次，尝试了一遍。可是却没有了那种感觉，“难道刚刚是错觉？可是我明明感觉到了？”我认真想了想与来的动作，发现动作没什么出入啊！

　　“难道是心态问题，难道是刚刚我的心情太激动了？”

　　其实我想的没错，中华武学讲究的就是心态，象练习斗气没有走火入魔这回事，可是中华武学中因为走火入魔的故事层出不穷。

　　我再次努力的进入平静状态练习易筋经。发现刚刚那种感觉果然又出现在我身上。平静的心再次被打破，心里充满着激动，这是不是说我可以练习中华武学？是不是说我可以用中华武功守护我的女孩？一连串的问题在我脑海中浮现。答案是肯定的！难道我中华武学会比所谓的斗气魔法差，我对这种说话嗤之以鼻。

　　我努力的把心情恢复平静，想起了九阳神功的口诀，于是照着上面的练习，慢慢地也感觉到体内真气的运行，虽然是微弱，若隐若现的如同柔丝一样，却是让我高兴不已，比刚刚麻麻的感觉强多了。

　　其实我不知道，流过身体的真气是雷电转变过来的。我身体中储存着雷电，而且我身体中还有很多这样的电能，知识现在的我不知道，它们为我以后的修炼提供了基础和作弊器。

　　雷电本就是世上至刚至阳的能量，正好适合九阳神功的修炼，所以我才一修炼九阳神功就感觉到真气。其实在网上看到的秘籍都是最最基础的东西。一般人就是练一辈子也练不出什么真气。就是地球拥有这些秘籍完整版的人要学习也需要师傅耗费真气多次给他们带去气感才能学习，不得不说我是一个另外。

　　一下午练习着那篇基础的九阳神功，以惊人的速度感觉到气流的慢慢壮大，内心充满劫后重生的喜悦，望着夕阳西下，唱着田一龙的《一定要爱你》，那叫一个抒情啊，院子里在树上停留的鸟一只只被我美妙的歌声所征服，一只只做自由落体运动，看着我一阵阵的感动，那啥，怎么这么象老鼠啊，你也不用那么激动，靠，都吐白沫了。

　　我纳闷的想到今天小丫头怎么没有来，平常不是每天到了下午都过来缠着我了，不会柳叔叔不让他来吧？忽然给了自己一个巴掌，平常认识到的柳叔叔一个那么正直的人，怎么可能是势力的人！可能是小丫头有什么事吧。我想都没有想是小丫头要和保持距离，就她那单纯样能有这么现实的想法，我宁愿相信母猪能上树！

　　额，妈的，真痛，不就是想想吗，有必要自己给自己的一个巴掌吗？那得死多少细胞啊？又要浪费多少体力啊？什么？你说我脸都没红一点，能有多痛？靠，你小子说什么，不信我打你一巴掌试试，我不用十二分力我就叫你老大？知道错了吧，知道错就好，知错能改，善莫大鄢！

　　自己自娱自乐的玩着，摇晃晃的走到大厅，随手拉过一把椅子，一屁股重重的倒下去，放开心怀后，彻底的恢复了前世我的浪子状态。吧唧吧唧的喝完放在桌子上不知道多久的凉茶水，竟然闭目养神了起来。

　　也不知道过了多久，直到一阵清香传进鼻子里，我才转醒过来，张开眼看到母亲端着两盘食物在我面前，耳边传来了妈妈清脆而又约带责怪的声音：“怎么在这睡觉了，仆人都不敢叫醒你，还没吃东西吧，快吃点”。

　　母亲的话刚落下，我就快速的接过母亲手中的食物，狼吞虎咽的吃着，母亲宠爱的摸摸我头。

　　“不急，慢慢吃”！

　　“恩”我口次不清的答道。

　　“玛德，快去叫老爷过来，就说少爷醒了”母亲吩咐一个仆人道。

　　“是，夫人”。

　　“辉儿，等下我们还有事和你说”。

　　我放下被我消灭的光洁溜溜的盘子，檫了檫手点头道“好的”。我想可能是去刘叔叔家告诉我结果吧。不过我已经不是昨天的我了，不是再那么迷茫了，我一定不会放弃小丫头的。我一定会做到我的诺言：守护我的女孩！

　　父亲从门口直径走到我们身边坐下，看了看我，与母亲对望了一眼，见父亲向母亲点点头。

　　母亲张张嘴，欲言又止！

　　父亲看到母亲的样子，放下手中的杯子，望着我说道：“辉儿，还是我来告诉你吧，怎么说呢？今天我去你柳叔叔家，和他商量了下你和霞儿的事情。”父亲说到这停了下来，望了望我。发现我没什么变化，又继续说道“霞儿现在……”。

　　这时我打断父亲的话“我知道，知道你和母亲说的话我都听到了。只是我想知道刘叔叔是怎么说的。”

　　他们听到我的话才明白昨天晚上我为什么这么疯了，只是惊讶我这么平静，相互疑惑的对视了一眼，我从其中读取的信息是“这孩子是不是傻了，怎么这么平静，好象很高兴的样子”。

　　“你柳叔叔不肯解除婚约，他说儿孙自有儿孙福，一切都看你们的。将来你们两个一定要离开对方我也不说什么，但是现在婚约一直保持着。你怎么看呢？”

　　“我和刘叔叔意见一样，我不会放弃霞儿的，爸爸，我会让你看到我的能力的”。也许我坚定自信的语气感染到了他们。

　　他叹了口气说道：“算了，你们的问题将来自己处理。”

　　“爸爸，我想你帮个忙！”


第005章 进入耀光学院

　　“爸爸，我想你帮个忙？”

　　父亲笑笑说：“说说看，能帮的我一定为你做到。”

　　“我想进入耀光学院学习，虽然我不能学习斗气魔法，可是我想了解大陆的魔法斗气的特性，还有就是去大陆最大的图书管了解世界的历史，你知道的，我帮什么都忘了”。我想父亲作为“中央”的一位官员，走走后门安排个人应该不成问题吧。

　　父亲露出为难的表情，想了想，说道“现在耀光学院因为至圣肯德·威利的缘故，管理十分严格，要是没有剑士，魔法士的实力进入基本没有可能”。就在我快失望的时候，又传来了父亲天簌般的声音“你也不要担心，我和学院的一个导师认识，我请他帮帮忙，应该问题不大，不过出现什么意外我就不能保证了，毕竟至圣肯德·威利威信不是一般。”

　　我高兴的跳起来，向他们脸上各亲了一下：“好的。谢谢爸爸”。他们看到我的行为，欣慰的点点头：“这孩子”。

　　回到房间，认真的想想我应该学习什么武功，虽说当初上网的时候没有背下很多，但是总有那么十来门吧。只是我不是明白为什么我现在可以练习了，难道是我的人品边好了，谢谢，谢谢玉皇大帝，如来佛祖，买糕的上帝。额，那啥，那啥小弟上次骂你们不是没了解情况吗，完全是意外，小弟将来一定改，有以后给你们几位老人家立牌位，无量天尊，阿弥陀佛！

　　经过反复的思考，决定以易经洗髓经锻炼筋骨，以金刚罩为外功，以九阳神功做为内功，可是想到金老大小说中因乱练武功而走火入魔的例子数不胜数，就绝了这份心思，贪精不贪多，自己安慰自己道，而易经洗髓经平和，金刚罩是内力的运转法门，就算错了，我也决定冒这个险，因为现在的我还是太脆弱了，脆弱的象是一直绵羊样。随时有狼被吃掉的危险。

　　摆了个易经经的姿势躺在床了，发现身体又出现那种麻麻的感觉，虽然真气流动的很缓慢，可是一想到晚上睡觉的时候也可以修炼，我就忍不住高兴，这意味着我比别人多出一倍的时间修炼，要是这样我还不能比别人优秀，那我找块豆腐撞死算了，哦，你说这个世界没有豆腐，废话，有我还会这么说？嘿嘿，到时候出现意外，我找不到豆腐，呵呵，你们明白的……

　　第二天清晨起来，神清气爽的伸了个懒腰，查看了体内的真气，发现真气壮大了一点点，可是实在太小了，我还以为是错觉。本来准备今天一太内练习九阳神功，毕竟在这个世界是以实力说话的，我想尽快的拥有自保能力，可是没过多久小丫头就来了，只得放下那颗急切的心来陪着小丫头。

　　“辉哥哥！”

　　“恩”

　　“昨天我听到叔叔和爸爸的谈话，他们说一切都听我们的，哥哥不会离开我对吗？”小丫头昂着头望着我说道。

　　“恩，我永远也不会离开我们的霞儿。”

　　“我也是，我要永远和哥哥在一起，霞儿不去学习魔法了”。小丫头充满笑容的说道。

　　“乖，相信哥哥，将来哥哥一定让你为拥有我为荣。何况我也去耀光学院学习。”我疼爱的对小丫头说道。

　　“真的，哥哥也去，那我也就去学习，这样就可以和哥哥在一起了。”小丫头高兴的说道。

　　内心一股股的暖流流过，她决定去学院仅仅为的是能和我在一起，望着小丫头，内心想起了曾经看过的一首诗：

　　她走在美的光彩中，象夜晚，

　　皎洁无云而且繁星漫天；

　　明与暗的最美妙的色泽，

　　在她的仪容和秋波里呈现：

　　耀目的白天只嫌光太强，

　　它比那光亮柔和而幽暗。

　　增加或减少一份明与暗，

　　就会损害这难言的美。

　　美波动在她乌黑的发上，

　　或者散布淡淡的光辉，

　　在那脸庞，恬静的思绪，

　　指明它的来处纯洁而珍贵。

　　那额际，那鲜艳的面颊，

　　如此温和，平静，而又脉脉含情，

　　那迷人的微笑，那容颜的光彩，

　　都在说明一个善良的生命：

　　她的头脑安于世间的一切，

　　她的心充溢着真纯的爱情！

　　“真美。”小丫头忽然扑入我怀中！

　　“走，霞儿，我带你去个地方，写下今天的誓言”。我拉着小丫头跑到一块大石壁前。刻下了“霞·辉永远”旁边刻下了一串串心的符号。

　　一直陪小丫头到黄昏！

　　夕阳斜挂在天边，透过七彩变幻的云霞，扯出一大片灿烂的金黄，沐浴在温和的阳光中的我，油然的生出一种对爱的向往与自信，不知是天地冥冥中给予了我力量还是那九阳神功起了作用，我感觉全身轻飘飘的要飞了起来，风儿温柔的拥镞着我们，在我们身边与我们嬉戏，一时间忘了自己身处何方，静静的做坐下来，运转这九阳神功心法，感觉到身体内有一点点能量融合到真气中，真气以可以看见的速度递增着，感觉身体暖暖麻麻的，说不出的舒服，感觉每一个细胞都被洗礼了一遍，全身上下似乎都在改变着，具体的情形自己也说不上来。

　　运转完九阳神功，睁开眼睛，发现小丫头奇怪的站在旁边看着我，这时我才发现，我身体上充满了一层薄薄的粘稠物，充满刺激性气味。

　　“辉哥哥，你刚刚在做什么，这么久一动不动。”小丫头闪着大眼睛对我说。

　　“我在练习内功，你不要告诉别人哦，现在我还不想别人知道”。我微笑道。

　　“哦，知道了，我连我妈妈也不会告诉的，不过什么是内功啊？是斗气吗？怎么和斗气修炼的情况都不相同啊？”小丫头问道。

　　“内功不是斗气，以后我告诉你，现在辉哥哥要去洗澡，你看，都脏死了”。我把手伸过去给小丫头闻闻！

　　“哎呀，臭死了，那你快去吧，今天我回家了，不要你送了，我们家离的也不远！”小丫头皱着鼻子说道。

　　我看了看自己的身上就同意了，回到房间叫仆人准备好热水洗完澡，才有时间看看自己体内的情况，发现真气壮大了几倍，不过流过的经脉还是那么几条，一到别的经脉就运转不过去。心里不免有些失望，不过一想到我练习武功没几天就有这样的结果又高兴起来，人啊，要学会满足。

　　不知道自己现在的实力怎么样，和这个世界的哪个阶层的人可以拼上一把，不过没有对手，所以还不知道自己的实力到底如何。不知道父亲能不能让我进学院，如果可以的话，还有半个月自己就要和小丫头一起去学院了，就可以见识到这个世界的实力了，也能了解魔法斗气了，以后对敌也多了份保证，华夏不是有句话叫做“知己知彼，百战百胜”嘛！


第006章 开学

　　时间飞逝，转眼间就到了耀光学院开学的日子，这才放下了自己的修炼，经过这几天的修炼，对真气的应用有了突破性的进展，以前对其只能感觉在身体中流动，而现在我可以把它运行在身体的任何一个流通部位，感觉它就是我的另一双手上，周身盈荡着一股奇异的活力，对这陌生的真气也终于熟悉了！

　　我不知道自己的实力到了何种程度，毕竟没有对比，也没有系统的分类，只是感觉真气的量比上次又壮大到了几倍，而且有次尝试着运转真气到手上对着石头狠狠的一掌，发现石头上出现一个淡淡的手掌印记。

　　父亲前几天告诉我帮我办好了去学院的事情，我知道父亲出了很大的力气，因为平常喜欢在家陪着母亲的他，在那段时间基本上见不到人。

　　正当我想的入迷的时候，有人轻轻的摇了摇摇我，我定了顶神，才看清是小丫头，小丫头笑脸迎面的对着我说：“辉哥哥，在想什么呢？那么入神，叔叔叫我问你是不是现在去学院。他们现在在等着我们。”

　　“走，那现在就去吧。看看大陆最出名的学院到底在怎么一个情况，能不能配的上我们美丽的霞儿。”我调侃着说道！

　　“讨厌了，不理你了，我和叔叔去学院了，不管你，哼让你自己去。”小丫头口里气愤的说道，却一直站在我身旁等着我。

　　我笑着摇摇头：“我知道错了，下次在再也不敢了，你就原谅我吧”。

　　“哼，知道错了就好，看你以后还乱不乱说话。”小丫头装着凶狠的样子说道。

　　看到小丫头的表情，我哑然失笑，有这么可爱的凶狠吗？

　　和父亲一起来到大学门口，忽然发现他望着一个方向，我顺眼望去，发现那站着两个人，一个中年人和父亲差不多大，典型的西方血统，金发碧眼百皮肤，长的也很是英俊，和父亲不相上下，却非人一种笑里藏刀的阴狠的感觉，站在他旁边的是一个和我差不多大的少年，和父亲的摸样几乎是一样，却发现他的眼睛从看到我们就没离开过小丫头的身上，于是我不满的“哼”了一声。

　　也许他们听到了我的声音，大摇大摆的走到我和父亲面前，傲慢的说道：“哎呀，这不是我们的秦震伯爵吗？怎么？你也送你儿子来上学了，你可真幸运，你儿子那样都摔不死，我在这向你道喜了，怎么？没留下什么后遗症吧”。

　　父亲的脸顿时就阴沉下来，冷冷的对他说到：“我儿子一向福大命大，不恼布里斯侯爵记挂。”

　　“是吗？那就好，对了，不知道现在柔儿怎么样了，有时间叫她去我家坐坐，说起来有好久没有见到她了，算了，还是哪天我去接她好了，男人吗？还是应该有点绅士风度，不是吗？”

　　父亲再也忍不住，狠声说道：“布里斯，你给我嘴巴放干净点，还有柔儿是你叫的吗，不要以为你现在成了侯爵就了不起，我告诉你，我还是没有吧你放在眼里，你不过是别人的一条狗而已。”

　　叫做布里斯的男子眼神瞬间变的阴恨起来：“秦震，你给我等着，哼”。

　　“怎么，我们伟大的布里斯侯爵难道出席了，想和我决斗？那来吧，我随时奉陪”。父亲若无其事的说道。

　　布里斯显然对父亲的实力很是忌畏，口里哼到：“匹夫之勇！”

　　“懦夫，难道肯德·威利也是匹夫之勇，你个孬种”，父亲不放过打击他的机会还击道。

　　我在旁边看出了父亲和这个人显然很不感冒，要不以父亲文雅的风格，不可能不留口德的打击他，于是我说道：“爸爸，这就是你的不对了，你怎么能说人家是孬种呢，太不象样了”。说到这我停顿了下来。

　　父亲很疑惑的望着我，心里不明白平常聪明的儿子今天怎么就犯傻了，布里斯父子则露出了笑容，一脸胜利的表情看着父亲，好象在说“看吧，你儿子都不帮你，你有什么用。”

　　我接到：“爸爸，你说他孬种的前提是他有种，你看他旁边的儿子，谁知道是不是他的，谁能保证他有种”。

　　我一脸无咳的表情望着他们，虽然明眼人一看他们就是父子，可是还是被我的话语给说笑了，父亲更是笑着拍下我头说道：“你小子。”

　　布里斯父子的笑容瞬间凝固，马上转换成一副恼修成怒的表情，马上扑了过来，父亲迅速的挡在了我前面。鄙视的望着布里斯。

　　我在父亲身后继续说到：“不是我想打击你，真的，因为我实在找不到什么词可以来形容你，说你象猪猡兽吧，也太不象话了，就你老的智慧，说是你猪猡兽不是侮辱猪猡兽吗，你说就你这样，你去过的名胜全部变古迹，你去过的古迹会变成历史，算了，你出生在这个世界就是个错误！就不说你了，那谁，谁，把脸藏在屁股里的，你还不把你父亲拉走，你还想他暴裂血管，污染学校大门是吧！”

　　父亲在旁边惊讶的望着我，小丫头也一手捂着嘴，一手捂着肚子在那笑着，旁边围观的人也都一个个抱着肚子，他们父子脸色青红的看着我，如果眼神可以杀人的话，我想我死了不知道多少次，最终他不甘心的望了望父亲，拉着他儿子消失在校门口。

　　我并不知道在校园的一座高楼上，一个看起来很平常的老头子微笑的点点头自言自语的说道：“一个有意思的小子，不知道他和霞儿什么关系，算了，老了，我想这个干什么，看在霞儿的面子上，我就照顾下他，呵呵，还是第一次见波特那家伙恳求别人帮忙，居然是为了这个小子，希望不要让我失望。不过霞儿那小丫头是我见过天赋最好的，不知道她能达到什么阶层。”

　　我也并不知道我是个魔武废人的秘密被今天刚建立的仇人知道了，布里斯对他儿子说道：“布里克，你给我记住这小子，在学校狠狠的给我整他，听说他现在没有了斗气，而且是个魔武废人，不过我也不知道消息准确不准确，你调查清楚了再动手，毕竟你现在还是剑士。”

　　看到小丫头孩子笑，我忍不住的苦笑，要是在地球，这样的话语要是说出来，大家会很平静的对你说“你怎么这么落伍”。可是在这个世界，大家居然笑的这么疯狂。

　　父亲看着我严肃的对我说：“今天你这样骂了他们父子，以布里斯的性格，他肯定会报复你，不过幸运的是这是耀光学院，任何非学院人员都不可以在内生事，所以我不担心他会派人过来，但是也正是因为这是学院，我也不能保护你，而且学院不禁止学生决斗，所以你要小心布里克，毕竟你现在没有斗气，不能和他斗”。

　　我笑着对父亲说：“爸爸，你放心，我竟然敢骂他就不会怕他。不过我很好奇你和他是因为什么仇恨？好象是因为母亲的缘故，父亲你不和我们说说，呵呵。”

　　“你小子，你管这么多干什么，你只要知道我和他不感冒，而且你要注意他包袱你”。父亲不无担心的说道。

　　我看着父亲的表情，忍不住走上前握着父亲的手，微微运转了七成的力量于掌上，父亲先是一愣，后来惊喜的望着我，眼神象是在询问什么，我点了点头。拉着小丫头就进了学院。留下父亲在那。

　　父亲怎么也想不明白，明明当初仔细观察他的身体，发现他确实不能练习斗气，怎么现在有斗气了，还不下于初级剑师的力量，而且刚刚也没有斗气所产生的颜色啊。这是怎么回事？当分清准备问我时，才发现我已经走入了学校，忍不住骂了一句：“臭小子，就不知道让我安心，算了，等下次问他吧，这样也好，不用怕布里斯家的那小子了”。

　　我和小丫头走进了学校，想着父亲和布里斯的事，邪恶的想着：想母亲那么温柔漂亮，当初的追求着肯定少不了，说不定他就是我父亲的情敌，只是他败给了我父亲，于是就怀恨在心，喜欢和我父亲做对，各自看各自不爽。其实我猜的八九不离十，只是对当时的情况不了解。

　　至于我为什么让父亲知道我拥有斗气，主要原因是看到父亲那担心的表情，我忍不住想到在家的母亲，我怕她知道我还没进学校就有了敌人，怕是每天都担心的睡不着觉，只有显示出一点实力才能让她安心。

　　想着想着，不知不觉就到了小丫头的宿舍门口，小丫头摇摆着我的手道“哥哥，想什么呢，我到宿舍了。”

　　“啊，这么快就到宿舍了，那你快进去吧，我明天来找你。”我亲吻了小丫头的额头说道。

　　小丫头小声的“恩”了一声，满脸通红的跑进了宿舍，这时我才发现小丫头的宿舍真豪华，或许这就是至圣弟子的待遇吧，往回走的时候，我才想到我是在哪个宿舍了，记不起来，额，都是自作自受，把小丫头吓跑了，要不就可以问她了，她一定比我记得清楚，算了，问下别人那座楼房，再一个个的找吧！苦笑的摇摇头。


第007章 这算调戏人吗？

　　我把手插在口袋里，慢悠悠的在学校中走着，这时才发现一个女孩在我前面走着，从后面看属于那种想犯罪的类型，就是不知道前面怎么样，自我安慰的想着：应该不会象我大学时代的女性一样，看背面想犯罪，看侧面想后退，看正面想正当防卫的女性吧。

　　“嗨，美女！”我忍不住叫到，虽然在前面看见过几个学生，可是谁不想找一个美女搭茬呢？

　　那女生回过脸来，一张清秀的脸，其上没有一点瑕疵。我快步走到她面前，这是才发现这简直是一个祸水级的女人，金色的头发衬托着白皙的皮肤，更是拥有一番别样的风味，那双眼睛很是勾人。个子大概在一米六五左右，大腿很长，体形非常完美，虽然身上穿着经较宽松地的衣服，但是胸前那一对异常的饱满仍然是难以遮掩得住，随着她身体的每一个细微的动作，都会让人有一种波涛暗涌地感觉，看得我隐隐有些心惊肉跳的。属于那种丰腴型的女人，散发着一股天然的妩媚气息。对于一个心理年纪已经二十几的人来说，她远比小丫头更具有诱惑力，虽然我可以保证小丫头长大后比她更加漂亮，可是那还是以后不是吗？

　　“你看够了没有？”耳边传来了冷冷的声音。

　　“还没呢！”我顺口答道，这是我才反映过来，抬头望了下，发现那女子眼睛里简直可以冒出火了，我赶紧解释到：“那个，我刚刚是在看你胸前的徽章，并不是看你的胸，啊，不是，我说错了，是并不是看你”。我一紧张，不小心就口无遮拦的，果然，那女子的脸神更是阴沉了几分。

　　西米露今天郁闷极了，本来因为爷爷答应让她带斗气班而愉快的心情在这一刻消失殆尽。眼前的小子居然先是用语言调戏她，然后又用猥琐的眼神看着她，简直就是一个色狼，而且还是一个拥有青涩表情的少年。恨不得把他给千刀万剐。要不是答应了爷爷不随便动物，我今天就要这小子躺着回去。

　　要是我知道她心里想的什么，我会大哭，然后喊我比窦娥还冤，叫她美女也算调戏的话，当初我在地球不知道调戏过多少个女人，而且本人虽然只有十六岁，可是看起来和十七八岁而且昨天晚上我发现我具备的都具备，能做的都能做了，不该做的我也能做了，何况我这样欣赏的眼光和猥琐能搭上边吗？

　　“哪个，美女，我能问下你斗气部的宿舍在那吗？”虽然看那女子的眼神要杀了我一样，可是我还是壮着胆子问了一句。

　　“哼，调戏女孩子都没一点新意，我们学院这么会受你这种败类”。她咬牙切齿的说道。

　　我摸了摸头，弱弱的说道：“我这也算调戏吗？不是吧，我已经很斯文了”。

　　那女子显然听到了我的话：“斯文？真不知道你父母是怎么教你的，教出你这样的败类”。

　　听到这句话，我怒火中烧，我能容忍别人骂我，可是我不能容忍别人侮辱我可能这一辈子都见不到的父母。于是我想到，你不是说我调戏你吗？老子就调戏给你看。不要有了罪名没有罪行。

　　“调戏？不！难道你不漂亮，你总不会我要叫你丑女吧？要不你告诉我名字，我叫你名字也行！你不说话，那到你真是丑女，这副面容是假的，哦，偶的神啊，为什么现在的连人都是假货了”。

　　米西露有中发狂的倾向，可是又马上听到我说：“这样吧，你回答我一个问题，如果你能答出来，我随便你怎么处置我？”

　　米西露很疑惑的望着我，这个色狼怎么有这么好说话？难道有什么阴谋？

　　我看到她的表情，于是说道“你放心，很简单的，我重要你猜个谜语，而且谜底是我们身上都有的东西，怎么样，敢不敢，不敢就告诉我斗气宿舍怎么走，然后让路”。

　　米西露听到我的话，忍不住说道：“有什么不敢的，你说？”

　　我心里冷笑道，果然是胸大无脑的女人。一个小小的激将法就入套了。不过这样我就更有信心了，于是我说道：“好啦，注意听，猜人身上的东西：上面有毛，下面也有毛，晚上就来个毛对毛。”

　　米洗露的脸马上变的通红，扑到我面前说道“我要杀了你！”

　　“等一等”。

　　“你还有什么好说的，你就是个流氓，变态”。

　　得，我又成了流氓，变态。

　　“你是不是猜不出来，可是你也不用恼修成怒啊，你不知道我可要说出谜底了？”

　　“你，这算是谜语吗？你说，要是你不能让我满意，你就等着叫你家人帮你收尸吧。”

　　“我就知道你想歪了，不过这也不能怪你，思想不健康的人都这样”。我似笑非笑的说道。

　　“你……”米西露竭力让自己平静，可是还是狠狠的望着我说道：“你说。”

　　“答案嘛，大家都有的，就是眼睛。这个答案你满意不？”我调侃的说道。

　　米西露想了想“哼”了一句，于是我说道：“这样吧，这次呢，就算你没有进入状态，那我再出一道。这是基本每个人家里都有的东西。”

　　米西露咬着牙齿说道：“你说！”

　　“一根硬梆梆的长条东西，直直地插进洞里，快的话，两下就好了。不然就抽出来，再插进去。不达目的绝不终止。猜猜看是什么？算了，看你智商，我再提提示下吧，嗯！通常都在晚上，白天也可以。不过白天看得较清楚，晚上乌漆妈黑的，好一边摸着，一边再插进去。最好不要发生那种让别人胡乱插进去的事，否则要出事的！你觉得是什么？”

　　“淫贼，我要杀了你。”说完就运转斗气向我冲过来。

　　靠，不是吧，这小娘皮居然是蓝色斗气，如果我没记错的话，蓝色对应的就是应该是大剑师。看来这次真碰到母老虎了。

　　“啊，我说的是钥匙，钥匙啊，你又想到那去了？”我急忙说道。

　　她听到我的话果然听下来，于是我接着说道：“一个钥匙的谜语用的了动刀动枪吗？不知道的人还以为你想到哪呢，这样不是不打自招吗？”或许米西露觉得我说的话有意思，于是就停下了追杀我，只是那双眼睛让我胆战心惊的。

　　“这样吧，我也不要你告诉我斗气宿舍是在哪了，我走了，对了，要不我再说一个谜语你，人体的那个部位在受到外界的刺激后会涨大数倍？”说完我马上撒腿就跑，我可不能保证这位暴力女不发暴，还是远离安全，果然，那女的沉静的一会后，大吼道：“我要杀了你！”

　　我在已经看到她的地方都感觉到那股声音的杀气，不经为我的英明决定而庆幸！

　　想想今天说的那几个笑话，把对那暴力女的一点点反感都消失殆尽，反觉得挺不错的，虽然有些刁蛮，可是还是有底线。不会是非不分，要不现在我就是刀下之鬼了，呵呵！

　　经过刚才那场闹剧，忽然觉得很累，于是就随便找了个人问到了宿舍楼。一进宿舍就摆个易筋经的姿势睡觉！

　　我并不知道这个时候，米西露在家里发这火，把房间里能砸的东西都砸了，搞的她家人莫名其妙，不知道他们的宝贝女儿，宝贝孙女因为什么发这么大火。

　　“乖孙女，怎么了，谁惹你生气了？”肯德·威利笑着说道。

　　“爷爷，你不知道，今天有一个小子太可恶，他居然……居然欺负我”，米西露实在不想说出调戏这个词，于是就找了欺负做为代替。

　　“欺负你？我没听错吧，就你在我们学院小霸王的地位，居然有人敢欺负你，你骗爷爷吧。”肯德·威利显然不相信。

　　“爷爷，你怎么不相信我呢，哼”。米西露对爷爷不相信他很是不满。

　　“哦，相信！相信！那乖孙女可不可以告诉我他是怎么欺负你的呢？”

　　“他……不管了，反正他欺负我”。米西露显然想到了什么，脸突的一下就红了。

　　“是，是，那能告诉我他是谁吗？敢欺负我孙女，我帮你教训他”。肯德·威利顺着她的语气微笑道。

　　“一个黑发黑眼，长的十七八岁的样子，走起路来很吊里浪荡的样子”。米西露答道。

　　“哦，是他啊，要是那小子就不奇怪了，就那小子的嘴巴，能把活人说死。”院长显然对某个画面记忆深刻。

　　“爷爷，你认识他？”

　　“哦，不认识？”院长掩饰的摆手道。

　　米西露狐疑的望了望自己的爷爷，马上又狠狠的说道：“那小子，不要让我知道他是谁，要不我整死他！不？我咽不下这口气，明天我要到学院把他揪出来，我要他求生不得，求死不能！”

　　院长在旁边看着心惊肉跳的，在心里默默的祈祷“小子，你就自求多福吧，这小祖宗可不是玩的”。

　　在睡梦中我的突然感觉到一股凉意，紧了紧身上的被子，接着继续睡。


第008章 文武比试争做老大

　　第二天醒来默默的运转一遍九阳神功，感觉真气的运转速度比昨天又快了一些，真气的量也比昨天多了一些，有一条经脉也隐隐有些松动，我想过不了多久就可以打通这条经脉吧，到时候我的实力必定更上一层楼！

　　气存丹田，这时才发现旁边站了一位少年，挺拔的身材，英俊的面孔，阳光般的笑容，让人忍不住对他产生好感。

　　看我睁开眼睛，他说道：“你醒了，认识下，我是马利·约旦，你可以叫我马利。”

　　“我叫秦震。”

　　“你先起来洗刷下，这是我给你买的早餐，你等下吃”。他指了指手上的袋子对我说道。

　　看到他买的早餐，想起当年读大学时，宿舍的大哥们也经常给我买早餐的场面，忍不住对他升起了一丝好感，是可以深交的一个人！快速的洗刷完，消灭掉他买的早餐。

　　“你吃完了？”他说道。

　　“恩，怎么了？”我答到。

　　“吃完了，那我们就商量件事吧，以后的几年中，我们要在同一个宿舍度过，所以我们必须选出一个老大？小弟要以老大为中心？”他严肃的说道。

　　“恩，这是什么道理呢？”我疑惑的答到。

　　“我爸爸说在一个团体中必须有一个中心，这样才有凝聚力，而我的梦想是成为我爸爸一样伟大的统帅，所以我要从身边做起。”

　　我听到他的话，忍不住笑了起来，果然是个伟大的梦想，听他的意思是他要做老大。这怎么可以，当初在读大学是，就因为是小弟，没少受他们的“压迫”，我怎么能重蹈覆辙！不行，一定不行！以后我还需要一个跑腿的，那能自己做跑腿的！这个老大一定不能让他做！

　　“哦，这样啊，那以后这个老大就我来做好了。毕竟你不适合。”我一脸为他着想的表情说道。

　　他呆在那，或许他从来没见过这么直接的人，一时竟忘了说话！我看到他表情，偷偷的发笑：小子，我还震不住你，我白活了两世了。于是我趁热打铁道：“就这么定了”。

　　这时他才反映过来，急忙说道：“不行，这绝对不行”。

　　“怎么就不行呢？我觉得我挺适合的？不是吗？”我说道。

　　“做为老大必须有勇有谋，而且要有霸气。”

　　“难道说我不象有勇有谋的人吗？我没霸气吗？这样，我们比试一下，输了的人做小弟，要无条件听老大吩咐，你觉得怎么样？”我说到。

　　“好，就这么定，我们分三场，一场武斗，一场文斗，还有一场是谋约。”马利说道。

　　“恩，文斗就斗霸气的文章吧？毕竟我们总不至于去问人谁更有霸气，谋约就比军事谋约吧！毕竟你的梦想是做统帅，至于武斗就武技比试。可以不？”我说到。心里在默默的笑，小样，和我斗，你早着呢，我可是有另一个世界的东西可以借鉴，和我比，这不是茅房里点灯——找死吗？

　　“好，就怎么定了？那我们各自写篇文章比试霸气！”马利说道。

　　我装做想了想，把我们伟大的毛主席的《沁园春·雪》抄了下来，只是把其中的地名，和人命换了这个世界的地名和伟人。

　　马利看我这么快就写完了，不免起了轻视之色，于是我把文章递了过去，马利看完后，不敢相信的望着我，满脸震惊的脸色！我心里默默的发笑，小样，就这首诗还镇不住你，我们伟大的毛主席怕都会起来拍你。

　　“这局，我认输了。”马利失望却又坦荡的说道。

　　“那我们进行下一局吧，你说我们应该怎么做？”我自信的说道，有三国，孙子兵法在，我还怕你们这些未开化的蛮子。

　　“那就各自总结出几句军事谋约来吧”。他自信的说着。

　　我看着他表情，我想他以前肯定总结过，虽然我心里默默的发笑，但是脸上却装着为难的表情，说道：“好吧。”

　　只见他奋笔疾书的写了下来，自信的望着我，于是我摆出苦思的表情选了《三十六计》里面几条给他看。

　　他再次露出了不敢相信的表情，一脸震惊的望着我，仿佛我是外星人似的，我的虚荣心得到了极大的满足！

　　“小弟，现在心服口服了吧，怎么？还需要比第三场吗？”我拍拍他肩膀说道。

　　“我愿赌服输，以后就是你小弟，不过你想让我心服口服，就必须武斗赢我！”马利坚决的说道。

　　我想了想，以后和他在一个宿舍，他肯定会发现我有武技，还不如让他知道，到时候要他保密就可以了，还是可以拌猪吃老虎的！于是点了点头。

　　在外面找了一个空旷的地方，马利运转斗气，发现他斗气中绿色里只有一点红色，也就是说这小子快突破成为中级剑师，不禁有些忐忑不安。

　　马利见我还不运转斗气，忍不住提醒道：“我要进攻了，你要小心了。”

　　我说道：“来吧。”于是我把真气运转到腿上和掌上，向他攻去，马利忍不住愕然，我居然不运转斗气，不带兵器就攻向他，可是当感受到我的掌力通过他的剑传到他手上时，而震的有些麻木的时候，才真正的正视我。于是挥动着他那把巨剑象我砍来，我运转内力于脚上，微微躲开了向我砍来的剑，闪到他的身后，运转我八层内力向他拍去，马利斗气光芒顿时更家闪亮，用剑挡住了我的手掌，各自退后了几步。

　　这时马利停止运转斗气，摆手道：“不打了，你没使用兵器和斗气都和我打了个平手，我认输了。”

　　“你也不要气馁，我不是没运转斗气，只是那是另外一种武功，怎么说呢，算是一种没有颜色显示的斗气吧。我的实力也和你相差不大，只是你没有我敏捷。”我安慰道。

　　“不如就是不如，以后你就是老大，以后我都听你的。”马利说道。

　　我听后很傲慢拍着他说道：“以后有我一块肉吃，就有一口汤你喝，跟着我，你一定不会后悔。”

　　我拉着他向宿舍走，可是没走多久，就发现昨天哪个暴力女站在我宿舍门口，我拉着马利转身就跑，只听马利说道：“导师好。”

　　顿时，米西露看到了我们俩。眼神瞬间可以冒出火来！提起那把剑运转斗气就向我砍来。


第009章 我能挨劈吗我？

　　看着米西露气势汹汹的提着剑向我走来，我不禁感觉到全身发冷，忍不住大叫一句说道：“住手，我有话要说！”

　　“我看你有什么要说的，你不要想逃跑，我就不信你能在我眼皮底下消失！”米西露戏谑的望着我说道，一股我飞不出她手掌心的自信表情。

　　“是，是，在你老面前，我怎么可能能跑掉呢？我是在交代遗言啊，呜呜，我上有八十岁的老母亲，下有未满月的儿子，他们以后的日子怎么过啊？”我装做语声泪下的说道。

　　他们听到我的话，忍不住的扑哧一声，马利更是没有想到刚认的这个大哥竟然这么无耻，我是不是下错了决定，马利默默的为自己叹息。

　　米西露可能觉得这样的场合不适合笑，于是马上有板着脸说道：“你演戏也要专业点，眼泪呢，怎么没看到你的眼泪？八十岁的老母亲，你妈妈六七十岁生你是吧？哼！”

　　马利又忍不住笑了起来，我瞪了马利一下，“这不是情节需要嘛，我现在交代遗言了，哪个，你能不能让我们走远一点再说！”我低声下气的说道。

　　“可以！我就满足你临死前的愿望”。米西露狠狠的说。

　　我拉这马利到一个角落，只听马利说道：“老大，你不会真交代遗言吧？”

　　我听到他的话，“啪”一声就打到了他头上，“你小子怎么说话呢，揍我死啊”。

　　“可是是你自己说的要交代遗言的啊。”马利摸着头委屈的小声嘀咕道。

　　“马利啊，我是不是你老大啊？”我微笑的对他说道。

　　马利狐疑的看了看我点点头。我于是接着说道：“既然我是你老大，是不是老大有麻烦，小弟的应该帮助呢。”

　　马利算是知道我有什么打算了，于是说道：“老大，不是我不想帮你，可以我们也要正视我们自己的能力啊，就我们的实力无疑于鸡蛋碰石头。米西露导师可是有大剑师的实力啊！”

　　“你会想见老大我死在她剑下吧？”我怀疑的看着他说道。

　　“老大，你知不知道米西露导师是谁啊，你是怎么惹上她，我还真佩服你，你居然敢惹她？我们打是打不过他，要不我和她说说，看她能不能放过你，或许她看在我爸爸的面子上会放过你。”马利问道。

　　我想到这小妞的脾气，还有我对她说的那些话，她能放过我？除非太阳打西边出来！于是我狠狠的对马利说道：“小子，当初我们可是说好了，小弟必须听老大的，你不会想反悔吧”。

　　“老大，不是我想反悔，是我们两个人根本不是对手，何况她是我们导师，我们也不能动手啊。”马利为难的说道。

　　“这个我不管，还有是你，不是我们，等下我逃走，你帮我拦住他，我想你拦住她一会总可以吧，当然，你要不是男人，你可以不挡！”我终于说出了我的阴谋。

　　于是我再他未反映过来，就对米西露身后喊道：“院长，你老怎么来了。”趁着米西露转脸过去的片刻，拨腿就跑！

　　米西露转过脸去后就发现自己上了当，怒火中烧的就要砍我，可是却看到我向外跑去。于是提剑就追。

　　马利见这样的情况，只好苦笑着用剑挡住米西露。

　　我感觉已经跑了很远后，忍不住停下来说了句“靠”。转想到那小妞的性格，最多也就让马利吃点苦头，生命危险是没有的！要不我也不会让他一个人去阻挡。何况听马利的口气还认识那小妞，而且有个父亲做后盾。嘿嘿，叫你小子要想做我老大，本来还是有很多方法欺骗那小妞不动武的，不过不给你小子一点苦头吃怎么对着起自己。

　　要是马利知道我现在的想法的话，一定会感叹遇人不淑！自己在那受苦受累，得到的居然就是这样一个理由，一个结果！

　　想着想着，不禁走到小丫头楼下，这才想起小丫头说过今天会去找我，于是在学院的花圃里采了一把花想小丫头宿舍走去，小丫头看见我，高兴的扑入我怀中，说道：“辉哥哥，你怎么来了？”

　　“我想我们霞儿了，就过来看你了，给！”我笑着把藏在身后的花递给小丫头！

　　小丫头高兴的接过，脸色通红的在我脸上亲一下说：“谢谢辉哥哥。”

　　我摸了摸她亲过的地方，笑了笑说：“中午一起去吃饭吧？”

　　小丫头摇了摇说道：“辉哥哥，老师刚吩咐我去他家吃饭，所以不能去了。”

　　“不能去就是了，对了，霞儿，你的宿舍是也是两个人住吗？”我看着另一张精致的床说道。

　　“对啊，我和妮莉姐姐住在一起，不过现在她出去办点事了，要不你就可以看到她了”。

　　听着小丫头欢快的语言，我就知道她们相处的很好，不过想想小丫头这么单纯的性格，有谁能不喜欢她呢？

　　“那我先回去了。”我看没什么事，就说道。

　　“恩，好的，辉哥哥再见。”小丫头说道。

　　我并不知道我走后，妮莉不一会就回来，看着桌子上一大把的花，问小丫头说道：“霞儿，你这花把不是在我们楼下的花圃里采的吧？”

　　“不是啊，我辉哥哥送我的！怎么了？”

　　“不是？辉哥哥？哦，我只是觉得这些花好眼熟，而且我刚刚经过花圃的时候，发现那些花都被人采了”。妮莉疑惑的说道。

　　小丫头想想，突然“扑哧”一声！要是真是这样的话，那这花肯定是辉哥哥采花圃里的，以辉哥哥的性格，还真会做这样的事！

　　妮莉看到小丫头笑，不理解的说道：“霞儿，你笑什么？”

　　“咯咯，没什么，我在想到底是哪个贼子把花偷走了！”小丫头调皮的说道。

　　走在路上的突然打了个喷嚏，不禁心里猜到：谁又想我了，难道是另一个世界的依依，芳芳，还是……

　　走到食堂，简单的解决掉午餐后，不禁想到那暴力女应该回去了吧，她还能不吃饭守侯我，想我应该没这么大魅力，于是帮马利那小子买了份饭提着回宿舍，却发现马利像条死猪一样躺在床上。


第010章 大破结界

　　我走过去拉开被子，看到马利那张英俊的脸已经红一块，青一块！我忍不住笑道：“哎呀，你在是怎么了，怎么还学会化妆了，不错，确实不错，画的很好”。

　　看着我幸灾乐祸，马利“嗖”的一声站起来，指着我怒吼说道：“你，你他妈的太过分，老子为你受一身伤，你还在这说风凉话”。

　　我忍住笑意道：“我错了，我这不是回来给你请罪了，何况小弟帮老大背黑锅不是正常的吗？而且要是我和她打的话，可能就见不到明天的太阳了。你小子只是受点皮肉之罪，就当作练习武技吧！给，先把饭吃了。”我把午餐丢给他。

　　“你以后要我怎么去见人啊，要是在别人看不到的地方还好，可是偏偏脸上也有。而且明天就要上课了！”马利神情低落的说道。

　　我听到他的话，顿时就笑了，原来这小子抱怨的不是肉体上的痛苦，而是心灵上的，而且这么在乎他的脸！

　　“老大，你是怎么得罪米西露导师的，虽说她有点刁蛮，可是从来没见她生这么大气过”。马利吃着午餐疑惑的说道。

　　我把昨天的事稍微说了下，抬头发现马利用一种崇拜的眼光望这我：“老大，以后你就是我老大，刚刚我还在决定我是不是毁约，现在我想通了，以老大你的文采、能力，跟着你绝对有前途，哪个，老大！你能不能教我怎么调戏女孩子？”

　　我听到马利的话，一脚就踹过去，额，合着真心认我做老大不是因为我的文才，武功，仅仅是因为我会调戏小女孩。

　　“老大，你一定要教我，以后小弟的幸福生活就靠你了，如果你教我，老大你叫我向前我决不后退，你叫我向西我决不向北，老大你的事就是我的事！”马利讨好的说道。

　　“看你表现吧，对了，那暴力女是谁啊，怎么这么厉害？而且听你说话的意思好象她是导师。”我问。

　　“暴力女？你说的是米西露导师吧，你居然不认识她？他可是院长的孙女，本身又有大剑师的实力，加上长的漂亮，后面有一大群的追求者，所以她在我们学校可是小霸王之一！说到这我还不得不佩服老大你，你居然在那样调戏她之后还能一点事都没有的回来！”

　　靠，不知道这小妞背景这么大，怪不得能这么快就找到我，看来以后的日子不会好过了，不禁为昨天的事情感到后悔，不过转眼一想，就那小妞的智商，我怕她做什么，我就不相信我玩不过她一个女人！

　　于是吹着牛说道：“原来如此，不过没什么怕的，她再怎么厉害不也被我调戏了吗？我就不信她能玩的过我，你就等着看吧。”

　　“是，是，老大你是谁啊！我对你的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝；又如江河泛滥，一发不可收拾……”马利一脸怀疑的拍着马屁说道。

　　听着马利的话，我望着他，狐疑的想到，这小子不会也是穿越过来的吧。

　　“好了，你小子知道那有安静的地方吗？”我说道。

　　“安静的地方？你要做什么？”马利说道。

　　“你也知道，我和你们练习的斗气不同，所以我想到一个安静的地方去练习。”我说道。

　　“练习武技？我也不知道那安静，说不定今天这没有一个人，但是明天这就有人在了。哦，我想起来了，有一个地方确实安静，不过我们是没戏！”马利突然想起什么来。

　　“在哪里？”我高兴的说道，自动过滤掉他后面那句话。

　　“在我们学院后面有一座山，从我们学院往那走半个小时就可以到了，但是从这通往学院的唯一一条路被院长下了结界，所以说基本不能通过，除非你有大剑师的实力！”马力解释道。

　　我听到这，本来欣喜的心马上被失望所占据！不过转眼想想，世上无难事，只怕有心人！于是决定晚上去试试。而且我学习的是内力，不是斗气，说不定它无视结界！我乐观的想着！

　　看见马利在那练习斗气，我也盘坐下来练习九阳神功！不知不觉就到了傍晚，睁开眼睛不禁露出了一丝微笑，按照这样的速度，用不了多久，我就不用在武力上怕那暴力女了！望了望已经快模糊的天色。向马利问了通往后山的路，于是就直径的向后山走去。

　　望这马利说布有结界的地方，伸手摸了一把，感觉象是有一层玻璃，滑而透明，却又挡住人的去路。我不由的对所谓的魔法生出了一点惊讶，看来魔法也不是我想象中的那么简单，对这个世界的人不由的多了一分慎重！

　　我运转内力于拳上，向结界攻去，感觉向是攻入海绵，无声无息，不由为刚刚那乐观的想法而发笑。我再次往其攻击，发现结界还是没有一点变化，不由的有些气恼，于是我不停的攻击结界。或许真的是上天被我的狠劲给吓着了，发现自己终于像是打到一片实物上，手微微有些疼痛。

　　我停下思索刚刚发生的事情，发现我对着一个对方连续的出拳，在那个地方达到一定的拳数我就会有感觉！不由的想着其中的原因，我想应该是在出拳达到一定速度时，结界不能很快的抵消掉拳的力量，而残余到下一拳中，然后一直这样递增力量，达到一定程度时，才会出现这样的感觉！这是不是说我再增加拳的速度和数量就可以打破结界。

　　想到这，我再也按奈不住。运转最快的速度，用十成的力量去攻击结界！直到我累的筋疲力尽，发现结界还是没打破，只是拳感受的反击力越来越大。

　　“靠！”我低骂一句瘫坐在地上，粗声喘着气想到：“难道我的想法是错误的，不应该啊，明明感觉到结界的变化啊，还是我的力量不够，所以它才没打破，怎么才能加强我的力量呢？”

　　突然，我想到在地球上看过的一篇电影，主角把全身力量集中于拳上一点，终于打破了那块超厚版的钢化玻璃，救出了他父亲，我是不是也可以那样呢？还有把真气集中于一点，成为螺旋状是不是更好？我是那种想到就做的人，于是在地上打坐了一会，就实验我的想法的可行性！


第011章 与兽争斗

　　想法看起来简单，但想要把力量变成螺旋状，凝聚成一点却始终不成功，不由的有些气恼。可是想到后山安静的环境，于是又强迫自己静下心来，把全身的精力集中在拳头上，用心神小心的控制真气的运转，感觉真气的大小，我不由的想到，我是不是只要控制真气顶部那一小段变螺旋状态旋转就可以了，毕竟这样的控制力更高！此时我却不知道，因为我这个想法，在以后的日子里，破尽魔法斗气！

　　把全身十二成的力量全部集中在拳上，小心的控制那一小部分真气做螺旋运动，果然，我的想法得到了证实。内心不由的闪过一丝得意，对这那结界狠狠的轰去。只见那结界先是出现一个小洞，然后一直扩散到拳头大，我不由的快速的变拳为掌，运转内力向结界的两边撕去，虽然有点吃力，可是总算开了一个我勉强可以过去的口子，快速的通过结界，发现结界在慢慢的合拢！不由的感到高兴，以后这就是我的私人地方了。嘿嘿！

　　一个路过的学生，使劲的揉揉眼睛，自言自语道：“我们学校什么时候出现这么年轻的大剑师了，肯定是我刚才眼花了，看来今天不能看书了，早点睡觉吧”。他不由的为自己找到了一个睡觉的借口！

　　不一会就到了马利所说的森林，轻轻的踏入其中，我却不知道我将面对穿越以来的第一次恶斗，为此我差点付出了生命。

　　步入森林，没走多远就发现了一个小湖，静静的看这小湖，与四周相映，如梦似幻，凄迷动人，不着一丝污染，也不着一丝人工痕迹，犹如天成，清秀空灵，空气中散发着阵阵地幽香，微风拂过，让人感到一阵勃发的生气，内心不由的空荡，感觉到世间的美好，象是被洗礼了一般。我却不知道，我的心性在这一刻又提高，消除了我的因功力增加过快的而产生的危险。华夏武功最讲究的心性，要不会因为心性不稳而容易走火入魔！

　　我感受到心里的舒畅，不由的盘坐下来练习内功，感觉在这里练习比在宿舍练习的效果好上了一倍，或许这就是所谓的森林是天地灵气的集聚地的诠释吧！不知道过了多久，我从入定中醒来。发现天色已经很晚了，月亮已经高挂天空！

　　算算时间，应该要回去了，毕竟明天还要上课。转身正准备走，却发现两只眼睛在虎视眈眈的望着我，我仔细的打量了一番，象是书上形容的烈魔犬！据说拥有火系中级魔法师顶层的实力，想到这，我不禁的感觉心凉飕飕的！以上次和马利争斗的情况，我也就相当于初级剑师的实力，怎么可能是它的对手？难道我今天就要葬身犬肚！

　　“靠，马利那小子没告诉我有魔兽啊！不会是那小子故意的吧？借魔兽的手玩死我吧？妈的，不要让我活着回去，要不有你好受的！”我恶狠狠的想着，远在学院的马利却不知道他当初好心的告知，迎来的确是某位无良老大的报复！要是他知道了，不知道会不会感叹上天的不公！

　　看着烈魔犬步步逼近，我不由的感觉到头皮一阵发麻。靠，拼了，大不了就是一死，又不是没有死过。我飞速的跑过去对着烈魔犬就是一拳！

　　烈魔犬也许没有想道这个卑微的人类竟然敢先他一步动手，感觉到身体上的一丝火辣辣的疼痛，把藏在骨子里魔性彻底给激发出来！只听见烈魔犬大吼一声，活元素瞬间在它口中集合，慢慢的变成了一个拳头大的火球，对这我就是吐射出来！

　　我急忙运转内力在脚上，侧身微微躲过！

　　烈魔犬不禁感到惊奇，一个斗气都没有的小子怎么能躲过我的烈火球，不过就是这样又如何，你这个卑微的人类一定会成为我口中美味的！烈魔犬再次象我发射着火球，誓有不打到我不罢休的意思！

　　我左闪右躲的，虽然火球没有打到我身上，但是好几次都是檫肩而过，好不惊险！我想要是让它一直这样发射的话，用不了多久我就会死在它的火球下！于是我一步步小心的逼近烈魔犬，向其狠狠的轰上一拳。

　　烈魔犬感受到身体的巨痛，不由的更加残暴，显露出暴露的神情，口中的火球也极速的变大，色彩也变的更加耀眼！向着我的方向就是一口火焰，不得以，我只得和再次和它拉开了距离。

　　一阵阵火球与大地树木之间的碰撞打破了小湖原有的安静，我被烈魔犬逼的狼狈不堪，身体上本干净的衣服充满着泥土和杂草，头发如同午夜幽灵中的鬼一样，零散的顶在头上！

　　魔烈犬的火球像是机关枪的子弹一样，不停不息的向我砸来，我困难的在火球中穿走，感觉自己的体力在一点点的下降，我想用不了多久就会死在它的火球下！

　　烈魔犬的惊讶更是无法形容，在他看来，就是人类中高级剑师也无法有他那样敏捷的速度，可是刚刚感受到他打到我身上的力量明明只有初级剑师的力量啊，这是这么回事呢？

　　就在我渐渐想着刚怎么对待烈魔兽的时候，脚上的速度不由自主的放慢了，也忽视了迎面打过来的火球，“嘭”的一声响起，火球打在了我的肩上，感受到肩上一阵巨痛，甚至闻到了烤肉的味道。我不由的怒火滔天，要不是我已经练习了内力，而且金钟罩也有一定的阻挡效果，我怕我现在就是一具尸体了！

　　我眼神冰冷的看这个面前得意扬扬的烈魔兽，拼着再受烈魔犬一记火球的代价，迅速的闪到它身后，双手抱这它的身躯，用力一拌，“洪嗒”一声，我和烈魔犬应声倒塌在地上，它发射的火球也终于停了下来，我使尽力气往它身上打，它也用他的爪子向我身上招呼，在坚硬的土地上你来我往，各不客气。

　　忽然，烈魔犬扭转头躯，张口就向我喉咙咬来！


第012章 逃课的理由

　　在这千钧一发的时刻，我下意识的用拳头去挡，用出了破结界的攻击方式，只看见我的手象是击打豆腐似的穿过烈魔犬脑袋，烈魔犬的动作愕然而止！不甘心的离开了这个世界！

　　我把手从它的脑袋中取出，烈魔犬血液和脑浆不住的向外流淌，里面还搀杂着一个火红色的珠子。我把它捡起来，“这就是魔兽的魔晶吧，应该值几个钱。”我苦中作乐的想道！

　　我用手撑了撑地，想从地上爬起来，可是一阵阵的巨痛从身体的各个部位传递过来，感觉每一寸地方都充满酸痛，不禁为自己刚刚争斗时感觉不到疼痛而惊讶！也许这就是心情突然放松警戒的原因！

　　看着自己身体上到处皮开肉绽，不禁为自己还能活着庆幸不已。艰难的盘坐在地上，看着自己身体中已经没有内力又忍不住一丝难过，要是再来一只魔兽，我想我直接爬到它面前比较适合！

　　感受到已经有些经脉，我按照九阳神功的口诀慢慢的运转，只觉得一股强大的内力从身体中涌显出来，迅速的冲击经脉，而后又修补经脉，感觉象是针不停的在经脉刺着，和泡着温泉舒适的两种感觉在其中不停的转换。

　　一会，已经打通了的经脉中这种奇异的感觉慢慢消失了，不过体内的这股强大内力又去冲击那些未被打通的经脉！只感觉被经脉极其痛苦，那些阻塞的奇经八脉也在以肉眼可见的速度变阔边宽，不一会一条经脉就被贯通，那股内力又去冲击另一条经脉，感受到和刚才同样的痛苦后，这条经脉也被一点点被贯通，终于再我快坚持不了痛苦的时候，经脉的扩冲终于停止了下来，一股股的回归丹田，又从丹田运转到经脉中，反反复复，为刚刚被冲击的火辣辣的经脉送去了一股股凉意。

　　忽然，我清晰的感觉到自己周身骨骼的分布和心脏的跳动，甚至我可以看见每条血管在身体中的流向流速！那是一种洞察到身体一切的感觉！

　　既然我可以洞察到身体的一切，我是不是能象小说中那些高手一样，洞察到身边的一切呢？

　　我把自己的意念向体外散去，“突”的一下，脑海中就出现了方圆几米的环境，甚至能看到小虫的挪动！有一种说不出来的舒服感，具体情形我也说不上来！

　　慢慢的收回自己的意念，再次感觉自己的真气，发现已经有四条经脉已经被打通，真气的运流速度也比原来快了几倍，而且真气的不管是数量还是质量都比原来上了好几个层次！我想我应该步入了这个的中强者阶层吧！起码不会比高级剑师差！我自信的想着。

　　了解到自己的状态后，开心的把真气回归丹田，睁开眼睛，嗖的一下就站了起来，我发现我身体伤居然奇迹般的好，而且伤口都已经结痂了，用不了几天就会好吧。不由的再次为拥有内力而喜悦，只是疑惑那股强大的内力来自哪？其实我并不知道，那股内力是储藏在我身体里的雷电转变过来的！

　　看了看天色，听这周围寂静的声音，我想现在应该是商业了吧，回学校也回不成了，于是就跑到小湖里洗了一个澡，把身上的血迹全部给檫洗掉！只是还是只能穿着那成了布条的衣服，狠狠的瞪了已经死去的烈魔兽，想道：“要不是看在你让我实力进展这么多的份上，我一定要把你碎尸万断！”

　　想着今天和烈魔兽的场景，发现我没有一套武技可以出手的，靠的不是拳就是掌，没有一点轨迹！不由的想练习一们武技，可是想了想还是没有什么可以学习的，如果你要我象这个世界一样，拿把那么大的剑，学习他们就会劈、砍、挑等等几招的武技，还不如杀了我！

　　那应该学什么呢？要是当初背了剑谱，拳谱就好了，我不由贪心不足的想到。算了，既然没有，那就自己创出来，我就不信，别人创的出来，我就不能，就算比别人差点，但是也应该会比这个世界的剑术好点，没吃过猪肉，我还没见过猪跑吗？当初电视机里的主角们使的一手漂亮的剑法，我怎么也记得几招！加上当年混迹在起点各位大大对剑术的描写，我还就不信我笨的创不出来！

　　至于拳法吗？就先用太极好了，记得当初天天被老妈逼着去练习太极，虽然只学到太极的皮毛，可是有内力辅助的我，应该可以体会到一点太极的精髓吧！

　　还有就是我的轻功一定要练好，明天开始我就请人开始往脚上施加重力术，我就不信我练不出飘逸的轻功！

　　想到这，我兴奋的就练习太极拳，随着我内力的运转，太极也越打越顺手，渐渐的我忘记了时间，忘记的自己，每一式都按照自己的想法来打，脱离了当初我所学的动作，自己怎么打的顺心，怎么打的如行云流水，就怎么打！隐隐约约感受到了太极口诀里“含胸拔背神不散，意气仍在内里转。精神内含意念转，呼吸引导归自然，自然呼吸内外连。从零到九两极限，从静到动又两端，行云流水内里转，九九归一浑然间”的思想！

　　不知道打了多久，我渐渐的从其中的沉迷中回味过来，发现自己对太极有增加太多的不明白！不过和以前只会依葫芦花瓢的太极相比，简直就是一个天上，一个个地下！

　　抬头望望天，才发现天已经亮了，不禁为自己打了大半夜的太极而佩服！看着自己布条一样的衣服，只有快点赶会学校才行，要是再过一会怕是所有学生都可以看到我这身狼狈样！

　　顺利的通过结界，被来的时候不知道轻松多少，用了五成内力组成螺旋状就轻松的破开了结界，不由的对自己的实力有了一个大体的了解！

　　回到宿舍，见马利还在床上，可能是听到我回家的声音，他睁开眼睛，见我一声破破烂烂，不由的笑道：“老大，你这是去干什么了？一个晚上没回来就变成这样了，你不会昨天晚上去哪个女孩房间撕成这样吧？老大，告诉我是哪个女孩，我也想尝试这么强悍的女孩！”

　　听到他的话，我差点没怒火攻心而死！这小子像人说的话吗？老子还没怪他昨天没告诉我后山有魔兽，差点要我的命，他居然说出这么色情的话？简直就是叔叔可以忍，婶婶不可以忍！扑上去就是一顿狠揍！

　　马利哭丧着脸说道：“老大，昨天我脸上的伤就没好，你现在往我脸上打，你朔望怎么出去见人啊？马上就要上课了。”

　　“叫你小子知情不报，要不是看在昨天我收获良多的份上，你以后一年都不要出去见人了。”

　　“老大，不会吧，我怎么得罪你了，我对你是知无不言，言无不尽啊！还有你收获什么了？老大，你不会真被和哪个女生那个了吧，看你的衣服确实有点像，不过那女生还真厉害！衣服都成这样了！”马利感叹道！

　　我本来已经消退下去的火气再次剧升！扑上去准备再打一次，只听马利恳求的说道：“老大，不打脸行不？”

　　听后我忍不住笑了，算了，放过你小子！

　　“老大，你还不去换衣服，马上就要上课了？你不会想穿这样的衣服去上课吧？”马利提醒道。

　　“哦，我不去上了，昨天晚上没休息，而且消耗了太多体力！所以今天我在宿舍睡觉。”我顺口答道。

　　“不是吧，第一节课你就逃啊？还有老大你昨天去做什么了，一个晚上没睡觉？浪费很多体力？”马利不由的再次用龌龊的语气说道。

　　“滚，你小子，你帮我请个假。”我骂道。

　　“老大，你不会玩我吧，第一节课就要我请假，我找什么理由啊。”马利叫苦道。

　　“你傻啊，一个理由都找不到，你不知道说我昨天晚上被人偷袭打伤了，然后再义正严词的一定要找出哪个偷袭的小人，为我报仇，我敢保证，你们老师不仅不会责怪你，还会对你另眼相看。我也可以过关了！”我说道。

　　马利听完眼睛一亮，说道：“老大，你简直太无耻了，哦，不是，是太聪明了，这样的借口你是这么想出来的！”

　　我鄙视的看着他，在地球上的我们哪个不知道这样的借口啊，只是改为生病和陪同而已！


第013章 训醒莫德斯

　　“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋！”的幸福生活，我总算彻底的享受了到了前者。

　　掀开被子，双手交错的伸个懒腰，听着身体噼里啪啦的声音，我知道昨天突破的境界稳定了下来！

　　把双手的拇指伸入口袋，迈着老爷步走出了宿舍楼，意念透体而出，脑海中出现一些不知名的小鸟在树上欢快的叽叽喳喳！快下山的太阳散发着迷人的光芒，普照着这片宁静的大地，为大地更增加了一份淡然！

　　“咕咚！”肚子忽然传来了一声巨响打破了这份寂静！这时我才想起我已经一天没进过食了！于是转换着方向向学校餐厅走去。在一间精致的房间中，我疯狂着点着菜，看什么贵就点什么！俨然是一副暴发户的形态，想着以前的精简节约，不由得又为生活在这个世界而高兴！

　　对着满桌的食物就是一阵大扫荡，鸡飞狗跳，菜盘纷飞，挥霍着刀叉如痴如醉，要是现在有人看到我的样子，肯定以为碰上了疯子，而且疯的程度不低！

　　轻轻的打了个饱嗝，粗鲁的拉过桌上的餐巾，往嘴上狠狠的抹了一把，再极速的擦拭了把手！望着狼狈不堪的餐具，就准备去前台付款！

　　看着一大群人造成弧形围着前台，不由的高兴起来，呵呵，看来有热闹看了，看热闹可是我的爱好，运转内力就向前走去，两旁的人不由的感到有一股力量在向他们推了一把，疑惑的看了看四周，发现没有谁使用斗气，于是又马上补上了我经过的空隙！

　　只见人群中有着两个人在其中，一个满身肥肉的中年人正对着一个少年大大咧咧的骂着，少年低垂着头，双手交错着拨弄着手指，安静的在哪听着中年人的训骂！

　　“你这个杂种，居然说是把钱包掉了，我看你根本就是没钱，就你那穷酸样，怕是来吃白食的吧！”中年人咄咄逼人的对他吼道！

　　“可是我是真的掉了，要不我也可以在这里帮你做事作为补偿！”少年微微抬起头满怀希望的说道。

　　这时我才看清少年的容貌，一张清秀的脸，但是却瘦得有些吓人，苍白的脸色更是告诉别人他的病态！眼中有些晶莹的东西，却强忍着不让它掉下！是一个坚强的苦孩子，我瞬间给他下了一个评价！也闪过了一丝同情！

　　“就你！我们饭店可不收杂种，不付钱是吧？”中年人说完举手准备向少年刮去！

　　“住手！”我不由的喊道，“他欠你多少钱，我帮他还了。”

　　少年眼中闪过一丝感激，对着我说道：“我会还你的。”

　　我笑了笑，没有说话。

　　“两个银币。”中年人伸出两个手指说道。

　　“什么？才两个银币！”我惊讶道，这可是相当于前世我的两块钱。我已经以为自己认识到中年人的刻薄了，想不到他刻薄到这种令人发指的地步！不由的对着他冷冷一笑，鄙视的望了望围观的人！

　　不少人流露出一丝羞色，不过一闪就逝，我并不知道在他们思想中有：和平民相交会是会掉失他们身份！可见这个世界的阶级差距有多大！

　　我走过去，拿过两个银币，狠狠的就向中年人身上丢去，我在其上面掺杂着一丝内力！中年人“啊”的一声，怎么也想不通我的手力怎么这么大！

　　在中年人还未说话之前，我对着拿少年就是一吼：“你小子他妈的就是个孬种，人家左一个杂种，右一个杂种骂你，你就全盘接受？”

　　“我……”少年似乎想说些什么，但是我打断他的话！

　　“你不用解释上什么，一切都不是理由，他骂你杂种的时候，你可想过你父母？你要是杂种，那生你养你的父母是什么！”

　　少年眼中闪过一丝阴狠，我不由的想到，还不是到了无可救药的地步！

　　“可是我能怎么办，我就是一个平民，一个被你们这些贵族大老爷看不起的平民！”少年多为吼道。

　　“啪”的一声，我的手掌打在了少年的脸上，“不是别人看不起你，是你自己看不起自己，一个连自己都看不起的人是没有出息的，就算你的武功再高。”

　　也许少年还沉浸在我给他的那个巴掌上，一时竟然没有说话，于是我接着道：“别人看不起你，你就打的他看的起，别人把你当做杂种，你就打的他自己说自己是杂种！不要怕你打不过，只要你没死，你就可以找回场子！即使是死，你是喜欢壮烈的死去，还是希望自己像狗一样卑微的活着？我想你能以一个平民的能进这所学院，实力和潜力应该不会低吧？”

　　少年沉醉在我的话中，中年人和四周的人也被我这么暴力的话给吓着了，本来想找我算账的中年人也微微的后退了一步！

　　少年突然抬起头。眼中充满着亮色！我笑了笑，知道我的话起了作用，于是我对着他笑道：“一个男人，你可以没有自己的命，但是你不能让没有的血性，更不能让人家侮辱看你的父母，因为没有他们，也就不会有你的存在！活！就要活的尊严！”

　　“有人对你不逊，你就不必客气！贵族，大多不过是依靠着父辈余阴的！王候将相宁有种乎？！谁惹你了，你就把他打回他出生前的液体状态！”

　　少年听到我话，不禁握了握拳头，散发出一股逼人的自信！我不知道，就我这一番话，彻底的把一个本来乖巧的人变成一个暴力狂！

　　见少年表情，我笑了笑，极其自恋的想到，原来我的口才这么好，为什么原来没有发现呢，咳，当年地球少了一个天才的演讲机会！

　　“给！以后活出个人样来！”我把身上的金币和昨天烈魔犬的魔晶给了他！不给他拒绝的机会，转身就离开了餐厅！

　　在我离开不久后，隐隐听到一句惨呼：“我的十五个金币，他居然没有付款！”

　　呵呵，你傻啊，要不我怎么会这么快离开，就你那股衰样，我不吃你霸王餐对得起自己吗？

　　我却不知道，我离开后，中年人贪婪的望着少年手中的魔晶和金币！口中念道：“把你手中的金币和魔晶给我，当是那人欠我的饭钱！”

　　“他欠你的，你问他拿去，这些现在是我的！”少年冷冷的说道。

　　“你还反了，你个小。”中年人看着少年吃人的眼神，最终还是把话吞了进去。

　　“哼”少年一转身就离开了餐厅，不过内心并不是表面的那么平静！

　　莫德斯想着今天发生的事情，不由的对我闪过阵阵感激，是的，既然像狗一样活着，那就不如死的壮烈，他不是说了“王侯将相宁有种乎”嘛！我不信我比别人差！

　　莫德斯望着手上的魔晶和金币，默默的想到，满厅的贵族，只有他没有看不起我！给我金钱！我一定会报答他的，我一定要成为一个强者！即使他叫我去死我也愿意！只是不知道他叫什么？


第014章 采花大盗

　　悠悠达达的一天又过去了，顺着阳光的呼喊，我再次从与周公女儿约会的睡梦中清醒，感受到真气的增加，我想过不了多久就会突破第五条经脉吧！内心不由的感到愉悦，发现贼老天还是很照顾我的，呵呵！

　　不一会，小丫头清脆的犹如夜莺一样的声音从门外传来：“辉哥哥，起床了没有，我帮你们买早餐了，快开门！”

　　只听见一阵悉悉索索的穿衣声，我顺眼望去，只看见马利在手忙脚乱的往身上套衣服，我想以他这样的速度，就是大剑师也不如吧！不禁的笑道。

　　马利简单的整理下仪容，跳下床就跑去开门！这时我穿好了自己的衣服，只见门口站着两个女孩。

　　一个是小丫头，笔直的头发垂披在肩上，眼前的额前的留海衬托着本已经很精致的脸更加完美，一身洁白的连衣裙暴露出小丫头凹凸不平身材！让人禁不住眼前一亮！

　　另一个女孩子虽然不如小丫头清醇脱俗！却也有另外一番风味，给人的感觉充满阳光，像是在她身上就可以找到希望一样！加上洁白光滑的脸庞，玲珑有致的身材！也是一个不可多得的美人！

　　只听见马利说道：“请进，请进，你们是来找我们老大是吧？我先自我介绍下，我就是智慧与相貌并存，有爱心，有同情心，有理想，有道德的马利·约旦，你们可以叫我马利，我16岁，至今未婚，我的梦想就是找你们这样才貌双全的美女，不知道你们现在有男朋友没？要是没有的话我是不是可以入选……”

　　我听着马利在那啧啧不休的，不由的感觉一阵脸红，这是什么人啊，我以前怎么没发现这小子这么龌龊，失误啊，失误啊！我这一世的英明就被他这样毁了！我却丝毫没有我不比马利差多少的觉悟！

　　小丫头听到这些话，不由的掩嘴轻笑，心里默默的想到：“怪不得和辉哥哥一个宿舍的，一样的厚脸皮，不过辉哥哥的话比他好听多了，我从来没有听过，而且好笑。”

　　要是我知道小丫头的想法，我会大喊冤枉，然后再默默的得意：那是，我和你说的话，可都是地球上各位强人所说的，能差吗？

　　“霞儿，那就是你哥哥？上次的采花大盗？”妮莉指着我说道！

　　我听见她的话，脚下就是啷当一下就摔倒在地上，指着她半天也说不出一句话，小丫头笑嘻嘻的跑过来把我扶起！

　　“老大，不会吧！你前几天哪狼狈样真是去做那个？我……”

　　马利还没说完，我就扑上去一阵狠揍，我不敢打女人，我还不敢打你吗？

　　“那个，妮莉，饭可以乱吃，话可不可以乱讲啊，你这样会坏我清白的！”我对着妮莉说道。

　　“恩？你知道我叫妮莉？霞儿告诉你的吧！谁叫你把我们楼的花给采完了！哼”。她说道。

　　我听完她的话，再次倒地，马利在地上笑个不停：“老大，想不到你居然刚来学校就这么疯狂，佩服佩服！”

　　“大姐，你想玩死我吧，就算我有这个心，也没有这个能力啊！不过采你倒是足够了！”我内心诽谤着。

　　“呵呵，哥哥，妮莉姐姐说的是你上次送我的花。不是你想的那个采花了！”小丫头解释道。

　　神经大条的妮莉这才反映过来，满脸通红的望着我们！这时我才想起上次的恶作剧！

　　“老大，你们说什么啊，我怎么听不懂啊，你解释下！”马利捂着脸站起来说道。

　　“滚，这里没你什么事情，哪凉快哪呆着去，还有，不要用那种色迷迷的眼光望着我的霞儿，那是我老婆！”我对马利不满道。

　　腰间传来的一阵剧痛，不禁深吸了一口凉气！只见小丫头脸色通红的看着我！眼神中透着羞意！我不由的感叹为什么每个女孩对已经是事实的东西还含羞，而且报复男人的部位是腰间的软肉！用掐的！

　　马利听我这么一说，马上就转移开对小丫头的注意力，把目光射向了妮莉！对着她嘘暖问寒，让在旁边的我不由的一阵鄙视！色情的家伙，怪不得当初要我教他怎么调戏小女孩！

　　小丫头把早餐拿到我眼前，我不由的感叹，异世界真好，记得我们大学男女哪能进出这么方便，有人买早餐也送不进来！

　　“对了，霞儿，你过来有事情吗？你们今天上午不要上课吗？”我咬着食物含糊着说道。

　　“我看霞儿对着那把花总笑，于是逼问是谁送的，也才明白你采就是楼下的，再听他把你夸到天上去了，就拉着要来看看你这个偷花的贼子有什么不一样，让我们仙子一般的霞儿堕落人间，现在我发现你也没什么好的，真不知道霞儿喜欢你那一点？”妮莉解释道，顺便把我打击了一遍！

　　小丫头听到他的话，害羞的低下头掩饰脸上的那些红色！然后再答道：“老师叫我自己冥想，妮莉姐姐今天上午没有课！”

　　听到这，我转身问马利：“我们今天上午有课吗？”

　　“老大，这你也不知道，你到底是不是来上学的，昨天就逃课了！今天我们也没有！”马利抱怨的说道。

　　“怎么？哥哥！你昨天怎么没有上课？发生什么事了吗？”小丫头紧张的说道。

　　“是有点事情，已经处理掉了，以后再和你说！”我对着小丫头说道。

　　“恩”小丫头乖巧的点了点头！

　　“采花大盗，我们今天准备逛街，你是不是陪我们出去！做我们的护花使者！”

　　啊呀，你还叫上瘾了是吧，信不信我今天就把给采了！我憋屈的想到。

　　“好啊，好啊！我和老大一定会为你们保驾护航的，老大，你说是吧？”马利兴奋的说道！

　　对着他我无语的笑笑，为了小丫头，那就去吧，不知道会不会和前世一样成为苦力，不过一看到马利，这个想法立马就取消了！对着他一阵奸笑，让马利不由的想到：老大不会又在想什么整我吧！


第015章 再次遭遇布克斯

　　我们一群人步出校门，向着城市最繁华的地方走去。身畔的两个女孩，像是天空的云彩一样，飘舞着，欢快而又唯美！看着她们在人群中轻轻的穿插，我不由的沉浸在与她们追逐的游戏里！

　　熙熙攘攘，川流不息的大街上，人声鼎沸，像一锅沸腾的水。宽阔的街道像一条条输送带，把人们送向四面八方。

　　眼前突然出现了一座建筑，壮观、漂亮！不由的拉过小丫头他们一起步入其中，才发现里面的装修更是别具风格！核桃一样大小的石头铺满地面，白的黄的，五颜六色，像一副彩画！而每个货架也各不相同，有园形，有弧形，有猪猡兽，有巨龙……里面安静，清雅！不由的对这个老板多了一份欣赏！

　　这时我才发现这是武器道具店铺，不由的想到我那在计划中的剑！

　　“辉哥哥，你拉着我们来做什么？我和妮莉姐姐想去买衣服呢！”小丫头摇着我的手臂说道，我才从建筑的欣赏中醒悟过来！

　　“啊，我过来买把武器！走我们去找找有没有我们适合的。”我笑着说道。

　　这时有一个人走了过来对我们说道：“先生，小姐，请问你们需要什么？我可以带你们去寻找。”

　　“我想要一把剑，很小很小的剑！你们这有吗？”我说道。

　　“那我带你去放剑的专区看看，看有没有你想要的！”说完他就在前面带路。

　　不一会就到了一个货架，发现上面琳琅满目的放着各种剑，但是每一把都是巨大的！我不由的摇了摇头！

　　那人显然发现了我的表情，说道：“先生，怎么？没有你想要的吗？”

　　“是的，你这没有比这还小的吗？我想买把这么长的！”我用手比了大约一米的手势说道！

　　“先生，你要的我们这里没有！你也不用去别的地方找了，我们这是全城货物最全的店铺！而且我从来没见过那么细小的剑！”那人好心的提醒我道。

　　“好的，但是你能不能告诉你们在哪里打造的兵器？”我问道。

　　“我们自己店铺就有能铸造一部分剑。”那人显然看出我想自己打造的说道！

　　“哦，那你们老板在吗？”

　　“在，你等等，我去请他出来见他。”那人转身就去了内室！

　　我在那等了不一会儿，就见一个非常精明的中年人走了过来，对我说道：“先生，我是这家店铺的老板！你找我有什么需要帮忙的吗？”

　　“哦，听伙计说你们可以自己打造兵器，所以我想打一把，而且这把兵器是我自己设计的，你从来没有见过的！不知道你能不能打造的出来？”我对着他说道。

　　老板显然对我的话不相信，你小小年纪，哪能自己设计武器啊！就是我们的矮人大师也不能随意的设计出来啊！但是他还是说道：“你说说看，应该没什么问题。”

　　于是我问伙计拿过笔纸就画出了前世的剑！对着老板解释应该多长，应该多宽，哪里锋利，哪里是手柄……。

　　老板惊异的看了我一样，这确实可以作为一把武器！但是太小了，不然发挥力量，有什么用呢，也就是小孩子玩过家家罢了！他自以为是的想到！

　　我再把剑鞘给画了出来解释了一番，对老板说道：“老板，有问题吗？可以打造出来吗？”

　　老板看了看，虽然这把奇怪的剑很漂亮，可是打造出来还是不困难的，于是点了点头说道：“可以，你想用什么材料呢。”

　　我想了想问道：“你们有玄铁吗？”

　　“玄铁？那是什么？”他疑惑问道。

　　“我说道，就是那种很坚硬，很坚硬的铁块。”我含糊的解释道。

　　“你说的是不是天外飞石？”老板问道。

　　“是的，就是天外飞石！”我不由的想起玄铁的形成过程，于是肯定的说道。

　　“哦，天外飞石我们倒有一块，但是不大，不够一把剑的分量啊，虽然你这把剑很小！”老板说道。

　　“没事，你把那些全用上，其余的掺杂着最好的材料，钱不是问题！”我豪气的说道！对于商人，钱！永远是最好的办法。

　　果然，老板一付开心的笑容挂在脸上：“那好，你就放心，三天后你就可以来取了！但是你是不是先把定金付了……”老板说完搓了搓手！

　　“好的，要多少？”我看着他表情，笑着问道。

　　“你也知道天外飞石的珍贵，这样吧，我给你打九折，九千个金币，你先付三千定金吧！”老板说道。

　　九千？快相当于前世的百万了，我身上确实没有，不过旁边不是有个移动银行吗？我笑了笑转头望了望马利，听这小子对妮莉的自吹，好像透露了他是帝国唯一两个公爵其中的一个孙子！还会缺钱！嘿嘿！

　　马利看见我的笑容，不由的打了一个冷战，老大每次对我笑完就没有好事，这回不会又想整我吧，这可是我妈妈偷偷给我的零花钱！可不能被老大剥削去，死也不给他！马利在心中下了一个决定！

　　“马利，把你的魔晶卡拿出来，借我用用。”我对着他说道。这个世界魔晶卡就像是我们前世的银行卡一样，只是它缺少密码这一功能！

　　马利狠狠的攥紧他的口袋，对着我说道：“你休想，这是我妈妈给的，你想都不用想。”

　　旁边的两女见马利这么激动，认为这笔钱可要我出了！而小丫头知道我父母给了我多少钱，不由的为我担心。

　　我对小丫头笑了笑，投去一个放心的眼神，对着马利说道：“马利，我们到旁边去谈谈。”

　　“哼，你到哪去我也不会给你的，你要我的钱还不如要我的命好！”马利大声的说道。两女听到马利的话，不禁哑然，居然有这么爱钱的人。也由此对我能要到马利的钱不报希望。

　　见马利不走，我用只有我们两个人能听到的声音对他说道：“你可要想清楚了，本来我还准备叫霞儿在妮莉耳边说坏话的，可是你这样？咳！算了，对你这么不讲义气的人，我还是吩咐霞儿叫妮莉和你保持距离的好！你知道的，霞儿对我的话可是言听计从，而妮莉和她是好朋友，要是在妮莉耳边吹吹风，我想你……嘿嘿……不要我说了吧。”

　　马利马上满面谄媚的对我说：“老大，不就是一点钱嘛，我给你算了，我俩谁跟谁！”

　　两女不由的为马利的极速改变而好奇，不知道我和他窃窃私语了些什么。让马利前后两个态度。呵呵……要是妮莉知道我用她做诱饵，不知道是种什么表情！

　　马利一脸扭曲的把钱递给我，对我小声的说道：“老大，你可要实行你的诺言啊！”

　　“知道了！老板，给，把九千都付了。”马利听到我的话，“噗咚”一声就倒在了地上。嘿嘿，小样，我还制不了你，看你眼神一直没离开妮莉的身上，我就知道你小子想什么！

　　突然我想起了什么，对着正准备走的老板说道：“老板，你们这里有魔法重力卷轴吗？我要些，你一起刷卡了！”

　　“呵呵，不就是些道具卷轴吗？也就几个金币，看你这么豪气，就当我送给你了！”老板顺手接过我写的卷轴种类清单！但看到上面的数字，忍不住给了自己两个嘴巴！没错，种类是只有那么几种，可是后面的数字就有些恐怖了！

　　自己这么一说，可是整整一千金币啊！但是却不敢收回自己的话，看那给卡的少年，明显不是一般的贵族，谁知道他会不会因为这个惹事！再者商人最注重的就是信誉，要是他到外面一说，我这店铺关门得了！看来只有打碎牙往肚子的吞了！

　　老板叫伙计搬出一大堆卷轴，我不由的为怎么带回宿舍而烦恼，却发现马利一个个的往他拇指上的一个戒指里丢！我不由的对马利友好度极速上升，看来以后要对他好点了！

　　也一阵羡慕的看着他的空间戒指，什么时候我也去弄一个来！

　　正当我们走出店铺时，却发现有一个人像要把我吃了似的！火辣辣的眼神与空气碰撞快要产生了火花。这时我才发现，这就是那所谓布里斯侯爵的儿子！


第016章 街上的对决！

　　我傲慢的走到布克斯面前，比了比手指，说道：“让开！”于是拉着小丫头微微向他身边走过！

　　布克斯感觉自己的怒气发在了棉花上，人家根本就不在乎！不由的跟了上来，挡在我们前面，说道：“你不要以为装着不认识我，我就不知道你这个杂种！当初不是仗着你父亲很狂吗？你现在怎么不狂了？是没有狂的资本了吧？不要我以为我不知道？你就是一个魔武废人！”

　　我听他左一个杂种，右一个废人！不由的怒火攻心，活了两世，还没有敢这样骂我！运转内力于手掌上，“啪”的就是一巴掌！布克斯脸瞬时以可见的速度红肿起来！“啷当”一声倒在地上，嘴里吐出几颗牙！

　　布克斯怎么也不明白，一个他眼中的废人怎么有这么大的力气！可是心中的怒火马上就掩盖了他这点理智，迅速的从地上爬起，全身被赤红的斗气给覆盖！拿着剑就像我砍来！

　　我正准备出手，可是马利已经先一步和他教上了手！并且郑重对我说道：“老大，这一场让我来，我要为他父亲侮辱我父亲付出代价！我父亲能压着他父亲打，我也能压着他打！”

　　我好像不认识他似的望着他。马利这小子怎么这么有魄力了！那股表情活像一个霸气的成熟男子！散发着男人独有的魅力，看到旁边妮莉沉迷的表情，我不由的想到马利这小子有戏，呵呵，算了，不玩你小子了，叫小丫头帮着下撮合你们！毕竟马利这个人还是不错的！

　　虽然我很想把这家伙往死里揍，可是有人代劳，我有何必亲自动手，就这样的小杂碎，搭起来意思也不大！

　　“马利·约旦，不要以为你爷爷是公爵我就怕了你！你识趣点就让开！”布克斯显然很顾及马利的实力，在那故作强势的说道！

　　“你父亲不过是大皇子的一条狗，怎么？你还想大皇子为你和我们公爵府作对！一头无知的猪猡兽！”马利嘲讽的说道。

　　我再旁边算是明白了，我说他父亲一个侯爵怎么敢惹一个公爵！那可不单是一个爵位阶级的相差！你看帝国侯爵有十多个，而公爵只有两个就能明白！原来是背后有靠山！

　　“多说无意，我几天不把你打成猪头让你妈妈的也不认识，我以后就不叫马利·约旦！”马利狂傲的说道！

　　马利运转斗气就向前扑去，举剑砍去，布克斯侧身躲过，巨剑顺势砍入了地面，震起了无数碎石，粉末！让在旁边的我们不由自主的用手挡住眼睛！小丫头更是竖起了一层透明的魔法罩！

　　却见马利再次提剑像布克斯砍去！没一点章法，但是布克斯却不敢接，一味的向旁边躲去！身上说不出的狼狈样！

　　我见马利像是猫戏老鼠般的逗着布克斯，不由的有些好笑，于是说道：“马利，不要玩了，速战速决！你和一头猪也玩的起来，真佩服你。”

　　马利听到后，剑势就是一变，说道：“老大，我错了，我这也是想给你们的生活一点调料！既然你不喜欢，那就让他去死！”

　　布克斯的手瞬时就鲜血淋漓！马利这小子血腥的摸了一把剑身的血液，对着已经倒地的布克斯一阵狠踢，特别是脸，嘴里念念有词的说道：“叫你长的比我白，叫你长的一副欠揍的样子，妈的，不要让老子看到你，要不见一次揍你他妈一次！”

　　看着布克斯已经没有猪头漂亮了，我对马利说道：“马利，停一下，等我说几句话，再打我说什么他就听不清了！”

　　“好的，老大，我马上就好了，我再打他一拳！”

　　我走过去，拍了拍他的脸，说道：“小子，还没死吧！我告诉你，不是每个人你都可以欺负的，侮辱我行，但是，你绝对不能侮辱我的亲人，要不你会死的很惨，额，不！你不会死，我会让你求生不能，求死不得！刚刚那是马利给你的报复，但是我还没做什么，就给你一个巴掌我觉得不够承担你对我的侮辱！所以我决定。嘿嘿！”

　　“我会让你成不了男人！”我邪恶的说道，说完我就把脚对着他胯下就是一踩！大街上顿时出现了一句惊天地，泣鬼神的惨呼！

　　“老大，我以为我自己够狠了，想不到和你一比，我他妈的就是一个乖乖男！”马利崇拜的望着我说道！

　　两女更是像没有认识过我一样，嘴巴张的大大的！一副吃惊的表情！

　　我走过去对着他们说：“回神了，不用我塞个鸡蛋给你们吃吧？”

　　“秦辉，想不到你这么狠，说的话也那么暴力，可是那人说你是魔武废人是什么意思？你真是？！那你还敢这么狂傲！”妮莉八卦向我问道。

　　“呵呵，霞儿，我们吃饭去，下午我还要去上课呢？我来之后还没去过呢？”我转移开话题对小丫头说道！

　　妮莉显然对我这样的行为很是鄙视，不过也没有继续再说什么！哼，你不说我就不知道吗？今天回去我就问霞儿！


第017章 实力的不甘暴露

　　事情总是不随人的想象发展，正当我们吃完饭准备走进学校大门时，一个陌生的男子挡在了我面前！

　　我打量着这个眼前的男子，努力的在脑海中搜寻着，但是让人遗憾的是，我什么也没想起来！不会是前任认识的人吧！我疑惑的转头看向霞儿！

　　小丫头读取到我的眼神，轻轻的摇摇头。

　　那男子用冰冷而又沙哑的语调对着我们说道：“不用想了，我是王子殿下的侍卫沙克！我就想知道你们今天是不是把布克斯阉了？”

　　我对他充满敌意的话不为所动，漫不经心的说道：“怎么，不过是阉一条狗而已，王子殿下还想为他出气？”

　　“就算他是条狗，你也要看是谁的狗，你这样做摆明了是给王子殿下难堪！王子殿下让我来告诉你，什么人是不能得罪的！”充满杀机的话从他口中说出！

　　“怎么，难不成你要到学校动武，肯德至圣好像说过外来人员不得在内闹事吧！”我口气淡淡的说道。

　　“你们现在还没进学院大门，我想大皇子在学院外面杀一个人，肯德院长应该不会怪罪吧！”

　　“怎么，大皇子是摆明了要和我们公爵府作对了！你要想清楚，要是大皇子没有了军部的支持，我看他怎么争夺皇位？”马利在旁边插嘴道！

　　“约旦少爷，大皇子殿下不是这个意思，他对您打布克斯没有一点意见，但是他对这个人藐视他的威严绝不可以原谅！”那人用手指指着我狠声说道！

　　“要是我……”马利想说些什么，但是马上就被我打断了！

　　“马利，我知道你想说什么，谢谢了，不过我的事我会自己解决！”我斩钉截铁说道！

　　马利望了我很久，最终点了点头，退到了一边！

　　“辉哥哥，秦辉……”两个女孩的声音同时想起！我不由的对他们点点头，安慰的说道：“放心。”

　　“好，有胆色！”那人眼中闪过一丝欣赏，接道：“听说你摔一跤成了一个魔武废人，虽然以我高级剑师的实力和你决斗很不公平，但是命令不能违抗，看在你胆色的份上，等下我会留你一条命的！”

　　“不用，用出你所有的力量，要不你会后悔的！”

　　沙克听到我的话狰狞的说道：“死到灵头还说大话！现在我就让你小子为刚才的话后悔！”

　　伸手就向我抓来！

　　“要是你只有这么点实力的话！还是回家玩女人去！”我讥讽的对他说道！

　　沙克听完立即发狂：“小子，我会让你生不如死的！”

　　沙克眼中寒光闪过，迅速的把斗气加注到身上，望着那青色掺杂金色的斗气，我眼中不由的闪过一丝郑重！身体中的内力不由的加速的转动！

　　沙克挥舞着巨剑，狠狠的刺向我！我一声冷笑，脚尖在地上轻点一下，顺势就转向他后面！一直手掺杂着内力就向他后背探去！

　　这一刻我才一直小看了这个世界的斗气，他速度一点都不慢，一把巨剑牢牢挡在了他的后背！

　　“叭”的一声，我的手掌凌空劈在了巨剑之上！我只觉得一股巨大的反震力狂涌而来，手掌顿时被震的发麻！

　　两人各自退了几步！沙克一付不敢相信的表情，怎么也想不到，一个魔武废人居然拥有和他对抗的实力！

　　旁边站着的妮莉，小丫头他们，更是一脸愕然！马利更是不由的想到上次的比武我是不是放水了！

　　“想不到你居然有这样的实力，看来大家都小看你了，不过刚刚只是热身！现在我要出全力了，你小子就等着求饶吧！”

　　我冷笑一声，场面话谁不知道说，你没出全力，难道我就出了吗？多说无益，我举起拳头就向他砸去，沙克举剑迎面刺来！汹涌的斗气从沙克身体中喷吐出来，我身形猛的一避。斗气对着我身后的树木就是一撞！只见那长了几十年的数“轰”的一声就倒在了地上！带起了漫天的灰尘！

　　沙克剑这样都攻击不到我，不由的发了狂！挥舞着巨剑就向我砍来，我不由的凭借我的敏捷和他展开了游斗！

　　一分钟，五分钟，一刻钟过去了，沙克还没有攻击到我的一片一角，不由的听了下来，对我吼道：“有本事你就不要躲，靠着敏捷和我相斗算什么好汉！”

　　听到他的话，不由的对他投去一份鄙视！难道敏捷不是实力的一种吗？不过我正好想试试我的力量有躲大，那就如你所愿！

　　我停下了身法，对他说道：“好，那就让你见识下我真正的力量！”运转九成的力量对着他的巨剑就是一拳，沙克只感觉一股强大的力量攻入身体，身体里的器官像是被刀在绞一样！

　　内心闪过了一丝恐惧！

　　但是我的情况也不比他好上多少，只感觉自己拳头上涌上了拳头，于是我借着这股力量就倒飞出去！虽然化解了一部分力量，可是还是被震的胸口发麻，不由的吐出了一口鲜血！一手撑着地单跪在地上！

　　小丫头马上想扑过来，我做了一个手势制止了她！

　　沙克故作镇定的说道：“你就认输吧，下一次就不是鲜血怎么简单了。”

　　我冷笑一声道：“认输？！我想你不比我好多少吧，我的内力在你身体的应该没造成很大伤害吧？”

　　沙巴不由的语绝！他出来没有见过这样诡异的斗气，竟然可以通过剑直接传递到身体内部，而且在身体中驱之不去！更奇怪的是他的斗气居然没有颜色！

　　“多说无益，战吧！”我的眼神布满战意！

　　沙巴运转全身的斗气，布满在巨剑上，猛的就向我砍来！我也用拳头直指向他。

　　只听“皉”的一声，沙巴手中的巨剑从和我交手的地方碎裂开来！我的拳头的顺势打到了他身上，只见他狂喷鲜血飞了出去！

　　马利和围观的学生他们一道道满是不可思议的视线，呆滞的凝聚在我身上！

　　沙巴更是不敢相信的吐着鲜血说道“你到了大剑师级别？就算一般大剑师也不能随意的折断我的剑！”

　　“大剑师？不，我没有，这只是一种让我瞬间提升几倍力量的一种技能！每月只能用一次！叫旋破”我欺骗的说道。人，还是隐藏的好！背后敲板砖永远都是适用的！也顺便给那破结界的武功起了一个名字！

　　就刚才说话那一会，我把身体中翻腾的气血终于理顺！我走到沙克身边，摸了把嘴角的鲜血，把手放在他衣服上就檫了檫！

　　“你知道吗？我不喜欢有人用手指指着我，就为你刚才那个动作，我折断你的那根指头作为处罚！”话刚刚落下，他那个被我缠绕真气的手指就被去下。只见沙克脸上的器官快要紧皱在一起了，说不出的痛苦！但是却没有发出一点声音！

　　看着这硬气的汉子，不由的把他身体中的内力给导出！对着他说道：“我今天就饶你一命，你回去告诉你的大皇子殿下，叫他不要触犯我的底线，虽然我不能对他怎么样，不过每天杀他几条狗还是办的到的！”

　　围观的人不由的吸了一口凉气，这小子是谁啊，虽然你实力不俗，但是这样威胁一个皇子也太大胆了，难道他真的天真的以为皇子不敢杀他！

　　他们那能想到我就是想激怒大皇子，让他派更多的人来练手，我想等我把那些卷轴用完，打不过，跑总跑的过吧！

　　“我不想一些无聊的人来惹我，如果想惹我，就要有付出代价的觉悟！”我冷冷的看着周围说道。既然不能隐藏实力，那就狂妄到底！

　　人群为之一滞，想到刚才沙克的惨况，心头不由打了一个哆嗦，各自散去！


第018章 幕后的计较

　　小丫头见我处理完所有的事情，走了过来帮我整理下衣裳，柔柔的说道：“哥哥，你没有事情吧！”心中涌现出一阵暖意！

　　伸手轻轻的摸了摸她柔顺飘逸的墨发，笑呵呵的说道：“你辉哥哥雄猛有力！怎么可能有事，你永远只要担心别人！”

　　“哼，自大，看你的样子也就只有高级剑师的能力，虽然在你这个年纪是佼佼者了，但是皇子的势力的话不是你能想象的。你最好是躲在学校不出来的，要不怎么死的都不知道！”妮莉带着担心的对我骂道！

　　“是啊，老大，你不知道！就是我爷爷掌管着帝国一半的兵马也不敢随便得罪一个皇子，毕竟谁知道他是不是下一轮帝国皇帝！所以你还是老实的呆在学校好点，做人低调点，免得被人惦记！”马利附和这妮莉的话道！

　　小丫头听到他们的话，不由的紧紧握着我的手！象是下一刻我就要离去一样！

　　我转身把小丫头拥入怀中，把头伸到她的耳边，用舌头舔了舔，说道：“丫头，放心，你还不相信你辉哥哥吗？我从不打没有把握的仗，放心，现在的实力不会比大剑师差，再过不了多久，我想就是剑圣我也可以应付！”

　　小丫头先被我一连贯动作给弄的全身发软，后来听到我的话，猛的抬头望着我！眼中流露出一种不敢相信的询问！我对着她轻轻的点了点头！

　　“老大，都什么时候了，你还想着卿卿我我！你就不能说句话想点对策吗？”马利看不过去的对我说道。

　　小丫头听到马利的话，脸突的一下就红了，这才想起旁边有两个电灯炮！不由的把头埋在了我的怀里，颇有鸵鸟的作风！

　　“你小子鬼叫什么，你说皇帝不急你个太监急什么？”话是这么说，可是对马利这么上心我的事情很是感动！算了，让她们知道我的实力吧，也不会出现什么问题！

　　于是我拉着他们到一个无人的地方，对着马利那把剑就是一拳。十成的力道组成的“旋破”瞬间把剑击成了碎片！并且所有的碎片以惊人的速度飞溅出去！

　　妮莉他们的神经顿时反映不过来，不是说每月只能用一次吗？怎么这次的比上次还厉害！要是打在沙克身上怕是当场没命吧！

　　说实话，我也想不到十成的“旋破”力量这么大！不过脸上却什么也没表露出来，好像一切理所当然一样！

　　见他们一脸呆滞的表情，我不由的想在他们身上再家一把货，于是轻轻的耍着太极在旁边的小树上拍上一掌！但是小树一点变化都没有。

　　马利见状不由的在心里说道：“老大，你这样已经让我们不敢相信了，怎么你这轻轻的一拍，还能损害到那小树，再震撼我们一遍？”

　　我见马利没有表情，没有说话，拉着小丫头就准备离开，可是天突然传来了一阵风！只见那棵小树轰然到地，只剩下一层皮在外面，里面的树干都成了尘埃！

　　马利顿时觉得自己的脑细胞不够用了，就那么轻轻的一拍怎么有怎么大威力，不由的想到要是拍在他身上会怎么样，身体不由的打了一个冷颤，不敢再往下想去，额，以后还是对老大恭敬点！

　　我转头问小丫头：“你是说过你今天不用上课，而是要冥想是吧？走，我带你去个地方，哪里环境特好，有助于你的冥想！”

　　我从马利手上取下他的空间戒指对他说道：“回来还给你！我陪霞儿去冥想去！”

　　马利见我们走远才想起什么，说道：“老大，下午我们有课啊！”

　　“你傻吧，你不会说你终于找到了偷袭我的贼子，还狠狠的揍了他一顿，但是他请了帮手来又把我揍一顿吗，说我伤的很重啊！”

　　马利听到远远传来的话语，不由的在心中想到，老大就是老大，说谎都是一环连一环，真不知道他的武功是怎么练的，就是弗洛登至圣年轻的时候也没有他这么强大的武力吧！

　　我却不知道，当沙克被人抬到大皇子府上时，大皇子对着布里斯就是一顿狠骂：“你不是说他是魔武废人吗？怎么武力比你还厉害！他是魔武废人，那你就是比魔武废人还不如的猪猡兽，你今天不给我解释清楚，你就别想走出这个大门！居然威胁我，叫你威胁。叫你威胁”

　　大皇子对着桌子上的东西就是一阵狠摔，口中念念有词，一时居然忘记了跪在下面的布里斯！

　　好一会才消停了他的脾气，恢复着一付高贵文雅的姿态，对布里斯说道：“你看到了，现在已经不是你一个人的事情了，他居然藐视我的权威！你要是想不出什么办法制服他，你就等着……哼！”大皇子眼中闪过一丝阴冷的寒光！

　　布里斯感受到他话里的冷意，后背不由的凉飕飕的，赶紧点头到：“殿下你放心，我一定会想出办法整死他的！”他这句话说的真诚无比，自己的儿子都被阉了，能不恨意冲天！

　　大皇子忽然说道：“对了，你要做的不入痕迹，听情报说他父亲已经步入剑圣阶层，不知道是不是真的，但是宁可信其有，不可信其无，一个剑圣的怒火可不小。但你只要没留下痕迹，就算他怀疑我们也没什么用处，毕竟我的身份摆在那！”

　　“知道了，殿下！”布里斯恭敬的说道，不过心中却是另一种想法！

　　还是学院的那座大楼上，同样的一个人，看到事情的经过后，不由的露出微笑的表情：“这小子每次都有惊奇给人！上次是那一张利嘴，这次是武力，好象我那宝贝孙女也是被她惹的天天在家发火，呵呵，他还真不是一般的能惹事。不过这小子以这样的年纪就有这样的实力，确实有狂妄的资本，就刚刚破那人剑的力量就是比大剑师顶峰也毫不逊色！年轻人嘛，搞点事情才显得有活力！不过话又说回来，霞儿那小妮子还真有眼光！”说完露出欣慰的点点头！


第019章 突破！突破吧！

　　日子平平淡淡的过着，继续以养病为由逃着课，终于有一天导师对马利的理由产生了怀疑，怎么养伤养了大半个月还没有好！拉着马利就来到我们的宿舍，当时我正对着小丫头给的魔兽肉猛啃狂咬，只见马利在他身后偷偷的做着手势，我瞬时明白了眼前这个男子的身份！

　　海波特见我在桌子旁边大吃特吃，一股黑线就从额头流下，右手一把抓过马利，对他吼道：“这就是你所谓的下不了床！这就是你所说的伤势严重！”

　　马利张开嘴，刚想说些什么话，却被我抢先了一步：“那个，导师，是这样的。”

　　“这样？！哪样？！现在的结果是我看到是你们合伙欺骗了我！”海波特怒气冲天的说道！

　　“老师，事实上并不是你想的这样，其实我确实有伤，只是没有下不了床那么恐怖而已，但也是一动全身就痛，而吃东西是因为我因为伤的太重，好久没有进过食了，今天才忍不住，马利，是吧？”我睁着眼谎话顺手捻来！

　　马利虽然不知道我什么意思，但也只有顺着我的点了点头，海波特顿时觉得自己的威严受到的严重的挑衅，这两个兔崽子事到临头还狡辩，你是不到黄河心不死！

　　“哼，我没眼睛看吗，我现在看到的是你健健康康的站在这，而且身上没有一点有伤的痕迹！你居然一来就大半个月不去上课，我不把你开除出学校我就不罢休！”海波特狠声说道。

　　我对他的口气不由的起了反感，于是口气淡淡的说道：“导师，你说话可要讲究证据，你怎么知道我身上没有一点伤痕，有的地方只是被我衣服遮起来而已！”

　　马利在旁边听的心惊肉跳的，老大也太大胆了吧，这个时候还说谎话，难道他不想呆在学校了吗？于是使劲的向我使眼神，我装做没有看见一样别过头！！

　　“好，好，好！我到要看看你有多少的伤痕！”海波特怒极反笑。连说三个“好”字！

　　我于是运转内力作用与身体上，在身体上形成一道道触目惊心的假伤痕，红的，青的，紫的随处可见，海波特掀开我的衣服见是这样一副画面，不由的被雷到了，讪讪的笑了笑，对着我们尴尬的说道：“那个，我就知道，我的学生怎么可能乱请假，这不我就特意过来看看你伤势如何！你尽管放心的养病，请多长假都没关系！还有我一定和布克斯的导师说，要他狠狠的治治布克斯！”

　　我和马利不由的面面相觑，想不到世界上还有变脸这么快的人，不过我马上接道：“哦，导师，不用了，布克斯的事情我会自己解决掉的。还有就是我的伤只要好了一点我就会过来上课的！不会让老师你难做的！”

　　我的表情说不出的真诚，让海波特不由的感到一阵惭愧，这么好的学生，我居然怀疑他，简直……咳，算了，以后对他好点吧，算是作为补偿吧！

　　“那你安心养伤，我就先离开了！”说完就拍拍我的肩膀，我瞬时装作很痛的样子抽了抽嘴角，但是随后又微笑的看着海波特说道：“好的，谢谢导师关心！”

　　海波特的内疚更是加剧，真是好孩子啊，就算自己痛苦也不让我难堪，要是以后谁说他不好，我和谁急！

　　马利见海波特出去，不由疑惑的向我说道：“老大，你和谁打架了？被打的这么惨！”

　　我笑了笑，掀开衣服！马利只见刚才那一片触目惊心的伤痕一点都不见，不由的说道：“老大，你……”可是当他话还没说完，那骇人的伤痕又出现在我身上，马利不由的为之语塞。

　　当我放下衣角的时候，洁白细腻的皮肤又回到了我的身上！看着马利一脸呆滞定在那，不由的解释到：“我学的功夫和你们的斗气不同，这叫华夏内功，你不懂的，用不了惊讶。”

　　马利不由想到这个老大的种种，却还是想不出我到底是哪一样的人！他有时无耻，有时霸气，有时柔情，有时很假……全身上下透着一股神秘，计谋，文采，武力别人远远不及！甚至连无耻和演戏的水平都超脱与人！

　　要是我知道马利小子的想法，我会笑得抱着肚子告诉他：“你丫就是一个乡巴佬没见过世面，就是我们地球随便一个人来也做的不会比我差！”

　　想起昨天晚上在小湖边修炼内力时一条经脉隐隐松动，不由的内心绕绕！和马利打了一声招呼，往身上放几个重力卷轴，就往湖边奔去！不出几分种，我就来到了常打坐的石头旁边！

　　太阳正在头顶散发着它的热度，湖面的水反射着阳光，显现一一阵阵晶莹，满山的树木也在这难得的时候进行着光合作用！

　　我出神的望着望着天上那刺眼的太阳，眉头紧蹙着，感受到身上被太阳光倾斜的照着的热意，不由的想到在太阳下练九阳神功更有成效！而不是像我每天晚上练习九阳神功！

　　想到这，我不由的迎面对着阳光坐了下来，运转起九阳神功，只感觉自己好像是沉浸在温泉里，说不出的温润，如同一瓢瓢温泉水轻轻投入我的怀里，转而飘流到腰间！再经过腿，又流入胸膛，甚至于脸上都感觉到它的痕迹！

　　慢慢的感觉温度越来越高，直到最后，自己像是在火炉中，全身上下无不热气翻滚！于是运转的内力就向第五条经脉冲去！顿时感觉自己像是被身处火炉还被千万只蚂蚁啃咬，说不出的难受！就在我快要坚持不住的时候，第五条经脉终于被冲开！

　　那一刻，就好比从地狱突然到天堂的感受！全身上下说不出的愉快，像是一朵云彩，慢慢的飘荡在天空，翱翔云海，全身上下十万八千个毛孔，每一个都透着一股凉气！

　　真气在经脉中平稳的流动，一点一点修补着刚才破碎的经脉！感觉像一股股的温润的水流过，说不出的舒服！真气每流转一圈就壮大一圈，像是一条河流在收留着旁边的小分支！

　　不知道过了多久，当身体里的感觉慢慢平淡下来时，我知道我突破的境界终于稳定下来了，对着天空就是一声长啸！惊起了无数已经落窝正准备谈情说爱的鸟，一时间天地豪气尽在我心！只是不知道实力增高了多少，不由的想马上试试！

　　不过看到自己身上又因为突破而出现的污垢后，不由的打消这个念头，转身脚尖一点，人合着衣服就飘进了湖里！姿势说不出的飘逸，像是天上遗留在人间的仙人！


第020章 嘿嘿！我喜欢恶作剧

　　合着原来的衣服，手掌对着水面就是一击，只见无数水花喷溅出去，在空中划过一道道漂亮的轨迹！我瞬间跃起水面，追逐着一片水花坠落到湖畔！

　　内力微微渗透到衣服，那湿漉漉的衣服上瞬时散发出阵阵雾气，弥漫于我的身体周围，像是得道真人飞升一样！

　　不一会，身上没有残留一滴水分，顿时感觉到身体清爽了许多，精神攀登到了巅峰，神精气竟然完美的结合到了一起！嘴角不由的露出了笑容！

　　身形猛的一动，下一刻就出现了在一棵树的枝端，随着它上下起伏，如同上面站的不是一个人，而是一直轻灵的小鸟。随手在旁边折过一段树枝，对着在天空飞过的小鸟就是扔去！只见那树枝准确的击打到它身上，然后随着小鸟一起下落！

　　心里闪过一丝高兴，以前练习的时候总是打不中高空中飞行的小鸟，想不到这次的突破，不仅打通了经脉，连轻功，眼力，手力也提升了不止一个台阶！

　　突然想到《剑仙》里的某个画面，身影不由的再次一动，随着树枝的第一番下震，我已经出现在湖面上，单薄的身体如同在大海中的一叶扁舟一般晃动，好大一会才站稳，可是那脚底的鞋却再次被浸湿的透彻！

　　不由的想到：“水不愧是至柔的东西，想要在它身上站住还真是很难，不过我还是摸索出了方法！呵呵！！”

　　悠闲悠闲的从水面走到了岸上，不禁的想如果现在有只魔兽来给我练练手脚多好啊，不过随即想到在马利那旁敲侧探来的信息，结论是：想法是美好的，希望是渺茫的！马利告诉我片区域没有魔兽，但是再往里走一段就有些不太高级的魔兽，正好适合学生练手！至于上次那一只，我只能解释道它犯傻了！

　　目光在四处搜寻了下，终于锁定到了一棵树，有一个人抱着那么大，运转七成内力，对着他就是一拳，只见那树从与拳头交接出裂开，轰然倒地！我不由的望了望自己的拳头！轻轻的摸了摸自言自语的说道：“你没这么大的威力吧！”

　　不过随即又高兴了起来，谁会嫌弃自己的实力强，所谓的高处不胜寒，高手孤独，全他妈的狗屁，只是一些不能达到的人在那自我安慰罢了！感受了自己的力量成几何倍数的增长，不由的想到自己的意念怎么样了！

　　轻轻把自己意念融入到周围的环境中，只觉得这个世界比我们眼睛看到的要清楚多了，方圆百米的景色历历在目！迂回曲折的小路，左盘右转，东弯西绕，一拐接一拐，一弯接一弯！

　　小湖的后面，乱石嶙峋，涧流飞鸣，野花斑驳，杂草螨芜，山块地形，异常粗狂，那戈壁上还有我练习轻功时留下的痕迹！

　　一片片的碎叶被一阵风吹起，在天空无规律的飘荡，已经落巢的鸟儿窝在巢里轻点着头！湖面上的波圈也在变大，消失，再变大，消失的反复着！……

　　沉浸在这样美妙的感觉中，心灵像是得到了净化了一样，就这样我入定其中！

　　太阳终于落在了西山的后面。我也从入定中醒来，查看了体内的真气，虽然没有增加，但是却纯净了不少！心性也得到了进一步的提升，我想实力再提升几倍也不用担心心性未到吧！

　　摸了摸大拇指上的空间戒指，对着它发出一道指令，却没有像往常一样出现卷轴，不由的把意念透入一点其中，这时我才发现，那上千金币的卷轴已经被我败家完了！眼中闪过一丝意外，但是随即想到我练习轻功的用卷轴的疯狂，那点意外也消失殆尽！

　　从戒指里拿出一份烤肉，边咬边迈着步子向学校走着！该死，以后再也不吃这样的烤肉了，这段时间为了练习武功，吃太多了，不由的产生了一丝反胃！

　　狠狠的把肉抛向空中，运转身法就向前赶去，如同一直苍鹰，瞬时到了前方很远的地方，这就是我这些天的成果之一，我命名它为“行云流水”！意思是像行云流水一样的轻功！

　　和这门功夫一体的是“踏步”，我依据金大大武当腾云梯创造出来的，一步一步往上踏上去，我想以我现在的实力，踏上几十米应该没有一点问题吧！

　　凭借着这门快速的轻功，我不一会就到了结界门口，看到类似我们前世围墙的东西，不由的产生了一丝恶作剧，前世就因为想回家的路近而叫了几个朋友偷偷的在围墙上打了一个洞，这世也不能逊色是不？嘿嘿！

　　把内力布满掌上，对着就是一掌，只见那结界裂开一道口子，足够我经过，但是这不能满足我的邪恶心灵！

　　变掌为拳，对着它就连续的轰上几圈，我出拳的速度是何等的快，累加的力量瞬间把结界给震裂，只听见“咔嚓”一声，结界就成碎片，然后又还原成能量重归天地！

　　米西路刚给那群小子上完课，心里还在怎么想着把他们教好，来证明她爷爷不看好她是错误的！哪知一声巨响打破了她的思考！不由的有些恼火，不过又突然想起什么的，猛的跑向了这边！

　　我还沉浸在破了结界的喜悦中，突然耳朵一动，听到有人向这里赶来，于是赶紧运起“行云流水”往宿舍方向赶去！

　　米西路赶到时，只看见一个模糊的影子一闪即逝！额，怎么那人的身形怎么和那贼子那么像，而且还都是黑色头发，不会是他吧！

　　不过马上又甩甩头，自嘲的笑笑，怎么可能是他，一个逃跑都要别人帮助的人，能有那样的速度？我还从来没见过谁有这样的速度！看了看已经消失的结界，喃喃的说道：“看来是那位圣级高手来学院了，要不也不能破了结界，看来，要和爷爷说下了！”说完就向家中奔去！

　　我不由的有些后怕，要是刚刚没有反映过来，被人抓到了还不知道有什么处分了，不过又想到那结界真结实，我八成的力量都轰了七八拳！难道这就是至圣的力量，心里不由的产生的一丝渴望！

　　米西露回到家把看到的场景一丝不漏的汇报给肯德至圣。肯德沉思了半刻，口中念念有词道：“大陆所有的人类圣级高手的资料我都有啊，但是没有你形容的那样的？你是不是看错了？”

　　“不可能，当时我还以为是欺负我的那小子呢？爷爷，你不能根据他的身法找出来吗？我还从来没见过那么快的身法，快如闪电！”米西露提醒道！

　　“我知道的圣级高手里面，没有有这样身法的，而且我已经明文标定不准外来人员在学校里闹事，我想没哪个圣级告诉会冒着承受我怒火的危险来挑衅，毕竟圣级和至圣之间的鸿沟是非常巨大！”肯德说道。

　　“那怎么会呢？难道是那位大剑师破了！”米西露说道。

　　“呵呵，那更不可能，我在结界上掺杂了空间能量，大剑师只能破开，但是结界会自己合拢，绝对不可能彻底损坏！你没达到圣级高手，所以你不明白什么是空间能量！”

　　“那爷爷，是谁破的呢？”米西露追根究底的问道。

　　“可能是那位隐藏圣级高手做的恶作剧！不用担心，有我在，没那个敢在学校闹事！”肯德至圣自信的说道！

　　“哦！”米西露彻底的放下了心，不过因为今天的事情马上又想起了以前的事，不由的咬牙切齿的说道：“流氓，我不会放过你的！”

　　肯德看着自己的孙女突然变成了这样一幅表情，不由的宛然一笑。随即又想到什么：“不会是那小子破的吧，以那小子的性格还真喜欢做这样事情！呵呵，不可能，就算那小子再天才，也不能以十六岁的年纪达到圣级！”看着自己的宝贝孙女在那生着气，笑着摇了摇头，走出了房间！


第021章 帮助马利突破

　　回到宿舍，只见马利一个人静静的躺在床上，不由的很是好奇，这小子什么时候改性了，平常回来那次不是叽叽喳喳说个不停，今天怎么这么安静？！走了过去，对着他喊了喊，马利还是一副睡着的表情，可是这能瞒过我吗？先不说这小子每天不折腾到大晚上不睡觉，就以我现在的神念，他也掩饰不过去！

　　我不由的拉开马利的被子，只见他脸上红青着一块，我再掀开他的睡衣看看，只见上面的淤青到处都是！我的怒火瞬间涌上脑头，虽然平常总是有时没事“欺负”一下马利，可是那都是些无伤大雅的玩笑，心里早就把他当做自己的兄弟，可是现在自己的兄弟被人揍的躺在床上！我如何自处？！

　　都怎么着？以为当初我在学校门口放的狠话是玩的，这么快就藐视我的尊严！其实我根本不知道，就因为我那句话狠话，所以所有人一致的对那件事只字不提，学校知道我实力的人也就很少！就更谈不上给我面子了！

　　可当我问马利被谁打了的时候，这小子支支吾吾了好半天，方才告诉我是被同班帕里斯给打了，原因说起来还和我有一点关系，据说那小子看马利天天帮我请假，自认为我们藐视他班长的权威，而且自从海波特回去后对马利额外照顾，红眼病瞬间就发作，百般刁难马利，不堪被刁难的马利顿时就向他挑战！

　　结果很明显，已经是中级剑师的帕克斯把才是初级剑师的马利狠狠虐待了一顿，他现在在耀武扬威，而马利则黯然落魄的躺在床上独自舔舐着的伤口！

　　听完马利的话之后，我安慰的对他说道：“放心，每天我就去上课，我看他有什么能力对你狂，哼！”

　　马利听到我的话后，不由的说道：“老大，还是不用了，他父亲是帝国的另一位公爵，而且他有个哥哥也在我们学校五年级上班！他已经有大剑师实力了，要不是想追求艾薇儿公主，怕是早就毕业了！你还是不要为我惹上这些麻烦！”

　　听到他的话我对着马利的头就是一拍，狠狠的骂道：“你老大是怕事的人吗？大皇子我都敢威胁，何况是一个公爵，大剑师！大剑师很了不起吗？你小子没一点出息！我想你打架的时候也瞻前顾后的吧，要不以你小子平常自夸家传剑术厉害，还不用被揍的这么惨！”

　　马利听到我的话露出了讪讪的表情，我就知道我所猜非虚，于是叹了一口气，语重心长对他说道：“马利，你要是想成为一个高手，必须有一往无前的气势，如果你还像这样瞻前顾后，我想你哪个统帅的梦永远无法实现！”

　　马利听到我的话，忍不住陷入沉思，半响后他抬头对我说道：“老大，我知道自己该怎么做了，但是你还是不要插手其中的好，公爵府并不是你想的那么简单，他的能量绝对比任何一个皇子的势力的大！你……”

　　我打断马利的话说道：“如果你还把我当老大，这样的话就不用说了，这个场子我会帮你找回来，但是你自己也要争气，我希望有一天你自己亲自找回来！”

　　马利听到我的话，眼神中流入出感激，定定的望着我。

　　我不由的后退，双手抱着胸前，装着惊恐的样子道：“你想干什么，我告诉你，我不好男色的！”

　　马利听到我的话，刚才的表情瞬时消失，骂道：“靠，老子也不好男色！”

　　见马利收起了那份表情，我笑了笑走过去，就他刚刚那表情，我还真受不了，我拉着马利的被子就向床头一丢！

　　“干什么，老大，你不会真……”马利诺诺的说道！

　　“滚，起来，我帮你看看伤，应该可以帮你治好？”我说道。

　　“老大，你不是骗我吧，就是牧师对这种淤血也没有办法，你有？”马利一脸不相信的说道。

　　我没有说话，直接把内力运转到他身上！马利只感觉自己身上被一股暖暖的气流流过，然后看到那淤青一点点的变淡，直至消失。马利瞬时就被这现象所震撼，对着我就说道：“老大，你还是不是人？”

　　我听到这句话，那个郁闷就甭说了，小子怎么说话呢？妈的，老子什么时候不是人了啥！

　　“小子，我看你脸上的淤青是不想清除了，行，那我就收工，每天你就挂彩着出去吧！”

　　“老大，嘿嘿，我那不是说错了话吗？你就当个屁放了就是，我一直很崇拜你的，你就像我黑暗中刺裂夜空的闪电，又如撕开乌云的阳光，听着你的话我如饮甘露……”马利见我在那摇头晃脑的听的津津有味，不由的停了下来。

　　“恩，怎么了，怎么不说了？你还没说够我的万一呢？”

　　马利见我说的那么理直气壮，不由的鄙视，但是脸上还是带着谄媚的笑容道：“嘿嘿，这不是小弟词语有限嘛，你老就帮帮小弟的忙？”

　　“不帮！他妈的，你老大比这优秀多了？”话虽然这样说，但是手却伸了过去，呵呵，小弟的形象不好，不就会影响到老大的形象嘛！

　　看到马利身上最后一块淤青消失，我不由的想到，我能不能帮马利的斗气突破呢，根据我这些天的理解，斗气是在他们骨肉中运转的，而我的内功则是在经脉中流行，但是我的内力完全可以渗透到身体中去，只是不能储藏而已！是不是说我可以把我的内力渗透到修炼斗气的人身上可以让他储存呢？

　　于是我叫马利运转斗气，全身放松不要抵抗我！马利虽然不知道我要做什么，但是还是顺从的听我吩咐！我按照刚才的想法，把内力一点点的渗透到马利的血肉中，发现果然可行，那些斗气一点点的吸收着我的内力。过了一会，当我再输入内力时，却马上消失在马利体内，我知道他的身体已经达到的饱和了！于是静静的收功，摸了一把额头上的汗水！

　　只见马利严肃的站在那，斗气的光芒疯狂的闪着，突然他大吼一声，那斗气极速压缩，又猛的一长的散洒开来，只是颜色从青中带红全变成了青色！我知道马利顺利的步入了中级剑师！

　　马利随即高兴的跳了起来，念念有词的说道：“我终于突破了，我终于突破了。”

　　我走过去，又是往他头上一拍，说道：“一个中级剑师有什么高兴的，真给我丢脸！以后不要说认识我！”

　　“嘿嘿，老大，那是，那是，我那能和你老比，你老就是神转世，不过老大你能不能让我再突破下啊！还有你是什么阶层的强者了？”马利拍着马匹到。

　　我听到马力的话那个气啊，这小子以为这是吃饭这么简单的事情呢！我对着他就是骂道：“靠，你他妈真以为我是神啊，刚帮你那一会就花费了我所有的精力！你小子还贪心不足，你以为这么简单，我的内力不小心一下，你的血肉就是碎破！还想要提升，你怎么不去死？”

　　马利见我发这么大的火，不由的搓了搓手掌，说道：“老大，我这不就问下你吗？嘿嘿，你老别生气！！”

　　我看着马利一脸欠揍的表情，不由的白了白眼，说道：“睡觉，明天还要揍他妈的。”


第022章 因为你不够格

　　次日，我从朦胧中懒散的睁开眼睛，全身各处全传来的舒服让我轻呼出声，昨天为马利失去的内力也已然全部恢复！

　　顺眼望去，只见马利在房间让人厌烦的走来走去，我抬头看了看窗外的天色，太阳的光辉还没有笼罩这片大地，不由的为马利的急切而感到有些好笑！

　　飞快的把衣服套在身上，走到马利前面：“行了，不要总晃来晃去，我都头痛！”

　　“嘿嘿，老大，我这不是报仇心切嘛！”马利嬉皮笑脸的说道。

　　我白了他一眼，对着他说：“今天你还是你去和他打，我想以你现在中级剑师的应该不会输的太惨！”

　　“老大，你不帮我了？虽然自信我用上家传剑法，不会输，可是想赢他也没什么机会，毕竟他进入中级剑师时间更长！”马利委屈的说道。

　　“行了，你小子不要一副欠揍的表情，你尽管和他打就是了，我保证你不会输，虽然我不准备和他打，但是动动手脚嘛，嘿嘿……”我阴险的笑笑！

　　“老大，可是这样被发现怎么办？你知道的，插手别人决斗是大忌，以后我们就没脸见人了……”马利担心的说道。

　　“你小子怕什么，就你老大的水平能让别人发现，你就放一百个心好了？尽管把那小子狠狠的揍一顿，至于他大哥我会帮你挡着！”我豪迈的说道。

　　马利见我说的这么肯定，想到我平时的种种神秘，于是转而满脸笑容的说道：“既然老大都这样说，那我就放心了，今天我不把揍他的哭爹叫娘我就不信邪！”

　　简单的洗刷完毕，吃完马利买来的早餐，我拉着他就向外走，马利见我突然这么急切，不由的有些想不通：“老大，你怎么比我还急？”

　　我对着他就是一拳：“你小子懂不懂泡妞，天天对妮莉死缠烂打的，是不是妮莉对你还是一个样，不冷不热的？”

　　马利羞红的脸说道：“嘿嘿，老大你知道了！可是这和我比试有关系吗？”

　　“我不知道怎么有你这么笨的小弟，妮莉对你不冷不热，主要是你给她的惊奇不够，你想如果把帕里斯痛扁的场景给她看到，她会有什么样的反映呢？”我对着他解释着。

　　“那她不就……嘿嘿，老大不愧是老大，这样的事都可以利用，那我们快去请妮莉……”马利拍完着马屁，拉着我就跑。

　　看他的行为，我又忍不住骂道：“你小子要是这样去，我保证妮莉不仅不会喜欢你，还会反感你，你小子也不想想，要是以你这样的表情去说，是不是显得你虚荣？”

　　马利听到我的话，顿时停了下来，说道：“老大，那该怎么办呢？”

　　“嘿嘿，这事还得我出马，理由是希望她们去给你助威，只要妮莉听到你被昨天被揍了，今天就去挑战，我想她不会不佩服你的勇气吧，要是你今天把场子找了回来，嘿嘿，下面的就不用我说了吧？”

　　“高，老大就是高，这样卑鄙的理由，哦，不，是高明的理由也就老大你这样的天才想的出来！”马利瞬间改口的说道。

　　事情果然如我想象的发展那样，小丫头听到经过后，马上表示要去助威，而且夸奖马利的勇气！

　　一群人沿着宁静的路走了不一会就到了上课的练武场！呵呵，我还真是第一次来，只见它如同我们前世的广场一样，空旷，大气！一块块巨大的石头铺在地面上，组成了这个圆形的建筑，其中间树立刻有“艾耀学院五号练武场”的字样的巨大石碑。在练武场的边缘部位有一座座的极小的房子，只见里面放满了学生的衣服，物品！

　　当我们赶到班里场地时，只见学生一脸同情的看着马利。见状我不由的一声冷笑，我今天就要把你们的目光转向另一个方向！

　　海波特意外的看了我一眼，但还是走了过来说道：“秦辉，你伤好了？怎么就来了？没好就不要逞强了！”

　　“谢谢导师关心，但是昨天我兄弟被人打了，我不能不过来为他助威！”我目光冷冷直视着帕里斯。

　　海波特讪讪的说道：“秦辉，你知道的，学校规定学生决斗，老师是不能制止的，所以……”

　　我笑着对他说道：“导师，我没有怪你，马利他技不如人，没什么好说的，但是我会帮他找回这个场子的。”

　　说完就看向帕里斯，只见他一脸猪哥像的望着我身后两女，我不由的伸手搂过小丫头，小丫头微微的挣扎了下，没有挣脱掉我的手环，就羞红着脸顺从的躺在我怀里！

　　旁边的学生见我这么明目张胆的卿卿我我，不由的有些嫉妒，帕里斯更是一付吃人的眼神望着我。

　　我“哼”了一声对着海波特说道：“老师，我可以讲几句话吗？”

　　“啊，可以！”海波特终于从“现在的小孩真开放”的感叹中反映过来！

　　我站在稍微高一点的地方，对着他们这群人冷冷说道：“从今天开始，我就是这个班的老大，谁不服可以马上站起来，我不介意让你慢慢承认的！”

　　顿时，下面的人不由的为我这么狂妄的话给雷到，一个个没有再窃窃私语，而是把眼神都转移到我身上，随即又转移到帕里斯身上！只见他脸上布满了怒容：这小子也太狂傲了，难道他不知道我一直是这个班老大吗？居然挑战我的权威！哼，我不会放过你的！

　　而旁边的海波特和妮莉他们也是一副愕然的表情看着我，这小子不会怎么狂吧，第一句话就一个人挑战一个班，就是帕里斯也不敢说出这样的话！当初我还以为他乖巧呢？

　　马利走了过来，对着我伸着拇指说道：“老大，你强！”

　　只见这时有一个人学生走了过来，说道：“我支持他做老大！”我不由望了望他，心里想到：这家伙是谁啊，我没找托啊，不会傻了吧？我还没显示实力呢！难道他不怕帕克斯以后报复？

　　我却不知道这小子心里想着：这位可是把高级剑师揍了的人，并且威胁大皇子过，霸气的狠，我和他作对不是找死吗？趁着没人表态，我赶紧！说不定他对我另眼相看，以后就照顾我了！

　　帕里斯听到居然有人附和，瞬间站到我面前，指着我就吼道：我要和你这个小子决斗！

　　我撇撇嘴，漠视他，对着下面说道：“还有谁有意见的？”

　　帕里斯看我对他不屑一顾，不由的再次站在我面前，一字一字的咬着牙说道：“我—要—和—你—决—斗！”

　　我看了看他，伸出中指在他眼前比了比，说道：“不是我不和你决斗，是因为你不够格！”

　　马利见势就闪到他面前，对着他说道：“我老大不屑于和你这样的小杂碎比武！你的对手是我！”


第023章 背后好拍砖头

　　帕里斯冷笑对着马利说道：“你，昨天被揍的还不够是吧？怎么？今天还想承受下？让开！今天我不让这小子吃点苦头我决不罢休！”

　　“哼，昨天！昨天不过是意外，今天我会给你证明，约旦家的人不是你可以欺负的了的！”马利看了看我对着他狠声说道。

　　“既然你不知死活，我就成全你！等收拾了你之后，我再收拾那小子！”说完就站到场中间，旁边的人见状不由的向两边退去空出场地！

　　小丫头询问我道：“辉哥哥，你真让马利去打吗？昨天马利都败了，今天难道还能胜利？！”

　　“呵呵，我做事有分寸的，你放心好了，不会让马利那小子吃苦头的。”旁边的两女听到我的话，瞬时就放下了脸上的担心，虽然不知道马利如何能胜，但是却对我充满信任！或许有奇迹发生也不定！

　　马利拽紧拳头，全声微微颤抖，强烈的欲望让他随手就到放兵器的地方取了一把剑，极速的运起了斗气！青色的斗气缠绕着他全身，给本就俊美的他更是添加了一份英气！

　　旁边的学生不由的感到惊讶，想不到一个晚上不见，本已重伤马利却突破了，难道这就是传说中的天才！一道道崇拜的目光直接凝聚到马利脸上，让马利的虚荣心得到了极大的满足，但随即又冷冷的望着帕里斯！

　　帕里斯也不敢相信的望着马利，可当他看到马利的眼神时，怒火也开始极速的飙升，对着马利说道：“怪不得你敢挑战我，但是即使这样结局还是不会改变！”

　　“哼，大话谁不会说，不打过怎么知道，不过就算我败了，你难道就想好过吗？”马利漫不经心的说道，轻轻的用剑敲了敲地面，显得那样放荡不羁，卓而不群！

　　我不由在心里鄙视他，这小子装逼还是很有水准的！不过还真别说，只见妮莉两眼冒心心的望着他！

　　帕里斯见到这样的情形，浑身的斗气猛的迸发，冲天而起，形成园罩，在身体四周缓缓流动！

　　我不由的感叹，虽然和这小子不对头，可是那斗气的质量确实比马利高了一筹！而且运转的也更纯熟！看来今天还是要我出手了！

　　帕里斯眼中闪过一丝厉茫，拿起剑就向马利狠狠的挥动，像要把马利砍成碎片似的！马利身躯微移，狠狠的用重剑一挡，只听一声巨响就交击在一起，各自的斗气顺着剑迸溅出去，然后消失在天地间！

　　马利向前跨出一步，带着青色的身影迅速的袭向了帕里斯，那把裹着斗气的剑带着划破空气的尖啸落下，帕里斯仓惶的举起手中的格挡！而后各自退后几步站稳。

　　场上顿时安静异常，他们怎么也想不通马利有着这样一股一往无前的气势，和昨天的只知道闪避相差甚远！

　　帕里斯脸色铁青的望着马利，刚刚那一局他输了。不由的悔恨自己的轻敌，于是再次主动的攻向马利！

　　马利双手紧握重剑，对着来势汹汹的重剑就是硬碰，这一场也立分高下，马利退后五步，而帕里斯只退后三步！

　　马利见状不再与他硬碰，而是用他的家传剑法和他游斗，一时间，双方你来我往，谁也奈何不了谁！

　　旁边的学生一时都沉浸在他们的打斗中，眼中充满了向往，我不由的有些好笑，这或许就是各自的水平不同而导致的各自眼光不同吧！我看着他们打斗，就像小孩子过家家一样，简单，慢！甚至再他们出前一招时，我可以想到他下一招是什么！

　　望着妮莉一副担心的表情，我不由的对场中的开玩笑的笑道：“马利，不要和他游斗了，给我狠狠的砸，怕什么？你他妈男人就应该震撼一点！”

　　妮莉听到我的话，顿时狠狠白了我一眼，说道：“马利，不要听他的，你硬碰不是他对手，就这样和他打！”

　　我不由的笑了笑，鱼儿上钩了吧！手慵懒的伸进口袋里去，摸了摸刚在路上摘过来的碧绿叶子，拿到手里把玩着，自信的说道：“马利，难道我会骗你不成，那小子后力不足了，你尽管砸，出事了你找我！”

　　帕里斯在心里冷笑道，后力不足？你有本事就和我对砸！但表面却不露声色，马利听到我的话就知道我要出手，于是巨剑猛的一转，向着帕里斯就是砸去。

　　帕里斯运转全身的斗气，在剑上裹的厚厚的就想迎上去。在场外我这时拿起一片树叶，猛的就向他抡去！只见树叶如同闪电一般，瞬间突破他的护体斗气，打在了他的后背！

　　帕里斯只感觉自己后背猛的传来的一声剧痛，气势不由的为之一泄，全身的斗气也不由的为之一弱！伴随着清脆的响声，他的剑被震的向后翻起，重重地摔在了地上，人也嘡啷的摔倒到地！

　　马利得势不饶人，走上去就是一阵狠踢，那种疯狂程度，让我想到了星爷《逃学威龙》里的小眼镜的奶奶！

　　旁边的人不由的缩了缩脖子，不过也有人想不通刚刚气势饱满的帕里斯怎么瞬时就被揍，海波特就是其中一个，他好像看到绿色的东西出现在帕里斯背后！但是仔细一看，却什么也没有，他的后背还是好好的，地上也只有一片绿色的叶子，他可不相信有人可以用一片叶子伤人，这也许是那位学生带进来的，刚刚秦辉不手上就有！自嘲的笑笑，难道还有谁在我大剑师眼皮底下做动作！而且旁边没人，除非他是圣级高手，而且还不是一般的圣级！

　　妮莉被场中的变故所震撼，不敢相信的望着我，心里想到，难道他的眼力真这么厉害！？

　　我对她笑笑，耳边传来小丫头的话语：“辉哥哥，刚刚是你做了手脚吧！”

　　我对她点点头，小声的说道：“还是我们霞儿漂亮，居然看出来了！”

　　小丫头自信的笑笑，除了自己的辉哥哥，还有谁会做这样掉脸的事情，还有谁能不被人发现的做成功！以辉哥哥的性格，不可能让马利陷入危险！虽然不做到辉哥哥实力多高了，但是我想应该不会只有那天表露的那点实力，他就喜欢什么都藏着！说是什么背后好拍砖头！呵呵！


第024章 米西露的再次守候

　　我走了过去，对着马利说道：“马利，够了！以后有的是机会慢慢玩！留他一条狗命。”

　　马利听话的停下了手脚，对着他吐了一口唾沫就站到我身边，只见帕里斯眼睛睁着大大的瞪着我，我甚至可以看到里面的火焰在跳跃！

　　我愣了愣，好像打他的是马利那小子吧，怎么他吃人的眼神一直望着我？前世的自己就仗着一群兄弟，吊的不得了，自从来到这个世界后练习过内力之后，更是为所欲为，我怎么能容忍这样的目光火辣辣的逼视我！

　　“我靠，你他妈的没打够是吧，马利，去！再给我揍，老子就不信了，不能打到你服气！”我对着他就是一阵唾沫！

　　马利听到我的话，刚刚叫他停手的郁闷顿时就消失到了太平洋！暴力的大叫一声“好了”，对着他就是一顿狠揍，这小子打的还挺均匀，从脸上打到脚上，再从脚上打到脸上，要不是看他小子用的那股力气，我还以为他帮人家按摩呢！

　　小丫头走到我旁边，拉了拉我衣角，对着我轻轻的说：“哥哥，不能再打了，再打就出人命了。”

　　我看来看，点了点头，却发现妮莉已经过去把马利拉开！小丫头见势，对着帕里斯就是一阵水魔法，我不由的感叹到，这丫头，就是太善良了，对待敌人都这么仁慈，不知道将来会被人怎么利用！不过既然她是这样的性格，那就顺她好了，要是谁敢伤害她，也要看看我同意不！眼里闪过一丝狠色！

　　我蹲下去拍了拍他的脸，对他说道：“小子，你他妈的，别跟我狂！容易死亡！别跟我装！容易受伤！群殴你没人！单挑你不行！我轻则把你打成张海迪！重则把你捶成木乃伊！给你点面子！把你打得生活不能自理。知道吗？”

　　旁边的同学听到我的话，虽然不知道张海迪，木乃伊是什么，但也猜着大概的意思，一时间都被这狂妄的话震呆在原地！海波特更是感叹自己的眼光什么时候变这么差了？

　　“你们还有谁不承认我是老大的，请站出来，要是没有就这样定了！”我嚣张对着他们说道！

　　其中虽然有人有意见，但是却一个个沉默着，心里想到：我傻啊，中级剑师的帕里斯都被你打成这样，要是我站出来，还不被打死！

　　我见状对海波特说道：“哪个，导师，你知道的，我伤还没好，所以能不能先回去？”

　　海波特看了看我，心里感叹道：你小子伤没有好就这么狂，要是好了还不知道怎么样，算了，还是让你走，要留你在这还不知道发生什么样的事情！至于他们之间的矛盾只有他们自己解决，毕竟学校不准老师插手学生之间的事情！但口里还是说道：“秦辉啊！你自己要小心了，帕里斯有个哥哥已经和我同等级了，我怕他会报复你！”

　　我内心流过一丝暖意，对着他说道：“导师，你放心，我有分寸的！”

　　海波特见状对我点点头说道：“恩，那你走吧，帕里斯这里的事情我会处理的！”

　　说完，我拉着小丫头就向宿舍方向走去，只听妮莉说道：“秦辉，马利不会被帕里斯他哥哥报复吧，你要知道他哥哥可是我们学校公认的高手，要是马利对上他不死也要残！”

　　听完我不由的笑了起来，这小妮子还真被马利那小子打动了，居然知道担心马利安危了！

　　妮莉听到我的笑声，不由的急道：“这个时候了你怎么还笑，你有没有办法帮帮马利？他怎么说也是你小弟，你总不会见死不救吧？”

　　看着你里的表情，我的笑声更是加大，对着她调侃说道：“马利是我小弟不错，可是和你有什么关系？你这么紧张他的安慰？”

　　妮莉感受到我话里的调侃，羞红着脸气急败坏的掩饰道：“你！我和马利是朋友，难道不应该担心他的安危吗？”

　　我听到后，拉长着声音说道：“哦——原来只是朋友，嘿嘿，霞儿，你也和马利是朋友，怎么我没有见你关心下他安危，你太不像样了！”我假装生气得对着小丫头！

　　小丫头如同夜莺一样清脆的笑声传到我耳朵，对着我说道：“哥哥，不要在取消妮莉姐姐了，你就告诉她说有什么办法吧！要不她今天晚上就睡不着觉了！”

　　妮莉听到小丫头的话，顿时跺了跺脚说道：“霞儿，你怎么和你那哥哥一个德行，不理你们了，哼！”说完就准备跑走！

　　“咳，既然人家不理我们，我们也不用告诉她有什么方法了！霞儿，把耳朵伸来！我告诉你！”我轻轻的话语飘到妮莉耳朵里，顿时让她停下了奔跑的脚步，见状我也就不调笑她了！

　　我笑了笑对他们说道：“你们放心好了，他哥哥不用马利去应付，这件事情我会亲自出手！”

　　妮莉看了看我，怀疑的说道：“难道你已经到了大剑师级别，可是上次你还被高级剑师打的吐血呢，虽然我不知道你练习的是什么武功，那么诡异，可是大剑师比高级剑师强的可不止一筹！你的旋破不一定起到作用！”

　　“呵呵，你放心，我绝对不会让马利受伤害的，我依靠什么你就不用担心了！”我小了笑说道。

　　小丫头看妮莉还是一股怀疑的眼神，不由的说道：“妮莉姐姐，你就放心吧，既然辉哥哥这样说，他自然有对付他的方法！”

　　妮莉听小丫头也这样说，虽然还是不太相信，可是没有再说什么！慢慢的跟在我们身后走着！

　　“老大，你们等等我！”突然后面传来了马利的声音，我停下了脚步，对着已经到我身前的马利说道：“怎么？你也逃课？”

　　马利拍着马利说道：“我哪能像老大你这么潇洒，我可是死缠烂磨了好久导师才让我请假的！”

　　我笑了笑，没有说话，一群人继续往宿舍方向走去！当我到达宿舍门口时，只见一个我已经快淡忘的女人站在哪！顿时出现在心里唯一的想法还是“逃”！

　　只听小丫头一句：“米西露姐姐”，让我心里又产生了侥幸，停下了脚步，躲在小丫头的身后！弱弱的看着米西露，刚才在练武场的霸气不知道丢到哪里去！


第025章 复仇的大哥！

　　米西露听到霞儿了话，很是惊讶，恶狠狠的看着藏着他背后的我，说道：“霞儿，你怎么也在？你认识这个混蛋！”她说完就用手的指了指我！

　　小丫头疑惑看了看我，不知道我怎么惹到老师家的这位宝贝，但是嘴里还是说道：“米西露姐姐，你说的是辉哥哥吗？她怎么惹你生气了？你和我说！我帮你出气。”她握了握精致的拳头，在我面前比了比！

　　“他……”米西露刚想出来，突然想到什么，脸“嗖”通红一下，话音一转：“哼，他就是一坏蛋，霞儿你怎么认识他，你离他远点，这个人不是什么好东西。”

　　小丫头和妮莉面面相窥，想不通我怎么能惹的米西露发这么大的火！不由的把目光转向了我，我讪讪的笑了笑道：“那个，我当时不知道米西露是导师，而且也不会想到你们认识，所以就和她开了一个小小的玩笑，真的！仅仅是个玩笑而已！但是我没想米西露导师会这么生气！”我把“玩笑”两字咬的特重！

　　马利在旁边不由的憋了憋嘴鄙视的想着：明明是露骨调戏，偏偏说一个小小的玩笑，老大真不是一般的无耻！

　　米西露听到我的话，气的胸前上下起伏，我看着那一团饱满像是要跳出来似的，不由的吞了吞口水，眼神中冒出了狼一般的绿光，虽然我现在只有十七岁的年纪，可是心里年龄早就成熟了！能不被其诱惑住？

　　米西露看到我的眼神，怒火瞬时冲上了脑头，对着我咬牙切齿的喝道：“色狼，你再看什么？再看我把你眼珠子挖出来！”

　　听着这包含杀气的话，我不由的用手遮了遮眼睛，旁边的小女孩也顿时发现了我的表情，对着我的软肉就是狠狠的一掐，我不由的吸了一口冷气！无辜的看着她，只听小丫头“哼”的一声，吃味的别过头去，不再理我！我不由的苦笑，这丫头不会就吃醋了吧？

　　“那个，米西露导师，你知道的，上次完全是玩笑，你就放过我吧，要不我给你打一顿，但是你能不能轻点，还有就是能不能不要打脸！”我谄媚的对着米西露说道。

　　自从我知道米西露是院长孙女时，不由的一阵后怕，她倒是好处理。但是引来她身后那老家伙的怒火可不好办，要是那老家伙发一句话，我怕我被他的崇拜者给用唾沫淹死！现在只有讨好她，让她气消了再说！

　　米西露听到我的话，不相信的望着我，这小子怎么改性了，不会又玩什么手段吧！一时间竟呆在原地！

　　这小妞不会傻了吧！我已经准备做好挨一顿打的准备了，她怎么发起呆来了。不会是突然发现了我的魅力，舍不得打我了吧。我自恋的想到！

　　“米西露姐姐，你可不可以放过辉哥哥，虽然我不知道他怎么惹你生气了，但是他一直是口无遮拦的，人其实很好的！”小丫头为我求情道。

　　呵呵，还是我的霞儿好，不会真生我气！米西露也被霞儿的话惊醒过来，看了看我，又看了看霞儿，郑重的说道：“你叫他辉哥哥？你和那小贼是什么关系？你可不要被他骗了！那小子坏透了！”

　　我听到她的话，心里不住的一阵诽谤，口中说道：“那个！米西露导师，虽然你看我不爽，可是你也不能挑拨我和霞儿的关系吧！我对霞儿好着呢！还有我都答应给你揍一顿了，你就行行好放过我吧！”

　　马利看到我也有吃瘪的一天，不由的在旁边高兴的直笑，让我一阵狠瞪！

　　“揍你一顿，那是太便宜你了，不把你打的残废我是不会罢休的！”米西露放下狠话！

　　丫的，这小妞不会这么狠吧，不过就给她讲几个黄色谜语，用的了生死大仇一样吗？小心老子今天去偷香窃玉！我内心不免邪恶的想着一些画面。

　　米西露见我突然看着她露出一副淫荡的表情，森冷的寒芒就从眼中射出，一字一字的对着我说道：“我—要—杀—了—你！”

　　我见状赶紧躲到霞儿后面，怕怕的望着她，只听她对着霞儿说道：“霞儿，让开，我不把这小子碎尸万段我誓不罢休！小子，拿起你的剑和我决斗！要不你会死的很惨！”

　　我躲在霞儿身后说道：“我死也不和你决斗，米西露老师，你就放过我行不？我保证以后见到你绝对绕路走？”

　　正当米西露准备说话时，一个男子出现在我们视线中，英俊，刚气，不由的让我产生了一丝嫉妒！只见他径直走到小丫头面前，眼中闪过一丝亮色，不过马上眼神中流出仅仅是欣赏！

　　“你是秦辉吧！我有点事要向你求证下，不知可以不？”皮里斯对着小丫头身后的我说道。

　　恩？认识我的？不过看着这人这么有礼貌，我点了点头从小丫头身后出来！瞬间从那胆小怕事的形象恢复着自信，刚强！让旁边的米西露一呆，这小子身上怎么可能出现这样的气质！但还是静静的看着我们，她也想知道他将要问什么问题！

　　“你今天是不是把帕里斯给打了一顿？”他笑容满面的问道。

　　顿时我明白的眼前男子的身份，这就是帕里斯的哥哥皮里斯吧！虽然他弟弟不是我打成那样的，但是和我脱不了关系，所以我笑了笑说道：“额，是有这么回事！怎么？你来报仇了？”

　　“呵呵，虽然我那弟弟，狂妄自大，心胸狭窄，毛病一大堆，可是他还是我弟弟，他被人揍了，我不能不过来帮他出气！”皮里斯笑着说道，说不出的风流倜傥，卓而不群！

　　“呵呵”我听到他的话也不由的一声轻笑，说道：“要是我也会这样做，就冲你这句话，我给你一个出气的机会，走，那我们找个地方去决斗！”

　　“好，有胆色，就凭这点，我今天不会伤你太重！”他欣赏望着我！

　　旁边的米西露顿时叫到：“不行，他还要和我决斗，等我打完了你再和他打！”

　　皮里斯这时才发现学院的小霸王也在旁边，不由的同情的看了我一眼，然后用眼神询问我怎么决定！

　　我看到他眼神，不由的说道：“走，我们之间的事情要紧，我不会和她决斗的！”

　　米西露听到我的话，气呼呼的说道：“你敢，今天你要敢和他先决斗试试！不要以为我不知道，你是想被他揍了，然后免去我的惩罚！哼！”

　　旁边的人不由的一阵愕然，为她的想象力而惊叹！

　　我看着她不准备放过我的样子，不由的起了一丝恶作剧的心理，走到她跟前！深情的望着她说道：“你知道吗？我看到你的第一眼时就深深的爱上了你，虽然我自己都不敢相信，但这就是传说中的一见钟情！于是我用火辣辣的眼神，粗俗的语言让你记住我，为的就是能在你心中留下一个位置！你要和我决斗，不！我不会的，就是你打我我也不会还手，因为我不会和自己的深爱的女人动手的……”

　　米西露何曾听过这么暴露的表白，一时间羞红着脸站在哪，想着我以前对她的种种，然后和我的话对比一下，内心竟然闪过了阵阵甜蜜！看我的眼神也不由的温柔了很多！

　　马利听到后却在心里不停的骂道：靠，老大真不要脸，以前在宿舍说米西露导师坏话不知说了多少，现在居然演这样一出戏，真他妈的无耻！

　　小丫头则是一股吃味的表情望着一眼我，然后转过脸去独自生气，妮却是满脸羡慕的望着米西露！

　　皮里斯更是走了过来对拍了拍我说道：“兄弟，你是我的知己，好，我就交你这个兄弟，放心，等下我会留手的！”

　　看着他们的表情，我不由的为自己的演技而自豪，笑了笑说道：“不用，用出你的全力，不管怎么样我也交你这个兄弟！”说完各自大笑几声，向着决斗场就走去，小丫头虽然生气，但是还是跟了过来！

　　只留下米西露在哪想着我一番话：难道他真的喜欢我？不是的话他怎么敢和同是大剑师的皮里斯决斗，而不找我呢？我该怎么办，怎么办呢？


第026章 叫你比我帅

　　皮里斯和我相对而站！头上的太阳像也感受到了此刻气氛，偷偷的躲进了一片云彩的身后！漫天的光芒也在这一刻消失殆尽，只留下一片寂静像是迎接着未来的大战！

　　我漫不经心的对着他说：“你还是不要小看的我好，快出手吧！要不然我怕你没有出手的机会！”

　　皮里斯笑了笑，朗声说道：“今天我一直听到有人对你的评价，却不外乎狂，傲两字！不想真是这样，或许你还不清楚我的阶层，那我告诉你，我是大剑师！”那语气中有说不出的自豪！

　　我笑了笑，说道：“既然你这么自信，那我就试试你的能力，这一掌我用五成功力”！说完，我就运转三成功力向他拍去，不是我不想用剑，只是那把剑一直在武器行，没有时间去取罢了！

　　帕里斯感受到掌中带来的气劲，马上从满不在乎的脸色转为一脸慎重！舞动着重剑就像我的手砍来，我脚尖轻点，身形就闪过他的重剑！

　　两人再次相对而视，只是两人的方向已经相互改变！

　　“我说过，你最好用出全部的实力，要不你会败的很惨，刚刚那只是作为提醒你的一次攻击！”我淡淡的话语飘进的帕里斯的耳朵里！

　　“我会的，怪不得你这么狂妄，我想你也已经到了大剑师的境界吧？但是我也不是你想象中的那样不堪一击！”皮里斯像我询问道！

　　“大剑师？”我心理冷笑的想到：“如果大剑师只有你这样的实力的话，我想我应该到了剑圣吧！”但是头却点点头！

　　皮里斯见我点头，眼中的慎重更加凝聚！斗气猛的鼓荡全身，深蓝色的斗气把他防守的如同铁桶一样！用重剑直指我，把早已蓄势待发的斗气从剑身上钻出，强劲的斗气带着强烈的气劲向我电射过来，我毫不犹豫的运转行云流水向旁边闪去，只见那劲道的斗气打在地上巨大的石头上，激起了一块块碎石！

　　皮里斯见我躲过了他的攻击，毫不惊慌！剑势一变，再次对我攻来，面对着迎面攻击而来的巨剑，一拳便朝它砸了过去，四成的力道！让重剑向后一扯，我脚下轻踏的向后退几步，而皮里斯则是锒铛退了几步才用剑撑着身体牢牢的站稳！高下另判！

　　“痛快！好久没有这么痛快了！哈哈，刚刚我用来八成的力量，不知道你用了几成！”他豪迈的笑道。

　　我笑了笑，淡淡的对他说道：“我也八成！”

　　“呵呵，其实我已经败了，就刚刚我已经落了下风，而且我还是用了兵器！但是我希望我们再比下去，因为我好久没有这么痛快了！”皮里斯说道。

　　“那来吧，正好我也没有和别人打斗的机会！”我对他说道。

　　“那我来了！”皮里斯话音刚落！一道斗气就向我激射过来，我在手上布满内力，对着它就迎上去，只见那斗气瞬间爆裂开来，然后消失于我们的视线中！

　　皮里斯见状，后退一步，把斗气加注到身上，大吼一声“龙击”！只见一条巨龙一般的斗气从他身体中急速向我飞舞过来！

　　感受到身体中汹涌澎湃的力量，不由的运转金刚罩于身体上，迎着它就用拳头轰上去！只见这股力量和我的拳头发生的剧烈的碰撞！那斗气像是烟花一样以我的拳头我中心，向着四周极速的散开过来，说不出的漂亮。

　　但只有处在中心的我才感受到其中的郁闷，它虽然没给我造成什么大的伤害，可是身上的衣服，脑上的头发，不是破了就是乱七八糟！我不由的为自己的自大而后悔，刚刚就应该用行云流水躲开！

　　皮里斯一脸不敢相信的望着我，他想不通积聚着他全身斗气“龙击”就这样破了！被人硬碰的打碎了！不由的想到这世界太疯狂了！而后没有斗气的支持的他瘫坐在地上！

　　我走了过去，对着皮里斯就是一顿狠揍，嘴里叫道：“叫你丫的破坏我的形象，叫你丫的损坏我的衣服，叫你丫的破坏我的发型……”而后更是全身压到他身上，直压得他嘴歪眼斜、发端凌乱！

　　打完后不由的大笑几声，看着他比我好不了多少的装扮，内心终于平衡了，叫你丫的比我帅！

　　旁边站着的三人，更是一脸呆滞望着在地上打滚后躺在地上的我们！更想不到我这个时候还嫉妒人家比他帅！小丫头不由的笑了出来，那点气也消失殆尽，走了过来把我从地上拉了起来说道：“以后不准再招惹别的女孩”。

　　我赶紧点头，但是心里确实另外一种想法，嘿嘿，到时候就由不得你了！

　　马利把皮里斯拉了起来，我们互相看着对方的狼狈样，不由的再相视一笑！

　　“你能不能告诉我你多大了，还有你用的是什么斗气，怎么没有颜色！”皮里斯向我问道。

　　“嘿嘿，你不要嫉妒，听好了，我今年十七岁，是不是天才！哈哈，还有我用的不是斗气，是中华内功，说了你也不明白！”我自夸的说道。

　　马利和妮莉在旁边的撇了撇嘴，感叹着我脸皮后的同时，又不得不佩服我的实力！确实如我说的那样天才，十七岁的大剑师，在历史上也少见吧！

　　“不错，你确实是天才，还有就是我最后的‘龙击’，我还从来没有听说过那个大剑师硬接不受一点伤！为什么你……”皮里斯不理解的问道。

　　“嘿嘿，这就是我们中华内力的伟大，我可以集中力量把他攻破！其实我的力量不比你大，但是我胜在集中！”我半真半假的说道！

　　“哦，原来如此，我还以为你步入剑圣了呢！呵呵！不过你那所谓的中华内力真是诡异！”皮里斯感叹道！

　　我笑了笑，说道：“你们的斗气胜在对大范围攻击，而我的中华内功则胜在单个攻击！你也不要妄自菲薄！”我口里安慰到，但是心里就是另外一种想法了，杀伤力不大？小样，那是骗你的！要是那天我练成了我的暴雨梨花针！我怕你们吓着！

　　在我们离开后拉着皮里斯一起去吃饭的时候！在练武场出现了一个倩丽的身影，只听她在那自言自语道：“难道她真的喜欢我，要不以他这样的实力也用不着躲着我，看来是我真的误会他。”内心不由的闪过一丝甜蜜：原来他这么在乎我！


第027章 艾薇安公主的病

　　和皮里斯简单的在宿舍换了衣服，拉着他就向学校外面走去，口中念道：“难得碰到一个投缘的人，我们今天不醉不归！”

　　皮里斯似乎被我的话所感染，豪迈的和我并排的走着！

　　不一会就到了一座豪华，充满着西方建筑特色的饭店门口！皮里斯像是很熟悉的一样，直径走到一个包厢里，对着旁边的服务员说道：“把你们这里最好的菜给我上来，今天我请我刚认兄弟吃饭！”

　　听到皮里斯的话，不由的笑了笑，大家族出来的人就不一样，每句话中都透着收买人心的味道，不过这样的收买我喜欢！让它来的猛烈些吧！嘿嘿！

　　“皮里斯，你可要想清楚了，我可是把你弟弟狠揍了一顿，你却认我做兄弟，似乎有些说不过去吧！”我调侃的说道。

　　“呵呵，我今天不是帮他来报仇了吗？只是技不如人罢了！我弟弟也没什么好说的，何况我这个弟弟太自以为是了，让他吃吃苦头也是应该的！”皮里斯爽快的答道。

　　“他可是你弟弟，你居然这么残忍，不理他死活，我可是把他打的很惨！我告诉你，要是谁欺负我弟弟，不管我弟弟是对是错，先把他丫的揍了再说！”我笑笑的说道！

　　“重？你可一点都不重！虽然看起来恐怖，但是都是些皮外伤，躺几天就好了！”他对着我说道。

　　我听倒在这，不由的看了看马利，这小子真有心。怕给我惹上麻烦，出手看似很重，其实也就伤伤皮肉！

　　我笑了笑，对他说道：“你难道就这样算了，我告诉你，你这样做大哥是不行的，小弟嘛。是用来保护的！”

　　皮里斯听到我的话。对着我就是一声轻骂：“你小子是巴不得麻烦上身是吧，总希望我找你报仇，我可没这么傻，被你当沙包打！不过我那弟弟要是在家族里找什么人来报复你，那我就不管，以那小子的肚量，做这样的事情是很有可能的，你小子就自求多福吧，那些老家伙可不是我能比拟的！”

　　“嘿嘿”见他猜到了我的想法，不由的笑了几声作为掩盖！至于他后面的话则是被我自动过滤，那小子难道能请剑圣来不成。我想他在家族中还没这么大权利吧，至于剑圣以下的，对我够不成多大威胁，就算打不过，难道我还跑不掉吗？！

　　皮里斯见我不以为然，不由的苦笑着摇摇头，没有再继续说什么，小丫头他们现在更是对我盲目的崇拜，见我露出这样的神态，也一点都不担心。让旁边的皮里斯感叹：这群人真狂的可以！

　　“叽咔”一声开门声打破了我们的谈话，只见两个女子站在门外！

　　顿时我的脑海中出现了“花容月貌，仙姿玉色”两个词，只见那个稍微大一点：她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。那身华丽的衣服，更是衬托出她的雍容华贵！但那冷傲灵动的眼睛，却告诉别人应该和她保持距离！

　　那稍微小一点却让我想起了形容林黛玉的词：两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。说不出的柔弱，让人忍不住怜惜！

　　只见那女子见包厢里面有人，愣了一下！就对着我们歉意的点点头，准备离去，只听坐在我对面的皮里斯叫道：“艾薇儿公主，进来一起吃吧！”

　　这时我才知道，这就是马利告诉过我，皮里斯想追求的那个公主！

　　听到他的话，艾薇儿才发现皮里斯也在，于是拉着旁边的女子袅袅娜娜的走了过来。马利他们见状马上起身行礼，而旁边的小丫头却被我拉着，仍旧坐在座位上！

　　马利见我做在座位上，不住的对我使眼神，我笑了笑，仍旧我行我素的喝着白开水！

　　艾薇儿惊奇的看了我们一眼，对还有人对她们的到来无动于衷而感到新鲜！

　　我笑了笑，心里想到，老子当年到地球上就没对那个行鞠躬礼，怎么到这里就要了？

　　艾薇儿见我对着她们笑，不由的想着我是什么身份，居然这么大胆！但脸上还是不温不热的坐了下来！那像林黛玉的小萝莉正好做到我的右手旁！

　　艾薇儿见大家都坐了下来，对着我们贝齿轻启：“不好意思，因为我一直在这个包厢中吃饭，以为没有人，所以打搅了！”

　　皮里斯马上接道：“公主能来是我们的荣幸，欢迎还来不及，怎么会是打搅，大家说是吧！”

　　听到皮里斯的话，我不由的嘀咕道：“靠，一个马屁精，我说你怎么带我们来这个包厢，原来早有预谋！”

　　我的声音虽小，可是在这个房间里确是大家都可以听见，两个小萝莉不由的“扑哧”一笑，而皮里斯则是红着脸尴尬的坐在座位上！

　　艾薇儿听到我的话，宠辱不惊，再次惊奇的看了我一眼，对着皮里斯说道：“皮里斯男爵！不和我介绍一下你的朋友？”

　　皮里斯受宠若惊的说道：“马利你认识的，这几位是妮莉，柳霞，秦辉，而这两位是艾薇儿公主，艾薇安公主！”

　　艾薇儿听到皮里斯的话看着小丫头说道：“我说你们怎么长的这么漂亮，原来是美人榜上的第三和第十两位美人，还有这位就是让我大哥在家大发火气的秦辉公子！”

　　我听到他的话，不由的对什么美人榜产生了疑惑，转头望向马利这个万事通，只听马利对着我说道：“老大！叫你一节课都不去上，所谓的美人榜是学院男生集体公认的美女排行。大嫂第三，妮莉第十，米西露老师第四，两位公主分别是第二和第六！”

　　“哦！原来是这样，呵呵，我老婆这么厉害，排在第三！”说不出的得意！我想小丫头不是太小了，绝对不比任何人差！

　　旁边的小萝莉见我得意的表情，不由抿嘴轻笑！

　　艾薇儿见状，对着她宠爱的责备道：“艾薇安，不准没礼貌！”只见她吐了吐那可爱的香舌，委屈的看着艾薇儿！

　　我见她那副娇弱的神态，顿时起了男人保护的欲望，对着艾薇儿说道：“你也太霸道了吧，你妹妹笑碍着你了？我就喜欢看她笑，可爱，单纯！”说完就对着艾薇安眨眨眼睛，只见她一道红晕顿时从白皙的脖子烧上脸旁！

　　周围的人不由的一愣，想不到我居然敢如此大胆的责怪公主，不过想到我连皇子都威胁过，顿时就恢复了一脸平静！

　　“呵呵，想不到狂傲的秦辉公子也这么怜香惜玉，在这里我谢过公子对我妹妹的宠爱了，但是她毕竟是一个公主，要保持皇家的威严！”艾薇儿不惊不喜的说道。

　　“切，难道你们皇家的人不是人？每个人都追求自己幸福的权利，你们为什么要把自己压抑着呢？随心所欲才是痛快的！何必在乎别人的看法，走自己的路，让他们说去吧！”我不以为然的说道！

　　艾薇儿听到我的话眼睛，闪过一丝亮色，没有想到我还有这样的思想！不由的对我产生了一丝好奇，这个人为什么总是这样与众不同！她不知道，这一刻她堕落了，一个女人好奇就是喜欢的开始！直到很久以后她回忆说道：“当时我被他的装逼给骗了！”

　　“哈欠”！旁边的小萝莉突然打了一个哈欠！我们不由的望去，对其感到疑惑，现在可还早着呢！

　　艾薇儿看到我们的表情，然后解释道：“我妹妹从小就有病，所以特别嗜睡，还有心痛，恶寒发热！请过很多牧师，可是一直医治不好！”

　　突然我想起什么的说道，对着艾薇儿说道：“或许我可以试试，如果不出意外的话，应该可以治好艾薇安公主的病！”


第028章 来，小正太，让哥哥摸摸！

　　“你能治好？”艾薇儿语气中充满不相信，“那个，秦辉，不是我不相信你！而是我父皇请了圣级牧师都没有办法治好妹妹的病，你真的可以？”

　　艾薇儿刚刚说完，只见小萝莉眼神满怀希望的望着我，眼睛水灵灵的转动，像是一只等待怜爱的小猫！

　　我露出灿烂的笑容，对着她说轻轻的说道：“你相信我吗？”

　　小萝莉柔柔的点点头！我顿时就笑了，说道：“放心，我会尽我能力治好你的！”

　　艾薇儿见状对我说道：“你真能治好我妹妹，要是你能治好他的话，我会请求父皇重赏你的！”

　　我扭了扭头，对着她装着清高的说道：“不要把我想的那么世俗，我会医治她是因为她让人怜爱！如果是你嘛，我就不敢保证了！”

　　嘿嘿，叫你这个小娘皮装清高，其实我比你还会装，我就不信打击不到你！马利他们看着我这幅的表情，心里不住的诽谤！

　　果然，见艾薇儿露出委屈的表情，眼睛中甚至有晶莹在转动！她心里默默的想着：我又没得罪过你，为什么总针对我一个人！人家从小到大还没受过这种委屈，既然你说你能医治，那就让你治好了，要是治不好，哼，我看你怎么交代！

　　我当初混迹在论坛的时候，清楚的记得一位医生曾经这样说过：阴蹺脉堵塞对应多眠，阳维脉堵塞对应恶寒发热，阴维脉堵塞对应心痛！虽然这个世界他们的身体内部结构和我们有些差距，可是经脉总会有的！而经脉恰恰不是这个世界的牧师所能接触的！那要是我用内力去检查她身体，应该就可以了解到她的病根！

　　我笑着对艾薇安说道：“来，让哥哥亲自看一下你的病！”说完还卷了卷袖子！

　　艾薇儿听到我话，心里再次不平衡的诽谤道：哼，脸皮真厚，还自己叫自己哥哥，以后一定要妹妹和她保持距离，以妹妹单纯的性格，还不被他骗了！

　　这个时候，服务员推开门，一道道鲜美的菜就向桌子上送来！我对着那些饭菜就是一阵大扫荡，只见每盘菜中都留下了我刀叉的足迹！

　　但更另人气愤的是，我非但对着满桌子的菜解决，连放在旁边的饮料也是对着瓶子就往嘴里倒，没一点这是属于大家共同拥有的觉悟！很快，我的午餐已经接近尾声！

　　“嗝……”我打了一个饱嗝，拍拍肚子，“好久没吃这么饱了，额，这啥饮料，口味真是不错，唲！你们怎么都看着我啊，快吃饭啊！”

　　他们一个个目瞪口呆的望着我！靠，这是什么人，一点都不在乎他自己的形象，平常也就罢了，现在可是和公主在一起，你怎么能这么随便！

　　“恩，怎么了，我脸上有东西吗？怎么都一副这样的表情看着我！”我没有一点觉悟的说道！

　　“哥哥，就你刚才的疯狂样，怕是这些菜都沾满了你口水，他们怎么吃的进去！你就不能注意点吗？真是的！”小丫头责怪的白了我一眼！

　　呵呵，那一瞟的风情！！

　　“是啊，老大，你也太不要脸了吧！平常和我在一起，我痛苦承受也就是了，怎么你在公主面前还是这样一副无耻的样子！”马利帮着众人说出了心里话！

　　妈的，这小子看来是最近没整了，痒痒了，行，我记住你了！

　　“公主，公主了不起啊，现在我只把她当个女人，还是一个漂亮的女人，或者是朋友！怎么？难道要我在你们面前做作？嘿嘿，我想不会吧！那不就得了，怎么高兴就怎么吃呗！还有我可以保证，我绝对没有留一点口水在里面！你们是没有看到，当年和我那群兄弟在一起的时候比这还厉害，我现在已经够收敛了，你们就偷偷的笑吧！”我狡辩到。

　　“哥哥，你真坏，你肯定是故意的！”旁边的小萝莉一举说出了事实！

　　嘿嘿，那是自然，我还没有达到忽视他们的境界！对待这些从小就被人宠在手心里的女生，要让他对你另眼相看！那就必须给与别人与众不同的感觉！别人宠着她，那我就对他无视！她高傲，我就比她更高傲！

　　果然！我的行为起到了作用，艾薇儿想着：眼晴这个人行事夸张，变化无常，但是却是真性情！还是很不错的，以前我怎么没发现学校还有这么有意思的人！

　　“呵呵，你们吃啊，我保证绝对干净，要不我再叫他们上过菜！”我掩饰的笑了笑建议道！

　　“不用了，哥哥！”小丫头和小萝莉同时说道！她们见有人和自己说一样的话，相互对视了一眼！拉起刀叉就吃了起来！

　　现在我才听清楚那小萝莉叫我哥哥了，看来刚刚的暗示没有白废！看着她一点都不在乎的吃着那可能沾有我口水的食物，不由的对她多了一份喜爱！

　　皮里斯他们见状，也只好拿起了刀叉，对着食物下手！样子说不出的优雅！

　　这时我用手撑着头在旁边打量着四位女人，发现艾薇儿胜在成熟和雍容华贵，小丫头胜在单纯可爱，小萝莉胜在柔弱，妮莉胜在阳光！四女梅兰竹菊，各有特色！

　　也许艾薇儿感受到我那火辣辣的目光，脸上飘起了一朵红晕！头低的低低的！掩饰的装着吃饭！

　　看到她鸵鸟一样的行为，我不由笑出了声，更是两眼发光的盯着艾薇儿，说不出的暴露，让一旁的小丫头轻哼一句，对着我就是一下狠掐！我深吸了一口凉气，迅速收回了眼神，对着她讪讪的笑着！

　　可是我的这一顿目光，让艾薇儿好久都平息不了心里的激动：他怎么用那样暴露的眼神看我，可是为什么我感觉刺激，甚至有那么一点喜欢！难道我喜欢他了？不会的，不会的，我只是从来没有被别人这样看过！不习惯而已，恩，一定是这样的！

　　她在那自我安慰的想着，良久，她才抬起头，目光对着我闪闪烁烁！

　　我见他们都吃完了，于是继续刚才的话题，对着小萝莉说道：“恩，刚刚被人打搅了，现在我来看看你的病！”

　　听到我的话，所有人都转眼望着我，他们以为刚刚我突然那样做，只不过是不能医治而转移大家的注意力，想不到我居然真可以！

　　艾薇儿也瞬时因为喜悦而忘记尴尬，满怀希望的望着我！

　　我笑了笑，对着小萝莉说出了一句让人狂暴的话：“来，小正太，让哥哥摸摸……”


第029章 狼爱上羊

　　我的这句话，让所有的人都感到自己是不是耳朵出现了毛病，是不是听错话了！

　　艾薇儿呆了一下，眼睛立即冒火，同时用发狂的声音对着我说道：“秦辉，想不到你居然是这样一个变态的人，算我们看错你了，滚。你立刻给我滚。”

　　我直接对艾薇儿无视，直径对着小萝莉轻轻的说道：“小公主，你相信我吗？”

　　小萝莉看着我的眼睛良久，突然笑道说：“我相信你，母后说过一个人眼睛清澈的时候，说明他没有什么邪心！”

　　“妹妹，你不要相信这个坏蛋，他最坏了，要不能他能说出那样的话！”艾薇儿急道，对着小萝莉就是一阵劝导！

　　“姐姐，不会的，哥哥就是想和你们开玩笑，我相信他！”小丫头坚定的说道。

　　在一旁的马利他们顿时感叹，又一只可爱的小白兔被大灰狼骗了，怎么老大那么无耻还被这么多优秀女孩喜欢，老天不公啊！小丫头更是把嘴巴嘟的高高的，可以在其上挂奶瓶了！

　　艾薇儿见自己的妹妹就这样堕入的狼口，恨恨的看着我！对着我说：“你要是敢伤害我妹妹，我不会放过你的！妹妹，走，你还真相信他能医治你病啊！父皇可是请了圣级牧师也没办法，就他这样一个浪子能有什么办法！”

　　呵呵，想不到我这样一句话，可以让高傲的公主发这么大的火，脱去了她雍容华贵的外衣，看来我还是蛮厉害的嘛！

　　“哪个，艾薇儿公主，嘿嘿，其实我说的摸摸，只是说摸摸他的手腕就可以了，你难道以为我摸她什么？你的思想太坏了，怎么可以那样想呢，我这么纯洁的小男生，怎么会说出那样淫荡的要求！”我正色道。

　　你只要摸下手腕，为什么不说清楚，还在前面加上“小正太”，用上那样的语气说出口！明显是要我们误会，你如果纯洁，那我们是什么？

　　艾薇儿没有想到我会这样玩她，呆了一下，望了望大家，见没有人注意她，把脸埋在靠桌子的手上来掩饰她的羞涩！

　　他就是一个混蛋，居然敢这样玩我，哼，今天是我有生以来出丑最多的一次，我不会放过你的！坏蛋！坏蛋！

　　我并不知道艾薇儿在内心诽谤着我，对着小萝莉就说道：“小公主，把你的手给我，我帮你看看！”

　　小萝莉听话的把手给我，我接过，轻轻的捏了下！恩，真柔软，舒服！

　　小萝莉感受到我的动作，脸突的一下就红了，弱弱的望着我，那表情充满诱惑，让我眼睛一下就亮了，而且感觉自己的唾液在迅速的分泌！

　　马利见我露出一副猪哥表情，心里不由的鄙视，但是还是咳嗽两句作为提醒。

　　我瞬间清醒，还好，还好！没被人发现！要是被艾薇儿看见我刚刚的动作和表情，不发飙才怪！呵呵，这小萝莉还真是好，吃她豆腐也一种可爱的表情！

　　我运转内力到她手腕上，一点点的向他身体里流动，艾薇儿只感觉自己身体里多了一股暖流，从手上一点一点的向身体流去，有种自己从未感受过的舒服，人也精神了许多！

　　我的意念随着真气一点一点的覆盖，可是因为他们和我的经脉分布不同。好久好久才发现了她被堵塞的经脉，此时，我额头已经布满了汗水！就在马利他们等的不耐烦的时候，我终于缓缓收功，睁开了眼睛！

　　“秦辉，怎么样？我妹妹的病还可以医治吗？”艾薇儿见我眼睛睁开，对着我问道。

　　“咳”我叹了一口气，装着很失落的样子！

　　小萝莉见状，眼中流露出一种失望！艾薇儿更是讥讽道：“哼，好像自己很厉害一样，就知道吹牛！”其实她没发现，平时不针对任何人的她，今天总是针对我！

　　我对她的话语直接无视，自我感叹的说道：“咳，难道我人品真有这么好吗？难道这就是传说中的人品大爆发！我今天才发现我有成为一个神医的潜力！”

　　听到我的自夸。连一直保持着绅士状态的皮里斯都忍不住说道：“靠，你要吓死我们吧！我就没见过你这么无耻的人！”

　　妮莉他们也一副鄙视掺杂着欢喜的眼神望着我，只有小丫头帮我檫着额头的汗水，一副宠辱不惊的表情，像是已经习惯了一样！我不由的感叹，还是老婆好啊！

　　小萝莉欢快的蹦蹦跳跳到我面前，对着我说道：“哥哥，我真的可以治好？不用睡觉，不用心痛？不用发烧了？”她连用三个“不用”来表达自己的激动！

　　“呵呵，是啊，以后我们的小公主和我们就会一样了！”我被她感染的说道。

　　“谢谢哥哥！”说完就在我脸上亲了一口！

　　妈的！又来了，还诱惑我，你想我今天充血而死是吧！

　　“艾薇安，胡闹，你怎么能亲他！你还记不记得你是公主！”艾薇儿大声的责怪到，可是我好像在她声音中听出了别的意味！难道是我的错觉？我摇了摇头！让自己清醒下！

　　“姐姐，我知道了！”说完，委屈的躲在我身后，顿时，我的出大男子主义就爆发了，对着她说道：“不怕，要是以后她再凶你，我帮你报仇，她凶你一句，我就凶她一句！她凶不赢我的！”

　　小萝莉听到我的话，顿时就笑了，对着我说道：“我才不准你凶姐姐，姐姐对我可好了！”

　　“辉哥哥，艾薇安公主的病治好了吗？我们好久没回家了，我想回家走走，你陪我好吗？”小丫头的语气说不出的低落！

　　“霞儿，怎么了，你不舒服吗？我帮你看看，你想回家，那我们就回去吧，至于公主的病还没有治好，今天只是找到了病因，稍微帮他理顺了下经脉，但是要全部治好还要几次吧！”我疑惑的看着霞儿说道。

　　“哦，我没病，只是有些累了！如果你不能陪我的话，我自己回去就好了！”小丫头牵强的笑道！

　　“傻丫头，我怎么会不陪你了，我和他们交代了一下，就和你一起回去！等下我！”我宠爱的摸着小丫头的头说道！

　　艾薇儿他们没有想到我还有这样柔情的一面，不由的对我更添加了一份神秘性！她心里也隐隐有些羡慕小丫头！

　　“小公主，你也在我们学校吧？你的病也不是一天两天能全治好的，等我过两天回来学校再帮你医治，你只是经脉堵塞的太厉害，不用担心，用不了多久就可以会好了！”

　　她听到我的话，点了点头说道：“那你要记得！”

　　和小丫头走在回家的路上，突然小丫头扑到我怀里，“呜呜”的就哭！我不由的把她抱入怀中，轻轻的擦拭她的眼泪！

　　“霞儿，乖，怎么了，谁欺负你了，哥哥帮你揍他！”我安慰道。

　　“哥哥，你以后会不会不要霞儿！”小丫头担心的问着我说道！

　　“傻丫头，哥哥就是不要自己也不会不要你！乖，不要乱想了，我不会离开我的霞儿的！”我算是明白了，今天我对这些女孩的表现让她受打击了。

　　“恩，我知道以辉哥哥的优秀，不可能只有一个女人喜欢的，但是我就是不高兴，我知道这样很自私，可是我还是忍不住！”小丫头又哭泣了起来！

　　“霞儿，是哥哥的错，以后哥哥不再招惹女孩子了，就陪着我们霞儿一个！”我内心一阵愧疚的说道。

　　只见小丫头突然笑道：“其实我也很喜欢米西露姐姐的，还有艾薇安公主也很让我怜惜！其实和她们做姐妹也挺好啊，以后你不能陪我的时候我就不孤单了，但是哥哥你一定不能不要我！”

　　听到小丫头的话，一阵感动，我狠狠的把她搂在怀里！嘴里唱出了前世的《狼爱上羊》北风呼呼的刮，

　　北风呼呼的刮，

　　雪花飘飘洒洒，

　　突然传来了一声枪响，

　　这匹狼他受了重伤，

　　但他侥幸逃脱了，

　　救它的是一只羊，

　　从此它们约定三生，

　　苦诉着衷肠。

　　纯美的歌声飘的很远很远，小丫头虽然听不懂歌词，但也被这深情的旋律给打动，痴迷的望着我！


第030章 不报仇誓不为人

　　日子在一天一天的过着，很快就过去三天，其间我疑惑的询问小丫头逃课能行吗？她甜甜的告诉我！“我老师在实验新魔法，让我自己冥想，冥想到那都一样，还不如在家呢？”

　　小丫头不亏是被至圣看重的人，在今天上午终于突破了，步入高级魔法师的阶层，看着她那份开心的表情，我不由的也心情愉悦起来！

　　“霞儿，好了，不要再跳了，我们先回去吃饭吧！去和叔叔阿姨他们宣布这个好消息！让他们高兴下！”我笑着对她说道！

　　“恩，那我们回去吧，妈妈知道了肯定高兴！”小丫头拉着我欢快的说道！

　　步入大厅，我有些意外的看见爸爸妈妈也来了！而且和柳叔叔他们神情深重，像是他们在商量什么事情似的！

　　单纯的小丫头明显没有注意到这点，对着大厅就是喊道：“妈妈，妈妈！我今天突破了，我成为高级剑师了，厉害吧？”

　　柳叔叔瞬时就发现了我们的到来，听到小丫头的话，瞬间换上一副愉快的表情，说道：“真的，呵呵，我们霞儿好厉害，用不了多久就可以超过爹爹了！恩，辉儿，来过来坐，站在那做什么！”柳叔叔对着我招呼道。

　　妈妈和青阿姨对着小丫头就是一阵宠爱的夸奖，只听见小丫头如铃般悦耳的声音响彻大厅，传的很远很远！

　　只是我发现大家明显有些心不在焉，于是我对着小丫头说道：“霞儿，好了，你先等一下！我有些话想问柳叔叔！”

　　小丫头虽然不知道我要问什么，但还是听话的点了点头。

　　“柳叔叔，爸爸，我想问你们一个问题，希望你们如实的告诉我！”我对着他们郑重的说道。

　　柳叔叔和爸爸疑惑的对视了一眼，但还是点了点头：“你说？”

　　“家里是不是发生了什么大事情，要不然你们也不会聚在一起这么郑重的商量！”我对着他们肯定的说道。

　　柳叔叔对我的观察入微而吃惊，看了看父亲，像是在询问可以不可以告诉我似的！只见父亲摇摇头！

　　“呵呵，就以你父亲和我的能力，怎么可能有什么大事发生，辉儿你多心了！”柳叔叔装着轻松的表情对我说道！

　　看来确实家里有事情发生，而且还不小，他们应该是怕我也卷入其中吧，所以否认！

　　想到这，我正色到：“柳叔叔，爸爸，你们不要把我当成小孩子，我也是家里的男人，有什么事情我也要承担起责任！你们就告诉我吧！”

　　“辉儿，不是我们不告诉你，只是这件事情你知道也于事无补！你不用担心，我和你柳叔叔会处理好的！”父亲说道。

　　“你们不说，怎么知道我没有办法？还有你们放心，我也有绝对不下于大剑师的实力！”我不死心的说道，顺便也透露一点实力作为筹码！

　　“什么？你有大剑师的实力？”父亲和爸爸瞬时从座位上站了起来，一脸惊讶的看着我！

　　在旁边和小丫头说着悄悄话的青阿姨和妈妈也一脸不敢相信的看着我！

　　小丫头见大家一副这样的表情，就为我作证道：“是的，辉哥哥前今天还把皮里斯揍了一顿！他没有骗你们！”

　　“皮里斯？就是公爵府上的大公子？有天才著称的大剑师皮里斯？”柳叔叔说道！

　　“是啊，就是他，还有他可不是天才，辉哥哥就比他厉害，还有爸爸也比他小就达到了大剑师！”小丫头撇了撇嘴说道。

　　听到小丫头的话，他们算是彻底的相信我有大剑师的实力！对着我父亲说道：“呵呵，秦老弟，想不到你们家还出了这样一个天才！看来你后继有人了！羡慕啊羡慕！”

　　父亲听到柳叔叔的话，满脸红光的说道：“呵呵，这小子再怎么样还不是你女婿，还不是你儿子，那还来羡慕一说！”

　　“呵呵，那倒也是！看来我生了一个好女儿，霞儿，以后不能让你辉哥哥跑了！呵呵”柳叔叔看着小丫头说道。

　　旁边的青阿姨和母亲也一脸调侃的眼神望着小丫头，羞的她把头埋在青阿姨怀里，死活不出来！

　　我们见状，不由的又笑了起来。

　　“爸爸，现在可以告诉我吗？”我对着父亲说道。

　　“咳，告诉你也没什么用处，算了。我就和你说说吧，不过以你现在的身手！还不能和他对抗，就算已经达到剑圣级别的我和你柳叔叔对着他也不是一合之纵！”

　　果然，父亲和柳叔叔已经达到了剑圣级别！但是听到他后面的话，剑圣都非一合之纵，那岂不是至圣。？

　　想到着，我一脸骇然的望向柳叔叔，只见他沉重的点点头。

　　怎么会这样，以父亲和柳叔叔的性格，怎么可能会惹到这么强大的敌人，难道其中有什么隐情。

　　果然，听到父亲接着说：“这已经是上代的仇恨了，当初你爷爷和霞儿爷爷一起去神魔森林冒险，那时他们实力就已经是剑圣了，可是却都死在神魔森林的入口处！经过我们反复的打听，今天才得到消息，说你们爷爷是被嗜武一族的卡施塔带人给杀的！”

　　“嗜武一族？那是什么？”我不理解的问道。

　　父亲解释道：“嗜武一族就像它表面的文字一样，嗜武如命，他们不知道从哪听来，你们爷爷身上有华族的秘籍，于是就带人去抢！”

　　“华族秘籍？那是什么？”我说道！

　　“我听我父亲说过，他有那么一本秘籍，说是华夏族的宝物，世代相传只要练习了上面武功，就有机会达到神的境界！但是从来没有谁能看懂上面的文字，也就只作为一种华族的信仰，好好的传了下来！”柳叔叔插嘴道。

　　“恩，我父亲有的却是一张地图！但也不认识上面文字！”父亲补充道。

　　我算是明白了，他们原来为的是父仇！我说道：“可是我没听说过有卡施塔的至圣啊！我只听说过人类国度也就三位至圣啊！”

　　“辉儿，你不明白的，其实很多高手都已经隐世了，就像我们，也很少人知道我们达到圣级了！所以以后你要小心点。卡施塔围攻你父亲的时候就已经达到了圣级顶峰，现在我想他应该步入至圣了，而且他们一族的圣级高手也多的骇人！所以父亲的仇。咳！”父亲神情低落的叹气到！

　　母亲在旁边轻声说道：“那我们可以不报仇吗？安静的度过这一生不是很好吗？”

　　“胡说，父仇不共戴天，怎么可以不报，就是死也一定要报！”父亲激动的说道。

　　母亲似乎也认识到自己的话有些不太近人情，看看父亲，没有再说什么，只是眼睛中有着害怕，像是父亲马上就要离开她似的！

　　我赞同的点点头，作为一个男人，父仇怎么可以不报！即使是死！不过看到母亲的表情，心里不由的一阵剧痛，母亲也没有错，她只是想和父亲安全的生活在一起！

　　“爸爸，叔叔，你们相信我吗？”我说出了这样一句话！

　　他们虽然不明白我怎么突然说这样一句，但还是点点头！

　　我见他们点头，对着他们严肃的说：“既然你们相信我，那你们就什么都不用做了，爷爷的仇，你们等我三年，三年后我一定把卡施塔的人头给你们送来！”

　　他们呆呆的看着我良久，看我的表情不像是开玩笑，感叹道：“辉儿，你长大了，好，虽然我不知道你的信心来自哪里！但是我相信你，三年！就三年之后，如果你不能做到，那我就是死也会去给你爷爷报仇！”说完他豪迈的笑了起来。

　　“你们放心，三年之后如果没有给爷爷报仇，我绝对不阻挡你们！”我也笑着说。

　　母亲和青阿姨见到这样一副画面，顿时就露出了开心的表情，起码这三年是安全的，不是吗？转头喜爱的看了我一眼！

　　哼，三年之后，卡施塔，我就不信杀不了你，以我内功每打通一条经脉实力就几何倍数的效果！至圣？很了不起吗？要是我打通了任督两脉！至圣！你就等着挨揍吧！


第031章 空间戒指

　　在家悠闲悠闲的过来几天，再次和小丫头去学院，只是这次没有往日的轻松，身上还带着一份沉重的责任！

　　看着小丫头欢快地走在前面，一点烦恼都没有，我也不由自主的忘记了三年之约，以我现在的修炼速度，那个时候对上他应该能赢！不过我的打斗经验太少了，怕不是他们那样的老家伙的对手。看来要去找些人试试手脚了！

　　“哥哥，快过来，怎么总是慢悠悠的，我们到学校了！”声音中掺杂着一丝责怪，但是却美妙动听！

　　“哦，来了，慢悠悠的走才有感觉！走，我们去你宿舍！”我拉着小丫头的手就步进了大门！

　　一会，就到了曾经我光临过一次的房间，只见里面比第一次来的时候漂亮多了，到处都布满着粉红色！充满着女孩的气息！

　　“霞儿，你可回来了，这些天我一个人在这可孤单死了！现在好了，我们又可以在一起了。呵呵！”妮莉看见我们，对着霞儿就是一阵拥抱，让旁边的不由的感叹，要是能拥抱一下我该多好啊！呵呵，还是不用了，我怕马利那小子会把我杀了！

　　“那个，妮莉，你能不能放开霞儿，我有那么一点点嫉妒，我老婆凭什么给你抱啊！还有，你应该不是同性恋吧？！”我开着玩笑的说道。

　　妮莉听到我的话，放开霞儿，拿过床头的枕头就向我砸来，说道：“你去死！你才是同性恋，就要抱着霞儿！哼！”说完对着小丫头又是一阵狠报！

　　“我是不是同性恋，你问霞儿就知道了，但是你，我就不确定了，看你见她回来这么激动，谁知道里面有没有猫腻！”我装做怀疑的眼神看着妮莉。

　　“好了，哥哥，你不要开妮莉姐姐玩笑了！咯咯！”小丫头推开妮莉，对着我微笑的说道。

　　看着她们关系这么好，我看着也一阵温馨，对着她们说道：“好了，我也要回去了，这么久没揍马利那小子，突然有点手痒！”

　　“你敢！”突然，妮莉激动的对着我喊道。我和小丫头一怔，异口同声的拉长着声音“哦”道！妮莉见我们的如初，顿时反映了过来！跳上床就用被子蒙住全身！

　　嘿嘿，想不到马利那小子动作挺快的，看来我今天回去要剥削他了，我对着小丫头打趣的说到：“霞儿，现在我才彻底的放心，她果然不是同性恋！你的安全有保证了！”

　　妮莉显然躲在被窝里听我们说话，我刚说玩，她把狠狠被窝一掀，对着我吼道：“去死！”

　　呵呵，我和小丫头打了一个招呼，就离开了她们宿舍！

　　走了没有多久，只见又是一个人挡在我面前！对着我说，“我要和你决斗！”

　　我挖了挖耳朵，对着他说道：“那个，这位大哥，小弟刚刚没听错吧？你老是要和我决斗？”

　　“没错！我就要和你决斗！”他肯定的说道。

　　我靠，不会吧，老子人品坏到这种程度了，每次都有不认识的人找我决斗，难道我被老天鄙视了，额，不会的，我这么优秀的人才，怎么可能会被老天鄙视！

　　“那这位大哥，能不能告诉我为什么呢？小弟做了什么得罪你老啊！”我貌似一副讨好的表情对他说道！

　　“你没有得罪我，只是你阉的布克斯是我小弟，所以我必须为他报仇！记住，我叫沙笔！中级剑师！不要以后找不到人报仇。”他狂妄的说道。

　　听到他的话，我忍不住笑了起来，呵呵，你确实应该叫傻逼！

　　“哦，原来是傻冒哥，久仰，久仰！”我口里骂着他说道！

　　不过我就想不通了，怎么我决斗了这么多场。名声还没打出去，天天被一些小瘪三打扰！我那知道，和沙克决斗以为我的话没人敢外传，和皮里斯决斗旁边就我们几个人！至于布克斯和帕里斯两场我基本没出手，又有那个能知道我的实力！

　　“你知道就好，那就拔出你的剑和我决斗，放心，小子，我也只是把你阉了而已，不会要你命的！”傻冒哥阴狠的说道！

　　靠，狗狂妄，我喜欢，当时喜欢归喜欢，我不能容忍有人比我还狂妄！

　　“决斗啊，可以！但是最近我天天决斗，已经很累了！所以没有什么诱惑，是打不出精神来了！”我装着很累的样子玩着他！

　　“哼，就你？天天决斗？那你想怎么样才答应决斗？”傻冒哥不相信说道。

　　“当然要是有一点彩头的话，我想我马上就不会觉得累了！”我期待的望着他说道。

　　“彩头？！”但傻冒哥，却被我搞迷糊了。他是知道彩头为何物，但是从来没有听说过，两个人决斗还要彩头的，最多也是其他人用两人的决斗来开盘口。

　　“当然，要是没有彩头，对我没有什么诱惑力，我会觉得自己还是很累！也就没有什么决斗的心情了。”我装着一副没有彩头就不决斗的表情对着他说道。

　　“好，你想要什么？”傻冒哥怒道。

　　“其实你也知道，我这个人嘛，钱之类的都不缺，就缺一个像你手指上的空间戒指！所以你能不能用他作为彩头呢？”我一脸贪婪的说道。

　　废话，要不是看上他手上的戒指，老子才懒得跟他啰嗦，踹几脚就走人！

　　傻冒哥脸一阵青一阵白，这可是家里的传家之宝，他求了好久才从他爷爷手里求来，怎么可以在作为彩头！可是一想到布里斯说我是个魔武废人！那一点点担心马上就消失于云外！

　　“可以，那就开始吧！”他说道。

　　咳，真是个傻冒，我都还没说我的彩礼，他就开始了，也好！人家既然犯傻，我们也不能强迫他变聪明！

　　“恩，那好，开始吧！额，院长，你老人家怎么来了！”我突然对着傻冒哥身后说道。

　　这个时候，所有人都下意识的顺着我的眼光的看去，包括傻冒哥在内，而他们很快就发现这是一个骗局，那个方向根本就是连鸟都没有一只，哪来他们崇拜的院长！

　　糟糕，中计了。

　　这是傻冒哥的第一反应，并马上回头，可是晚了，只感觉自己的头疼了一下，就晕了过去！

　　“一拳解决，胜负已分！！嘿嘿。你们作证，我可是赢了，他的那个戒指我就取下来了！”我对着周围的人说道！

　　一群人张大着嘴巴看着场中的我，他们没有想到我会以这样的方式胜利，说我犯规吧，可是我们都已经说了开始！说我靠实力吧，那可是对不起自己的良心！只能说这人太无耻了！他们却一个个都没注意到我那如风般的身形！

　　呵呵，终于有空间戒指了，我可是向往了很久，不过当我把意念透入其中时，不禁骂道：“靠，妈的，这么小的空间，比马利的小了整整几倍！”

　　旁观的人更是目瞪口呆，想不到我还嫌它空间小，那可是有钱也买不到的东西！

　　不过有总比没有好，呵呵，于是我对着旁边的人说道：“各位，等下这位傻逼哥醒了，请你们转告一声，就说我拿着我的战利品走了！”

　　旁边的人，就看着我迈着老爷步，悠闲，悠闲的走出了他们的视线！


第032章 你们在玩什么？

　　“马利啊，听说你和妮莉这对狗男女把能做的都做了？”我说道。

　　“老大，你可不要乱说话，这要是让妮莉听到，还不和我拼命！”马利对我正色的说道。

　　“没有吗？我刚刚回宿舍的时候，你亲自对我说的！我可是听的一清二楚！”我说的无比的肯定！

　　马利见我说的若有其事一样！不由的反驳道：“老大，你可是现在才进宿舍门，我刚刚能和谁说！老大你不能睁着眼说瞎话，我可什么也没对妮莉做！”

　　“马利，做人啊，要诚实！你这样是不行的！你怎么能说你什么都没做呢？”我摇了摇的说道，像是马利犯了好大的错误！

　　“老大，你不要血口喷人，虽然我想对她做点什么，可是我还什么也没有做呢！？”

　　“不，你做了，你亲口说的！”我再次肯定的说道！

　　马利算是明白了，合着他老大是来个死无对证，一口咬定他说了！看来今天这黑锅是背定了，得，看看老大又有什么吩咐的，要不经过他一张嘴说下，死的也会被说成活的，到时候还不知道妮莉怎么惩罚我！

　　“老大，你就不要玩我了，说吧，你又有什么吩咐，小弟就是赴汤蹈火也为你做到！”

　　看着马利一副了然的样子，我不禁想到，这小子终于开窍了，知道我有事情吩咐他！不枉费我一番教导！

　　“马利啊，你也不要一副委屈的样子，老大这也是教你怎么做人，你总不会希望以后出去被别人玩吧？你在我这经过练习，将来肯定只有玩别人的份！何况你确实对妮莉做过什么？你刚刚不是说了吗？想对她做什么，只是没经过实践而已！也就是说你已经YY过她了，所以我的话也不是空穴来风！”我一副真诚对着他说道。

　　马利听到我的话，在心里骂道：老大真无耻，明明是自己欺负我，却说的自己多伟大似的。还有不是被你下套，我会说想对妮莉做什么？我就不信了，你没对霞儿产生过想法，就是米西露，公主我想你也没放过过！人无耻到这种地步，我算是服了他了！

　　可是他不知道，多年以后，他用着这套话去整治他的小弟，说不出的管用，对我崇拜的五体投地！

　　“老大，得，你老有什么吩咐就说，小弟听着！”

　　“呵呵，也没什么，你还记得我订的那把剑吧？你只要去帮我取回来就行，至于刚刚你说的话嘛，我就当做没听见！”我暴露出我的想法。

　　“老大，你要我做跑腿的就说啊，用的了让我担心受怕的吗？”马利不满的嘀咕着。

　　“你小子知道什么，我这叫调剂生活？也是教你做人，你不要不知好歹，去，帮我拿回来！”我对着马利说道！

　　“啊，老大，现在吗？明天行不行？今天我爷爷叫我回去一趟，所以等下我就要离开！”

　　“这样啊，那你去吧！不急，算了，等下我自己去拿就是了，反正也没什么事情！给！”

　　呵呵，我也不是不近人情，既然他有事，就放过他了，顺便把他的戒指还他了。

　　“老大，你不用了？你的卷抽还都在里面呢？”马利疑惑道！

　　“恩，不用了，那些卷抽早就用完了，今天我也赚了一个空间戒指，只是没你空间大而已！”我说道。

　　老大真神秘，我从来没见他对谁用过卷抽，怎么就用完了？等等，他说他赚了一个空间戒指？这东西也能赚到？

　　马利猛的抬头，用不敢置信的眼神看着我说：“老大，你说你赚了一个空间戒指？”

　　我漫不经心的说到：“恩，怎么了？不就是一个空间戒指嘛？你用的了大惊小怪吗？”

　　“老大，不会把，那可是空间戒指啊，有钱也买不到的东西，你居然还用一个‘不就是’来形容它？”马利大声说道。

　　“？？！”我装着没听到他的话！

　　额，老大就是老大，一个空间戒指就被他这样无视！

　　“老大，那你能不能告诉我，你到底是怎么样赚的？”马利好奇的问道。

　　我简单说了下和傻逼哥打赌的事情，只见马利一副崇拜的眼神望着，自言自语道：“怪不得老大常说，人至贱则无敌，果然！今天我才发现这是至理名言啊！”

　　我听到他的话，一口气没顺过来，就晕倒在地上！这小子，有你这样说话的吗？妈的！我像贱人吗？老子单纯着呢，和那啥小白兔一个等级的！

　　很快，时间过去了大半，简单的解决了肚子的饥恶问题，这才想起应该去把剑拿回来了，悠闲悠闲的走到武器行！那老板见我终于来了，高兴的说道：“呵呵，你终于来了，我还以为你不要了呢？放在我这好久了！”

　　“呵呵，我只是没有时间，那可是花了我九千金币，我那晚那个不要吗？”我打着哈哈说道。

　　“呵呵，给，这是你的剑，你看看满意不？不知道你能用来做什么？不过因为小，材料用的好，所以这把兵器是迄今为止最好的一件！”他说完，递给了我一个包袱！

　　我接过包袱，轻轻的去掉包袱！只见剑鞘被一条中华巨龙所缠绕，就是我当日描述的那样，说不出的壮观，心里也涌现出一股自豪感，我是龙的传人，既然我不能回到你的怀抱，那我就用雕刻着你的剑打出一片天地！

　　我轻轻的握着刀柄，慢慢的把剑身拔了出来，只见一束白光刺着眼睛，用握着剑鞘的手挡了挡，定眼望去，只见白茫茫的剑身说不出的光滑，不由的在头上拔了一根头发，对着它吹了一口气！只见头发瞬间断成了两段！

　　“好剑！”看到它如传说中的吹发可断，不由的轻呼出口！想不到这个世界的矮人有这样的水平，看来异界也并不是一无是处！

　　老板看我很满意的样子，瞬时就高兴的说道：“公子要是觉得满意，以后就常来我们这做生意！恩！这是我们的贵宾卡，凭这个可以打就九折！”说完就递给了我一张卡！

　　“呵呵，好的！老板，你们的手艺真不错，有机会我会再来的！”我客道的说道！把剑放进了今天赢回来的空间戒指里！老板见我今天也有一个空间戒指，不由为刚刚给我贵宾卡而庆幸，看来这是有钱人家的孩子！

　　顺着来的路往回走，很快就到了一个偏僻的小道！

　　“啊，你们要干什么？我告诉你们，你们不要乱来，要不我告诉我爷爷，他不会放过你们的！”一个惊恐的女声响起！

　　“嘿嘿，你爷爷，我们不认识，我只知道你这小娘们马上就要被爷爷我干！啧啧，这皮肤，这脸蛋，想不到今天我们还有这样的艳福！哈哈！”一个粗狂的声音也响起！

　　恩？怎么这样像某个画面？我也去看看！

　　圣蕾叶只感觉自己堕入了一片黑暗，那双魔爪就快伸到自己的胸前了，难道今天就要失身于这个混蛋！不要，不要？都怪自己，平常爷爷要我学习攻击魔法是总是推辞，只学到了一些治疗魔法，虽然有高级魔法师的实力，可是还是比不上眼前的人！一串珍珠就挂到了脸上！

　　“嘿嘿，小妞，不要哭，等下哥哥会让你快活的！”那双爪子就要接触到圣蕾叶胸前的衣服！

　　正当她准备咬舌自尽的时候！一道天籁之音响起：“额！你们在干什么？难道在玩强奸吗？”


第033章 日本文化

　　这个声音自然是本少爷的！只有本少爷才能出现的这么是时候！

　　史可今天郁闷极了，在关键时候，居然有一个小子笑咪咪的打扰他的好事，他怒火中烧转过身，对着我就吼道：“小子，趁着我没时间理你，快给我滚！要不能我要你少一层皮！”

　　“呵呵，大哥，你先不用发火，小弟只是不明白你在做什么？难道这就是传说中的强奸？”我还是一副笑咪咪的表情！

　　也许史可感受到我的无害，顿时就笑了起来，说道：“呵呵，你小子还蛮有眼力的，不错，我就是在强奸！怎么？你也想来一次？”

　　“呵呵，那是，只是不知道她货色怎么样，要是不好看我可不要，我宁愿自抚！”我撇了撇嘴说道！

　　史可听到我的话，怒火又起来了，对着我吼道：“小子，你可以鄙视我的人品，但是你不能我的眼光！”

　　“是吗？那给我看看！”我一脸不相信的样子！

　　“哼，好，我就给你看看。”说完就给我让了开来！显现出那女孩的面容！

　　一副小家碧玉的样子，脸上的珍珠让我想到了梨花带雨！洁白细腻的皮肤，皓齿星眸，盈盈一握的小腰，全身上下散发着一种圣洁的气息，确实长的倾城倾国！加上一副柔弱的样子，更是感觉楚楚动人！

　　圣蕾叶见有人打量着她，加上刚才我对史可说的话，见自己以为的救命稻草居然也是条毒蛇！眼泪像是断了线的风筝，直直的往下落！

　　呜呜，怎么会这样，怎么会又是一个淫贼，难道我今天注定要死在这吗？爷爷，你在哪里，快了救我，我再也不任性了！

　　“小子，是漂亮吧？我没有骗你吧？哼，看你还怀疑我的眼光不？”史可高傲的对着我说！

　　“恩，不错，是一个祸水级别的美人，可是就是因为她太漂亮了，所以你配不上她，强奸的事情还是让本少爷来做吧？你可以回家睡觉了！”我淡淡的对他说道，颇有些过河拆桥的意思！

　　“什么，你居然赶我走，想一个人占有，哼，你是找死是吧！”史可满脸怒色的说道。

　　我继续不温不热的说道：“是的，你可以滚了！”

　　史可被气的青筋凸起，对着我咬牙说道：“你小子是找死，既然这样，我成全你！”说完，就鼓动着全身的斗气，我瞬时使出“行云流水”闪到他跟前，对着他的头就是一拳。

　　史可马上就倒在地上。晕之前的最后想法是“这小子真无耻，我还没运转完斗气就向我攻击，不过他速度真快！”

　　圣蕾叶见我这样就打倒了心里的恶霸，不由的高兴起来，可是当她看到我转过身来看她的时候，又露出了怕怕的表情！

　　看来这小妞被我吓到了，算了，看她这么可怜，就不欺负他了，于是就脱下了身上的外套！

　　圣蕾叶见我脱衣服，脸上的惊恐更是加剧，我不由的哑然失笑！我有这么坏吗？

　　“给！不要冷着了！”我把衣服丢到她身上！转身就向外走去！

　　没走两步，只听一句掺杂着哭腔的声音在身后响起：“等一下！”

　　恩？在叫我吗？我四周望了望，没人！看来确实是叫我了？

　　“小妞，你是在叫我吗？嘿嘿？你不怕我强奸你？”我装着一付凶狠的样子对她说道！

　　“不会的，要不你也不会给我衣服了，你是个好人！”圣蕾叶一副弱弱的表情，充满的刺激，让我想到了日本片里的女护士！

　　呵呵，对一次听到有人说我好人，感觉不错。“恩，那倒是，世界上很少有我这样的好人了，小妞，我也不要你报答了，咱生活下红旗下好青年是不图报的人，你就先回家吧，以后不能再一个人到偏僻的地方了，可不是每次都有我这样的好人救你！”我把“好人”二字咬的特重！

　　圣蕾叶听到我的话，刚刚的恐惧终于冲淡了一点，那有这样的人，反复的重复自己是好人！还有我又没说要报答他！他这在故意提醒我！这人脸皮真厚！

　　“可是我怕，要是再来一个坏蛋怎么办？就没有人救我了！”说完又露出那种表情！

　　靠，又来了，这完全是刺激我，不行，不能和她呆在一起，我怕我忍不住就犯错误！心里是这样想的。口里却答道：“哦，这样啊，那我送你回家吧！”

　　圣蕾叶高兴的点点头，还是装可怜好！这不，就有人报复了，不用再害怕了！一点也没有她已经落入了本世纪最大的流氓手中！

　　“诶呀！”圣蕾叶站了起来，可是又摔倒在地！

　　“怎么了？你受伤了！”我关心的问道。

　　圣蕾叶摇摇头，说道：“没有，我只是脚发软，站不稳了！你能不能背我回家！”

　　什么？！我背她回家？要死了，要死了！靠，老子可是没一点定力的人，小妞，你不要再刺激我了！这是玩火自焚啊！

　　“哦，我背你啊！好啊！你住哪里！我送你过去！”要是有人知道我的想法，再听到我的话语，怕是要鄙视死我！

　　“我爷爷来找肯德院长，所以今天住在艾耀学院里面！你可不可以送我过去！”圣蕾叶答道？

　　“恩？！去我们学院，那正好，我送你回去吧！”我说完，走到她面前，背对着她蹲了下来！

　　圣蕾叶脸红的爬上我的背，双手有点不知所措的环着我的脖子，一副娇羞的样子！要是我现在看到她的样子，我想，我会立刻正法她！

　　我托住她的屁部，微微用力，只感觉入手一片温润！不由的捏了两把！

　　圣蕾叶感觉到我的动作，原本就红色的脸更加红润！把头深深的埋在我的背上！只感觉两团软肉压在我身上，说不出的舒服！

　　额，不会吧，怎么鼻子隐隐有什么往外流似的！用一个手轻轻的摸了一下，放到眼前！还好，没有流出来！

　　圣蕾叶感受到我的动作，对着我说道：“怎么，你鼻子怎么了？”

　　“哦，只是想起了纯洁女护士，流了一点。”我顺口答道，但马上就反映过，打住的自己的话！

　　“纯洁女护士？那是什么？你流了什么？”圣蕾叶不理解的问道！

　　“那个，呵呵，纯洁女护士就是像你一样的！”我带着龌龊的心里答道，对她后面那句话自动过滤！

　　“哦，和我差不多啊！你喜欢的人吗？”圣蕾叶说到。

　　听到着句话，我脚一啷当，差点就摔倒在地上！我受不了了，这小妞再问下去，怕是，于是马上转移话题的对着她说：“你叫什么？怎么会到那么偏僻的地方去！”

　　果然，圣蕾叶听到我的话，没有继续了那个话题，对着我说道：“你叫圣蕾叶就可以了，我只是出来想一个人玩玩，那知道就碰到了那个坏蛋！还好有你救我，哥哥，你叫什么？”

　　“哥哥？我可不一定比你大，我现在才十七呢？看你的样子也应该有了吧？我叫秦辉！”我笑道。

　　“原来哥哥才十七啊，看起来好大一样，我也十七！”圣蕾叶不相信的说道！

　　我对着圣蕾叶的屁部又是一用力，把她托了上去。本来叽叽喳喳的圣蕾叶又瞬间沉默了下来！只是这次是把头放在我的颈变，金黄色的头发在我脸上轻刺的痒痒的，伴随着她淡淡的体香，让我平静的心又一次起了波澜！这是一个勾人的妖精啊！


第034章 为了女人决斗

　　一路无话，很快校门口就出现在我们眼前！

　　我转头对着圣蕾叶说：“你现在可以下来走路吗？这里已经很多人了，被人看到可对你声誉不好！”

　　“恩，我想应该可以吧！哥哥，你把我放下来！”她在我耳边吹气如兰说道。

　　天啊！不知道异世有妓院吗？今天一定要去了，要不会欲火焚身而死！万恶的日本鬼子，你怎么能拍出那样的片子，让本少爷现在充满幻想！

　　“哥哥，你怎么了，快放我下来啊！”圣蕾叶见我在发呆，催促道！

　　“啊！哦，我就放！”说完我就把她放了下来！

　　圣蕾叶从我背上下来，内心突然就感觉到一阵失落！

　　“怎么了，走吧！我们去学院，你爷爷在哪里！我送你过去！”我对着她说道。

　　“哥哥，不用了，到了学校我就知道了，我自己去就是了！”圣蕾叶怕我知道她身份，拒绝道！

　　“哦，这样啊，那你小心点，以后可不能任性了，要是发生危险，可就没有人救你了！”我刮着她鼻子说道。

　　“讨厌呐，不准刮我鼻子！那哥哥我走了！”圣蕾叶说道。

　　看着她一副小女生的表情，我笑了笑说道：“恩，好的，你去吧！”

　　忽然感觉自己的脸上一片温润贴了上来，脑袋一下就“轰”了，这是圣蕾叶的嘴唇？！啊，卖糕的上帝！我祝福你！

　　那片温润一触就逝，只见圣蕾叶红着脸就跑想来学校大门，耳边传来了她清脆的声音！

　　“哥哥，你的鼻血流出来了！”

　　我下意思的用手一抹，恩？怎么没有，晕，我上她的当了！果然，听到了一声声娓娓动听的笑声传来！

　　呵呵，一个古灵精怪的妖精！

　　闻着她残留在自己的身上的香味，摇摇头就向校门走去！

　　“你就是秦辉是吧？我要向你挑战！”又是一个男子挡住了我的去路！

　　天啊！不是吧？这好像是今天的第二次了吧？而且每次挑战的人我都不认识！难道我人品真坏到这种程度！？求求你，玉皇大帝，如来佛祖，放过小弟吧！小弟给你们行礼了！

　　萨达不理解的看我双手合拢，对着天就是一阵狠拜！心里想到：这人是不是傻子！我是不是认错人了！

　　“你是不是秦辉？”萨达再次问道！

　　哦，原来他也不认识我！那就好办了！

　　“啊！你是在和我说话吗？哦，我不是秦辉，你认错人了，那个，能不能请你让一下路，让我过去！”我矢口否认道！

　　“恩？不是吗？那我可能认错了！不好意思，你过去吧！”萨达道歉道。

　　我暗自庆幸，嘿嘿，终于逃过了一劫！决斗是种体力活，能逃就逃吧！但是，很快我就有一种发狂的迹象！

　　“秦辉！”艾薇儿的声音在不远处响起！我扭头恶狠狠的看想声音来来源地，这时，萨达也反映过来，瞬速的闪到我前面！

　　艾薇儿走到我跟前，对着我就责备道：“秦辉，你怎么不讲信用啊，还说很快就会给我妹妹医治，怎么这么多天了，脸你的影子都没看到啊！”

　　旁边的人目瞪口呆的看着艾薇儿，想不到平时以高傲和脾气好的公主，今天会打破常规来责备一个人，甚至里面带着一点幽怨！

　　艾薇儿等了好久，没有见我说话，抬起头却见我一副吃人的眼神望着我！心里就产生了一股怒火！哼，怎么？说你两句就想吃了我！你这坏蛋，让我和妹妹天天盼你来，你却好，现在还在这悠达悠达！说你两句你还有气怎么罩，本公主就要说了！

　　可是当她再次看到我的眼神时，口气却不由自主的弱了下来，一副委屈的样子小声嘀咕道：“本来就是，你明明说很快就来的，可是都这么久了！”

　　围观的人，更是打破的眼镜，想不到平时高傲的像只凤凰的公主居然会露出这样的表情！不由的对我投去了不敢相信的眼神！这位兄弟是谁啊？强人啊！

　　看到艾薇儿委屈的样子，心里的哪一点气也消了！谁叫我是大男人呢？

　　“大姐！你要叫我也要看时候啊！等，小子我又要和别人决斗了！”我无奈的说道！

　　“我怎么听不懂你说话啊？我叫你和你要决斗有什么关系？还有你要和谁决斗？”艾薇儿向我问道。

　　旁边的萨达插嘴道：“是我！艾薇儿公主！怎么？你认识他？至于他刚刚说的决斗确实和你有关系。”萨达把刚刚的经过说了一遍！

　　顿时，艾薇儿就露出了悔恨的表情，对我说道：“刚刚我又不知道，我不知道萨达要找你决斗啊！”

　　我看着艾薇儿，突然感觉自己很过火，老子和一个女人计较什么！

　　“呵呵，没事！我没怪你！”我笑着对着她说道。

　　“真的？！那我就放心了？”艾薇儿见我笑了，拍了拍胸部说道！

　　萨达看着艾薇儿露出小女孩表情，不敢置信的看着我？这小子是谁啊，皮里斯追了她几年都没看到过这种表情！今天我居然沾了这小子光看到了几回，要是我和皮里斯说，打死他也不信吧？

　　“萨达！你怎么能和秦辉决斗呢，他怎么是你的对手，你这不是明摆着欺负人吗？小心以后我叫菲媚儿不理你！”艾薇儿对着萨达说道。

　　围观的人听到萨达这个名字，顿时就交头接耳！

　　“他就是天才萨达啊！和学院皮里斯，杰斯利并称三大高手！都已经达到大剑师级别了！这小子是谁啊，居然让萨达来找他决斗！”一个男音传到我耳朵里。

　　“切，天才，你们学院的另一个天才不被我揍了，天才也没什么了不起的！”我心里鄙视着。

　　“艾薇儿公主，你以为我想来啊！这就是被你的好友菲媚儿逼来的！她说要想做她男朋友，把秦辉揍一顿再说！这不没办法，我只有来了！”萨达苦笑的说道。

　　什么？这小子居然让我做她追求女孩的踏脚石头！等等，我好像不认识一个叫菲媚儿的女人，怎么会得罪她呢？

　　“艾薇儿，菲媚儿是谁啊？我好像不认识，她怎么找人来揍我！”我对着她询问道。

　　“啊！菲媚儿就是我们学校美人榜的第一名啊！也是我的好朋友，但是我也不知道她我们看你不舒服……萨达，你知道吗？”艾薇儿问道。

　　“我也不知道！”萨达摊摊手说道。

　　艾薇儿突然想起什么似的，自言自语道：“难道是因为我！”

　　我听到艾薇儿的话，顿时对她说道：“因为你！因为你什么？”

　　“啊，没有！我想可能你不小心就得罪了她吧……”艾薇儿慌乱的找了一个借口说道！

　　“哦！”我虽然怀疑，但是也没有继续说什么！

　　此时，艾薇儿的心里，并不像表面那么平静！难道菲媚儿找人来教训秦辉是因为我！

　　艾薇儿其实没有想错，她天天对着菲媚儿说我怎么怎么坏蛋，怎么怎么不讲信用，怎么怎么的无耻！菲媚儿以为她恨透了我，对着艾薇儿就说道，我帮你找人揍他！沉浸在对我不满中的艾薇儿顺口就答道“好啊”。于是就有了眼前免费打手的这一幕！

　　“萨达，你先回去吧，秦辉的事情我会帮菲媚儿说的！你不用管了！”艾薇儿对着萨达说道！

　　“恩！既然公主愿意处理那就最好了，那我就先走了！”萨达就准备离去。但一个声音让他停下了脚步！

　　“等等！既然你可以放下面子来挑战我，那我如果不和你决斗的话，让你白跑一趟多不好意思！所以我只好勉为其难的答应你！”我一副很艰难的样子，好像答应这次的决斗，让我很伟大似的！

　　小样，想让我讨好女人，今天老子就让你在女人面前丢脸，还有趁着这次把名声打出去，免得一些阿猫阿狗都来挑战我的！我可没这么多时间和体力！


第035章 这小子够狂妄

　　现实总是人们想象存在，以为事情快结束的人，却不想我说出了这样一句话！为他们的本已冷却的心再次活跃！

　　这小子是谁，难道他不知道萨达已经大剑师了吗？居然和他比，这不是找抽吗？嘿嘿，有戏看了，不知道等下这小子死什么惨状！

　　“秦辉，你怎么这样胡闹！萨达已经大剑师了，你怎么打的过他！”艾薇儿急道。

　　我直接无视她，对走到萨达跟前，说道：“你说我是一招放到你，还有慢慢和你打，给你多一点出场机会！”

　　狂！太狂妄了！这是所有人的想法，其中也包括艾薇儿和萨达！

　　“哈哈，我还是第一次听到有人一招放到我！你难道已经达到剑圣了吗？”萨达讥讽到！

　　我听到他的话，不急不热的说道：“剑圣？不！对你，我三脚猫的功夫已经足够了！不过一招放到你可能让你这个‘天才’掉面子，那我行行好好了，给你多一点出场机会！”

　　“哈哈，公主，你看到了，不是我不给您面子，是他自己找的！”萨达怒极反笑道。

　　“秦辉，你。”艾薇儿还没说完，就被我摆摆手打断了！

　　“公主，这是我们男人之间的事情，我还用不了一个女人来保护，你的好意我心领了！”

　　艾薇儿听到我的话，虽然很担心，但还是照顾我的大男子主义，安静的走到了一边！一双美目定定的望着我，心里想到：要是等下他坚持不住了！我叫萨达放过他就是！

　　“你叫萨达是吧！我想你还是快使出你的斗气，要不还在真在我手下过不了一招！”我淡淡的话语，充斥四周，震起了一道道波澜的心！

　　萨达见一次次被我轻视，说着反语讥讽道：“哦！是吗？那我是不是应该谢谢你的提醒！”

　　我像是听不到他讥讽似的，继续说道：“那是自然，看你这么礼貌的份上，我再告诉你一件事情，和你同为‘天才’之称的皮里斯就被我揍过！”

　　我淡淡的话带起了一道道涟漪，以及一片呆滞……

　　萨达淡然的脸色，终于布满了震惊，愣愣的看着眼前的我……

　　但是很快就回复过来，对着我淡淡的说：“你认为我会相信你吗？”

　　“信不信，你很快就会明白！”我还是一种不把他放在眼里！

　　“好，那就拔出你剑！战吧！”

　　“对你，还不值得我出剑！”我一副轻视的眼神看着他，他那知道现在我的剑法还是零！

　　“既然如初，我成全你！”萨达狠狠说完，就拿着他那把巨剑砍向，我站在那！一动不动，一直手甚至放到了身后，一阵微风吹起了我的衣衫，说不出的潇洒。

　　“不要！”艾薇儿见巨剑马上就要砍到我的，大声喊道。

　　我右手对着巨剑就迎了上去！当所有人闭上眼睛时，只听“浜”的一声，萨达后退了几步才站稳，而我却在原地！

　　结局出乎所有人的预料！都用一脸不敢置信的眼神望着我，艾薇儿更是张大着嘴巴！

　　“我说过，如果你还不用出你的斗气！我想你没有和我继续下去的机会了！这一掌，我三成力道！”

　　萨达不敢相信的望着我，许久，他才对着我说：“现在我有点相信你把皮里斯揍了一顿！”

　　说完，他全身的斗气就从皮肤间透露而出，蓝色的斗气光芒，相对于什么也没有的我来说！显得他那么的威武！

　　可是，好看有用吗？

　　脚尖轻轻的一点，瞬间就到了他的眼前！对着他强壮的身躯就是一掌！

　　身上传来的大力，直接使得萨达退后了好几步。这才逐渐的稳下了身形，抬起头望着那已经远离的我，英俊的脸上之上闪过一抹讶然。

　　他，速度怎么可以这么快！

　　“这一掌，还是三成的力量，如果你只有这点实力的话！我想下一掌你就倒在地上了！”我淡淡的话语传进的萨达的耳朵里！让他瞬时就发爆了！只见蓝色的斗气再次暴涨几尺！身形一转，嗤嗤～的斗气划破空气，一剑就向我刺来！

　　我身形再次如同鬼魅般向着旁边闪去，用力过度的萨达控制不住剑的去向，直径就插上了地面，只听听见一声巨响！地面的石头像是被放了炸药似的向四周激射出去！

　　萨达拔出剑，冷冷的望着我，不甘心的说道：“难道你就知道靠着速度快吗？”

　　我听到他的话，不由的嗤之以鼻！淡漠的说道：“你不会还没长大吧？难道速度不是实力的一种吗？还是你要我放弃自己的优势，用弱势和你比！”

　　萨达听后不由的哑然！涨红着双脸！不过马上就回复了，只见他蓝色的斗气再次狂暴而涨，澎湃的斗气从他身上直冲天际，感受到里面的强大力量，我不由的稍稍认真起来！

　　猛然，一道道斗气柱对着我就是喷射过来！但我却从容不迫，运转着行云流水就左闪又躲！周围的地面被这劲气四射斗气一点点的摧毁，石屑纷飞。而艾薇儿他们也后退了一大段！甚至有人布起了魔法防护罩！

　　我见他的斗气无休止似的，虽然打到身上要不了我的命，但是一身商是少不了的！不由的想速战速决！运转的行云流水躲过斗气，就闪到他身前，运转七成内力对着他就是一掌！

　　萨达直觉一股巨力打到身上，斗气防护罩瞬时被破！斗气也截然而止！身体就口吐鲜血飞了出去！满脸的不敢相信，他刚刚运转的可是家传法门，用完之后斗气猛增一倍！只是用后一个星期内身体里不会再有一点斗气！想不到，付出了这样的代价，连他的一根头发都没伤到！

　　围观的人，没有想到是这样出乎意料的结果。都檫了檫眼睛，而后睁大的眼睛望着地面吐血的萨达，像是这是一个幻觉似的！

　　“秦辉！你把萨达打败了，还毫发无损？！”艾薇儿张着嘴巴，不敢相信的对着我说！

　　我对他笑了笑！瞬间从刚刚潇洒狂妄的形象回复到嘻嘻哈哈！

　　“怎么？哥们？你是不要揍我吗？怎么躺在地上了，起来啊！我等着你揍呢？”我的话让萨达感觉到一阵阵羞愧！也一阵阵恼火！他居然这样羞辱我！！！

　　“恩？！干什么，一副杀人的眼神望着我！哎呀！我好怕怕哦！”我嬉皮笑脸的说道，但是马上脸色一变，变成了一副凶狠的模样！让艾薇儿不由的感叹我变脸速度之快！

　　“小子，老子最讨厌被人利用了，你小子倒好，居然把我当做你泡妞的踏脚石！既然你这样做了，那就要有被我报复的觉悟！这次我也不要你付出的代价太大！折断你一只手就是了！”说完，我就把脚压到他手上，微微一用力，只听一声尖叫冲上云霄！

　　哼！这是你小子自找了，你就是儆猴的那只鸡！本来本少也不会这么狠，可是为了将来我被被无聊的人打扰，只有牺牲你了！

　　艾薇儿想不到我这么狠，还没赶得赢阻止我，我就把萨达的手给折断了！

　　我对着围观的人说道：“你们互相传播下，我不希望有人打扰我的生活！如果要是那个一定要呢？那就希望他有被我折磨的觉悟！”

　　在大家未反映过来之前，我走到艾薇儿眼前！对着她说：“你对你那叫什么的好友说，我不知道我哪里得罪了她，但是我希望这件事情就到此为止！我不希望我的生活被一些无聊的人士找来决斗！如若不然，你告诉她，我还没尝过学院第一美女的味道呢？嘿嘿！”

　　艾薇儿听到我的话，不由的红着脸轻唑一下，抬起头就想对我说什么？可是却发现了我已经走远了，不由的跺跺脚！

　　看着他们一幅幅还没反映过来的表情，我心里不由的想到：嘿嘿，老子的装逼水平还没下降吧！刚刚够狂妄，够潇洒吧！额！那下一次装什么？

　　这一幕又被肯德看到，只听他感叹到：“这小子够会装，也够狂妄！哈哈，不过我喜欢！还有他那身法真快！”


第036章 美女的转变

　　日光静悄悄地笼罩了大地，淡黄色的阳光将这个繁华的城市渲染得份外妖娆。学院也慢慢的开始喧闹！运行着今天的生活和学习！

　　我迷迷糊糊地睁开了眼睛，眼珠子转动着环视了一圈，见马利的床上还是一片整整齐齐的空在哪！

　　额！这小子也学到逃课了，现在还没回来！算了，今天我就去上节课吧，顺便也帮他请个假！

　　轻轻的神了一个懒腰！起身下床，穿戴整齐，简单的洗刷完毕！就步出了宿舍的大门！

　　一年之计在于春，一天之计在于晨！吹着微微的清风，只觉一阵神清气爽，微微笑着，我感到自己似乎已醉了。已分不清是因为酒醉还是眼前的美景的缘故，我感到心头上涌上一阵地醉意！

　　温暖的阳光照射在身上，我心中感到一阵的愉悦，不由的轻笑出来，随着我的笑声，身体中的真气也随之而运转起来，如同清风飒飒吹起！

　　柳条轻轻的摆动，飘飘似发！还没消失露珠如皎皎星光！如梦如幻。

　　“如风拂过！”我的心头竟是闪过这么一句话，下一刻，傲雪的真气如同微风般在经脉中运转着，如同阳光一般，润物无声，这一刻，我竟是体会到了真气那灼热流动的感觉，我知道，我的真气从量变达到了质变！

　　下一刻，我对着那类似蝴蝶的生物一招手，只见它像是被网网住了似的，扇着翅膀在原地不停的舞动！而后慢慢的落到了我的手心！

　　“这就是传说中的隔空取物吧！想来我也达到了小说中的一流高手吧！”我摸着蝴蝶的翅膀自言自语道！

　　驾着愉快的心情，很快就到了练武场！以为起的很早的我这才发现，除了马利和我，其余人都到齐了！

　　见我的到来，海波特露出意外的神色，想到：这小子今天怎么有心情来自这里！但想起校长的吩咐，口里还是说道：“秦辉，你伤好了，怎么就来上课了！”

　　“老师啊！我伤本来是好了，可是昨天，一个叫什么什么萨达的又把我揍了一顿！所以现在又是一身的新伤！不过我想老师你，虽然我只见过你两面，但是我已经被你的人格魅力征服了，所以我今天拖着残病的身躯来了！”我恶心的说道。

　　海波特何时听过这样的话，顿时就笑颜满面！可是口里还是轻骂道：“你小子不要拍我马匹！我怎么自己有多少斤两，还有我听说昨天不是萨达把你揍了，好像是你把萨达的手给折断了吧！”

　　“原来你老知道了，呵呵，我也就想和你开开玩笑！让你老高兴下吗？不是骗你的？”我没有一点不好意思的觉悟！

　　“呵呵，你这小子不要和我嬉皮笑脸的，不要以为我不知道，以前的伤怕也是骗我的吧，要不是校长给我下了命令，随你在学院里自由活动！我今天就要好好整整你！”海波特一脸笑容的说道。

　　“那是！以你老的眼光，肯定早就看出来了，只是给我面子罢了！”我拍着马屁说道！

　　“行了，你小子不要到这叽叽歪歪了，可以滚了，以我的能力怕也教不了你什么了！真不知道你怎么练习了，以这样的年纪就达到了大剑师！怕是大陆也没有几个吧？怪不得这么狂妄！我们老了！”海波特感叹到。

　　我看着他一副被打击了的表情，不由的说道：“导师，你才三十几岁，你还年轻着呢！以你这样的年纪达到大剑师，相对于别人来说已经很优秀了！何况再怎么样我还不是你学生，你老想骂我两句不就可以骂两句了！”

　　海波特听到我的话，瞬时恢复了信心，豪迈的笑道：“是啊，世界上有几个你这样的怪物！”

　　听到他的话，我一阵无语！得，本少又成为怪物了！

　　“哦，对了，导师，马利他家里找他有事，已经回去了，我给他请个假！”我说道。

　　“哦，知道了，他昨天和我说了！”

　　见海波特不再搭理我，叫着学生聚合，我不由的苦笑，我难道不是这个班的人吗？就这样无视我！算了，还是走吧！我的学生生涯咋就这么悲惨呢，一节课都没上！

　　“秦辉！”一个声音传到我的耳朵里。

　　我扭头一看，见米西露站在练武场气嘘嘘的看着我，恩？怎么了？这小妞怎么累成了这样了！

　　“那个，米西露老师？怎么了？你不会又想和我决斗的吧！我可告诉你，我不会答应的！”我怕怕的说道。

　　米西露听到我的话，本就因为剧烈运动红了的脸再次填上了色彩！手指把玩着衣服！为以前的做法羞涩不已！

　　他怎么能这样，我怎么会找他决斗！以前我不是不了解情况嘛！再说也没对你造成伤害啊！你还说喜欢我，都这么久都不来找我！今天爷爷说要找他，我就自告奋勇就来了，害的跑了大半个学院才找到她……

　　米西露越想越委屈，眼睛里竟然有晶莹在转动！

　　我见她一副深闺怨妇的神态，不由的愕然！不会吧？这小妞难道喜欢我了，不应该啊，就那样一对表白就可以骗到人？还是我身具王八之气！？

　　我哪里知道，神经大条的米西露何时经历过那样直接，真情的表白！顿时就被惊到！而这些天又天天想着这些话语，我的影子早就深刻到她的脑海中！加上我还算英俊的外貌，强大的实力，一颗芳心系在我身上也属正常！！

　　“那个。米西露，要是你没什么事情我句走了哈？！”我见她在那发着呆，就这样说了一句。

　　“啊！不许走，我找你有事，啊，不是，是我爷爷找你有事！”米西露赶紧说道。

　　“那到底是你找我有事，还是你爷爷找我有事啊！”我疑惑的问道。

　　“现在是我爷爷找你有事了，你处理完他的事情再说我的了！”

　　恩？校长那老家伙，好像我从来没见过他吧？他找我有什么事情？我疑惑的想着。

　　“走了，不要发呆了！我爷爷还在等你了！”米西露对着发呆的我说道。

　　我瞬时清醒了过来，对着米西露说道：“哦，走了！”

　　算了，不想了，是祸躲不过！

　　“你认识我爷爷吗？他怎么找你！”米西露疑惑的问道。

　　这小妞不发火的样子蛮好看的嘛，我看着那张精致的脸感叹道！

　　米西露见我看着她的脸在发呆，心里闪过了一丝欣喜。但女性的矜持还是让她羞红了脸，对着我的脚就是一踩！

　　“啊！”脚上的剧痛让我马上反应过来！暴力女就是暴力女，怎么都改不了，妈的，真痛。

　　“你怎么踩我？还有你刚刚说什么了？”我说道。

　　米西露嘟了嘟嘴，小声的嘀咕道：“谁叫你用那种眼神看着我！连我说的话都听不清！”

　　我看着米西露的小女孩表情，不由的呆了，呵，还真是别有一番风味！

　　“哦，你是问我和校长认识吗？我不认识啊！难道你不知道他找我做什么？”我疑惑的说道。

　　“你不认识！？我也不知道他怎么就找你了！我还以为你认识呢？”米西露也一副不理解的对着我说道！

　　恩？怎么回事？这老狐狸在做什么？居然脸自己的孙女也没告诉！不会是我砸结界被他发现了吧？还是我调戏他孙女被他知道了？想到这，我不由的出了一身冷汗！以他至圣级别的身手，要惩罚我还不是像玩一样！看来要找赶快想好借口好过关了！


第037章 你不是玩我吧？

　　“爷爷，我把秦辉带来了！”米西露刚步入大厅就喊道！

　　只见一个精神抖擞的老头从内室出来，满脸红光的对我说道：“哦，秦辉，你来了，坐，别客气！”

　　我不由的更加疑惑了，这老头还真认识我？他真发现了什么？

　　我战战兢兢的走到椅子上！中规中矩的坐着，让一旁的米西露充满了意外！这小子怎么变了一个人似的！

　　“呵呵，秦辉，你不挺会说的，挺狂的吗？怎么？到我这里就成一条虫了！”肯定微笑的说道。

　　“听到他的话，我的心顿时凉了一大节！看来这老头真知道我调戏过他孙女，这可怎么办呢？恩！等下找个好时机赶快逃吧！”我心里默默的想着！

　　“哪个！院长，你知道我不是故意的，我也不是故意的，原来我也不知道米西露就是你孙女，才会发生那么一点小小的误会！”我把“小小”两字咬的特重！

　　肯德见我这样一副表情，愣了一下，瞬时就到笑了起来。

　　恩？不是因为她孙女？难道是结界的事？应该不会吧，难道有人看见我，然后告密了？不，我要一口咬定不是我！毕竟过了这么久了，难道还能找的证据！我就来个死无对证！

　　想到这，我对着他的说：“院长，至于结界的事情，真不是我干的，你老想想，我有这样的能力吗？”

　　肯德听到我的话，笑声不由的停了下来！我见状，心里叫道：糟了，看来真是被他发现了！

　　“恩？结界？难道是后山的结界？那是你破的！”肯德说道。

　　听到他的话，我不由的想打自己一个嘴巴！妈的，原来他不知道啊，我自己乱叽咕什么！报应啊报应啊！

　　“啊！那绝对不是我！你想，我有那样的实力吗？”我的头像波浪一样摇着！

　　只见肯德用他那闪着光的眼神看着我，看的我一阵发毛？

　　恩？我怎么看不透这小子的根底！难道结界真是他破的，可是那没有剑圣级别可是不能破的！这小子真神秘，斗气没有颜色，我在他身体里也没发现力量！以他昨天决斗的身法和米西露描述的对比一下，就算不是他破的，也和他脱不了关系！看来可以威胁他了！

　　想到这，肯德顿时就变了一副脸色，对着我阴沉沉的说道：“小子，我可听说了，那就是你破的！你不要想抵赖！”

　　哼，现在还想诈我，要是我没有感受到大剑师的力量或许会被骗，可是现在嘛……如果以皮里斯他们的力道，就是再加一倍也打不碎结界！现在我表现出来的可只有大剑师实力！

　　“院长，你说话得凭良心啊，就算我有这个心！也没有这个能力啊！”我无比真诚的说道。

　　肯德见我这样一副神色，不由的想到：难道真不是他，不过这小子十七岁就达到剑圣，我想也不太可能！

　　他正准备说话，可是想到我的种种，又有了另外的一种想法：我差点忘了，这小子是谁啊，变脸速度那个快啊，那种油滑程度我还没见过有谁比的过的！以这小子的诡异斗气，破了也说不定！

　　“不是你吗？可是有人看到！明明就是你啊！你小子不要想狡辩，别以为我不知道！”肯德一口咬定！

　　“爷爷，你不是说只有达到剑圣级别才能破吗，说说那位隐世高人做的！怎么又说是秦辉了！”米西露在旁边不解的插嘴道。

　　我在旁边听着，心里不禁骂道着：老狐狸，居然想诈我，还好我没承认！

　　肯德听到米西露的话，老脸一红，对着她瞪了一眼，尴尬的掩饰道：“我也是昨天听一个学生说的，这不是正在求证吗？”

　　“院长，你有什么事情就吩咐吧，我可真没破结界！你老就放过我吧！”我算是明白了老狐狸的打算，和我对待马利一样，肯德是有什么要吩咐的！

　　“呵呵，你小子还真上道，既然这样，我就直说了，我希望你来我们学院做老师！”肯德马上笑道。

　　“什么！？”我惊的一时竟然没有坐稳，“啪”的一下就坐到的地上！

　　旁边的米西露也睁大着眼睛，不能理解的看着他爷爷下的这个决定！

　　我却不知道，肯德心里在得意的想到：嘿嘿，我就是要你做学院老师，以你这样的年纪就达到大剑师顶峰，还有那鬼魅一般的身法，前途不可限量，我不趁着你小子还没成熟起来就绑住你！怕是以后没机会了！这样……即使将来我死了，学院也有人撑着！

　　“那个。院长，你不是玩我吧？就我这样还做老师！我可才十七岁，比学院大多数人还小！”我说道。

　　“没错，我就要你做老师，以你大剑师顶峰的实力，做老师是绰绰有余了！至于年龄不是问题，重要的是实力！”肯德肯定的说道。

　　“不做，打死我也不做！就我这样还做老师，想来你老也知道，我根本就不会什么斗气，怎么叫道学生！”我一副决绝的样子说道。

　　“这个没关系，我们学院也有选修课，你小子的文采也不错，可以去教文化课！”肯德还是一副认定我的表情说道！

　　“我文采好？！”我不理解的看着肯德。

　　“是啊！曾经波特给过我一篇《将进酒》的文章，听说就是你写的！”肯德还是一副笑眯眯的表情。

　　波特？！哦！应该是我爸爸叮嘱我有事就可以找他的好友吧！

　　“院长，我说什么也不做老师，我学生生活都没享受够，你居然叫我去做老师！打死也不去！”我肯定的说道。

　　“小子，你可要想清楚了，现在是在谁的地盘！你最好听话点！”肯德一副黑社会老大的样子。

　　旁边的米西露看的目瞪口呆的！天啊，这还是我爷爷吗？怎么一副流氓的样子！

　　妈的，威胁老子，我还就不吃这一套，冲着他就叫道：“老狐狸，不要以为在你学院就了不起，老子就是不去！你咬我！”

　　米西露感觉这个世界疯狂了，居然有人敢骂他爷爷！

　　可定的火气也瞬时提升了起来：“你这个混蛋，不要以为我不知道你欺负过我孙女，你今天要是不答应，我就为她报仇！”

　　“老家伙，你以为你很了不起啊，老子就不答应了，怎么着吧！”

　　“臭小子，我看你是皮痒痒了，今天我就为米西露教训你一顿！”

　　“自己想揍我就直说，不要把米西露拉进去好吧，人家可没要求你，你不要自作多情！”

　　米西露看着我们两个如同街头泼妇一样，你一句我一句，终于承受不了，晕在了椅子上！

　　肯德见我一副誓死不去的样子，恶狠狠的说道：“哼！你小子就是同意也得去，不同意也的去！”

　　“老子就不信了，你还能绑我去学校上课，我明天就不上学了！老子逃学！”我一副死猪不怕开水烫的样子。

　　肯德见我这样如此，不由的有些语绝，靠，这小子什么人？别人求我进来我还不让呢，他倒是一副惹上麻烦的样子，不行，我一定不然让他走了！得想个法子治治他！

　　我见肯定突然挺了下来，心里不由的闪过一丝的得意！嘿嘿，至圣又如何，还不是在我嘴下败了下来！

　　忽然，那老狐狸嘴角露出了一丝笑容，我不由的产生了不详的预感！

　　果然，只听那老家伙摇头晃脑的说：“咳，既然你不愿意，那我也就不勉强了！”

　　我听到他这句话，不详的感觉更是强烈。不由的怀疑的看着他。

　　老狐狸感受到我的目光，于是接道：“咳，只是可惜了，霞儿那么好的苗子，就这样……”

　　听到这，我算是明白他打什么主意了，落魄的打断他的话，咬牙切齿的说道：“我做！”

　　老狐狸马上笑容满面。语气一转，说道：“你放心，霞儿那么可爱，我会好好的教导他的，既然你同意了，那把这份合同签了！”说完就从身后拿出了一份合同！

　　只见那合同上有条写着，我的有生之年都是这个学院的老师！看到这一脸怒容看着肯德：“如果你不把这条改了，我现在就带着霞儿走！”

　　“不行，那条都可以改，就是这条不能改！”肯德斩钉截铁的说道，开什么玩笑，这份合同也就为这条，我那能改了！

　　“行，你不改也行，不过我要加上一条，那就是，我只是这个学院的挂名老师，我的一切活动自由，可是不给人上课！”我提出了要求。

　　“呵呵，这个没问题，就怎么说定了！”肯德马上说道，呵呵，我本来就没打算让你教书，要你去教还不知道把我的学生教成什么样，我只要你挂上学院的烙印而已！

　　恩？！这老家伙怎么这么好说话，不会有什么阴谋吧，我再次把合约看了一遍，发觉没什么遗漏的，也就放下了心，签上了大名，从此我也是他妈的一名伟大人民教师！

　　肯德见我签好了字，马上把一份兜进了怀里，那速度让我惊叹！

　　“老家伙，我可说好了，既然我也是教师，那工资你也要发给我，还有，老师公寓也要给我一套房！”既然没法改变，那就把我应得的都拿过来，不能便宜了这老东西！

　　“呵呵，这个没问题，明天就帮你安排好！”肯德开心的说道，钱？对学院来说，不过是小意思，现在注重的是人才！

　　我见他这么好说话，不由的后悔刚刚没有狮子大开口！

　　“那既然没什么事情了，我就先走了，还有，你要是不好好教导霞儿，可别怪我违约！”我提醒到。

　　“这个你放心，霞儿那小妮子就是我孙女，我怎么可能不用心！米西露，你送他出去！”肯德对已经清醒却还呆滞在那的米西露说道。


第038章 发生

　　我和米西露一前一后的步出了大厅，今天早上真气突破的好心情，也在这一刻消失殆尽！

　　妈的！不要让老子超过你这老家伙？要不我揍死你！我不由的对着地面吐了一口唾沫！

　　米西露在后面不知道想着什么，没有注意到眼前的我已经听下，直径的撞到了我的身上！眼看她就要被撞到在地！我瞬时出手把她抱在怀里！

　　这突来的变故让米西露身体一阵僵硬，但是马上就柔软了下来，俏脸上也泛起一抹红晕！微闭着眼睛，胸前那对饱满也在不安的起伏！

　　我看着米西露她绝美的脸蛋，那张红唇吐着香气，一副任君采夺的样子要有多诱人就有多诱人！我不由自主的低下头，对着她的嘴唇就是吻去！

　　“唔……”她的一声娇吟，把沉浸欲望中我的唤醒！天啊！我居然强吻了她，这回不知道她会发怎么样的活了！

　　那知道，米西露像是没有察觉似的，仍旧闭着眼睛，只是那从她精致的耳朵漫到了如玉脖颈的红晕暴露了她内心的不平静！

　　……

　　……

　　米西露感受到胸前的用力，瞬时就清醒了过来，猛的抓住了我再她胸前做怪的手，狠狠的把我推开！对着她的衣服就是一阵整理！

　　“你怎么能这样，要是被人看到怎么办？”米西露两眼带着春情的责怪我道！

　　她居然只是怕被别人看到？看来我的担心是多余的，这小妞还真对我有意思！也正是因为这样，让我的色心在一次扩大！

　　静静的走到她面前，大手用力搂住她的小蛮腰！

　　米西露没有想到我会这样做，身体一阵僵硬，但刚刚还为完全退去的欲情让她两眼再次含迷，娇躯软到了我身上，在我耳边吐着兰气轻语到：“不要在外面好吗？会被人看到的！我在学校有着套房！”

　　我轻咬着她耳朵说道：“宝贝，好的！那你告诉我你的套房在哪？我抱你过去！”

　　米西露敏感部位被我一咬，顿时就一阵激灵的轻颤，连说话的力气都没有了，伸手指指一个方向，就完全软倒在我怀里！

　　我抱起她就运转着行云流水，像那个方向的住宅区奔去！很快，米西露房间的房门就出现我们面前！

　　米西露羞涩的从一个口袋拿出一把钥匙就递给我！我笑着接过，开了门对着它一脚就奔向卧室！

　　轻轻的把米西露放在床上，看着她充满诱惑的样子，我再也忍不住，猛的就扑了上去！把米西露压倒在床！

　　两人皆冲动起来，两只手不停地在对方身体上滑动，相互扯着对方的衣裳。

　　“宝贝，我要来了！”我眼睛定在那坚挺上，轻唏道。

　　米西露火红的脸点了点。得到答案的我再也忍受不住，飞快的去除两人的衣服就压了上去。

　　事后的两人相拥躺在床上，忽然，感觉自己软肉上一阵巨疼，我不由的拿开放在米西露宝贝上的手，往下捉去，一双柔软的双手落在我的手掌！

　　“宝贝，你不用这么狠吧？都被你掐青了！”我苦笑的说道。

　　“哼，叫你这么坏，居然我把我骗上床！”米西露恶狠狠的对我说道。

　　“大姐，不是吧，刚刚你可比我还疯狂！”我不满的说道。

　　米西露听见，对着我的软肉有事一阵狠掐，不由的让我深吸了一口凉气！

　　“叫你说，要不是你强吻我，我会还没反应过来就被你吃了！哼！”

　　嘿嘿，好象是一样，不是把这妞的春情挑逗了起来，还真不能把她吃了，可这事哥们能承认吗？打死也不能承认！

　　“宝贝，你放过我好吧，不要再掐了，算是我的错，要不再来一次作为惩罚！”我嬉皮笑脸道。

　　但是腰间的巨疼马上让我止住了刚刚的话！

　　“流氓！你坏死了！一点都不知道怜惜我！哼！”米西露说完背着脸去。

　　“好了，宝贝，算我错了，我帮你看看！”说完，我的手就向米西露的下面摸去！

　　“流氓，你往哪摸。”但是，米西露很快就止住了她的话，她只感觉自己的下处一道暖流流过，那火辣辣的感觉顿时就消失殆尽！

　　米西露惊奇的看着我，说道：“坏蛋，你这是什么武功啊，怎么这么神奇！”

　　“我叫它为中华内功？你不懂的！”我说道。

　　“中华内功？！哦！还有，坏蛋，你怎么敢和爷爷吵架，你不知道，当时我多么崇拜你，我还从来没见过谁敢骂我爷爷！每个人见到他都是毕恭毕敬的，连国王也是！”米西露一脸崇拜的看着我！

　　“哼，那老家伙，仗着有点实力就了不起一样，谁在乎她，要不是看在我宝贝的份上，我才懒得理他！”我对着米西露就是一阵甜言蜜语。

　　果然，米西露马上眉开眼笑的。

　　“坏蛋，你以后不能对不起我，要不我找别的男人！”米西露突然说道。

　　看来某位大大说的话很有道理，刚破身的女人缺乏安全感！但是我听到她后面的话，怒火就起来了，妈的，老子的女人哪能让别人染指，这不是戴绿帽子吗？我怕我秦家的祖宗会从坟墓里爬起来揍我！

　　“哼，你要去找别的男人试试！”我不满的哼道。

　　米西露感受到我的不满，居然笑了，说道：“看来你还蛮在乎我，和你开玩笑了，我一直是你的，不会让别的男人碰的，咯咯！”

　　听着她悦耳的笑声，我心里一阵满足，我知道我喜欢上这个刁蛮而又不缺乏可爱的女人。手又攀上了那团柔软。轻轻的搓揉着！

　　米西露嗔怪的白了我一眼，但是却没有制止！小鸟伊人的缩进我怀里！


第039章 剑

　　时间的流逝总在不经意间，床上的两人似乎没有感受到黑夜的降临！仍旧在床上静静的睡着，只是男子嘴角的邪笑和在女人胸前作怪的大手暴露出了他的假寐！

　　被我打扰的米西露终于醒了过来，微睁着迷糊双眼无力的说道：“不要动了，人家想睡觉！都怪你，要了人家那么多次！”

　　听到她的话，我一阵得意！但还是停下了作怪的手，把她赤条的身体抱入怀抱！软香在怀！胯下的小兄弟也不安分起来！

　　米西露明显感受到我的变化，猛的睁开眼睛，害怕的对我说道：“不准再来了！人家现在都全身无力呢？”

　　我听道，不由的失笑，我有那么荒淫无度吗？这只是自然反映而已！微微的运转内力，把心里的欲望压下！这小妞可再经不起我的鞭策了！

　　“宝贝，已经很晚了，我到这过夜可以吗？不会被人发现吧？”我有担心的说道。

　　米西露听后，顿时就笑了，骂道：“有色心没色胆的家伙！放心了，这是我作为老师分的房子，也就偶尔住下！没谁会来的！”

　　我听后就放心多了，我不是怕别人，就是怕那老狐狸知道我把他孙女给办了，还不知道他想出什么法子来整我，还是小心点好。

　　“秦辉，你以后在学校和我保持点距离！我可不想别人知道我和我的学生发生过关系！要不我没法见人！”米西露这时才想到了后果！

　　呵呵，求之不得，这样那老狐狸也不会知道了，霞儿也不会吃醋了，至于以后的事情嘛，以后再说！

　　但口里还是说道：“宝贝，不好吧！你说我们互相喜欢，在乎别人的眼光干什么，我看到你却不能和你亲密的在一起，这样我会很伤心的，何况现在我也是老师！应该没人在乎吧？”

　　“我不管！你就要这样做！现在谁知道你是老师啊，大家不过知道你曾经是学生！好了，大不了我以后每天晚上都来这里睡觉！陪着你就是！”米西露显然被我的话感动！

　　听到她的话，我心里一阵喜悦，呵呵，看来以后的性福生活有保障了！

　　“宝贝，趁着还早，我们再来一次好不好！”我搓揉着米西露的宝贝，咬着她的耳朵吹气道！

　　米西露马上一副欲望勃发的神色，但是身体的无力让她对着我就是一掐，说道：“色狼，不准再挑逗我！”

　　咳，居然没成功，这小妞的耳朵最是敏感，以一碰就春情破发的样子，她居然可以忍住诱惑，看来是真累了！算了，就放过你吧！

　　米西露见我没有的动作，在我怀里找了一个舒服的位置就睡着了！

　　看着她像像小孩一样恬静的睡容，爱意又在不经意间上身，看来有人说的人可以先有性再有爱的对的！

　　轻吻了她一口，我也沉沉的睡了下去！

　　或许因为身居内功的缘故，我并没有睡多久就醒了，米西露还窝在我怀里，嘴角遗留着甜甜的笑容！

　　感觉到肚子饥饿！，不由的苦笑，看来我今天运动太激烈！得！还是起来吧！

　　小心的移开米西露缠绕在我身上的手，轻轻的掀开被子，走到床下，伸了一个懒腰，顿时感觉全身舒坦。

　　拿出了空间戒指里的食物，放了一份在桌子上，给米西露柳了一张纸条就走出了房门！

　　寂静的夜晚散发着它独有的魅力，洁白的月光也覆盖着这片土地！给予人纯洁的感觉。

　　微风似在抚摩我的肌肤，说不上来的舒服！看着天地沉浸在这份安静中，呼吸着地球上早已经没有的新鲜空气！心灵也被一点一点的净化！

　　运转着行云流水就向学院门口赶去，那已经紧闭的校门出现在我眼前，可是，这能挡住我吗，运转着踏步就翻越了那巨大的校门！

　　虽然时间已经很晚了，但是街上的店铺并不是全部关门了！和前世一样，夜宵店仍旧通宵达旦着！

　　简单着解决肚皮问题，就对着一个方向赶去！

　　难道我晚上也有什么活动？没错，一直以来总想有一手飘逸的剑法，但是在小湖边的练习总是差强人意。于是我想到了一个办法，在实战中练习剑法！这不！刚刚拿来了剑，就去寻找对手！

　　经过我这些天特意的打听，锁定到那些大剑师军官头上，他们可不像学院里的花朵一样！一个个都是危险人物！

　　以我行云流水的身法，和超出大剑师的功力，就是打不过？难道他还能对我有什么威胁！不过我这次不准备用身法，也不用比他太高的功力，要不还怎么练习剑技！

　　我的身影很快就停落在一户人家门前，如果我没记错的话，这是一位伯爵，靠着战功从一个简单的贵族一举成为伯爵！

　　一道青烟飘过，我已经出现在他的卧室门口，在地上捡了一块石头，对着他的窗口就打了进去！

　　汉迪本来沉睡在睡梦中，可一阵响动打破了他的美梦，他迅速的穿着衣服，大喊一声：“谁？”

　　出现在门口的汉迪，只见一个戴着面纱的青年眼睛含笑的看着他！汉迪疑惑的看了看四周，然后说道：“是你把我吵醒的？”

　　我还是含笑的点点头！

　　汉迪先是一愣，随既怒火冲天而起。想不到一个毛都没长齐的小孩也敢惹我，是不是我在军队里小恶魔的外号已经被人忘记了，好，既然这样，那你就不要怪我了！

　　“怎么？小屁孩，想找麻烦是不啊？”汉迪对我傲慢的说道。

　　我点了点头，仍旧对着他微笑：“没错，我就是来挑战你的！”

　　汉迪听到我的话，顿时感觉自己被严重轻视，一自己大剑师顶峰的实力，和一套在战场上撕斗总结出来的剑法，在剑圣以下，几乎没有敌手！今天居然被这样一个小屁孩给找轻视。

　　汉迪的怒火再次上升一大节，对着我两眼冒火的说道：“既然你想死，那我成全你！快拔出你的剑，要不你会死的很快！”

　　我没有在乎汉迪的讥讽，从空间拿出了那把命名为“中华”的剑！

　　汉迪见我拿出了这么小的一把剑，先是一愣，然后赤红着眼，怒吼道：“好！好！好！你居然这样轻视我，老子今天不剁了你这个垃圾！老子誓不为人！”

　　“既然这样，那就来吧，看看你的实力如何！”一句轻飘飘的笑声，传了出来，也让汉迪发了暴！

　　“我会把你身上的骨头，一截一截的瞧碎。”

　　恶毒的话让我身体为之一顿，但随后又轻笑了起来，难道他还能赶上我鬼魅般的速度？！

　　汉迪见状左脚猛的在地上一弹，青石板破裂，巨剑夹着破空之声，急速的向我的脑袋砸去。

　　我眼中闪过一丝郑重，连忙运转内力于剑上迎了上去。

　　汉迪见我的动作，嘴角露出了嘲讽的微笑，小子，你也太高看自己了吧，没有运转斗气，就想用这么一把细剑挡住我六成的力道！但是手上传来的不下于他这一剑的力量，让他一阵愕然！

　　“汉迪，我劝你还是认真一点好！要不我可没时间陪你晚！”我还是一种轻飘飘的语气！

　　我的话让汉迪脸色一片潮红，但是也让汉迪重视起我来！

　　汉迪斗气猛的暴涨几尺，对着我就是砍了过来，不愧是在生死战场上锻炼出来的，一招接一招，绵绵不绝！让我疲于应付！

　　看着这惊险的杀招一次次擦肩而过，不由的露出了一点行云流水的轻功！手上的剑也频频做着挡刺的动作！

　　汉迪越打越吃惊，他怎么也想不通这小子怎么有这么好的身法，而且力道也不小于他！看这小子的身材很眼神，应该不超过二十岁吧！这小子刚开始的时候凭借着身法才能保持不败，可是这才多久，这小子身法运行速度也慢了下来，而且每过一小会他还能反击我几招？难道这就是传说中的天才！？

　　可是我心里的苦又有谁知道！这汉迪就是十个皮里斯也不一定比的上吧，剑法凶狠刁钻，招招都像要取人性命！要不是我稍稍运转行云流水，用高出他的功力，我怕我早就死在他剑下了！可就算如此，我的衣服也被他打的支离破碎！

　　你来我往不知道打了多久，只见汉迪丢下手中的剑！举手说道：“不打了，你小子就是一条泥鳅，每当我快要攻击到你了，你小子就会用身法避开！妈的，我还从来没这么憋屈过，累死老子了！”

　　看着自己狼狈的衣服，汉迪衣服完好如初！虽然我只出行云流水的一小部分威力！，但败了就是败了！于是我诚恳的说道：“这一场我输了！下次我再来讨教！”

　　说完，我运起十成行云流水就像着外面跑去！

　　汉迪目瞪口呆的望着我的身形鬼魅般的消失在空中！心里不平静的想到：“这小子原来还隐藏了实力，要是刚刚他用出了这一般的速度，他剑法再差我也早败了吧！看来他没有恶意，呵呵，不过今天真痛快，小子，我等你！”

　　现在我并不知道汉迪的想法，我只知道我赶到米西露门前时。我才发现我没有钥匙！望着自己的一身狼狈样，不由的一阵苦笑，老天，你不会要我到门口换衣服吧？！


第040章 泡妞

　　正当我尝试用内力能不能开门的时候，只见米西露穿着一身睡袍打开了门，脆生生的站在我面前！

　　我高兴抱着米西露，对着她就啃了几口！米西露一脸莫名其妙的看着我，想不到我看到她这么激动！心情顿时就好了起来！

　　“亲爱的，你去干什么了！怎么一身破破烂烂！你不是告诉我你出去走走吗？”米西露发现了我身上的狼狈，轻笑道！

　　“哦，你不知道，我刚刚出去，看见两只宠物兽在打架，我想啊，这么可爱的动物都打架，我多不忍心啊？于是上前去阻止，就变成了这样！”我胡乱的找了一个借口！

　　米西露听到我的话，笑的花枝招展，美好的身材在这一刻暴露无疑，还有胸前那对没有被宽大睡袍遮住雪白，让我的血液顿时沸腾，两眼冒着绿光的看着她！

　　米西露显然发现了我的神态，对着我白了一眼，说道：“色狼！”

　　心中的欲火再也控制不住，抱着米西露就往卧室赶去，飞快去除身上破碎的衣服，猛的压了上去，房间很快的传出了男女欢快的呻吟声！

　　月亮也被这上演的激情给羞的躲进了云层！只留下微风轻打这树枝！

　　“宝贝，舒服吗？”得到满足的我对着米西露说道！

　　“讨厌！你这个荒淫无度的坏蛋！一点都不怜惜我！一天就要了我这么多次！我明天还怎么去上课！你坏死了！”米西露把责任全推到了我身上！

　　“上课？！上什么课？！放心，你忘了我也是老师吗？！要是你不能去，那我帮你去！”我嘿嘿的笑道。

　　“不要，要是这样还不让大家都知道我们关系了！恩，每天让他们自己活动！”米西露瞬间就以一副不负责任的态度给她的学生安排好了明天的课程！

　　我轻笑了两句，劳累过度的我终于两眼打架，不一会就沉沉的睡了下去！

　　一夜无语！

　　第二天只感觉自己的鼻子被什么给轻刺一样！痒痒的，很难受！用手摸了一把却什么也没有，但一拿开手又感觉到那种感觉！我不由的睁开眼睛，见米西露站在床头拿着一簇头发在那！

　　米西露见我醒来，笑道：“大坏蛋！太阳都晒屁股了，还不起床！”

　　我看了看外面刺眼的太阳！恩？确实很晚了！不过这妞的恢复力也太强了吧，这么早就起床了，女人还真是一种奇怪的动物！

　　“哦！宝贝，你怎么这么早就起来了！要不我们做下早操！”我嘿嘿的说道。

　　米西露虽然不知道我说的早操是什么意思！但看到我龌龊的笑容，顿时就明白了！红着脸对我啐骂了一句：“色狼！”

　　我轻笑了几句，掀开被子露出赤裸的身体从空间戒指里拿出一套衣服就开始穿！米西露见状，赶紧红着脸转过身去，我看到不由的一阵失笑！这小妞脸皮没这么薄吧，昨天我可什么都被她看完了！

　　和米西露卿卿我我的解决了早餐问题，就被她赶出了房间，说是怕家里人看她没回家来找！

　　恩？！这是什么？！我从口袋里摸出了一个徽章！

　　哦，这是昨天那老狐狸给我的教师徽章！应该是米西露放在我口袋的！算了，闲着无聊，就给那群小子去上节课，以我在大学混了几年的资本！教你们这群小子是绰绰有余了！

　　我迈着老爷步的走到了讲台上，对着放在桌子旁边的凳子就做了下去，也是有人听到了响动，一个个把目光集中到我身上！不理解的看着我怎么做到了老师专座！

　　凯德抱着一本书正准备给这个班的学生上课，却发现一个人翘着腿大大咧咧的坐在哪！不由的有些恼火，现在的学生怎么这么没礼貌！但还是走了过去对我说道：“同学，你坐错了地方，你要听课应该坐到下面去！”

　　“啊！你是在和我说话吗！”我等的就是你，要不怎么让这群小子相信我是老师！

　　屁话！不是你？难道我和鬼说话？但是口里还是说道：“恩，就是你！你是不是可以下去了！”

　　看着这中年人一脸和气，不由的有些头痛，你要是这样我还真不好发飙！

　　“哦，你是这节课的老师吗？但是我没有坐错啊，这就是我的座位！”我也一脸笑容的说道。

　　凯德听到我的话，脸色变了变，对着我说道：“同学，我没时间和你开玩笑！你快点到座位上坐好去！”

　　听到他的话，我还是一副淡定的表情，把徽章递给他，对着说道：“我没有和你开玩笑，你们院长说了，这节课由我上了！”

　　老狐狸，你不是允许我自由活动嘛？嘿嘿，老子今天想上节课！你总没话说了吧！

　　凯德看了看徽章，不相信的看着我，似乎认为我一个小孩模样的人，不可能被院长招为老师！

　　我见他的神色，也不和他废话，直接从空间戒指里取出合约扔给他！

　　凯德越看越吃惊，这合约的条件居然这么好！特别是最后一条写着可以随我的意愿自由活动！凯德看完后不敢置信的望着我说道：“既然是院长的命令，那我就先走了！”

　　下面的学生见一向固执的凯德就这样走了，不由的疑惑我给他看了什么，难道我真是学院老师？！

　　看着他们一幅幅疑惑的表情，我咳嗽两句说道：“小子们，这节课由本少给给你们上！你们可以有意见，但是请发作之前打听清楚我是谁，哦，对了，给你们一个打听的方向，我叫秦辉！”

　　下面的人听到我的话，顿时就骚动起来！

　　“这小子是谁啊！这么一小点就然叫我们小子，自称本少，这么狂？”

　　“靠！不是吗？！你小子这么孤陋寡闻，你没听说过萨达被他折断了手？！我说他怎么这么狂？！”

　　“啊！他就是折断萨达手的那个人？传言我们学校第一高手的秦辉！？”

　　“我说了，怎么院长会请这么小的一个人！原来他是天才中的天才！”

　　看着下面热翻了天似的，我不由的咳嗽了两句，他们听到我的话，不由的都静了下来！用一副崇拜的眼神望着我！让我的虚荣心得到了极大的满足！

　　“想来大家没什么意见了吧！那这节文化课就我给你们上了，额！上点什么呢？”

　　所有人听到我这句话，一阵无语！这都是什么人啊！来给我们上课居然没想好讲什么！

　　坐在一个角落的微微安不由的抿嘴轻笑，自言自语到：“呵呵，还真像哥哥的性格！就是不知道他怎么做老师了，还是文化课的！”

　　“哦，这样吧！看你们在做的男孩居多，我就教你们写追求女孩的情书吧！哦！当然，不理解可以自由提问，我们讲究的是互动！”我突然说道。

　　下面的人一呆！随即疯狂的鼓掌！这位狂傲的小老师还真是有意思，居然敢和我们讲这个，不怕院长惩罚吗？

　　“女孩子最喜欢的就是浪漫，所以你们要善于创造浪漫的场景，比如你喜欢上一个女同学，但是你不知道怎么给他好感，这时你完全可以请朋友装扮恶霸，然后假装强奸她！在你朋友快要成功的时候，你像天神一样出现，瞬时把他们赶跑！你们说这样她还不对你感激的要死，说不定就以身相许了！”我一点没有这样会把人教坏的觉悟，在讲台上夸夸奇谈！

　　底下的学生目瞪口呆的看着我，想不到追女孩子也可以无耻到这种程度！在他们心里也只残留着佩服两字！

　　“当然，这只是其中一招，但是你们完全可以发挥你们的想象力！多多制造这样的画面！让女孩子感受到全身被浪漫所缠绕，对于每种性格的女人。”我把我在社区里那群色狼的话一点一点的说了出来！

　　只见那些男生一个个在做着笔记，对我也露出了崇拜的目光，比刚刚因为我实力而露出的强烈百倍！

　　见此情况，我不由的在心里骂道：“靠！都是一群色狼！”一点也没有是谁把他们变成这样的觉悟。

　　“好了，下面是自由提问的时间，不懂的可以问我？”

　　只见下面一个长的矮小的小子马上站了起来说道：“那老师，可不可以写情书，应该怎么写！”

　　我看着他一股衰样，心里鄙视道，你小子先去整容了再去追求女孩吧！要不有也被你吓跑，可是还是笑容满面的说道：“可以，你把那些唯美的画面写进去，让她产生向往，想象她身处之中会怎么样！这就要看你们的文笔了！”

　　……

　　很快就说的我口干舌燥的，只见一个男生站了起来，对我问道：“老师，那你能说下你是用哪种方法追求女孩子的！”他说完，只听见下面一阵附和声！

　　我甩了甩头，对着下面说道：“以你们老师的人品，长相，实力。还用的了去追求女孩子吗？一般是他们追求我！”

　　下面的人听到我这么自恋的话，“切”不由的嘘声一片！

　　艾薇安更是在角落笑个不停，呵呵，哥哥真自恋！还有他真厉害，我还从来没见谁让这些学生这么亲和！不过他教的内容也太。

　　一声响铃声打破了我的课堂，我对着他们说：“小子们，下课了！”

　　“啊，就下课了，老师，那你什么时候还能来脚我们吗？”几个学生叽叽喳喳的说道。

　　“哦，有机会会来的！”看着他们一张张亲和的面容，我不由的撒谎道。

　　正当我准备去问老狐狸我的房间安排在那时，一个熟悉的声音让我停住了脚步。

　　“哥哥，等等我！”


第041章 疗伤

　　“恩，是小萝。哦！不是，是小公主啊！你也上的这节课吗？我怎么没看到你呢？”我差点就暴露出心里的想法，把小萝莉叫了出来。

　　“是啊！呵呵，哥哥，你讲课真有意思，你怎么能教别人追女孩子呢？”小萝莉笑道。

　　我听到她的话，不由的有些尴尬，想不到里面还有熟人！

　　“那个，我这也是看那群学生太无聊了，帮他们找点事情做！一切都是为了他们好。”

　　小丫头见我掩饰的找着借口，笑了笑，转移开话题对我说道：“哥哥！你怎么成老师了！还是文化课的！”

　　“哦，那还不是那老狐狸，哦，就是院长那老家伙了，他威胁我做这个学院的教师！没办法，我只有做了！至于我倒不教文化课，今天只是无聊，过来玩玩！”我解释道。

　　小萝莉见我骂着校长，先是一愣，然后瞬间恢复平静，在她的印象中，好像觉得没什么我不敢做的！

　　“哦！我还以为哥哥一直教呢！”小萝莉说道。

　　“呵呵，对了，小公主，上次我因为回家所以没来给你看病，要不就今天帮你治好来！”我对着小萝莉说道。

　　“真的，那太好了，我前些天一直在宿舍和姐姐等着你呢？可是就不见你来！你真的今天就能给我治好！”小萝莉激动的说道。

　　“恩，我就今天帮你治好，这样吧，去我宿舍治吧！”我建议到。

　　“我听哥哥的！”小萝莉听话的说道。

　　……

　　“小公主，你全身放松，还有把你身上的衣服脱了！”这可不是我有什么龌龊的想法，只是想内力透露到她身体里打通经脉必须的步骤！

　　“啊！”小萝莉听到我的话，忍不住叫到，“哥哥，一定要吗？不要不行吗？”小萝莉红着脸说道。

　　我摇了要头说道：“要是那样的话，我不能保证帮你完全疏通堵塞的经脉！”

　　小萝莉虽然不知道经脉是什么，但是也明白不脱是不行的！

　　小萝莉呆呆的想了好久，突然背对着我就脱着她的衣服！

　　很快小萝莉就脱到了最后一见，只见那雪白的后背随着衣服的一点一点下落而显露出来！看着我本没有什么想法的心顿时就活跃起来。

　　终于，最后一件衣服被扔在地上，只见小萝莉轻轻的颤抖，全身的肌肤不可抑制地泛起了一层粉红，娇躯也一下绷得紧紧的。

　　“哥。哥哥，好了！你可以开始了！”小萝莉有些哆嗦道。

　　“啊！哦，我马上就帮你治疗，你盘坐在床上，全身放松！”听到她的话，我也完全清醒过来。

　　手刚接触到她滑腻的皮肤，小萝莉顿时就一阵僵硬！

　　我努力的平静自己心中的欲望，对着小萝莉说道：“小公主，别怕，你放松就好了！”

　　也许我的话真有魔力，小萝莉听到我的话后，身子慢慢的软了下来！

　　我慢慢的运转内力从她的后背渗透进去，一点一点的帮着她疏通严重堵塞的经脉，很快我额头的汗水像是雨后的春笋一样冒出来！

　　一刻钟过去了，我缓缓的睁开眼睛，檫了檫额头的汗水，对着小萝莉说道：“小公主，你的经脉我已经疏通了大半，可是还有一点没能打通！你看我是不是再继续。”

　　“哥哥，可以的话那就帮我继续治疗吧，我现在感觉全身舒服多了！真希望全好！”小萝莉说道。

　　“可是，如果要继续治疗，我必须胸前运功，因为那小段堵塞的经脉就在那！”我为难的说道。

　　小萝莉听到我的话显然被惊到，瞬间沉默着！正当我准备说话的时候，小萝莉小的快听不见的声音传到我耳朵里！

　　“恩，哥哥，你就治吧！我没事的！”

　　听到小萝莉的话，我轻轻的把她的身体翻转过来！看着小萝莉一副娇小玲珑的身躯，那精致得如仙子一般的脸蛋，那如水的晶眸，那琼鼻小口，细白的皮肤，堪堪一握的宝贝，还有上面的两点殷红，那闭着眼的柔弱，组合在一起竟是那样的充满逗惑！

　　“哥哥！好了吗？”小萝莉突然说道。

　　正在他胸前用力的我顿时清醒过来，不由在心里的骂道：什么时候我定力这么差了！

　　但是口里还是急忙回道：“啊！你等等，马上就好了！”

　　运转着内力，强制压制住自己的欲望。小心的为小萝莉疏通着经脉，很快！我就慢慢的收功！手再离开小萝莉胸前的时候，碰到了那颗樱桃！

　　小萝莉忍不住哼出一句柔腻的呻吟！

　　小萝莉感受到我的手离开了她的身体，于是睁开眼睛，却见我满是欲望的眼神望着她！

　　小萝莉见我好像很难过的样子，呆呆的说道：“哥哥，你怎么了？”

　　“小公主，快，把衣服穿上！要不我怕我忍不住吃了你！”我沙哑的说道！

　　小萝莉听到后，终于明白我为什么有这样的表情，脸色顿时如同火烧一样，羞不可抑！但一会她的目光却勇敢地迎上了我，对着说道：“哥哥如果难过的话！我可以给你！”

　　我听到她的话，顿时因为自己耳朵出了问题！呆呆的看着她！

　　小萝莉见我发呆，再次说道：“我真的可以给哥哥！”

　　蓦然我回过神来，对着小萝莉苦笑道：“小公主，不要再引诱我了！我怕我真犯错误！”

　　“哥哥，真的！我可以给你的！母后说：‘如果被被人看过了身子，就要嫁给他。’而且哥哥还帮我治好了病，为了我骂过姐姐！还从来没有人对我这么好过，所以我要嫁给哥哥！”小萝莉一副认真的表情！

　　听到小萝莉的话，我不由的感叹道：“这个世界的女孩太单纯了吧！”

　　“恩，好的！以后哥哥娶你！快把衣服穿好，你再长大点哥哥就要了你！”我怜爱的看着她，心中的欲望也被她的感动冲走！

　　小萝莉听话的穿好衣服，我忽然想到什么的对小萝莉说道：“恩，小公主，你过来，我再给你运一次功！你小心的记住暖流流过的方向！”

　　说完！用内力在她身体的经脉中转了几圈，在里面留了一道就缓缓手了功！

　　“小公主！记住了吗？以后你天天按着这条路线运功！我在你里面留了一丝内力，虽然不能保持多久，但它消失的时候你也差不多产生自己的气感了，以后就不会怕这个病了！”我说道。

　　小萝莉点点头。这也是我突然想到的，虽然他们经脉和我们不同，可是他们如果在他们的经脉中运行内力那是不是也能练习内功！？于是我用小萝莉做了一个实验，毕竟就算不成也没什么威胁。


第042章 邀请

　　日子一天一天的过去！我也搬出了宿舍住进的教师套房，记得当初小丫头他们听到我成为教师的惊讶，我不由的笑了两句！

　　不知道是那老狐狸的特意，还是米西露的安排，我的套房就在米西露对面！不过这样也好，每天晚上不是我在米西露房间度过，就是她在我房间度过，说不出的惬意舒服！

　　这些天每晚都去找汉迪比武，也许他感受到我没有恶意！不同于第一次那样凶狠，更多的是切磋！每次比完后都大笑几声，邀请我陪他一起喝酒，但是我每次都笑着拒绝！靠，老子回家有女人抱，谁和你这个酒鬼喝酒！

　　“咚咚”一阵敲门身打破了房间的安静！我猜想不是小丫头就是马利那混小子来！毕竟米西露有我房间的钥匙！

　　哪知一打开门，让我意外的是，艾薇儿俏生生的站在那！

　　“可以请我进去坐坐吗？”艾薇儿对着我说道。

　　“啊！请进！”我侧身让过，做了一个绅士动作，邀请艾薇儿进房间！

　　“想不到你一个大男生的房间这么干净，不过好像有点女性化！”艾薇儿打量着我房间说道。

　　我笑了笑，心里答道：能不干净吗？每天有小丫头和米西露打扫，至于你说的女性化那也是没办法，一切的装饰都是按她们的意见给弄的！

　　“艾薇儿，你喝点什么？”来者是客，我对她招呼道。

　　“哦，随便喝点什么吧，恩！就来一杯开水吧！”艾薇儿随口答道。

　　想不到这小妞和我一样的爱好，都喜欢喝白开水，我正准备去倒的时候，才想起开水已经没有的，对着她有些尴尬的说道：“热开水已经没有了，只有凉开水了，要不你喝点别的？”

　　艾薇儿像发现新大陆似的看着，对着我说道：“秦辉，想不到你也会露出尴尬的表情！咯咯”

　　我听到她的话，一条黑线就从额头垂下，这小妞怎么说话着，好像我脸皮很厚似的，靠！要不是被我前世的妈妈养成来着是客的习惯，我还懒得理你！

　　艾薇儿见我的神色，笑着说道：“咯咯，不打趣你了！你就随便给我喝点什么！”

　　我倒了一杯小丫头喜欢喝的饮料给她，对着她说：“艾薇儿，找我有什么事情吗？”

　　艾薇儿听了我的话，白了我一眼说道：“没事就不能找你吗？”

　　我瞬时就被艾薇儿的眼神给电着，全身感觉酥酥麻麻的！心里不禁骂道：靠，这小妞的电力真强！

　　“啊！不是！你能来找我，我求之不得！但是我总感觉你有什么事情找我！”

　　“哼！就知道说谎话，我看你是巴不得离我远远的，要不怎么这么久也没找我？”艾薇儿忽然像个被人抛弃的怨妇说道！

　　我张了张嘴，但声音卡在嘴里，还是没有说出来！小妞，你又不是我老婆，我找你干什么！

　　艾薇儿见我突然沉默着，可能自己也感受到那句话里的怨气！不由的有些脸红，马上转移话题的说道：“秦辉！你怎么做上老师了？居然是校长亲自招请！”

　　听到又是这个问题，我有些无奈的说答道：“你因为我想啊，要不是那老家伙用霞儿威胁我，我鸟他呢！”

　　艾薇儿听到我骂着校长，又是一副惊愕的表情！在旁边的我不由的感叹，又是一个崇拜那老狐狸的青年，难道你们都不知道被他骗了吗？

　　“哪个？！艾薇儿，有什么事情你就说吧，能帮的帮一定帮！”见艾薇儿还没有把找我的目的说出来，我开口道。

　　“啊！哦！是这样的，我父皇叫我来邀请你参加今天的舞会！”艾薇儿说道。

　　“恩？！叫我？！你没听错吧？我又不认识你们父皇！”我疑惑的说道。

　　“恩，就是叫你了，父皇说是感谢你治好了妹妹，还有想见见你！”

　　“哦，这样吗？我看就算了吧！不过是举手之劳而已，就用不了这么慎重吧！而且小公主那么可爱，我怎么可能不医治！”我对着艾薇儿拒绝道。

　　艾薇儿顿时就急了：“不行！我可是和父亲说好了，一定把你叫去！还有我还想你今天做我舞伴呢？”

　　“舞伴？我可不知道跳舞，我看还是算了！”我再次拒绝道。

　　望着我兴趣欠佳的表情，艾薇儿突然做了一个让我惊讶的动作，只见她揽住我的手臂，轻摇道：“秦辉，就去好不好？求求你了！”语气中竟然露出了极其罕见的动人撒娇！

　　看着艾薇儿流露出如此状态，以她的绝美容颜，配合那柔腻腻的清脆娇音，再感受到手上因为挤压而传来的柔软，直让被她揽着的我使劲的咽了几口唾沫，茫然的点头说道：“好，好！”

　　艾薇儿见我答应，露出一副得意的表情：哼！我就知道你吃软不吃硬，你还不是逃不出我的手掌心！

　　见艾薇儿离开我的手臂，我才反映过来！不由的在心里苦笑：看来我太经不起诱惑了，得，男子汉大丈夫，既然答应了那就去吧！

　　“艾薇儿，我可和你说好了！我只是去见见你父皇，我可不知道跳舞！所以不会和你跳的！”我说道。

　　“恩，只要你去了就行！”艾薇儿说道，但心里想的就是另外一会事：你不会跳没关系，我只是要你挡住那些讨厌的苍蝇而已！

　　“好！那就这么说定了，晚上你来接我吧，我可不知道舞会在那个位置开！”

　　“晚上我可能没有时间，我叫艾薇安来接你吧，这是舞会的请帖，你拿好了，没有可进不去！”艾薇儿叮嘱道。

　　恩，小萝莉会来，那不错，很久没看到她了，怪想念她，呵呵！

　　我接过艾薇儿的请帖，随手丢进空间戒指里！

　　艾薇儿见到我手指上的戒指，担心对我说道：“这就是你在沙笔那赢来的吧？你可要小心了，今天晚上他父亲也去参加舞会，我怕他会找你麻烦！他可有大剑师顶峰的实力，而且实战经验强，不是萨达能比拟的！”

　　听到她担心的话语，我有点感动说道：“你放心吧？剑圣以下对我够不成什么威胁的！”

　　艾薇儿听到我的话，虽然很惊讶，但是也没有说什么！


第043章 封官

　　当太阳慢慢的落下了山的那头，映射出那一条片天空的霞彩时，小萝莉终于扭动着她那柔弱娇小身躯来到了我的门前！

　　看着小萝莉笑笑的站在门口，我不由自主的把她抱了起来，对着她那张樱桃小嘴就吻了下去！

　　吻毕！小萝莉红着脸勇敢的对视我的眼睛！像是要把我融入她的眼睛里似的！

　　“小公主，这些天到那去了，怎么见不到你人了，害我想你了！”我对着她的翘臀就是轻轻的一巴掌，感觉到一股犯罪的弹性在手头！

　　小萝莉用着迷情的眼望着我说道：“恩，不是的！是母后要看看我病好了没有，所以一直让我在宫里观察！我怎么会不想哥哥呢？”

　　听到小丫头深情的话，我心中一片爱意，狠狠的把她抱入怀里，一手摸着她弹性的翘臀，一手轻抚着她那柔顺的秀发。

　　“小公主，我们现在就去参加舞会吗？”我对着小萝莉问道。

　　“恩，姐姐叫我来接你，马上就要开始了，我们快走吧？”小萝莉小子才想起来找我的目的，推开我说道！

　　我不由的轻笑了两句，拉着小萝莉的手就往外走去！

　　很快，在小萝莉的带领下，我来到了一个庄严的建筑门口，只见外面两条巨龙雕塑摆在入口处，给人一种雄伟的感觉！两边站满了侍卫，看着他们一个个精神饱满的样子，我就知道他们的实力不定，怕是每个都有高级剑师的实力吧！

　　见我和小萝莉的到来，只见他们向着小萝莉行了一个礼，然后对着我说：“先生，请出示你的请帖！”

　　我从空间戒指里取出请帖，递给他，拉着小萝莉就步入了舞厅中。

　　果然不愧是皇家组织的舞会，只见里面的空间足足有一个足球场大，白色的天花板上，挂满了五颜六色的魔法灯，闪耀着舞厅充满了绚丽的色彩。一个个服务员在舞厅中穿插着，为桌子上添加食物，酒之类的东西！但是我却很少看到有谁动手去取！只见宾客们手中拿着一个酒杯再互相谈笑着！

　　看着舞厅中间三三两两的人在跳舞，我才发现我来的并不晚！不由的后悔自己的急躁！

　　“哥哥，你先自己到这走走，我还要回去打扮下！”被我拉着的小萝莉说道。

　　“哦，那你快去吧？不过我们小萝莉不打扮已经这么漂亮了，要是打扮一下不知道多迷人，哥哥都忍不住想看了！”我对着小萝莉笑道。

　　小萝莉听到我的话，高兴的亲了我一口，说道：“那你等着哦，我马上就好了！”说完就蹦蹦跳跳的跑向了一个门。

　　我目送着小萝莉离开后，信步的走到一个放满食物的桌子上，随手拉过一条凳子，坐了上去就对着桌上的食物用功！

　　恩！这食物还真不错，不枉费我留着肚子来这里！

　　也不知道过了多久，我仍旧在为自己的肚皮工作者，一点也没发现周围的变化！

　　一个穿着黄袍的老头和一个全身上下充满诱惑气息的成熟女人从一扇门里面走了出来，后面跟着艾薇儿和小萝莉两个人！

　　处理沉浸在口舌之欲中的我以外，所有人都注意到他的到来，马上停下各自的交谈，起身向着他行礼！

　　在老头一旁的艾薇儿两女目光一直在搜寻着什么，很快，她们就定格在大吃特吃的我身上！看见我脸上的残渣，还有那副可怕的吃像，她们忍不住想起了在包厢的画面！这时她们才彻底相信我上次已经够收敛了！

　　正当艾薇儿想走过来提醒我的时候，只见我坐在那打了一个响响的饱嗝，油腻的手拉过餐巾对着嘴巴檫了一下，再檫了檫手，然后拍了拍肚子，自言自语的说道：“恩，真不错，好久没吃这么饱了！”

　　所有人，包括那美艳妇人在内！都一副目瞪口呆的样子看着我，不理解我怎么这么大胆，在帝国皇帝的到来居然也不行礼，还露出一副流氓无赖的样子！

　　在人群中的秦叔叔和我父亲也发现了我，虽然不知道我怎么有资格参加舞会，但是我刚刚的一番动作让他们感觉一阵脸红！走了过来，父亲对着我的头就是一巴掌！

　　“你他妈谁打我……”正当我准备发火时，只见父亲怒瞪火目的望着我！

　　我一见是父亲，马上止住了口上的话，但还是不理解的望着他：“父亲，你干什么打我？还有，你怎么来了？”

　　风情见我一副还没认识到错误的表情，火气又冒了起来，对着我又是一拍，说道：“你这混小子，你看看你刚刚都干了些什么？”

　　这时我才望望四周，见所有人目光都集中在我脸上，还有桌子上，我不由的向桌子上望去，只见上面一片狼藉，所有食物已经快被我扫荡干净。我终于明白父亲玩什么发怎么大火了！

　　心里不由的一阵后悔，我怎么能这么投入呢？连皇帝来了也不知道，要是他怪罪我怎么办，我可不认为我有和帝国对抗的实力！

　　正当我在着暗暗担心的时候，那老头温和的声音响起：“呵呵，秦震伯爵，这就是你的孩子秦辉吧，果然够特别！”

　　父亲很疑惑的看着我，不明白皇帝陛下怎么认识我！但口里还是说到：“是的！陛下，这就是我那不争气的孩子！”

　　我听到那老头的语气，不由的松了口气，听他语气，好像没有生气似的。

　　“呵呵，你生了一个好儿子啊！恩！秦辉，你过来！”那老头招呼我道。

　　事情的结果大出所有人的预料，想不到皇帝对我这么宽容，甚至于喜欢！

　　我像是变了一个人似的，步子充满从容，带着柔和的笑容，走到他面前就行了一礼！

　　得！算是给未来岳父行礼，我自己安慰自己着！

　　旁边的人不敢相信的看着反差这么大的我！这那是刚刚看到的无赖模样，这简直比贵族还贵族！全身上下充满优雅的气质，透露着贵气！皇子也比不上吧！

　　恺光·艾耀看见我的变化，眼中一道亮色！对着我说道：“秦辉，听说你已经答道大剑师级别了，还有我女儿的病也是你治好的？”

　　“恩，是的，陛下，我刚刚达到大剑师！至于小公主也不是什么大病！所以小子才能治好！”我难得的谦虚道。

　　“呵呵，那可不是什么小病，我请了圣级牧师都没有治好，想不到却被你治好了！说吧，你想要什么奖励！”恺光·艾耀高兴的对着我说道。

　　“谢谢陛下好意了，但为小公主治病是我心甘情愿的，我不需要什么奖励！”我不卑不亢的说道。

　　旁边的小萝莉听到我的话，顿时就用一种深情的眼神看着我，旁边的成熟美妇发现了小萝莉的眼神，怀疑的打量着我们两个！

　　“呵呵！”恺光·艾耀高兴的笑了几句，可是突然正色的说道：“秦辉听旨！鉴于你的优秀才能，高强武技！还有为公主治好的病功劳，现赐予你伯爵爵位，而秦震教导有方，爵位上升一级，为侯爵！”

　　在我未反映过来之前，恺光·艾耀就下了这样一道圣旨！

　　所有人以为自己听错的：就因为治好了公主的病，就赐予伯爵爵位，连他父亲都被被封赏！这奖励也太优厚了吧？陛下是不是老糊涂了？

　　恺光·艾耀心里却又另一种想法：你们知道什么？以这小子的潜力，达到至圣也不是什么难事！不趁着小子拉容他，怕是以后没有机会，何况我打听到的情报，他父亲还有叔叔都已经达到剑圣！拉容到他，就等于帝国多了两位剑圣，这样的事情何乐不为！没见肯德那老家伙也让他成为学院的教师吗？

　　父亲也一脸也惊愕的呆在那！但很快就露出了一付了然的表情，对着恺光·艾耀行了一礼谢到。

　　“那个？陛下！我的赏赐是不是太丰厚了，我看就不用什么伯爵吧？做着也没什么意思？你给我个百八十万金币就可以了！”我反映过来说道。

　　听到我话的，不由的在心里诽谤到：你小子也太不像样了吧？居然说伯爵做着没意思！在座的那个在你这么大的年纪做到过伯爵！还有，你以为这是菜市场，可以讨价反假！

　　小萝莉两女和那成熟美妇听到后，不由的抿嘴轻笑！

　　柳叔叔听到我的话，对着我的头就来一下，对着我说道：“混小子，乱说些什么？还不赶快谢恩！”

　　我摸了摸被他打过的头，小声的嘀咕道：“本来就是嘛，爵位又不能用来买吃的，还不如给我些钱！”

　　听到我话的柳叔叔，气由心生，举手准备对着我又来一下。

　　恺光·艾耀对柳叔叔挥挥手道：“呵呵，柳雷伯爵，无妨，既然他想要钱，那我就再赏赐他五十万金币就是，爵位还是保留！”

　　听到他话的人，不由的想到，看来陛下不是糊涂了，是疯了！要不怎么可能下这样的决定！

　　但我还是像吃了大亏一样，小声的说道：“虽然五十万比较少，但是有总比没有好？”

　　恺光·艾耀显然听到我的话，对我笑骂道：“小子，不要得寸进尺了，国库已经没什么钱了，给你五十万已经很多了！”

　　听到他这样说，我马上变的一副表情，对着他说道：“呵呵，那就谢谢陛下了！”

　　“好了，大家都散了吧，去跳跳舞什么的！不要在乎我！”恺光·艾耀对着大家说道。

　　听到他的话，所有人各自散去，恢复着他没来时候的景象！而艾薇儿两女也向我走来！


第044章 美丽姐妹

　　这时，我才有时间打量精心打扮后的两女，艾薇儿头发高高盘起，有几缕看似无意却是精心留在耳边的长发弯曲下垂，眼睛上抹了层淡淡的眼影，长长的翘睫毛衬出迷人的眼睛，脸上也略施薄粉，更显得白里透红。还有那长到脚腕的黑色晚礼服无法遮挡她白皙嫩滑的后背，一双美丽，纤纤修长的小腿时露时显，甚是迷人！

　　小萝莉却换了一身洁白的礼服，把那娇小玲珑的身躯包裹在里面，脸上稍稍的铺了一点白粉，显现出她的单纯可爱！

　　但一声媚到骨子里的声音阻止了我的继续打量：“艾薇儿，艾薇安！你们怎么都围在秦辉身边？”

　　我顺这声音望去，只见一个成熟的韵妇站在我的不远处。看上去也就二十八岁的样子！全身上下娇艳到极点，丰盈的身躯散发着难以抵挡的诱惑！胸前那没被遮住的一片雪白更是让人火上浇油！我把她和艾薇儿两女对比了一下，如果两女是青涩的苹果，那她就是熟透了的水蜜桃，要是捏一把肯定能出水分！对心智早就成熟的我来说，她肯定更具吸引力！

　　“啊！母后，我们找秦辉有点事呢？你怎么来了，不要陪父皇吗？”艾薇儿问道。

　　“哦！你们父皇和那群大臣在一起，我无聊就来找你们了！怎么不欢迎？”美貌妇人说道。

　　“那有！我怎么会不欢迎母后呢？是吧！秦辉！”艾薇儿说道。

　　我苦笑的摇摇头，你们的事情把我拉进去干什么，但还是点点头说到：“那是自然，皇后娘娘能来找我们那是我们的福气！”

　　“是吗？”紫艳·琴调侃的看着我。心里想到：这小子还真是色，刚刚那眼神狠不得把我吃下去。不过这样的眼神我见多了！只是出现他这样一个孩子身上倒有些意外！

　　“哦，那是自然！”我看着他的眼神，我有些心不在焉的说道。这位皇后不会知道我心中的想法吧，怎么用那种眼神看着我！

　　“呵呵，那就最好了，走，我们去找个座位坐！总不能一直站在这吧？”紫艳·琴说道。

　　“恩，好的，母后！我们到那边去坐吧？”小萝莉指着不远处的一个地方说道！

　　我坐在座位上，但总见紫艳·琴用一种调笑的眼神看着我，像是把我心里的想法看透了一样，我被她看坐立不安，眼神飘忽不定！

　　只听见她忽然笑了出来，把头偷偷的伸到我耳边，对着我耳朵口吐兰气的说道：“小家伙，想不到你年纪不到！色心倒是很大？”

　　我听到她的话，脸不由的红了起来，不由的压制住心里的想法，可是越是压住，它越是冒出来，不由的把目光移向舞场，看着场中的一对对人翩翩起舞来转移注意力！

　　紫艳·琴见我脸红，更是笑的开心！呵呵，这小家伙还真有意思，居然单纯的脸红了，不行我要好好玩玩他！可是正当她准备再对我做点什么的时候！却发现我脸色平静的看着舞场！一副沉浸其中的神态！别有一番魅力！看的紫艳·琴对我的好奇又多了一份！

　　此刻的我并不知道紫艳·琴在想什么？我的心已经沉浸在他们的步伐中，感受着他们的节奏！体会着他们的动作，发现他们的舞和我当初在大学学的有很大的差距！

　　过了好一会儿，我才从其中的意味中清醒过来！我自信的一笑，走到小萝莉面前，伸出手，绅士的对她说道：“小公主！可以请你跳一支舞吗？”

　　小萝莉没有想到我会突然向她伸手，呆了一下后，脸红的把手伸到我手里！

　　旁边的艾薇儿见到这样的场景，顿时对我气愤的说道：“哼！秦辉！你不是说你不知道跳舞吗？”

　　我对着她笑了笑，说道：“刚刚看他们跳，学了下！应该可以跳出来！”

　　艾薇儿撇了撇，说道：“吹牛！”

　　旁边的紫艳·琴看到自己两个名义上的女儿都露出这样的表情，心里瞬时冒出一个想法：这两个丫头和这小子有情况！

　　起先和小丫头在舞场上走错了很多步法！但是很快就找到了感觉，步法出错的次数也越来越少！直到最后，所有人都自叹不如的退出了舞场，在旁边看着我和小萝莉翩翩起舞！

　　很快，小萝莉额头出现的汗水，我看到，不由的停了下来！这时我才发现旁边除了音乐的声音，什么响动也没有！但随即爆发出一阵巨大的鼓掌声！耳边充斥着对我们的赞美声！

　　“哥哥，这是我最快乐的一天！我还从来没被怎么多人真心赞美过！以前她们眼里只有姐姐！我都是衬托姐姐的存在，只有你才会先看到我！谢谢你，哥哥！”小萝莉在我耳边说道。

　　我听到她的话，心里产生了一种莫名的感觉，对着她说道：“小公主，以后你就是哥哥的宝贝，在我心中没有人比你更漂亮，更优秀！”

　　小萝莉听到我的话，两眼晶莹的望着我，点了点头！躺在我怀里步出了舞场！

　　回到座位，只见紫艳·琴看着我们两个，额！这回过火了，看来大家都知道我和小萝莉的关系了！

　　“那个！皇后娘娘，我。”我正准备解释点什么，却见紫艳·雪对着我摆摆手道：“算了，你不要解释了，你要和艾薇安在一起，过皇上那一关就可以了。”

　　“哼，大坏蛋，男人没一个好东西！”旁边的艾薇儿突然冒出了这么一句！

　　我听到，不由的哑然失笑，好像我今天没得罪这小妞吧，怎么不止把我骂了，还把所有的男人给骂了？！

　　旁边的小萝莉扯扯我的衣服，对着我摇了摇头，我看懂了她的意思，她是要我不要和艾薇儿计较！

　　算了，今天给小萝莉一个面子，让你骂骂我出出气！

　　艾薇儿这句话一说出口句后悔了，她自己也想不同为什么她会这么冲动！原以为以我性格必定反驳她的，可是等了好久也没有听到我的话！不由的抬头望来，却见我安静的坐在那，内心不由的闪过意思高兴，原来他也会让着我！

　　远处的马利和皮里斯早就看到我们这一群人，只是碍于紫艳·琴在旁边不好意思过来，本以为她很快就会离开，那知道他一点走的意思都没有！他们也只好硬着头皮上来！毕竟这样的舞会不是天天有的！

　　“皇后娘娘好！两位公主好！”马利，皮里斯过来对着他们行了一礼，呵呵，这个世界这点还好，行礼不要下跪！

　　“哦，原来是你们两个混小子！怎么？看到我不敢过来是吧？以皮里斯你对我的艾薇儿热烈程度，坚持到现在算是难为你了！”紫艳·琴轻笑道。

　　皮里斯讪讪的笑道，坐到了旁边！

　　我看到他们两个的行为，不由的冒了一身的火，这两个混小子居然无视我！重色轻友，以后不整你们，我对不起自己！

　　“马利啊！怎么？你眼里只有美女是吧？把我给忘了？诶呀！我最近又想出了几个新办法整人，可惜就是找不到对象！你说这可咋办呢？”我装着很失落的样子说道。

　　马利听到我的话，不禁打了一个寒战，老大不会来真的吧，恩！还是和她们保持距离的好？艾薇儿又不是我要追！至于皮里斯你就自求多福了！

　　“老大，哪里！我这不正准备给你轻按嘛！你就开口，老大你不知道，我这些天没见到，对你的想念如大海之水，咳，啥也不说了，来，我们拥抱一个！”马利完就准备过来拥抱我。

　　我一脚踹了过去，对他说道：“别，我放过你了，你离我远点，我不好男色！”

　　嘿嘿，就知道老大你怕这招！

　　其他的人都平静的看待这一幕，只有紫艳·琴露出了惊讶的表情。这？这还是约旦家那傲气的混小子吗？只听他一句话就露出谄媚的表情？呵呵，看来这色小子还真有点本事，怕是马利这小子也是被他带的这么油腔滑调的！

　　皮里斯也和我打了一个招呼，但马上转身对着艾薇儿，绅士的说道：“亲爱的公主，我可以邀请你跳只舞吗？”

　　我听到他的话，第一感觉是“俗”！靠，要是你这样追艾薇儿，你成功了才怪！

　　果然，艾薇儿拒绝道：“哦，皮里斯男爵！不好意思，我已经答应了秦辉伯爵的要求了，所以没办法再答应你了！”

　　什么？你说的是我？我什么时候答应过你！我马上想澄清道：“我。”

　　我的话还没说出口，就见艾薇儿抱着我手，一只手伸到了我的腰间微微用力，我马上止住了下面的话，这小妞怎么也找到了我的软肋！

　　但在外人看来这就是另外一回事情了，只见马利对我说道：“老大，今天我才算是佩服似你了，两姐妹啊！高手！”

　　而皮里斯则是一脸苦笑的说道：“想不到我几年的追求，还比不上你几天！呵呵！”语气中充满落寂！

　　“啊！不是你们想象的那样！这。啊！”但腰间传来的巨疼让我的话没有说出口。

　　只见艾薇儿把头伸到我耳边，对着我说道：“你不记得答应过我要帮我挡住苍蝇的吗？”

　　皮里斯看到我们这个样子，更是死心了，苦笑的在马利旁边坐了下来！

　　“走吧！秦辉，我们去跳舞吧？”艾薇儿的语气说不出的温柔！让他们的误会更是加深了一层！

　　但我只有苦笑的被艾薇儿拉上舞场！


第045章 皇后姐姐

　　和艾薇儿一曲舞毕！也许是因为大家有准备的缘故，这次并没有引起轰动！平平淡淡的很艾薇儿就下了场！

　　艾薇儿不知道生什么气，对着我的脚就是一踩！火辣辣的感觉从脚上传了上来！我一阵愕然？这小妞什么时候也向米西露学习，不过就是米西露现在也是一副温柔的样子！不行，此风不可长！

　　正准备对她说点什么的时候，才发现她一付幽怨的眼神看着我，我刚刚提起的胆气马上就消失殆尽，自我安慰着：额，算了，好男不和女斗，我就当被她眼睛长脑袋后了！

　　我回到原来的座位，一屁股做了下去，拿起那桌子上不知道谁的饮料就咕噜咕噜的灌了下去！

　　旁边的紫艳·琴本想出手阻止我，那知道还没有说话，她喝过的饮料就被我喝了下去！

　　恩？这杯子不会是紫艳·琴的吧！不是小萝莉的？以她的热情奔放的性格，她怎么会喝这样清淡的饮料？

　　“秦辉伯爵！你知道刚刚用的是谁的杯子吗？”紫艳·琴轻启着红润的嘴吐出了这样一句话。

　　“啊！那个？！皇后娘娘，这不会是你的吧？我还以为是小公主的呢？”我赶紧找了一个借口说道。

　　“是吗？可是我觉得你是故意的！你说吧？你想怎么弥补你的过错？”紫艳·琴含笑的说道。

　　不会吧？真是她的！这回死啦死啦滴了！不知道她会用什么办法整我！算了！谁叫人家是皇后呢？认命吧！

　　我苦笑道：“皇后娘娘，我真不知道是您的，得！你说吧！要我做什么，我能做到的我一定做！”

　　“恩！秦辉伯爵，你不觉得你不够绅士吗？”紫艳·琴莫名其妙的说了这么一句。

　　我听到她的话，不知道怎么的就冲动了一下，说道：“靠，本少就一直没说自己是绅士过！”

　　听到我话的人，先是一呆，然后哄堂大笑。

　　“老大！迄今为止，我终于听到了你对自己最中肯的一句评价！你终于把我们的心声说了出来！”马利诚恳的说道。

　　听到马利的话，皮里斯他们都认同的点点头！

　　靠，你们等着，我不会放过你们的！看到他们的神色，我狠狠的想着！

　　“呵呵！我还是第一次见有人自己说自己不是绅士还很自豪似的！秦辉，你果然与众不同，也怪不得艾薇儿两女会喜欢上你！”紫艳·琴笑着说道。

　　艾薇儿听到她的话，脸顿时一下就红了，对着紫艳·琴撒娇道：“母后，你胡说些什么，我怎么会喜欢上他这个坏蛋！”而旁边的小萝莉则把头低的深深的！不让人看到她的脸色！

　　“那个！皇后娘娘？有些话可不能乱说？小公主嘛还说的过去！至于艾薇儿她不讨厌我，我就谢天谢地了！”我头上冒黑线的说道。

　　紫艳·琴看着我们各自为自己解释的样子，笑了笑，说道：“呵呵，是吗？好了，不说你们了，我们继续刚刚那个话题！秦辉，你说你请了在座三个女人之中的两个，唯独不请我，是不是闲我没有艾薇儿他们漂亮年轻！”

　　什么？你要我请你跳舞？大姐！你没搞错吧！我怕我还没和你跳一分中我就被皇帝那老头给阉了！

　　“那个？！皇后娘娘，我没有听错吧？你要我请你跳舞？我可不敢！要是皇帝陛下不高兴怎么办，怎么说我也是一个男人！虽然还小！”我赶紧摇头到。

　　“恩？我和你跳个舞，和你是不是男人有什么关系？”紫艳·琴疑惑的说道。

　　“不是说皇帝的女人任何男人都不可以碰一下吗，碰了可是会掉脑袋的！”

　　听到我的话，紫艳·琴顿时就笑了起来，对我说道：“咯咯，你听谁说的！这是那个王国的规矩？我们的皇帝陛下可没这么小心眼，上次我还和约旦公爵跳过一曲！要按你这样说，帝国不就少了一位公爵！呵呵，我可没这么大的能力？”

　　听到她的话，心里充满疑惑，难道这个世界的皇帝真这么大方，可以让她的妃子和别人共舞！

　　我却不知道，在这个世界，皇帝的女人甚至可以赏给功臣！更别说只是陪别人跳只舞了！可见这个世界的男权是多么强大！

　　我扭头看看马利，只见那小子点点头！

　　哦，既然这样，那就上梁山吧！我做了一个绅士的表情，对着她绅士做了一个邀请动作！姿势说不出的优雅！

　　紫艳·琴开心的把手放到我的掌心！甜甜的站了起来！我拉着她柔若无骨的手就步入的舞场！

　　看了看四周，发现果然没有谁在意我们俩，连正在大臣旁边的国王陛下看了一眼，笑了笑，又和大臣们交谈着！顿时我就松了一口气！呵呵，这个世界的男人还真大方！比中国封建王朝好多了！

　　但我看到的仅仅是一小部分，其实这个世界的大男人主义尤其强烈！你可以和她谈谈笑笑，跳舞，甚至于看着她暴露出来的身体！这样会让这个世界男人觉得自己的女人魅力，而自豪！但是你只要再进一步，他绝对和你拼命，这女人也将会被他抛弃！

　　揽着紫艳·琴丰韵的身体，入手的一片湿热和滑腻让我本来平静的心再起波澜，也为此而走错了步伐！

　　“小色狼！想什么呢？专心点！”紫艳·琴也不知道自己这是怎么了，总想逗着这个行事没一点规矩，胆大，又一点都不在乎别人看法的小无赖！总觉得他与众不同，可以给人带来不同的新鲜感！

　　她为自己找了一个理由：肯定是宫廷生活压抑太久了，每天这规矩那规矩的让人心烦，所以看到行事夸张的他才会想逗他！

　　我听到她的话，不由的低头准备回话，可是却居高临下的看见她宽大的领口露出一大片雪白的波峰！中间有一道深深的沟！

　　再也忍受不住的我深深的吐了一口唾沫，下面的小兄弟也一柱擎天！但由于两人的身体实在隔得太近了，小兄弟只感觉搁到了一片柔嫩上！让我舒服的打了一个哆嗦。

　　紫艳·琴显然感觉到我的变化，红着脸对我啐骂道：“小家伙！你干嘛？你不要命了？怎么能这样子，还不快把你的坏东西收起来！”

　　听到她的话，我不住的苦笑道：“姐姐，你以为我想啊！还不是因为你魅力太大了！我才忍不住。”

　　紫艳·琴听到我的话，“扑哧”一下就笑了从来：“你才多大，一个小屁孩，还知道魅力大！”

　　我再次苦笑，我可二十来岁的心智了，能不被你诱惑吗？

　　“小家伙，你的坏家伙还得寸进尺了！你想找死是吧？”紫艳·琴用放在我手上的手掐了我一下！

　　“姐姐！我真不想啊！可是这不是我能控制的！”我头上冒汗的说道。

　　“小坏蛋！小心点，不准让别人看到，让不我们两个都玩完！”紫艳·琴小声的对我说道。

　　我苦笑的点点头。

　　“小家伙，你刚刚叫我姐姐了？我有这么年轻吗？”紫艳·琴说道。

　　得，把以前在家里见人叫姐的习惯用了出来！

　　“那是，看到姐姐你，我就觉得你和艾薇儿就是两姐妹，不过你比她成熟多了，也比她有魅力多了！”我拍着马匹说道。

　　“呵呵，小家伙还真会说话！姐姐可老了，三十多了！怎么比的上她们！”紫艳·琴虽然这样说道，可是眼中的笑意暴露了她的开心！

　　看来，任何地方的女人对自己的年纪和魅力都是很在乎的！

　　“那有！姐姐还年轻的很，和我站在一起别人会以为两姐弟呢！”得，我叫姐姐叫出感觉来了。

　　“是吗？咯咯！那我就认你这个弟弟！”紫艳·琴突然来了这样一个想法！

　　恩？认我做弟弟？额！也不错，还是个皇后！虽然对她不能做什么？但是看看养养眼也好，我邪恶的想到。

　　“怎么？我不配做你姐姐吗？”紫艳·琴见我没有答话，不高兴的说道。

　　“啊！不是，我是以为太高兴了，有你做我姐姐！我求之不得！”我急忙说道。

　　“呵呵，是吗？那就这样说定了！我的好弟弟！我累了，我们回去吧？”紫艳·琴说道！

　　“哦，好，那走吧！”

　　我正准备走的时候，只见紫艳·琴隐密的在我已经软下去的小兄弟上捏了一把！咯咯的就跑向了座位！

　　受了刺激的小兄弟又立即站了起来！我不由的感叹，真是一个害死人不偿命的精，得！赶快结束晚会找米西露泻火去！

　　我不留痕迹的挡着下面，微微运转行云流水就向座位上走去！嘿嘿，想不到当初我创造的行云流水还有今天这样的功效！


第046章 决斗订婚

　　回到座位的我见紫艳·琴一脸平静的坐在那，像是什么也没发生一样！看的我一阵赞叹，不亏是在宫里混的皇后！

　　父亲他们终于从繁琐的交际中脱身出来，向着我这边走来！

　　“辉儿！你们这么没有坐像！皇后娘娘和两位公主还在旁边呢！”父亲对我责备到，也向着三女问声好！

　　“爸爸，人嘛！在乎那么多干什么！只要自己和亲人过的好就可以！在乎别人的眼光干什么？你又不是为别人而活！怎么高兴怎么做吧！”我满不在乎的说道。

　　父亲想不到我说出这样一句富有哲理的话，想了想，觉得虽然自私了点，但确实很有道理！笑骂道：“你小子，不知道从哪学来的歪理学说！什么事情到你嘴里就变味了！”

　　听到我话的紫艳·琴眼睛闪过了一丝亮色，但很快就黯淡下去！

　　“呵呵，以前我怎么没发现你小子怎么滑头无赖，怎么摔一跤变成这样了！不过我喜欢！”柳叔叔粗狂的笑声在我们周围传开！

　　“那是！要是叔叔你不喜欢我敢做吗？你还不让霞儿远离我！”我笑着讨好他道。

　　“呵呵，怎么？几位精神错乱吗？居然在这笑的这么刺耳！！”一个陌生的男声传到了我们的耳中！

　　“我靠！你他妈谁啊，吃的是屎吗？喷出来的话这么臭！你妈妈没教你什么可以吃，什么不可以吃吗？还是你他妈本身就是吃和拉在一个口出来！”我听到针对我们的话，脾气猛的就上来，对着他就是一阵脏话！

　　他们何时听过这样的话！心里纷纷说道：这小子的口够毒！

　　“你，你！我不和你这无赖计较！哼，识相点就把空间戒指给我教出来！”那人说道。

　　我算是明白了他的身份！他就是那傻逼哥的爹吧！

　　“无赖？老子就告诉你！老子就是无赖！怎么着，你还能咬老子！至于空间戒指？哼，本少还没听说到了本少口袋的东西还有拿出去的道理！”我一脸无赖的说道。

　　听到我的话，准备看戏的人目瞪口呆！这小子还有一点贵族气质吗？就是街头的一个混混！

　　“辉儿，什么空间戒指？就是你手上这个吗？对啊！你哪来的？”父亲这才注意到我手上的戒指！

　　“哦，爸爸！这件事情你就问马利吧！他知道！”我指了指马利说道！

　　所有人都把头转向马利，马利见这么多人注视他，虚荣心得到了极大的满足，绘声绘色的就讲起了事情的经过！像是现场直播一样！

　　听完马利的话！我那刚认的姐姐对着我笑骂道：“你不只是个坏蛋，还是一个小滑头！”

　　我听完居然得意的扬扬头，好像这个评价是极度赞美的一样！看的紫艳·琴一阵愕然！

　　“既然是我儿子赢回来的，那沙流伯爵又何必再在这闹事呢？怎么？欺负我老实是吧！”父亲用淡淡的声音对着他说道。

　　“哼！沙笔输了我也无话可说！但是那可是我的传家之宝！我不可能就这样放弃！现在我就向你的儿子挑战，我要赢回来！”沙流狠狠的看着我，我不怀疑我要是落在他手里会好过！

　　紫艳·琴显然感受到他的歹毒，忍不住起身说道：“沙克伯爵，我看就这样算了吧！秦辉现在是我刚认的弟弟！”

　　听到他的话，所有的人都认为这个世界疯狂了！怎么这么一个无赖？帝国最显赫的两人都对他爱护有加！

　　听到她的话，我一阵感动，但咱纯爷们能躲在女人后面吗？对她说道：“姐姐！我的事情不用麻烦你了，我自己会处理的！”

　　紫艳·琴听到我的话，气恼的看着我……哼，这小子居然不领情！你以为你大剑师的实力很了不起？！看你被揍成什么样！

　　我正准备接受他挑战的时候，父亲伸手拦住了我，说道：“沙流伯爵！这局就让我代我孩子来吧？要是我输了，我做主，把戒指给你！”

　　我听父亲这么说，不满的嘀咕道：父亲怎么能抢我出风头的机会呢？

　　旁边的柳叔叔听到我的话，对着我就是一掌，说道：“你这傻小子，你以为你大剑师很厉害吗？大剑师也是分等级的，沙流他沉浸了这么久，斗气比你深厚多了，还有他的打斗经验那是你能比拟的！”

　　我听到他的话，不由的笑了笑！我只有大剑师实力吗？不过有父亲代劳也好！能少暴露一份实力就少暴露！

　　这时皇帝陛下不知道从哪里钻了出来，口里说道：“好，既然这样！我做裁判，赢了的人我让他去国库选一件宝贝！”

　　听到他的话！所有人希望决斗的人是自己！那可是国库啊！里面可是积满了上千年的宝贝！谁知道里面有什么好东西？！

　　听到恺光·艾耀的话，沙流露出了高兴的神态！他自大的想到！嘿嘿，这件宝物我要定了，只要不是剑圣级别的对手，谁能打的过我？

　　父亲看到他的神色，嘴角流出出一丝冷笑，说道：“既然有陛下做裁判，那就来吧？”

　　沙流听到父亲的话，运转着他深蓝色的斗气就向父亲砍去！只见父亲挥挥手，沙流就像在一个牢笼里似的，只有一个小小的空间可以移动！他的脸也露出了惊恐的神色！

　　只见父亲运转着金色的斗气于手上，对着他就是一拳，沙流就倒飞出去，口里吐着鲜血！

　　靠，不是吧！？就完了！？这么简单？！我不敢相信的望着！还有沙流怎么一个傻逼似的，站在原地，等着父亲一拳轰过去！以父亲剑圣级别的实力不把他轰出血才怪！我却不知道因为我的遗漏！让我不久的将来吃来大亏！

　　但是了解内情的人都惊讶的看着父亲，想到：秦震什么时候达到剑圣了？为什么一点消息都没有听到啊！

　　恺光·艾耀看到有些得意：他真的已经达到了剑圣！还是我拉拢的快，虽说人类国度有几十个圣级高手！可是僧多肉少啊！分下来我的帝国也就十来个，被我用的就更少了！现在多了两个，帝国又多了一份保障！

　　“陛下，你是不是可以宣布结果了！”父亲提醒道。

　　“哦！胜利者是秦震侯爵！”恺光·艾耀说道。

　　“陛下啊！你是不是把什么事情给忘了啊！那个宝物什么时候去取啊！”这老头肯定对我有什么阴谋，要不就是早知道父亲的实力！我也用不了和他客气！也不用怕他！我如是的想着。

　　果然，那老头听到我的话，一点也没有生气！还是一副笑咪咪的眼神说道：“恩，随时都可以！给，这是宝库的令牌，我等下会交代下去的！不过只能取一件！”

　　说完就给了父亲一块令牌！我见到马上抢了过来，对着父亲说道：“爸爸，你有宝贝也用不了！还是我去帮你选吧？”

　　听到我的话，所有的人不由的一阵宛然！这小子不是一般的无耻！

　　“陛下！刚刚臣妾认了秦辉做弟弟？你说好不好？”紫艳·琴突然说道。

　　恺光·艾耀眼睛不由一亮：是啊，我怎么没想到这样的拉拢方法，恩，皇后总算做了一件好事！

　　“哦，这样啊！很好，我没什么意见！”

　　“陛下，你知道的！你日理万机的，都没时间陪我说话，那能不能让秦辉有时间进宫陪陪我！你给他一张令牌吗？”紫艳·琴说道。

　　恺光·艾耀奇怪的看了一下紫艳·琴，但想到平常确实没时间陪她，她感觉孤独，想要人陪也正常！也就点点头，从怀里取出一张令牌给我！

　　我茫然的接过，我这姐姐到底在玩什么？我可没时间去宫里陪你！

　　“秦辉，还不谢谢陛下！”紫艳·琴对着我说道。

　　“哦！谢谢陛下！”我对着恺光·艾耀行了一礼！

　　不知道恺光·艾耀是不是今天被我感染了，居然说道：“秦辉，我怎么感受不到你的诚意！你是不是把你的诚意表现出来？”

　　听到他的话，我心里鄙视道：你以为我想要啊，你爱给不给！恩？我一定不能吃亏，来到这个世界我还没吃过亏呢？以后也不能！

　　“皇帝陛下，其实我是很想表示出我诚意的！可是进宫金牌对我又没什么诱惑！我没有表现的激情！”

　　听到我的话，恺光·艾耀在心里骂道：你这混小子，这还没有诱惑，别人求我我还不给他呢？你看我送出去几块了？！哼，贪心不足，要不是看到你潜力的份上，还有你身后的两位剑圣！我就劈了你！哦。对了，以肯德那老家伙上次在我面前所表现出的喜爱程度，怕也会站在你小子身后！那可是至圣啊！我可惹不起！得，让你小子无耻下去！

　　“呵呵，那你想要什么呢？”恺光·艾耀说道。

　　“皇帝陛下，是这样的！我和艾薇安公主两情相悦，我希望你把他许配给我！”我把心里的想法说了出来！

　　恺光·艾耀听到我的话，再也没有保持那副笑脸，脸色阴沉的看着我：这小子还真知道得寸进尺！哼，居然打我宝贝女儿的主义，不行，一定不能答应她！可是他身后可是有剑圣，至圣啊，以这小子的速度修炼，怕是很快就会达到剑圣，说不定以后就是至圣了，艾薇安嫁给他倒也不委屈！可是，这小子的人品也太。！同意了的话，他的势力算是彻底靠向了我这里。只是。算了，看看这小子可以给出什么惊喜来！

　　父亲看着恺光·艾耀脸色变法不定，不由的为我捏了一把汗，甚至准备等他翻脸的时候带我逃出去！可是一句话打破了他的计划。

　　“好！只要你表现出来的诚意让我满意，我就让艾薇安嫁给你！”恺光·艾耀淡淡的说道。

　　父亲听到他的话，有些转不过弯来：就算我们两个达到了剑圣，他也不用这样妥协啊！比我们势力大的豪族多着呢？比如马利家就比我们势力大了不知道多少倍不止！而这小子只是有潜力，可毕竟是潜力而已！父亲又哪里想到了肯德这一节！他把我当做是将来学院的继承人！

　　我就知道这老狐狸对我有什么阴谋，要不也不会这么妥协！但是有什么阴谋呢？

　　“皇帝陛下，如果我让你的寿命增加几年，甚至十年都不够！”我淡淡的话传了出去。

　　听到我的话，恺光·艾耀顿时露出了激动起来，对着我说道：“你真的可以增加我寿命？”

　　我点了点！我们中华内功又称养生功，不就是可以增加寿命吗！

　　“好，那我们快试试！”恺光·艾耀对我急切的说道！

　　“啊！现在吗？”我说道！

　　“恩，就现在！”恺光·艾耀肯定的说道。

　　见状我也只好吩咐他盘腿坐下！运转内力就在他经脉中流动，因为有小萝莉的经验，速度也快多了！

　　过了一会，我缓缓收功！只见恺光·艾耀的眼睛比原来明亮了好多！精神也好多了，像是年轻了十岁。脸上布满笑容！

　　我心里也闪过一丝高兴，看来有希望了！也不浪费我全身九成内力！

　　“皇帝陛下！你感觉是不是好多了，这个惊喜够不够娶你女儿！”我虚弱的说道！

　　“够了，够了，呵呵，我感觉全身上下充满了精力！秦辉，你还真有一套！”他高兴的说道。

　　“皇帝陛下，既然你满足了，那艾薇安公主能不能嫁给我！我为了你可是用了全身的力气，没几个月是恢复不过来！”我为了增加同情分的说道，同时也是希望以后不会有人来找我增加寿命！

　　“呵呵，好！我把让艾薇安许配给你，不过你们还小，就先订婚吧，你觉得怎么样？”恺光·艾耀说道。

　　“恩，我没意见！”我本来就是这样想的！

　　艾薇安见他父亲答应了我，脸红的看着我，流露出一阵高兴！咦，我怎么感觉艾薇儿的眼神有着嫉妒和羡慕啊！不会是我看错了吧？


第047章 再战

　　距离舞会已经过了好几天，损失的内力在舞会后的第一个早晨就补了回来，甚至还有精进！不由的让我考虑要不要多给几个人运运功来增加内力！

　　每天在家陪着母亲，听着她说着前任的调皮事，有种很温馨的感觉！不过她对我的改变很是好奇，问着我所发生的一切！害的我脑海中总是搜寻着借口！

　　夜幕又降临到这个时间，陪母亲吃完饭的无所事事，不由的想到了和我打出感情来的汉迪！好久没去和他切磋了！今天晚上去走走吧！

　　虚空夜月，独照孤城！汉迪的府中一片月华皎洁，淡淡的月光正陪着树叶左右晃动！

　　在一棵树上，我脚尖点在一条树枝上，眉宇间露出淡淡的笑容！我随手取过一片树叶，老规矩！对着他的窗户就激射过去！只见那木制的窗户出现了一条缝隙，刚刚够叶子通过！

　　“呵呵！你小子终于来了，这些天我手正痒痒呢？”粗狂的声音从里面传了出来，人未到而语先出！

　　“恩！你小子还是这么喜欢摆酷！每次和我比武总要追求剑法的优美！我想你现在要是不在乎那姿势的话，我怕是早就败了，不过即使这样我也知道你没有出全力！怕是还没用出你一半的实力吧！这几次比武也没看到你哪鬼魅般的身法！”走出房间的汉迪看到站在树上的我说道！

　　我微笑的看着他，没有说话，轻轻的飘到他面前，从戒指中取出见就对着他出招！

　　“呵呵，还是老样子！一来就打，话也不和我说一句！既然这样，那就来吧！”说完，他全身的气势猛涨，身体上升起深蓝色掺杂着一点金黄色的斗气！

　　汉迪随意的挡住我这提醒他的一剑，而后剑锋一转，急促的向我劈来，一剑接着一剑，如同海浪绵绵不绝，剑势未尽，旧力未尽，新力已至！比以往的剑法进步了许多。

　　但是！只有他进步吗？我笑了笑，从容的用着剑或挡，或格，或刺，或劈！

　　汉迪见自己的攻势这样简单就被我破解，气势再一提，森然的斗气隐然透出缠绕着巨剑……汉迪猛的一声大喊，手中重剑狠挥朝着我挥砍过来。我的剑在空中画了一个圈，运转着内力就缠上了他的剑，然后微微的一带，只见他的重剑微顿。随既猛的劈向旁边，在虚空处留下一道漆黑的痕迹……瞬间射在了结实的地面之上。这强大的力量溅起一层石屑。土地之上，一月状痕迹深深的刻印！

　　我跳出场外，静静的等着他，如果只是分胜负的话，我已经赢了，在他剑刺向地面的时候，我就可以刺向他喉咙，可惜我不是，我是为了剑法！

　　“呵呵！想不到你进步这么快，我居然这么快就败了，不过，我再让你见识我最后一招斗气流！”汉迪豪迈的说道。

　　只见汉迪的身上爆发着一阵波动，然后斗气在他周围组成一把把的小剑，汉迪喊了一声去，那些小件就向有人控制似的向我攻来！

　　面对着密集的小剑，我快速的挥动手里的宝剑，把他的斗气剑一道道的打散！打散的斗气像是萤火虫一样，为这个黑夜添加了一份魅力，配合者我潇洒的姿势，诠释了唯美这个词的意思！

　　很快，他发出的小剑被我全部挡住！我看着因为力竭而坐在地上的汉迪，不由的笑了，飞身从他房间取来了两瓶酒！丢个了他一瓶！

　　看到我的这个动作，汉迪大笑道：“呵呵，你也会喝我喝酒，还真是个奇迹！那是不是把面纱取下来，我还没见过你的面目呢？”

　　我笑了笑，把脸上的东西取了下来！

　　只见汉迪一脸呆滞的看着我，好久他才说道：“我原以为你有二十岁以上，这已经让我惊讶了，想不到你只有十八九岁的！”

　　“呵呵，你看错了，今年我十七岁！”我说出了一句话，再打击了一把汉迪！

　　汉迪吃惊的望着我，说道：“你还真是天才，记得第一次你来的时候剑法一窍不通，现在却成长到这种程度了！你能不能告诉我你用了几成实力！”

　　“不到五成！”我说道，但心里却想到，我说的是内力，如果我运转行云流水的话，你在我手里走不过三招！

　　“呵呵，我就知道你小子隐藏了实力，只是没想到你隐藏了这么多，你是用我来陪你练剑法吧？就知道你小字没安好心！不过还是谢谢你，经过和你这些天的对打，我的剑法也上升了一大节！还有斗气也隐隐要突破似的！呵呵，不过和你这个小怪物比起来就没什么了！”汉迪高兴的说道！

　　“呵呵，其实不是你想的那样，只是我和你比试久了，对你的剑法出示一清二楚，所以才能这么快就打败你，要是换一个人或许就不能了！”我说道。

　　“你小子就不要得了便宜还卖乖了！呵呵，来我们喝酒，为了我们的友谊！”汉迪说道。

　　“哦！这个是我根据你的剑法写的攻守方法，你看看有用没，或许这可以提升你的实力！”我从空间戒指里取出这段时间和汉迪打斗总结出来的一些招式，和他的破绽的书！

　　汉迪接过，随手翻了翻，很快，他的眼神就慎重起来，认真的看着这本书的内容！

　　我看他沉醉在其中，没有搭理我的意思，我咳嗽了两句：“咳，咳！怎么？不喝酒了？那我走了！你就慢慢看吧！”

　　“呵呵，喝，怎么不喝！你小子难得喝一次酒，不过你还真不是一般的怪物，把我的招式看的清清楚楚，怕是我自己都没你了解，恩！看完我的实力应该更进一层楼了吧？”汉迪大笑到。

　　我打开酒瓶，对着嘴里倒去，辛辣的感觉让我马上咳嗽就来，我不由的苦笑：没事装什么豪迈，在不是自己找罪受吗？这酒真他妈烈！

　　“哈哈，我终于找到了一样你不如我的！”汉迪，笑完，一坛酒就被他喝了大半。

　　我在心里骂道：“果然是酒鬼！”

　　“小子，以你小子对我的了解，怕是在我这里也学不到什么了！给，这是我给你整理的一些皇城优秀大剑师的资料！你去挑战吧！”汉迪递给我一本本子说道。

　　恩？不错！就这样去跳战！经历过不同的对手才能总结出好剑法！呵呵，这酒鬼还真不错。

　　“呵呵，谢了，不和你喝酒了，我要走了，有机会再来找你！”我起身就准备离去！

　　汉迪随口“哦”了一句，但忽然想起什么的对我说道：“你小子叫什么？打了这么久还不知道你小子叫什么呢？”

　　我的声音从远远的地方传来，说道：“秦辉！”

　　“这小子速度真快！等等，他说什么？他说他叫秦辉？就是在皇城传的纷纷扬扬的秦辉？！我说呢？原来是他！乖不得皇帝陛下那么重视他！连女儿都嫁给他！”汉迪一副了然的神色说道。


第048章 小妖精的绝招哭

　　又是新的一天！

　　穿着一身白袍走在校园小路上，幽静的小道，没有什么人，只是偶尔可以看到有着三三两两谈情说爱的人牵手走过！让我不禁想起了曾经高中时代和依依的那段感情！也是这样唯美！自然！

　　经过上次舞会的闹剧，学院的人都知道有一个被帝国皇上，皇帝同时喜欢的人在学院！经过他们的打听，我的一件件事情被暴露出来，知道小丫头，小萝莉和我的关系！甚至他们传言艾薇儿也和我不清不楚！让学院所有男人对我恨之入骨，仇恨我采了学院的三朵最美丽的话！我听到马利传来的信息后感叹：三朵花倒是真的，不过不是艾薇儿，谣言的让人误解啊！

　　尽管如初，却没有一个人来找我麻烦，不知道他们是恐惧帝国皇帝对我的太多，还是恐惧我的实力，反正在学校已经没有哪个不开眼的人来找我麻烦！我也一举超过了所有的人，包括米西露，成为他们口中学校的头号恶霸！

　　不过说到米西露，我不由的一阵苦笑，这小妞自从知道我和小萝莉订婚后！醋性大发！随即住回了家里，让我一个人在独守空房！

　　一个人孤单着度着空虚的夜晚，不过也苦了汉迪纸条的上人们！一个一个被我用来做靶子，不过还别说！我的剑法也上升了一大截！现在我可以用低于他们两成功力，在不使用行云流水的情况下把他们打败！

　　也正因为如此，我在这个城市里出了名，他们都说到有一个蒙着面纱的人，到处挑战着一些成名大剑师，而且个个落败，打败他们的招式越来越少，也越来越飘逸优雅！因此我也得了一个外号叫“儒圣”！用此来形容我超脱于他们实力，和剑法的温文儒雅！

　　可是并不是每个人都怕了我，这不！旁边就有一个女人用杀人的眼光看着我！只见这女人手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，身材则有着修长美腿，纤细蛮腰！婀娜玲珑！绰约多姿！加上她的如云的秀发，碧波荡漾的丹凤眼，樱桃小嘴！只感觉增一分则太长，减一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤！有着沉鱼落雁，闭月羞花之容！

　　不过看这女人的样子好像认识我？而且好像我对她做了什么见不得人的事情！以她甚至于胜过艾薇儿他们一筹的美貌！我怎么可能没有印象呢？！

　　“那个？这位美女！你用不着用这股眼神看着我吧？不知道的人以为我对你做过什么呢？你可不能这样破坏我的名声！”我走了过去，对着她说道！

　　“哼！登徒子！”菲媚儿骂道。

　　额！汗！我还没做什么呢？就登徒子！？这小妞是谁啊？怎么好像对我的仇恨不是一般的大？

　　“恩！你是谁啊？本少一秒钟几十万上下！没时间和你废话！还有，请不用再用那种眼神望着我？让我渗的慌，好像本少是什么罪大恶极的人一样！”我对她说完，就准备离开，这小妞漂亮是漂亮，不过是躲刺人的玫瑰！看她那股快杀了我的眼神，还是隔远点好！

　　“哼！是吗？你说你没有的得罪我？那你叫艾薇儿带给我的话是什么意思！害的我被别人笑话！坏我清白！”菲媚儿怒瞪美目的说道！

　　我什么时候叫过艾薇儿给我带话吗？我怎么不记得！还有怎么坏她清白了！天啊！我可没有，虽然看她的容貌有那么一点想法！可是我真的没有啊！

　　“小妞！你不要无理取闹好不好！要不是看在你是女人的份上，我早就揍你了！”我有些不耐烦的说道。

　　“哼！无赖！不记得了，好，我提醒你一下！你还记得被你揍的萨达吗？”菲媚儿说道。

　　皮里斯？和他有什么关系！等等！好像我当时我了装酷，是叫艾薇儿给一个叫什么菲媚儿的女生带过一句话！难道这就是菲媚儿？！不会吧？艾薇儿还真叫把这句话带给了她？！她有没有脑子啊！

　　我那还想到，艾薇儿看着我什么都敢做的行为！还真怕我对菲媚儿做出什么！于是就反复叮嘱菲媚儿不要找我报仇！可是心高气傲的菲媚儿何时受过这种气！今天终于找上了门！

　　“哦！那个！？你就是菲媚儿啊！呵呵，我就和你们开个玩笑！你不用放在心上！额！要是你没什么事情的话我就走了！”想起来的我，正准备开溜！

　　“哼！你说的到轻巧！开玩笑？你开个玩笑就让我的姐妹天天笑话我！你开个玩笑就让别人以为我和你发生什么似的！你开个玩笑就让名声扫地！呜呜……”菲媚儿说着说着就哭了起来！

　　一听到她的哭声，我顿时就慌了手脚！不会吧？这小妞玩真的！本少天不怕，地不怕！可就怕女人的眼泪！老天，你行行好！放过我吧！以后我再也不装逼了！

　　“那个？菲媚儿！要不明天我对着全校的学生像你道歉？你先别哭了行不行！”我哀求的说道。

　　“哼！你还害的我不够啊！还想让全校的人都知道！你看你就是故意的！”菲媚儿用着她含着泪水的眼神狠狠的盯着我！

　　我一想也是！这不是欲盖弥彰嘛！这小妞到底要这么样才可以停下眼泪！

　　“额！菲媚儿！那你说要怎么样才能原谅我，我能做到的一定做到！先请你不要哭好不好！”我低声下气了说道。

　　“哼！你做什么有用吗？别人还不是一样笑话我，我的名声还不是恢复不过来！哼，我恨死你了！呜呜……”

　　靠，这小妞这不行那不行，你到底想这么样，要不是看在你是女人，还是漂亮女人的份上！我懒的理你！

　　“菲媚儿！你要我怎么做你就说！不要再哭了？”我快没有耐心的说道。

　　菲媚儿听到我的话，一句话也没有说，还是在那柔弱的哭着！像是遭受了天大的委屈！

　　听着她的哭音在我耳边“嗡嗡”的想着，心里的那股烦躁再也阻挡不住！女人偶上发发爬起没什么，可是这样没完没了的就让人心烦了！

　　“行了！你不要再哭了！再哭，再哭老子强暴你！”我对着她吼道！

　　果然，菲媚儿的哭声一下就停了下来！怕怕的望着我！

　　哼！这小妞就是敬酒不吃吃罚酒，既然没事了那我就离开吧，没时间和她胡闹！我看了她一眼就转身离开！

　　被我吓了一跳的菲媚儿就这样呆呆的看我离开，直到我走了好远的距离，耳边才传来菲媚儿充满恨意的话：“秦辉！你给我等着！我不会放过你的！”


第049章 打劫

　　“老大！你可回来了，快急死我了！”我刚到门口，就见马利跑到我面前，急切的说道！

　　“你小子又惹什么祸了，要我帮你檫屁股！”我怀疑的望着他！

　　“老大，哪能啊！现在我借助你的威名，有那个不开眼的敢惹我！不过也差不多了，这事你一定要帮我才行，要不我就死定了！”马利哀求到。

　　“什么事情！说来听听！这么严重，居然牵扯到生死的问题！”我顿时感兴趣了！

　　“老大，你不知道！妮莉听说米雪琪要来我们学校演出！哪个兴奋就别说了，非要我给她弄两张优等票！可是你也知道，虽然我是公爵府的人，但是也不能弄到几张啊，最多靠着我爷爷的威名到校长那搞到一张而已！”迷离拉长着脸说道。

　　“米雪琪？那是什么？很出名吗？我怎么没有听说过！”我疑惑的说道。

　　马利听到我的话，一副发现新大陆的眼神看着我，说道：“老大，不会是真的吧？你居然不知道米雪琪！你难道没听过她的歌曲吗？你要知道，她唱歌可好听了！在这个大陆没听过她名字的人怕也只有老大你了！而且听说米雪琪长的可漂亮了，但是没有谁看到过她的面容！”马利不无遗憾的说道！

　　我靠！原来就是一个明星嘛！而且是一个比较出名的明星！就相当于我前世的天后！想不到这个大陆还有这样的职业，我以为大家都忙着提高实力呢！看来以后我还是要去图书管走走了，要不什么也不知道！

　　其实这个大陆的职业还是很多的，除了那些拥兵，冒险者之类的！有吟游诗人，作曲家，作词家，舞女，戏子等等好多生活娱乐职业，像米雪琪就是一个歌手！传播着那些作曲家，作词家的歌曲！

　　“哦！说白了就是一个比较出名的歌女！没什么了不起的，票你自己去弄，不关我的事情！”我对着他就下了一个决定！

　　“老大，别啊！妮莉可说了，要是弄不到票就比理我了！老大，为了小弟以后的幸福生活，你就用你老师的身份向校长要两张！何况妮莉要两张票也是为大嫂要一张啊！”马利说道。

　　恩？！霞儿也是追星族？！不过以肯德那老狐狸对霞儿的喜爱程度，怎么可能会没票呢？哦，怕是那小丫头脸皮薄，不好意思要吧！不过既然你想去，我就帮你向老狐狸要来几张！

　　“马利啊！既然关系到你以后的幸福生活，我就勉为其难去要几张吧！你要记得我的好啊！”我语重心长的对他说道！听的马利那个感动啊，就甭说了！

　　“老大！是，是！那你快去问校长要吧！要不马上就没有票了！”马利催促我道！

　　“你急什么，我这就去，不过你小子马上去我房间把衣服洗了！”我递给他一把房间的钥匙说道！

　　额！最近小丫头天天跟着老狐狸学习！而米西露又不理我！床上的衣服一大堆在那！我可不愿动手洗，能不抓劳力吗？！看来是应该去赚点钱了，起码衣服要穿一次就丢了！哦，对了，皇帝那还有五十万金币和一件宝物没去拿呢！看来是要去一趟宫中了！顺便看下我那艳丽的姐姐！

　　马利苦笑的从我手里接过钥匙，老大还真没吃过亏过！得！为了我的票票，洗吧！等下叫妮莉也来帮忙！

　　当我赶到肯德家时，肯德正对着一本书在看着！我走了过去，就像抢过来，可至圣就是至圣，很快就不知道把书收到哪了！

　　老狐狸见状，对着我就哈哈大笑！

　　我看到他那股得意状，有些嫉妒的嘀咕道：“有什么了不起的，不就是速度快些吗？我这是没用全力，要不你的书早到我手里了！”

　　“小子，不服气是吧！要不再试试！”肯德听到我的嘀咕，微笑的说道。

　　“切，不就是一本H小说嘛！我不稀罕！你这个老家伙想怎么着收着就怎么着收着！”我不在乎的说道。

　　“混小子！你说什么？你说我看H小说！你！你。”肯德被我气的说不出话来！

　　“行了，你老也不要在那你呐你呐了！我可没功夫和你打屁，我时间宝贵着呢，一秒钟几十万上下！”我一点也不给他面子的说道！

　　顺了一口气的肯德白了我一眼说道：“我迟早被你这小子气死！就知道你小子是无事不登三宝殿！说吧！找我有什么事情？！”

　　“哦，老家伙！你那有什么米雪琪的优等票？给我几张！”我对着他说道。

　　“呵呵？原来还有你小子感兴趣的东西？怎么？你也想去看，呵呵，你求求我啊！”肯德一副为老不尊的样子。

　　“哼！你爱给不给！要不是霞儿想去看，我还懒得问你这老家伙要，但是你可要想清楚了，现在我无聊的很，说不定就去给学生上节课！至于教什么嘛？我就不敢保证了！”我淡淡的说道。

　　肯德听到我的话，气就不打一次来！想到我上次给那群学生上完课后，一个个还真用我说的方法去追求女孩子！不过还别说，成功率挺高的！更有人真去创造英雄救美的场景，只是那傻小子演技太差了！被女孩发现，暴打了一顿！

　　“你小子去试试看！上次被你教的我们学院不知道多了多少情侣！没去上课的男生还一个个问去上课的要笔记！搞的学校乌烟瘴气的！我还没找你算账呢？”肯德气道。

　　呵呵，还有这回事情！我怎么没听说过，看来我的口才确实蛮好的！

　　“那可不是你说了算！合同上写着！我可以自由活动！既然是自由的嘛，我去上上课自然也可以了！”我还是不温不火的说道！

　　肯德听到我的话，气的眼睛直瞪着我！

　　“小子！你不是要票吗？那我给你好了！不过我不希望看到你出现在讲台上！”肯德从空间戒指里拿出了一大把票！

　　“这个，看情况了！只要我不郁闷嘛？怕是没这个心情了！”我随口说到。

　　“哼，给！小子！”肯德从左手中取了几张就给我。

　　“院长，你不知道我多崇拜你，你知道嘛，你就是我的偶像，你就是我前进的明灯。”我一边拍这马匹，手却偷偷的伸了过去！

　　肯德瞬时就愣了，这小子什么时候对我这么有礼貌了，还这么会拍马匹！但手上传了的感觉让他明白这又是这小子的轨迹！只见左手那一大把票都消失了！

　　嘿嘿，老家伙，我速度是没你快！可是在你没有防备还发愣而我出全力的情况下，我能抢不到你票吗？

　　“臭小子！快把票还给我！”肯德急道。这些最好的票可都在这了，以后要是那些达观贵人来问我要票可怎么办！

　　“嘿嘿，你听说过到我手里的东西还有拿出来的道理吗？哼，我来一次你就想用几张票打发我，你想都别想！”我奸奸的说道。

　　“臭小子！你不把那些票给我拿出来！我今天就动手了！”肯德怒气冲天的说道。

　　“动手就动手！谁怕谁啊！”我不甘示弱的说道。

　　“恩？你们要动什么手！”一个温和的女声传来。

　　我的表情马上一边，像是一副受尽欺负似的，跑到那妇人旁边，弱弱的说道：“师娘，院长他说要打我！”

　　嘿嘿，保护伞来了！这位就是肯德的老婆，平常和小丫头来见过好多次，而且每次在她面前装着乖乖的，让她很是喜欢！把我当孙子一样！

　　果然，见她对肯德怒道：“肯德，怎么回事，你趁我不在又想欺负辉儿是吧！辉儿别怕，我帮你挡着！”

　　这小子太会装了，不知道怎么的，让我老婆这么喜欢他！

　　“啊！不是，是这小子拿了我全部。”

　　肯德正准备解释，但是马上就被我打断了：“师娘，我听说米雪琪要来开演唱会，就问院长要了几张票，他就闲我要太多了，就要打我！其实我也没要很多，而且我还为师娘要了一张呢！要师娘陪我们一起去！”说完，我就从戒指中取出一张给她！一副很委屈的样子看着她！

　　师娘顿时就觉得这孩子太好了，要票的时候还想到她！顿时就瞪着肯德，说道：“你给我解释清楚，要不能有你好看！”

　　“他不是。”

　　肯德想说些什么，可是马上又给我打断了，我会给你解释的机会吗？

　　“师娘，其实这不是主要原因，来我们到旁边去说，我怕他听到我话又要打我！”我拉着师娘就往旁边走去。

　　肯德顿时有种心惊的感觉，这小子又在耍什么诡计！就准备运功偷听！但传来的话让他马上停止了他的想法。

　　“肯德，要是你敢偷听的话！后果你就自己想吧！”

　　“师娘，其实是这样的！我来的时候看到院长在看H书籍！他怕我告诉别人，所以他想杀我灭口！师娘我看我还是先走吧，要不院长还不知道怎么整我！”我怕怕的说道。

　　“哦，也好！那你先走吧！不过你别怕，有我在，他不能把你怎么样，哼！看我不收拾他，居然看这样的书籍！”师娘狠狠的说道。

　　在我走到不远出，只听见一句让人同情的惨呼！还有一句充满杀意的话传了出来：“臭小子，不要让我再看到你！”但是很快就没了声音。

　　嘿嘿，我不在乎！至于那些达官贵人吗？我想肯德一句我的票已经没有了就足够应付了，谁叫他是至圣呢？要不是这样我也不会下手这么狠，这老头其实挺可爱的！


第050章 拍卖票票

　　“老大！不会吧！你把校长的票都抢过来了？”马利见我拿出来的票，惊讶的说道。

　　“嘿嘿，差不多了，那老头手里也就几张了！哈哈，想想我就高兴，怕是那老头还在家受苦！”我笑笑的说到。

　　“老大，你真打劫了院长？你不会说笑吧，你再这么厉害也不能从院长手里抢过东西啊，那可是至圣啊！”马利不相信的说道。

　　我拍了拍他肩膀大大咧咧的说道：“小子，世界上并不是只有武力这一种实力，智力也远远在其之上！嘿嘿！”

　　我见马利还是一副不信的样子，我也不再解释，从手里抽出几张就给他！说道：“给！你可以在妮莉面前表现一把了！”

　　马利拿着票在那高兴的直笑，好像是什么不得了的宝贝似的，我对着他投去鄙视的目光！

　　“老大，你还这么多票！你准备给谁啊！”马利看着我把票收进戒指，对着我说道。

　　“嘿嘿，这你就不用管了，本人自由妙用！”我露出一种奸诈的笑容。

　　马利见我这样一副表情，顿时想到：老大不知道又想出了什么诡计！看来有人要遭殃了！

　　“那个！老大，你能不能再给我几张，让我在别人面前表现下！”马利谄媚的说道。

　　我看也没看他，就从戒指里取出几张丢给他。看的旁边的马利一阵无语：这可是别人求之不得的票啊，老大居然当是垃圾一样，一点也不在乎。真强！咳！早知道就多问他要一点。

　　时间悠悠荡荡的就过去了几天，很快就到了米雪琪到学院来开演唱会的日子！在这其间，米西露还是不理我，就是去找她也是给我吃闭门羹！让我一阵无趣！也让我感叹到还是小丫头和小萝莉好，呵呵，她们相处的十分融洽，姐妹相称！

　　黄昏将至，学院却与以往不同！平常一个个悠闲的人现在却像是被人追似的！让我感叹道：这叫米雪琪的歌手魅力还真大。

　　正当我在房间无聊的练着太极的时候，小丫头他们一群人急急的来找我！要我和他们一起去看演唱会，望着他们一张张急切的面孔，我只好收拾心情随他们去现场，可是这距离演唱会还有两个小时！

　　一群人来到展示厅的门口！只见那人山人海，有学院的学生，也有来自学院外的贵族！让我再一次感叹到她的魅力！

　　运转着内力微微挤开着人群，护送着小丫头妮莉她们就进了展示厅。现在我也终于明白为什么会在学校举行演唱会了，这个在外面看起来除了大，别的毫不出众的建筑，在里面却是有着另一种气势！金色的地板，晶莹透露的舞台，雪白的墙壁，天花板上刻着各种动物，有凤凰，有狮烈兽，有圣水兽，也有龙。在每种动物的眼睛里装着两盏魔法灯，把这个巨大的大厅照的雪亮！

　　望着这可以做坐下上万人的展示厅，我的感觉是漂亮，壮观！

　　我拉着小丫头向着最前面走去！对着票上的号码就坐了下来，很快，这个展示厅就坐满了人，有很多还是站着的！只有最靠前的我们这排只有寥寥的几个人！

　　正当我在疑惑小萝莉怎么还没来的时候，只见她和艾薇儿还有那菲媚儿姗姗来迟。

　　小萝莉看到我后，欢快的拉着艾薇儿向我走来，而旁边的菲媚儿却有些不情愿！但拗不过她们两个，也走了过来，只是那眼神像是要把我吃了似的！让我心里起毛。

　　“哥哥！我来了！这是菲媚儿姐姐！”小萝莉拉着菲媚儿对我说道。

　　“呵呵，知道！”我宠爱的拉着小萝莉坐到我旁边。对菲媚儿一眼都没看。

　　菲媚儿见我一点认错的态度都没有，气呼呼的找了一个离我最远的地方坐下。口里对着艾薇儿说道：“艾薇儿，你怎么没告诉我这个无赖也在这啊！早知道我就不来了！”

　　“恩？怎么？你还在生他气啊！其实秦辉这人挺有趣的！就是喜欢乱说话！”爱薇儿为我说着好话。

　　“哼！他要是好人，这个世界上就没有坏人了！”菲媚儿说完后，扭过脸去，不在说话。

　　她们的每个字都落在我耳里。但我只是笑笑，和身边的两女继续卿卿我我！过了好大一会儿，离米雪琪出场怕也快到了！我突然对马利说道：“马利，你的票给别人了？我怎么没有见你旁边做了人啊！”

　　“哦，老大，这么好的票我还是舍不得给别人！就给我就给了皮里斯一张，还有我妈妈一张，其余的都还在我手里！”

　　我不由对他投去鄙视，你留着有什么用？过了今天还不是一张纸！

　　“既然这样，你把它给我，我有用！还有你陪我去趟舞台！”

　　“老大，你有什么用啊！还有你那么多票就发完了？怎么前排就我们几个人啊！”马利疑惑道。

　　“你小子马上就会明白了！走，陪我上去！”我奸诈的笑着！

　　马利虽然疑惑，但还是跟着我！

　　我步上了舞台，拿起了这个世界的魔法扩音器，对着下面说道：“各位！你们先静一静，听我说！”

　　本来喧闹的展示厅瞬间安静了下来，不理解的注视着我！

　　我看着他们的目光都凝视在我脸上！我清了清嗓子对下面说道：“各位贵族，你们有没有发现最前排的座位没有人坐啊！”

　　这时，所有都注意到了这一点，纷纷问道为什么！

　　“咳，咳！”听到我的声音，下面的人顿时安静了下来，用眼神询问着我为什么！

　　我接着说道：“因为票都在我手上，我们伟大的院长说，他感觉学校的很多东西已经陈旧了，为了你们的孩子！他决定把这些东西都换新的！可是学校经费不足啊！他就想到了一个办法，就是拍卖这些票，价高者得！而拍卖所得的钱，将会为你们的孩子提供更好的环境！”

　　听到我的话，所有人都自以为明白了肯德说没有票的意思，也一个个赞叹肯德说：“肯德至圣不愧为至圣，道德这么高！一心为了学院，一心为了我们的孩子！”

　　刚刚和师娘，米西露进来的肯德！听到他们的赞叹，心里顿时就高兴了起来：呵呵，算你小子会做人！我就放过你了！

　　听到我话的师娘对着肯德就骂道：“还欺骗我说是那孩子拿了你全部的票，不是你自己叫他去拍卖的吗？哼！你不给我交代清楚那天的事情，你就别想好过！”

　　肯德听到师娘的话，就想道：不对啊，以那小子的性格，怎么可能有这么好！里面一定有猫腻，那是什么呢？哦，对了！这混小子，我放不过你！哼，你说的好听，得到的钱给学院提供新物品！但以你小子的人品，怕是都落到你口袋，但是说出来的承诺就要学院来实施了，要不然我的颜面就扫地了！你小子果然够阴险！

　　但马上，肯德突然笑了起来，自言自语道：“这样也好，以后把这个学院要交到霞儿手里，嘿嘿，以你小子对霞儿的喜欢，你能不帮忙？有你这么狡猾的人，我也就不担心什么了！”

　　老狐狸，叫你用霞儿威胁我，我慢慢玩你！

　　“各位！现在起拍了！现在拍卖我手里的这五张，以两千五百个金币起拍！”

　　我刚刚说完，就有一个肥头大耳的人大声说道“三千金币！”

　　但很快就被压了过去“三千五百金币！”

　　“四千金币！”

　　“四千五百金币！”

　　听到在旁边的目瞪口呆，看来还是小看了米雪琪的魅力，也小看了这个世界贵族的富裕程度，最后以两万金币被拍了下去！这可相当于前世的两百万啊！不愧是狠力剥夺平民，奴隶的贵族！

　　也许是气氛被调动了起来！很快，手中的票只剩下两张！旁边的马利在那用魔晶卡转账都转的手酸！看着那上涨的数字砸砸嘴巴！不愧是老大，这样的方法也能被想到！

　　“各位，最后两张了！以两千金币起拍！各位，想拍的赶快出价啊！要不就没有了！”

　　“五千金币！”这不知道那位仁兄一下就长了三千，够败家，嘿嘿，不过我喜欢！

　　“哼，七千金币！”显然，这人也起了火气！

　　“妈的！你还和我争！一万个金币！”

　　“五万五千个金币，老子和你耗上了！”这一刻，那人的贵族气质消失的一干二净！

　　不知道是那男子没带够钱，还是因为什么原因，只听他“哼”一句就没再说话！

　　“好！五万五千个金币一次，五万五千金币两次！五万五千个金币三次！好，这两张票就给这位大方的贵族老爷了！”

　　说完，我就把票给了他！拉着已经转账完毕了的马利就像座位走去！

　　“老大！你知道有多少吗？一百多张票，整整卖了一百多万金币！一百多万金币啊！”坐到马利还在震撼中！

　　听到他的话，所有人都被惊呆了！包括我！不过想象刚刚竞拍的激烈，也就了然了，对他们说道：“嘿嘿！一百多万吗？够我用段时间了！”

　　菲媚儿听到我的话，心里那股别扭再也忍不住，崩出了一句：“吹牛！又不是你的！还不是要给院长！”

　　话语传到我耳朵里，我笑道：“呵呵，院长？！他要是能从我手里拿走一个金币，那就算他厉害！这些票可全是我的！”

　　“哥哥！你难道真把老师的票抢了？！上次我去的时候，只听见院长向师娘解释说你抢了他全部的票！”小丫头突然插嘴到。

　　“嘿嘿，那是自然！你以为那老狐狸真这么伟大！”我阴险的笑道。

　　听到我的话，除了小萝莉和小丫头爱我至深的女孩，其他人都在心里骂着：真无耻！真卑鄙！真阴险！不过他能从校长手里抢出东西还真有本事！


第051章 侮辱人是要付出代价的

　　我坐下没有几分钟，就见一些士兵从后台涌了进来！努力的护卫着舞台！

　　肯德也没有办法，米雪琪的歌声太动听，来看的人也太多了，单单学校的人手完全不够用，没有办法！只有破例请驻城的军队来维持秩序！

　　原来噪吵的空间也安静了下来，配合着士兵的工作，静静的等待着米雪琪的到来！

　　灯光突然变暗！只见一个身着连衣裙，脸戴面纱的女子在一群容貌美丽的女人拥簇下走了出来，像一个公主！

　　虽然看不到她的容颜，但仅仅从她凹凸有致的身体和那双会说话的眼睛，就让人感觉此女只该天上有！

　　“大家好，我是米雪琪！在这里我谢谢大家来观看我的演唱会！尤其谢谢为我提供场地的肯德爷爷！”米雪琪清脆悦耳的声音响彻大厅！

　　听到他话的肯德脸上露出了一股满意的笑容，呵呵，不枉费我疼你这丫头一场！等开完演唱会，叫这丫头去我家坐坐，自从他父亲上次带他来过之后！好久都没来！

　　在底下的人还在为她上一句话而杂吵时，她的下一句话又传了出来：“下面，我为大家唱一首《爱你永远》！”

　　不错，这小妞很理解别人，很快就奔向了她来的目的！不像前世的明星，一个个废话一大堆！

　　很快，她的歌声在那些美丽女子的伴舞下就响了起来！有一种娇莺初啭的感觉，可是这哪能诱惑到已经被各大天皇天后熏陶了好久的我！

　　这小妞声音是好听，可是曲和词太差劲了！听的我没有一点感觉！不过要是把前世天皇天后的曲词给她，那她一定不会比前世任何一个明星差！我在心里比较着！

　　已经没有一点兴趣的我，打了一个哈欠，就把头倒到了小丫头怀里！脸上传来的软软的感觉让我感觉一阵舒服！闭上眼睛就开始假寐起来！

　　这一幕，却正好给在舞台上唱歌的米雪琪看到！让从来没有见过这样情况的她不由有些浑然！

　　我声音有这么难听吗？居然被人当做催眠曲！以前那个听到我歌曲不是如痴如醉！哼，我就看看你有什么本事，这么看不起我的歌！

　　一曲完毕，在热烈的掌声中！米雪琪微微压了压手，说道：“谢谢，谢谢各位！为了表示我对你们的感谢，我决定邀请一位嘉宾和我一起演唱，你们说好不好！”

　　她的话刚刚落下，人声鼎沸，一个个大喊“我！我！我！”

　　假寐中的我睁开眼睛小声的嘀咕一句：“靠，还玩这个增加人气，没一点新意！”

　　听到我话的妮莉愤然的说道：“哼！刚刚你睡觉我还没说你呢？你不要侮辱我喜欢的米雪琪！有本事你去唱啊！”

　　听到她的话，我蛮不在乎，又开始闭上眼睛，口里淡淡的说道：“要我去唱，绝对比她唱的好！以后你崇拜的对象就要换人了！”

　　艾薇儿听到我这么说，口里念道：“就知道吹牛！”

　　而对我一肚子气的菲媚儿更是骂道：“脸皮真厚！”

　　小丫头看着他们一脸不信的样子，顿时就为我争辩道：“不是的！辉哥哥唱歌真的很好听！他上次给我唱了一首！可好听了！”

　　但很明显，大家对小丫头的话采取了过滤态度！就小萝莉一个人相信的望着我，不过怕是我对小萝莉说太阳从西边出来，她也会相信！

　　米雪琪对着所有的人都望了一遍！最后定格在假寐中的我，伸出手指点了点我，说道：“就请这位公子上来陪我唱一首吧！”

　　小丫头摇了摇我，对着我说道：“辉哥哥，快起来！米雪琪在叫你唱歌呢？”

　　我睁开眼睛，见米雪琪在那微笑的看着我点点头！

　　唱歌？！我可不去，本少还是躺在女人身上比较舒服点！

　　我运转内力就对上面说道：“你还是叫另外的人吧，本少没有兴趣！”说完，继续假寐中。

　　米雪琪听到我的话，一下就呆在哪？

　　我怎么第一次邀请别人共唱就被人拒绝，难道我的魅力真有这么差吗？米雪琪对自己产生了怀疑！

　　“米雪琪小姐！既然他不愿意，那就我来吧！”一个坐在前排的男子高兴的说道，说完就奔向前台！

　　但是，马上就被一位长的黝黑结实，但看起来一脸憨厚士兵挡住！

　　“先生，请你等米雪琪小姐的答复！”他说道。

　　“哼，快让开，不要挡着我！”鲁萨对着他吼道。

　　那士兵还是挡着他，不让他跨过分毫，鲁萨怒火对是就起来了，你再挡着我，米雪琪叫别人了怎么办！

　　“快让开，你不过就是一个被人当畜生的士兵！我可是帝国的贵族，你得罪我担当的起吗？让开，杂种！”鲁萨骂道。

　　在假寐中的我，突然感觉到自己心里有一根刺，刺的很不舒服，嗖的一下就从小丫头怀里站了起来，快速的走到哪萨达面前！阴沉的看着他说道：“你刚刚说士兵是什么？”

　　鲁萨看到我的眼神，顿时感觉一股心凉，但口里还是弱弱的说道：“我说是杂种，是畜生！可是有错吗？”

　　我听到他的话，怒火再也忍受不住，对着他就是一巴掌！

　　所有人都被这变故给惊呆了，想不到我居然为了一个小小的士兵发这么火。一个个寂静的看着我。

　　妈的。这小子居然侮辱军人，在前世我就觉得军人才是最伟大的人，他们为着这个国家，为着人民无怨的奉献他们的一切，甚至于生命！哪是别的职业可以比拟的！

　　居然有人侮辱这个职业，侮辱他们的尊严！真是为万人所不齿！前世我就是个愤青，曾经就有明星辱骂军人，我在网上骂了整整几天！想不到到这个世界还可以看到这样的人！

　　哼！发生在我面前，我绝对不能容忍！

　　所有和我熟悉的人，都不敢相信的看着我平常那种吊儿郎当在这一刻消失殆尽！第一次见我露出这么认真的表情，也第一次见我发这么大怒火！也为地上的萨达祈祷！

　　“妈的，叫你侮辱军人，我靠，没有他们，我怕你妈妈已经在敌国男人怀里被人操了，没有他们，我怕你他妈的已经不知道埋在那个洞穴，没有他们，你他妈还能安静的看着演唱会！我操！当军人为我们抛头颅洒热血，捍卫国家稳定的环境的时候，你们这些所谓的贵族在干什么，他妈的，你们在花天酒地。看不起军人，我叫你看不起军人！妈的，为了一个明星，居然侮辱军人，有本事你叫她去打仗啊，她哼哼哈哈能把敌人打跑！你他妈的良心被狗吃了，为了一个女人居然侮辱军人！我靠……”我口里说着话，脚下也用力的踹着！

　　这时，所有人才明白我为什么这么生气！只是没想到我还有这样的思想！在他们看来，军人不过是为了生活的平民迫不得已而选择的路！在他们眼中没有一点用处！

　　我不知道，因为我这段话，在肯德和米雪琪等的特意宣传下！居然一句让所有的军人得到了尊重！他们也对我感恩戴德！

　　肯德走了过来，阻止我的往下踹的脚，对着我说：“秦辉！好了，再打就死人了！你要知道，在没有决斗的情况下，打死一名贵族的罪名不小！放过他吧？”

　　我听到肯德的话，我就停了下来，虽然我不怕麻烦，可是也不希望有麻烦。何况我气也撒的差不多了！对着他吐了一口唾沫，说道：“你小子等着，不要让我再看到你！要不我见你一次，我揍你两次！”

　　肯德听到我的话，一阵宛然，笑了笑随手对着鲁萨就一道水系治疗魔法，然后吩咐人把血肉模糊的鲁萨抬了出去。

　　我转头对着那一脸感动看着我的士兵说道：“你是一个好士兵！有原则，有纪律！”也因为我这句话，帝国多了一位男爵！

　　当我正准备离开的时候，米雪琪突然对我喊道：“等一下！你还陪不陪我唱歌了！”

　　我扭头看了她一眼，淡淡的说道：“没兴趣！”

　　听到我的话，米雪琪顿时一阵委屈！我的声音真这么难听吗？还有你真这么讨厌我吗？刚刚骂那混蛋的时候，居然把我也骂了进去！哼！我就要你唱了！

　　“不行！我一定要你唱！”米雪琪突然大声说道，让本就惊讶我拒绝的人更是跌破了眼镜！

　　“不是本少不和你唱！是你唱的太难听了！”我还是一副淡淡的表情。

　　听到我的话，米雪琪顿时就来火了！你可以侮辱我的人，但是你绝对不可以侮辱我歌声难听！

　　“你！你！好，既然我唱的难听，那就你来唱试试！”

　　“哦！不是本少不唱，是本少怕你们会爱上我！还有，本少从来不做亏本的买卖！”

　　“哼！那你想要什么才唱！”米雪琪气愤的说道。

　　我正准备不理她，准备离开，可是忽然想起什么，对她说道：“说真的，你的歌声真的很难听，要是你不信，我们可以比一场！”

　　米雪琪听到我的话，再也忍受不住了，咬牙切齿的说道：“好，我们就比一场！”

　　我奸诈的笑了笑，说道：“比比是可以，但是你必须取消掉今天的演唱会！一天后我们比试，所有的票由我来安排！”

　　被怒火冲昏了头脑的米雪琪马上答道：“好，就这么定了！”

　　“哈哈”我大笑的向座位走去！

　　听到我的笑声，米雪琪顿时就反映过来：这小子是靠她赚钱！

　　我回到座位，只听马利说道：“老大，你真阴险，你叫米雪琪取消掉今天的演唱会，怕是没听过瘾的贵族都等着明天的了！而且就是你输了也不丢脸，毕竟米雪琪是大陆最出名的歌手！”

　　我笑了笑，我会输吗？

　　“马利，买票的事情就交给你了，还有前面一排的票一定要拍卖，卖好了给你分成！”

　　马利听到我的话，顿时就笑了，说道：“老大，你放心吧！我一定会好好卖的！”

　　那些贵族用一副杀人的眼神望着我，但还是无可奈何的离开！准备回家准备买每天的票。

　　师娘拉着米西露来到我身边！只见米西露把头别过一边，不看我一眼，和小丫头她们说着话！

　　呵呵，这小妞就生我的气，看来要好好哄哄了！

　　“辉儿！想不到你这么奸诈！呵呵，看来我也有走眼的时候！不过你小子的那番话确实有道理！不错！”师娘的声音传了出来。

　　“哪能啊！对师娘我一直是很乖的！不过那人太可气了，还有我不是最近缺钱用嘛，赚点外快而已！”我赶紧谄媚的说道。这可是大靠山啊，一定要好好巴结！

　　“行了，你小子不要贫了，看你明天怎么出丑！”师娘笑着说道！

　　“嘿嘿！师娘，你就等着看好了，会让你们大吃一惊的！”我说道。


第052章 装逼的歌神

　　“老大怎么还不来，两位大嫂，你们知道老大到那去了吗？怎么都这个时候！他还不来啊！不会是怯场逃了吧！”马利坐在前排对着小丫头急道。

　　“我也不知道！辉哥哥没有说啊！今天一天我都没见他人了，不过你不要担心！既然辉哥哥答应了会来，那他就会来！”小丫头自信的说道。

　　“恩，希望吧！不过我真佩服老大的赚钱能力！一下就一千多万金币，那可要装多大我屋子啊！我还从来没过手过这么多钱呢？”马利在那感叹着。

　　“你小子别装出在那一副没见过世面的样子！怕是这点钱在连你家的零头都比不上！”皮里斯看不过去的骂道。

　　“你家还不一样！可是这不同啊！这可是我真真实实摸过的，还别说，那感觉真爽！”马利继续一副沉迷样。

　　皮里斯见状，只是无奈的摇摇头！也没有继续说什么！

　　今天人来的挺全的，在连着的座位上坐满了我认识的人！或许是因为想看我出丑，连极度讨厌我的菲媚儿也身坐其中！

　　站在晶莹透露的米雪琪也总是在看手上的魔法表！一副着急的样子：他不会不来吧，还几分中就开始了，怎么还没见他人，肯定是怕了！哼！一个自大狂！

　　在所有人以为我不会来的时候，我穿着一身黑色的西装，披着一件黑色的大衣，戴着黑色的眼镜！嘴里叼着一根自制的假雪茄！在头上打着发蜡，缓缓的走了进来，像极了赌神！

　　看到我这身打扮的人，反应各异，那些熟悉我的人，一个个在或骂，或笑，说道：又在装逼！

　　那些不认识我的人，则在心里说道：这身衣服怎么这么奇异，不过被这小子穿着确实挺酷的！不知道哪里有买，哪天我也去定制一套！

　　我走到小丫头面前，只听她对我说：“辉哥哥！你怎么穿成这样了！不过真好看！咯咯！”

　　那是！赌神的装扮能不帅吗？我向着他们每个人打了一声招呼！可是一个小妞扭头无视我，一个小妞“哼”了一句，让我自感无趣！不过还是我的小萝莉好，对着我说道：“哥哥，快上台吧，他们都等着你呢？我也想听你唱歌！”

　　我摸了摸小萝莉的脸，宠爱的对她说：“你等着，哥哥去为你们唱几首歌！”说完就走向了台上！

　　“你怎么才来！”这是我上台听到的第一句话！

　　“好像我没迟到吧！”我蛮不在乎的说道。嘿嘿，不是常说主角是最后一个登场嘛！我作为主角，能不晚点吗？

　　米雪琪听到我的话，顿时语绝！毕竟我没早没晚正好准时到！

　　哼！等下要你好看！米雪琪心里说道！

　　“好！既然这样，那我们就开始吧！是我们每人一首轮流唱，还是怎么样！”米雪琪问道。

　　“恩，你先唱吧，我听着，等你唱的差不多了我再上吧！”我一副无所谓的态度，淡淡的说道。

　　米雪琪见我这样一副事不关己的神色！“哼”了一句心里想到：你以为我不知道你在拖延时间，好，我就让你拖延！看你等下怎么下台。

　　于是，米雪琪用她动听的嗓子唱出了垃圾的歌曲！听的在一旁我又想睡觉！随即就找了一把椅子，靠下来就闭上了眼睛！让台下的人再次见识到了我的狂妄与随性！

　　不知道过了多久！在练习内功的我被人摇醒！只见米雪琪气呼呼的看着我，对着我说道：“我唱完了，该你了！”

　　哼，他居然真睡着了，他难道是猪猡兽吗？这样的气氛都可以睡着！长这么大，加起来也没有这样被人轻视过，你看你怎么唱的比我好！要是没我好，看我怎么收拾你！

　　“啊！到我了吗？你就唱完了？额！那这样我就随便上去唱两首吧！”我随口答道！

　　听到我的话，米雪琪心里就更不平衡了，什么叫随便唱两句啊！我可是把我最拉手的歌都唱了出来，混蛋，你等着！我会让你的轻视付出代价的！

　　我从戒指中取出我花了一天让乐匠做的吉他！稍稍的拨了两下，恩，音色还不错！

　　米雪琪看我那出一把奇怪的乐器，不由想到：这是什么东西，我怎么从来没见过。难道这也是乐器？他还真会唱歌？！

　　“恩，我该唱些什么呢？这样吧，我就唱一首《精忠报国》献给为了人民的士兵吧！”我对着下面那些准备看我笑话的人说道。

　　“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜……堂堂艾耀要让四方来贺！”我一曲歌完！

　　我望向下面，除了小丫头和小萝莉一副理所当然的样子，其他的人都瞠目结舌的望着我。我心里不由的一阵高兴，小样，这样还震不住你们这些蛮子，是不是觉得自己的热血快沸腾了！嘿嘿，不要说你们，就是我每次听到这首歌都热血翻腾的！嘿嘿，再给你们下一副猛料！

　　“下面这一首！献给我深爱的几个女孩！名叫《至少还有你》”我望着小萝莉和小丫头说道，然后再向米西露那里瞟了一眼！

　　“我怕来不及，我要抱着你，直到感觉你的皱纹。如果，全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去追逐。我总记得在哪里，在哪里！”

　　在我唱完以后，发现所有的女人都用着一种羡慕和嫉妒的眼神看着两女！两女眼中甚至有些晶莹！而每个男人眼神中却对着自己的女伴露出了柔情！

　　呵呵，以你们这个世界的音乐水平，震死你们！我再接再厉，今天不让一个人晕倒我就不罢休了！

　　“这最后一首，献给一个我一个深爱的女人！请求她原谅我！”我对着米西露的方向我瞟了一眼！然后继续说道：“这首歌名，叫《宝贝，对不起》！”

　　“。宝贝对不起，不是不爱你。（小虎队的歌）”

　　一曲歌完，只见米西露快速的擦拭着眼角，深情的望着我！我对她投去了一个微笑！

　　而现场的人则是一幅幅沉迷的神态！像是前世吸毒的人一样，脸上布满了舒畅的笑容！

　　我没有理他们，直接从还没有清醒过来的米雪琪面前走过，向着座位走去！拉着马利他们就从后台走出展示厅！

　　“哥哥，你这么急着走什么？还没宣布你赢呢！”小萝莉对我问道。

　　我笑了笑说道：“以本少这么有魅力的歌声，怕是那些女人会把我强奸掉！还是早点出来的安全！”

　　听到我自恋的话，大家虽然觉得别扭，但是却默认了，没一个反驳！

　　“老大！你什么时候唱歌这么好听了！你太厉害了！”马利说道。

　　“嘿嘿，本少一直是这么优秀的，唱歌是小意思了，还有别的你们就慢慢发现吧！”

　　开玩笑，你以为我K歌王子是白叫的，要不这样阿癫那小子会给我打电话，我会被一个雷劈到这里。

　　“哼！不就是会唱两首歌嘛！有什么了不起的！”在艾薇儿旁边的菲媚儿愤懑的说道。

　　“额！确实没什么了不起的！下次唱歌就叫你去了！”我讽刺的说道。这小妞还没完没了，不就是说了一句话嘛，用的了记仇这么久吗？

　　“你，你这个混蛋！”

　　“小妞，嘿嘿，我说我混蛋，我就混蛋给你看！”说完我装着准备扑上去的样子说道。

　　菲媚儿马上吓得躲到艾薇儿身后，居然忘了她有中级魔法师的实力！可以施魔法的！

　　“哥哥，你就不下吓菲媚儿姐姐了！”小丫头责怪道。

　　“呵呵，走，我们去找个地方吃一顿！为了我们赚的钱！哦，对了，马利，我们买票得了多少钱了？”

　　“老大，一千多万啊！哈哈！”马利说道这又笑了起来。

　　“你们等一等！”突然，米雪琪的声音响了起来。


第053章 老鼠爱大米

　　“啊！是米雪琪小姐！”妮莉兴奋的说道。

　　米雪琪走到我们面前，笑着对我们说道：“大家好！我能陪你一起吗？”

　　“啊！当然可以！艾薇儿小姐！你能不能为我签个名？”妮莉说完，不知道从哪里拿出笔和本子就递向米雪琪！

　　妮莉这小娘们原来还是一个追星族，她怎么就被要我给她签个名？

　　“霞儿，我们去夜宵，不和这些花痴呆在一起！掉身份！”我鄙视的看了一眼，拉着两女就准备离开。

　　“恩，等一下！我可以和你们一起去吗？”米雪琪急忙说道。

　　“恩，一起去吧！”这小妞可是一个美女，放在旁边养养眼也好，何况人家帮我赚了这么多钱，我就请她吃顿饭意思意思吧！

　　要是马利知道我的想法，怕是又要骂我牲口了，哦！合着人家给你赚了一千万金币，就只能值得你请一顿饭是吧！

　　一群人来到学校的一个豪华的餐厅！选了一个看起来充满清凉气息的包厢坐了下来！

　　挨不过艾薇儿她们的菲媚儿也只好随便点了几个菜，就如坐针毡的坐在那！

　　我喝着白开水，老毛病又犯的直直看着这米雪琪！

　　米雪琪感受到我的目光，头羞怯低了下去！让旁边的艾薇儿不禁“哼”了一句！

　　“你哼什么啊？我两个老婆都没说话呢！”我对着艾薇儿就说道。

　　“你！哼，我不和你说了！”艾薇儿也不知道怎么了，看到我望着米雪琪的那股热劲，心里就不舒服。

　　“哥哥！哼，不准再看！我都还没问你今天向那个女孩道歉呢？你还又招惹女孩！”小丫头掐了我一把说道。

　　啊！真痛！妈的，怎么一个个都掐我那个方位啊，金刚罩啊，你什么时候可以防住那个地方啊！

　　“哥哥！你的表情怎么好痛苦啊！咯咯！”小萝莉落井下石的说道。

　　天，我可爱的小萝莉居然也跟着他们学坏了！不行，以后一定要她和他们保持距离！我下着决定！却不知道罪魁祸首就是我自己！

　　“米雪琪小姐！听说你父亲突破到至圣级别了，是不是？”一直沉默的皮里斯突然冒出了这么一句！

　　“啊！你怎么知道的？！”米雪琪说完就后悔了，这不是不打自招吗？

　　“呵呵，果然！看来世界又多了一位顶尖高手！”皮里斯笑着感叹道。

　　听到他们的对话！我也很是惊讶！怎么？世界上又多了一个至圣，看来，这个世界的强者远比表面的多！

　　“米雪琪小姐！你要到这呆多久啊！还有你住哪里？我可不可去找你！”典型的追星族语录！

　　“可以啊！还有你们叫我米雪琪就可以了！我现在暂时到肯德爷爷那住！至于住多久，就看秦辉的了！”米雪琪两眼含笑的看着我！

　　“恩？！你住到哪和我有关系吗？那又不是我家！”我说道。

　　“当然有关系！你的音乐水平这么高！我不跟着你跟着谁！”米雪琪笑道。

　　“小妞！那你还是不要跟着我，我会把你抛弃的！哈哈！”我大笑道。

　　这时，米雪琪才明白了其中的歧义，脸红着对我解释道：“不是啦，我是说我想跟着你学习音乐！”

　　“哦！我还以为你想跟着我呢？恩！很失望！至于学习什么音乐之类的就免了吧！其实你唱挺好的！”我装这失望说道。

　　“哼！你是在讽刺我！和你一比我这叫好吗？简直就是噪音！不行，你一定要教我！”米雪琪坚决的说道。

　　“没兴趣！本少可没时间花在你身上！”我一点面子也不给她留的说道。

　　我显然低估了米雪琪对音乐的痴迷程度，她说道：“哼，不行！你要是不教我，我就叫肯德爷爷惩罚你，你要知道，你可是学院的人！”

　　听到他的话，马利他们一副看白痴的眼神看着她！我更是对她嗤之以鼻，说道：“小妞！可能你来学校肯定没打听过我名声吧？！你指望那老狐狸惩罚我？也许你不知道，你开演唱会我卖的票！就是从他手里抢来的！”

　　米雪琪听到我的话，愣了下，然后看了看四周的人，见他们都默认的表情！顿时一脸呆滞！

　　“恩，菜应该快上了吧！恩，吃饭！吃了好睡觉！”我打破了沉默，说道。

　　米雪琪也反应了过来，也知道威胁不到我了，顿时换了一副表情，柔柔的对我说道：“秦辉哥哥！你教教我吧！我求求你了！”

　　那语气让我全身被电流流过，但是已经经过这么多美女考验的我，能被你诱惑住？口中还是坚决的说道：“不行，你再说也没用！还有，我绝对比你小，不是哥哥！”

　　米雪琪见她的杀手锏都对我没用，不由的闪过了一丝惊讶！但随后眼神又无奈起来！这家伙怎么水火不侵啊！

　　在一旁从米雪琪语气中恢复过来的马利见状说道：“米雪琪！你这样请求老大是没有用的！我还没见过老大什么时候做过没有好处的事情！你看有没有什么能诱惑到老大吧！”

　　恩，不错，这小子有前途！知道我心里在想什么！

　　米雪琪扭头看了看我，见我一副默认神色，心里想到：这都是什么人啊！这么势利！哼，一点也没有音乐家淡薄名利的气质！

　　虽然如此，但米雪琪还是在脑海中搜索着有什么可以打动我，过来一会，她满怀希望的对我说道：“秦辉，我给你一百万金币行不行？”

　　金币？貌似我不缺了！要来也不过一堆数字！算了，看这小妞这么痴迷音乐，就教导下她吧！其实这小妞还是不错的，就是不知道脸是不是也很漂亮！

　　“米雪琪！”我认真的叫道。

　　正在等待我回答的米雪琪看我突然从一种浪子形象，转变成一副稳重的样子！不由的再思索了一下她自己的话！但还是没有找到让我改变的原因。转而呆呆的望着我。

　　看着她的样子，我心里嘿嘿的笑着：看来，装逼还是很有前途的！

　　我接道：“米雪琪！你看我像那么势利的人吗？我。”

　　看着我欺骗她偶像的妮莉再也忍不住，对着我怒道：“秦辉，你不要在那装了，你是什么人我们还不了解吗？哼，也就米雪琪因为不了解你才会被骗！”

　　我无奈的笑了笑，这丫头怎么就不给我一点面子呢？我还准备建立起一个高大的形象了呢。得，看来是没希望了，以后要叫马利好好调教她了，不过看马利那种熊样！知道谁调教谁！

　　我也就收起了那副面容，恢复着一副懒洋洋的样子对米雪琪说道：“米雪琪，其实你的声音真的不错，而且我也教不了你什么？你差就差在曲和词。你唱那叫歌吗？没有一点起伏，情感，激情！我觉得你说话比那好听多了！”

　　听到我夸张的打击，米雪琪没有一点怒色，静静的想了想，然后抬头对我说道：“那应该用什么样的曲子和词呢？”

　　“呵呵，这你就问对人了，想我就是前无古人，后无来者作曲，作词家，写几个曲和词还不是小意思！”我一副骄傲的样子。

　　“脸皮真厚！”一直沉默的菲媚儿说了这么一句！其他人顿时就笑了起来。

　　“那请我们伟大的作曲家为我写两首歌吧！”米雪琪附和着我的话说道。

　　“恩，丫头，笔墨伺候！”我自娱自乐的说道。

　　很快，我就把适合她的《想起》，《宁夏》等几首歌写了出来。她们看着我提笔就快速的挥动，中间没有一点停顿，不由对歌曲的质量产生了怀疑。

　　每个人心里想着：虽然你唱歌很好听，可是也不能这么快写出这么多首曲子啊！

　　但看到在看歌曲的米雪琪一脸震惊的表情！他们也怀疑的看着我！想到：不会他真这么厉害吧，几分中就可以写出这么多适合米雪琪唱的好歌曲！

　　“怎么样？没骗你吧？我早就说我是天才嘛！既然是天才，几首曲子还不是信手拈来！”我自大的说到，一点也没有是盗版的觉悟！

　　“秦辉，要是你去写歌的话！谁用你的歌，谁就比我红！”米雪琪抬头对着我认真的说道。

　　“那是！你也不看是谁！以本人歌神的外号，做做这样的事情还不是小意思吗？”我自大的说道。

　　米雪琪听到我的话，笑了笑，但却点了点头！

　　“老大，不会是真的吧？老大？你还能把我包装成功！要是真可以的话，老大，求你也为我写几首吧！”马利谄媚的说道。

　　“滚，包装你虽说是小意思，用一首《老鼠爱大米》就足够了，但是本人身边不能缺了跑腿的！”我很自私的说着。

　　听着旁边的人对马利一阵同情。

　　“秦辉，以后我缺歌了就来找你好不好？”米雪琪突然这么说了一句。

　　“打住！我告诉你，你想都不要想！你以为我搞批发的！要不是看在你帮我赚了好多钱的份上！我懒得理你！”我一副坚决的说道。

　　看到我表情的，米雪琪也知道没有希望了，但是口里还是念道：“只是要你写几首歌嘛！就你刚刚的速度，写个几百首也没什么问题！真不够意思！”

　　我听到她的抱怨，笑了笑没有说话！

　　很快菜就上了上来，我用我独有的方式，再次征服新来的两人。

　　在我打着饱嗝之计，却看到米雪琪仍旧坐在哪，一点吃的意思也没有，脸上还是戴着面纱！

　　“米雪琪！我们是不是朋友了？”

　　看着我们吃饭的米雪琪突然听到我这样一句话！虽然很不理解，但还是点了点头。

　　“既然我们是朋友，那你可不可以把你的面纱摘掉？”

　　听到我的话，皮里斯他们马上就等着我被米雪琪拒绝，当初可是连皇帝陛下想看她容颜都没看到！但很快他们惊讶就惊讶了起来！

　　只见米雪琪微微想了想，就用她的纤纤细手取下了面纱。

　　一张完美的不似人间的脸出现了在我们面前，洁白无暇的皮肤，佻巧的鼻子！精致的小耳朵，红润的小嘴，和一头的美发搭配在一起，我闪现的是祸国殃民的成语！在我所有认识的人中，菲媚儿小丫头都要稍逊一筹！只有我哪皇宫里的姐姐可以比拟，但她也仅仅是依靠那熟透了的狐媚！

　　我不禁念出了李白的《清平调》：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，曾向瑶台月下逢。

　　本来曾经在米雪琪美貌中的顿时把眼光转向了我！

　　“秦辉！你真适合去做吟游诗人！”米雪琪感叹到。


第054章 你这个魔鬼

　　“马利！皮里斯！你们过来，把艾薇儿她们安全送回家！我要离开一会！”走在路上的我突然说道。

　　马利看我一脸严肃，问道：“老大，出什么事了吗？”

　　我看着小丫头他们也一脸担心的望着我，我笑了笑说道：“能出什么事，你们难道还以为这个学校有谁能威胁到我，只不过刚刚忘记了一些事情，现在去办一下！你们先回去吧！”

　　大家听我这样说，想想也是，和我道了一声别就离开了！我看着他们走出了我的视线！慢慢的走到一个偏僻的地方，对着虚空淡淡的喊道：“出来吧！”

　　只见三人闪电般的窜了出来，但我没有看他们一眼，继续对着虚空说道：“你们难道还要我亲自请吗？”

　　“呵呵，不愧是大陆最年轻的大剑师！果然非同一般！”随着一声赞叹，又有三个人出现！

　　“说吧！你们一直把意念定在我身上想做什么？杀人？还是抢劫？”我淡淡的说道。

　　“抢劫？呵呵！你还真没有什么可以被我抢的，不过我对你能发现我的意念很是好奇？”邻头人说道。

　　哼！你们这些蛮子哪能知道中华武功的奇妙！

　　“既然你们不是来抢劫的，那就是来杀人的了！怎么？不怕肯德至圣了，敢到学院闹事了！”我的语气还是那么淡然，好像事不关己一样！

　　“呵呵，这还要多亏了你！要不是你让这么多外来人员来学院参加演唱会，我还真不敢来！”那人今天的兴致好像一直很高！

　　“呵呵，看来还真要谢谢我了！只是你要用什么来表达对我的感谢呢？”我也笑着和他们说！

　　似乎被我的话给搞笑了，那男子狞笑道：“嘿嘿！我等下留个全尸给你当做回报！”

　　“是吗？就凭你们！六个大剑师？”我不屑的说道。

　　“你小子确实诡异，一眼就望穿了我们的实力！怎么？六个大剑师还不够取你性命？还是你以为你一个菜鸟大剑师可以对抗我们六个？”那男子似乎把我看成是砧板上的鱼，还是笑嘻嘻的和我说着话。

　　“哦！那你能告诉我是谁请你们来的吗？六位大剑师这样的阵容来对付我这样的小人物不可谓不大！”我说道，最近得罪的人太多了，都想不到是那个来找我麻烦！

　　“我不会告诉你的谁命令我的，你就等着受死吧！”那男子说道。

　　“你不说我也知道！应该是大皇子吧！”我淡淡的说道。

　　那男子一愣，随即反映过来，对着我说道：“你就猜吧！”

　　一直观察着他表情的我顿时就想到：果然，既然他说的是“命令”两字，除了大皇子，还没有哪个我得罪的贵族有能力命令六个大剑师级别的高手！

　　“不用猜了，我知道是谁了！那你们就等着受死吧！”我面无表情的说道。

　　“呵呵，一直听到有人评论你狂妄，想不到你狂妄到这种程度！”那男子大笑道。

　　“废话还是少说的好，战吧！哦，对了，忘记告诉你们一件很重要的事情！”我忽然向他们说道。

　　听到我的话，邻头男子停下了准备下达命令攻击的动作，对我说道：“你还有什么遗言要交代的？”

　　“我忘了告诉你们，其实我就是你们传诵的‘儒圣’！”我的话音未落，身形已经到了一个人旁边，手中的剑也在他喉咙滑过，转向了他旁边的人，随着两道血花的飘起，两人人缓缓的倒在了地上！

　　邻头人也从这突来的变故中清醒过来！马上做着手势叫人围上了我，四道蓝色斗气向着我站立的方向攻击过来！

　　我身形一转，瞬间到了一人的后面，对着他后背就一剑刺去，那人反映过来，用着巨剑就挡了过来，可是，他那能抵挡住我十成内力，瞬间倒飞出去，口喷鲜血的躺在了土地上，两眼睁着巨大的断了气！

　　见此情况的余下三人，这才相信我就是“儒圣”，一脸惊恐的望着我！瞬间暴退出去，把来的命令忘的一干二净！

　　可是，我会让他们逃走吗？他们速度快，但我更快，很快就到了一人身后，对着他就是一刺，本就是惊弓之鸟的他那能是我的对手，于是，也不甘心的躺了下去！

　　我没有望他一眼，继续追着余下两人，很快，又一人死在我飘逸的剑法下，他，没有走过三招！

　　当我解决掉这两人时，那邻头男人引进跑出了好远，真准备为自己逃离死亡而庆幸的他，耳边传来了一句淡淡的话！

　　“你不和我谈谈怎么要我命吗？”

　　邻头男子的身体顿时站在，僵硬的望着前面淡淡微笑的我！心里也充满了后悔，怎么就接了一个这么棘手的任务！

　　“哈哈，想不到你把所有人都骗过去了，大家都以为你只有大剑师级别！怕是你到了剑圣，以你的身法，就是一般的剑圣也远逊吧！”邻头男子苦笑到。

　　“剑圣？！不知道！我还没有和他们教过手！准备那天去找他们玩玩，不过你是怕没机会看到了！”我还是一副淡淡的语气！

　　“哈哈，世人都说你狂妄，却不知道你有狂妄的实力，这是我第一次失败的任务！却要付出我的生命！”他大笑道。

　　“命？！不，我暂时还不想要你的！上次我想到了一个想法，却一直找不到实验的对象，正好，今天你送上门来了！要不你以为我向你那么喜欢讲废话！和你说这么多？”我说道。

　　“你想做什么？实验？什么实验？那位就是死也不会给你做的！”说完，就准备运起斗气自杀！未知的恐惧总让人疯狂！

　　“呵呵，你有本事就自杀试试！我不知道你有没有家人？要是有的话，我会把你的肉割下来送给他们吃的，吃玩你的！我会再把你老婆的给他们吃，一直吃到你们家没人为止！当然，要是你没有亲人的话，那你就比较幸运了，我会把你剥光晾在城楼上三天，然后再吧你肉割去喂狗！额，让我想想，你的骨头可以做什么呢？”我用淡淡的语气说出了这些血腥的话！

　　听到我话的，邻头男子像发了疯似的！提起巨剑就向我砍来，口里念道：“你这个魔鬼，我要杀了你！”

　　但处于精神崩溃状态的他，那是本就比他高出不知几筹实力的我的对手！瞬时被我敲晕在地！我抱着他就向学院后山走去！


第055章 点穴手

　　“你醒了？”我的话传到了刚刚转醒邻头男子耳朵里。

　　他呆了呆，突然想起什么，恐惧的望着我！急忙运转身体里的斗气，可是那斗气却像被什么束缚住似的，一点也运用不了，本就惊恐的他更是睁大着眼睛望着我！

　　“你也不要害怕！我说过，我只是要你做个实验，如果你配合的话，或许我可以不杀你！”我淡淡的话语抛出了一个诱饵！

　　也许是我的话起了作用！他的神色瞬间一变，满怀希望的望着我，说：“真的！”

　　“恩！当然，但是我希望你绝对的配合！要不然……，哼，你知道我手段的！”我威逼利诱的对着他说道！

　　领头男子顿时打了一个寒战，如小鸡啄米般的点着头，口里念道：“我会好好配合的，我会好好配合的……”

　　我见我的话起到了应有的效果，对着他说道：“我的这门功夫叫作点穴！等下我对着你穴位点下去的时候，你配合着我的话运动就可以了！”

　　那男子虽然不知道什么是穴位？但还是点了点头，他早就被我诡异的功夫和血腥的话给吓得已经没有主见了！

　　我把手搭在后背，感受着他们的穴道，有过给小萝莉和帝国皇帝运功的经验，我很快把他的穴道分布印在脑海中！

　　我用离开他身体的手，运着内力对着他的一个穴位就点了下去！

　　领头男子只感觉到一阵发麻！然后手就定了一下，可是，很快手又可以运动！

　　一直把精神放到他身上的我，对他的动作一目了然！

　　恩？！怎么会这样？刚刚完全起作用了，但是为什么效果马上就消失了？难道异世的人不能被点穴？不会的！他们除了经脉穴位和我们分布的地方不同，其他的任何一个地方都相同！看来我还是没有找到方法！

　　我用看小白鼠的眼神看着那男子，直看的他全身发毛，但还是无能为力站在哪，等待着我的下一步动作！

　　我看着一个大剑师如同一直可以轻易捏死的蚂蚁在那战战兢兢，脑中忽然灵光一闪，是啊！他为什么这么柔弱，除了我本身的实力外，还不是他的斗气被我用内力封住了！是不是点穴关键在于一个“封”字！在地球不是还有封穴一说吗？而点穴只是把内力透入到他穴位，这样是不是很快就会消散？

　　我再次起身把内力凝结到手指，对着他的穴位就是一点！果然，只见那些透入出去的内力在他的穴位很快的消散开来，直至完全不见！

　　我用着内力凝结到指上，使出“封”字诀，只见邻头人的手顿时就定在哪里，他露出恐悚的目光。

　　“你对我施加了什么魔法，为什么我不能动了？你快给我解开！快给我解开！”他歇斯底里的喊道。

　　“别烦我，要不我马上送你去城楼！”我不耐烦的说道。听到我的话男子，马上停下了他的大叫，一脸恐惧的望着我！

　　还真被他提醒了，我现在知道点穴，可是不知道解穴！记得当年看金大大小说的时候！他说每个被点的穴位有对应的穴位解穴！可是？我那知道那个穴位对应那一个？！难道要我一个个的试？！这可有多少组合啊？！不行！我一定要想出一个办法来！

　　穴道的被封是因为内力的缘故！要是我釜底抽薪吸掉内力是不是就可以？！只是这样有点麻烦！

　　果然，见邻头人又可以自由活动，也就松了一口气！看来这么功夫算是练成了，虽然解穴麻烦点！以前我对小说里面说的穴道被封可以定时嗤之以鼻，现在我才发现，真有这么一回事情！因为用来封穴道的内力也会慢慢的消散！所以可以控制内力的量来控制时间！

　　有了第一次的成功，接下来的事情就简单多了，很快就可以了解了异世人穴道的对应！也找到了他们的死穴！

　　“你实验完了吗？可以放我离开了吧？”邻头男子颤抖的说道。

　　我斜着眼望了望他一眼，说道：“哦！你确实可以离开了，只是我要留点纪念你！”

　　我在他惊恐的后退后退中，一掌拍在他的脑上！

　　“哼！我只答应不杀你！可没答应不让你变白痴！我还没有大方的留着一个敌人！何况我的实力也要隐藏下去！也好像今天一样扮猪吃老虎！”我冷笑的说完！没有再看他一眼，就消失于原地！

　　老的地方，不过有了新的结界！简简单单一拳，上次的闹剧再次重演！那层透明的结界又消失在空中！

　　嘿嘿，老狐狸，我决定了，你布一次我就破一次！谁叫你威胁我！

　　我不知道，我这简单的一拳，让肯德召开教师大会，也让他的矛头对向大皇子！学院里的那五具尸体也让各方忙碌起来！


第056章 会议

　　我闻着怀中佳人身体发出的幽幽香气！不由得感到心魂俱醉，轻轻地拥着米西露赤裸柔软的娇躯，手在她光滑的后背缓缓的滑动！

　　床头的两人就以这一幅形象定格，定格了好久才慢慢有所改变，改变的原因很简单，我抱着女孩子的手一般情况下不会太规矩，就算勉强规矩也规矩不了多久，无声的改变了，一刻钟过去了，我的手也攀上了米西露的宝贝轻揉！

　　“不要乱动！我要睡觉！每次都让人家没有力气！”米西露责怪的说道！

　　“宝贝，你怎么就原谅我了，还在房间等我！”我好奇的看着那张漂亮的脸蛋，手里的工作还是没有停下来！

　　米西露柔情似水的看着我，突然叹息道：“亲爱的。本来我不打算再理你个这个发心的男人！可是我越想忘记你，脑海中却总是浮现你！你不知道我到矛盾！可是，就因为你给我唱了那两首歌曲！我知道，我这辈子也离不开你。是的，我被你感动了，我被你充满感情的歌曲感动了，你知道吗？今天晚上我是有生以来最浪漫的一天！”

　　“宝贝，其实我。”我想解释点什么，可是未等我说完，米西露已是将火热的樱唇贴上了我的唇上。

　　米西露的一双小手在我身上摩挲着，细语的如同管箫般的呢喃从米西露红艳艳的小嘴中传来，让我不由得感到一阵火热。望着媚眼如丝的米西露！我再也忍不住！狠狠的把她翻转过来。

　　终于雨散云收，米西露全身软如棉，趴在我怀里静静地听我的心跳，等我心跳慢慢平息后才开口：“亲爱的，你明天你要去开会，听说今天在学院死了五个人，还都是非学院人士的大剑师！爷爷今天发好大的火！下了一个命令所有老师明天必须去开会！你也要去？”

　　我笑了笑：“呵呵，我会在乎那个老狐狸的命令？不去，你也不用去，我们明天一起在房间战斗！”

　　米西露马上羞红着脸，恨恨的骂道：“坏东西，就知道做，有本事你给我做一夜。”

　　很快，她就自我否决了：“好男人，我累了，不过你看在我的面子去行不行！你不能不给爷爷留面子，爷爷下的命令可是全部老师！”

　　“哦！看在我宝贝的面子上就去走走！”我手仍旧在活动着。

　　米西露亲了我一下，说道：“就这样说好了，每天我们一起去！现在我想歇一歇了，亲爱的，你抱着我睡觉行不行啊？但不准使坏。”

　　于是睡觉，米西露很快就睡着了！

　　又是新的一天来临！

　　我从睡梦中醒过来，微微的睁开眼睛，却被窗外射进来的阳光刺的有些难受，好一会才感觉适应，微微运转体内的真气，却发现又提纯了许多，我不由的想到：是不是做爱也能提升内力！

　　看着熟悉的布置和家具，搜索这整个房间，却没有发现米西露的影子，就在我想着她去哪里的时候，开门声打破了寂静！只见米西露提着早餐进来。

　　“亲爱的，你怎么还没起床，都多晚了，马上就要开会了！”米西露走到我床头，拉开被子，可是她很快就为她的急躁后悔。她忘记了我的全身赤条！

　　我嘿嘿一笑，从床上跳起来，简简单单就把衣服给套在身上！

　　“宝贝！你去哪里了，怎么一大早没见到你的人？”

　　听到我的话，本平静下来的米西露再次露出羞涩的面容，小声的说道：“我不知道做饭，所以去买吃的了！”

　　呵呵，这小妞还真不错，居然会为不会做饭而不好意思！

　　简单的处理掉米西露买的早餐，和她一起步向会议厅！

　　“亲爱的，你先等等，我先进去，我不想被爷爷看到我们两个一起出现而怀疑什么！”米西露突然停下脚步，对着我说道。

　　“好的，宝贝，你先进去吧！我等等！”我一阵好笑的看着她，但还是顺从的点点头！

　　当我到达会议厅时，发现所有人都到齐了，而肯德那老家伙则一副意外的眼神看着我。

　　这小子怎么这么听话，居然回来开会！额！还好他来了，要不我老脸往哪搁，差点忘记他也是老师了！

　　“呵呵，秦辉！你来了，来，过来坐，做我旁边！”老狐狸一脸笑容的说道。

　　我撇了撇嘴，大大咧咧就做到了他旁边！心里想到：老狐狸，要不是你孙女用身体诱逗我，我还真不会来！得，继续睡觉吧！

　　啊！这小子是谁啊！大大咧咧的！院长居然一点也没怪他迟到，而且还是一脸笑容，更是让他坐到旁边，那可是副院长的座位啊！

　　“哦，既然人到齐了，那就开始吧！我先说下情况，昨天晚上，有五位校外大剑师死在我们学院！我再布起的结界也被人打破！一次再一次的挑战我们学校的权威！看来是不把艾耀学院放在眼里了！你们说说，怎么办？”肯德色厉俱敛的说道。

　　场面一下沉默了下来，各自低下了头！静静的等待别人的发言！

　　肯德见到这样的情况，无奈的对着旁边的一人说道：“波特，你身为副院长，你说说该怎么办！”

　　“哦，好的，院长，我觉得应该严惩闹事的人，您想，毕竟你有话在前，不准外来人员在学校闹事！可是那些人居然藐视你的权威！藐视学校的权威！不严惩不足以体现出学院的尊严！”波特严肃的发表自己的观点。

　　“话是这么说，可是院长刚刚也说了，死的哪五人是大皇子的手下！而杀死他们的也肯定不下于圣级高手！他们的实力和身份也太强大了些吧，虽然以院长的实力和声望可以轻易扳倒他们！可是这就让院长出手的话！是不是显得我们学院只有校长撑着门面！”一人插嘴到。

　　肯德听到他们的话，都点点头，陷入了沉思！

　　嘿嘿，你们也许不知道，我可不是你们认为的什么圣级高手，何况我是学院的人，完全不必为我烦恼！不过能为老狐狸找麻烦，这样的事情一定要多做！

　　波特见我在那里一脸奸笑，就笑着对我说：“秦辉，呵呵，你爸爸叫我照顾你，想不到今天才看到你！你也成为老师了！还一身的名气！额，你说说我们该怎么办！”

　　肯德听到波特的话，眼睛一亮，是啊，这小子诡计多的不的了，说不定就有什么好办法，我怎么就玩了！

　　“是啊！秦辉，你也是学院老师，你说说我们该怎么办！”肯德一脸笑容的看着我说道。

　　我望了望他们，把脸转向波特：“波特叔叔，我本来也想来找你的，顺便谢谢你，可是你也知道，来学校后一直有人找我麻烦，所以就没能来成，我父亲还在家夸你，说你是最有前途的剑圣！叫我有机会看到你去我家走走！”我转移话题，对他们的提问回避着。

　　“呵呵，小滑头，我还不知道你吗？是你找别人麻烦吧！至于你父亲那小子，就更不会说出这样的话了，他巴不得我不去打扰他的二人生活！别转移话题，快说下你的意见！”波特笑骂道。

　　我见被他看穿，讪讪的笑了笑说道：“既然这样，我就说两句吧！你们想，其实我们对付一家就够了！至于那啥剑圣根本就不知道是谁？也不知道是敌是友，我们完全可以当他是见到大皇子手下行凶而见义勇为的人！对外则宣称是大皇子手下在学院闹事而死于学院圣级高手手下！”

　　肯德听了听，点了点头：“恩，是有这种可能，我总觉得那圣级高手有恶作剧的爱好！毕竟他除了打破结界，什么事情也没做！要不以他的实力，真针对学院做点什么的话，轻而易举！那你说说，我们应该怎么对待大皇子！毕竟他的身份摆在那！”

　　“你怎么这么笨啊！学院的单个老师怕他身份，可是整个学院也怕他身份吗？嘿嘿，我们只要派一个人去找他麻烦，比如放把火，偷些宝物，进他府里杀几个人！而且这人不暴露出身份，但要让所有明眼人一看就知道是我们学院做的！我们的尊严不就找回来了吗？没有证据，皇帝陛下也没什么好说的吧！”

　　肯德听到我的话，顿时就笑了，居然没注意到我骂过他，说道：“高，你小子就是奸诈！这样卑鄙的计谋都想的出来，不过你这样的人太难找了吧？”

　　“这就不是我的事情了，你养这么多老师是干什么用的！”我大大咧咧的说道。

　　米西露看着我一脸无赖样，顿时就抿嘴轻笑。

　　肯德则与波特面面相窥。

　　“秦辉，我看这件事情你做就行了！毕竟你够卑鄙，被人发现的几率很小！而且你小子的逃跑速度不是一般的快！”肯德那老狐狸笑着对我说道。

　　“老狐狸，你想都不要想，要不是看到波特叔叔的面子上，我主意都懒的出！”我跳了起来说道。

　　听到我这样骂肯德的老师们，这才相信传言我抢了肯德的票是真实的！

　　“秦辉！你就再看在我的面子上，接下这个任务！”波特说道。

　　“不行，你说什么都不行！你一个剑圣都不去，我一个大剑师去什么？”我一口否决道。

　　“秦辉！你可要想清楚了，你父亲可欠我一个让你进学院的人情，要是我用这个人情要求你父亲做点什么，怕是他不会拒绝！咳，我最近确了一颗圣级魔晶，不知道要不要去神魔森林走走？”波特叹气道。

　　我脸红一阵，青一阵！要是以父亲的性格，还真会还他这个人情！但那可是神魔森林，步入其中就危险，更别说杀圣级魔兽了！哼！算你们狠！

　　“你们狠，这个任务我接下了，这个人情我也还了！不过我要先熟悉下环境，晚些天才去！”我咬牙切齿的说道。

　　“那没关系！给你一个月的时间！但一个月后我要看到结果！”肯德马上把话接了过去！

　　“好！”说完，我就怒着挥挥衣袖，站了起来，头也不回的走出了会议室！

　　波特，你也给我等着！亏我还叫了你一声叔叔，我要不玩你我对不起自己！还有老狐狸！看来以后我要更狠点了！

　　还在会议室的两人，不由的打了一个寒战，奇怪的紧了紧衣服！但随即又相视一笑！这小子软硬不吃，唯独对这自己的家人看的比什么都重！看来以后要对付这小子就要用这招了！

　　正在愤愤然的我，那想到自己的弱点就被两只狐狸给掌握了！

　　“少爷！”一个男声在我耳边响起。打断了我对两只狐狸的诅咒！

　　我疑惑的看着面前的男子，指了指自己，说道：“你是在叫我吗？我不认识你吧？”

　　“是的，少爷，我就是叫你！你不记得了，上次在学校餐厅你给过我金币！”莫斯德提醒的说道。

　　“哦！原来是你啊，呵呵，想不到一段时间没见，你长结实了很多，而且实力也到了高级剑师了！”我这才想起来那个被人欺负穷小子来！

　　莫斯德严重闪过一丝惊奇，对着我说道：“少爷就是少爷，就是大剑师也不能看穿我的实力！但是你却一眼望穿！”

　　我看着眼前不卑不亢充满自信的少年，也生发了好感。对着他说道：“呵呵，你小子不要拍马匹了，还有，以后不要叫我少爷了！叫我秦辉就行，要不你和马利一样叫我老大也行！哦对了，你叫什么？”

　　“那个，老大，我叫莫斯德！”莫斯德有点不习惯的叫了一句，把他的名字告诉了我！

　　“莫斯德，找我有什么事情吗？”

　　“老大！我想跟着你！”莫斯德突然来了这么一句！

　　我听到他莫名其妙的话，瞬间就被惊了一下：“什么？你要跟着我？你没说错吧？还有，我只是学院的一个老师，没有余钱养你！”

　　“老大，没错，我要跟着你！因为只有你才让我感受到做人的尊严，也只有你不歧视我们平民！因为按你的话做了，学院再也没有人敢欺负我了！”莫斯德坚决的望着我！

　　“那个，莫斯德啊！你知道的，我就是一个老师，你跟着我也没前途，要不我给你介绍一个！”我脑海中闪过汉迪，两个都是暴力狂，应该可以合得来！

　　“不，老大！你不是一个甘于平静的人，学院这个小地方根本留不住你！就算你想留在这，但是以你的能力，不用多久你就会被逼无奈的走向外面的世界！那时候，你就需要一个助手，而我愿意做你的助手！”莫斯德若有其事的说道。

　　我听到他的话，哑然失笑！好像他比我自己了解我似的。我难道吃错了药吗，要出去做劳累的事情，这样的生活多好，躺在女人怀里！也不缺钱用！好像还有个伯爵的爵位！我却不知道，他的这些话！在不久的将来就一一实现！

　　“呵呵，那你就看错了，我觉得这样挺好的，不用人跟着了！”我还是拒绝着。

　　“老大，这样吧，我等着你，到时候你需要人手的时候记得叫上我！”莫斯德还是不死心的说道。

　　我随口敷衍道：“好，以后如果我出去的话一定叫上你！”

　　夜晚，皇宫的城楼上，一个有高级剑师实力的士兵，只见一条影子从城楼飞跃而过！当他檫完眼睛时，却什么也没发现！不由的自嘲摇了摇头！继续他的巡逻！

　　停在不远处的我，松了一口气！还好速度够快，没有被他发现！要不然今天晚上的计划就全部泡汤了！

　　听马利说，皇宫养着三位圣级高手，作为保卫皇宫的凭借！有着这条消息，我自然把他们都当成经验，这不今天晚上就来和他们练练手！我想，以我的速度，想要逃跑还不简单！何况我还有着令牌，到时候换个地方，掏出令牌就是！

　　一座不起眼的小屋外，我的身影诡异的站立在虚空之中！神念透体而出，轻轻的在那院子中扫过！

　　“不知那位圣级高手前来，亚特有失远迎！”话音刚落，一个苍老的老人也直接从屋中站立到虚空中！金黄色斗气支撑着他身体！

　　“想必这就是亚特圣者了，在下‘儒圣’，前来讨教”我淡淡的话从虚空上传到他的耳朵里！

　　“哦！原来你就是外面传的纷纷扬扬的‘儒圣’，今日一见，果然名不虚传，甚至比他们说的还厉害几分！想必你达到了圣级了吧！”他还是一脸微笑！

　　“圣级？！我练的武功和你们不同，不知道该怎么样对应你们实力！所以今天前来讨教！”我没有感受到他的敌意，也就微微的给他解释了下！

　　“‘儒圣’不亏是‘儒圣’，跑到皇苑里来只是为了切磋，好，我今天就动动这快生锈的老骨头，称称你有多少斤两！不过我不会留手的，这是我职责所在！”亚特对着我说道。

　　“你用全力上吧，既然我敢来，就想好了最坏的后果！”我还是淡淡的说道。

　　“好，有魄力！那我就来了！”

　　亚特话音刚落，一把重剑就出现在他手上，掺杂着金色斗气就像我砍来了！

　　我看着在虚空中像我砍来的亚特，摇了摇头，双目低垂，站立在原地没有移开一步，轻轻的用着手里的剑对着砍来的重剑轻轻一带。就见它砍向了虚空！

　　我略微嘲讽的摇了摇头：“要是还不用出你的真实实力，我怕你没有命和我继续了！”

　　“果然是一手好剑法，既然如初，那就战吧！”亚特眼中战意凛然！

　　亚特脚尖对着虚空一踩，人化成了子弹一般极速而来，对着我就是一刺！

　　我微微后退，身体直飞而起，在他的巨剑上平平飞过，无声无息的落到了地面！

　　占着攻击先机的亚特，并不想错过这个机会，巨剑一转，从虚空只冲而下，对着我的脑袋就是砸来。

　　但这能威胁到速度流的我吗？只见我脚尖轻点，那把掺杂着金色斗气的重剑就直直的看到了地上，地面都在震动！碎石四处飞射！也把皇城的巡卫给惊动了！

　　见亚特还没反映过来攻击我！我手中的剑已是如同腾蛇般缠上了亚特！剑圣不亏是剑圣，来势凶猛的剑简简单单的就被他挡下！手中传来的力量让我们各自退后几步！

　　我手腕一抖，身上冒出了一股凌厉的气势，手上的剑更是在真气的灌注下发发出丝丝震动的声音，如同毒蛇一样，对亚特猛的刺去！

　　亚特显然感受到威胁，身体的斗气猛增几分！舞动着他的重剑就迎了上来，让我不喜欢硬碰的我瞬时转变了剑的方向，躲开了他的重剑！

　　已经赶来的巡卫看着在打斗中的我们，却没有一个人敢过来帮忙！

　　再次砸出一大片碎石的亚特显然被打出了火气，双脚对着地面一用力，也站到了虚空中，和我面面相对！

　　“斗气爆射！”随着亚特的一声大叫，庞大的斗气流积聚到他四周，他眼里露出一股狠声，手中的重剑轻轻挥动！

　　漫天的斗气猛的急冲而来，带着耀眼光芒对着我就是攻来，我不怀疑这要是打在我身上必定伤痕累累！

　　就在斗气即将到达我身体时，我在所有人疑惑的目光下把剑收进了空间戒指，缓缓的打起了太极。

　　果然，那斗气的方向也一点一点的转开，不停的被我手中的漩涡移向四周，随着越来越多的斗气对着我激射过来，四周的巡卫也一点点的后退来躲避我转移的斗气！

　　本来以为这一招一定可以打败我的亚特见到这样的情况，马上停止了斗气的发射。重剑之上，斗气狂涌，狠狠的朝手无寸铁的砸来。

　　刚刚转移完斗气的我，只好用起全身的内力，用着如同婴儿一般白皙的手迎了上去！

　　高下立判，我退五步，他退三步！

　　“你果然非同一般，居然敢只手挡剑！还有刚刚那慢吞吞的武功也出乎我的意料！居然可以挡住我凌厉的斗气！”亚特赞叹的点了点头。

　　“哼，中华武学那是你们能了解的！”我高傲的说道。

　　“亚特供奉，需不需要找另外两位供奉来帮忙！”巡卫长恭敬的问着亚特。

　　“不用！我不能被那两个老家伙笑话，说我连一个小毛孩都挡不住！”亚特拒绝到。

　　“小毛孩？！我还没有打够，再来。我就让你看看小毛孩的实力！”显然，我对他叫我小毛孩十分不满！

　　“好，我们再站！”亚特眼中的战意也被我提升了起来。

　　我取出戒指里的剑，带着丝丝破空之声，对着他就横刺过去！

　　亚特面沉如水，重剑之上，斗气狂喷而出，剑尖笔直刺出，宛如一条毒蛇直迎向我！

　　我后退一步，避开迎面重剑，再次迅速欺身功去！

　　两道人影在虚空和地面之上，不断的来回激斗，地上青石石也因为能量冲撞而溅射开来，整整薄了一层！那些巡卫也忍不住喝喊声起来，一浪高过一浪，震天撼地！也来围观的人越来越多！甚至我还看到两个充满威胁的老头望着我们笑！

　　我们在场上势均力敌的争斗了很久，终于以各自退后三步的结局分开！

　　“亚特！要不要我们帮忙啊！好像你不行啊！哈哈哈哈！”一个老头嘲笑的说道。

　　“哼，奥科，你不要说风凉话，这小子的实力难道你还看不出来吗？我不相信你上能好到哪里去！”亚特反击到。

　　那个叫奥科的瞬间停止了笑声，讪讪的笑了笑，没有说话。

　　我看到这两个老头的样子，想来就是另外的两位供奉了。不由产生了撤退的心理，我可没自大到可以一对三，就刚刚一个也堪堪平手！

　　“小子，皇宫可不是可以随便闯的地方，既然来了，就留下吧！”奥科突然说道。

　　身形也步入场中，和我遥遥而站！

　　“就凭你，呵呵，我要想跑，你们还没有一个能难住我的！”我自信的说道。

　　“是吗？我们三个圣级也拦不住你，哼！你以为你是至圣吗？”奥科嘲笑的说道。

　　“那你们就试试看！”说完，我就准备运转身法逃跑！可是却发现自己像是撞到了墙壁，整人被封锁到一个空间里！

　　“呵呵，亚特，你不是我不行吗？看到没？我一招就制服了他，想不到还有没领悟空间能量的圣级！”奥科大笑道。

　　亚特脸红一阵白一阵，他也没想到我居然没有领悟到空间能量而有圣级的实力！以至于被人笑话！

　　瞬间恼羞成怒，对着还在空间里的我就是一拳攻来，我恐惧的用拳头迎了上去，也用出了旋破，仓促只见只凝聚了七成力道，只见那阻挡我的墙壁瞬间裂开！如同肯德布的结界一般，能量一点一点消失在空中！内心也闪过了一丝喜悦！

　　但这点喜悦很快被迎面来的拳头给打碎，我被结界消耗了大半力量的拳头，那是他十成力道的对手，只见我喷血倒飞出去！

　　看着他们准备欺身上前的样子，我只好压住身上的伤势，运起行云流水就向外赶去！很快就消失在他们的视线中！

　　所有人目瞪口呆的看着这场变故，奥迪他们三人心里更是不平静。

　　这小子确实够诡异，居然在没有掌握空间能量的情况下打破空间牢锁，还有刚刚那身法，怪不得他说我们当不住他！要是我们没使用空间牢锁的情况下，确实只有吃灰尘的份！

　　“三位供奉，我们还需要追下去吗？”巡卫长问道。

　　“不用了，以那小子的身法，就是你们发现也没什么用处，何况他也没有恶意，只是找我比武。额！你稍微通知下宫里的娘娘皇子之类的就好了！”亚特吩咐道。

　　已经走出了一大段距离的我，并不知道他们在怎么评价我！我只感觉自己一阵阵剧痛！也就再强力运起行云流水像着一个屋子赶去，因为我发现里面没有人，正适合我疗伤！

　　我细细的检查了一下自己的身体，不由的一阵苦笑，身体内部的很多器官都被震出了血，一阵阵的剧痛涌上了心头！也终于明白父亲当初一招打的沙流吐血！原来圣级高手多了一个牢笼般的技能。

　　正当我准备运转内力疗伤时，只听见门外有脚步声传来，我只得偷偷的躲在房间的一个柜子里！

　　“你们下去吧？我累了，想休息！”恩！？是我那姐姐的声音！

　　“是，皇后娘娘！”

　　我听着房间里只剩下她一个人，于是打开柜子！从里面走走了出来。

　　紫艳·琴显然被我吓到了，张口就准备大家，我只得飞身上去，蒙住她的嘴巴，把她压倒在床！

　　“好姐姐，是我，别叫行不？”我语气虚弱的说道。

　　紫艳·琴这才看清楚是我！点了点头！我把手松了开来。

　　“你这坏蛋，一上来就欺负姐姐，还不从我身上起来！还有，怎么这么久不来看姐姐，说是不是把我望了。”紫艳·琴责怪的骂道。

　　我张张嘴正准备说些什么，可是身体一阵难受生生的让我发不出声音。

　　“你这混小色狼还不起来，哼！”紫艳·琴恼怒的说道，手撑住我的胸膛，猛地一用力就把我推了起来！

　　“噗嗤”，一道口喷鲜血的声音猛的从房间之中响起。

　　紫艳·琴大惊，对着我说道：“弟弟，你怎么了，我没有想到你这么不禁推，姐姐不是故意！”

　　我带着虚弱的声音说道：“姐姐，不关你的事情，我是被人打成这样的！你离我远点，我要运功疗伤，还有，不要让人知道我在这！有什么话等下和你再说！”

　　紫艳·琴点了点头，对着我说道：“恩，你就放心疗伤吧，我会守着你的！”

　　我点了点头，运转着内力就修复着震伤的内脏。好大一会儿，我才睁开眼睛。只见紫艳·琴一脸关心的望着我。

　　“弟弟，你的伤好了吗？”紫艳·琴急忙问道。

　　我苦笑的摇了摇头，说道：“还没呢？只修复好了三成，不过不用力过猛的话，应该不会出现什么问题了！”

　　“弟弟，你是被谁伤成这样！还有你怎么到皇宫来了！”紫艳·琴问道。

　　“除了你们养的那几个供奉，还有谁能把我伤成这样！哼，不行，我下次一定要把场子找回来，要不是我仓促只见只运起七成力道，也不会伤的这么重，还有那该死的空间牢锁！”我狠狠的骂道。

　　紫艳·琴张大嘴巴看着我，结结巴巴的说道：“你。你。你就是‘儒圣’，今天和亚特打的不分上下的‘儒圣’！”

　　我苦笑的点了点头，无奈说道：“是又怎么样，还不是被人打的吐血！”

　　“啊！你真的是‘儒圣’啊，嘻嘻，想不到我弟弟就是传的沸沸扬扬中的‘儒圣’！咯咯！”紫艳·琴犯傻的笑着自言自语。

　　“姐姐，你不要傻笑了，我都一身伤在这了，就是传言的再厉害有什么用！”

　　紫艳·琴赶紧接道：“那不同的，他们都是成名好久的圣级高手，你能在他们三个眼皮低下逃走就已经很了不起了，还没听说过那位圣级可以再他们围攻下逃走，而且听说你还没掌握空间能量！”

　　看着他一脸兴奋样，我也只好由着她！

　　“哦，对了，你怎么会没事去找亚特打架呢？你又和他没仇？不会是你想到皇宫偷什么吧？还是和那个妃子有勾结！”紫艳·琴一脸怀疑的望着我！

　　我听到她的话，头顶冒着汗，心里佩服着她的想象力：“你想到哪里去了，我只是来找亚特来切磋功夫的，那知道弄的一身伤！”

　　“呵呵，也是，我刚刚听侍卫也是这么说！不过你胆子真大，找人切磋居然找到皇宫来了！”紫艳·琴嬉笑道。

　　“你以为我想啊，可是我不知道别的圣级啊，你总不会要我去找我老爸吧！”我苦笑道。

　　“哦，那也是，额！让我看看你还哪里受伤了，我帮你看看！可惜我没学水系和光明系魔法，要不就可以帮你了！”紫艳·琴感叹道。听的我心里像是有一股暖流在流。

　　“好姐姐，你就不要在找了，我身体外没有伤，是内伤！”我低头像她看去。

　　只见两条衣服遮挡不住洁白玉腿搁在床上！看着她那成熟的身躯散发出来的魅力，我的心顿时一股火热，身体也搭起一个小帐篷！

　　紫艳·琴明显看到我的变法！她娇躯一震，俏脸嫣红一片，有些恼怒的说道：“小色狼，伤还没好，就乱想着什么呢？”

　　我苦笑的摇摇头：“姐姐，你以为我想啊，可是你也太纯熟了，太有诱惑力了，我控制不了自己！”

　　听道我的夸奖，紫艳·琴顿时就笑了，对着我骂道：“一个小屁孩，还知道成熟，诱惑？”对着我的小兄弟又是一捏，我顿时吸了一口凉气。

　　“姐姐，你不要再动了，我怕会犯错误！”我的样子说不出的无奈。

　　紫艳·琴白了我一眼，芳心有些急跳，这个臭小子从来都没有将她当成皇后来看，嘻笑着没个正形，话语间老是透露着一丝若有似无的暖昧，却让她有种从来没有的刺激感觉！

　　我被紫艳·琴风情万种地白眼激得心头一荡，顿时有些口干舌燥。

　　我的那双眼睛一直离不开紫艳·琴的那双洁白玉腿，手不自觉的就攀了上去！也对自己的自制力大为鄙视！

　　紫艳·琴感受到我的动作，娇躯一愣，随即有些恼怒的骂道：“小色狼，还不快把你的爪子拿开！你还有没有把我当姐姐！”

　　我嘿嘿干笑两声，随后又对着紫艳·琴的说道：“姐姐，你就给我摸摸，你的玉腿太漂亮了，我忍不住就。”

　　我望了望紫艳·琴。她白了我一眼，然后闭上眼睛，对我来个不闻不问！

　　我嘿嘿一笑，就用手摩挲着她的腿，慢慢的，我的胆子也越来越大，竟然一路往上移动！但很快就被一双柔弱手给抓住！

　　“好弟弟，放过我好吗？姐姐是皇后，不可以和你乱来的，刚刚那样要是被皇上知道，我们两个都要被砍头的！”紫艳·琴哀求道。

　　“姐姐，我就再摸一下下，马上就好了！”我的色心仍旧不死！

　　紫艳·琴的那双手马上就放开，很快，我就摸到一片柔软！

　　“啊！”一身呻吟，让紫艳·琴再次抓住了我的手！

　　“好弟弟，就到这里好不好！”她眼中居然有着泪水的痕迹！

　　我不由的骂了一句自己一句“禽兽”！

　　手离开她的身体：“姐姐，对不起，可是我就是忍不住！”我自责的说道。

　　紫艳·琴突然笑了：“好了，姐姐也不是怪你，要是姐姐不同意，你还能用强不成！不过你还真是个小色狼，以后不准再这样了！”

　　我赶紧点了点头。

　　“弟弟，你准备怎么办？难道你还想在姐姐这过夜？”紫艳·琴问道。

　　到你这里过夜？！我可不敢！我怕自己犯错误！

　　“哦，不了，我马上就走！”

　　“可是你还有着伤呢？怎么出宫？”紫艳·琴担心的问道。

　　“姐姐，你放心了，怎么来的我就怎么出去！我只是身体内脏出血，不会很影响我的轻功！”我自信的说道。

　　“那这样你要小心了！”紫艳·琴叮嘱道。

　　“恩，好的，那我走了！”说完，我就准备离开。

　　“等一下，弟弟，你要记得来宫里看我，下次你就用令牌将来，不要偷偷摸摸的！”

　　说完，她居然在我脸上亲了一口。我本来安分下去的小兄弟，顿时又昂首挺胸起来。

　　我逃跑似的走出房间，只听见里面一串响铃般的笑声！

　　真是一个妖精，迷死人不偿命！


第057章 儒圣

　　“老大，你知道不知道？世上居然出了一个比你还天才的‘儒圣’，昨天居然只身闯进皇宫！大战三位供奉后，从容而退！啧啧，那可是只有二十岁左右圣级啊，更是可以以一敌三，而且都是成名好久的圣级啊！”马利的语气说不出的羡慕。

　　我苦笑的摇摇头，也不知道从谁口里传出来，越传越离谱，居然把我夸的天神在世似的，以一敌三？！我要不是内力自动护体，怕是那条命就交代到那了！

　　“原来也就以为只是剑法好的‘儒圣’，居然给人这样的惊讶，皇城现在传的沸沸扬扬，赞叹着他独闯皇宫的豪情！那些怀春少女更是恨不得马上嫁给他！咳，为什么不是我呢？”马利突然叹了一口气！

　　“你？要不要我和妮莉说说？！让她帮你物色一个。”我讥讽的说道。

　　马利干笑了两句：“老大，这不是开玩笑吗？你老可千万不要告诉妮莉！不过老大你就不嫉妒‘儒圣’！”

　　我听到他的话，哑然失笑，呵呵，我有必要嫉妒自己吗？！

　　经过马利的这段小插曲之后，我来到老狐狸的家里，一屁股坐到了他对面！

　　见到的肯德，一脸警惕：“小子，你又来做什么？”

　　我没好奇的看了他一眼：“老家伙，我找你有事不行啊！”

　　“那我们可说好了，你小子被想再让我做吃亏的事情，还有不准整我，要不我就是冒着被我老婆欺负的危险，我也不会放过你的！”肯德还是一副担心的表情！

　　“老家伙，我没时间整你，你快告诉我，圣级多了一项什么能力！这项能力怎么获得！”我不再和这老家伙废话，直奔主题！

　　“你小子这也不知道？这是常识啊！突破到圣级就有空间牢锁的技能！一般只要你到了圣级，这项技能也就有了？！”肯德解释道。

　　怎么会呢？以我的实力应该到了圣级啊！可是为什么我没有出现？难道是因为我学的是内功？！不行，我一定要了解这是什么技能，要不以后打斗也太吃亏了吧？！

　　“老家伙，这项技能有什么作用？”

　　“哦，只要到了圣级，就会出现一种叫神念的东西，可以不用眼睛就感受到周围的一切！你也就可以用它感受到空间能量！从而组成空间牢锁！”肯德解释到。

　　“空间能量？那是什么？难道能量也分很多种吗？”我不理解的问道。

　　“恩？！你到底是不是这个世界的人？居然连这都不知道？能量要是不分很多种，哪来的暗魔法，光明魔法，水系魔法等等分类！”

　　废话，我要是这个世界的，我能不知道吗？

　　“老家伙，你不知道我失忆了，讲详细点，空间能量是怎么一回事情！”我不耐烦的说道。

　　“呵呵，你小子！！所谓的空间能量就如他的表面意思，就是一种用来形成空间的能量，远古时期所做的空间戒指所用的就是它，不过制作方法已经失传了！当你步入圣级后，你自然就会发现这种能量，然后就可以用神念命令它们筑成空间牢锁！”

　　我似懂非懂的点点头！

　　“这种能量是坚固的，如果没有神念控制它消散的话，是打不破的！也就是说如果达到圣级，任你再多大剑师也打不败，因为只要他给自己一个防护，你就伤不到他，已经立于不败之地了！”肯德再次解释到。

　　我听到他的话，心里鄙视道：狗屁，我昨天不就一拳打破了！力能破万物，关键还是要看你的力量够不够！

　　其实我这种想法没有错，但是要打破完全由空间能量组成的空间牢锁，所需力量要是同等级的几何倍！就好比肯德掺杂了一小点空间能量的结界，不也要大剑师才能破开一个口子！我能破开空间牢锁，也是得助于与众不同的内力！要不以我还逊于奥科的力量，那是休想破开的！

　　“老家伙，那至圣之后又是技能？”想到我迟早要和卡施塔对上，不由的问出了这句话。

　　“呵呵，至圣级有的是领域，空间能量组成的领域，在我的领域里，我就是神，就是你再多圣级也没有用！就如大剑师和剑圣一样的一道巨大鸿沟！你看大陆满地的大剑师，大魔导师，可是剑圣，圣魔导师有多少，至圣级别的呢？”肯德语气里有一种说不出来的自豪！

　　“老家伙，有什么得意的，都这么老了才达到至圣，有本事和索拉比啊！人家可是四十多岁就达到了！”我不给面子的打击道。

　　肯德老脸涨红的看着我：“你小子知道什么，那老家伙不是靠他父亲，他哪能这么快就达到圣级！”

　　“切，不如就不如，还找借口，怎么没见你也靠下你父亲！懒得理你，我去看下师娘！”我说完就准备走！

　　肯德气呼呼的看着我：“小子，我不和你计较，不过你来不会就问这些吧？你有什么用？或者说你快达到圣级了！你小子真是个迷，要是别人，一站在我面前就可以看穿他实力，可是就是看不穿你的！”

　　“老家伙，你还好意思说，你要我去找大皇子麻烦，要是他府中有剑圣怎么办？我能不了解清楚吗？”我对着他吼道。

　　肯德这才想起这么一点，想了想，对我说道：“那倒也是，要不我叫波特去处理，就不用你了，毕竟在绝对的实力面前，任何阴谋都没用！”

　　我以后否决道：“不要！要是我没做，还不知道你们两个老狐狸会又威胁我做什么？我还是先做了这件，好安心！不和你说了，我要去找师娘！”

　　肯德听到我这么说，也只能这么办，毕竟有他在，就算被抓，大皇子也不敢把我怎么样！但听到后面那句话，马上就警惕过来，对我说道：“你去找你师娘干什么？不会又有什么阴谋吧？”

　　“怎么？我想师娘也不行？嘿嘿，看来我要和师娘说说了，说你不让我去找她！破坏我们之前的感情！”我阴险的笑道。

　　“啊！别！你马上去！我就问问？好奇，好奇！”肯德马上摆手道。

　　我嘿嘿一笑！转头就离开。

　　“师娘，我想你了！呵呵，师娘，你又漂亮！”我拍着马匹道。

　　“辉儿怎么来了？呵呵，你的嘴巴就是甜！”师娘笑道。

　　“想师娘了！”我谄媚的笑着。

　　师娘宠爱的对我骂道：“谁信你这小滑头啊？找霞儿来了吧？不过你唱歌还真好听，我还从来没听过那么好听的歌曲！”

　　“恩，以后有机会我再唱给师娘听！哦，对了。师娘，以后你还是不要叫院长去收衣服了，我刚刚来的时候，看着院长拿着一个粉红色肚兜！多不好意思啊？而且对院长的声誉也不好！”我一脸为院长着想的说道。

　　“什么？我没叫他收衣服啊！”师娘不理解的说道。

　　“啊！那我就不知道！可能是院长看衣服在外面，然后收进来的吧！”我还是若有其事的说道。

　　“哼，想不到他是这样的人，看我不好好教训她！”说完，师娘就像大厅走去！

　　已经走了一段距离的我，马上又听到一声惨呼！我的心情也不由的愉快起来，叫你们威胁我！！


第058章 步入圣级

　　“空间能量？什么是空间能量？怎么样才能找到它？”我坐在小湖边静静的想着！

　　“神念？应该和我的一样的东西吧？我也可以感受到周围的每一件事物！可是，为什么我找不到所谓的空间能量？难道是因为我不是这个世界的人？不会的，什么时候能量也会认人了？那就是因为我练习的是内力的缘故了！但是没理由我华夏武学会比他们低级啊？”

　　湖面的水被吹起一圈圈的波浪，太阳的光辉也一如既往的普照着大地，湖面的水珠也被折射出七彩光芒！耀丽，亮眼！

　　看到如此美丽的画面！内心也闪过了一丝明悟。

　　对？折射！空间能量是不是也是天地元气分解过来的！如同白光一样可以折射成七彩光芒！

　　内力所需要的能量都是天地元气！而天地元气是不是就是所有能量的集合？怎么样才能把他们一一分离出来！光是由于波长等不同的原因而出现不同的颜色的光！但是能量是由于什么呢？

　　我忽然想起地球上研究的脑电波专业！既然空间能量是因为感觉到的，那是不是就是说它和天气元气的频率不同而产生的效果！而内力的修炼就是增加脑电波和它的契合度！

　　想到就做，我把意念一点的透出体外！认真的感觉方圆几百米的万物！有徐徐的风，青青的草，洁净的水！还有那充满天地让人为之一清的天地元气！

　　我照着地球脑电波研究书籍的步骤，运转内力一点点调整着脑电波，可是本就很难以把握的东西，哪能被轻易的调整！

　　不知道多久以后，因为过度的用脑，头也慢慢的沉重！直到我昏昏欲睡的时候，脑袋猛的一震，把所有的负面感觉都驱除出脑海！我甚至感觉到一种飘飘欲仙！

　　映射到脑海中的东西也多了许多，很多不同颜色的小点滴飘散在空中！红的，黄的，白的，蓝的。

　　我内心闪过一丝喜悦，一点一点的感受着他们，白色的点滴有光的纯洁，灰色点滴有土的温厚，黑色点滴有暗的鬼魅，而蓝色点滴有水的温和，每种颜色，都对应着一种感觉。

　　我想这就是这个世界所谓的魔法元素吧！可是，我为什么没有找到空间能量呢？

　　我再把意念一点点的扫描着，终于，在各种能量之间找到了一些透明的点滴，如果不是观察仔细，还真发现不了它。我把神念慢慢的接触它！果然，一种空洞的感觉涌上心头，我知道，我找对了，这就是空间的感觉吧！

　　我控制着它们组成空间牢锁，很快，一个笼子状态的球体就出现在脑海，如同透明的水晶球一样，虚幻，美丽！

　　我长嘘了一口气，挥手让它消失在天地间，也收回了神念！

　　圣级！我真到了！

　　十七岁的圣级，怕是神魔时代以后的第一个吧。我轻笑两句，内心一阵得意！

　　我反反复复的练习着空间能量的运用，也不知道又过了多久，空间牢锁被我运用的得心应手，举手之间就可以布出！

　　我不以为然的拍拍手：都这么练习这么久了，才达到父亲那种速度！真失败！

　　我却不知道，要是别人知道我的想法，怕是对我又是一轮的鄙视：你小子知道什么？你以为空间牢锁这么好步，别的圣级达到你这种速度的，没有一年的练习，怕也有几个月吧！你小子就是得了便宜还卖乖！

　　看着周围各种色彩的能量，我不由的想着，既然我可以控制空间能量，那是不是也可以控制别的能量呢？

　　很快，我的想法得到了证实，一阵阵的狂风，一连串的火球，一块块的水幕，一道道的雷电，一根根的土刺。都出现在我眼前。风云变色，眼花缭乱！

　　要是有人看到这种情况，肯定会以为是各系学生在这里聚集施展魔法，要是他知道这是一个人的杰作的话，怕是要被震撼的要死，感叹一个全系的天才出现。要是他还知道这个人在没有任何咒语就施展魔法的话，怕是在没有任何思想前就晕倒在地！

　　除非达到圣级，否则不可能出现没咒语的前提下就施展出魔法，全系的圣级！想想就恐怖吧！可是现在的我却还没有一点我很强的觉悟，第一思想就是去找那三个老头报仇！

　　各种能量还是在四周飘荡，内心再次闪过了一个大胆的想法！是不是我可以把这些能量当做天地元气纳入体内，虽然我不知道它们是不是天地元气分解出来的，但是它们也是能量，既然是能量，那没理由不行啊！恩，试试！

　　我盘坐于地上，闭上双眼，以神念为引导，将各色能量摄入体内，引导他们再体力运行，一心再引导着能量的我，并不知道我周围已经布满能量，人也飞到了半空中，绿色的木，红色的火，蓝色的睡，白色的光明，黑色的暗。一股脑的涌进体内，融合到我的内力中去，很快，本来无色的内力外围像是镶了一层七彩膜，内力也一点一点的壮大！

　　一阵剧痛把沉浸在引导能量中的我给刺清醒！只见我周围布满了七彩能量，非常的浓稠！我咬着牙，忍着剧痛再次把体外的能量灌入体内，很快，七彩能量疯狂的涌进体内，甚至呈现出暴走的态势！也剥夺了我对身体的控制权！

　　此时的我有苦说不出，身体承受的非人的痛楚，偏偏头脑却无比的清醒，狂暴的能量把我的骨骼，内体，经脉破坏着！一阵阵巨疼让我身上冒出了豆大的汗滴！也一次次责怪自己的贪心，要不然也不会被能量肆虐的对待。

　　我忍着非人的巨疼，努力的把能量从我四周驱散出去，可是我前期引导的太多，一时间却也只驱散其中的一小部分。

　　正当我无可奈何，有死的觉悟的时候，身体终于停止了对能量的吸收，但身体因为痛楚而出的汗也形成了一条流径！本就被伤的身体再次雪上加霜！

　　身体内裹着一层七彩膜的内力还是在体内快速的运转，快破碎的经脉再次承受着它的一次次冲击！再也承受不住巨疼的我终于昏睡了过去，对身体所有的部位也失去了感觉！人还是盘坐在空中！四周的能量也一直盘旋着！


第059章 第六条经脉

　　清晨，湖边林荫丛丛的树间传来鸟鸣的声音，碧绿色的湖上波光粼粼，山间林木幽深、流水潺潺，仿佛是一个世外桃园，幽静、美丽！这山吸得精华，也颇有几分灵秀之气。

　　一个全身狼狈的人从一个七彩的茧中走出，发端凌乱，全身污垢！

　　这个人自然就是我！被以为走火入魔的我，却意外的醒了过来！而且发现因祸得福，第五条经脉也已经贯通，身上的伤也好的七七八八，人也被拔高了些！

　　我转身看了看七彩能量，发现里面少了白色和蓝色！我想，身体、经脉的修复怕就是靠的它们吧！

　　我再次把神念透体而出，方圆数里的景象就出现在脑海中，一树一木，一动一静，都那么清晰，仿佛是出现在刚刚洗过的眼睛前！

　　各色各样的能量像是有生命似的，一点一点的在天地间飘舞，但是一接触到我，就融入身体之中！

　　我把神念融入身体内，只见真气的量增加了一倍，也比以前精纯了好多，两者相比，就如糙纸和精纸！天壤之别！

　　真气在经脉中缓缓的流动，给身体送来了一丝丝暖意。每转动一周，就吸收体外的天地元气和各色能量！

　　但是另我惊奇的是：什么颜色的能量吸收的多，外面那层七彩膜就什么颜色更深，但是厚度还是不变！就如一条七彩的丝绸在其中流动！

　　我并不知道，我这次并不是走火入魔，要不能也不会在我坚持不住的时候停下来，而是因为我对各色能量的契合度太高，而导致各色能量争先恐后的往身体内部涌去！导致了失控的状态！

　　正如我想的那样，天地元气是所有能量的集合，脑海中早已和各色能量的频率达到了共振！只是各种频率的相互干涉，让我只能感受到天地元气，而不能感受到它们单种能量！可是脑频率一发生偏移，所有能量就马上可以感受到！也就出现了上面的情况！

　　内力的修炼就是把天地元气纳入身体，它的分支自然也可以进入身体！

　　这个世界的人，修炼斗气的人一般比修炼魔法的人体制更好，那是因为他们把斗气纳入了体内，斗气一点一点的改善他们的身体！

　　修炼魔法的人又比普通人体制更好，那是因为他们和魔法能量有一定的契合度，能量会自动进入他身体内，在人不知不觉的情况下就改善体制！这也就是实力越高，人活得越久的缘故！当然，他们和我们有养生气之称的内力相比，那是有无法跨过的鸿沟的！直到很久以后，有人一听到内力两字，顿时就心生恐惧！如果等级不是相差特别巨大，马上掉头就走！

　　全力的运起行云流水，人就如一道青烟，马上就消失不见！如果把以前当做是子弹的话！那现在就是火箭！

　　我想，现在的我只要不落入至圣级的领域中！怕是和他们也有的一拼吧！

　　简简单单的在湖中洗了一个澡，从空间戒指中取出一套崭新的衣服，套在身上就往学院赶去！自然，那老狐狸又得劳累一次！嘿嘿！

　　“老大，你这几天去哪里来了，怎么一直不见你人影啊！两位大嫂都找你来呢！”我一进宿舍门，马利就跑到我面前急躁的问道！

　　我疑惑的望了望他，说道：“恩？！几天？昨天我不是看到你们了吗？”

　　“老大？你没发烧吧？！不会你自己也不知道你去哪里了吧？你可整整消失了四天！”马利伸出四根指头对我说道。

　　额！看来这次我在小湖边的突破用了整整四天了！怕是那两个丫头会着急死，额，还有米西露！

　　“哦！我出去处理一点事情了！”我随口找了一个理由！

　　“老大，你要是再出去很久，可要和大嫂打声招呼，她们可担心死了。学院里里外外都找了，都急哭了，以为你被别人报复了！”

　　听到马利的话，我一阵自责。那两丫头把心全部放在我身上。找我不到，还不知道急成什么样了！不行，我要去找下她们！

　　我没有搭理马利，直径向着门外走去，可是刚出门口，就见两女向我这里走来！身后还有艾薇儿，米雪琪，妮莉，甚至还有极度恨我的菲媚儿！

　　她们看到门口的我，愣了一下！但马上，两女就掉着眼泪扑了过来！我伸开双手，感动的紧紧把她们拥入怀中！

　　很久以后，我在她们额头每人轻吻了一下！笑了笑说道：“丫头，我这不是回来了，不要哭了！”

　　两女听到我的话，把我抱的更紧！

　　“辉哥哥，你不要无缘无故就消失了，我以为你再也不要我们了！”小丫头含着泪说道。

　　我轻轻的在两女臀部拍了一下，宠爱的说道：“傻丫头，我怎么会不要你们，以后不准再这么想了！要是想了，我还打你们！这次是因为事出突然，所以来不急通知你们！以后我有事的话，一定和你们打招呼！”

　　我檫了檫两女梨花带雨的脸，轻轻的把她们推开，只见她们脸上露出了笑容！

　　“老大，大嫂！你们不要再卿卿我我了，进来再说吧？”出现在门口的马利突然说道。

　　两女脸色顿时通红，再次把头埋入我怀中！我狠狠的瞪了一眼马利！没有办法，只有慢慢的等着她们！

　　我拉着还是脸红小丫头，小萝莉步入房间！找了一个地方就坐了下来，对她们说道：“恩？你们怎么来了，没有课吗？”

　　“哼，要不是为了寻找某位负心汉，还以为他被人给打死了！我们会逃课几天吗？”菲媚儿带着钉子的嘀咕道。

　　我听到她的话，笑了笑，想到，这小妞还是很不错的，怕是看到小丫头她们担心，也放下手中的事情来找我了！呵呵，典型的心软口硬！

　　“呵呵，原来是这样，那就谢谢各位了。”我第一次这么客气的道歉，我知道，要是没有她们，小丫头两女还不知道怎么样！

　　所有人诡异的望了我一眼，想不通我今天怎么这么有礼貌了！

　　“哦，没关系！我也是为了我妹妹！”艾薇儿说道。

　　“我就更不用了，我还没谢谢你给我写的好歌呢？”米雪琪也接过话说道。

　　“呵呵，既然这样，就当我欠你们一个人情吧，以后你们有什么需要帮忙的尽管吩咐！能做到的我一定帮！”我对着她们说道，两眼却望着小丫头和小萝莉！

　　她们也终于明白我为什么突然变了一个人似的！原来是为两女还债！内心闪过一丝羡慕！

　　“你对她们真好！”米雪琪突然这样感叹一句！

　　“呵呵，我不对她们好，对谁好！她们可是我的宝贝，要是有人想欺负她们，哼，必须从我尸体上走过去！”我眼里冒过一丝冷光！

　　在坐的女人都被我这句话给感动，一脸羡慕的望着小丫头和小萝莉！

　　“秦辉，我真能叫你帮我做件事情？”艾薇儿突然问道。

　　我点了点头，说道：“恩，只要我做的到的！你有什么需要我做的？”

　　“咯咯，还没想到，不过我不会叫你做简单的！”艾薇儿显然很高兴。

　　听到她的话，我不由的有些后悔，这小妞可是公主，不简单的？那是什么啊！看来以后不能乱下承诺了！得，这次就便宜她们了！算是为了小丫头和小萝莉！

　　“好！你们想到再告诉我！”

　　“秦辉，你能不能帮我一下！”米雪琪满怀希望的问道！

　　我点了点头，说道：“你们都可以，说吧，你要我做什么？”

　　“老大，那也就是说我也能了，嘿嘿，老大，我要你帮我。”马利突然插嘴道。

　　我打断他的话：“滚，没你的份！小弟找老大不是很正常吗？你小子离我远点，看到你我就心烦！米雪琪你继续说。”

　　听到我的话，艾薇儿和米雪琪眼中闪过一丝落寂！看来他是没有把我们当自己人！所以才会补偿我们！

　　很快，米雪琪又笑了起来，对着我甜甜的说道：“哦，我想叫你帮我再写点曲子！可以吗？”

　　我点了点头说道：“马利！拿笔过来！”

　　我接过马利递来的笔，把前世的几首歌曲再次抄袭了过来！递给了米雪琪。

　　米雪琪接过，有点依依不舍的说道：“秦辉，既然霞儿找到了你，那我每天就要离开了！有机会的话，一定要来我家坐坐！我很想再向你请教！”

　　我看了看她绝色的容颜，脸色露出笑容，点了点头：“会的，有机会我会去看你的！”


第060章 我满足你

　　“宝贝，今天怎么这么疯狂，我一进门就像恶狼一样扑了上来！”我的手指在米西露的乳尖上拨动着！

　　“啊！”米西露面红耳赤：“谁。谁。谁叫你消失这么久，我还以为你出事了呢！啊！坏蛋！轻点。”

　　“宝贝，你不要担心我！你还不知道我的实力吗？”我含着米西露的耳垂说道。

　　米西露全身顿时颤抖起来：“不要。不要再逗我了，你还说，你不就是大剑师实力吗？比你厉害的人海了去了，自大狂！”米西露骂完，在我胸前画圈圈的手也微微用力！

　　“额！宝贝，轻点。嘿嘿，你也许不知道，你爷爷那老家伙找的圣级高手就是我！学院的结界就是我破的，那五个大剑师，哦，不！是六个大剑师也是我杀的！嘿嘿。还一个被我带走了！”我为了让她安心，把一些猛料给暴了出来！

　　米西露听到我的话，顿时听下了所有的动作，愣愣的看着我，但是很快，她“扑哧”一下笑了出来。

　　“亲爱的！你不要再开玩笑了，咯咯，就知道逗我！十七岁的圣级！你还真以为你是天才啊！”米西露笑的前呼后仰！那一片雪白的抖动让我热血沸腾！勉强自己压制住自己犯错误的小兄弟！

　　我挥了挥手，米西露的笑声愕然而止！目瞪口呆的看着我，那只柔暖的手也伸出一个指头指着我！想说什么，却什么也没说出口！

　　我再次挥挥手驱散空间牢锁，把米西露搂入怀中，对她说道：“宝贝，现在信了吗？以后不用担心我了吧！”

　　米西露用力的把我勒住，兴奋的说道：“亲爱的，我信，我信了，咯咯。想不到你比那狗屁‘儒圣’强多了，咯咯，十七岁的圣级。历史上好像还没出现过吧！亲爱的，你真伟大！看来我的眼光也不错！”说完，她就一脸花痴状态的望着我！

　　听到他的话，我头上的黑线直冒，这小妞居然把我也骂就去了！得，我成了狗屁！算了，也不用给她解释了，知道我是剑圣她也就安心了！

　　“宝贝，你可不能和你爷爷说，我可不能让他有防备，我还想多整他几次呢！”

　　“咯咯，亲爱的，你坏死了，就知道想怎么整爷爷，长这么大，我就见过他在你手上吃瘪！太有意思了！我不会告诉爷爷的，我也想看热闹呢？不过你要给我好处！”米西露一副惟恐天下不乱的样子，也乘机提出了要求！

　　“呵呵，你要好处是吧！嘿嘿。我满足你！”我的手攀上了她的宝贝！全身压了上去，房间里顿时响起了一片呻吟声。

　　我迈着悠闲的步子走在校园幽静的小路上，内心说不出的喜悦，刚刚我又把学院新布起的结界给弄消失！那老狐狸怕是又有段时间忙了，呵呵！

　　“皇子殿下！我说了，我是不会和你在一起的，就更不会随你回国了！你就死了这条心吧！”菲媚儿带着厌恶的言语传进了我的耳朵里！让我情不自禁的向着她的方向走去！

　　“菲媚儿，你还是现在跟我的好，怕是不久以后，你会求着让我要你！”这是一个刺耳的声音！

　　“哼！不要以为你是瓦兰帝国的皇子我就怕你！告诉你，这时艾耀帝国，还容不得你耀武扬威的！在我眼里，你不过就是一条高贵的狗！”菲媚儿厉声的说道。

　　躲在旁边听的我，对菲媚儿有了一个全新的认识！乖乖，这小女人平时看起来挺文静的，想不到这么大胆，连他国的皇子都敢骂？就不怕引起外交纠纷？！

　　“哼，你不要敬酒不吃吃罚酒，告诉你，艾耀帝国马上就要姓瓦兰了，今天你答应也得答应，不答应也得答应！臭婊子，你敢骂我！你等着，我用完后，会把你丢到军队里做军妓的！让万人骑！”

　　那瓦兰皇子凶相毕露，张开双手就向菲媚儿扑去！把菲媚儿吓得惊慌失措，连连后退！漂亮的脸上匆忙恐惧！

　　我算了算时间，把拇指伸进口袋，慢悠悠的走了出来：“喂！你们也是再玩强暴吗？不过你们不够专业啊！那啥皇子应该动作更快点！面容笑的更淫荡些！哦，还有菲媚儿，你就更不行了，你应该双手抱胸，然后叫出歇斯底里的求救！恩，还有，眼泪，眼泪在哪。”

　　听到我的话，两人的动作顿时停了下来，愣愣的看着我！

　　反映过来的菲媚儿马上转到我身后，紧紧的抓着我衣服！一副受惊后的小鸟状态！

　　“你是秦辉？哼，我劝你还是不要管我的事情为好，你那点实力在我面前什么都不是，快把菲媚儿交出来，我还从来没尝试过学院第一美女的味道！”瓦兰皇子狠声说道。

　　我轻轻的扳开菲媚儿的手，感觉到她的滑腻，柔软，我情不自禁的捏了几下，不过还曾经在恐惧中的她，显然忽视了我的动作！目不转睛的望着我，不知道我回做什么样的决定！

　　“呵呵，那是，你是皇子嘛！我哪能和你比！这就过来把她带走吧！我没意见！”我笑了笑，对着他说到。

　　我的话音刚落，只觉一具充满淡淡清香的娇躯入怀，很是舒服！

　　我拍了拍她还在颤抖的身体，望着瓦兰皇子：“那个，不好意思，你看到了，她不配合你强暴，貌似更喜欢我！这样吧，要不你把她让给我好了！”

　　瓦兰皇子见菲媚儿在我怀里，马上怒火中烧，一句话也不说，运转着他高级剑师的斗气就向我砍来！

　　我摇了摇头，对着怀中的菲媚儿说道：“小妞，是不是很想揍他，嘿嘿，我就给你这个机会！”说完，我就抱起她，用她当做人体兵器，对着瓦兰皇子就迎了上去！

　　一身倒地声的出现，马上就分出了胜负，瓦兰皇子狠狠的瞪了我一眼，爬了起来，捂这胸口就逃离了这里！我对着他的背影一阵冷笑，这次就放过你了，妈的，老子最讨厌没有技术含量的强暴了！


第061章 夜闹皇子府

　　我转头对着菲媚儿就是一阵责备：“小妞，你是不是胸大无脑，怎么会和一个禽兽样的人单独来这么偏僻的地方，还有，你的魔法是用来看的吗？不知道砸上去啊！还有嘴巴，嘴巴是干什么用的，叫，叫你知道吗？还有，你怎么能随便扑到别人怀里，要是他也是个色狼，你不就羊入虎口吗！妈的，今天要不是正好碰到我，看你怎么办？”

　　菲媚儿看到我生气的样子，忽然笑了起来！那双水粼粼的眼睛看着我！很高兴的说道：“秦辉，想不到你也会关心我！咯咯！”

　　我一阵愕然的看着她，这小妞是不是傻了，经历过刚才画面，她居然笑的出来，还有我是关心她吗？这可是骂她！恩，是这样的，我怎么可能关心一个恨我的人！顶多就是因为小丫头她们的缘故，帮帮她！

　　“小妞，你不要自多多情了，我怎么可能关心一个一心想把我吃了的人，我是看在自己欠你一个人情的份上！额！现在我还清了，以后我们就两清了！”我矢口否认道。

　　“你休想，我又没叫你帮我，是你自己多管闲事！嗯？！让我想想，我要你做什么呢？咳，算了，想到再告诉你吧！”菲媚儿似笑非笑的望着我，样子说不出的狡黠！

　　我一阵气苦，得！我今天的好事白做了，吃力不讨好！

　　菲媚儿见我无可奈何的表情，露出了得意的表情！摆着她浑圆的屁股就向外走去！

　　我见她的神色，一句话顺着嘴里就说了出来：“小妞，貌似刚刚你扑入我怀里是要我强奸你吧！放心，我不会让你失望的！有时间我会布置好场地情节的！”

　　菲媚儿顿时停下了脚步，转过头，对我怒道：“秦辉，你混蛋，我不会放过你的！你给我等着！”

　　我得儿意的笑，完全不在乎她的话，扭头就离开！嘿嘿……我就是要让你渗的慌！

　　夜晚准时的到来，圆圆的月亮散发的光芒洒在地上！像是无处不弥漫着银子！把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　我抬头望了望，只有零散的几颗星星闪着光芒，声息全无，如同今晚的夜！在这最清新，最美好的夜晚，我却要去实行我的一个承诺！

　　房屋上一条影子极速的移动，很快就来到一座豪华的院子的前面，我从戒指中取出一声黑袍，抱自己裹在其中，没有人可以看出我的年龄，身份！

　　脚尖轻点，我的身影出现在虚空之中！静静的用神念扫描着下面，没有发现想象中的圣级高手，内心不由的闪过一丝失望！看来，今天的活动会提早结束了！

　　大皇子休闲的坐在椅子之上，端起茶杯，仰头微微的抿了一口，嘴角露出了享受的弧度！忽然，手臂一抖，猛的抬起头，茶杯也应声而碎！发出一声破碎的脆响！

　　再他的不远处，赫然坐着一个人，全身黑袍，两腿层叠的放着。手里也端着一个茶杯！毫不客气的品尝着那昂贵好茶！

　　别科额头之上冷汗直冒！来者不善，善者不来，大半夜的，以这种诡异地出场方式出现在这里，想必并没有带来什么好意！他的手慢慢的往怀里摸去，眼睛小心翼翼的看着我！

　　我眼角动了没动，似乎没有注意到他的小动作般，仍旧我行我素的喝着茶！

　　一声响动，让这个安静的夜顿时喧闹了起来，一条条人影往着我所在的房间极速赶来，兵器的声音了也在耳边慢慢的响了起来！

　　也许是因为到来的援兵，别科的底气又硬了起来，傲气的对着我说道：“这位朋友，不知道深夜到此，有何贵干？”

　　我吞下最后以后茶水，满足的砸了砸嘴！抬头望了他一眼，淡淡的说道：“也没什么，就有点手痒了，上次有六只老鼠跑到我的地盘去走了走，今天我算是来回礼的吧！怎么？你们不欢迎？呵呵，我想不会，这不，已经有这么多人来迎接我了！”

　　别科静静的想了一下，脸色猛的巨变，说道：“你是艾耀学院的人？肯德至圣派你来的？”

　　我不屑的撇了撇嘴，冷笑一句：“我可没说，你就慢慢猜吧！”

　　别科干笑两句，对着我说道：“上次的事情完全是意外，我也不知道那几个手下会在学院闹事！这不？就是他们死了我也没说一句话？”

　　你没说一句话！怕是不敢说吧！你要是说了，怕是你那老爹也保不住你！

　　“你和我说这些没用，去和肯德说！他是他，我是我，你在我的地盘上闹事，怎么也要给你点回忆吧？”

　　他难道真不是学院的人？要不怎么敢直呼肯德至圣的名讳！可是他们六人也只到过学院啊！以他刚刚出现的速度，怕是风系的大魔导师吧！

　　“你真不是肯德至圣派过来的？”别科再次确认道。

　　我微笑的说道：“他？！他还不够格命令我！我说过，我只是回礼的！”

　　“哼，既然你不是肯德至圣派来的，那你就留在这吧！”别科恶狠狠的说道，你既然不承认，那就是把你杀了，量肯德也没什么好说的！

　　我鄙视的看了他一眼，淡淡的说道：“皇子殿下，我看你怎么把我留下！哦，对了，难道是凭你这几个大剑师，和一群废物的高级剑师！”

　　别科听完我的一席话，身体宛如严冬般的冰凉！不敢相信的望着我，口里念道：“你。你。你难道达到了圣级？”

　　我微微笑，十指轻轻交叉，慢慢的拨动，漫不经心的道：“你试试不就知道了！”

　　别科眼中，狠色闪过，对着我厉声道：“哼，我就不信，你达到圣级了，艾耀学院也只有那么几个圣级，貌似没听说过有风系圣级！”

　　别科手对着外面一挥动，命令他们就像我攻来！


第062章 宝贝？

　　我满脸含笑的看着看向我攻击来的人群，微微的叹息一声：“你们都是乌龟吗？这么慢！既然这样，我就帮帮你们吧！”

　　我的笑容虽然看起来柔和，但却让所有人泛起了一种无力感！就在所有大剑师的剑，大魔导师的魔法要接触到我时！只留下一把空椅子成为废屑！

　　看着反映过来的人群再次向我奔来，我略微嘲讽的摇了摇头，脚尖轻点，一抹神念如同扫描仪般的将房屋之中所有的人，纤毫必现的收进脑中，那几个达到大剑师，大魔导师的人被一一呈现在眼前！

　　我冷笑的看着他们，随手抢过一把重剑！对着一个大剑师的后背就猛砍而下！只听一时巨响，用来挡我的剑也应声而飞！那人也口喷鲜血的走上了黄泉，倒在了地上！

　　巨剑极速挥舞，一条条人影倒在了地上！别科看到这种现象，心头感到有些毛骨悚然，那张英俊的脸上也布满了汗水！

　　很快，所有人都躺在地上，呻吟声不绝于耳！我随手丢开那把剑，慵懒的升了一个懒腰。全身传来的一阵舒适感！微微扭扭头，瞟了一样满脸骇然的别科！

　　见我注意到他，别科条件反射般的后退好几步！这才敢眯着眼睛，偷偷的看着已经坐在椅子上的我！

　　我笑了笑，对着下面说道：“你们这些在地上打滚的，都给我起来，把那些大剑师，大魔导师的尸体给我搬走！我不喜欢和尸体讲话！”我摇了摇头，想不到这个世界的人还真会装，我除了把那些实力高的杀了外，其余的人都小伤！

　　“大皇子殿下，怎么？就这样结束了？没有帮手了？要是这样的话？看来你会很难过了！”我调侃的望着他！

　　别科双目低垂，眼睛中闪着冷光。不知道在想着什么对付我的法子！

　　我心里一阵冷笑，哼，要不是看在你是小萝莉同父异母的份上，我现在就把你杀了！我不喜欢留一颗炸弹到身边的！

　　我飞身到他面前，在他没反映过来之前就点住他的穴道！

　　别科忽然发现自己全身不然动弹，不知道我给他施了什么魔法，满脸恐惧的看着我，眼睛张的大大的！

　　我毫不在意的望了望，对着那些还活着的人淡淡说道：“你们，现在马上在这个大厅撒上一泡尿，拉上一堆屎！然后去把府上值钱的东西取走，我就不为难你们了！”

　　所有人都面面相窥，想不到我想出了这样一个报复方式，但碍于别科平时的淫威，居然没有一个人移动！

　　我见此情况，哼了一句，淡淡的说道：“你们不做也行，我就是不知道把魔蛇和魔鼠放到你们胯下不知道会发生什么情况，要是放点蜜糖，再拿来一窝蚂蚁呢？”

　　所有人不约而同的打了一个冷颤，看着我的眼神一阵骇然。急忙把房间当做厕所！

　　我指着两个人吩咐道：“你！还有你！对着我们尊敬的大皇子嘴巴撒上一泡鸟！……对，就是这样，我靠，你小子怎么回事，变态，居然让你那恶心的东西接触到大皇子殿下的嘴巴，难不成还想他为你做点什么？或者说以前你们就经常做？！”我厌恶的看着他们两个！打了一个冷颤，“咦”一声，摇了摇头就离开这个臭气熏天的房间！

　　我看着那些人一个个大包小包的抱着，离开了这个府上躲难去！内心闪过一丝快意，怕是别科会肉痛的睡不着觉吧？积累了这么久的实力，在这一刻消失殆尽！

　　我随手放了一个火系魔法到不远处的房子，在他府外墙上刻上艾耀两字！飘然离去！

　　我想，这回艾耀学院的名声会再上一大截吧！至于大皇子的报复，我一点都不担心，他可没有任何这局证明我就是艾耀学院的人！只要老狐狸一口咬定他不知道这回事情！就算明眼人一看就知道是学院做的，他也无可奈何！至圣的名声毕竟摆在那！

　　……

　　第二天，天亮！床头的米西露早已经消失了！我慢悠悠的起床洗涮完毕，步出了房间！迎着朝阳，全身暖洋洋的舒适！

　　闲来无事的我步进的练武场，只听见到处讨论着昨晚大皇子府的惊变！虽然内容和事实存在差距，但所有人都肯定这是学院派人做的，对着昨晚实施的我交口称赞！

　　“海波特导师，今天又是你的课！”

　　海波特把我拉到一边，对着我说道：“秦辉，昨天的事情是你的杰作？”

　　我笑了笑，说道：“不是！不过是我叫一个圣级高手做的！你和院长那老狐狸说一句，我父亲和波特的事情两清了！”

　　还波特疑惑的看了我一眼，但还是点了点头：“会的，不过昨天那人干的真漂亮！怕是以后不会有人敢在学院闹事了！”

　　我笑了笑，没有说话！点了点头，向外走去，因为我记起，放在皇宫那许久的宝物还没选出！趁着今天没事，就去把它取出来吧！

　　我出现在城门前，从空间戒指里取出那放置了好久的令牌！丢给了一个士兵，显然，我听到了他一口松气声！

　　跟着他弯弯扭扭，终于走到了一座古老的门前，只见那士兵把令牌放在门中的凹陷处，很快，那门就轻轻的打开，沉积了许久的粉尘也应声而落，灰茫茫的一片飘了下来！让我情不自禁的后退几步！也对这里面的宝物充满期待！

　　“秦辉伯爵！请跟我来，皇帝陛下吩咐了，你可以到里面随意选取一件！”士兵对我说完，就走进了大门！

　　我点了点头，也跟了进去！本以为会是漆黑一片的藏宝阁，里面却十分明亮，每隔不远就放置着一盏魔法灯！

　　我跟随着领路的士兵走到了底下一层！那放满物品的放架上都布满一层厚厚的灰尘！我用手摸了摸，本来洁白的手顿时漆黑一片！

　　“秦辉伯爵，因为这里很久没人打扫，所以比较脏！这一层放的是一些值钱，稀少的宝物！下一层是兵器，盔甲之类的宝物！最后一层放的都是些最珍贵的宝物！你认真的选一件吧！”

　　我点了点头，迈着步子就向放架走去！一件一件的扫描着这些物品！领路士兵静静的跟在我身后，认真的注视着我没一个动作！

　　我笑了笑，在心里鄙视了一遍恺光·艾耀，心里说道：妈的，老子有这么无耻吗？会多拿你的！额！要是拿多了，那也是不小心的！


第063章 神级

　　各种琳琅满目的物品摆在放架上了，有颜色各异的七彩魔晶，有时代相隔甚远的花瓶，装饰品！有耀眼夺目的金制酒杯。

　　看着那一件件价值连城的物品出现在面前，我内心却没有一点激动，像是一切微不足道似的，平静的用眼神在它们身上滑过！

　　不知道为什么？总是有一种血脉相连感觉从心头涌出。当我步入底下第二层时，那种感觉更是强烈！我甚至感觉到自己的颤抖！

　　我停下了脚步，静静的体味着这种感觉，沉思了片刻之后，猛的睁开眼睛！对地底二层的宝物看也没看，就向最后一层奔去！

　　领头士兵疑惑的看了我一眼，摇了摇头！但还是无奈的跟了上来！只是我的人影已经消失了踪迹，让他一阵惊讶！

　　我刚刚步入最后一层地室，眼角再也忍不住流出了泪珠，血脉相连的亲近感让我心头一阵激动！华夏，对，这是华夏的感觉！

　　出现在身后的邻头士兵见我如此失态，忍不住说道：“秦辉伯爵，你没事吧？”

　　我没有搭理他的话，全身颤抖的闭上眼睛，神念透体而出，搜寻着地室的没一寸空间！

　　很快，我猛睁开眼睛，向着一个箱子飞奔过去，对着它就是一剑，那箱子顿时分崩离析！里面的物品也零散开来！

　　“秦辉伯爵。你。”领路士兵似乎想责怪我！但很快因为我神色制止住他下面的话。

　　只见我满脸热泪，看着一把在他眼中看来是细小的剑，双手颤抖的向前伸去！像那是绝世真物似的！

　　不错，这确实是绝世宝物！干将，居然是华夏传说中的干将，那古朴的汉字显示出它的身份，没错，只有华夏的神剑才能给予我这么强烈的感觉！也只有它才这么神奇，未见其身先有觉！

　　我一接触到剑身，募的，地室之中，青光大盛，原来不起眼的干将，居然爆发出刺眼的光芒，四射开来！让在场的两人，不自觉的闭上了眼睛。

　　突然，手上传来一阵巨痛，只见干将在我手上割了一个口子后，重回剑鞘！

　　我这才细细的打量着它！这是一把颇带古朴气息的长剑，在剑鞘之上古汉字“干将”在其上，并且泛着淡淡的青色，两条神龙正好把他们盘旋在中间！定眼看上去，青锋古剑的出尘味道涌上心头！不过，不管它如何脱俗，却也摆脱它是剑的事实，剑，凶器也！只看那被我细细拨出的一小段，我就知道它的锋利！光亮的剑身，散发着一种无法抗拒的森冷！

　　我把它收回剑鞘，一点也不在乎还在滴血的伤口！我知道，我选中的宝物就是它了！

　　我微笑的点点头，对着领路士兵说道：“就是它了！你和陛下说一声吧？”

　　正当我转身准备离开的时候，眼角的余光却扫到了一个字体，没错，还是我华夏的文字！我情不自禁停下了脚步，把它从底下抽了出来，一本书籍！古老的纸张显示出它年代的久远！

　　我翻开写有“华夏手册”的封面，只见上面写着：“吾本华夏人士逍遥子，却意外来到异界！遭奸人迫害！如能看懂此文字者，必是我华夏族人！愿我们齐心协力，共扬华夏神威！不过奸人势大，在你没有一定实力前，你不让破开封印，阅读后面的内容！另，我把干将和手册放在一起，送给有缘后人！至于华夏的另一把神剑莫邪已经被我同伴掉如大海深处，希望你能把它寻回！”

　　我翻了翻后面，果然，一张张泛着黄色的白纸出现在我面前！也让我一阵惊惧：连我圣级的实力都显得弱小！那是，神级！

　　不过，就算是神级，我也不会放过你，华夏的人，还容不得别人欺负，哼！

　　前辈，你放心，华夏的宝物我会去寻着的，陷害你的奸人我也不会放过！我眼中闪过一丝冷光！

　　领头士兵见我一点也没有把手册放下来的意思。忍不住的对我说道：“秦辉伯爵，皇帝陛下只允许你选一件，你看？是不是。”

　　“哦，我知道，你和皇帝陛下说，那五十万金币我不要了，就当买这本手册！”我华夏的东西，怎么能落入别人的手里！不知道干将怎么辗转到皇宫之中来了！

　　那士兵一点离开的意思都没有，眼睛直盯着我的空间戒指。

　　我笑了笑，淡淡的取下了空间戒指，丢到他身上，对着他说：“我的戒指先交给你保管了，你安心的去吧！我不会再取宝物了！”

　　那士兵接过戒指，对着我微微道了道歉，就向恺光·艾耀禀报去了！

　　果然，如同我想象的那样，恺光·艾耀一听我用五十万换取一本即看不懂，又翻不开的垃圾书籍！顿时高兴的答应！口里念道我头脑发热！

　　我接过士兵递过来的空间戒指，把两样物品都放入其中！顺着原路，向大门口走去！

　　望着士兵的背影，我嘿嘿的笑了两句，从衣袖里面取出一颗水系圣级魔晶！丢入空间戒指，以我的速度和神念，你只要一走神，我就有机会取下一样物品！嘿嘿，好像圣级魔晶挺值钱的！不过这颗就送给小丫头吧！谁叫她是水系魔法师呢！

　　我悠悠达达的往着我那干姐姐的宫殿走去，我一想起她那狐媚的诱惑，心头就涌起了一股热火！情不自禁的就想去看她，即使知道这是在玩火！

　　幽静的宫殿之中，我那姐姐拿着一本不知道什么样的书籍在看着，一点也没注意到我的到来！那些服侍她的宫娥也不知道被她打发到哪里去了！

　　我找了一个座位，轻轻的坐了下来，双手撑着头，静静的看着她那绝美的脸蛋！

　　我的一声咳嗽，打破了这营造了很久的画面，紫艳·琴疑惑的抬起头，却见我做在那含笑的看着她，马上丢下手中的书籍！跑到我面前，说道：“弟弟，你怎么来了？”


第064章 混蛋弟弟

　　“弟弟，你怎么来了？”

　　我笑了笑，对着她说道：“姐姐，我想你了，就过来看看！”

　　“就知道欺骗姐姐，你有艾薇安她们陪着，那会想想我这个老女人啊！”紫艳·琴虽然口里这样说道，但眼角的笑意暴露出她对我的话很是喜欢！

　　“姐姐，你可一点都不老，正当年轻，魅力无限，那是艾薇安那样的小女人能比较的！”我把心里话说了出来！

　　“咯咯，你的嘴巴就像摸了蜜一样！对了，弟弟，你吃午饭了没有！我叫人去准备？”紫艳·琴问道。

　　“哦！好吧？但是你不要和国王陛下一起吃吗？”我疑惑的问道。

　　紫艳·琴马上变成一副落寂的神色：“陛下？！我一个月都不一定能见他一次！他总是忙着国事，我嫁来之后从来没有陪过我！”

　　“姐姐，我。”我的话欲言又止！

　　紫艳·琴突然扑哧一声笑了起来，说道：“好了，我的好弟弟，我们不说他，姐姐叫人给你准备好吃的！”

　　我点了点头，用手把她搂入怀中！说道：“姐姐，你还有我！”

　　紫艳·琴感受到我的动作，俏脸一片血红，身体僵硬了一下，但还是任由我抱她入怀，脑袋也静静的枕在我肩膀上！

　　“小色狼，我就知道你没安好心，就知道占姐姐便宜！”紫艳·雪猛的把我推了开来，俏脸通红的对我骂道！

　　我一阵苦笑，大姐，这能怪我吗？我的小兄弟那是正常反映，谁叫长的这么有诱惑力，而且你胸前的那团软肉一直压着我！

　　我伸出手，摆了摆，想解释点什么！

　　可是，我的话还没说出口，紫艳·琴突然叫道：“弟弟，你的手怎么了！”

　　我顺着她的眼光望去，见被干将割伤的手有着一条血珈，我笑了笑。说道：“哦，你说这啊，不小心被剑割了一下，没事，不用担心！”

　　“还说没事，你看，都那么大的伤口了！过来，我给你上点药！”紫艳·琴嗔怪的望着我，把我拉倒椅子上！转身就向外找药去！

　　我看着她以皇后之身忙忙碌碌，为我上药的那副认真表情！内心的感动无法言语，我知道，我又多了一份责任！为她，为这个关心爱护我的女人！

　　“姐姐，好了！没事，一点小伤，过几天就好了！”

　　“你啊！就不知道好好照顾自己！来我这里两次，就流了两次血，咯咯，以后你还是不要来了，要不总有一天你会流血而死！”紫艳·琴对我骂道。

　　“我就算死也要来，这么漂亮的姐姐，我可舍不得！”我调笑道。

　　紫艳·琴听到我的话，白了我一眼，内心却不平静：这小子的话里面总是透着暧昧，可奇怪的是我居然不反感，甚至还有一点喜欢！这是怎么回事？难道我真是坏女人吗？

　　“好姐姐，你的饭菜什么时候来，我饿死了！”我拍着肚子对对紫艳·琴说道！

　　“哦！我马上去吩咐，你坐在这不要走！”紫艳·琴说完，就步出了房间！

　　很快，一桌香喷喷的饭菜就出现在房间！我独特的方式再次显示在餐桌上，看的紫艳·琴含笑的摇头！

　　……

　　和紫艳·琴百无聊赖的度过了一下午，给她反复的讲着《白雪公主》，想不到如此成熟的她，却对这个单纯的故事如此痴迷，每次听都随着情节的起伏而脸色变幻！我摇了摇头，完全不理解她，不过还是再讲了一边！

　　紫艳·琴定定的望着我，用一种期待的语气说道：“弟弟，你说姐姐能找到自己的王子吗？”

　　我感受到她的伤感，肯定的说道：“姐姐，会的！即使没有！我也会做你的王子的！”

　　紫艳·琴听后，轻敲一下我的头，笑道：“坏蛋，你难道还能把我从皇帝陛下手里抢来！好了，姐姐能这样已经知足了，就在父王送我进宫的时候，我就知道了自己的命运！”

　　我摇了摇头，没有接她的话！时间就在压抑的气氛中过去！

　　紫艳·琴打破了沉默，调笑的说道：“小色狼，今天晚上准备去做什么？不会又去偷香窃玉吧！”

　　“姐姐，你看我像那样的人吗？”

　　“像，像极了！艾薇安不被你骗了过去！”

　　我摔倒在地，艰难的爬了起来：“姐姐，貌似我不是骗吧？完全是两相情愿的事情！何况，凭着你弟弟的优秀人品，英俊到极点的容貌，还用的了做骗那么低俗的事情吗？”我自恋的甩甩头！

　　“咯咯，好了，不和你说了，很晚了，你要回去了，虽然你是我弟弟，但呆太久了，皇帝陛下也会怪罪的！”紫艳·琴下了逐客令！

　　我站起身。看着她小巧的鼻子，没有一点皱纹的眼角！尤其是她的一条腿轻轻地放在另一条腿上的时候，竟然把整条腿都暴露出来，她的腿真白，都能看见细小的青色的血管，皮肤就象透明一样。更另我受不了的是一低头，我居然看见了她的雪白的乳！

　　我咽了咽口水，一句话不禁大脑就脱嘴而出：“姐姐，让我再摸摸你的腿好吗？”

　　反应过来的我，正准备承受紫艳·琴的责骂！却不曾经想到，紫艳·琴用她那柔弱无骨的手拉起我的手，轻轻的放在她雪白的大腿上！说道：“好弟弟，这是最后一次了！我们再这样下去会犯错误的！”

　　我没有的理会她的话，细细的感受着她的滑腻，手也慢慢的上移，我知道，紫艳·琴也动情了，因为伸进坟地的手感觉到一股湿意！

　　紫艳·琴轻“哼”一声，抓住我继续使坏的手，恳求的望着我，眼角甚至有泪珠：“弟弟，好了，你这样，会视我认为自己是个不洁的女子的！”

　　我自责的停下了手，闻着她特有的清香味！那薄厚适中，上面涂着肉色的口红嘴唇，现在也正紧紧地抿着。

　　我内心闪过一丝冲动，对着她就嘴唇吻了下去！良久，我才离开她的嘴唇，对着还沉浸在短路中的紫艳·琴说道：“姐姐，你等我！我会成为你的王子的！”

　　紫艳·琴呆呆的看着我消失的方向，突然扑哧一声笑了出来，自言自语道：“小色狼，我等着你，看你有什么本事拯救我！不过在这之前，你休想再占我便宜！”

　　“娘娘，秦辉伯爵让我告诉您，如果你闲着无聊的话，不妨去看看戏，地点就是供奉那！戏的内容，他说您听到我的话就知道了！”被紫艳·琴打发的老远的宫女踏进房间，不理解的转告我的话！

　　紫艳·琴微微想了一下，就自言自语的骂道：“这小混蛋，就不让我省心！难道他还想再吐一次血，不行，我得去看看！”


第065章 差点把毛烧了

　　月亮却透过云片的空隙倾泻下皎洁的光芒，把地面的轮廓清晰刻露，烘衬出夜里的没一件事物！模糊而又了然，像是为今晚的大战创造气氛！

　　一条影子在巡逻的人群间穿插，让人一次一次怀疑自己的眼睛！跃然于房屋之上的，随手对着对面那座矮小的房屋放了一个响雷！意外的声音顿时让士兵们忙碌起来！一个个向着这个方向赶来！

　　“嗷！”一声掺杂着内力的嚎声，让本不在乎响雷的人飞奔过来，其中，那三个供奉就在其中！

　　“小子！怎么？今天又来挨揍？”奥科傲慢的说道。

　　我的眼神对他斜了斜，丝毫不在乎他的话！眼神仍旧在人群中扫描，终于，紫艳·琴姗姗来迟，看着我的眼神也充满责怪，其中，还掺杂着丝丝担心！

　　我对她投去一个放心的微笑！身体微震，轻飘飘的落到了地上！

　　紫艳·琴身边的宫女，似乎认为我的眼神看向的是她，脸上顿时出现了花痴一般的笑容！

　　奥科见我良久都没有搭理他的样子，双目猛的一蹬，怒道：“小子！你是找死！”说完，对着我就是一个空间牢锁！

　　我的神念微动，就把它驱散在空气中，摇头叹气道：“又来这招，你难道没有新的花样吗？”

　　如此情况，显然出乎亚特三人的意外，眼中也更加慎重！但却没有一点担心，毕竟他们有三位圣级！

　　“这位就是名满京都的‘儒圣’吧！不知道艾耀帝国如何得罪了你！三番两次的来皇宫找麻烦！”

　　听到这意外而又严厉的声音，所有人都对着他行礼。

　　“陛下，你怎么也来了！这里危险，你还是离开吧？”亚特赶紧对着还在像里面走来的恺光·艾耀说道。

　　恺光艾耀扭头望了望他，微笑的说道：“呵呵，难道有三位供奉在这，还不能保证联的安全吗？”

　　三人听到这句话，老脸露出自信的笑容：“陛下，你放心，有我们在这，没人能伤害到你！”

　　我见他们把我晾在那良久，顿时明白了被我忽视的人的感受！

　　我轻哼一句，紧了紧手中的剑，清冷的声音传了出来：“怎么？你们都当我死人吗？三个老家伙，告诉你们，要是我像杀一个人！你认为你们能挡住！”

　　说完，风系魔法加上行云流水，让我的身形如同闪电，瞬间来到恺光·艾耀的身边！让所有的人骇然的望着我！

　　我淡淡的笑了笑，现在重视我了吧！这还是小意思，要是那天我把心中的另一个想法实现了的话！那绝对是鬼魅！

　　恺光·艾耀不愧是皇帝，虽然吃惊和害怕，但还是最先反映过来，冷静的说道：“‘儒圣’，你想怎么样？一定要和我们艾耀帝国为敌吗？”

　　我笑了笑，脚尖轻点，又回到原地：“皇帝陛下，你放心，我也是艾耀帝国的人！刚才的行为不过是想试试大家的反映，呵呵，现在看来效果不错！”

　　恺光·艾耀听到我的话，怒火就从心里冒了出来：小子，你是只想玩玩，但是可把我们这些人给吓死了！老子小子还心有余悸！

　　我的实力毕竟摆在那，恺光·艾耀也只得和颜悦色的说道：“既然如此，那你为何三番五次硬闯皇宫！”

　　“陛下，我也是没办法，谁叫我找不到别的圣级高手练练手！所以只能进皇宫走走了！”我苦笑道。

　　额！合着皇宫是你家的后花园，我们的供奉是你的靶子！所有人心中冒出了这样一个想法！紫艳·琴更是捂着嘴，含笑的看着我！

　　恺光·艾耀强忍着心中怒气，说道：“既然这样，那几位供奉就陪他玩玩吧！”说完，后退几步，对着几个供奉使了使颜色！我知道，那是叫不要放过我眼神！

　　也许他们知道一人留不住我，三人呈现三角形围着我！眼中的战意凛然！

　　三股强大的气势，向着虚空中扩散开来，也让那些实力弱小的士兵连连后退！

　　我辉了挥手，挡住了那快成实质的气势：“既然你们三个想一起上，那我一起把你们解决了又何妨！”

　　三人听到我这句话，眼中冒出怒火，混身的气势猛的再暴涨几分，狂暴的斗气也全部透体而出，竟是一次性就用处了全部实力，没有丝毫的留力！

　　感受到其中传来的力量，我微微笑，手中的剑微微抖动了几下！对着气势已经到达顶峰的亚特直刺过去！

　　亚特不愧是成名已久的圣级高手，一声大喝，巨剑之上，斗气大涨，迎着我细小的剑狠狠的就砸了下来！就在众人以为两剑要不对称的相碰时，我人影闪动，如同春燕一眼飞出了好几米，对着旁边向我攻来的奥科刺了上去！

　　就在我要攻击到未反映过来的奥科时，耳边传来的劲气让我不得不转移方向！

　　葛苏见自己的一件落空，也停了下来，两眼直直的看着我！

　　紫艳·琴张大嘴巴的看着我，人群中也散发着一阵阵惊呼。

　　“啊！供奉大人好厉害，斗气居然那么浓厚。”

　　“那是，要不能能成为供奉。”

　　“不过貌似‘儒圣’更厉害，以一敌三，居然丝毫不落下风！”

　　“牛人啊。”

　　“偶像啊。”

　　话语虽然很轻声，但怎么能不传进我们的耳朵里，亚特顿时就发了狂，瞳孔剧缩，空间的波动再次在我身边传来，他那包裹着金黄色斗气的剑，也牢牢的将我锁定住！重剑仿佛突破了空间的障碍，瞬间便至。

　　我嘲笑的望着他，哼，你以为我还是以前的我吗？

　　眼中冷芒一闪，手中的剑带起一阵阵破空之声，对着亚特的剑身就迎了上去！

　　“铛。”一声金属的碰撞之声响起，也宣告了这一回合的结束，亚特后退几步，惊惧的看着我，想不到短短时日不见得我，力量已经远在他之上！

　　“怎么？都站着干吗？我可没忘我那吐血之仇！”我用剑轻轻敲了下地面，淡淡的话语传散开来！


第066章 嘿嘿你的最爱就是我破坏的对象

　　亚特三人听着我的话，一个个冒出炽热的眼神，却因为顾及我的实力，还是静静的呆在原地不动！

　　所有人见这诡异的一幕，不敢相信的望着三位供奉，想不到他们居然被人逼得的不敢动手！于是在底下窃窃私语！

　　我轻笑的摇摇头，运转内力于剑上，强力的劲气带起了一片片撕破声，向着奥科就攻了上去！

　　奥科见状低骂了一句：“妈的，怎么就选到我了！”但躲避不了的他只有迎了上来！

　　其余两人也向着我包抄过来，凶猛的斗气金光大盛！搅碎了一片片的月光，让在场外的紫艳·琴为我捏了一把冷汗！

　　我嘴角微微动了动，握了握手中的细剑，运转内力于全身，毫不相让的迎了上去！

　　四方的速度极快，眨眼间就转换了位置，四周的人群都分不清人，只见四条影子在眼前不停的转换，耳边传来了一阵阵的碰撞声，其中，甚至掺杂着火花！

　　我面沉如水，身形不断的闪躲，剑法也连绵不觉的向着他们攻去！以一敌三，堪堪平手！虽然凭借着身法，可我也只用出七成的内力！

　　细剑的魅力在这一刻发挥的淋漓尽致，优雅却有杀机毕现！简简单单的搁，带，刺让人防不胜防！

　　我越打越顺手，手中的剑在没有任何意念前，它就已经攻出了下一剑！我知道，我的剑法有了一个质的变法，或许，这就是人们所说的在被逼中爆发吧！

　　汗水从奥科三人的额头不断冒出：这小子是什么怪物，剑法越来越诡异，也越来越自然！再这样下去，怕是必败无疑！

　　也许感受到我没有恶意，这片大陆的人崇拜强者的血液顿时激活过来，一个个高呼：“‘儒圣’！‘儒圣’……。”震耳欲聋，传的好远好远！引得无数人向着皇宫方向看来！

　　亚特像是发了狂似的，斗气不要命的往我身上招呼，那金黄色的斗气在虚空中滑过一条条痕迹，而后不打散开来，如同烟花绽放一样绚丽多彩，让下面的女人发出了雀跃的声音！

　　“亚特！听到没？下面的人在感谢你为她们送上如此美丽的夜空！”我挡住奥科的剑，向着亚特调笑道。

　　亚特瞬时怒火中烧，全身的斗气再暴涨几分，冲天而起，影亮了一大片天空，而后金色的光芒猛的一缩，全被吸扯进了巨剑，对着我毫不留情的就横削而下，隐隐有着破空之声传出！

　　巨剑所过之处，空间出现了些许裂痕！

　　我的眼里闪过一丝慎重，实在没想到这一件的威力竟强大如斯，身体内的内力极速旋转，再次抽取几分出来，加注到剑上！运起太极的精髓就是一带！

　　手上传来的微麻让我庆幸没有和他硬拼！

　　“铛……”

　　地面与剑的相撞，发出了震天的响声！

　　在相击之处，碎石彪飞，使得众人习惯型的闭上双眼！

　　当碎石平静，所有人急忙睁开眼睛时，只见一条几米长的裂缝出现在地面！

　　乘胜追击，在亚特力竭之时，我飞身闪到他身后，对着他后背就是一点，然后一脚把他放到在地！

　　奥科两人显然没有想到会这样的变故！一时间竟然呆呆的望着在地上一动不动的亚特！

　　“怎么？都傻了？要是不想打了就自己上来让我踢两下屁股！给个百八十万！我也就不计较以前的事情了！”我淡淡的说道。

　　所有人愕然，想不到我这么无耻！

　　还没说过话的葛苏再这一刻也忍不住：“他妈的，人怎么可以无耻到这种地步！”

　　我脚尖轻点，立于半空之中，怒道：“妈的，要打就快点，本少还要回家抱女人！没时间和你们唠叨！”

　　奥科气的差点吐血，心里骂道：我靠，貌似是你小子要和我们打吧！无耻，真他妈无耻！但也只好再次运起斗气！

　　看着一前以后向我攻击来的两人，脚尖轻轻用力，我的剑再次迎向了两人！

　　两股金色的斗气相互盘旋，对着我的后背就直奔而来！

　　我收住向前刺去的剑，在虚空中虚踏一脚！身体就猛的上升几米，那斗气也打在的虚空之上！

　　我举着那把被月光照射的泛着寒光的细剑！内力运转于剑尖！长间刺出，依靠这精妙的步伐和连绵不绝的剑势！奥科两人顿时被我逼得狼狈连连，那身昂贵的衣服也被我刺的条条洞洞！

　　我轻笑一声，忽然收起手中的剑！运掌就向葛苏拍去！

　　已经习惯我剑势的葛苏显然不习惯我这一出，只得仓惶的挡来！

　　可是，他本就拙劣的剑法如何能抵挡太极精髓的这一掌！只听一声相碰声，他也倒在了地上！

　　见奥科一脸骇然的表情，我轻轻一笑，说道：“是我动手，还是你自己认输？”

　　奥科很光棍的丢下了剑，收起身上的斗气，说道：“我认输！”反正你小子也没什么恶意，我可犯不着被你打到在地，那可是很疼的！

　　所有人呆呆的望着奥科，这还是我们尊敬的供奉吗？还是神一般的偶像吗？

　　我见状，对着他赞叹道：“识时务者为俊杰！既然这样，那我就……。”

　　话还没说完，我就来到他面前，对着他就是一点！

　　“啊，你对我做了什么？为什么我不能动了！”奥科惊惧的看着我道。

　　“吵什么吵，不就封住你穴道吗？”我随手点住他的哑穴，自然，那刚刚爬起来的葛苏我也不会放过！

　　“‘儒圣’你要对他们做什么？”恺光·艾耀担心的问道。

　　“呵呵，皇帝陛下，你放心，我只是取回上次吐血的利息而已，不会太为难他们的！额，也就把他们身上的毛全部剃光为止！”

　　“什么？！你要把他们最喜欢的胡子给剃掉？”恺光·艾耀显然被我的话给惊到！

　　我听到恺光·艾耀透入的信息，更是坚定了我的想法！

　　“当然！不过要是皇帝陛下你可以找到人阻止我！我也没什么好说的！”我淡淡的说道，老早之前我就知道，这片大陆，实力可以凌驾于皇权之上！

　　听到我强势的话，恺光·艾耀安静了下来。阻止你，怕是没至圣不能吧？我上哪去找至圣，至于肯德那老家伙，怕是巴不得看我笑话！

　　我在人群中选了三个人，强逼着他们把这几个老头的毛给剃过！

　　看着光溜溜的三个脑袋，我一阵愉快，妈的，叫你们欺负我！一点也没有曾经是我来找事的觉悟。

　　紫艳·琴看着我一股得意样，用那性感的眼神白了我一眼！

　　我青衫飘动的落到了房屋之上，潇洒额摆摆手，说道：“皇帝陛下，他们三人两个时辰后就会醒来！额，对了，记得和他们说，有时间的话，我还会来再看他们的！”

　　听到我话的三人，忍不住打了一个冷颤。得，以后这小子来的时候，我一定装着不在，呜呜，我可怜的胡子！

　　恺光·艾耀却有了另一种想法：这小子怎么这么像一个人？好像是秦辉那混蛋，语气，身材，连无耻的程度都一样，难道是他！但随即，他就否定了这种想法：不可能，就是他打娘胎里开始修炼也不可能有这种实力啊！


第067章 啊！我的早操？！

　　随着经历过昨晚事情的士兵绘声绘色的描述，还有一些闲着无事的贵族前去皇宫的求证，得到的却是三个老头遮遮掩掩的回避结果！

　　一时间各种类型传言袭向耀都，并且迅速向周边城市蔓延！渐渐有被整个大陆传播的倾向！

　　可是，制造这场骚动的我却还躺在米西露温柔的床上，丝毫没有被涌动开来的传言给打扰！

　　望着床头空荡荡的一片，我不由的摇摇头，看来我的早操又没有了，想起前去教导学生的米西露，感叹着她的固执和好强！

　　简简单单的解决掉米西露准备的晚餐，回到了对面自己的房子，前脚刚刚踏进，小萝莉一声柔柔的叫唤顿时让我有些失望的心开心起来！

　　我抱起她温软而又娇小身体，转了一个圈，高兴的说道：“小公主，你怎么来了，想我了？嘿嘿！”

　　小萝莉在我怀里咯咯的直笑，显然默认了我的话！

　　我一把把她抱起，对着未关的门就是一脚，直接向着床上走去！

　　小萝莉完全坐在我的大腿上，我可以很清晰的感受到她身上传来的清淡体香！男人的特征也在这一刻发生反映，直直的搁在小萝莉的身上！

　　本来还沉浸在喜悦中的小萝莉，身体绷得很紧，整个人也紧张的不行，脸色透红的望着我！

　　小丫头穿着一身洁白曳地的长裙，柔韧直爽的秀发微挽于脑后，闪闪发亮的水晶胸饰，越发衬显那裸露出来肌肤的凝脂白玉。

　　我的手开始不安分的在小萝莉身上游走！

　　“嗯”小萝莉象征性的挣扎一下，但很快又瘫倒到我怀里，接受被我亵弄的事实。

　　随着小裸露的默认，我的心也开始不仅仅满足于现状，手一点一点经过她平坦的小腹，一点一点的往上移！

　　小萝莉修长的眼睫毛微微抖动了一下，双眸也轻轻的睁开了，媚眼如丝的望着我！身体也开始颤抖起来，但却任由我上下其手，没有丝毫的抵抗！

　　小萝莉就像一只小绵羊那样乖乖的任由我这个大坏蛋轻薄。只是那娇躯的颤抖，显示出她对即将来到的事情充满害怕！

　　“小公主！我很温柔的，不怕！”我停下作怪的手，很温柔的对小萝莉说道。

　　也许是我的话充满魔力，小萝莉竟然真的平静下来！睁开泛着害怕的眼睛，柔柔的看着我！

　　可是，正当我进一步动作事，小萝莉却紧紧的卷着身体！

　　“小公主！怎么了？”我用着嘶哑的声音耐心的说道。

　　小萝莉弱弱的看着我，说：“哥哥，我怕！我控制不了自己！”

　　小萝莉的话让我一阵无语，看着这具能看不能吃的绝美身体，我不由的在脑海中想着办法！

　　很快，某些画面被我记起，我邪笑的小萝莉看去，把头轻轻的低了下去，含着她的耳垂轻轻的说道：“小公主！你……”

　　小萝莉听说我的话，煞的一下，一片血红就从脖子传到脸上，但是还是点了点头！

　　小萝莉眼睛停留到我的小兄弟身上，对着它的巨大不由砸了砸舌，娇羞的带着害怕缓缓低下头！

　　（下面省略一部分字，审核无法通过，请大家见谅）

　　随着她的上下起伏，一股股电流也从下身传来，让我一阵舒坦！

　　不知何时，还沉浸在小萝莉红唇中的我突然被一声敲门声给惊住，受到刺激我顿时把精华射进了小萝莉有些红肿的嘴里！

　　我恼火的望了望们的方向，正准备不欲理会，继续把小萝莉给办了！可是当我回头是时，却见小萝莉已经穿戴完毕！害羞的望着门的方向！

　　靠，这不是要我命吗？居然没把小萝莉给吃了！

　　我气愤的穿了几件衣服，对正在漱口的小萝莉投去一个安慰的眼神！怒火冲天的跑向分，气冲冲的快速打开门！

　　只见马利摆着双手，休闲的站在那，一点也没有感受到我的怒火！

　　我咬着牙说道：“马利！你找我做什么？要是你今天说不出一个让我满意答案！你就准备叫你爸爸给你收尸吧！”

　　马利不理解的望着我，呆了半响，说道：“老大，我没惹你生气吧？怎么好像对你做了什么十恶不赦的事情一样！”

　　我两眼冒着冷光，直直的看着他说道：“哼！今天你这阵敲门声就是十恶不赦，既然你没什么事情，那你就等死吧！”

　　很快，一声惨绝人寰的声音就响起！也一度让经过的学生说是闹鬼！

　　当马利满身伤痕，扭扭拐拐的步入房间，见小萝莉还羞红的脸坐在房间时！似乎有些明白我那些话的意思！顿时哭丧着脸。

　　“老大，我真不知道大嫂也在！要不你们现在继续？”

　　我听到他的话，本来平息了一点的怒火再一次上升。靠，继续，都这样了还怎么继续！妈的，老子今天不打你个生活不能自理绝不罢休！很快，又是一阵惨呼声在楼房见传开！看的旁边小萝莉胆战心惊，也因此联想到刚刚的行为，再次羞红了脸！


第068章 平静的生活

　　时间在无声无息的漂流过去，可是袭转整个大陆的风波并没有因此而停息，反而有愈演愈烈的趋势！学院的这群热血青年更是把我当神一样崇拜！反反复复的评论着那晚的场景！不管我的什么动作，都被他们说成酷到极点！

　　可是，并不是每个人都如此，米西露每次上完课，都在我面前狠狠的骂一顿“儒圣”，说是影响她上课！让在旁边的我，额头黑线直冒！

　　生活平平静静的过着，每天和几女打情骂俏，但却一直没有机会把她们都吃了，让我再一次加深了对马利的仇恨！

　　九阳神功经过这段时间的修炼也更加精纯！金刚罩和易筋经也有了质变！也让我对这个世界天地元气的精纯而惊讶！或许，这就是原生态的好处吧！

　　每天在图书馆，房间，小湖边三点一线的度过着我的每一天，充实的生活让我的对这个世界近一步了解，各种魔法也在我特意的学习中一点点的掌握，大陆，有史以来的第一个全系圣级魔法师出现了！我暗暗暗的想到，不知道这件事情再加到“儒圣”的光环上，会出现什么样的疯狂场景！

　　实力的打仗也让我越来越有底气，肯德那老家伙布置的结界不知道被我破过多少次，曾几度让装成一副圣人模样的他发狂！甚至有些时候我能发现他的神念在结界旁徘徊！让我一阵阵高兴！

　　经过我的开发，本就是绝色尤物的米西露，更是越来越有魅力，让人垂涎三分，学院的广大狼友趋之若鹜！但已经沉浸在我柔情中的米西露却只见视她们于无物，冷傲的气质越加浓烈！让广大狼友失望的同时，也对着米西露未来的老公一阵诽谤！让还隐藏于身后的我一阵冷汗！

　　或许早知道小丫头，小萝莉身后有我！并不逊色于米西露的她们，追求的苍蝇数量直线下降，让米西露一阵抱怨，腰间的软肉也一次次的受罪！

　　这不！又是一阵狠掐：“都怪你！让我做你情人见不的光的情人！你看，这又是你教导学生的情书！”说完，一叠信笺丢在我身上！

　　绿意葱葱的院落之中，微风吹起米西露柔美的秀发，慵懒在软躺在软椅之上，享受着那温暖日光的我，左手一带，米西露娇软的身躯就倒在我怀里！双手在她的身体之上恣意轻薄着！

　　米西露轻晬了一口，但还是瘫软在我身上，任由我为所欲为！

　　我微笑的轻声到：“呵呵，那说明我老婆有魅力！至于那群小屁孩，你不用理会！额！好像你有一个小恶魔我外号吧！你现在完全可以发挥作用了！”

　　米西露脸通红了一下，娇小脆拳轻捶着我胸口，娇声骂道：“你才小恶魔呢！还有，你也是一个小屁孩，我就是不小心被你骗了过来！哼，我不管，你现在就去和爷爷说！我也要光明正大的做你女人！”

　　米西露一副小女人的姿态，不知道她的追求者看到这一幕，会不会大跌眼镜！

　　我轻笑道：“好！我这就去说……”

　　可是，小丫头传来的一声寻找声，马上让米西露闪电似的从我怀里起身，瞬息逃离小院，向着房间走去！

　　我嘿嘿直笑：就知道小妞你脸皮薄，没有公开的勇气！

　　我眼神投向出现在庭院门口小丫头，说道：“霞儿，来，过来！你有事吗？”

　　小丫头甜甜的笑了笑：“辉哥哥，我没事，就来看看你！”

　　这丫头，怕是有两天没见我想我了！我轻笑了一下，把她抱如怀中！闻着她那茉莉花香似的淡淡体香，我对着她红润的小嘴就噙去！

　　小丫头显然还没有反应过来，脑袋一片空白，直到我的舌头伸入了她的嘴里，俏脸之上，这才极速飞上了一抹鲜红！生涩的回应着我！

　　手不安分的在她身上游走，感受着那一片片的细腻！看着脸色的娇艳美人，我心中突然升起万分柔情和感动！轻轻的拨开散落在她脸盘的秀发！直直的看着她。眼中充满爱意的望着我这世的第一个女孩。

　　“霞儿！给我好吗？”我柔柔的询问道！

　　小丫头呆了片刻，似乎没有明白我这句话的意思！但很快，点了点头，娇羞的躲进我的怀里！死死的把我抱住！

　　我内力微转，抱着小丫头微微的飞身起来！就要向着我的房间走去！

　　“老大！”一个熟悉万分的声音在我耳边再次传来，同一个人，我两次的好事都被他打扰！

　　我怒转着头，用杀人的眼神看着马利：“马利！不要告诉我你没看到霞儿！”

　　小丫头从我怀里跳下。娇羞的躲在我身后。而后从我口袋里拿出钥匙，直直的跑回了我的房间！

　　我忍着怒气，等着马利这小子的解释！妈的，这小子太不识相了，神念老早发现他的我还以为他看到这种场面，会远远的躲开！

　　“老大！这次我真不想打扰你和大嫂的亲热！只是，我实在有事情找你！”马利赶紧解释到，他可记得上次的惨状，那可惨不忍睹啊，养了整整一个星期的伤！

　　我咬牙切齿的说：“说……要是你的回答不让我满意，那你就等着在养一个星期的伤吧！”

　　马利檫了一把额头的冷汗，心里暗暗想到：老大可不是一般的记仇，别的事情还好说，对我也只是小惩一下，但是只要打扰了他的二人生活，那后果就严重了！得，不知道爷爷的面子够不够保证我的安全！

　　“老大，是这样的！我爷爷请你马上去趟我们家！他说有事找你！”马利简捷快速的把话说完！然后眼色偷偷的打量我的反应！

　　我皱着眉头，怀疑的望着马利。这小子不会是怕被我揍找借口吧！我和他爷爷可没交集！他怎么会找我！

　　“马利！你最好给我说实话！要不你会死的很惨！”

　　马利哭丧着脸说道：“老大，我真没骗你，真是我爷爷找你！”

　　我见马利不像说话的样子，疑惑的摇摇头，然后说道：“那你知道你爷爷找我有什么事情吗？”

　　马利摇了摇头，说道：“老大，我也不知道！我爷爷只是叫我马上带你回家！”

　　难道是我是“儒圣”的事情暴露了，可是就算如此也不是他首先来找我啊！咳，算了，不想了，还请去一趟吧！毕竟他是马利的爷爷，帝国的公爵！

　　“哦！既然如此！那走吧！”我对着还在等待我回复的马利说道！

　　马利松了一口气，然后笑着走在前面带路！


第069章 老公爵的邀请

　　跟在马利身后，弯弯扭扭的走到了校门口，一辆豪华的马车停在其旁！马利拉着我直直向它走去！

　　和马利一起坐在平坦柔滑的座位上！轻轻的挽起那丝绸般的窗帘！定眼向外看去！

　　马利对着仆人打了一声招呼！马车顿时平稳的像前驶去，那种舒适感，不下于前世的顶尖名车！

　　微风顺着窗口向着我迎来，脸上传来一阵阵的凉意让我心头一阵阵的愉悦，我闭上眼，慵懒的躺在宽阔豪华的车内，享受着这难得的美好！眼神露出一股陶醉的神色！

　　马利满脸得色的看着我，口里说道：“老大！这车舒服吧？这可是我爷爷的宝贝！一直不准我碰，想不到今天却沾你光了！”

　　我睁开眼睛，斜斜的望了一眼一副自豪模样的马利，心里想到：看来！这位帝国公爵怕是有求于我了！只是他都做不到的事情，我能有什么办法？

　　我没有理会马利在那对马车的赞美！仍旧闭上眼睛，等着目的地的到达！

　　显然，我低估了这辆马车的优秀，以为要很长一段时间才到达目的地马车，却突然飞快的加速，奇怪的是我没有一点不适感！

　　马车停靠在一座巨龙雕像的旁边！我跟着马利走进了这座气势宏伟的建筑里面，望着里面玲珑有致的假山，小院，楼房！让我感叹有钱人的奢侈，也萌发了我对金钱的喜欢！

　　一路无语，穿插在各个精细的建筑之间，很快来到一座朴素的小院！简单却干净，典雅！

　　马利走到大厅，就着吩咐仆人去叫老公爵！我坐在了大厅之中的客位，享受的喝着仆人送来的茶！露出了微微笑容！不愧是公爵府，连招待客人的茶都这么珍贵，这可是有价无市的茶啊！我那曾想到，这是老公爵忍着痛才取出的！

　　一个头上微微有些白发，却老态神钟的老人微笑的出现在我面前！给人的感觉是温和，还有不起眼！要是他到人群中去，怕是没那个会注意他！

　　一声掺杂着温和笑声的声音，打破了平静：“你就是秦辉吧，呵呵，经常听马利这混小子谈起你，果然，一表人才，颇有少年英雄的风范！”

　　我笑了笑，对他的客道话自动过滤！不温不热的说道：“您老过奖了，小子可没你讲的那么好！”

　　老约旦见我一副尴尬生涩的对答，点点头，在他心中也有了一个大概的影响：要是平常的人见我，不是溜须拍马，就是不自然的恭恭敬敬，这小子却沉稳有加！淡定自然！就凭这份气质，这小子就不简单！

　　场面顿时平静了下来，各人坐在座位上不言不语！我静静的喝着桌上的茶，一点也没有开口的意思！像是不想做的老公爵找我什么事情一样！

　　可是，坐在我旁边的马利却压制不住自己心中的好奇，急躁的说道：“爷爷，你们怎么都不说话啊！你不是有事要找老大吗？”

　　老约旦摇了摇头：怪不得马利这混小子会被秦辉压制住，就凭这份心性，两人就相差甚远！马利还是太年轻了！

　　见我还是对着茶杯，还没有开口的意思！老约旦对着我笑道：“秦辉，你就不想我为什么找你？”

　　我笑了笑，要是我主动问你，不就显得我急不可耐吗？我还怎么掌握主动权，现在可是你有求于我！

　　我轻轻的转动着茶杯，说道：“呵呵，公爵大人！既然你请我来，自然会告诉我什么事情，我又何必急于一时！”

　　老约旦脸色猛的一边，一股强悍的气势对着直压过来！让旁边的马利脸色巨变，想不通一向和颜悦色的爷爷玩什么针对我！

　　“爷爷，你……”

　　马利的话还没说完，就被老公爵粗鲁的打断：“你住口，没你什么事情，滚到一边去！”说完，那气势又猛的一涨。把被我坐着的椅子绞的粉碎！

　　我不急不慌的站起，制止住准备前去阻挡老约旦的马利！

　　老约旦眼里闪过一丝欣赏，但口里还是冷冷的说道：“秦辉！难道你不怕我对你不利吗？”

　　我放下在我手中转动的杯子，淡淡的笑道：“您老会吗？”

　　果然，大厅传出一阵爽朗的笑声！老约旦的气势也收回了体内！对着我连说三个“好”以示内心对我的赞叹：“好！好！好！不愧是英雄少年！来人，快去准备一把椅子！”

　　我含笑的望着他：要是你想对我不利，怕是不会用你的宝贝马车来接我！何况我也没感受到你气势里的敌意。

　　待我从新坐到椅子上！马利长嘘了一口气。也跟着坐下！

　　老约旦见状骂道：“你这混小子，看来还要磨练一段时间了！”

　　这句话让刚放松下来的马利身体又是一阵颤抖！眼神中流露出恐惧！额头冒出冷汗。

　　我们笑着看着马利的变化，老约旦说道：“秦辉！想不到你可以抵挡圣级的气势！怕是实力并不仅仅只有你显露出来的那么简单吧？”

　　我没有承认，也没有否认的说道：“怕是公爵大人也不仅仅只是外面传言的圣级吧！”虽然我用的是疑问句，但语气却是肯定的！

　　老约旦一愣，随即大笑道：“哈哈！不错，我已经达到了至圣级别！要不如此，我怕帝国哪些想坐我位置的人早就把我分了！秦辉！你不简单啊！到现在我居然看不透你实力！你居然可以挡住我圣级的气势！不会你到了圣级吧？”眼神中流露出不敢相信！

　　我没有回答他的问题，说道：“我修炼的武功和你们不同，所以你看不出我的实力很正常！”

　　老约旦恍然大悟道：“原来如此，呵呵，我说呢？平常至圣之下实力，我可是一眼能看穿了！那你现在是什么实力？圣级？”

　　我没有回答他的话，转移话题道：“公爵大人，你有什么事情就说吧？现在很晚了！”

　　“呵呵，小滑头！居然如此，我就不问了！不过我还真有一件事情需要你帮忙！”老约旦说道。

　　我笑着看着他，呵呵，正题终于来了！得，看在马利的份上，能帮就帮吧！

　　“公爵大人，您说？”


第070章 什么？我做将军？！

　　“我要你做将军前去前线抵抗瓦兰帝国大军！”老约旦语出惊人！

　　听到这句话，我再也不能保持平静！怀疑的挖着自己的耳朵惊声说道：“什么？！”

　　老约旦抚摸着他的胡须，肯定的说道：“没错！我希望你做将军！不，准确的说是谋士！呆在马利他爹身边抵挡瓦兰帝国大军！”

　　我听到老约旦的话“扑哧”一声就笑了出来，说道：“公爵大人，你就别逗！你看我向做谋士的料吗？”

　　老约旦似乎一点也没有在乎我的话，还是一副自信的表情：“秦辉！我就是要去前线做谋士！”

　　我疑惑的看着老约旦肯定的眼神，扭头望向马利，问道：“马利！我们国家有打仗吗？”

　　马利无奈的望着说道：“老大！你最近天天呆到图书馆，不会连这都不知道吧？瓦兰帝国已经把我国名下的康阜王国攻下了！所以帝国不得不向其开战！现在已经打的水深火热了！”

　　我想，这或许是因为瓦兰帝国矿石太缺少，而康阜王国偏偏矿产让人咂舌的缘故！让瓦兰那只贪婪的狼产生了邪心吧！不过我对这个国家并没有多少归宿感！这样的事情我自然也不会在乎！再怎么打，也打不到耀都来吧？！

　　我恢复了平静，对着老约旦委婉的拒绝道：“公爵大人！要是别的事情！以我和马利的关系！我一定会帮的，可是，这件事情远超出我的范围，没有任何战争经历的我，如何能做将军！”

　　“呵呵，这你放心！你只要在克里旁边辅助就行了！何况任何一个人不是一出生就知道上战场的！”老约旦笑道。

　　靠，不会吧！这老头难道听不出我话里的意思，本少就是不想去！打仗关我鸟事啊！

　　我忍着心中的想法，说道：“公爵大人！你不要太儿戏了，打仗这回事不适合我！谋士就更做不来了，你另请高人吧？”

　　“我就知道你会这样说！不过，以你刚刚的表现，和这两份纸张！你做谋士完全足够了！”老约旦说完，就把刚从空间戒指里取出的纸张递给我！

　　我疑惑的接过，却发现这是我当初和马利比试出的谋约和文章！我不由气恼的看向马利，对着他狠狠的刮了一眼！

　　马利讪讪的笑了笑，说道：“老大！这也不能怪我！我也是和爷爷谈起你的时候，不小心给他的！”

　　我没有理会马利，对着老约旦说道：“公爵大人！那不过我是信笔涂鸦而已，你用不了当真！我也就会纸上谈兵而已！”

　　“呵呵！秦辉！你不要否认了！你的每件事情我都打听清楚了！你可是狡猾的狠！平常生活中可是用这些计策把肯德那老家伙玩的团团转！”

　　妈的！这老家伙这么就这么不识趣呢？难道他听不出我这是拒绝他吗？哼，难道一定要我不给他面子！

　　“公爵大人！我就实话和你说吧！我是不会做那啥子将军，谋士的！对我来说，这场战争只要不打到我家门口！那就和我没有关系！我犯不着去受那劳累罪！”我大大咧咧的说道。

　　马利听到我的话，一副早就知道如此的表情！而老公爵却被我这段话给惊呆了：这都是什么人啊？这么自私，对这个国家没有一点责任感！果然，如同马利说的那样，他只在乎和自己有关的事物和人！既然这样行不通，那就利诱吧！

　　“秦辉！你可要想清楚了！要是你得胜归来，那你的名声和爵位可是直线上升！美女，金钱，你唾手可得！”老约旦引诱的说道。

　　金钱，本少现在可不缺，美女？貌似本少身边都是！我还用的了舍近求远吗？嘿嘿！老公爵，给你见识下圣人模样！

　　我对着他笑了笑，淡淡说道：“金钱，权利！于我如粪土！我只要我家人幸福安全就足够！至于其他的都是如浮如云！”

　　老公爵被我说的一愣一愣，而旁边的马利却撇了撇嘴，对着我投来了鄙视的眼神！

　　老约旦失望的叹了一口气，对水火不侵的我也完全丧失了办法！只得挥手叫马利送我离开！

　　“老大！你真无耻，连我爷爷也骗！”走出门外的马利对我骂道。

　　我甩了甩头，自豪的说道：“无耻是我的追求！嘿嘿，你没看到你爷爷也相信我吗？”

　　马利感叹道：“老大！想不到你已经把无耻当做职业了！曾一度以为可以赶到你水平的我！这才发现我和你之间的巨大鸿沟！自叹不如啊！”

　　我笑着拍着马利的肩膀，说道：“马利啊！有我在，你第一是做不了了，不过你也不要灰心！不能做第一，还有一个第二可以追求嘛！你小子跟着我努力一点学，很快就能达到了！”

　　马利顿时露出了高兴的神色，笑着说道：“老大，那是，有你带着我，学什么也快！呵呵！”马利一点也没有已经被带坏的觉悟，不知道老公爵看到这场景，会有什么感受！

　　两个无耻的人，勾肩搭背的迈着步子一步步的向外走去！让看着我们背影的仆人一阵擦眼，不敢相信的看着他们的小少爷，那副淫荡的笑容，让他们一度认为自己眼花了！

　　和马利走到大街上，眼神却看到了皇宫的大门，我再次想起了我那水灵灵的姐姐！想着这段平静的时间偶尔和她在皇宫里的暧昧画面，除了最后一层没有和她发生外，她的一切都被我占了便宜！她那句“再也不给我占便宜”的话也被她自己自动遗忘到脑后！

　　“马利！我先离开一下！你先回学院吧，如果霞儿她们找我，你就说我出去办点事情了！”我对着马利说道。

　　“老大！你要去做什么！需要我帮忙吗？”马利疑惑的说道！

　　我对着马利骂道：“小子！有多远滚多远！我不能做的事情难道你能做到？不要打扰本少的好事！”

　　马利只好点了点头，看着我光明正大的向着皇宫门口走去！让他一阵惊讶！

　　呵呵，不过除了我上次取宝物的那次！我还是第一次通过正当的行为进皇宫！取出戒指里的令牌，我大大摆摆的就向着我那姐姐的宫殿走去！让我的一次认真见识到皇宫面貌的我一阵感叹：不愧是皇宫！


第071章 哭泣的姐姐

　　我轻轻探进紫艳·琴的房间，寻找着紫艳·琴的足迹！只见一个身影被对着我坐在床上！我慢步的走到她身后，从后面轻轻的抱着她！轻轻的喊道：“姐姐！”

　　紫艳·琴愣了一下，但听到我的声音，身躯很快就软了下来，转过身抱着我就是一阵哭泣，娇躯狠狠的抽动！

　　我一阵愕然，拍着紫艳·琴的后背，柔声安慰道：“姐姐？怎么了？谁欺负你了，我帮你报仇！不要再哭了！”

　　紫艳·琴听到我的话，哭的更是厉害！我的胸膛很快就被打湿了，没有办法的我，只有紧紧的抱住她，以此来安慰她！

　　“姐姐！到底怎么了？你和我说一下！我会帮是你的？是不是恺光·艾耀那家伙欺负你了！你和我说，我帮你去报仇！”我见紫艳·琴稍微平息了一点，气愤的说道，就准备去影身去找恺光·艾耀！

　　“弟弟！不是的！陛下没有对我怎么样！”紫艳·琴抬起头，用那红肿的眼睛望着我说道。

　　我看着紫艳·琴布满泪水的脸蛋，憔悴的模样让我一阵心疼！我轻轻的用手檫干她的眼泪！心疼的说道：“姐姐！那到底怎么了？”

　　我的一句话，又让紫艳·琴珍珠直掉，用带着哭腔的声音说道：“弟弟！我的父母被瓦兰的军队给抓去了！呜呜……”

　　我疑惑的望着她，不明白这句话的意思。

　　紫艳·琴再次解释道：“我父亲就是康阜王国的国王！十天前，瓦兰帝国突然闪电似的出兵，把我们美丽的王国据为己有，甚至我父王他们也成为了阶下囚！”

　　我算是明白的怎么回事，看来，这和老约旦说的是一件的事情了，都是战争惹的祸！但有一件事情我还是不明白，于是向着紫艳·琴问道：“姐姐！既然你不是这个国家的人！那你怎么又成为帝国的皇后呢？”

　　紫艳·琴解释道：“因为瓦兰帝国一直垂涎我们王国的矿产，所以父王就只能依附艾耀帝国！并且忍着巨痛把我献给了帝国皇帝！那时，正好艾薇儿母亲的去世，所以就由我接任了皇后的位置！不过天天忙于国事的陛下。从来没有正眼看过我！”

　　“哦！原来是这样！姐姐你不要伤心了，帝国不是正准备开战吗？应该会把你父王救出来吧！”我安慰的劝导。

　　紫艳·琴丝毫没有因为我的话而好一点，眼泪还是一阵阵的狂流！口里埋怨道：“弟弟，没有用的！帝国根本不把我父王他们当回事！他们争的是一口气，不会在乎我父王的死活的！开战，只会加速我父王的死亡速度！呜呜……”

　　我想了想，确实是这么回事，但是开战是不可避免的！但是帝国真的一点都不在乎王国的国王吗？这可和我地球上所知道的相差甚远！

　　“姐姐！你的父王可是帝国的国丈！帝国难道也能眼睁睁的看着他死吗？”我把心里的话说了出来！

　　紫艳·琴疑惑的望着我说道：“国丈？那是什么？相对于帝国名誉，别人的性命，就显得微不足道了，何况我父王还不是这个国家的人！”

　　我理解的点点头！看着紫艳·琴梨花带雨的脸庞，柔声说道：“姐姐！那你有没有求求皇帝陛下，他怎么说！毕竟以你的身份，他或许会答应解救你父王！”

　　紫艳·琴摇摇头，说道：“没有！在他眼里，我只是一件货物！而且是一件他从来就没重视过的货物！”说完，她的眼神充满落寂！

　　紫艳·琴在接道：“记得在父王母后身边的时候，他们总是很宠爱的，想想，我已经有十年没有见他们了！却在这个时候得到他们这样的消息！”

　　紫艳·琴哭声是又响了起来，甚至我听到了里面掺杂着沙哑！我心痛的抱着她，柔声说道：“姐姐！既然这样！那我帮你去救吧！”

　　紫艳·琴猛的推开我，呆呆的看着我，而后满怀希望的说道：“弟弟！你真的原意去救我父王他们吗？……不行，这样你太危险了！我就只有你这一个亲人了！我不能让你有什么闪失！”

　　我内心闪过一丝感动，对她投去一个笑容，说道：“姐姐！你忘记我是谁了吗？我可是‘儒圣’啊！难道还不能救几个人吗？”

　　紫艳·琴这才想起我的身份，但还是担心的说道：“可是那是军队啊！或许你救一个人容易，但是要救我父王母后他们几个？你能吗？”

　　我对她投去一个放心的眼神，说道：“你还不相信你弟弟吗？我说能，那就一定能！你就等着和你父王他们团聚好了！”

　　紫艳·琴这才停下了眼泪，露出了一点笑容，说道：“弟弟！我信你！你是见过最好，最棒的人！”

　　我轻轻的楼她入怀，对着她说道：“姐姐，你不要再哭了！那样就不好看了，我还是喜欢笑笑的样子！那样亲亲才有感觉！”我寻找的话题打开紫艳·琴的心结！

　　果然，听到我暧昧的话，紫艳·琴轻打着我的胸膛，口里骂道：“小混蛋，坏坏蛋，小色狼……”

　　我笑着把她推开，就准备离开。

　　紫艳·琴见状，问道：“弟弟，你准备去做什么？”

　　我对着她笑了笑说道：“我回校安排救你父王的事情！你开心点！很快我就会给你带来好消息的！”

　　紫艳·琴没有想到我对她的事情这么上心，抱住我，对着我的嘴唇就是一吻！我感受到那片温润一触即离！

　　“弟弟！谢谢你！”紫艳·琴动情的说道。

　　我笑了笑，摇了摇头，说了一句话：“你是我爱的人！”转身就离开了宫殿，留下紫艳·琴呆呆的看着我的背影！

　　走在路上的我并没有在紫艳·琴身边的自信！是啊！那可是军队，哪能让我出入自由的安全带走人！看来得找老约旦那元帅商量下了！看看能有没有一只军队可以供我使用！我想凭借着我地球上学习的兵法知识，应该能对付这个世界拙劣的战争吧！就算不能，我也只能告诉紫艳·琴，我尽力了！

　　为了姐姐！战吧！


第072章 战！至圣！

　　“请给我去汇报一下！就说秦辉来访！”我再次来到公爵府门前，对着守门士兵说道！

　　不一会，马利出现在门口：“老大！你回来？”

　　我看了看他，说道：“你不是回学院了吗？怎么还在家？”

　　“嘿嘿！老大！我和你学的，还是逃课的感觉好？”马利贱笑道！

　　我白了他一眼，越过他直接向着老约旦的小院快速赶去！

　　“老大！你有什么事情吗？怎么这么急！”马利疑惑的望着我！

　　靠，本少能不急吗？人命关天，还不知道在军队里的康阜国王怎么样了！

　　“小子！让开！没时间跟你废话！我要找你爷爷！”我把已经走在我前面的马利拨开！

　　马利没办法！只有在后门郁闷的跟着！就在我快要到小院时，形象突然一变！显露出淡然的气质，用不急不慌的步伐迈去！

　　马利见我如此神色，不知道我又要玩什么阴谋？不禁为自己的爷爷捏了一把汗！但是却没有一点提醒老约旦的想法！

　　嘿嘿，何况我又可以学到一招！爷爷，你就自求多福吧！

　　步入客厅，见老约旦脸色红润的坐在那，休闲口里喝着桌上的茶！脸上露出一副享受的表情！居然让我不忍打扰！我找了一个座位！静静的等着他！

　　老约旦对着茶杯笑了笑，转向已经坐下的我们！含笑的说道：“秦辉！怎么去而又返了？难道你想通了！同意去前线了？”

　　我笑着点点头说道：“是的！刚刚回家我想了一下！发现金钱这东西虽然不是万能的，但没它却万万不行！何况，没有男人不喜欢美女！”

　　老约旦放下手中的茶杯，站起身认真的注视着我！良久，他说了一句话：“秦辉！我没从你眼里看到对金钱的渴望！你不是势利的人！”

　　我看着老约旦坚决的表情！笑了笑：这老头不愧是帝国的公爵，这也被他看了出来！不错，对我来说，金钱够用就行！至于多少，那不过是一顿数字罢了！

　　我不温不火的答道：“公爵大人！至于是不是势利的人你就不用知道了！你只是要一个结果，一个我去前线的结果不是吗？而现在，不正是你想要的吗？”

　　我的话让老约旦大笑：“哈哈！不错！你是什么样的人和我又有什么关系！我只要能打胜仗！一个挽回帝国荣誉的机会！”

　　“老大！你不会真去战场吧？以你的性格！这种事情这么会往自己身上揽！”马利不理解的说道。

　　我没有回答他的话，只是认真的对他点点头！

　　“秦辉！既然这样！那我就给你一份文件！你到前线找马利父亲去吧！他会安排你的！”老约旦像是怕我反悔似的！马上就准备写证明！

　　“慢！公爵大人！我只是答应去前线！但是我并没有同意去做谋士！”我阻止老约旦说道。

　　老约旦停下手里的动作，抬头望着我，说道：“秦辉！这是做何解释？”

　　我站起身，走到老约旦跟前，望着他，坚决的说：“我要做将军！可以带兵的将军！一个不受任何人约束的将军！”

　　我那表情说不出来的有气势！听马利回忆说！这时的我，充满霸气，骨子里透入出来的自信，他就知道我必定成为绝世名将！

　　老约旦愣了一下，似乎回到当年自己年少的时候，也是这样一副自信，热血的模样！把任何的一切都当做自己衬托物！

　　但身为元帅的他，并不会因此而违背原则：“秦辉！听马利说，你是一个大剑师吧？虽然在你这个年纪，已经是佼佼者了！但一个没有经历过磨练的大剑师！如何能成为将军！你还是做谋士的好？毕竟，有克里带着你，也不会犯错误，相辅相成！他也能仰仗你高超的军事谋约！”

　　“公爵大人！难道做将军一定要经验吗？如果是这样！那我将改写历史！我会让世人明白！我！秦辉！是一个奇迹的创造者！”我斩钉截铁的说道。

　　老公爵似乎很为难，既不想失去我帮助，又不能满足我的要求！看着我说道：“秦辉！这……”

　　我打断他的话，说道：“公爵大人，你不过是担心我的实力罢了！既然这样，那就找一个地方吧！我让你放心！”

　　老约旦听到我的话，眼睛定定的看着我，过了很长一段时间，他叹了一口气说道：“秦辉！我看不透你！好！既然这样，我就看看你那来的自信！”

　　说完，就叫我前去后院！我信步跟了去，阻止了准备跟来的马利！

　　很快，后院传来了一声声巨响，让还在大厅的马利一阵好奇！可是当他和仆人准备冲进去看发生什么的时候，却被飞溅的杂物冲到在地。搞得灰头土面的！

　　忽然，声音猛的停止！马利极速跑了进来，却发现原来美丽的后院现在到处狼狈不堪！一颗颗原本翠绿的树木已经断的到处都是！那平整的地面也到处坑坑洼洼！让马利和那些不知道发生什么的人目瞪口呆。

　　这？这难道是老大和爷爷打斗后的结果吗？那岂不是老大已经达到了……！他骇然的抬起头，寻找着我们的踪迹！却发现我们两人不知道消失到那去了！

　　良久，天空忽然显现出两条人影！

　　我飘落在地，倒退几步才堪堪站稳！相对来说，老约旦那姿势就说不出来的潇洒！

　　所有人看着全身狼狈的我，头发杂乱，灰尘满面！身上满是破碎的布条！像极了乞丐！

　　但是却没有一个人对我样子投去鄙视，而是一个个露出尊敬的眼神望着我！马利更是被我雷到！眼神震惊的望着我，然后再看看他爷爷那也已经破碎了好多的衣服！

　　我内心却一点也不平静，以为突破第六条经脉的我，就算打不过至圣，也应该不会输吧！但是，结果很明显，在老约旦没有用出领域的时候，我还能勉强和他保持平手！但是就当他用出领域时，我完全被压着打！甚至连逃跑的机会都没有！甚至在里面，我的实力也受到压制，就当我准备使用魔法时！却发现使用不了！也为自己刚开始没用魔法而后悔！

　　胜利的老约旦内心也翻起了巨浪：这小子是不是打娘胎里就开始练武！那套犀利的剑法让人防不胜防！而且似乎这小子还没用出全力！更让我不敢相信的是，他居然在我领域里也有还手的机会！果真是个变态！怕是大闹皇城的“儒圣”就是他吧！不过这样也好，瓦兰帝国，这次我要打你一个措手不及！

　　“今天的事情我不希望有人传出去！否则，哼，你们知道我会怎么做！”老约旦的厉声打断了我的沉思！


第073章 我就是儒圣！！

　　回到大厅的我已经换了一身衣服，又恢复了我满不在乎的样子，只是身上传来的一阵阵痛觉，显示了刚才大战的激烈！

　　老约旦见我坐下，笑着问道：“秦辉！那你想要多少士兵的军队！”

　　我没有直接回答他的问题，而是说道：“你能给我多少？”

　　老约旦沉思了片刻，说道：“我最多划分给你两万士兵！毕竟帝国的军队还没有到达前线，只能从克里哪里给你划分了！”

　　我摇了摇头，就在老约旦以为我还嫌少的情况下，我说道：“不用这么多！你给我两千就足够了！”

　　我要做的是救人！人多如何提高机动性！既然没有压倒敌人的军队，那还不如要一只小的灵活军队！

　　“两千？你确定？！两千人马能做什么？”老约旦疑惑的问道！

　　“没错！就是两千！”我肯定的答道！

　　老约旦哑然！良久，他不理解的说道：“两千人马还不够敌人塞牙缝呢！不过既然你这样要求，那我就顺你的意！到时候帝国军队到来的话，我再给你划分吧！”

　　我没有拒绝，谁知道有没有意外呢？

　　“公爵大人！我希望我在军队的活动一切自由！要是你能保证到这一点的话，我就前去战场！要不一切免谈！”我再次重申了我的要求！这可是最重要的一点，我不希望到时候有人阻止我的救人行为！

　　老约旦沉思的半刻，说道：“好！我就任由你和你的两千军队一切行为自由！但也仅限于你们！”老约旦心里的想法是：你们两千人，给你们自由也翻不出什么浪花！他却不曾想到，这支军队，搞得整个战场天翻地乱！

　　“爷爷！我也想去战场！”在旁边的马利突然冒出了一句！

　　我和老约旦扭头看向他，却发现马利一脸向往的望着我们两个！

　　并没有准备的老约旦似乎并不想马利前去，说道：“你才刚刚通过家族训练，达到高级剑师级别！这点实力，在危险万分的战场，什么都不是！你还是老实呆在家吧？”

　　在旁边的我，忽然想起马利的统帅梦想，于是对着老约旦说道：“公爵大人！你就让他去吧！只有经过血肉的洗礼的男人才是真正的男人！战场上磨练也更能挖掘他的潜力！至于他的安全，你放心，我还活着，他就是安全的！”

　　老约旦对着我们两个各自看看，然后说道：“呵呵，不愧是年轻人！有闯劲！我老了，变的瞻前顾后了！秦辉，马利就交给你了！”

　　我点了点头，只说一句：“公爵大人，马利是我兄弟！”

　　老约旦感叹的看着我们两个，然后写了一份文件交给我说道：“秦辉！你把这个给克里，他自然就会帮你安排在军队里的事情！”

　　我接了过来，忽然想起什么的说道：“公爵大人！那你是不是对我去参军表示点什么？”

　　老约旦疑惑的看着我，不明白我这句话的意思！

　　我笑着提醒道：“公爵大人……今天你用来接我的那辆马车可不错哦！”

　　马利顿时晕倒在椅子上：不愧是老大，不放过一丝占便宜的机会！看来，爷爷的宝贝马上就要消失了，我还从来没看到老大惦记的东西没到手过！

　　老公爵愕然的望着我，良久才反应过来，说道：“秦辉！你休想！那可是我的宝贝！”

　　我一点也没在乎他的话，淡淡的说道：“哎呀！那就算了！额！我忽然想起，还是学院的日子好！有美相伴，平平静静！大吃大喝！”

　　老约旦两眼冒火的望着我说道：“秦辉！好，我给你！但是，三天后，你必须前往前线！”

　　我笑了笑，感叹这就是有实力和筹码的好处！点了点头说道：“呵呵！那就这样决定了！”

　　我在步出大门前，对着老约旦认真说道：“公爵大人！我希望我不在的这段时间！我身边的每一个人都不会受到伤害！”

　　老约旦看着我，然后自信的说道：“放心！只要我还在！没有人伤害他们！”

　　我坐着敲诈过来的马车，直接回到阔别已久的家！望着娴静的母亲，我忍不住叫了一句：“妈妈！”

　　听到我声音的母亲，惊喜的抬起看书的头：“辉儿，你怎么回来了！来！给妈妈抱抱！”

　　说完，我就被搂入一个温软的怀抱！片刻，我从母亲怀里挣脱出来，说道：“妈妈！父亲在吗？我有事和你们说！”

　　母亲开心的笑道：“在呢？你等等，我去叫他！”

　　很快，母亲父亲两人出现在我面前！我想了想，说道：“妈妈！我给你送了一件礼物！你看！”我指着门口的马车对他们说道。

　　他们顺着我的手指看去，而后，父亲惊愕的问道：“秦辉！怎么公爵大人的宝贝马车会到我们家来了！”

　　我笑了笑说道：“爸爸！以后它就是你们的了！这辆马车已经被我从他那里敲诈过来了！”

　　父亲显然不明白我的话，等着我解释！

　　我望了望他们两个，还是决定开门见山：“爸爸！其实我已经答应公爵大人去做将军了！明天就准备前去前线！”

　　我的话像是一道响雷，在他们两个的心中炸开！

　　“辉儿！你怎么会想去做兵呢？而且还是将军！”父亲有些不相信的问道。

　　我把老公爵给我的文件递给父亲，苦笑道：“我也不想！可是，这是身为男人不得不做的责任？”

　　也许是因为和我同一类人的缘故，父亲有些理解的说道：“既然如此！那你就去吧！我秦家的孩儿，不能做没有责任感的人！”

　　“可是！那是战场啊！辉儿还小，要是他发生点什么意外，我……”母亲担心的说道。眼睛里甚至有晶莹打转。

　　我有些心疼，说道：“母亲，你放心！我足够自保！不信你问爸爸！”说完，我对这父亲就挥了挥手！

　　父亲不敢置信的望着我：“辉儿，你……你……你到了圣级？！”

　　我笑着点点头！旁边的母亲也惊疑的看着我，说道：“辉儿！你真到了圣级？！”

　　“是的！母亲！而且，现在传遍大陆的‘儒圣’就是你们的儿子我！”我为了使她放心，又爆出了一个惊天内幕！

　　一身“噗咚”声，宣告了他们的心脏不能承受这样的事实！我笑着把我瘫倒在我怀里的母亲护回椅子！静静的等待他们恢复过来！


第074章 和小丫头的夜晚

　　良久，一声爽朗的笑声传出！父亲走过来，重重的拍了一下我的肩膀，自豪的说道：“不愧是我秦家的子孙！”

　　肩膀上的痛觉，让我微微欠了欠身：“父亲！不过是‘儒圣’罢了，你用的了这么激动吗？你老也太没出息了吧？”

　　母亲“扑哧”一下笑了出来，摸了摸我的头说道：“你啊！别得了便宜还卖乖了！咯咯，不过我们的辉儿真厉害！这样我也就放心了！”

　　我笑了笑说道：“那是！你们的儿子聪明着呢？到时候真打不过，我拔腿就跑！我就不信谁能阻挡我！”

　　父亲听到的话，笑骂道：“你小子，就这么滑头，不过这样也好！我秦家的人，没必要为这个帝国出生入死！”

　　呵呵，又是一个没有帝国归属感的人！

　　“放心吧！你还不知道你的儿子吗？从来就不是吃亏的人！我一切心里有数！”我笑着说道。

　　……

　　走在路上的我，嘴角微微露出笑容：这就是有实力的好处，本以为在父母那要解释很久的我，却轻轻松松过了过了关！

　　回到学校，我首先和米西露说了这件事情！小魔女不愧是小魔女，想不到她的第一句话居然是：“啊！真的啊！那你什么时候去？记得带上我！我也要把那些瓦兰杂碎杀的屁滚尿流！”

　　他的一句话，让我额头冷汗直冒：“那个！宝贝！你就不担心我的安全吗？”

　　米西露下面的一句话，更是狼我晕倒在地：“担心你？我担心你干什么？就你的卑鄙无耻程度！我担心瓦兰帝国还差不多！快说，你什么时候带我去啊？”

　　我好说歹说，终于打消了米西露的这个想法！看着一脸不满的米西露，我檫了檫额头的虚汗！要这小妞改变主意，比我大战一场还累！

　　……

　　当我把这个消息告诉小丫头，小萝莉两女时！两女只是眼中流露出担心和舍不得，但嘴上却是支持我，要我早去早回！

　　我望着这两个深爱的我女人，感叹着自己的福分不浅，各自轻轻吻了她们一下，说道：“小公主，霞儿！你们放心，我很快就会回来的！而且你们也不要担心，或许你们还不知道，大闹皇城的‘儒圣’就是我！”

　　两女眼里闪过一丝骇然，但眨眼就逝！好像这是理所当然的事情一样！满脸柔情的看着我！眼中的那丝担心也稍稍减弱！

　　……

　　我送着两女走出了房间，但是没过多久，小丫头又重现在我面前！

　　我疑惑的望着小丫头，说道：“霞儿！怎么了？已经很晚了！你不回去睡觉吗？”

　　小丫头突然脸红，羞涩的看着我说道：“辉哥哥！今天我不想回去！”

　　我望着她纤弱的身体，似乎明白了什么，把她抱了起来就往卧室走去！

　　呼吸着阵阵少女的体香，软绵绵一具娇躯搂在怀里，我渐渐的就觉得身体有了感觉，呼吸越发急促。侧脸一瞧，小丫头那羞人答答的模样好象一只春睡的海棠，妩媚极了，不觉低下头象那鲜红的小嘴吻了下去。

　　小丫头不知道受了什么刺激，居然仰起头就迎了上来！热情的回复我，和平时判若两人！

　　我的手不安分的把小丫头的衣物给剥落下去。

　　很快，小丫头就只剩下内里的丝薄的内衣，大片雪白的肌肤显露出来。我的瞳孔慕然放大，喉结不停地上下滑动，响起一阵咽口水咕隆声。

　　受此刺激的我，再也忍受不住内心的欲望，急切而又粗暴的把小丫头剥光！片刻，小丫头片一丝不挂的呈现在我面前！我看到这具娇小绝美的玉体，欲火更是狂飙，我迫不及待地脱光自己的衣服！

　　我望着闭着眼睛，身体有些颤抖的小丫头说道：“霞儿！我要来了！”

　　小丫头脸色血红的点了点头，等待着我的下一步动作！

　　得到肯定答案的我，自然不会再犹豫，抬起她的腿就长枪直入！坚挺的火热在很快就刺穿了那层贞结，整个没入了暖暖的桃源洞中，一道血红梅花绽放在洁白的床单上。显现出它的美丽！

　　……

　　次日清晨，我从刺眼的光芒中醒来，望着床头还在熟睡的小丫头一片柔情！而与此同时，他的右手则迅速的来到小丫头娇软，非常熟练的在前面抚摸着，此刻已经没有了任何衣物的阻隔，小丫头坚挺的淑乳给了我非常好的手感。

　　被我打扰的小丫头瞬时睁开慵懒的双眼，懒散的说道：“辉哥哥！就天亮了吗？你要去战场了吗？”

　　我亲吻了一下她额头，说道：“是啊！我不能浪费时间了，要不不知道会发生什么？”

　　听我说完，小丫头顿时就想起身服侍我穿衣！可是，虽然我昨晚担心的她身体已经很忍耐，但是小丫头还是一身娇呼，邹着眉软倒在我怀里！

　　我心疼的把她抱住：“霞儿，你今天乖乖躺在房间休息就好了！你的身体禁不起奔波！”

　　小丫头虽然很想送我，可是！身体的不适只得让她红着脸点点头！

　　我笑着对她说：“霞儿！你乖乖的到家等我！我很快就会回来的！不用担心！”

　　小丫头柔情的看着我，突然送上了她的红唇！温热的感觉让我紧紧的抱着她就热情的回应！

　　良久！吻毕！小丫头认真的看着我说：“辉哥哥！我等你回来！”

　　……

　　当我赶到传送阵时，却发现所有人都在那里等我，甚至里面有肯德，菲媚儿！

　　看着我不紧不慢的迈着老也步出现，火爆的柳叔叔一个跨步就走到我前面，粗狂的声音响起：“小子，你到哪去了？怎么现在才来！我们都等了一个多时辰了！”

　　我傻傻的笑了笑，没有说话：难道要我还能告诉你，是因为和你女儿在床上打情骂俏才这么晚吗？

　　父亲走了过来，对我疑惑说道：“辉儿！霞儿呢？她没和你在一起吗？”

　　我有些不自然的说道：“那个！霞儿身体有点不舒服！所以我叫她在家里休息了！”

　　肯德突然接道：“不会啊！昨天霞儿还好好的！而且以那丫头对你的痴迷程度，就算带病也会来啊！”

　　柳叔叔不理解的看着我，见我有些讪讪的站在那，顿时明白了这么回事，狠声说道：“小子！你要是以后辜负了霞儿！我不会放过你的！”

　　我笑了笑，对着柳叔叔说道：“叔叔，你不会有机会的！”

　　不理解我们对话的皮里斯问道：“你们说什么？柳霞真生病了？”

　　我气愤的转过头，妈的，还有完没完：“靠，你个老处男知道个屁啊！到一边凉快去！”


第075章 竟然在洗澡

　　听到我话的人，全部“扑哧”一声笑了出来！为撞到枪口的皮里斯头投去了同情的眼神！

　　老约旦走了过来，对我说道：“秦辉！你没有事情的话，就前去前线吧？”

　　我点了点头，对着前来送我的人一个个抱去！

　　“秦辉！要不是家里不允许！我真希望和你们一起前去战场，驰骋沙场，厉兵秣马！烈酒豪情！”帕里斯无限向往的说道。

　　我摇了摇头，没有说话，心里想到：单纯的孩子啊！不知道他看到那一片片血肉的残忍画面，还会有这样的感受吗？至于我，要不是皇后姐姐的事情，鬼才去做那么劳累的事情！

　　肯德走过来抱了我一下，说道：“小子！你要记得，你还是学院的老师，早点给我滚回来，不要想借此逃脱责任！”

　　我对着他投去鄙视的眼神：“老家伙！你啰里啰嗦的烦不烦啊！你放心，在你学院的学生没被我教的鄙视你之前！我是不会不回来的！”

　　本来就很是惊讶的路人，这时，更是一片寂静，甚至连地上掉一根针都听的见！

　　这小子是谁啊！面子这么大，至圣，帝国的公爵，公主都来送他！偏偏他还好像不领情的样子，连至圣都敢骂！强人啊？！

　　就在我转身准备离开的时候，艾薇儿突然闪到我面前，脸红的张开双手抱了我一下！就在我要反映过来的时候！她却离开了我的怀里，只留下一阵温软的感觉在心里！

　　艾薇儿的行为让人再一次跌破眼睛，同时，一阵阵的心碎声响起！这，这还是我们帝国美丽娴静的公主吗？居然主动去搂抱一个男子！

　　“那个！艾薇儿公主！我们是不是再来一次！貌似我刚刚没准备好！”我对着已经躲在人后的艾薇儿说道。

　　艾薇儿脸突的一下就血红，用着小萝莉的身体挡住她的脸！

　　我笑了笑，知道没有机会再吃艾薇儿的豆腐了，于是我把目光转向旁边站着的菲媚儿：“菲媚儿小姐！你看，大家都给我拥别了！我们也来一下吧！”

　　说完，我运转行云流水，极速闪到她面前，把她搂入怀中，双手在他浑圆的臀部狠狠的捏了两把！

　　在菲媚儿还没反应过来之前，我已经到了传送阵：“马利，莫德斯！我先走了！你们直接到军营找我就行了！”说完，传送阵光芒一闪，我就消失在传送阵中！我不知道，我的这一去，却是我王者般的回归，也给了紫艳·琴另一种人生！

　　菲媚儿这才反应过来，对着我的方向大吼一句：秦辉！你混蛋！可让她不安的是她内心居然有种别样的感觉！身体也不反感我刚才的行为！

　　本少老早就想摸一下那小妞的性感浑圆的屁屁了，想不到今天终于如愿了！嘿嘿，这小妞的屁股手感还真不错！

　　我笑着走在去前线的路上！可是很快，我就发现我遭报应了，因为，地图还在马利身上！也就是说我迷路了！

　　“妈的！传送阵离战场那么远做什么！害的本少走了老半天都找不到军营！来到这么个鬼地方！”穿插在山路中的我，低声的骂了一句，看着满山葱葱绿绿植物挡住我的去路，我一阵无语！

　　突然，一阵沙沙的流水声让我惊喜万分！我运转着行云流水就像那赶去！

　　很快，我就到达了目的地，这是一个小湖，碧绿色的湖上波光粼粼，一丝丝夕阳光茫从树林茂密的叶子的缝隙中射将下来，星星点点的照在安静的湖面，唯美的景象！让我本来烦躁的心这一刻却平静下来！

　　我顺着水声望去！视线却被一颗颗巨大的树木给挡住！我低声的骂了一句，再次向前走去，却发现一道风系结界立在身前，看着结界的强度样子，结界的主人怕是有大魔导师实力吧！

　　可是，这难得到我吗？我意念微转，破来一个口子就钻了进去！

　　我轻轻的立于树枝的细缝之中，定眼望去，可是，很快我就被雷到！

　　不远处的湖水之中，一个全身赤条的绝色美人正在沐浴，一头金黄色的弯卷秀发发湿漉漉地披在肩上！光滑细腻的后背残留着点点水珠！

　　只是一个背影，险些让我不能自已！

　　那女子显然没有发现我正在偷窥，她微微转过身躯，坐在湖面一块石头之上，用水清洗着他的雪白玉足！玉趾弯曲着，泛起迷人的皱褶！

　　一张清秀的没有一点瑕璧的脸出现在我眼前！峰峦起伏的曲线极尽曼妙的曲线温柔，雪白的肌肤之上，那坚挺饱满的玉峰就毫无遮掩地落入我的眼中！那弯曲的修长大腿正弯曲着，微微张开的双腿，隐约掩映着黑森林！

　　看的在树上的我血气翻涌，下身已是一柱擎天！

　　咕咚，我艰难地咽了一口口水，双目通红，死死的盯着这具绝美的身躯！像是要不她吃进去似的！

　　少女的手抚上了她雪白的柔软之上，雪白的峰峦一片白晃晃如同白雪般的凝脂，上面正式桃花绽放着，另一只手却是在她背臀之上抚摸着！

　　再也忍受不住的我，身形再也不能保持，发出了一身声响，反映过来的我，瞬间消失于大树，向着结界外奔去！

　　还在水中的颜雪猛的一个激灵，向着大树之上就望来，但是，却只发现还在摇晃树枝！颜雪还是不放心的快速传上衣服，向着结界外就走来！

　　我听到声响，顿时换上一幅疑惑的表情，说道：“噫！这里这么有一道结界？难道这里有人？那太好了，我终于可以不迷路了！”

　　刚刚出来的颜雪正好听到我这句话，眼神顿时露出了疑惑的表情，望了望那没有变化的结界，自言自语道：“难道是我多心了！可是我刚刚明明听到有声响啊，不会是我的错觉啊！难道那是飞鸟发出的？”

　　我的耳聪是何等灵敏！她的一言一语就落在我耳里，我暗暗发笑：小妞，要是你能发现有人进过你的结界，那我的全系圣级魔法师也太不值钱了！


第076章 只因为你太有魅力了

　　颜雪走到我面前，说道：“喂！你刚刚在做什么？”

　　我装做才发现她的样子，惊喜的说道：“原来真的有人！额！你是问我吗？我迷路了刚刚走到这呢？”

　　颜雪上下打量了我一番，再次望了望结界：看来真是我太敏感，我布的结界如果不是风系的圣级魔法师，休想不留一点痕迹的进去！看这人的样子，不可能达到圣级，更不可能恰好是风系圣级了！

　　颜雪顿时换了一副微笑的表情，看着我说道：“你要去什么地方？还有这么会到这里来？”

　　我一副沮丧的表情说道：“我是准备前去塞克城的，可是，却意外的迷路了，扭扭弯弯就到了这里！”

　　颜雪疑惑的看着我，说道：“你去塞克要塞做什么？那倒你不知道哪里准备打仗吗？”

　　我答道：“我知道！但是我就是要去帮助塞克城挡住瓦兰进攻啊！你能告诉我怎么走吗？”

　　颜雪露出恍然大悟的表情，对着我说道：“原来你是去参军啊！这样正好，我也要前往那里，你和我一起就行了！”

　　我笑着点点头，开心的说道：“这样最好不过了，对了，你叫什么？”这么漂亮的小妞，不打听到她的名字，怎么对的起自己！

　　颜雪一点没感受到我的龌龊想法，爽快的告诉我道：“我叫颜雪！你呢？”

　　我笑了笑说道：“秦辉！”

　　颜雪点了点头，热心的走在我前面带路！吩咐我跟着她！

　　跟在后面的我，眼睛直直的看着她那扭摆浑圆的臀部！雪白的大腿也随着她的衣物的抖动显露出来，让我再次想到了刚才的画面，还没有平息的欲火又急剧升起！

　　我胆颤心惊的看来她绝美的身姿半响，心里突然冒出了一个邪恶的想法，要不一不做二不休将她推倒得了！

　　就在我在承受的内心煎熬的时候，颜雪突然转过身，对着我说道：“秦辉！你的实力是什么？”

　　“啊！”还沉浸在欲望中的我，瞬间被惊醒，让我感叹我的自制力越来越差！

　　“额！我啊！高级剑师！”我随口说了一句。

　　颜雪突然露出了一丝苦笑，说道：“那这样比较麻烦！我居然忘记了你，走的是最近的一条路！但是这条路有一道鸿沟！你如果不是风系高级魔法师以上的话，根本不能通过！”

　　这时，我才发现前面有一道鸿沟，看到这，我内心突然闪过一丝高兴，对着颜雪说道：“颜雪！现在我们再返回的话，那是不是要太久了！我看不如这样吧！你背我下去好吗？”

　　颜雪脸上出现红晕，但一闪既逝！转而对着我点点头，说道：“那也只能这样了！”

　　我心里暗暗欢喜，走了上去！爬上了颜雪的粉背，双手紧紧的抱住了颜雪的蛮腰！

　　颜雪身体僵硬了一下，脸色飘出一抹红晕，她甩了甩头，对着自己施展了一个漂浮术就往空中飘去！

　　但，我可不是整人君子，微微挺起身，底下头就向着颜雪看去！哦，卖糕的上帝，颜雪居然是真空上阵，透过宽大的领口，让我看到了胸前露出大片雪白肌肤，那丰满晶莹的丰满顶端由于没有穿内衣而露了出来，两粒樱红呼之欲出！

　　见此情景我差点没晕倒，显然被眼前美妙的春光给刺激的！我的小兄弟也迅速的充血，狠狠的挺到到了颜雪的柔软身体之上！那种被电流击过似的舒服感，让我长吸了一口气，也让我的身体情不自禁对着颜雪紧了紧！

　　显然，颜雪发现了这一情况，没想到我这么不老实，她羞红着脸嗔道：“死色狼，你在做什么？还不把你那坏东西从我身上移开！”

　　我干笑了两句，说道：“大姐，这也不能怪我！要怪也只能怪你太有魅力了！我不能控制自己啊！而且你也不能真空上阵啊！”

　　颜雪对着我轻啐了一口，紧了进自己的胸口，心里居然因为对我的话而有些高兴！看来，任何女人都喜欢别人夸奖的这句话是正确的！

　　颜雪扭了扭自己的身体，试图躲过我的小兄弟，可是她的一番摩擦，更是让我备受刺激，口里也情不自禁的哼了出来！

　　颜雪听到我的呻吟声，顿时就安静下来！脸色一片血红！

　　可是已经被挑起欲火的我，怎么会满足，右手也慢慢的上移，隔着一层衣服轻揉的她的柔软，手里传来的一阵阵温热让我舒服万分！

　　颜雪没想到我这么大胆，心里不由的恼怒，怎么？你这混蛋还得寸进尺了！

　　她用着手就向我一扯，想把我丢出她的后背！

　　受到惊吓的我，顿时双手用力，右手紧紧的抓在颜雪的淑胸上！

　　未经人事的颜雪，哪能承受这样的刺激，顿时轻呼出口，精神力也一番错乱，两人直直的向着悬崖下掉去！

　　见此情况的我，没法，只得再他的悬浮术上加了一道悬浮术！

　　“大姐！你是不是想害死我啊？”

　　颜雪显然也心有余悸，居然忘记了和我计较刚才的事情，说道：“谁叫你乱抓的啊！”

　　我苦笑的摇摇头，手顿时安分了下来，但却还是放在她的娇嫩上！

　　“秦辉！刚才是你放的漂浮术？”颜雪突然问道。

　　我赶紧否认到：“呵呵，怎么可能，你见过没有咒语就释放出高级魔法的魔法师吗？还是你以为我到了圣级！或者既是高级剑师，又是圣级的风系魔法师！”

　　颜雪歪了歪头，想了想说道：“是啊！你是你这么年轻就到了圣级！而且魔武双修都达到这么高的级别！早就出名了！可是刚刚到底是怎么回事呢？我们明明下落了啊！”

　　“哦！应该是你的精神力突然恢复的缘故吧！”我找了一个借口！

　　“是吗？可能吧！”没有找到别的理由的颜雪，只有相信了我这个牵强的解释！

　　“死色狼！快把你的爪子拉开！”恢复过来的颜雪，顿时对我怒道。

　　我讪讪的笑了笑，终于移开了在她胸前的手，老实的呆在她后背！要不然，还不知道这小妞会发什么飙！得，还不知道这小妞到落地了这么对我！



第077章 老婆！等等我！

　　“秦辉！你给我解释清楚刚刚的事情！要不我让你生不如死！”一落地，颜雪就对着我凶狠的说道。

　　额！这小妞太迷人了，连生气的样子都这么可爱，那肉厚的红唇微微嘟起，漂亮娥眉微皱！哪像是凶狠的样子，诱惑，完全是诱惑！

　　我强忍着前去吻她的欲望，说道：“颜雪！你不知道！当时的我已经被你的身体迷得神魂颠倒！手部自觉的就伸了上去！我想，我爱上你了！我要拥有你的身体！然后疯狂的做爱！”

　　善良的颜雪虽说听过无数的表白！可是何曾听过如此露骨的表白！脸嗖的一下就通红，怒骂道：“无耻之徒！下流！”但心中却有一种别样的感受，甚至，隐隐觉得有些刺激！

　　我呲了呲牙，说道：“你看，我有牙齿呢？可不是你说的无‘齿’之徒！”

　　颜雪一阵语塞，她何曾见过我这样无赖的人，平常的男人那个不是再她面前显露出一副正人君子的模样！偏偏眼前这个看起来年龄不大的男人，先是吃她豆腐，再就是用露骨的话调戏她！让本性善良的她居然一时呆在原地！

　　“哪个！颜雪！我们便走边说吧？”我看着天色已经很晚，有些急切的说道。

　　颜雪顿时反映了过来，咬着牙说道：“死色狼！你休想再和我一起走！哼！今天我就放过你，但要是让我知道你乱说些什么？我不会放过你的！”说完，运起风系魔法就像前赶去！

　　“等一下！”我对着她的背影喊道！

　　颜雪被不予理会，可是身体却不由自主的听了下来！

　　我对着她继续喊道：“颜雪！你是我的！你一定是我的！你逃不掉的！”

　　听到这句话的颜雪，背对着我说道：“哼！那就看你的本事了！”但心中却感叹：这混蛋不仅大胆的很，还霸道的很！

　　我看着颜雪的背影，内心不由的得意：嘿嘿，本少总在她心里留下一个很深的影子吧！不管这印象是好是坏！只要她记得我，我就有机会！

　　望着离开的颜雪，我才发现，我不知道该怎么走了！我只得苦笑的摇摇头，向着她离开的方向走去！

　　不知道走了多少冤枉路，也不知道问了多少个人！我终于走到了目的地，望着前方高大的要塞，我居然有种落泪满盈的想法！

　　我踏着步子像城主府赶去，在到达府邸的门口，颜雪意外的出现在我面前，顿时我灰暗的心情一扫而空！

　　“老婆！你也在啊，等等我！”

　　我的话让所有的人回过头，而后顺着我的目光看向颜雪！

　　“死混蛋！你乱叫些什么？”颜雪有种发狂的迹象，闪躲着众人的目光！

　　我雨声泪下的说道：“老婆！我错了，求求你不要抛弃我！以后我都听你的！你不就是想要一个小孩吗？以后我们生就是了！你不要再把我单独遗留在小树林了！你不知道，离开你，我就像鱼离开水一样！”

　　周围的人顿时自以为明白了怎么回事！纷纷窃窃私语！更有一个兄弟走来，同情说道：“兄弟！想开点，不要这么伤心！不过，你老婆真漂亮！要换是我，怕也比你好不了多少！”

　　“这位小姐！对你这么深情的小兄弟你不珍惜，你会后悔的！”一个年老的人以过来人的身份看着颜雪说道！

　　……

　　各种话语传到我的耳朵里，让我心里一阵阵闷笑！

　　颜雪羞的直想找个洞钻进去！恶狠狠的看着我：“无赖！你再乱说我拔了你的舌头！”

　　我笑了笑，我还需要说吗？现在怕是大家都认为是你抛弃了我！嘿嘿！小妞，我看你怎么解释！

　　“老婆！好，我听你的！走，我们去城主府！”我低声下气的说道，手搂住她的蛮腰，带着她就向里走去！

　　颜雪正想发火，可是看着众人的注目礼，她强忍着心中的怒气，任由我抱着她！

　　随同颜雪一起来的众人目瞪口呆的看着这场变故，头脑似乎有些转不过来！但还是担心颜雪的跟了上来！

　　正当我准备走进府门时，一双手挡住了我们的去路：“先生，请问你有证明吗？”

　　我没和他废话，随手从戒指中取出老约旦给我的一块令牌丢了过去！

　　门卫接过，看了一眼，马上换上一副恭敬态度邀请我就去！

　　在我走刚刚进去，颜雪听下了脚步，眼神看向了门口，是顺着望去，只见门卫阻挡着几个人不让他们进去！

　　“按照规定！你们只能进去两个人！”

　　我见那几人的眼神一直望着被我搂着的颜雪，我说道：“你认识他们？”

　　颜雪生气撇过嘴，对我不屑一顾，没有答我的话！

　　我笑了笑，对着门卫说道：“让他们进来吧！他们是我的朋友！”

　　门卫点了点头，让开道路，微微欠身请他们入内！

　　看着瞬间两变的门卫，所有人寂静下来！呆呆的望着我，想不通一向不卖任何人账的门卫居然如此听我话！纷纷在心里猜测我到底是何方神圣！

　　颜雪也忍受不住心中的好奇，对着我说道：“喂！混蛋！他们为什么这么听你话啊！”

　　我搂着她的手微微用力，捏了两下！笑着说道：“因为你老公帅啊！人格魅力大！他们自然就放行了！咳，人帅也是种烦恼！”

　　颜雪见我自哀自怨的样子，扑哧一下就笑了出来！但随即她就发现不妥，顿时换上一副冷面孔，说道：“还不快把你的爪子拿开！你还想抱到什么时候！”

　　我不知廉耻的蹙着脸说道：“当然是抱到天荒地老，海枯石烂了！”但我当我看着颜雪那脸上快冒出冷霜的脸时，我讪讪的笑了笑，松开了手！这小妞怕是到了发暴的边缘了！

　　“哼！”颜雪冷哼一声，剐了我一眼，回到了他的队友之间！

　　“颜雪！你真是他老婆？我怎么没听你说过！”版纳疑惑我问道。

　　颜雪听到这句话，怒由心生，说道：“鬼才是这无赖的她老婆！”

　　我笑了笑，走了过去，说道：“你们多多包涵一下！她在发小女孩脾气呢？”

　　他们互相疑惑的对视了一眼，不理解的看着我们！但还是没有说什么？


第078章 老婆，这是见面礼

　　“老大！你怎么才到啊？”我刚步入会议厅，马利就极速走到我面前，抱怨的说道！

　　我的气不打一处来，狠狠的对着他的头就是一敲：“你还好意思问！不是你拿着了地图，我能迷路，害的本少多走了多少冤枉路！”

　　马利摸着头委屈的嘀咕道：“谁叫老大你吃人家菲媚儿豆腐！害的妮莉全部报复到我身上了！”

　　额！还有这么回事！不过身为小弟，给老大背背黑锅那不是很正常的吗？

　　“呵呵！你就是秦辉吧？来，上来坐！后面那几位是你朋友吧？也一起上来！”克里笑着说道。

　　我点了点头，拉着颜雪就向前走去！

　　颜雪皱着眉头挣扎了一下，可是她哪能摆脱掉我的手，只好任由着我抓着！

　　也正因为多了一个颜雪，大厅仅有的两个主位也全被我们占去！见此情况的克里，并没有露出不满的神色，而是笑嘻嘻的吩咐仆人再搬来一把椅子！

　　似乎所有人本这情形刺激到了，纷纷想到：这小子是谁啊？居然让统帅这么看重，连主位被坐还是一副很高兴的样子！

　　克里做到刚刚被搬来的椅子上，指着我说道：“既然大家都到齐了，我就给大家介绍一人！就是他！名叫秦辉！身为副统帅！”。

　　“什么？我怎么成为副统帅了？”我不理解站起身望着克里说道。

　　克里点了点头，肯德的说道：“没错！就是你！”

　　我可是从马利口中听到了，你竟然可以和父亲对抗，而且备受父亲夸奖！我不把你彻底拉拢住，我那父亲还不把我拔了！

　　我见他没有开玩笑的意思，也就坐了下来，满不在乎的说道：“统帅就统帅吧？不过是多个身份而已！对我没什么影响！”

　　做到我旁边的颜雪，顿时有种晕倒的欲望：这都是什么人啊？那可是统帅啊！几十万大军的统帅啊！他居然满不在乎！要是我能坐到这个位置，我们佣兵团那只有现在的稀少七个人！

　　克里似乎明白我的性格，笑了笑，说道：“既然这样，那就这么定了吧！你的行为还是一切自由！就是我不能干涉？”这句话，克里显然是说给下面的人听的！

　　神经已经备受打击的人们，这下彻底麻木了。

　　颜雪用着她蓝色的眸子望着我说：“混蛋！你到底是什么人？”

　　我望了望她坚挺的胸部，笑着对她说道：“男人！正常的男人！”

　　我的一句话，顿时让在座的所有男人疯狂的笑了起来！看着一脸羞红的颜雪！

　　“好了，好了！大家安静下！下面请我们的副统帅大人说几句话！”克里败了摆手，让场面安静下来！

　　我对着他点了点头，站起身，换上一副严肃的表情说道：“我就说两点！第一，我将到你们的军队中选出两千人作为我的士兵！希望你们配合！第二，也是最重要的一点，我这两千人在军营绝对自由！我不希望有任何人干涉我的行为！记住，是任何人！否者，后果你们自己承担，我会让你们见识到我的手段的！”

　　我冷冷的扫着下面，掺杂着气势的眼神，让下面的人纷纷打了冷颤！也把我的话记在了心里！

　　我见我的下马威起到了效果，又笑着说道：“当然！只要你们配合我的行动！我们还是战友，是兄弟！”微弱光系魔法在不知不觉中进入他们身体，让他们有种如沐春风的感觉！

　　克里看着我这一手，顿时相信了马利所有的话：大陆的将军哪个想到了这一招，他们总是靠实力压着士兵，这样的军队虽然不会出乱子，却也没有了凝聚力！不过这也显示出大陆只追求实力的弊端！打一个巴掌，再给一个甜枣！这一招，我记住了！

　　我退回座位，拉起颜雪的纤纤细手就在手里捏着！奇怪的是：这一回颜雪居然没有拒绝。

　　颜雪这时却沉浸在自己的思想中：这混蛋到底是什么面孔，一会胆大好色！一会像个无赖！一会霸气凛然！一会又淡漠飘然！而且他的身份给是让人惊讶，居然可以和克里统帅同起同坐！更让我不敢相信的是，刚刚的那股气势，显然不止他说的高级剑师……

　　马利疑惑的看着我俩的动作，说道：“老大！这不会又是大嫂吧？我怎么从来没见过！”

　　我对马利投去了一个赞赏的表情，说道：“没错，这就是我老婆！额！我今天刚认识的！”

　　马利顿时摔倒在地，说道：“老大！不会吧？你今天才认识的？”

　　我得意的笑笑，说道：“那是！你不看看你老大是谁！嘿嘿，我霸王硬上弓追来的！”

　　一大片到底声传进了我的耳里：靠，不会吧！这世间上还有把霸王硬上弓说的这么理直气壮、这么自豪的人？

　　马利用着他的大拇指，对着我说：“老大！强！”

　　“混蛋！你乱说什么？随是你霸王硬上弓的老婆！”颜雪怒骂道。

　　我没有理会她，对着下面的人说道：“各位兄弟！我老婆就希望你们多多照顾了！”得，不管怎么样，不准别人惦记着颜雪！她只能是我的！

　　我不知道，我的这一番话，也让颜雪在整个佣兵界得到了公主般的待遇！

　　颜雪咬牙切齿的看着这一幕，对着我说道：“混蛋！你休想！我曾经发过誓，一定要借给一个未到二十五岁的圣级高手！哼，除非你现在就达到了圣级！否者别想我做你老婆！”

　　呵呵，想不到这小妞是一个实力崇拜者！这回你逃不了我的手心了吧！

　　马利走了过来，同情的望着颜雪，说道：“大嫂！看来这回大嫂是叫定了！”

　　颜雪似乎不明白这句话的意思，刚想说些什么？但是她很快把话咽进肚子里去，睁大眼睛的望着我！

　　我随手解开空间牢锁，对着她说道：“老婆！这回你没什么好说的了吧！嘿嘿，这是我给你的见面礼！”说完，我就把一块令牌塞到已经秀逗颜雪手里！飘身就离开了大厅！

　　版纳不理解的看着颜雪，从她手里取出令牌！而后，一声惊呼传遍大厅：“居然是老元帅的令牌！统领三军的令牌！”


第079章 空城计

　　次日，我从一阵喧闹中醒来，马利跌跌撞撞的跑到我跟前，说道：“老大！你怎么还在睡觉！瓦兰的军队都开到城楼下了，听父亲说！他们有三个圣级高手！四十万大军！”

　　四十万大军？瓦兰帝国到底要做什么？这些军队怕是早就派来了吧！要不然也不能这么及时的到来！这也解释了为什么康阜王国为什么这么快沦陷！

　　我似乎有些明白瓦兰皇子的话了，不过！瓦兰帝国到底有什么后招！居然认为他可以吃下偌大艾耀帝国！

　　马利见我还没有反应！急道：“老大！你快起来啊！我父亲可抵挡不住三位圣级的连手啊！”

　　我点了点头，对着他说道：“你先走吧！我随后就到！”

　　当我赶到城墙时，克里赶紧走到我跟前，说道：“秦辉！你看，这怎么办？他们居然有三个圣级！我们俩能对付三个吗？！而且那四十万大军怎么办？我们城内可只有十万士兵啊！”

　　我不可否认的点点头，走到城楼前，看着那如同蚂蚁一样的人群向着这里赶来！脚步声震耳！

　　我突然转过头，对着克里说道：“统帅大人！你相信我吗？”

　　克里虽然不知道我为什么这么问，但还是很认真的点点头！

　　我看着他，笑道：“那好！既然这样！那你去吩咐士兵把城门打开！”

　　“什么！”克里被我的话惊的跳了起来，眼睛睁的大大的看着我！

　　我自信的说道：“没错！我叫你打开城门！演一出空城计！”

　　我见克里还是不明白！继续说道：“你叫人打开城门，把两旁的道路都清扫干净！至于城内的士兵，雇请的佣兵！让他们平常做什么，今天也做什么？今天，我们就和他们玩场心里战！”

　　克里皱着眉头，想了好久！似乎明白了过来，对着我说道：“这样能行吗？要是他们进城！那我们可完全暴露在他们的铁枪之下了！”

　　我自信的对他点点头：不行？！你这不是鄙视诸葛亮吗！而且就算不行！不就是三个圣级吗？只要我把他们挡住！那四十万军队又如何挡着住你的厮杀！看来，克里还是认为马利夸张了我的实力！

　　克里似乎还很犹豫，不敢下这个命令！

　　“统帅大人！你要想清楚，就算你不这样做，难道你认为我们能挡住这支军队，或许这样，还有一丝生机！”

　　克里似乎被我的给说通了，咬了咬牙，就向着传令官走去！很快，一切都按照我的吩咐有条不紊的施行着！

　　我拉住从我身边经过的克里，笑着对他说道：“统帅大人！事情就让他们去处理吧？我们有更重要的事情！”

　　克里望着我，说道：“我们还要做什么吗？”

　　“不！不！不！我们什么也不要做，你只需要坐到城楼听歌就好了！而我嘛，自然是给你弹歌了！”我摇着头说道。

　　克里似乎有点反应不过来！不过我没跟他解释，吩咐士兵准备好场地，拉着克里就坐了下来，取出戒指中只用过一次的吉他！弹出了一首首让人淡然的歌曲！

　　赶到城楼下的托杩，望着大开的城门，还有在那闭目享受的克里！他停下了脚步，也吩咐身后的军队驻扎原地！

　　“这克里到底在搞什么鬼！怎么把城门打开了！难道他不怕我们的进攻吗？”

　　“大哥！管他呢？我们直接杀进去就行了！”火爆的托坊大大咧咧的说道。

　　托杩转过头，对着他怒骂道：“住口！你以为克里像你一样没脑子吗？哼！这里面一定有鬼！”

　　老三托里分析道：“大哥！以克里的性格，他必定有所依仗才会如此有恃无恐！怕是他早就在城内埋伏好了！等着我们自投罗网呢？”

　　托杩点了点：“极有可能！怕是他也拥有不下三位圣级！既然这样！那你就吩咐军队退后二十里，等我们打探到消息再做安排！”

　　颜雪看着城墙顶端沉稳冷静，意气风发的我，眼中竟然出现了丝丝痴迷！望着那渐渐远去的军队，她对我的好奇又加深了一份！或许别人不知道这个计谋是谁出的，但一直偷偷关注我的她却一切了然！

　　我和克里见军队淡出我们的视线，顿时走下了城墙。我看着还站在那望着我的颜雪说道：“老婆！是不是觉得我今天好帅啊！发现有种爱上我的感觉！哈哈……”

　　我大笑的离去，留下一脸通红的颜雪在那发呆！

　　我和克里回到城主府的会议厅，各自在主位坐下，等着其他的各位将军和佣兵团长的到来！

　　很快，一个个的人坐定，甚至颜雪也走到到了最后！

　　我顿时招呼颜雪：“老婆！来，来！到这里来！”

　　颜雪羞红着脸，不准备搭理我，就想到版纳身边坐下！可是，版纳哪能让她如愿，顿时把座位给移开！

　　可不能让她做到这，怎么也要卖秦辉一个面子！对于在刀口饮血的佣兵来说，那块令牌可是保命符！帝国谁敢不卖面子！至于是在颜雪手里，可是这和在佣兵团手里有区别吗？

　　见此情况的人，个个都起哄，要求颜雪去我身边！

　　颜雪只得走到我面前！克里见她走到跟前，顿时想把座位让起来，可是却被我伸手挡住！

　　“老婆！你看！座位没多！你只好坐我身上了！”说完，我就双手一带，把她抱如怀中，放在了我的腿上！

　　见此情况众人，又是一阵起哄！

　　我馋着脸对着众人说道：“谢谢！谢谢各位的支持，下次本人一定请你们喝喜酒！”

　　颜雪被我的一番话给羞得把头埋到了我的怀里！呵呵，看来这小妞不排斥我了，看来要找一个机会把她吃了，当时候生米煮成熟饭，我也就用不了担心了！

　　“好了！我老婆脸嫩！你们谈正事吧！不要管我们！”我笑着过下面说道！

　　众人也算是明白了我的性格，对着我昨天的那番狠话不满也消失殆尽！一个个微笑的看着我们两个！


第080章 我要吃早餐

　　“首先！我们庆祝今天的胜利！不废一兵一卒就逼退了敌人！可喜可贺！”克里高兴的说道。

　　“其次！要感谢我们的副统帅！谢谢他演出了这曲空城计！”克里对着我摆了摆手！

　　这时，所有人才明白！我才是今天主角，也一个个感叹着我军事谋约的高超！我圣级的实力在这一刻也显得微不足道了！

　　各种赞美的话充斥在我耳边，我笑了笑，没有答话！我想到：这有什么值得表扬，这是在你们这，要是地球，你们的城门早就被砸的支离破碎了！

　　“统帅！那我们是不是可以一直用空城计，等着帝国援军的到来！”一个一看就是武力型的强壮那人吼道。

　　我不屑的撇撇嘴，心里想到，那你就等着被宰吧！

　　果然，克里笑了笑说道：“你们想的太美好了，怕是过不了几天瓦兰的军队又会过来了！秦辉！你怎么认为？”

　　偷偷在吃着颜雪豆腐的我顿时清醒了过来，不满的看着克里说道：“废话！我看明天他们就会杀过来！你难道以为所有士兵的嘴巴都很老实吗？”

　　众人听到我的话，也一个个想到这一点，脸上也露出了担心的神色，我没有理会他们！继续低下头想着什么时候把颜雪这小妮子吃了！

　　克里见我一点再开口的意思也没有，只得硬着头皮说道：“那，秦辉！我们应该怎么做呢？”

　　妈的，还有完没完！本少来陪着你们开会已久很给面子了，怎么还什么事情都找我！

　　“统帅大人！你可是军方的最高将领！怎么什么都问我？那好，现在我明确的告诉你！我也不知道！”我不耐烦的说道。

　　克里一脸愕然！傻傻的望着我，但也只好和众将士商量着怎么办！

　　我见终于没有没人再打扰我，我呼了一口气，低下头吧鼻子接触到颜雪的头发上！一阵淡淡的康乃馨香味被我吸进了身体！手上传来的暖滑感觉也我的荷尔蒙急剧分泌！下边的帐篷也一点点的打起！

　　颜雪感觉到我的变法，脸色羞红的看了我一眼，身体不自觉的移了移！

　　她这一动是不要紧，可是却快要了我的命，我的小兄的正好落在了她的臀部的缝隙只见！

　　“大姐！你这是诚心诱惑我是吧！你就不怕我就地正法你！”我邪笑的用着仅有两人听见的声音说道！

　　颜雪也感觉到了事情的变法，让她本来就羞红的脸猛地一下血红！却再也不敢乱动，保持着这种香艳的姿势听着大厅的讨论！

　　可是，对于现在自制力越来越差的我来说，会仅仅满足这样！我淫笑的微微动着自己的身体，与颜雪一点点的摩擦！

　　感受到我动作的颜雪，双眼剐了我一下，却以为怕人发现而不敢乱动！

　　在众人的眼角下玩着这种香艳的动作，让我有种莫名的刺激感！手抱着颜雪微微转动，换了一个更舒服的方位！

　　颜雪的气不打一处来：这小色狼还真得寸进尺！居然在众人眼下这样对我！

　　怒火也掩盖了她的理智，两指对着我的腰间就是一转！

　　“啊！”一声惨呼声在大厅响起！众人纷纷望向我！

　　“老大！怎么了？”马利以后的问道。

　　我摸了摸自己的手，说道：“哦！刚刚不知道一只什么虫子咬在我手上一口！”

　　所有人不理解的望着我，马利更是把大家心里的话说出：“老大！大厅哪来的虫子啊？”

　　我瞪着怒目望着马利，这小子怎么就这么不上道呢？

　　“你小子管这么多做什么？老子说有就有！”

　　颜雪见我蛮不讲理的表情！扑哧一下就笑出声来！也让马利他们似乎有些明白什么！

　　克里见状，出来打圆场道：“呵呵！我明天吩咐仆人再好好打扫一下大厅！秦辉，你还是告诉我明天我们应该怎么办吧？”

　　听到他的话，我说道：“哦！合着你们刚刚讨论了半天，却什么也没讨论出来是吧！居然还问我？”

　　克里露出了尴尬的神色，但也更落实了刚才的想法：这小子居然一点都没听我们的讨论，却和颜雪在那卿卿我我呢！

　　但他却不敢流入出来，有些讨好的说道：“秦辉！我们这也是能力有限，你有什么好办法给我说下！”

　　我随口答道：“哦！我也没有想到！明天再说吧！”

　　说完，我就想抱着颜雪离开大厅！

　　本少可没时间给你想办法！本少现在难过着！妖精，诱人的妖精啊！

　　可是，颜雪趁着我回话的时候！却从我的身上跳了下来，猛地就跑出了大厅！

　　我目瞪口呆的看着这一场变故！而后对着克里投去了一个愤怒的表情！气呼呼的也走出了大厅，留下一群人在那面面相窥！

　　我走出门外，搜寻着早没有踪影的颜雪！仰天感叹：天啊！我的性福生活啊！看来，今天我又要在欲火焚身煎熬中度过夜晚了！

　　又是新的一天，昨晚备受煎熬的醒来！简单的洗刷完毕，正准备吃早餐！

　　马利却急匆匆的赶来：“老大！果然被你料中了！瓦兰的军队又开到城楼下了！父亲叫我赶快来叫你呢？你看，你是不是到城楼去一趟！”

　　额！来的这么快！算了，那就去一趟吧！

　　“哦！马利啊！把我的早餐带上！哦，对了，记得叫人放张桌子在城墙之上给我吃早餐的！”

　　“老大！都什么时候了！你还惦记着享受你的早餐啊！”马利有些气急败坏的说道。

　　我不满的看了他一眼，说道：“你怎么这么多废话！叫你做，你去做就是！”

　　没法，马利只得收拾我的早餐，跟在我后面走这！

　　“秦辉！你可来了，你看到没？瓦兰的大军正像我们赶来呢？”克里看到了我的身影，极速赶到我面前，指着瓦兰的军队说道。

　　我点了点头，没有在乎的说道：“马利！把我的早餐放在城楼最好处！嘿嘿，我还从来没尝试过在四十万大军之下潇洒的吃早餐的意气风发呢！”

　　马利在心里骂了一句变态装逼！却也只好听我的吩咐！

　　克里看着这一幕，那颗心都快急的跳出来了！

　　“秦辉！你想好办法没有？居然还有这么休闲的性情！”

　　我这才想起什么，有些讪讪的说道：“那个！不好意思！昨晚我忘记了？”

　　两声噗咚声，克里两父子倒在了地下！


第081章 禁咒！烈火燎原！

　　我坐在椅子上！看着不远处风风火火赶来的军队！不紧不慢的吃着早餐在脑海中搜索者东西！

　　“秦辉！你真没想到什么主意吗？”克里满怀希望望着我说道！

　　我摇摇头说道：“主意倒是有一个！只是，那大军都快开到城楼下了，怕也来不及了！”

　　淡淡的话语让克里有种跳城墙的想法！他绝望的望着我，喃喃的说道：“塞克要塞完了！我如何能挡住瓦兰如狼似虎的大军！算了，我吩咐大家撤退吧！”

　　“老大！你不要玩我们了！你肯定有办法的！你快说啊？”马利急着说道。

　　呵呵，看来马利跟我一段时间便聪明了，既然这么了解我！

　　我笑了笑，淡淡的说道：“统帅大人！你去吩咐所有人退下城墙啊！你要让所有人都看不到我！”

　　听我这么说，克里愣了一下，但随即就高兴说道：“你是不是有办法了！好，我马上去办！”

　　看着对我盲目信任的克里忙前忙后，我轻笑了一声，身形一变，就站到了影藏在转角处颜雪身边！

　　“老婆！不要偷看了！要看你就光明正大的看吧！”我调侃的看着她说道。

　　颜雪轻啐了一口，不承认的掩饰道：“谁偷看你来了，我……我……我不过是刚刚走到这里罢了！”

　　我笑了笑，没有再继续反驳：“老婆！既然这样！那你也离开下城楼去吧！”

　　这小妞现在的面子真大，居然没有一个士兵来赶她！任由她站在这里！

　　颜雪顿时就有些委屈，生气的说道：“走就走！谁稀罕呆在着！”说完，转身就气呼呼就走下了城墙！

　　我笑了笑，没有理会她的小女人脾气！

　　我继续坐到椅子上消灭着我的早餐！看着已经回到我身边的马利两父子心急热绕的！却只能等待我！

　　我看了看地下的军队，口里自言自语道：“时间差不多！”而后就站起身来脱衣服！

　　马利两父子被我的行为震的傻傻的！

　　“老大！你在做什么？你的主意不会是靠你的裸体逼退整个军团吧！”马利惊诧道。

　　我听到他的话，“咚”的一声就到在了地下！而后艰难的爬起来，对着他吼骂道：“你个死变态！你的裸体才喜欢被众人看！”对着他就是一阵拳打脚踢！

　　旁边的克里有些看不过去，阻止我道：“秦辉！那你想做什么？”

　　我停了动作，撇了撇嘴说道：“换衣服！”

　　马利艰难的从地上爬起，惊呼道：“老大！那你刚刚叫将士离开不会就是让你换衣服更方便吧！”

　　我不可否置的点了点头！

　　两人再也承受不住，晕倒在地！

　　我笑着看着这一幕：让众人离开不过是为了保密而已，至于颜雪嘛！不过是不想让她发现被我偷窥过而已！

　　我没有理会在地上的两人，继续我未完的动作！

　　到我一切都已经包裹住了，感觉没有人能再认出我的时候！瓦兰的大军也停到了城楼下！

　　托杩望着没有一个人的城墙，运转斗气喊道：“克里！昨天我已经被你骗过去了！怎么？今天你还想玩那一招？”

　　我阻止刚刚爬起来的克里，说道：“让我来吧！你放心！我保你的要塞不失！”

　　克里疑惑的看着一身黑袍笼罩的我，但还是点了点头，退到了一旁！

　　我闪身走到了出现在托杩的视线中，用着沙哑的声音说道：“哼！昨天的计谋不够是骗骗一些猪猡兽罢了！调剂下生活，难道你以为我们怕了你不成！”

　　我的话顿时让托杩发了狂，怒极反笑道：“好！好！好！你给我等着，我要你生不如死！”

　　托杩狰狞着下达着攻城的命令！

　　我看着渐渐进的士兵，嘴角闪过一丝冷笑！身体飘了起来，立于虚空之中！

　　托杩见状，不由的闪过了一丝恼怒，对着旁边的托里怒骂道：“老三，怎么回事！你不是说敌方只有三位圣级吗？可是，他是从哪里冒出来的！”

　　托里也不理解的摇摇头，小声的说道：“我也不知道！可是，我得到的消息确实他们只有两位圣级！”

　　托杩恼怒的剐了他一眼，说道：“我总有一天会被你害死！还不赶快下令停止进攻！从长计议！”

　　可是，我会给他这个机会我，我庞大的神念透体而出，控制着虚空中的火系元素组成禁咒“天火燎原”就往下攻取！

　　所有的士兵惊骇的看着这一幕，军阵也顿时杂乱起来，一个个忙着逃命！各种恐惧也充斥着战场！

　　“天啊！禁咒，居然是禁咒……”

　　“神啊！我不想死，我不想死啊……”

　　“妈啊！谁可以救救我，谁可以救救我啊……”

　　……

　　托杩不敢相信的看着这一幕惊骇的说道：“禁咒！他居然如此迅速的就施展出禁咒，快，快，撤，快他妈的撤！”

　　我残忍的望着这一幕，闪身进城楼，快速的又换了一个装扮，又出现在虚空之中！

　　换上一副沙哑的声音，洪亮的说道：“怎么？就撤吗？这就是你们瓦兰的作风！我可不喜欢！”

　　说完，一道强劲的闪电就打向他！

　　托杩闪身躲过，眼中的恐惧更是凝聚，用歇斯底里的声音叫道：“雷系！居然是圣级雷系魔法师！托里，你他妈是那的来的消息，四位，他们居然有四位圣级！而且还有两位魔法师，这仗还怎么打！撤，快撤啊！”

　　我望着那狼狈的后退的军队和地上数万具尸体，嘴角冷笑：昨天的空城计，加上今天出现的圣级！短时间内你们可不敢再进攻了吧！小样，心里战我也玩死你们！

　　克里两父子却不敢相信看着我：这个世界疯狂了吗？世界居然出了既是剑圣，又圣级是魔法师的人！更恐怖的居然是双系！而且他的禁咒速度如此之快！别的圣级那个不是要长时间的施展工作啊！这也是为什么很少见圣级魔法师在战场上施展禁咒，毕竟，敌方的圣级见你施展魔法布可能不阻止你！要是每人都像这怪物一样，这战争还要打吗，一个禁咒下去就倒下一大片了！

　　这时他才完全相信马利的话，甚至觉得他对我实力描叙低估了！

　　我回到城墙，口里低声的骂道：妈的！头居然有点沉重！

　　还好旁边没有人听到我的话，要不会直接打击的挂了。在这个世界上！居然有圣级魔法师施展禁咒后，居然只是头有点昏沉！别人那个不是要休息大半个月才完全恢复啊！


第082章 我身体好看吗

　　我走到呆滞的马利父子面前，在他们眼前轻轻的摇了摇手，说道：“喂！回神了！还不快叫人去处理结尾事宜！”

　　他们这才醒过来，崇拜的望着正在换衣服的我！

　　“老大！你太强悍了！你居然还是双系魔法师！”马利惊叹道。

　　“小子！你老大的本事多着呢！你才看到那里啊！”我对着他骂道。

　　“那是！那是！老大你就是世上仅有，无人能比，英俊潇洒，独领风骚的天才，你还是……”

　　我听着马利的马屁，露出陶醉的神色！悠游自得的摇着头！

　　克里被我们这两无耻之徒打击到了，更让他想不到的是，他的儿子什么时候变得如此无耻了！

　　克里再也承受不了马利的话，打断道：“马利，好了！不要在拍马屁了，秦辉，今天瓦兰大军退走了！你有什么看法吗？”

　　我说道：“瓦兰短期内是不会在进攻了！我们可以安心的等帝国援军了！对了，你一定不能让人知道刚刚出现的人是我！要不你后果自负！”我很严肃的提醒到。

　　克里笑骂道：“知道！你还真以为我是猪猡兽啊！”

　　我撇了撇嘴嘀咕道：“切！不知道刚刚谁急的像是热锅上的蚂蚁似的！还统帅呢？我看帝国迟早败在你手里！”

　　克里听到我的话一阵愕然：这小子的嘴巴真毒！不过，是啊！怎么回事，怎么自从这小子来了之后，我怎么事事都依赖他！难道是因为父亲的话，和他总给我的意外，惊奇？

　　我没有理会他，迈着老爷步就向城楼下走去！

　　“秦辉！我们还要开会呢？”克里对着我的背影喊了一句！

　　我还是一如既往的走着，淡淡的话语传到克里耳朵里：“你们开会关本少屁事啊！本少现在要去睡觉！”

　　已经对我麻木的克里只得摇摇头，任由我离开！而后吩咐众将军前去会议厅！

　　“混蛋！等等我！”颜雪的话让我停下了脚步！

　　“老婆！嘿嘿，想我了，来，抱抱！”我邪笑的张开手，就想像颜雪抱去！

　　一道风刃擦着我的手臂就过去！

　　只见颜雪气势汹汹的看着我道：“你要是再占我便宜，我就用风刃割断你的手！”

　　我笑了笑，就你小妞的实力，给我塞牙缝都不够！得，今天就放过你吧！妈的，以后这样的劳累事再也不做了，头昏沉的想睡觉！

　　“混蛋！刚刚空中那两人你认识吗？”颜雪怀疑的看着我。

　　我没有答话！还是一脸笑容的看着她，内心却想到：这小妞太强悍了吧？这都被她发现了！那是不是说还有别的人发现！

　　我的顾虑完全是多余的，颜雪怀疑我是因为她把我影子深深刻在心里！，我那股说话的语气，做事的态度她深有感触！

　　颜雪见我没有回答她的意思，脸色顿时一边，笑着腻声对我说道：“老公！你告诉我嘛？”

　　一句话，顿时让我的心理防线全线崩溃，是傻傻的点头道：“恩！认识！他们都是你老公我！”

　　颜雪内心翻起了汹涛巨浪，天！他竟然三项职业都达到圣级！

　　但，很快，她想起什么！走了过来，抱住我的手臂说道：“老公！我的身体好看吗？”

　　我感受着手臂因为挤压而传来的柔软，茫然的说道：“好看！你皮肤真好，特别是那腿，漂亮极了……”

　　我说到一半，声音哑然而止，反应过来抬头看向颜雪！

　　果然，颜雪脸上布满寒霜！恶狠狠的看着我！

　　很快，一声惊天地，泣鬼神的惨呼声响彻这个要塞，让人纷纷侧目！

　　……

　　第二天清晨，刺眼的阳光再次把我叫醒！我神清气爽的伸了一个懒腰！微微察觉了一下自己体内的真气，发现它又有精进，神念也更加广阔与清新！也让我考虑是不是没事就到处放几个禁咒来练功！

　　望着手臂上的两排深深的牙印，我不禁想到：那小妞是不是属狗的，居然这么用力的咬我，而且还一直咬住不放！本少又担心她的牙齿，而一点都不敢运功！那痛彻心扉的感觉可是全部传入心中了！

　　我布出了房间，准备去寻找克里，问下他我交给他做的事情怎么样了！

　　见我出现，克里迎了上来，再我没有开口前，他就把我想问的答案说了出来：“秦辉！你要的消息我得到了！康阜国王现在还在他的王宫里，只不过被软禁了！”

　　额！居然还在王宫！这样也好，起码他们是安全的，看来要计划营救了！早一天出来，他们也就早一天安全！

　　我对着克里说道：“统帅大人！你去叫军队几何吧！我现在要选两千士兵！”

　　克里点了点头，就命令传令官前去下达命令！

　　克里有些不理解的问道：“秦辉！你要康阜国王的消息干什么？”

　　我淡淡的说道：“我要营救他们！”

　　克里惊叫一声说道：“什么？你要去救他们？！”

　　我对着他白了白眼道：“废话，要不你以为我来战场干什么？难道来帮你打仗啊！你想都不用想，帝国是赢是败和我一点关系都没有！”

　　克里听到我的话，已经没有一点意外，或许，他已经习惯了：“可是！他们有几十万大军还在康阜帝国啊！怕是圣级也不只这三个吧！”

　　我毫不在乎的说道“我知道！但是我要做的只是救人！又不是和他们硬拼！”

　　克里见状，也没有在说什么！只是随同我一起前往军营！

　　走在路上的静静的想着该怎么营救康阜国王，要是单单一个人的话，那还好办，直闯王宫就是！可是，听我那姐姐说，她还有妹妹弟弟母亲一大把的人！这让我头脑发麻！

　　一位将军在搜索着我们身后，然后说道：“统帅大人！你们来了，怎么没有见到两位魔法师大人？”

　　克里望了我一眼，把目光转向他笑道：“他们没事来军营做什么，何况两位大人也不喜欢剑生人！好了，你们不要一副那么崇拜的眼神了，快协助你们的副统帅选士兵吧！”

　　我望着前面茫茫一片的人群！有种无力下手的感觉！


第083章 沙场秋点兵

　　我看着贫富差距甚大的士兵，运转内力喊道：“所有贵族士兵，出列！”

　　我看着已经走出了将近两万人的贵族子弟，点了点头，跨过他们的身躯！向着后面走去！

　　我望着那些身着残破盔甲的士兵说道：“所有中级剑师以上实力的士兵！出列！”

　　一阵又节奏的响动，有条不紊的走出了将近一万人！

　　克里不相信的望着这一幕，他怎么也想不到他一向不重视的士兵，里面居然影藏着这么多高手！

　　我满意的点了点头，眼光在他们身上扫动，把那些实力最高的士兵都给选了出来！嘿嘿，我要的就是一直特种部队！在这个世界，怕也是首批吧！

　　克里看着这一幕，阻止我道：“秦辉！你怎么把实力最强的士兵都给选走了！”

　　我冷漠的转过头说道：“克里统帅！好像我刚来的时候就说过吧！我一切行为自由吧！”

　　克里语塞，只有内心在滴血的看着这一幕！也为自己不重视平民士兵而后悔！

　　我望了望克里，毕竟是他的军队，我难得的解释道：“其实这两千士兵！对你影响不大！战争还是看圣级的多少，何况将来帝国军队一到，我这点人也显得微不足道！”

　　克里听到我的话，这才想到这一点，也就平淡的看着我的行为！

　　我再次下达命令：“除去这两千士兵！所有人，解散！”

　　……

　　我望着前面满脸冷峻的士兵，说道：“知道我为什么不选贵族士兵吗？”

　　所有士兵摇摇头！然后静静的看着我，等着我的解释！

　　我接着大声的说道：“因为！我看不起他们，我鄙视他们！他们那些只贪图享乐的贵族，他们所依仗不过是父辈的余阴！”

　　“而你们不同！你们是汉子！是真真的英雄！战场上靠的也是你们！我崇拜你们！”

　　我简单两句话，让所有士兵眼神热彻的望着我：副统帅大人居然认为我们比那些贵族跟优秀！居然还崇拜我们！这是不是真的……

　　我转过头，对着克里说道：“统帅大人！你去取最好的两千副盔甲来！还有，十万金币和我士兵中的奴隶的卖身契！”

　　克里面露为难神色，说道：“秦辉！别的还好说，可是我们仓库已经没有两千盔甲了！”

　　我冷声说道：“那我不管，你就是到贵族士兵身上扒下也要给我！哼，我的士兵，什么都不能比别人差！”

　　克里只得苦笑的点点头，交代人去做这件事情！

　　我向着他们大声问道：“英雄们！你们告诉我！你们是为了什么而战斗！”

　　我见没有人说话，就点了点站在我跟前的一位高级剑师，说道：“你说说看？”

　　那人小声的说道：“为了帝国的荣誉！”

　　我摇了要头，再次点了一个人！

　　“为了保家为国！”

　　我再次咬着头走过，走到一位憨厚的士兵前面说到：“你说说看？”

　　哈沃傻傻的笑着说：“俺只是为了不挨饿！”

　　我高兴的点了点头，激动的对着他们说道：“不错！这位兄弟才说了真话！我们是为了自己扬名立万，为了金钱，为了拥有女人而战争！别的，不过是这一切的衍生物罢了！”

　　士兵们被我这露骨的话给激的群情鼎沸！眼中充满向往！

　　“那你们想不想加官进爵！想不想被人崇拜！想不想回家就有女人可以报！”

　　众人激动的喊道：“想！”

　　我接过克里帝国的契约，声音洪亮的道：“好！你们有斗志就好！这是你们当中奴隶的契约！我当着你们的面给撕了，以后你们就是自由的！”

　　我望着那些落泪的奴隶吼道：“都他妈吧眼泪给我收起来！男人，流血不流泪！”

　　“我知道，你们其中有些人自卑，认为自己比不上贵族！那我告诉你们，那全是他妈狗屁！你们！完全比他们优秀！”

　　望着一个个斗志昂扬的士兵！我点点头，声音小了下来，说道：“这里有最好的盔甲！你们每人来取一件！这，将是作为你们美好生活的第一步！”

　　克里从来没见过这样的演讲！如果不是亲眼所见，他也不会相信有如此斗志的军队！望着我的眼睛也充满的别样意思！

　　我没有理会他，继续说道：“这里还有十万金币！我给你们每人五十个！今天我给你们放假，你们可以去最近的城镇妓院找女人！但是，你们不能去做强奸，扰民之类的事情！并且，明天晚上之前必须给我回来！能不能做到！”

　　所有士兵露出惊喜的神色！有种士为知己者死的想法，齐声说道：“没问题！”

　　我满意的点点头，说道：“解散！那去吧！”

　　克里正想阻止，我摆着手打断了他，说道：“他们是我的士兵！”

　　一句话，让克里停下了动作，看着一个个士兵远去！

　　“秦辉啊！你这样做？让我怎么压制别的士兵啊！”

　　“那是你的事情！”我淡淡的说道，转身离开！

　　克里苦笑的看着我的背影：“这小子有大才！实力又高！可谓是天才中的天才，可是就是太自私了，和他没关的事情！一向被他过滤！”

　　站在不远处的颜雪，美目一直停留在我身上：这小色狼相不到还有这么一手！不过刚才他意气风发的样子真帅！其实嫁给她也不错！啊！我在想什么呢？怎么会想到嫁给那混蛋呢！

　　“老婆！又偷偷看我啊！想看就直说啊，我绝不保留，一切都可以给你看！”我淫荡的声音传进颜雪的耳朵里！

　　颜雪气恼的看着我，说道：“不理你这混蛋！”

　　我笑了笑，身形一动，就把颜雪抱到了的怀里：“亲亲好老婆！你不理我还不伤心死啊！今天我要惩罚你，昨天咬的我可真痛！”

　　颜雪“扑哧”一下就笑了出来：“谁叫你偷看我！你要是还看，我还咬！”

　　“嘿嘿！老婆！你还想咬啊！行，今天我就给你咬的机会！”说完，我的手就伸进了她的衣服，触摸着她平坦的小腹！

　　对我没有办法的颜雪只得哀求道：“求求你别闹了！秦辉，秦辉，你喜欢我什么？”

　　我笑了笑，手攀上她的淑乳，狠狠的用力，邪邪的笑道：“我喜欢你的身体！”

　　颜雪眼中闪过落寂，失落的说道：“你只是喜欢我的身体啊！那要是我被被人毁容了这么办？”

　　我的指头对着她的樱花一夹，说道：“哼！有我在，没人有这个机会的，因为，你是我老婆！”

　　颜雪顿时就开心了起来，他居然会保护我！

　　“那！我自己毁容！”

　　“哼！你敢！今天我就要惩罚你！”我狠狠的说道，抱起颜雪就往城主府走去！

　　颜雪因为我的霸道闪过一丝甜蜜！双手环着我的脖子任由我抱着！


第084章 终于搞定了

　　我把颜雪抱到房间，对着门就是一脚！向着里面的卧室就走去！

　　颜雪这才发现了点什么，对着我说道：“坏蛋！你要做什么？”

　　我邪邪的笑道：“老婆！你说我做什么？孤男寡女！干柴烈火的会发生什么？嘿嘿！”

　　颜雪惊恐的望着我说道：“你不要乱来！我要回家！”

　　我抱住她挣扎的身体：“老婆！你今天是逃不掉的！放心，我不会乱来，我会……”我停顿了一下，继续说道，“我会按步骤来的！”

　　我说完，我俯头对着她有人额红唇就吻了下去颜雪颤抖着闭上了眼睛，呼吸急促，牙齿却死死的咬住，不让我进一步进入！

　　我那火热的吻已经完全包围了她的红唇，舌尖还轻挑她的牙齿，诱导着颜雪奉献出香舌。可是这小妞的嘴却迟迟不张开！

　　我邪笑的放下手，伸向她的裤子中，对着她的两腿中间的柔软就是一捏！

　　受次刺激颜雪“啊！”的一声就叫我出来，我的舌头也快速的攻进了领地！缠绕住她的舌头，吸取着她的甜津！

　　颜雪只感觉一阵酸麻，我那具有挑逗性的吻，让颜雪抵挡不住！她把双手搭在我的脖子上，紧紧的反搂住我，热情的回应着我的爱吻，一时间天旋地转，连我都险些顶不住热情如火的她，这善良的女人简直就象换了一个人似的可怕。

　　我低头望了望怀里那个早已不堪情动的女孩，她那迷离的眼光让我再也忍受不住！把她抱起就放在床上！

　　我从米西露身上练出来的手法也这一刻得到了淋漓尽致的发挥！三两五除二将颜雪地衣服剥得精光，露出那羊脂般的玉体，我心里赞叹，这真是上天最完的杰作，丰乳肥臀细腰，粗致的五官如画中仙女一般，皮肤即便是最好的丝绸也难以相比！

　　受此刺激的我再也忍不住，剥光身上的衣服就压了上去！房间顿时响起了呻吟声……

　　……

　　一夜无话！

　　第二天我睁开双眼，望着身边的善良可爱的女人，怜爱的吻了吻！

　　颜雪似乎感受到我动作，眉毛皱了皱，睁开了朦胧的双眼！望了望我，在我怀里找了一个舒服的位置，再次闭上眼睛！

　　我邪笑动着不安分的手，那团柔软在我手里变幻着各种动作！

　　“坏蛋！别闹了！我还要睡觉？”颜雪不耐烦的说道。

　　“老婆！起床了，我们还没做早操呢！”我淫笑的望着她！

　　颜雪睁开眼睛，看着心上人那坏坏的笑脸，心里闪过一丝不舒服！竟然一咬牙从我怀里中翻坐而起，扶起我的坚挺，雪白翘臀就往下一坐摇摆了起来。

　　靠！不是吧？这么强悍？人不可貌相啊！嘿嘿，不过我喜欢！

　　传来的舒服感让我配合着颜雪的动作！又是一场激情戏的上演！

　　……

　　我慢悠悠往大厅走去，如愿以偿的我说不出高兴，嘴里哼着《十八摸》，悠达达随处走着！

　　“老大！我父亲在找你呢！”马利这个传声筒又在一次出现在我面前！

　　他又有什么事情找我！得，去看看吧！

　　克里见我进来，忙道“秦辉！你来的正好，你看，现在都下午了，你的那两千军队只回来五百人！他们是不是都做逃兵了！”

　　我淡淡的答道：“哦！这不是还没到晚上吗？你担心什么？我自有分寸！”

　　额！不会他们真做逃兵吧！不过这样也好，那些心术不正的人都踢出队伍了，对我的计划也有好处！

　　克里摇了摇头，也没有说什么！他对我已经彻底的无奈了！

　　“莫斯特！你准备一下！我们今天晚上可能就离开这个要塞！”我对着一直被人忽视的莫斯特说道。

　　莫斯特眼中闪过一丝亮色，说道：“老大！我们有活动吗？有架打吗？”

　　我无语的看着这小子，他从一个被人欺凌的少年，摇身一变，变成了一个暴力狂！听马利说，貌似他现在天天找那些贵族的决斗！那股血腥的残忍劲让一个个害怕！实力低的被他打的半死，实力高的因为我的缘故不敢下重手！搞得所有被他揍过的人敢怒不敢言！

　　我点了点头说道：“恩！我准备去营救康阜国王！你有架打了，不过，你小子给我老实点！在这里我不管你，但是你敢到我的部队里揍人，我饶不了你！”

　　我的狠话并没有对莫斯特产生影响：“老大！你放心吧！我不过是看贵族不爽罢了！所以才会找他们麻烦！”

　　克里听到他的话，心里感叹：什么样的老大带出什么样的小弟！贵族真值得他们这么鄙视吗？何况他自己不也是一个贵族！额！我忘了，这小子从来就没有一点贵族的觉悟，甚至自诩为流氓！

　　“老大！我也要跟着你！”旁边的马利插嘴道。

　　我望了望他，对着克里的方向撇撇嘴道：“你问你老爹去！”

　　马利顿时把目光转向他爹，说道：“父亲！爷爷可是同意我跟着老大！”

　　克里虽然很担心，但父亲的同意和马利热彻的眼神只得让他点点头！

　　马利见他父亲的神色，豪情的说道：“约旦家的男人！就算战死也不逃避战场！”

　　他的一句话，让克里的担心尽去，用力的拍了下马利的肩膀大声笑道：“哈哈！不错，这才是我约旦家的人！”

　　我看着他两的行为，鄙视的说道：“恶心的画面！莫斯特，我们走，不看这贱人父子组！”

　　……

　　傍晚已经到来，我站在两千士兵的前面，大声的说道：“有人说，你们已经做逃兵了！我反驳了他！因为我相信，我的士兵是好样！果然，你们没有让我丢脸！”

　　一句话，让所有士兵对我的好感度再次直线上升！

　　“大人！是的！我们誓死跟随你！只有你才不会看不起我们！也只有你曾经为我们军人歌唱！为我们赢取尊严！”一看看似领头的人激动的说道！

　　自从他们特意去打听我是谁时！知道我就是当初为他们养他们军人地位上升的秦辉时！对我的感激更是不言而喻！

　　我没有想到还有着这样一会事，笑了笑说道：“那是你们应得的！你叫什么名字？”

　　汤达声音洪亮的回答：“大人！我叫汤达！他们选出来的头！”

　　我笑着对他点了点头说道：“汤达！以后你就是他们的头！还有，你们以后不要叫大人，叫将军就好了！你吩咐下去，叫将士们收拾好东西，今天晚上我们就要离开！”


第085章 出发

　　我望着一个个整装待发的将士，满意的说道：“都准备好了吗？那我们就出发吧！”

　　汤达用他特有的粗狂声音答道：“将军，你就下令吧！”

　　我点了点头，向着克里说道：“统帅大人！那就请开城门吧！”

　　克里望着我说道：“秦辉！你难道真想用这来拿两千人去救康阜国王？”

　　我不满的看了他一眼，说道：“你看我现在像是在开玩笑吗？别啰嗦！快开城门！”

　　克里无可奈何的看了我一眼，说道：“秦辉！那你们保重！一切小心！实在不行就回来吧！”

　　我笑了笑说道：“放心！你会让你见识到特种部队的奇迹的！”

　　就在我准备下令是时候，一个倩丽的影子出现在我面前！

　　“老婆！你来做什么？还不到房间休息？”

　　颜雪柔情的看了我一眼，说道：“秦辉！你要小心点！”

　　我轻吻了一下她额头，邪笑道：“你放心吧！你老公雄猛着呢！今天早上你不是见识到了吗？”

　　颜雪羞红着双脸，轻啐了一口，但却没有反驳，用着拿上细软的小手为我整理着衣服！

　　我轻轻的把她抱入怀中，说道：“老婆！真的！你还不知道我的能力吧！你放心吧！或许你不知道，我就是‘儒圣’！”

　　“什么！”颜雪猛的推开我！不敢相信的望着我！

　　我含笑的看着她，说道：“现在放心了吧！”

　　颜雪狠狠的点点头，而后猛的抱住我，对着我的嘴唇就吻了下来！那股热情让我承受不了！

　　所有人看着这香艳的一幕，似乎没有想到颜雪可以这么主动，这么疯狂！

　　“老婆！好了，嘴都被你吻肿了！”我阻止了颜雪的行为！

　　“讨厌！哈哈，我老公居然是我最崇拜的‘儒圣’……”颜雪花痴的重复着这句话！

　　我打了一个冷颤，口里喃喃道：“咳……这女人真是奇怪的动物！一个如此美丽的女人既然变成了如此恶心的模样！”

　　马利苦笑道：“老大！你们俩也不用这么开放吧！这里还这么多人了，你这不是诚心刺激我们吗？”

　　颜雪这才反应过来，“啊”的一句就羞的躲到了怀里！

　　我看着那些一个个还在等着我的士兵，没法，只得拉开他，说道：“老婆！好了，我要走了！我离开之后你就去耀都吧！不要再做佣兵了！至于版纳他们我会叫人照顾的！”

　　颜雪点了点头！用着目光远送着我离开！

　　……

　　“将军！我们现在去哪？”汤达问道！

　　“我们去攻击瓦兰的四十万大军敢不敢！”半开玩笑的说道！

　　汤达认真的看着我，斩钉截铁的说道：“只要将军下命令！就是刀山火海我们也敢去！”

　　我豪迈的笑道：“好，今天我们就去他们的大军里面散散步！”

　　也许被我的气势所感染，所有士兵斗志昂扬的望着我！

　　我对着这两千人说：“我不是真的要你们去和他们硬拼！我们所做的不过是偷袭！在他们大军边围骚扰着它！一触既离！不要恋战，以你们的整体实力，他们肯定追不到！我今天研究了下，正好他们旁边有一座大山可以供我们躲藏！嘿嘿，要是我们到了大山，他们还想早点我们这一丁点人吗？”

　　“老大！你真阴险！”这是马利听到我计划的第一句话！

　　我鄙视的看了他一眼，想到：这也就是你们这些把时间都用在修炼上的蛮子不知道这计谋，我真为你们可悲！打仗居然只知道硬碰硬，没有一点转变！地球上任何一点计谋到这来都是经典！

　　时间慢慢的推移，我们也越来越接近瓦兰的军队，我停下脚步，吩咐他们按我的反复按部就班的进行动作！

　　这只军队就像只恶狼般的冲向瓦兰大军的左翼！

　　瓦兰将士看着这突然冒出的人群，快速的拉响了警铃！各路人马也即刻忙碌起来！托杩听到声音，也快速的起床，向着这个方向赶来！

　　不愧是“特种”部队，它像一把利剑插入了瓦兰大军之中！所到之地，鲜花绽放！别看瓦兰人多，但真真能和他们交上手的却没有几个！至于那些能交上手，也一个个被杀的胆战心惊！不敢靠近！

　　我冷眼的看着这一幕，看着那极速赶来的部队快把我的部队围住，我冷声到：“撤！”

　　前后不到五分中，留下了敌人上千士兵的尸体！部队就有条不紊的退出了战场！望着前来追赶的部队，一道土系高级魔法被我施展出来，只见一道道土刺出从地下钻出，挡住了瓦兰士兵的去路！

　　这时，托杩三兄弟也到来！对着我的士兵就向出手！我闪身迎了迎了上去，挡住了他！

　　“汤达！带着部队按计划行事！我来断后！”我对着汤达大声喊道。

　　汤达没有任何犹豫！按照我的话就快速的向着大山方向赶去！

　　托杩冷笑一声，对着我就是一拳，我轻蔑的笑了笑，迎手就对了上去！

　　顿时，托杩后退三步才堪堪站稳！托杩不敢相信的望着我，但却没有掩盖住他的理智！

　　“托坊，你去追杀敌军！托里，你和一起挡住他！”

　　托坊听到他的话，就想去追逐部队，可是，我会让他如愿吗？

　　我脚尖轻点，闪电般的出现在他面前！对着他轰了一圈，没有准备的托坊只得向地一滚，狼狈的躲过！

　　“忘记告诉你们一件事情！我，就是‘儒圣’！”

　　我的一句话把虚空下的所有人震的呆滞！不敢相信的望着我！

　　知道我就是名满天下的“儒圣”的三人，只得放弃追逐部队的脚步！连手对抗我！

　　我一阵阵劲气在虚空中激射开来，让下面的士兵让出了一个空地，满脸震惊的望着交错的四条人影！嘴巴张的大大的，眼神中也流入出崇拜！

　　我见已经没有了士兵的踪影，横扫一招，逼开了三人，运起行云流水就向外奔去！

　　“你们等着，我没事就会来喝茶的！”远处的话语传进了托杩他们的耳朵！

　　“大哥，这，我们还追吗？”托里说道。

　　托杩颓废的说道：“追，还追的到吗？而且你还没看出‘儒圣’没用全力吗？要不然，我们怕是早败了！咳，不愧是‘儒圣’，居然比传说中更厉害！”

　　我见他们没有追来，不由的放慢了脚步！哼，这样一来，你们的注意力会全部放在自己的军营和艾耀帝国之上吧！对后方的王宫而放松警惕吧！

　　“将军！你回来了啊？”汤达见到我的身影，高兴的说道！

　　我笑着点了点头道：“汤达！我们的士兵有伤亡吗？”

　　汤达兴奋的说道：“将军！你教我们的办法真管用！我们既然只有几十个人轻伤！”

　　呵呵，能不好用吗？三人一组，三组一队……一直这样排下去，这样不就把你们的实力全部综合在一起了吗？

　　“那就好！你吩咐下去！今天就到这扎营了，休息一天，明天去康阜的王城散散步！”

　　汤达好奇的问道：“将军！我们明天去王城做什么？”

　　我笑了笑说道：“明天去攻城！行吗？”

　　已经对我盲目崇拜的汤达狠狠的点了点头！不能？！笑话，我从来没见过有人可以用两千士兵去攻击数十万大军，而且还大胜而归！攻城那又有什么不可能的呢？

　　“只要是将军说的那就行！”

　　我听到汤达的话，一脸愕然，靠，这老小子不会秀逗了吧！两千士兵想打下一个王城？


第086章 又一祸水

　　望着前面城门大开的王城，一阵阵后悔从心里闪过！

　　妈的，早知道这样！老子昨晚还那么劳累做什么？他们难道真的这么傻？后方居然一点也不设防！

　　可是我还是低估了他们崇拜的个人实力！整个大陆，何时出现过深入敌方后方的事情！他们即使有些计谋，也是用在两军对战中！他们的思想跳不出硬碰硬的局限！

　　“将军！我们现在怎么办？直接杀就去吗？”汤达眼睛冒光的望着我道！

　　我无语的看着这群头脑已经彻底发热的人！小子？你去杀进去试试，这王城少说也有几万人在守！圣级肯定不少，你以为瓦兰出动了它帝国一半军队是开玩笑的！虽说有我在，可是我也只有两只手啊！混乱起来我帮的了这么多吗？

　　“好了！你还以为我真来攻城啊！告诉你们，我是来救人的！等下你们全部换成平民的衣服，装做是康阜的平民，分散着进入王城！不要让瓦兰士兵发现！晚上我们有活动！我现在先潜进城去！”

　　“老大！你去做什么？”马利问道。

　　“哦！我现在去打探一下地形！顺便看看他们有多少人马和高手！可以的话，我先宰掉一些！”

　　说完，我的身影就消失在原地！留下还没有反应过来的众人！

　　良久，汤达才道；“按将军吩咐进城吧！谁先去？”

　　暴力狂可不会客气，第一个就换下了衣服，小群的人第一批进入皇城！

　　当最后一批人士进入王城时！守城的军官有些疑惑：“噫……今天怎么这么多人瓦兰平民进入王城？”

　　旁边的另一军官说道：“管他呢！可能是康阜王国的人想通了，都愿意归顺我们，所以恢复了平常的生活！反正有托杩统帅挡在前面，我们操什么心？”

　　已经摸清了王城地线的我却在感叹，这个大陆倒是很人性化，居然一点也不扰民，一切任由平民活动！不过这个世界的人对国家的归属感也不强烈，没有激烈的反抗，似乎他们并不介意自己换个国家？也许在他们看来，似乎真的只要能活着就好吧！换一个国家又有什么区别，还是被贵族压迫的！

　　只是那些贵族就比较可怜了，一个个被丢进了地牢！因为就属他们反抗最激烈！

　　我望着不远处的王城，行云流水猛的发动，就立于城墙之上，望着这曾经繁华一时的王宫，到处断壁残垣！处处人迹罕见，只有偶尔经过的瓦兰士兵带来丝丝生气！

　　我心里居然有种落寂的感觉，人活着，到底是为了什么？一切还不是如此！一时间，我竟呆在原地！

　　一阵微风吹来过来，丝丝的凉爽传进心里！我也被这感觉弄的心旷神怡，猛的笑道：“妈的！老子什么时候也会有这种感叹了！靠，现在多好，想做什么就做什么？没事美女做做爱！装装逼，不缺钱不缺食的！日子过的多舒服，傻子才不想活呢？”

　　我的心性在这一刻也上了一个阶层，也为我以后打下了基础，以后的行为更是率性而为！

　　我眼光站在高大的城墙上扫描着，很快，一个五人的小队就出现在我面前！我邪邪的一笑，身形一闪，手指微动，五条“木乃伊”就被制造出来！把他们拉近隐蔽的角落！

　　“你们给我听着！你们告诉康阜国王他们关到哪里了！我就放了你们，要不能，哼！我还不知道一刀刀在人身上割肉有什么感觉？”不是我不想用神念，但我怕一用处神念，很快就会被对方圣级发现！又有不必要的麻烦！

　　早就被我“点穴手”给吓呆的五人赶紧眨了眨他们唯一能动的眼睛！

　　“我现在给你们其中一个解开穴道，但是你们要是敢叫的话！我会让你们明白魔鬼的诠释！”我对着其中一个人就是一拍！

　　“在那！在那！”刚被我解开穴道的人快速的指着一个反向，急速的说到，好像是慢了一分就会死似的！

　　我顺眼望去，点了点头，对着他们五人伊人一拍，就闪身离开！

　　那人顿时放松下来，瘫坐到地上：这魔鬼到底用的是什么魔法，居然让我全身一点都不能动弹！那种感觉好恐怖！不行，我要通知麦可大人！

　　就在他提起准备狂喊的时候，一阵剧痛从他的心脉传来，制止了他的话！人也倒在了地上，一命呜呼！

　　“妈妈！明天麦可就要把我送给瓦兰国王了！怎么办？呜呜……”

　　我刚步入宫殿，一个甜美却带着哭腔的声音响起！

　　康阜国王叹气道：“咳，看来艾耀帝国是没有准备救我们了！算了，我等下吩咐蔓顿把你和你两个弟弟救走吧！能走一个是一个！要是还被抓回来，我们就认命吧！”

　　“爹爹！那你和母后怎么办呢？何况蔓顿也救不了三个人啊！我不走，我留下来陪你们，大不了我去陪瓦兰皇帝那糟老头子！！”紫情倔强的说道。

　　“喂！既然你愿意去陪他！那先陪我一夜好吗？”一声淫荡的声音在他们耳边响起！

　　这句话的主人自然是我，我飘身到他们眼前，望着这个梨花带雨的姑娘！

　　这时我才有机会仔细打量眼前的少女。金黄的秀发，美丽的面孔。上身是一件大翻领的白色上衣，略微宽大的袖子直垂到她一双柔嫩可爱的小手上方，一个大大的蓝色水晶钮扣嵌在微微隆起的双峰之间！

　　她下身穿着一件直筒的青色长裙，裙子在臀部收的略紧，将紫情丰满圆润的臀部曲线呈现的淋漓尽致。裙子后面的有一条直到膝部的开口，开口的缝隙之间能看到白嫩嫩的小腿，恰到好处的长度，完美的小腿弧线，晶莹剔透的肌肤，无不显出紫情诱人的姿色。

　　裙子前面也很贴身，当紫情静静地站在那里的时候，在上身衣服和裙子中间，隐约露出一线美丽小腹春光。裙子贴着平坦的小腹一路向下直到玉足，略有弹性的布料将紫情丰满的大腿展现出来。裙子在并拢的玉腿和小腹之间，微微下陷形成一个倒三角，令人产生无尽的遐想，幻想裙底会是怎样美好的春光。

　　我咽了咽口水，望了望旁边颓废的康阜国王和并不出众的王后！心里想到：这两人是怎么生的，生的两个女儿都是这样祸国殃民！诱力十足！


第087章 你是我的王子

　　“你是谁？”康阜国王不愧做过国王的人，呆了片刻后，就向我问道！

　　我不耐烦的说道：“那个啥！你先别烦我！等你女儿回答今天晚上愿意不愿意陪我再说！”

　　紫情本就难过的心更是冒出了怒火！怎么？是个人就想要我的身体了？

　　“你这混蛋是谁？我就是死也不会给你的！”紫情情绪激动说道！

　　我吓了一条，赶紧闪过去，抱住她，捂住她嘴，害怕的道：“姑奶奶！你小声点！你想所有人发现我啊？”

　　还好，也许习惯了紫情的一惊一乍，守在宫殿门口的几个士兵居然看也看，继续他们的闭目养神！

　　我随手补了一个结界，这才放开捂住紫情的手！

　　“死色狼！你想做什么？”紫情眼睛张的大大的惊恐望着我！

　　这时我才发现紫情暧昧的躺在我，感受到温软的娇躯传来的阵阵热量，我下体立刻充血！顶在紫情的身上！

　　紫情脸色红了一下，狠声道：“死色狼！还不把我放开！”

　　可是，我会在乎她的话吗？额！还别说，内心经过激烈的挣扎，忍着不舍把她放了开来！

　　丫的，要是别的女人老子死也不放！可是，她偏偏是我那姐姐的妹妹，要是被她知道我占了她妹妹便宜！还不知道这么待我！

　　紫情顿时像受惊的小鸟似的回到国王的身后，两眼怕怕的望着我！

　　康阜国王心里可一点都不平静：这人到底是谁，看他随手就布了一个防声结界！应该到了圣级，大陆什么时候出现了这么多的天才，先是“儒圣”，再就是他！

　　我苦笑的看着这几个防我像防黄鼠狼似的人，微微欠了欠身，行了一个标准的绅士礼：“国王陛下！我是艾耀帝国的秦辉伯爵！应皇后的邀请，前来救你们的！”

　　康阜国王听完我的话，却一点也没有放松警惕，还是一脸防备的望着我！

　　“你说你是紫艳叫来的，你有什么证明啊！”

　　额！我顿时语塞！我还真忘了问我那姐姐要证明了！得，还是先解释一番！

　　我取出一块恺光·艾耀给我的令牌，递向他说道：“国王陛下！这是我们皇帝陛下给我的令牌！你看看吧！”

　　康阜国王怀疑的接过，看了半响说道：“我不认识艾耀帝国的令牌！而且，这东西你完全可以从别人那里抢来！”

　　听到他的话，我顿时就有火了，妈的，这老家伙还真是麻烦！你要再这样，本少就不管了！

　　我没好气的说道“国王陛下，你们现在还有比我这更好的希望吗？还不如相信我，跟着我驳一把！”

　　却不想康阜国王顽固的说道：“哼！你休想，我宁愿这样被牢禁，也不愿承受莫名的恐惧！”

　　我靠！你这老家伙还真不知好歹！老子真想揍你！得，看在我那皇后姐姐的份上！老子在想想，实在不行！老子就用强了！

　　我忽然想起了点什么，说道：“国王陛下！皇后娘娘曾经告诉过我，要是你不信的话！就让告诉你，她的肚几眼旁边有一颗红痣！”

　　我的话，顿时让康阜国王欣喜若狂：“没错！没错！你如果不是我女儿最相信的人，她不会告诉你这个的！”

　　我见这句话起了作用，顿时就高兴起来了，开心的说道：“国王陛下！那你相信我了吧？那好，你就听我的安排，好吗？”

　　康阜国王赶紧点头，说道：“好的！但是我有一件东西一定要去取！”

　　我疑惑的转过头，这老头是不是真的头脑坏的，都这个时候了，还这么多要求！

　　康阜国王解释道：“这是我国的镇国之宝，我不能让它遗失，要不我无颜见祖宗！”

　　我翻了翻白眼，小样，要是我不来救你，怕你过不了多久就去见祖宗了！还无颜呢？你这是得寸进尺！得，看在紫艳·琴的份上！看看他说什么吧！

　　“什么东西？”

　　康阜国王答道：“神晶，上古遗留下来的神晶！我放它在宝库里了！”

　　“宝库？那它还没被瓦兰帝国给取走吗？”

　　康阜国王解释道：“没有！瓦兰帝国的军队占领了我们帝国之后！只留下一部分军队，就直接开往艾耀帝国！几个要塞去了！”

　　这瓦兰帝国要做什么？他难道不是为了康阜的矿产！难道它真的以为就他们国家的实力能吃下旗鼓相当的艾耀帝国？算了，他们打仗关我鸟事！我还是解决眼前的问题吧！

　　“哦！那就是说你们国家的国库还健在了？”我有些高兴的说道。

　　康阜国王虽然不知道我为什么这么开心，但是还是点了点头！

　　我向他问道：“那你们王宫现在有多少士兵你知道吗？还有整个王城有多少？”

　　“哦！整个王宫有三千人左右吧！至于王城就有五万多人！一个圣级！”

　　我疑惑的皱眉？只有一个圣级？这么重要的地方他们只留一个圣级吗？

　　“那其余四万七千多人赶到王城要多久的时间？”

　　“最快他们也要二十来分钟，毕竟他们分散在最远的王城边围！”

　　我点了点头，自言自语道：“以我的部队的速度！那时间应该足够了！”

　　“那你们准备好吧！今天晚上我会来接你们离开！”

　　康阜国王突然说道：“有你们两个人，那救我们足够了！”

　　我不理解的问道：“恩？！还有谁也救你吗？”

　　“恩，我们王国的大将军蔓顿一直隐藏在暗处，想伺机救我们！却一直没找到机会！毕竟他只能挡住一位圣级！别的士兵就无能为力了！”

　　我点了点头，这样就好办了，有两位圣级！救他们就没有一点悬念了！

　　我对这他们道：“这样就好！我王城还一支军队！你们就安心的等我吧！”

　　康阜国王睁大眼睛，不敢相信的看着我说道：“你说你还一支军队在王城？你们是怎么进来的？”

　　我笑了笑，说道：“光明正大走进来的！”

　　我没有理会他们不理解的神色，继续说道：“至于你的神晶我会帮你去取的！你的神晶在宝库的那个位置！”

　　“在宝库转角的一个角落处，哪里有一块松动的砖，你把砖拿开就可以看到了！”

　　从康阜国王哪里得到了我想要的答案，我就准备离开！去安排事宜！

　　“秦辉！”一句甜美的声音制止了我脚步！

　　我疑惑的转过头望着紫情！

　　“怎么？你还有事情吗？”

　　紫琴突然看着我展颜一笑，说道：“你不是今天晚上要我吗？怎么就走了！”

　　我“啷当”一声倒在地上！我靠！这小妞真是妖精，要我命啊！妈的，惹火了老子，老子就把你正法了！得，今天还得欲火焚身的离开！

　　紫情看着我狼狈的身影，顿时就笑了起来！秦辉，我不会放过你的，我一直向往有个王子把我救出火炕！而你就是我的王子，如我梦想的一样，英俊，潇洒，有点坏坏！还有高强的实力！


第088章 搬空宝库

　　深夜，一只只本来鸣叫的昆虫忽然止住了嘴巴！更是让本来就安静的夜像死一般的寂静！似乎也映显出暴风雨之前的平静！

　　“马利，你带两百士兵跟着我！汤达，其余的士兵由你带着，当看到天空有火焰时，你就带人杀进来，直奔我给你们说的地方，而后把康阜国王救出来！”

　　我说完，就带着马利他们直接向着王宫国库走去，巡逻的士兵也一个个倒在了我点穴手下！

　　我望着前面古老的建筑，嘴角闪过一丝邪笑，终于到了，嘿嘿，本少今天就要搬空你！

　　我布了一个防声结界，命令着马利把门打开！顿时，一道金色的光芒从中射了出来，我用手遮了遮，带着马利就走了进去！

　　一堆堆小山似的金币出现在我们面前，所有人被这珠光宝气给震撼，宝石，魔晶，稀罕物，应有尽有！

　　我望着这已经不能用数量来统计的财富，感叹道：“不愧是矿产之国，财富积累的不敢想象！不过，嘿嘿，这也便宜了我！”

　　但当我看到身后的人群时，心里却闪过一丝后悔：我怎么就带这么一点人！十分之一也不能带走吧！得，选最贵的，能带多少就带多少吧！

　　“马利，你带着他们往那些罕见，魔晶之类的贵重物品带走，金币就不要了！给，这是我的空间戒指，你叫人把他装满！”我脱下戒指，丢给他吩咐道。

　　马利点了点头，兴奋的吩咐众士兵就去装物品！

　　我来到国王所说的地方，找了好久，终于把那快几乎没有松动的砖取了出来！只见一块流动着七彩光芒的晶体出现在我面前！

　　我喃喃的说道：“这就是康阜国王说的那块神晶吧！”

　　我伸手取出，一种温暖的感觉顿时从手中传来，然后传遍整个身体，竟然让我舒服的轻呼出来！

　　我忍着这幅舒服感，把神晶拽入怀中！就准备离开，可是，下面的一个小盒子却引起了我的注意！

　　我把它取了出来，微微檫了檫上面的灰尘，拉着拉环就把他打开！

　　里面的东西顿时让我欣喜若狂：不愧是最有钱的王国！居然连空间戒指都有整整的一盒！嘿嘿，看来我今天这国库逃不过我的手心了！

　　我把马利叫到身边，把盒子戒指递了过去，马利疑惑的接过！而后马上就被震的发傻，不敢相信的望着我！

　　我笑着对他点点头，证实他的所见！

　　“马利，你把它们发下去！记得叫兄弟们把它们装满！”

　　马利狠狠的点点头，露出了财迷的傻笑！就去做我交代的事情了！

　　很快，宝库被我们扫的七七八八！

　　“老大！戒指都装满了，七十八个，嘿嘿，整整七十八个！居然有些戒指里面还装了一些极其贵重的物品，哈哈，老大！我们发了！”马利把盒子和我的戒指交到我手里！白痴般的大笑！

　　我故作平静的骂了他一句：“没出息！这才多少啊！值得你这么傻笑吗？”

　　马利的笑声愕然而止，呆呆的望着我说道：“老大！这都不多，那怎么样才多！你不会是想搬帝国的国库吧！”

　　我没有理会他的话，因为现在我也露出了和马利一样丢脸的神色，甚至更有不堪！嘿嘿，随叫我前世是个穷光蛋呢！

　　马利发现的这副景象，顿时露出了鄙视的神色，摇了我几把，说道：“老大！醒醒，大家在等你呢？”

　　“啊！”我插了檫嘴角的口水说道，“大家的口袋都装满了没？嘿嘿，箱子我们不要装了！就一些金币！我们不受这个累！”

　　我俨然是一副暴发户的神态！看的马利有是一阵鄙视！

　　“将军！我们的口袋都装满了！”

　　我笑了笑，说道：“既然这样，我们就实行我们下一步计划吧！兄弟们，跟我看王城风景去！”

　　所有人都笑了起来，跟在我身后大摇大摆的就往外走去，只留下一片狼藉的宝库和几堆被人忽视的金币！

　　我快接近康阜帝国的宫殿时，对着天空就放了一个火系魔法！

　　顿时，整个王城彻底热闹起来，本来还沉浸在睡眠中的人这时也极速的清醒！快速的穿浩衣服就像这赶来！

　　一阵激烈的喊杀声顿时在王宫想起，没有准备的瓦兰士兵那是如狼似虎的“特种兵”对手，一个个被砍到在地！被杀的胆战心寒的！

　　我望着已经出现在我面前的康阜国王他们，对着他身边的陌生男子投去善意的一笑！从他的气势，我就知道，他就是康阜大将军蔓顿！

　　望着已经到来的士兵，我说道：“你们保护国王陛下撤退！”

　　“想跑，没这么简单！”一句声音从虚空中传来！

　　我抬头望去，只见两个人立于上面！果然，王城不止一位圣级！

　　我对着蔓顿点了点头，闪身也立于虚空之中，和他们遥遥相对！

　　“哈哈！不能跑？那看你的能力了，我们现在杀过瘾了，要走了！难道你还认为你那些酒囊饭袋能挡住我们？嘿嘿，怕是这一刻，你的军队也向这赶来了吧！城门没多少人守了吧！”我讥讽道。

　　听到我的话，那两人果然恼羞成怒，斗气极速的运转于身体！缠绕着金黄色的斗气的他们有股别样的气势！

　　我撇了撇嘴，对着下面说道：“汤达，按计划行事！不要和他们正面打斗，穿插小巷直奔城门！”

　　汤达点了点头，顿时下令下去！

　　麦可的怒火在这一刻彻底爆发，一道粗大的斗气就向我射来，我脚尖对着虚空轻踩，身形微闪就避开了它！

　　另一面，蔓顿也和另一人动起了手！

　　我装做不低的样子，一点一点的往后退，可是每当他也攻击到我的时候，我却堪堪闪过，让麦可既苦恼，有满怀希望，认为下一次攻击一定能打到我！

　　我的身形总和我的军队保持百米距离，很快，因为士兵的特意躲藏和高超的实力，只是经过几股人数为数的打斗就来到的城门！

　　望着紧关的城门，我冷笑一声，一招避开麦可！回到军队前面！蔓顿见状，也回到了我的身边！

　　麦可得意的大笑：“哈哈！小子，你现在总没哪里逃了吧？”

　　我鄙视我望了他一眼，对着蔓顿说道：“你护送他们离开！这两人我来挡！汤达，你再次回到我们昨天的营地等我！”

　　蔓顿对我说道：“秦辉！你怎么能挡住两个？还是我来吧！”

　　在一旁的马利说道：“你还是让老大来吧！他一个人足够了！我们先走吧！”

　　我笑着点了点头，蔓顿虽然不知道这是为什么，但也只好任由马利拉走！

　　我神念微动，一道巨大的闪电就劈向城门！一时间碎屑四处乱飞！

　　我望着已经有些呆滞的麦克两人道：“你难道真以为你能打的过我！哼，我不过是借你之手护送我的士兵罢了！”


第089章 圣级陨落

　　很快，麦克就反应过来：“哼！即使你还是圣级魔法师又如何？难道你以为凭你一个人能战胜我们两人？”

　　我冷漠我望了他一眼，淡淡的话语传了出来：“你们？两只会叫的狗罢了！”

　　受到侮辱的麦克再也忍不住！澎湃的力量从身体透体而出，举起他森冷尖锐的长枪，枪尖之上，斗气狂涌而出！眼神牢牢的锁定我！

　　而我，却还是一副悠然自得的样子，丝毫没有把他放在眼里！

　　我的神色，让麦克感受到极度的轻视！

　　“哼！”伴着一声冷喝身，麦克森冷的枪头，在日光的照耀之下，发出刺眼的白光，微微转了一个身，忽然猛的旋转了起来，狠狠的对着立于虚空之中的我疾刺而去……

　　我嘲讽的望了望他，意念微动，内力瞬间极速转动，把我整个人包裹起来，身形猛的在一个不可思议的角度，闪身离开！

　　刺空的枪头并没有放弃，在虚空划过一道奥妙的曲线！向着已经站在它头上的我刺来！

　　我也不闪避，内力运到掌上，对着麦克的枪身就是一掌！

　　麦克感受的枪上传了的力量，险些握不住长枪！他惊惧的看着我，想不到我的力量已经搞他一筹了！这才明白刚才的打斗确实是我放水了！

　　“钱当，你攻他身后！”麦当一声冷喝！

　　本正想着怎么偷袭的我钱当，双脚一踏，大喝一声，巨剑向着我的后背就砍了过来！

　　感受到那巨剑之中隐含的力量，我也稍稍重视，取出戒指中的细剑，侧身挡住了他的攻击！

　　麦克见状，从我的另一面急速攻来！阴冷无比的枪头极速的旋转，伴随着金黄色的斗气，似乎要把我搅碎！

　　本来准备和他们玩玩的我在这一刻也彻底火怒！

　　妈的，这两人招招狠招，像是不把我杀了不罢休似的！既然这样，老子就和你们玩玩！

　　“老家伙，是你逼老子的！”一声暴喝，真气再次加快了速度，手中的剑也连绵不绝的挥动！

　　感受到我的变发，麦可惊骇道：“你居然还隐藏了实力！”

　　我没有理会他的话，剑身一变，对着他的要害部位就极速刺去！

　　麦克狼狈的躲过，只得和钱当紧挨着，堪堪抵挡的攻击！

　　我淫贱的笑了笑，说道：“老家伙！今天我就让你明白一个叫猫戏老鼠的成语！”

　　我的剑势变的更加犀利，麦克和钱当两人虽然狼狈的堪堪挡过，可是身上却多了许多细剑的划痕，时不时的有鲜血滴下虚空！

　　看着已经很晚了的天色，我再也玩下去的欲望！

　　“老家伙，我要走了，在走之前，我送你们一程！哼，对于想杀我的人，我一向是不手软的！”

　　一句话，让两人惊恐万分，拖着他们有些萎靡不振的身体，各自向着一个方向极速逃去！

　　我冷笑的看着这一幕，淡淡的说道：“和我比速度？你这不是找死吗？”

　　我脚尖轻点，对着一个方向的就追了上去！

　　显然，麦克没有想到我的速度如此之快！完全来不及阻挡，就被我的剑身刺进了心脏！

　　麦克睁大眼睛的望着胸口，死不瞑目的吐出了最后一口气！在空中喷洒出一道艳红的雪花直直的掉到了地下！被震的传出了一声巨响！

　　我把目光转向已经跑了很远的钱当，冷笑一身！身形猛的发动！带起一片片风声！

　　正在飞奔的钱当突然止住了脚步！不敢相信的望着站在前面的人影！眼中的恐惧急速跳动！

　　“怎么？不跑了！既然这样，那，你就留下吧！”说完，我的剑就刺向他！

　　已经吓得胆战心寒的钱当，那是本就不知道高出他实力多少的我对手！很快，地面有多了一具尸体！

　　面对着这一超出想象的场景，地面之上陷入了死寂，一个个士兵目瞪口呆的看着那已经没有气息的两具尸体和那虚空之中飘动着白袍的少年，浑身汗毛在不经意之间，竟然已经倒竖而起……

　　这，地上的这两位还是圣级吗？居然被一个少年解决！大陆陨落的圣级有多少啊？圣级想跑的话，那还有多少人能阻止呢？可是，在这少年面前！他们连跑的机会都没有！上天啊，你是不是太不公平了！

　　我飘落到了地上，把细剑丢经戒指中，向前踏了一步！

　　接近我的人群顿时后退了几大步，惊惧的望着我！

　　我愕然的看着这一幕，妈的，老子没怎么可怕吧！

　　我可的离这个变态远一点，以我的实力，还不够人家塞牙缝呢，额！我还要远一点，随知道他会不会找我们麻烦！

　　望着人群让出一条道路直通城门，我苦笑的摇摇头：这是什么道理，我可是他们的敌人，你们不敢追杀我也就罢了，现在居然搞得像夹路欢送一样！

　　我在他们的目光中走出了城门，运转行云流水就向营地走去！

　　见我的到来，马利没有一点意外，淡淡的打了一声招呼：“老大！你回来了！”

　　可是，蔓顿就不平静了，看着我一点伤痕都没有，说道：“秦辉！你是怎么逃出来的？本来我准备去返回去助你的，却被马利他们阻止！”

　　我笑着点了点头说道：“被人欢送的走出来的！”

　　蔓顿不理解的问道：“欢送的走出来的？难道你认识麦克他们？可是不像啊！”

　　我白了白眼，说道：“我可不认识他们！不过是宰了两头狗罢了，自然就被人送了出来！”

　　“什么？！你把麦克他们两个都杀了？”蔓顿被惊的跳了起来，张大嘴巴的望着我！

　　马利白了白眼，从我身上学到的东西在这一刻也用了出来：“蔓顿将军，你也太沉不住气了吧！不就是宰两位圣级嘛！对老大这个怪物来说，那有什么奇怪的！”

　　妈的，又骂老子是怪物，你小子见过这么英俊的怪物吗？小子，你这是找死！

　　我没有理会蔓顿那副被打击到的神色，对着马利就是一阵狠揍！军营中也响起了马利的惨呼声和求饶声！


第090章 别样赶路

　　我对着等着我吩咐的汤达说道：“汤达！以后我们的士兵就叫‘噬狼’，意思是你们要比狼残忍，比狼更团结！”

　　汤达眼中闪过一丝嗜血，兴奋的说道：“将军！我们听你的！”

　　我点了点头说道：“汤达！你去把吩咐将士们，我们今夜就潜回塞克要塞！”

　　紫情见我安排完了所有的事情，顿时走到我前面，狠狠的抱住我说道：“秦辉，你太棒了！我爱死你了！”

　　一直是主动吃别人豆腐的我，突然有个这么热情的女人投怀送抱，我还真有些受不了！

　　我讪讪的说了一句：“那个，你在爱我之前，能不能把你的放松的，我有点受不了！”

　　紫情听到我的话，手更是紧了紧，娇嗔：“就不！说什么我也不放开！”

　　妈的，你还以为我怕你是吧！好，你就抱着，我也不用给皇后姐姐面子！有豆腐不吃白不吃，不吃那是他妈傻子！

　　就在我要进一步动作时，马利嫉妒的说道：“老大！我真他妈佩服你，怪不得以你的性格会来救人，原来早就知道其中有个大美女！”

　　听到他的话，我差点没气晕！这小子想到哪去了，我像是这样的人吗？靠，这回可是这小妞主动的！

　　旁边一直不说话的莫斯德也看不下去了，说道：“老大！你就能不能不在这卿卿我我，这里还这么多人呢？”

　　得，都成我的错了，你没看到是这小妞死都不下来吗？算了，谁叫她是女人呢？还是一个大美女！我就勉为其难的承受吧！

　　“将军！都安排好了，就等着你下命令了！”汤达出现在我面前，对着我说道！

　　我点了点头，对着还挂在我身上的紫情说道：“小妞！小子总抱够了吧？快下来！”

　　谁知道紫情把头一撇，说道：“就不！我还没抱够！”

　　康阜国王在这一刻也插嘴道：“紫情！别闹了！快下来！秦辉伯爵还有事情呢？”

　　“就不！不就是下命令嘛！我也要他抱着！”

　　早就领教过紫情的康复国王，很无奈了耸耸肩！眼神对着我投来一个抱歉！

　　你要抱是吧！那就抱着！我一个大男人还会怕你！只要你不要后悔就是！

　　我抱着紫情出现在众将士的视线中，对着他们就下达命令！

　　这种香艳的方式，让所有的士兵感叹起来：将军不愧是将军！处事总是与众不同，标新立异！连下命令都别出新意，强人啊！

　　“小妞！你不会赶路也要抱着我吧？”我对着怀中的紫情说道！

　　果然，这小妞如我想的那样，狠狠的点点头！吱吱的笑着看着我！

　　嘿嘿，既然这样那就别怪我了！皇后姐姐，这可是你妹妹自找的！

　　我抱着紫情的身形微转，就到了部队的最后！

　　我淫笑的看着紫情说道：“嘿嘿，小妞！你可不要尖叫哦！”

　　紫情白了我一眼，毫不示弱的说道：“你还敢对我做什么吗？只要你不介意你的士兵回头看你女人的身体！我是不会介意的！”

　　他的一句话，让我的男性尊严彻底受创，妈的，你敢说老子不敢？我……

　　额，我还真他妈不敢！老子的女人可不能被别人看！

　　紫情见我的吃瘪的窘态，“咯咯”的就笑了出来：“亲爱的，我就知道你没种，哈哈！”

　　婶婶可以忍，叔叔不可以忍！老子一个大男人能被说成没种吗？那我以后的小秦辉还怎么生出来！

　　我的嘴唇狠狠的印在她的唇上！哈哈，这小妞的唇还真柔，真香，真甜！

　　紫情没有想到我真这么大胆，他顿时就向受惊的小兔一样，紧缩着自己的身体！

　　可没过多久她就热烈的回应我。很容易地，我的舌头撬开了紫情的牙关，与她香甜的小舌纠缠在一起！

　　过了许久，在紫情快不能呼吸时，我才放过她。看着她艳红的小脸、拼命呼吸的神态，我都快醉倒了。紫情满面红霞的抬起头，看着我偷笑兼淫贱的神情，顿时气呼呼的剐了我一眼！

　　我可不会在乎她的眼神，抱着她的手捏着他浑圆而又弹性的屁股！

　　紫情感受到我的动作，脸色羞红着看这我，但却没有反抗！而后把头埋者我身上，夹着的我腿也紧了紧！

　　她身上传来的发香，她胸前的两片软肉的挤压，和她那夹着我的姿势，无不诱惑着我！下面的小兄弟也一柱擎天，让我无比难受！

　　丫的，她们这两姐妹可真是我的克星啊！都是能摸不能吃的妖精！不行，再这样下去可会欲火焚身而死！的想个办法才行！妈的，要是实在不行，老子就找一个地方打野战！

　　视黑夜如无物的我，看着前面士兵闪着亮光的枪头！一个大胆的想法涌上心头！

　　我淫笑的望着紫情，嘿嘿的笑道：“紫情！帮我一个忙好吗？”

　　“什么？”她不理解的问道！

　　“帮我打手枪好吗？”

　　我以为紫情会反映激烈，却不成她疑惑的抬起头，深情的望着我说道：“亲爱的，打手枪是什么意思！”

　　我邪笑了一声，把紫情换了一个位置：“你想知道吗？嘿嘿，那我就慢慢的告诉你！记得，要配合我的动作哦！”

　　紫情疑惑的任由我拉着她的手，说道：“你拉我手干什么，快把我抱稳，要不掉下来了！”

　　我没有理会她的话，拉着她的手继续往下伸，很快，突破了我的裤腰带，她手直直的触摸到我的小兄弟！

　　我嘿嘿的笑道：“紫情！这就叫打手枪！”

　　紫情顿时明白了其中的意思，猛的激动起来，那手也乱抓，我火热的钢铁正好是她的目标！

　　“死色狼！你真变态！去死？”说完，手又是一用力！

　　“啊！”一身惨呼身让后面的几排士兵回过头！还好因为黑夜的缘故，他们并没有发现什么？

　　“哦！没事！被蚊子咬一口！你们继续赶路！不要管我！”我说完之后，转头又对紫情苦笑道：“姑奶奶，你要我的命啊！你难道想做活寡妇吗？”

　　紫情读着嘴说道：“谁叫你叫人家做这个？那个？真的很疼吗？”

　　我白了一眼，说道：“要不你试试？”

　　想不到紫情笑了出来：“人家又没有！”

　　我靠，我怎么把这给忘了！失败，失败啊！

　　“紫情！你不你帮它揉揉？”我谄媚的说道！

　　想不到紫情白了我一眼，居然真的用他软软的手上下套弄起来！顿时我的身体传来了一阵阵舒服感如电流闪过！


第091章 秦辉！我放不过你！

　　我和紫艳一路做着特殊的动作到了塞克要塞门口！这时，我也达到了满足，身体一阵痉挛，强烈的舒服感传遍了身体！

　　紫情白了我一眼，说道：“讨厌了！喷的我一手试试的，还有我的手都酸了！死色狼！”

　　我得意的笑了笑，对着她已经拿出来的手就施了一个水系魔法！

　　望着紫情在甩着手，一股豪气冒出心头！

　　嘿嘿，整个天下，又有谁能达到我这种地步，在行军的路上一路打着手枪！天下，舍我其谁！是就是传说中的前无古人，后无来者！

　　我把紫情放了下来，闪身到一个隐蔽地方，脱光衣服，对着自己就是一阵水系魔法！

　　很快，我就神清气爽的出现在紫情面前！抱着他闪身到士兵的最前面！

　　马利见我的出现，询问道：“老大！你们在做什么？怎么一路都吊在军队的后面！”

　　他的一句话，让紫情的脸色红了红！而后把头枕在我肩膀上做为掩饰！

　　我没好气的说道：“你小子管那么多干什么？我做事还用的了向你汇报吗？”

　　马利讪讪的笑道：“那是！那是！老大想怎么样就这么样？小弟这不是好奇嘛？”

　　我没有理会他，对着汤达说道：“汤达！你去叫人把城门打开了！”

　　塞克点了点头，就说到：“城楼上的人听着，快把城门打开！我们回来了！”

　　一时间，天空的忽然亮了起来，那巨大的魔法灯把城楼的整个区域照的雪亮！

　　城楼上的士兵警惕喊道：“你们是谁？为什么出现在这里？”

　　我阻止了汤达和他们废话，脚尖轻点，人就立于虚空之中！

　　这时，守城士兵才把我看清楚，而后激动的大声的喊道：“是秦辉副统帅！是秦辉副统帅回来了！快开城门！快！！”

　　我着大开的城门，我也飘到了地面，挥手让“噬狼”跟着我一起进去！

　　得到消息的克里快速的从床上爬了起来，用着他最快的速度就向我这里赶来！

　　见到我的克里，一连串的问题就向我问来：“秦辉！你就回来了？偷袭瓦兰大军的事情是不是你做的？还有你是不是真的能以一敌三？怎么？没有把康阜国王给救出来吗？”

　　我没有回答他的话，只是把康阜国王带到他面前！

　　克里见到康阜国王，眼神中流入出着不相信和激动的说道：“秦辉！就凭着你那两千士兵！你居然真把他们给救出来了？奇迹，真是奇迹！”

　　“父亲，你不要一惊一乍的好不好？你这不是见到人了吗？在老大身上发生什么你也不要意外，他是一个怪……额，他是一个天才！”马利忽然想起什么，赶快改口道。

　　克里没有理会马利的话，再次问道：“那偷袭瓦兰大军的是不是你？”

　　我白了他一眼说道：“你不是知道吗？还问！”

　　“那你真能对抗三个圣级？”

　　我望了他一眼，想到。得，还是全告诉他吧，要不然今天我别想离开！

　　我淡淡的说道：“忘记告诉你们一件事情了！其实我就是‘儒圣’！还有，我不小心宰了两头瓦兰的狗。貌似他们是圣级！”

　　我的一句话，让以我为方圆的区域陷入了死一般的寂静！众人用呆滞的目光望着我！

　　除了已经知道这些事实的人，紫情是第一个反应过来的！但她的反应，又让我感叹：咳，第二个颜雪又出现了！因为，我的嘴唇又被狠狠的吻住了！

　　良久，紫情松开了嘴唇，说道：“亲爱的！我就知道我的王子不是普通的人，我爱死你了！”

　　嘿嘿，爱死我？今天晚上我就让你真正的爱死我！今天我们就玩3P！

　　我邪邪的笑道：“紫情，我们去回去休息吧！不和他们这些俗人在一起？”

　　看到我的表情，紫情很显然想起了什么，马上放开我的手，说道：“不要！我今天要陪母后父王！”

　　得，你不陪就是！嘿嘿，我还一个颜雪！

　　“那行！你就先陪着你父王吧！反正你逃不出我手心！”我毫不在乎众人在场的说道！

　　紫琴轻啐了一口，脸有些微红的回到康阜国王的身边！

　　我这才想起什么！对啊，颜雪那小妞怎么没看到啊！要是她听到我回来不早就出现了，难道在睡觉没听到消息？

　　“克里统帅！颜雪到那里去了？我怎么没见到她？”

　　克里答道：“哦！她离开了！听你的话去耀都了！”

　　“什么？”我一声惊叫！

　　克里有些担心的说道：“怎么了？难道会发生什么事情吗？”

　　我喃喃自语道：“完了！完了！我的夜生活啊！就这样没了！”

　　听到我的话，旁边顿时就倒下了一大片人！

　　克里苦笑道：“秦辉！你知道吗？其实我最佩服的不是你的实力！也不是你的军事谋约，而是你追女人的手段！”

　　我嘿嘿一笑，得意的说道：“过奖！过奖！”

　　旁边的紫情算是挺出了意思，站到我面前说道：“秦辉！你还有别的女人？”

　　额！我居然把她忘了，看来，这小妞还是一个醋坛子！但我也只好点了点头！

　　“哼”一声冷喝声响起，我腰间传来了一阵剧痛！而后就见紫情气呼呼的走了！

　　得！看来我腰间的软肉又多一位VIP了！额！不过颜雪到耀都去会让我后院失火吧！至于小丫头，小萝莉还好说！就是不知道颜雪会怎么样！而米西露她可以直接过滤掉！

　　咳，女人多也有烦扰啊！我在心里不知廉耻的感叹道！

　　……

　　瓦兰大军营，一个匆忙的身影极速向着统帅营地跑去！很快，托杩就接见了他！

　　“统帅大人！康阜国王被人救走了！”

　　“什么？！被谁就走了？谁带的部队，有多少人？”

　　“秦辉！你只带两千人！但却个个实力强悍！而且不知道他们怎么潜进王城的！”

　　“是秦辉！怪不得了！是他带领的部队那就有可能了！算了，不就是救几个人嘛？反正那几人也没用！救了救了！”

　　“统帅大人，可是……可是……”那人似乎不敢把话说出来！

　　“快说！还有什么？别吞吞吐吐的！”托杩骂道。

　　“他们把康阜的国库给搬空了！”

　　托杩愣了一下，但很快，一句充满怒气的话就传遍整个军营！

　　“秦辉！我放不过你！”


第092章 为你们再战一次

　　时间慢慢的过去了两天，和紫情的关系也变得更加暧昧！不过这小妞看起来大胆，开放！骨子里却透着强烈的保守味道！死死的保守着她最后一层领地！不过这些天她的口技倒是极速提升！给了我一番别样的享受！这也是我会放过她的原因！

　　至于我，现在都不敢出门了！那些士兵一看到我眼中就冒出炽热的光芒！像是要把我活活吃了似的！他们，让我联想到“玻璃”这个词！一股恶心感从心里就冒出来！也就每天呆在房间和紫情玩着两人世界！

　　“噬狼”这只军队现在也变得飞扬跋扈，常常因为一点小事就把那些贵族给揍一顿！每天晚上穿插在酒吧妓院！把整个军营搞得鸡飞狗跳的！

　　这不！克里又来告状了：“秦辉！你就不能管管你的士兵！你看，他们把军营当什么了？居然还有把妓女带回军营的！这还有军纪吗？现在一个个士兵像是得了红眼病似的看着他们享受，军心快不稳了！”

　　靠，这那位兄弟，这么强悍，居然把妓女带回来了！不错，有我的几分本色！我欣赏你！

　　我淡淡的回到：“你要军心稳还不简单，让他们也出去嫖嫖妓就行了！还有，你不是统帅吗？你把我那两千人管好就是！”

　　克里苦笑的摇摇头，道：“我就知道！你小子极度护短！有你做后盾，你那群士兵现在那里听我的！怕要不是打不过我，连我也一起揍了！”

　　这我才有点惊讶了：噫……这群小子这么狂了？哈哈，不过我喜欢！

　　“哦！有机会我会狠狠教训一下他们的！”

　　克里看到我眼角露出的笑容，就知道我这句话有多假了！他苦笑的想到：有什么样的流氓头子，就能带出什么样的兵，这才多久啊！那群乖巧士兵就变得如此了，要是他在呆下去，还不知道我的军营成什么样子！得，得叫他离开，反正帝国的援军也快到了！

　　克里一副笑脸的说道：“秦辉！你准备什么时候送康阜国王他们去耀都啊？”

　　“哦！就这一两天吧！怎么？你很希望我走？”

　　克里赶紧摇头道：“怎么会呢？我巴不得你在这多呆些时候！瓦兰的大军还要靠你抵挡呢？”

　　我微笑的点点头说道：“呵呵！那既然这样！那我就再住个把子月吧！反正我没什么事情！就不辜负你的热情了！”

　　克里听到的话，恨不得打自己两个嘴巴！靠，我他妈的乱说些什么！怎么就忘记了这小子的无耻程度呢！得，这回总算尝到了苦果！

　　克里讪讪的笑道：“秦辉！我觉得还是送康阜国王到耀都去比较好！毕竟这里不安全！”

　　“不会啊！我觉得这里挺安全的！何况，没有至圣的到来，谁还能从我手里威胁到他们生命吗？”

　　克里一时语塞，望了望，有些郁闷的走出了我的房间！

　　嘿嘿，小样！和我玩，我玩不死你！得，是该看看那群家伙了，不能让他们再乱搞下去，毕竟这是军营，何况克里是马利的父亲！

　　“汤达，你他妈的给本少滚出来！叫‘噬狼’集合！”我走到汤达的住处变就大声骂道！

　　很快，汤达提着裤子匆忙的出现在我面前：“将军！找我什么事情！”

　　我用着别样的眼神望着他说道：“汤达！你这是在做什么？大白天的居然连裤子也没穿好？”

　　汤达的脸顿时就红了起来，讪讪的笑道：“那个！有点事情！”

　　正道我准备再说一点什么的时候！一句女声从他的住处传出！顿时我明白了这是为什么！

　　我古怪我望着汤达说道：“我靠！汤达！不会克里说的那个带妓女回军营的人就是你吧！”

　　“嘿嘿！”汤达摸着头，对着我傻笑了两句！

　　得，还真是他，平常没看出来啊！这老小子不简单啊，不做则已，一做惊人！

　　我笑骂道：“好了，这次就算了！你这家伙等下把她送走！一个妓女，呆在军营影响多不好！”

　　可是没想到，汤达居然露出了请求的眼神，说道：“将军！能不能不把她送回去啊！我想娶她？”

　　我疑惑的把他打量了一遍，见他没有开玩笑的样子，于是说道：“怎么？难不成你喜欢上她了！你可要想清楚了，你到时候不要嫌弃她曾经是妓女！”

　　汤达严肃的答道：“将军，我想清楚了，我一定要娶她！何况，她在跟我之前也是清白之躯，我是她的第一个客人！要不是她被人逼迫，也不会去做妓女！”

　　我点了点说道：“既然这样！那就让她留在这！至于克里统帅那，我会帮你挡着的！”

　　汤达听我如此说道，顿时高兴起来：“谢谢将军！”

　　我笑骂了一句，说道：“行了，和我还用的了如此吗？都是一起经历过生死的战友！别废话，快去叫士兵集合，我有话要说！”

　　汤达眼中有泪光闪动，对着我狠狠的点了点头，转身就前去传达命令了！

　　我望着前面等着我说话的士兵，久久没有开口！

　　良久，我叹了一口气，看着他们，有些不舍的说道：“兄弟们！我明天就要回耀都了！说不定以后都没有再相见的机会了！”

　　“什么？将军，你要离开我们？”汤达第一个惊声叫了出来！

　　我点了点，望着他们感叹的说道：“是啊！我来这里就是为了救康阜国王！既然现在已经把他们救了出来，我也该离开了！”

　　我的一军话，顿时让所有的士兵激动了起来，个个叫喊着不要我离开！让我心里的暖流一阵阵的流过！

　　我摆了摆手，把他们的声音压了下来，说道：“兄弟们！我也舍不得你们！可是，我却不得不离开！战场不是属于我的！我会叫你们克里统帅保持你们的编号的！让他好好照顾你们的！你们也不要再到军营为所欲为了！”

　　汤达苦笑的摇摇头，说道：“将军！现在那些贵族都快想吃了我们！有你在他们不敢有什么动作，但是你一走，怕是……咳！”

　　我想了想，确实有这种可能，于是去出两个空间戒指，继续说道：“那这样吧！我叫克里把你们的军籍销了！以后你们就自由生活吧！找点自己想做的！这里有个空间戒指，里面的财富足够你们几辈子了！”

　　汤达摇了摇说道：“将军！我们不想要这个，我们就想跟着你，只有你才能让我们体会到尊严！也只有你才能带领出我们走出一片天地！”

　　我望着他们一个个挽留的眼神，心里一阵无力！

　　苦笑道：“那你们想怎么办？我也不能一直带领着你们！”

　　汤达顿时接道：“将军！我们商量好了！我们希望跟着你再次和瓦兰打一次仗，我们要证明平民确实比那所谓的贵族优秀！找回我们的尊严！”

　　我从他们身上一个个的扫过，看着他们一个个认真的表情！我只得苦笑的点点头！

　　顿时，一阵震天响地的欢呼声传遍了整个营地！

　　我叹了一口气，心里默默的感叹到：我还是太感情用事了！不过，望着这些曾经度过生死的兄弟！我还真没有拒绝的勇气！



第093章 再次出发

　　“蔓顿，国王陛下他们的安全就靠你了！你到了耀都之后，直接到公爵府，他会安排国王陛下和皇后见面的！”我对着蔓顿说道！

　　我见蔓顿点了点头，走到紫情面前柔情的说道：“紫情，到了耀都你就直接找你姐姐去！如果有麻烦的话，你直接去艾耀学院找肯德那老狐狸！他会帮你的！”

　　紫情点了点头，然后抱住我，用她的香舌在我的耳边吐着兰气道：“恩！你早点回来！只要你早点回来，我就给你！”

　　听到她的话，我的荷尔蒙急剧的分泌，我咬着牙拍了一下她的屁股道：“妖精，不要再引诱我了，小心我还真不走了！”

　　紫艳妞了一下屁股，羞羞答答的说道：“好了嘛！不过人家是说真的啦！”

　　我在业人不住，放开她就狼狈的逃走！紫情见我的窘态，顿时就笑弯了腰，“咯咯”声音传到我耳里让我一阵恼火！

　　回到“噬狼”中间的我顿时豪情的说道：“兄弟们，出发，我们拣荣誉去！”

　　在所有人目送的眼光中，我再次步出了塞克要塞的城门！我不知道，我这的一去，给了我另样的人生，也给了所有跟随我的人耀眼的光芒！

　　……

　　瓦兰大军军营里，托杩和几个人针锋相对！

　　“托杩，你不是一直说你很厉害吗？怎么？就被一个小屁孩给搞的寸步不前的，不止康阜国王被人救走，连国库都被人搬空！哈哈，你可真厉害！”一个长的像是被车辗过的男子大声的讥讽道！

　　托杩狠声的反骂道：“奴达，你不要在这说风凉话，哼，我就不信，要是你能好的了多少！哼，你难道还没听清楚我说的吗？那小子的兵法出神入化，实力更是高的恐怖！”

　　奴达看着他，不屑的说道：“托杩，你就不要再为自己的无能找借口了！没有就是没有，我就不信他一个小屁孩懂什么兵法，更不相信他的实力能高到那去！”

　　托杩的怒火也冒了出来，怒声道：“好！就算我无能，但是麦克和钱当呢？那他们的陨落又做何解释，难道他们也都是无能的人？”

　　奴达笑了笑说“这我就不知道了，说不定康阜王国还影藏着圣级，麦克他们不防，所以才被杀！”

　　托杩狠声说道：“奴达，你不要因为和我不和就歪曲事实，难道你没听那些士兵所说吗？他们可是都死于一人之手！”

　　似乎感觉到自己占了上风的奴达还是一脸笑容的说道：“他们的话你也能信吗？传来传去的！还不知道夸大了多少倍！要不我怎么说你没脑子呢！哈哈，笑死我了，居然被一个空城计就挡在了外面！”

　　托杩强忍着心中的怒火，狠声说道：“哼！总有一天你会领教的！”

　　奴达撇着他的脸，满脸笑容的说道：“是吗？我等待着一天！不过你嘛，还是想想怎么和皇帝陛下解释吧！哈哈！”

　　奴达哼了一身，就转过头去！不再说话！

　　突然，一个人急匆匆的走进了大营，对着托杩就说到：“统帅！我有重要消息要禀报！”

　　托杩扫了他一眼，怒吼道：“有屁快放！别他妈的啰嗦！”

　　那传达消息的士兵顿时就被吓的倒在了地上，怕怕的望着托杩。弱弱的说道：“统帅大人！秦辉又带着他的两千士兵出了塞克要塞城门，向着南方去了，只是不知道他们要做什么？”

　　托杩猛的从座位上站了起来，极速的走到士兵面前，拉着他的领口提了起来，说道：“什么？！他又出来了？”

　　那士兵惊恐的点点头，说道：“是……是……是的……他刚刚才出来的！”

　　托杩把他丢到地上，对着托里说道：“托里，托坊，你们带二十万士兵！陪我去把那小子的军队给宰了！”

　　奴达听到了他的话，顿时讥讽的说道：“还好意思说！居然带三个圣级，二十万士兵去追杀两千人！可耻啊，可耻啊，我都为你脸红！”

　　他的一句话，更是坚定了托杩的决定，他冷声道：“哼！奴达，你不就是窥视我的统帅位置嘛？我让给你好了！我就等着看你怎么把塞克要塞攻下来！”

　　这时，奴达也怒了起来，说道：“克里，你把二十万士兵带走了我还怎么攻城！而且听说艾耀帝国派了三位圣级前来支援塞克要塞！可是我只带两位！你们都走了我怎么是对手！”

　　托杩冷声道：“那就是你的事情了，你不也带了二十万士兵来吗？”三位圣级？哼，怕是你还不相信他们这还有两位魔法师吧！不过这关我什么事，我巴不得你陨落在这！

　　奴达气呼呼的还想说什么！可是，托杩完全不给他机会，带着托坊，托里就走出军营！吩咐部队集合去了！

　　可是，这时我在做什么呢？

　　我把“噬狼”带到一个比较隐蔽的地方！吩咐他们坐下就对着他们讲解着我前世的兵法知识！

　　“你们注意听了，这次我们走的是一条险路，我准备带你们去打劫瓦兰帝国的小城市，虽然他们只有不到上万人的城守！但是，谁也不能保证有意外的出现，所以，我在这里给你们讲解下一些作战的技巧，还有一些阵法增强杀伤力！马利，尤其是你！如果你想做统帅的话，就给我认真点！”

　　我见马利认真的点了点头，顿时接着说道：“首先，我们行军要做到二十四个字其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。这些词怎么解释呢？其疾如风就是军队行动快速如风。其徐如林是军队行动缓慢时，犹如严整的森林，肃穆宁静。侵掠如火是进攻敌人时，象燎原烈火，猛不可当。不动如山是部队驻守时，象山岳一样，不可动摇。难知如阴是隐蔽时，象阴云遮天不见日月星辰一样。动如雷震是行动起来，犹如万钧雷霆，勇猛迅捷，使敌无从退避。都听明白了吗？”

　　我见他们点了点头，又摇了摇头，又接着说道：“你们这样的反应就很正常了！能明白意思，但是做到就难了，这点我在路上慢慢教你们吧！我一定让你们变成整个大陆最优秀的士兵！”

　　我的一句话，让所有人眼中冒出炽热的火光，其中也透入着向往！

　　我笑了笑，再接着说道：“再给你们讲两个阵法，一是钩行之阵，就是左右翼弯曲如钩，二是偃月阵，就是全军呈弧形配置，形如弯月，是一种非对称的阵形，以厚实的月轮抵挡敌军！再者就是我上次教你们的三角互助阵了！额！今天就讲到这吧，你们好好体会下！”

　　他们何曾听过如此系统的军事知识，一个个冒着崇拜的眼光看着我，仿佛我就是天上的神一样！我笑了笑，没有再说话，躺了下来，看着满天的繁星！


第094章 我们可谈好条件了

　　我真准备和他们再讲点了什么？可是身体灵敏的触感却感受到了大地了震动，于是我停下了我的话语，摆了摆手要他们静下来！

　　我运功于耳，瞬时，一阵脚踏声清晰的传到耳朵里！

　　见我凝注的神色，“老大！怎么了？”

　　我转头看着马利，说道：“前面应该来了一只军队，而且人数还不会少！应该是冲着我们来的！”

　　我的一句话，顿时让汤达兴奋的说道：“那好啊！我们去杀个痛快！”

　　我瞪了他一样，说道：“你没听过好汉架不住人多吗？别废话，都我老实的在这呆着，要是一有什么风吹草动，就给我跑！见他们有落单的就宰了！我现在去看看情况！”

　　我不等汤达答话，身形猛的发动了起来，很快消失在原地！

　　我望着前面黑茫茫的一片人群，心里闪过一丝苦笑：不是吧？这怕不下于二十万人吧！就是站在那等着我们砍，也不知道要砍多久！我们两千“噬狼”士兵值得他们出动如此多的力量吗？得，看来以后的计划要改变，毛主席啊！看来我又要盗窃一下你的思想了！

　　我闪身出现在他们的上空，对着下面喊道：“谁是这只军队的统帅？给我出来？”

　　一句话，让三个人影也出现虚空！托杩见空中的人是我，顿时怒气道：“秦辉！你居然敢出现！哼，今天我就要把我丢掉的颜面给找回来！”

　　我斜着眼望了他一眼，心里充满不屑，但口里却淡淡的说道：“哦！原来的托杩统帅！怎么？你不去思索着这么攻打塞克要塞，怎么反倒是找我麻烦了！”

　　托杩狠声道：“哼！别那么多废话，识相点就把康阜国王他们和国库交出来！要不能，我让你生不如死！”

　　我不屑的低笑一句：老家伙，我要不是为了锻炼我的士兵！我都懒得理你，就你们三个，宰了就是，虽然说麻烦了一点，但也不是不可能！得，现在嘛，还是和他谈谈条件的好！

　　“托杩统帅！那就看你的本事了！只要你斗的过我，那东西我自然会把它交出来！不过，有件事情我们可说到前面了！”说道这，我停顿了一下，望着托杩！

　　托杩说道：“什么？”

　　我淡淡的笑道：“托杩统帅，就以我们的实力，如果对普通士兵出手的话，怕是这战争也不要打了，我看一走不这样，你们三人不对我的士兵出手！我也不对你的士兵出手！我和你们作为互相对手好不好？”

　　虽然我可以挡住他们三个，可是谁知不知道这三个家伙头脑发热，抛下我先把“噬狼”杀一阵！我的士兵可是宝贝，绝不能让他们有所损耗！

　　托杩望着我，眼神阴神不定的：这小子又在玩是把戏！难道他以为他的两千士兵还能是我的二十万士兵的对手！这不可能，好，我就答应你！先把你的士兵宰了，再找你算账！

　　“好！那我们就说定了！记得，你也不准对我的士兵出手！”

　　我笑着点点头说道：“既然这样，托杩统帅，那就请你用光明神的名义发个誓吧！”

　　在这个世界上，没有人敢违背他用光明神发的誓言！要不然，光明神殿是不会放过他的！

　　我的不相信，让托杩冒出的怒火，但也只得按我说的做，他咬着牙说道：“我！托杩！以光明神的名义发誓！我们三人绝不违背刚才所说的话！如若违背，让我们不得好死！”

　　而后，他又用杀人的眼神望着我说道：“该你了！”

　　嘿嘿，这我就放心了！至于我嘛？那光明神关我屁事，不过场面还是要做做的！

　　“我！秦辉！以光明神的名义发誓！我绝不违背刚才所说的话！如若违背，让我喝水咽死，走路摔死，下雨砸死！”

　　我别样的誓言，让托杩他们一阵发呆，而后冷哼了一句，却没有说什么！

　　我接着说道：“托杩统帅！今天晚上我看我就不要大家了吧！你看，这满天繁星的，多漂亮！我们不能破坏这美好的景象啊！我看不如这样吧！下次我们到战场上在厮杀一阵！你说好不好？你放心，我不会逃跑的！”

　　大晚上的，谁愿意和你打啊！这么劳累的事情！我可不愿意做！

　　托杩望了望我，见我向是一副真话的样子，也就点了点头，说道：“好！我就卖你一个面子！今天晚上就让你安全的离开！哼！将来我会让你们都死在我手里的！”

　　我不可否置的笑了笑，说道：“既然这样！我就告辞了！咳，看来我还是熬不了夜！真累！”

　　我的话让托杩三人彻底的鄙视一番：就到了我们这个层次的强者，一个晚上不睡觉还有影响吗？以前怎么没发现这小子这么会装！无耻的人啊！

　　我笑了笑，没有理会他们，在所有人众目睽睽之下，我从容的从托杩旁边飘过！向着“噬狼”所在奔去！

　　马利见我回来，顿时笑着迎了过来，高兴的说道：“老大！你回来了！前面有什么情况吗？”

　　我点了点头说道：“托杩带了二十万大军前来围剿我们！”

　　“哦！就这回事啊！没事了，大家都去休息吧！”马利脸色没一点改变，对着众人淡淡的讲着，仿佛这件事情就像踩死蚂蚁一样微不足道！

　　望着“噬狼”们也一副都不在乎的神态，这回可轮到我惊讶，我不理解的说道：“你们都怎么了？难道没听清楚了？三个圣级，二十万大军要你们命！你们就是这样一副表情？”

　　这时，“暴力狂”也开口道：“有你在！我们在乎这么多干什么？跟在你后面走就是！不就是二十万大军吗？有你在我们担心他们就足够！”

　　听到他们的话，我一阵愕然，随后我就大声骂道：“我靠！你们这群混蛋当我是神啊？举手之间就可以把他们给灭了！”

　　所有士兵居然狠狠的点了点头！貌似我说的话是真的是的！

　　在也承受不住打击的我，“噗咚”一声就晕倒在地！

　　良久，我爬了起来说道：“你们这群混蛋！我现在就告诉你们一件很不好的消息！本少刚刚答应了托杩，以后决不轻易对士兵出手！所以，那二十万士兵就你们自己去挡吧！”

　　马利他们顿时惊了起来：“什么！老大，你居然你不管我们了？”

　　嘿嘿，小样，被吓到了吧！要是再不整整你们，怕是什么都依靠我了，以后你们还这么走出自己的路！看来我刚刚那决定非常明智！算了，不玩他们了！

　　我笑了笑，说道：“谁说我不管你们，我只是不能对他们士兵出手罢了，至于他们的圣级自然也不能对你们出手！”

　　听到这句话，他们顿时松了一口气，说道：“我说呢？老大怎么会不管我们呢？那老大，那二十万士兵怎么办？我们可打不过！”

　　我狠狠的拍了下马利的头，骂道：“你就这点勇气，以后还怎么成统帅！不过，你们也不担心，我自然有办法对付他们！到时候我再教你们一点陷阱，迂回政策等，嘿嘿，我们慢慢磨他们！”

　　我见他们露出了欢喜的表情，又说道：“即使实在不行！我也会出手的！嘿嘿，我和托杩的约定在我看来是狗屁！他又不是我什么人！”

　　我的一句话，让军营所有的士兵奸笑起来！

　　我摆了摆手，继续说道：“不过不到万不得已，我是不会出手的！毕竟，你们总躲在我身后也得不到锻炼！一切还是要靠你们自己！而且，我一出手，托杩他们也必定对你们出手！所以，一切靠你们自己！”


第095章 战

　　或许托杩真对我恨之入骨，天海没亮，他的部队就向着我这个方向赶来！本来还准备晚点再安排挖陷阱的我不得不把所有的人给集合起来！向着他们讲述着如何布置竹刺，如何掩藏地洞，如何在地洞之中添加凶器！

　　望着一个个忙碌的身影，我心里闪过一丝满足！

　　我催促他们道：“马利！你叫他们快点，瓦兰的大军就快到了！还有，不要设太多陷阱浪费时间了，我们快向南方后退！”

　　马利奸笑的打到：“老大！我们知道了！嘿嘿，有老大教的这些陷阱，足够他们喝一壶了！”

　　我笑着点点头，心里想到，单纯的蛮子们，你们何曾想过打仗还可以不凭实力而凭陷阱取胜的！嘿嘿，本少就让你开开眼界，让你明白我华夏沉积了数千年的文化是如何的丰富多彩！

　　“既然好了，就撤，记得，方向一定不能走空旷的地方，我们一定要走森林之类的，那样他们才不会能集合，才利于我们个个击破！”我反复的叮嘱道！害怕着这群头脑发热的混蛋去硬拼！

　　汤达点了点头，就放下了手中的工作，吩咐着部队向后撤退！

　　托杩看着前面没有发出一点声音的森林，顿时就冷笑道：“想逃！哼，额看你们能逃到哪里去！秦辉，你那两千士兵就等着死亡的到来吧！”

　　托杩下着命令道：“左右翼听令，你们各带着五千兵马向前追去，务必追到他们，而后挡住他们等着大军的到来！”

　　他们应声接令，就带着士兵向着前方奔去，很快，他们就尝到了他们鲁莽的代价！只见一条条闪着寒光的竹刺凭空射出，直迎着他们的脸就迎面刺了过来，顿时，一万人马个个被这突来的变故吓的慌了手脚！队形也在这一刻消失殆尽！向着四处奔逃出去！

　　但是，竹刺只有这么一个地方有吗？随着他们把越来越多的机关触动！四面八方的竹刺就像雨后的春笋一眼到处冒出！在所有人惊恐的眼神中穿透了他们的身体，带起了一片片的血花，散落在那片本是干净的土地上！显现出一种别样的血腥和残忍！

　　托杩也被这一幕给震撼住，但却只得带领着那些军队高手前来支援，挑开那些让人发冷的竹刺！尽能力的救着每一条性命！

　　竹刺在带走千余人姓名后，也慢慢的消失，那破空之声也在这一刻消失殆尽！森林里也恢复了往日的柔和！要不是地上到处散落的竹刺和那已经冰冷的尸体，谁又知道，这里曾经发生过一场屠杀！

　　托杩望着这显然被吓的连话都不敢说的人群！他强压住心里对我的怒火，喊道：“行军！”

　　但是，似乎他这一句话并没有起到应有的效果！甚至还有士兵往后退了一步！

　　托杩见此情况，在也压制不住心里的怒火，闪身到那几个后退士兵面前，对着他们就是一剑！

　　顿时，天空又多了几道苍凉的血箭！

　　托杩狠声说道：“谁要是在敢不向前走，他们就是你们的榜样！”

　　已经本他的残忍给吓怕的士兵只得迈着那灌铅的步子向着前方走去！小心翼翼的他们，发现前方并没有出现竹刺，心里松了一口气，也为自己默默的祈祷！

　　托杩看着这一幕，心里的感觉无话用语言来形容，他默默的想到：秦辉，你真是我克星吗？居然未动一兵一卒，就两次让我大军寸步不前！这一次更是高超，再未见你人的情况下，我损失了千余士兵，更是让士气跌入了低谷！

　　“啊！”一声惨呼声打断了他的沉思！我快速的抬起头，只见前排的士兵不时的有人消失于地面，而后传出惨呼声，直至什么也看不见！

　　托杩极速闪到一个陷阱面前，只见几人被木刺给穿身而过，说不出的残忍！居然让经历无数过战争的他心里冒出寒意！

　　还不知道发生什么事情的后排士兵继续向前走着，因为收势不住，他们把一个个前排的士兵再次送入陷阱，在这安静的森林传来了一阵阵痛彻心扉的惨叫！

　　见如此情况的托杩急的马上巨声下达停止行军的命令！只是，这时陷阱里已经堆满了人！

　　托杩只得派出一部分人把剩下的陷阱给找出来。可是，一切都被我做的和地面几乎无异的陷阱是那么好找的？在他们浪费了数个时辰和数十条人命后，才堪堪把大部分残留陷阱给找出来！

　　只是，这时的我已经带着我的士兵走的老远了！只留下了一片脚印给他们，似乎是在嘲笑着他们的无能！

　　“马利！按着原计划行事！我们深入瓦兰帝国中去，但是千万不要到大城去，我们去那些小城骚扰就行！我们只要能在瓦兰制造点混乱，还怕你们不出名吗？”我对着马利吩咐道！

　　马利点了点头说道：“那老大，我不理托杩那二十万大军了？”

　　我白了他一眼说道：“他们还用我们主动理吗？怕是托杩巴不得把我们吃了！过不了多久就会追来吧！怕是到时候，我们又要逃了！”

　　马利笑了几句，说道：“老大！你说今天我们的陷阱能杀多少人啊？呵呵，不知道托杩现在是副书名样的表情了，哈哈，我真想看到！”

　　我望着幸灾乐祸的他骂道：“能杀多少啊！不过就两三千人左右罢了！毕竟我人手太少，布置的陷阱太少，而且有了教训的他们必定十分小心！也就是说后面我们布置的那些地穴是白做了！这也是我叫你们不要浪费时间再做的理由！”

　　马利哦了一声点点头道：“老大！那我们现在就直接奔向瓦兰吗？”

　　我摇了摇头说道：“不，我们暂时还不去，现在的我们应该给在康阜的瓦兰士兵制造点麻烦！嘿嘿，他们的军队不是都在前线吗？那我们就去小城杀几瓦兰士兵什么的！你们不就很快成名了！再者就是在托杩追逐我们的路上制造点麻烦，这样也就更利于我们在瓦兰的动作！放心，我会尽力让你们的名声达到顶峰的！‘噬狼’，是大陆独一无二的！”我豪气的望着他们，也带起了一片片豪情！


第096章 再战

　　可是，托杩他们根本不给我们机会！就当我们赶到康阜的小城时，他们后脚也追了过来！也让我一阵惊讶，他们怎么来的那么快！难道刚刚那陷阱没起到作用？

　　见此情况的我，也只得放弃不远处的小城，下令向着旁边的小山走去！

　　托杩看着前面转换方向的“噬狼”，也不由的呼出了一口气：幸好我先带着一队兵马马不停息的赶来，要不还不知道这混蛋会到城内闹出什么事情来！

　　托杩对着他的士兵下令道：“追！一定要把那两千士兵给我杀了！”

　　他的士兵，只得拖着气喘吁吁的身体，再次向我们奔来！

　　我望着他们快有几万的军队，低声骂了一句，自言自语道：“妈的，看来又要打一战了，得，本少今天就让你明白什么是迷彩服，什么是偷袭！”

　　我下令的说道：“所有士兵给我换上带来的迷彩服！记住，老规矩，见大队人马就逃，见小队就杀，以偷袭为止，一沾就离！绝不给他们包围你们的机会！记住，要保持着三角阵！不要恋战，差不多了就给我直奔瓦兰去！汤达，你带领他们，我会追来的！”

　　见“噬狼”按我的吩咐一个个躲藏到大山里去，我点了点头，闪身出现在瓦兰大军前面！说道“托杩！你还不出来迎接我？”

　　伴随着冷喝声，托杩与我相对而站：“哼！秦辉！这就是你所说的不逃跑吗？”

　　我笑了笑，说道：“托杩统帅！这可是你的不对了！我这是逃跑吗？你要看清楚，我可是深入你们占领的康阜内部！这只能说明你们无能，不能挡住我，让我走进来了！何况，今天我也等了你前来攻打的机会，可是为什么你们怎么就这么慢了！咳，没有办法，我们只有先走了！”

　　托杩听到我的话，险些气晕过去：你小子尽选无人的地方走，我们的士兵怎么挡你，难道我们还能把整个康阜王国布满军队！而且你明知道军队在前线，却还往后方走！这还不是逃吗？妈的，我们为什么会慢，还不是因为你那歹毒的陷阱！

　　托杩怒道：“哼！也只有你这卑鄙无耻的人能找到这样的借口！你让开，今天你那两千士兵逃不掉了！”

　　我继续笑道，在他伤口撒布盐说道：“托杩！那些陷阱的味道好尝吧！哈哈，放心，我这就放你的士兵过去，不过你们就和我一直留在这吧！我们的誓言可不能忘记！”

　　说完，我就一个侧身，任由着那几万大军前去！

　　嘿嘿，我就是要挡住你们这三个老家伙，毕竟有你们的神念，迷彩服的作用就基本没什么用了，你的军队听起来是好听，二十万大军，可是，能真正交上手的能有多少，并且在的是大山这本身就不利于大部队的地方！而我的士兵个个是高手，作偷袭的事情，还不手到擒来！

　　托杩狠声答道：“好，秦辉！我这就把你收拾掉！”

　　我摆手阻止道：“慢！我们先不忙，等你的大军收拾了我的‘噬狼’后我们打，毕竟我想看看结果是怎么样！”

　　妈的，老子才不想受那劳累罪，等我的士兵到你们身上找到了足够荣誉的时候，本少再狠狠的收拾你！

　　托杩望着我说道：“好，我就满足你这个临死前的愿望！”

　　他的语气说不出的置信，好像他们三个一定能把我吃定似的！这也让我一阵不理解，难道我的名声还没打出去吗？还是他们有什么凭仗！

　　就在我们在这说着话的时候，大山里却已经闹翻了天，走进大山的瓦兰大军找了老半天也没找到一个“噬狼”士兵！副将不得不叫人分散开来，到处去寻找着“噬狼”的踪迹！

　　但是，他们这一分开不要紧，却高兴坏了马利他们，在心里默默的拍了我几句马匹之后！带领着“噬狼”就向着小队人马就杀去！

　　见忽然冒出的人群，瓦兰士兵顿时被惊到，仓惶的举起手中的剑抵挡，可是，本就没几个达到中级剑师的瓦兰士兵，哪里会是如狼似虎的“噬狼”们的对手！随着他们的手起刀落，一条条生命就宣告着与这个世界的离别！

　　当瓦兰的士兵发现了这里情况时，“噬狼”又马上放下单方面的屠杀工作！再次闪入到茂密的树丛之中，留下了一具具的尸体和一声声气急败坏的叫骂声！

　　这样的曾经不时的在不同的地方上演，搞得瓦兰的士兵个个人心惶恐的，精神达到了高度的警惕，他们害怕的想着下一个被偷袭的人是不是自己！人也在不敢前去扫寻着“噬狼”一个个背靠着背，胆颤心惊的望着四周！仿佛哪里藏了恶魔！

　　副将见如此情况，也只得下令所有士兵集合，望着已经少了快一半的军队，他心里闪过心痛，也闪过了恐惧！

　　马利见再也没有偷袭的机会，顿时下令所有的人撤退，按照我的吩咐向着瓦兰的方向走去！

　　而和托杩相视而对的我，这时却静静的坐在地上，取出空间戒指里的食物，和一瓶好酒，慢慢的自饮自咗！甚至还频频举杯邀请托杩他们前来共饮！

　　托杩冷哼了一声，用着一副看死人的眼神看着我！而后把头歪向了别处！

　　我见此情况，不由的叹了口气：咳！一个人喝酒实在没什么意思？你说托杩他气度咋就那么小呢！和我喝喝酒又不会死！一点享受生活的气氛都没有！

　　幸好托杩不知道我在想什么，要不会直接气的吐血身亡：你小子现在还享受生活，这可是战场，血腥腥的战场！谁能有你怎么休闲，而且，我们是敌对方，我能陪你喝酒吗？

　　托杩的眼睛直直的望着前面的大山，耳朵中听着里面一声声的惨呼，起先，他眼中露出了开心的神色，但很快，他的脸色就变得难看起来！

　　怎么回事？不是说他们只有两千人吗？怎么有这么多声惨呼声传出，难道是我的士兵的？不可能，他们再怎么厉害也不能对付几万人！

　　可是，按耐不住心里想法的托杩还是决定去看清怎么回事！但当他有动作的时候！我马上就闪身到他前面，淡淡的说道：“托杩统帅！希望你不要忘记我们的约定！他们的事情，就让他们去解决吧！要不然，你知道我会怎么做的？”

　　托杩阴神不定望着我，想到了自己的誓言，又一次做了下来！静静的等待着前面的结果！

　　我听着前方大山已经寂静了很久，顿时笑着对托杩说道：“托杩！怎么？我们还要打一架不？”

　　托杩狠狠的望了我一眼，冷喝一句，就闪过我身边，向着大山奔去！

　　当他到达目的地时，眼前的一幕让他不敢相信，树木，杂草之上，到处遗落着血红的血迹，残臂断手随处可见，而身上的军服显示的却是他的士兵！

　　当他在这样的环境下，一路走到还沉浸在恐惧中瓦兰士兵前面时，他再也忍不住，气一急晕了过去！

　　脑海中的冒出最后一个想法：秦辉！怪不得你一脸自信的模样！原来早有安排！难道你真是军神转世吗？


第097章 大闹小城

　　毛主席的思想在这几天被我们运用的淋漓尽致！敌来我退，敌退我打，慢慢的磨掉了托杩几万军队时，也让托杩学聪明了，再也不派小队士兵追赶我们！更是吩咐他的士兵不准分散！

　　“噬狼”在战场的事情，也通过各种渠道传遍了整个大陆！吟游诗人们也到处宣扬他们的英雄实际，顿时，“噬狼”的名声响彻了整个大陆！

　　而我，所有的事情也被挖掘了出来，包括我是“儒圣”！一股崇拜的狂潮也因此涌向大陆，也在“儒圣”之后又为我增加了一个称号“军神”！

　　艾耀帝国皇帝自从知道有这么一支部队后，眼角的笑容就没停过，口里一直念叨着这只部队的优秀，仿佛他早就知道似的！也因此下了一道圣旨，给了“噬狼”一个“皇家骑士团”的称号！

　　不过当这消息传到“噬狼”的耳朵里时，所有士兵露出一一屑不顾的表情，甚至有些厌恶，仿佛那是一种耻辱似的！让旁边的马利感叹：老大啊老大，你的思想现在是彻底的贯穿了整个军队了，甚至连我也快认为贵族是蛀虫了！

　　艾耀国王对我的奖励更是高的恐怖，首先是和我有关系的秦叔叔升为侯爵，妈妈和柔阿姨也成为了侯爵，甚至小丫头都挂了一个伯爵的名！再就是我也被荣升为侯爵！知道我喜欢金钱的恺光·艾耀更是把一车的贵重物品拉倒我家！而后给是给予我各种各样的荣誉称号，一时间，我的显耀凌驾于任何人之上！要不是众人的反对，怕是我直接成为公爵！

　　当我从吟游诗人口里听到这消息，笑了笑，没有任何感觉！钱？我已经富可敌国了！权？那对我又有什么用处？

　　可是，托杩他们却不是像我们一样不在乎这些传言！自从他知道我就是“儒圣”，心里的惊讶就别说，却也暗暗庆幸我没偷袭他！也明白了钱当他们为什么会陨落！这也让他们做了一个决定，那就是他们兄弟三人不管走哪都不离开！

　　当然，他对杀我还存在着那么一点侥幸，毕竟，他们还有一招绝招从来就没用过！

　　正在他考虑这么对付我的时候，我们也已经潜进了瓦兰帝国，望着前面刻着“小城”的小城！我心里闪过一丝高兴！呵呵，这不就是我前世小一点的县城吗？

　　我邪邪的笑道：“兄弟们！我们去瓦兰的小城打打秋风！看这小城的样子，怕是没有两千人的城守，嘿嘿！我们去代他们的皇上把城主府给抄了！”

　　在他们的应“好”声中，我带着他们冲向那小小的城门，那已经过惯了安逸生活的三三两两守门士兵，在他们没有反应过来，汤达的尖刀已经滑过了他们脖子！部队也在反应过来的人群“尖叫”声中开进了小城！

　　这时的我，也闪身到虚空之中，冷冷的望着那些贵族！

　　“圣级！居然是圣级！是圣级来攻城了！”一声尖叫声响遍了整个小城，也让准备前来阻止“噬狼”入侵的士兵停了脚步！一个个冒着冷汗的望着虚空中的我！

　　“‘儒圣’？他是‘儒圣’！和吟游诗人描述的一模一样！”又是一声惊叫，带起了片片波澜！

　　“那……那……那这就是噬狼了？！”一个人结巴的指着汤达他们说！

　　汤达傲慢的仰起他的头，证实了他的想法！

　　顿时，一个个鸡飞狗跳似的逃离了我们四周，留下一脸呆滞的马利他们！

　　马利呆呆的感叹道：“老大！什么时候我们名声这么大了？原以为有一场恶战的！却不曾知道会有这么诡异的一幕！”

　　我笑了笑，没有看他，对着汤达说道：“汤达！直接去城主府！把能搬的东西给帮了，不然搬了就砸了，妈的，老子也要当一次‘八国联军’，证明我中华儿女的气势！”

　　汤达不理解的问道：“老大！什么是八国联军啊！”

　　额！妈的，居然把心里话说出来了，可是，咱能解释吗？

　　我狠声道：“靠！你管那么多干什么？还不快去城主府！让是让他跑掉了，我不会让你好过的！”

　　汤达不在乎的笑了笑，说道：“嘿嘿，将军，你放心吧！我早就派人去了！欺负贵族的工作我可是不会遗忘的！”

　　妈的，这老小子怎么也变成这样了，一个个角色变换似的！从被欺负到欺负！得，不管他，去看看那城主怎么样了！

　　当我们走到城主府时，却发现一群小子把那城主五花大绑的绑在凳子上，他们手里各自拿着一根毛茸茸的东西向着那城主的鼻子里刺去！

　　我望着那已经难过的流出眼睛的城主，我笑骂道：“你们这群混小子在做什么？怎么能这样对待我们伟大的城主大人！还有，你们这群混蛋，这招是从哪里学来的？”

　　早已经摸清我性格的士兵笑道：“嘿嘿！将军，这不是为了等你们而打发时间嘛！至于这招，我是经常看你经常对马利大人而学来的！”

　　额！有吗？我怎么不记得我这样对过马利，不会这群小子说谎吧！

　　我扭头向马利问道：“马利！我有这么对过你吗？”

　　马利很可怜的点了点头说道：“老大！你怎么就没映像呢？你这样对我可不止一两次啊！”

　　额！看来我还真做过！不过，这是咱能承认吗？

　　“马利啊！那我也是为了你好！那完全是为了训练你的定力！你看，现在你的定力不就比以前好了吗？”

　　马利听着我这无耻的借口，翻了翻白眼，鄙视的看了我一眼！没有再说什么！

　　我走到那已经被整的没有一点脾气的城主面前，解开他的绳索，笑了笑说道：“城主大人！真不好意思！我的士兵我没教导好！居然让你受苦了！”

　　我的一番动作，让那城主心里闪过一丝高兴，以为我会就此放过他了！

　　但是，我下面的一句话，让他马上从天堂掉到地狱！

　　“城主大人！那就请你把所有的财产给教出来吧！自然，还有那些你们城内贵族的名单！”

　　被我的手拽的生疼的城主，只得心疼的把他藏财产的地方说了出来！我向着莫斯德使了一个眼神，他领会的点了点头，带着士兵就往那城主说的地方走去！

　　可是，我并没有因此而放过他，我邪邪的望着他肥胖的身体，一个邪恶的想法闪过我心头！


第098章 改版征服

　　我走到汤达马前，对着他小声的说了几句！

　　顿时，汤达就露出了一幅淫笑，奸奸的看着小城城主，只望着他头脑发麻！

　　这时，莫斯德也把他的财宝给般了出来，我望着那满满的两箱子金币，宝物！心里不停的在感叹：腐败啊！腐败啊！居然一个这么小的城主就有这么多财富！那别的大贵族就更不用说了！咳，他们也算对得起我为他们起的“蛀虫”称号！

　　“莫斯德，你们陪我一起去抄别的贵族家！汤达，嘿嘿，你就留到这慢慢的调教我们伟大的城主大人吧！”我邪笑道！

　　所有人不明白我在笑什么，但也都同情的看了一眼小城城主，然后跟着我走出了城主府，向着那些豪华的房子走去！

　　在一个个的哭喊声中，我深刻的演示出了“八国联军”丑态，恍如强盗般的把所有值钱的物品一扫而空！而后选了几个家中最富有的贵族丢到城主府去，交给汤达一起调教！

　　望着那些惊恐的看着我们的平民，我的脸色瞬间一变，一副柔和的神态出现在众人面前！

　　我微笑的对着他们说：“你们不用害怕！我不会对你们怎么样啊！我只看不惯贵族而已！对你们，我是非常友好！”

　　也学笑容真是世界上最好的窗户，听到我话的平民们，也没有了刚才的恐惧，甚至有人眼神中冒出了幸灾乐祸！

　　我笑了笑，继续说道：“这里有六箱金币之类的！我就把它们分给你们，见者有份，这本来就是你们的血汗！”

　　可是，并没有一个人向前移动脚步！他们一个个想着：你会分我们钱？还有谁不喜欢钱吗？不是，这人一定是在玩我们！我们绝不能去取，要不还不知道他找什么理由来整我们！

　　我看着他们的眼神，也读懂了其中的意思，我摇了摇头，感叹到：这年代这么了，居然发钱也没人要的！看来，我应该用点强制性动作了！

　　我继续说道：“你们放心，我没有别的想法，只是把你们的东西还到你们手里罢了！何况，这些钱对我来说，不过是九牛一毛罢了！马利，你来，你把这些钱分发到他们手里去！”

　　一个个平民怕怕的从士兵手里接过金钱，而后又抬头望望我，见我却还是一副笑容的站在那！心里那丝怀疑也减低了一些，随着箱子里的东西越来越少，他们也渐渐的相信我是真心给他们钱！

　　顿时，一个个跪倒在地，口里重复的念叨“谢谢大人”！

　　看着前面愚昧的人群，我为他们闪过一丝同情，他们只是拿回自己的钱啊，却好像是别人送他的一样！或许，这也是美好的，因为这样，社会才单纯，诚朴！

　　我吩咐士兵把他们扶了起来，说道：“你们放心！这钱你们就安心的拿着！没那个敢来取回！”

　　说完，我就带着马利他们前往城主府！我阻止了汤达的继续教导，对着那些贵族说道：“汤达教导你们的东西都明白吧！这里，我还有件事情要你明白！那就是，以后我不想看到你们欺负平民，当然，你们也可以不把这当回事情！但是，我只想告诉你，那就是你千万不要让我知道你做过，要不然，哼！我以我‘儒圣’的名义，会让你像这桌子一样！”

　　我轻轻的对着旁边的桌子拍了一掌！可是，所有人都疑惑的望着我，因为，那桌子上面变化也没有！

　　我笑了笑，对着它吹了一口气，顿时，那桌子马上分崩离析！留下了几块碎片躺在地面之上！

　　这一变化，让所有的贵族眼睛睁的大大的，身上的寒毛也立了起来！

　　这，这就是“儒圣”的实力吗？这要是拍在人身上还有完尸吗？他居然以自己的名义起誓，难道他不知道大陆高手最在乎的就是自己的名声吗？还是他真的把那些平民看的很重要！不管怎么样，以后绝对不能欺负平民，要不能我怕自己怎么死的都不知道！

　　他们不知道，就因为他们今天的转变，这座小城居然慢慢的转变成了一座大城！原因就是因为这座小城平民的待遇十分的好，让越来越多的平民进入！直至很多年以后，这位城主时常发出感叹，说是当初多亏了我！

　　当托杩赶到小城时，眼前的一副景象让他愕然！

　　只见一群全身赤裸的贵族抖动着他们肥胖的身体，在那跳着恶心的舞蹈，居然口里还念叨着：就这样被你征服，剥光了我所有的衣服，我的心情是激动……

　　这好听的旋律居然让托杩有点享受的感觉，但是很快，他就的怒火就冒了出来：秦辉这小子摆明是要他们唱这歌来羞辱我，太不把我放在眼里了！

　　可是，当他一点也没发现“噬狼”的足迹时，心里那股恼怒就别提了：妈的！这群人长了四条腿是吧！居然每次头跑那么快！怪不得秦辉那小子会和有那样一个莫名其妙的约定！

　　托杩看了一眼那恶心的城主，骂道：“还你把你们恶心的衣服给穿起来，和我讲讲是怎么回事！”

　　这时，那些贵族才敢停下，颤颤抖抖穿上一副，站在一旁，等着托杩的训导！

　　托杩见他们的熊样，那股气再也忍不住，把一个贵族提了起来，狠狠的说道：“难道你们都聋了吗？没听到我活的话吗？”

　　这时，那些贵族才结结巴巴的把经过说了一遍！

　　听清楚来龙去脉的托杩把那贵族丢到地上，低声咒骂了一句“废物”！

　　那些贵族怕怕的望着他，但心里却在不停的鄙视：我们是废物，可是你也不是什么号东西，二十万大军还被人家耍着玩！

　　托杩没有理会那些贵族，把挡在他眼前的一人踢开，吩咐士兵就向着我离开的方向追去！

　　只是，这次他下了一个命令！而且留下了大部分人马！

　　望着已经远去的托杩，小城城主再也忍不住，脚一软就瘫倒在地上：天我，我的祖宗到底做了什么孽，一天之内居然碰到两个煞星！

　　他一想起他的财富，心就肉疼，可是，却不敢向着平民要回！


第099章 降落伞

　　时间在慢慢的消失，托杩还是一直追在我们后面，可是，一次次布的迷阵只能让他远远的跟着我们身后！

　　当他反应过来那足迹是假的时，我们又把另一个小城给打劫完了！于是，在瓦兰帝国发生了诡异的一幕。前面有军人在打劫小城！而后面有军人来给他们收尾！

　　更让人发笑的是，居然还有人经常祈祷“噬狼”来打劫他们的城市！希望也能和被打劫小城平民那样分到一点钱！

　　在又一个小城平民的欢送声中，我们再次转移了阵地，此时“噬狼”的声望也达到了顶峰！吟游诗人们一篇篇的赞叹诗词用来描述他们！

　　以两千直入瓦兰帝国内部，在身后还跟着十数万大军的情况下，潇洒的打劫一个又一个的城池，凌辱着一个个的贵族，更是把钱财分发给平民！这股豪气，这份善心，何人能比？

　　也许托杩已经被我们逼得给学聪明，追我们的速度越来越快，那布置的迷阵件件没有，更让人郁闷的是，他居然把“特种兵”的概念给学了去！他抛下那些普通士兵，只带着那些高级剑师的人马向我们追来！

　　也正是因为这样，我们只是一味的躲，再也不和他们对战！

　　望着前面那一个个历经锻炼，坚毅非常的士兵，我心里也闪过一丝满意！感觉自己的任务也终于完成了，给了所有的兄弟一个美好的答案！

　　“兄弟们！我们玩也玩够了，现在就回去吧？”

　　汤达碘着脸说道：“将军，我们才刚刚玩出兴头，怎么就回去！要不我们再玩几天！”

　　我刮了他一眼，骂道：“妈的！这次谁请求也没用，都给我滚回去！都不想活了是吧！现在托杩的士兵能力可不比你们低！我不能拿你没的生命开玩笑！”

　　汤达见我似乎动了真气，讪讪的檫了檫，就站到了一边！

　　我见到如此情况，满意的点了点头，说道：“我叫你们在贵族家里取的东西都带着吧？这可是我们逃命的工具！毕竟我们已经到了瓦兰帝国的内部，想在安原路返回是不可能了！”

　　汤达这时又站了出来，疑惑的问道：“将军，我们杀都杀不出去，难道就凭这几块布就可以吗？”

　　我狡猾的笑了笑，说道：“这你就不了解了！我自有办法，汤达，你带路！带我们去上次我要你记住的地方！记住，不要走原路！”

　　汤达虽然不理解我为什么这么做，但盲目的崇拜让他还是选择听从着我的吩咐，在前面领着“噬狼”！

　　很快，我们就到了目的地，望着前面的万丈悬崖，我露出了一丝微笑！

　　“汤达，你带几个士兵过来！今天我再给你们上一课，让你明白什么是‘降落伞’！看清楚了！”

　　汤达应声，转身就带着几个士兵来到我身边，我从戒指里取出布等材料，很快就把一个秦辉版降落伞给制造了出来！

　　我抬头说道：“都看清了吗？知道怎么做了吧！那你们分散开来，把方法教给余下士兵”

　　众人虽然不知道这能做什么用，但还是按照我的吩咐，每个人用心的做着这简易的工作！

　　望着那都已经把降落伞做完的士兵，我点了点头，下令集合！

　　我大声的说道：“兄弟们！经过了这么多的大战，经历过生生死死，今天，我们要离开了，回到我们的艾耀帝国去！给瓦兰帝国留下一个深刻的回忆，我们潇洒的离去！你是不感觉他妈的太爽了！”

　　“爽！不过我们更喜欢跟着将军再在瓦兰帝国捣蛋下去，再抢劫他们的贵族！”一阵巨浪回复了我！

　　我头上冒出冷汗，而后骂道：“都他妈怎么教导你们的！不是和你们说过很多遍吗！我们那是借，借懂不懂，不是抢那贬义词！妈的，向我们这么高雅的人，会做那么低俗的事情吗？”

　　我的一句话，让所有士兵笑了起来，口里一个个的认错，但心里却一个个的想到：将军不愧是将军，把抢说成借！还说的那么光明正大！让人以为是真的似的！无耻啊！无耻啊！看来我们要达到将军那程度，还要学很久啊！

　　我见他们的反应，满意的点了点头，说道：“我要为你们生命保障，今天不管如何，都得给我回去！你们学我一样，把刚刚做的降落伞系在身上！”我示范的把降落伞系到身上！

　　士兵们看着我问道：“将军！我们现在要做什么？”

　　我笑了笑，调侃的望着他们说道：“跳崖！你们敢不敢？”

　　所有人愕然的望着我，而后马利走到我面前弱弱的望着我，小声的问道：“老大！不会吧？你真要我们跳崖？”

　　我邪笑的看着他们，说道：“那是自然！怎么？不敢？”

　　也行是我不屑的语气激起了他们的怒火，一个个士兵狠声的说道：“将军！只要你下敢下命令，我们就敢往下跳！”

　　我听到他吗的话，顿时大笑起来，豪气的说道：“好！既然这样！那我们就往下跳吧！”

　　望着那一个装备往下跳的士兵，马利赶紧大声阻止道：“等一等！”而后转向我满怀希望的说道：“老大！你是开玩笑的吧！是不是？”

　　我摇了摇头，说道：“兄弟们！你们怕不怕死？不怕的话？就给我往下跳！”

　　我的一句话，让所有的士兵不再理会马利的话，身体直直的往下跳！

　　在他们身体直直下落了一段距离，在他们心里已经感觉到死亡的气息时，身体下落的速度却慢了下来，直至落地，让他们有种劫后重生的感觉！他们对我的崇拜也又加剧了一分！

　　将军难道真是神吗？居然能让我们从这么高的地方跳下而安全着地！一定是，将军一定是神的转世，要不能他哪能有如此的能力！我就知道，将军不会让我们寻死跳崖的！

　　我望着剩下的汤达，莫斯德还有马利三人，笑了笑说道：“你们怎么不跟着一起跳啊！”

　　汤达说道：“我在等着士兵们先走！”

　　我点了点头说道：“恩！那你们也跳吧！我马上会跟来的！”

　　莫斯德和汤达点了点头，也想着悬崖奔身而下！

　　我听着声音渐渐近的踏步声，一个邪恶的想法从心里冒出，我走到一块光滑的石壁旁，从戒指中取出一把剑，运转内力于剑尖，在上面刻下了一排字！

　　我望着自己的杰作，满意的点了点头，转头准备离开，却见马利颤抖着双腿站在那！

　　我走了过去，对着马利说道：“马利？怎么？不敢跳？放心，你老大还会害你！走吧，和我一起跳吧！”

　　马利苦笑的说道：“老大！要不你先跳，给我一点勇气，我有点怕！”

　　我笑了笑，说道：“你小子！这回就没勇气了？欺负贵族的时候怎么就没看你没勇气！行，我现在就跳，但是，你得马上就跟来，瓦兰的军队马上就到了！”

　　我见马利点了点头！于是也走到悬崖边，纵身跳了下去！感受着耳边的呼刺而过的风，仿佛又回到了地球当年蹦极的日子！刺激，豪迈！



第100章 为你女儿而跳崖

　　当托杩赶到悬崖边时，那里早已经失去了我们的踪迹！他望着旁边被我们踩踏过的地面，眼神阴晴不定！

　　托杩狠声道：“托坊！你去找一找，他们到那里去了！”

　　托坊点了点头，带着一些士兵就向四周去寻找“噬狼”！

　　很快，一个士兵跑了过来，憋着脸对着托杩说道：“统帅大人！前面有一块石壁，上面刻着字！”说完，他快速的离开，背对着托杩，身体再也忍不住的抖动起来！

　　托杩跨步到石壁上面，看到了上面的文字，再也忍不住，一拳对着石壁轰了去，鲜血顿时从他的手与石壁的细缝中流了出来！

　　所有士兵看着顺眼望去，只见上面写着：“托杩统帅！真的，我们没有一个人喜欢男人！你不用千里追寻我们！像你这样的糟老头子，即使别的玻璃也不会喜欢你的，所以，你还是每天自己自慰吧！要不然，你心里会再度变态的！无以伦比，英俊万分的我们，只喜欢女人！而且是漂亮的女人，所以再次请求你，放过我们吧！什么？你说你有女儿，可是，就你女儿那副‘如花的尊容’，我们实在承受不，所以，我们选择了跳崖！其实，你应该为你女儿高兴，有这么多优秀的男人为她而死！”

　　所有士兵强忍着心中的笑意把他看完，但却阻止不了肩膀的抖动！

　　托杩看到这一幕，更是怒火中烧，他对着一个士兵就是一掌，在鲜血的飞舞中，所有士兵也被这一幕而害怕，一时都恐惧的低下了头！

　　这时，托坊也回来了，手里还提着一个晕着的人，这人就是马利！

　　托杩说道：“大哥！我们什么也没发现，好像他们凭空消失一样，一点足迹都没有！但是我在悬崖边发现了这小子！他一个人晕倒在那！”

　　托杩听到这个消息，心中的火气都可以把谁都给烧开了，他二话不说，对着马利就拍去！

　　可是，托里马上接住了他的手掌！

　　托杩怒声道：“老三！你也要和我做对是吧！”

　　托里说道：“大哥！你不要太冲动了，我们还是把这小子弄醒，看看秦辉他们到底到那去了？”

　　托杩这才冷哼一声，从托里手里取出手掌，狠狠的看了一眼马利，就吩咐士兵对他头上泼水！

　　马利从冰冷中清醒过来，睁开眼睛，却见托杩他们几人站在他们面前，他顿时就明白了自己的处境，心里一阵阵苦笑：早知道这样，我就应该叫老大把我丢下去！妈的，想不到我居然这么怕高，竟然还晕倒过去！我还以为我可以咬着牙往下跳呢？

　　一声巨喝，打断了他的想法：“小子！秦辉跑到哪里去了？”

　　马利似乎也被他的话激起了怒火，大声的顶撞道：“你他妈没眼睛啊，你不知道看啊，你没看到我老大留的言啊！怪就怪你女儿太好看了！”

　　托杩的怒火又被激荡起来，他举起手就想往下拍去，可是，他似乎想起了什么！强忍着收回自己的手，对着马利说道：“秦辉他们真跳崖了，难道他真想找死吗？就这崖的高度，就是圣级高手也不一定敢跳吧！”

　　马利撇过脸去，没有理会托杩！哼，我们老大是一般人吗？别人不敢做的事情，难道他还不敢做吗？我虽然不知道老大为什么要我们跳崖！可是，兄弟们一定还活着！

　　托里见状，说道：“大哥！看来，秦辉真的跳崖了！可是，他为什么敢这么做呢？这么高的高度，他那些士兵能有一个能活的？他这不是找死吗？不像他的风格啊！难道他有什么办法？”

　　托杩摇了摇头说道：“不可能！以他们那群军队的实力，绝对不可能跳下而不死！看来秦辉是不想他的军队死在我们手里吧！所以选择跳楼！”

　　托里点了点头道：“恩！可能是这样！不过，我觉得秦辉那小子一定还活着，以他的脾气，他不可能自杀，而且他的实力那么高，这崖也不一定对他产生威胁！”

　　托杩点头道：“不管怎么样？你去下达命令！说连同秦辉在内，所有‘噬狼’士兵已经被剿灭！好好的打击一下艾耀帝国的士气！”

　　在旁边听着的马利，这时再也忍不住，低声说道：“就你们？还剿灭‘噬狼’呢？自大！”

　　可是，托杩几人是何等听力，他的话一字不漏的被他们听去！

　　托杩歪着脸对着马利说道：“你放心，有你做饵，你老大马上就会死在我们手里！”

　　马利不屑的撇撇嘴道；“就你们？还杀我们老大？算了，你也就这一点做白日梦的爱好，我也就不剥夺你的了！”

　　托杩没有理会马利，他吩咐着士兵把我死去和马利在他手里的消息散发出去！

　　而此时落到地上的我，却病不知道上面将会发生这一幕，我笑着把部队集合起来说道：“兄弟们，跳崖的感觉是不是爽呆了？”

　　所有的士兵顿时就笑了起来，马匹铺天盖地的向我拍来，直让我有些飘飘然！

　　我对着汤达说道：“我们爬过这座大山，就到了艾耀的地界了，你现在给我总结一下士兵的伤亡情况，以前一直没机会统计！”

　　听到我的话，汤达眼里露出了忧伤，郁郁的说道：“将军！我们有三百七十八个兄弟生命留在了瓦兰！”

　　听到他的话，我长叹了一口气，落寂的说道：“是啊！战争那有不死人的！其实我很后悔当初带你们出来，或许，让你们离开，兄弟们也就不会死了！”

　　我的话让士兵们激动起来：“不！将军！我们一点也不后悔！我相信地下的兄弟也不回后悔的！跟着您！是我们这辈子最大的荣幸！”

　　我摆了摆手，继续说道：“汤达，你有没有按照我的吩咐，把兄弟们的骨灰带着？”

　　汤达点了点头！我继续说道：“为了他们，你们要好好的活着，以后他们的父母，就是你们的父母，都给我照顾好了！”

　　士兵们听到我的话，都狠狠的点了点头！

　　我接着说道：“至于死去的兄弟，我会让他们走的风光的，我们为他们建烈士纪念碑，把他们的名字刻在上面，永垂不朽！让世人永远记住他们！”

　　我的一句话，让说有的士兵眼中冒出了眼泪，眼睛直直的看着我，然后重重的跪倒在地！对着我行礼！

　　我侧身躲过，怒声骂道：“都他妈给我起来，我是怎么教你们的，男子汉大丈夫流血不流泪！膝下有黄金！哭哭啼啼，跪跪拜拜像什么样子！”

　　望着站起来的士兵，我柔声说道：“以后我也不能在带着你们了，我能做的都做了，兄弟们，以后你们也不要在当兵了，这里有二个戒指的财富，你们拿着！足够你们过几辈子了！”

　　我不留余地的塞到汤达手里，拍了拍他肩膀！

　　汤达的眼睛又开始湿润，呆呆的望着我，说不出的不舍！

　　我见状笑着骂道：“我不是还没走吗？怎么都一个个这样的表情！”

　　突然，莫斯德向我问道：“老大！马利没和你一起下来吗？怎么不见他人？”

　　这时，我才发现这个情况，心里顿时闪过一丝不安！是啊！马利怎么还没下来？都这么久了，不应该啊？难道他出什么意外了？

　　想到这，我只得对着汤达他们说：“汤达，莫斯德！你把兄弟们给我安全的带回艾耀帝国，然后随便找点什么做！我现在要去看看马利出了什么事情！”

　　汤达顿时接道：“将军，我们要和你一起去！”

　　“胡闹！我们好不容易走到这，怎么还能返回，都给我滚回去！至于马利我自然会去救！你等我一下，我写封信给克里统帅，你帮我交给他，他自然会帮你们安排的！”

　　汤达见状，也只得无奈的点了点头！

　　我望着前方频频回头的将士，心里也闪过悲伤，有点不舍！

　　咳！这可是血的交情！希望你们将来有个好的生活吧！

　　我不知道，他们的这一离开，世界上又都了一个“噬狼”的佣兵团，并且迅速在佣兵界打下基础，也多了一个匪团，专门打劫一些为富不良的贵族！

　　我走在路上，心里感叹到：马利啊马利，你可真会给我找事！你不会没跳而被瓦兰的军队抓走了吧！


第101章 各方涌动

　　正准备前去塞克要塞的托杩，却突然接到瓦兰帝国皇帝命令，要他返回瓦兰帝都！

　　托杩苦笑了一笑，言道：“看来皇帝陛下要找我们麻烦，算了，回去吧！把这小子也带上！”

　　艾耀帝国听到我们战败而而亡的消息，全国顿时陷入了一种悲愤的气息，而那些平民将士更是表现出空前的气愤，一举把士气推向顶峰！

　　这一切，让托杩再次感叹自己的失误，也没有想到我的人气是如此的高！如此得士兵爱戴！他那里知道，他的这一谣言散布，就剥夺了士兵的信仰！让其陷入了疯狂！

　　而小丫头她们更是把眼睛哭的红红肿肿的，不过心里却一直认为我还没死，几女也就课也不上，就呆呆的坐在家里等我！

　　但是，很快，这些谣言就被消失的一干二净，因为，“噬狼”的影子出现在塞克要塞！带着满身的荣誉，气势昂扬的回到了塞克要塞！

　　在爆发了一阵欢呼声中，所有的谣言在这一刻也不攻自破，克里跑了出来，望着汤达他们豪迈的笑道：“哈哈，我就知道，以那小子的卑鄙程度，怎么可能会死！噫，秦辉到那里去了？”

　　汤达答道：“统帅大人！告诉你一件事情，希望你不要难过？”

　　克里心里闪过一丝不安，有些害怕的说道：“难道秦辉真被……”

　　汤达赶紧摇摇头，说道：“不是的，统帅大人！将军只是去寻人了？”

　　克里望着他，然后扫了扫队伍，睁大眼睛不确定的说道：“寻人？！难道是马利？”

　　汤达沉重的点了点头说道：“是的！不过大人你也不要担心！有将军前去寻找，马利大人必定没事的！”

　　克里仿佛苍老了十岁，呆呆的坐到地上，但很快，他就恢复了心情，站起来狠声说道：“既然我当初答应他出去，就想到又这么一天！”

　　汤达安慰道：“大人，其实你也不赢担心，马利大人不一定出事了！”

　　克里眼里冒出希望，急声问道：“这是怎么说？”

　　汤达把事情解释了一遍，然后说道：“马利大人或许只是被抓，何况，有将军前去营救！必定没事的！”

　　克里似乎想起了什么，激动说道：“对！对！对！没错！在瓦兰散播你们死了谣言中，还提到过抓了一个人，看来，那人就是马利！哈哈，这样就好，既然秦辉他说他去营救，那就一切交给他，我对他有信息！”

　　汤达点了点头，说道：“统帅大人！这里有一封将军给你的信！”

　　克里接过汤达递过的信，马上拆开来看了一遍，而后对着汤达他们感叹到：“秦辉那小子对你们真好，纵观历史，有那个能有此殊荣！行了，这件事情我会通知我父亲的向皇帝陛下请求的，以秦辉现在的声望，这件事情应该问题不大，而且，以那小子的性格，就算皇帝陛下不同意，他回来还是会帮你们办好的！”

　　汤达撇了撇嘴说道：“他敢不敢！他要是不让我的兄弟走的风光，我们大不了大闹一场皇城，十八年之后，老子又是一条好汉！”

　　克里愕然，心里感叹到：秦辉啊秦辉，你带坏了多少人啊？这群人看来彻底跟着你在瓦兰打劫习惯了，回到艾耀帝国还是这样一幅脾气！

　　克里苦笑道：“好了！你们就等好消息吧！应你们将军要求，你们以后也不是军人了！何去何从就靠你们自己选择了！”

　　汤达点了点头，说道：“大人，我们知道，我们已经知道我们要做什么了！现在，我们就想把兄弟们的骨灰送往耀都！”

　　克里点了点头，说道：“还是哪句话，你们的行为一切自由！”

　　所有的士兵望着远去的“噬狼”！眼睛里充满崇拜，还掺杂着丝丝的羡慕！

　　而此时的我，却刚刚得到马利被抓的消息，也知道他被托杩三人带往了瓦兰帝都！

　　我摇了摇头，苦笑的感叹道：难道我和救人真的有缘吗？咳，这次可不像前一次那么简单！瓦兰帝都那地方高手众多，连至圣索拉也在其中！真所谓是龙潭虎穴！算了，谁叫马利那小子是我兄弟，就是死，我也要去救他！

　　托杩他们一回到帝都，瓦兰帝国皇帝立即召他们进宫！

　　瓦兰大帝厉声道：“托杩！你知不知道你犯了什么罪？”

　　托杩苦笑了两句，心道：终于来了，原以为剿灭了“噬狼”。皇帝陛下会因此放过我，可是那知道出现了这样的意外！看来这一劫难逃了！

　　托杩答道：“陛下！臣不知？”

　　瓦兰大帝听到他的话，怒火顿时冒了出来，胸口上下起伏，抓着身边的东西就向托杩抡去！只听一身玉碎声在空旷的大殿响起，带起声声回音，那些站在旁边的大臣也战战兢兢！

　　“你不知道？你不知道瓦兰的大军会寸步不前，你不知道会带着二十万大军去追逐两千人，不顾前线的安危！并且被他们打的惨败，甚至攻进了帝国，打劫了数个城市？你不知道瓦兰帝国的颜面会尽失？”

　　托杩解释道：“陛下！我并不是不顾前线安危！只是我想把”噬狼“剿灭了在攻下塞克要塞！”

　　瓦兰大帝冷笑道：“那你剿灭了吗？是你快被人家剿灭了吧！你还有意思说？”

　　托杩一阵脸红，说道：“大人，我也不知道他们的实力那么高强，并且秦辉那小子的计谋太多，防不胜防！”

　　瓦兰大帝冷哼一句，骂道：“难道他有三头六臂，就算他有三头六臂，可是，你们不也有三个圣级，二十万大军嘛！自己无能就不要找借口！”

　　托杩听到瓦兰大帝的话，心里感叹到：他是没有三头六臂，可是，他比有还更恐怖！但是，他却不敢反驳！

　　瓦兰大帝见托杩没有说话，冷声道：“既然这样，那你应该知道怎么做？”

　　托杩顿时冒出了冷汗，全身害怕的颤抖，他知道，瓦兰皇帝并不是开玩笑，自从那些人加入到他们帝国之后，瓦兰大帝的野心急剧上升，对圣级也不再看的很重要！

　　托杩赶紧说道：“陛下！你在给我一次机会好吗？哦，对了，我还抓了一个人回来！这人一定能把‘儒圣’给引来的！”

　　他的这句话，让站在旁边的一个黑袍老人眼睛闪了一下，他走了出来，对着瓦兰大帝说道：“陛下！我看托杩侯爵也尽力了！要不在给他一次机会，看‘儒圣’会不会真来救人！毕竟，能除去他，帝国将少一个大敌！”

　　似乎瓦兰大敌很在乎这个人的意见，只见他脸色柔和下来，对着托杩说道：“既然卡施塔至圣为你们求情，那我就放过你们，但是，我不希望出现意外！你们三人给我牢牢的给我把人给盯住！有机会就把‘儒圣’给我杀！要不然，哼！你们知道会有什么结果的！”

　　托杩身体打了一个冷颤，赶紧点头称是！


第102章 我们结拜吧

　　清风缓缓的吹过耳畔，感受它带来的一丝丝凉意，可是，心里并没有因此而高兴，望着前方高大的城墙，我稍稍改变了一下自己的容貌！乔装进入了高大宏伟的城门！

　　我坐在一个茶楼上，看着楼下人来人往，豪情万分，突然诗兴大发，大声朗道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　“好！”一句的赞叹声在茶楼猛的响起！让我疑惑的转过头去，却见一个白着胡子，却精神抖擞的老头做在那！对着我露出了欣赏的神色！我神念微转，对着他扫过，很快，我就骇然！

　　这，这老头居然是至圣！！难道他就是瓦兰帝国的至圣索拉？

　　那老头眼中闪过一丝惊奇，走了过来，对着我说道：“小兄弟！我可以做到这吗？”

　　我笑了笑，举着茶杯向他示意，说道：“您请便！”

　　我心里想到：以你老的实力，我敢拒绝吗？现在是非常时期，我还是低调点好！

　　那老头笑了笑，微微移了移凳子，就在我对面做了下来，然后一脸笑容的看着我！看的我有些发毛，鸡皮疙瘩起了一身！

　　我有些弱弱的说道：“那个，你能不能不用那种眼神看着我？我真的不喜欢男人！”

　　鸿泰愣了一下，然后大笑道：“呵呵！不愧是‘儒圣’，果然如传说中一样无……额，如传说中一样别具思想！”

　　我心里顿时警惕起来：这老头居然知道我就是“儒圣”？怎么？难道瓦兰的情报这么厉害，连我如此低调都可以找出来！并派人在这守候我！

　　鸿泰见我这样一幅神色，顿时明白了我心里的想法，他笑着解释道：“呵呵，我并不是瓦兰帝国的人，我是夜辛里帝国的鸿泰！”

　　恩？鸿泰至圣！他来瓦兰帝国做什么？

　　似乎感受到我的想法，鸿泰继续解释道：“我是应我们皇帝陛下请求，来看看瓦兰帝国玩什么进攻我们所属名下的小王国！”

　　顿时，我一副了然的样子，不过，很快我又有一个疑惑从心里冒出，这瓦兰帝国到底有什么仰仗，居然敢一次挑衅两个帝国！但这念想在我脑海中一闪就逝，我自嘲的摇摇头，感叹道：这和我有什么事情吗？还是把马利就出来才是正事！

　　“哦！原来你就是鸿泰至圣！但是，我不明白的是，你为什么如此肯定我就是‘儒圣’，貌似我们没见过面吧！”

　　鸿泰自信的笑了笑，笑道：“就凭你刚刚的那股神念！就知道你达到了圣级！天下间，除了‘儒圣’，又有谁能这么年轻就达到圣级！”

　　我这才明白，也为自己的名气感到苦恼，心里感叹道：看来以后要加强隐藏的程度了！

　　鸿泰接道：“只是我没想到，堂堂‘儒圣’。竟然文采也是如此优秀！”

　　我笑了笑，难得的谦虚道：“您老过奖了！”

　　鸿泰大笑道：“哈哈，你这句话可不像我所了解的‘儒圣’，什么时候你也变得如此谦虚了！”

　　我讪讪的笑了笑，想着：那不是因为现在是非常时期，马利那小子还不知道怎么样了！我敢乱来吗？

　　我拍着马匹说道：“呵呵！那是因为你老气宇非凡，让我不禁产生一种崇拜感！这才会变的！”

　　鸿泰马上就大笑了起来，说道：“不愧是‘儒圣’，欺软怕硬！不过，我喜欢！”

　　听到他的话，我就郁闷了，这老头怎么说话着，这是损我还是夸我！

　　我笑了笑，频频点头说道：“那是！那是！现在的社会！哪个人不是欺软怕硬的！社会都是这样，我也只能顺应大流！”

　　我的话让鸿泰举起大拇指，大笑的说道：“精辟！也只有你才能把找到这样无耻的理由，偏偏确实事实！不过，我最欣赏你的是，你居然放弃自己贵族的身份，与平民相交，甚至为他们出头！”

　　我笑了笑，心里想到：身为二十一世纪的人，骨子里早就刻在人人平等，我怎么可能歧视平民，甚至，我看着他们的惨状，对他们尤其同情！像是当年的四川大地震一样，让我揪心！

　　我淡淡的说道：“鸿泰至圣过奖了！平民也是人！我只是做我能做的！”

　　听到我真情流露的一句话，让鸿泰对我好感剧增，他说道：“你也不要妄自菲薄！我见到的贵族中也只有你这样做的，而且做的那么优秀！并且因为你的一首歌曲，也让整个大陆的军人备受尊重！呵呵，大陆又有几个人做了你如此多的事情！”

　　我笑了笑，没有说话！眼睛继续转向楼下！静静的望着那人来人往，心里没有一直放松的心理也在这一刻平静下来！

　　鸿泰见我如此淡然的气质，笑了笑，说道：“‘儒圣’，一直听人说你唱歌如何好听！甚至犹胜于米雪琪小姐！你给我唱一首歌作兴怎么样？”

　　我转头望着这个让我产生好感的老头，笑道：“唱歌？呵呵，这就不用了吧！我做一首诗送给你好不？”

　　鸿泰笑道：“那也好！看看你能做出什么绝世佳作？”

　　我笑了笑，目光转向楼外，眼睛深邃的念叨：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　鸿泰听后，感叹到：“虽然这首诗和前首一样，有很多地方我不明白的，但我还是感受到了其中的境界高洁，情味深厚！‘儒圣’！你想家了？累了？”

　　是啊！我想家了！想念我另一个世界的亲人了，想起了我初恋情人了！可是，我还有机会回去吗？

　　我伤感的摇了摇头，脸色一变，笑道：“呵呵！哪能！哦，对了，鸿泰至圣，你也不要坐一口‘儒圣’又一口‘儒圣’的叫了，你叫我秦辉就好了！”

　　鸿泰见我的表情，虽然想说点什么来安慰我，但话到了嘴边又收进去了，话头一转，笑道：“好啊！那你也不要叫我至圣了，你叫我鸿泰就好了，额，要不这样，我们结拜吧？你叫我大哥？”鸿泰不知道怎么冒出了这么一个想法！

　　我听到他的话，险些没从椅子上掉下去！


第103章 大哥介绍你孙女给我好吗

　　我堪堪坐稳后，疑惑的说道：“那个！鸿泰至圣！你不是开玩笑吧？就以你的年纪，做我爷爷也足够了！怎么能做兄弟呢？”

　　鸿泰见我的表情，笑了笑，认真的望着我说道：“你看我像是在开玩笑吗？至于年龄，那是问题吗？”

　　他的一句话，让我想起了地球上的一句流行语：空间不是距离，地位不是距离，年龄不是距离，性别不是距离……

　　想到这，我身上的鸡皮疙瘩又冒了起来，我赶紧摇了摇头，把它甩出脑外，对着还在等着我答案的鸿泰说道：“你老为什么有这个想法呢？貌似小子还不值得你老这么做吧？”

　　鸿泰很认真的看着我，而后说了一句：“因为当年我也是平民！”

　　我顿时明白了他的理由，我笑了笑，说道：“既然鸿泰至圣这么看的起小子，那小子就不矫情了！”

　　嘿嘿，其实这样也不错，起码在瓦兰多了一个保镖了！至圣啊，这可是至圣啊！马利，你小子的命是保住了！

　　但是，事情却不是我想象的那么简单，至圣，在这一刻起，并不是那么无敌！

　　按照这个世界的仪式和鸿泰结拜完毕！再次坐到了座位！我也把我的目的和他说了出来！

　　鸿泰听后，感叹了一句：“二弟！你果真是性情中人！放心，我会挺你的！你尽管去救人就是！”那语气中有说不出的自信！

　　我笑了笑，搓了搓手，贱贱的说道：“大哥！这回事情我们等会再说，但是，你是不是应该给我见面礼啊！”

　　鸿泰愣了一下，然后笑骂道：“你果然够无耻！不过！我也不能显得太小气！给！”

　　说完，他就从空间戒指里取了两颗圣级魔晶给我！

　　我接过，不满的撇撇嘴说道：“真小气，就两颗这样的垃圾！”

　　鸿泰听到我的话，再也不能保持那斯文儒雅的神色，对着我怒骂道：“什么？圣级魔晶是垃圾？要是别人，哭着求我我也不会给他！你望望整个世界！有多少人有圣级魔晶的！哼！你小子要是不要，你就马上还给我！”

　　你什么时候听说过到了本少手里的东西还有交出去的道理！

　　我把魔晶丢进戒指，白了白眼说道：“不就是两颗魔晶嘛，还当宝贝似的！这魔晶对我没什么用处！得，给你面子，我就收下吧！你还有什么？送我一点！”

　　听到我的话，鸿泰愕然：还别说，这魔晶对这小子还真没什么用！不过，这小子人心不足蛇吞象，我说什么也不能再给他！

　　鸿泰的摆了摆手，很无赖样的说道：“没有！什么也没有！不信你就自己搜！”

　　看着他的样子，我愣在了原地，这，这还是斯文儒雅的至圣鸿泰吗？怎么这么一副无赖样！咳，看来，大家都被他骗了！

　　可是我就会因此而放过你吗？不可能！

　　我淫贱的说道：“大哥啊！听说你有个孙女，长的花容月貌的，你看，是不是介绍给小弟啊？”

　　鸿泰顿时就像被踩了尾巴似的，猛的从座位上站了起来，指着我道：“你……你……你……我警告你，你千万不准打我孙女的主意，要不我不会放过你的！”

　　我不屑的看着他说道：“不打就不打！没什么了不起的？”

　　见我如此说，鸿泰也缓缓的做了下来，可是，他马上又站了起来，指着我确定的说道：“你说的！不打我孙女主意哦！”

　　我不满的摆了摆手，不耐烦的说道：“你啰嗦不啰嗦，说了不打就不打，你以为你那孙女真是宝贝啊！”

　　鸿泰见我如此说，才安静的坐了下来：以后这小子出现的时候，一定要我那宝贝孙女离远点！这小子什么都好，就是太花心！而且追女孩子的水平不是一般的高！要是让他接触我那单纯的宝贝孙女，不被他骗了才怪！

　　我没有理会他，眼神仍旧望着楼下的大街！看着大街上一个五六岁的小女孩在那踢着小石头！眼神也随着她的小脚行走！嘴角微微露出了笑容！心里忽然感到很温馨，也充满柔情！

　　可是，这幅唯美的画面很快被一声巨喝声给打破！

　　只见一队士兵护送着一顶轿子！口里大大咧咧的念叨“让开”！手中的兵器也向着挡着他们去路的平民扫去！

　　大街上很快被让出了一条空旷的路！只是，那小女孩似乎没有感觉到危险的来临，脸上还是挂着甜甜的笑容！用着小脚轻轻的踢着大街中间的小石头！

　　那领头士兵厌恶的看了一眼小女孩，用着他的长枪就想把小女孩拨向一边！

　　见此情况的众人，纷纷露出了不忍的眼神：这长枪要是打在身上，那小女孩不死也要掉半条命吧！

　　就在那长枪要打到小女孩时，那长枪却扫了一个空！在士兵疑惑的抬起头的后！却见一个年轻的英俊男子抱着一个小女孩！那女孩正是刚刚在大街中间的女孩！

　　鸿泰骇然的望了望我，又望了望座位，而后伸手向着我原来的位置一摸，只见那残影瞬时消散！

　　鸿泰见此情况，不敢相信惊叫了出来：“残影？！”

　　而后，他默默的瘫倒在座位，心里苦笑道：看来我还是小看了我那二弟的实力，以这种速度，就是风系至圣肯德也望尘莫及吧！

　　他那里知道，这就是空间能量的运用，我也是在这些天领悟出来的！这一招，增加的也就是速度！

　　领头士兵恶狠狠的望着我说道：“贱民！还不给我让开！”

　　我瞥了他一眼，没有理会，对着还在我怀里微笑的小女孩柔声说道：“小宝贝！你妈妈在那呢？怎么一个人在这里！”

　　那小女孩咯咯的直笑，伸出细润的小手，指着一个方向说道：“哥哥！妈妈在哪里呢！”

　　我顺眼望去，只见一位妇女一直再向着前面挤！我点了点头，迎身走到她前面，把小女孩送到她怀里了，说道：“大姐！以后小心点看着孩子！”

　　那妇女一个劲的点头，口里一直念叨的感谢的话，我笑了笑，没有阻止他！转身就想离开！

　　“哥哥！我要你抱抱！你抱着我好舒服！”一个稚幼的声音阻止了我的脚步！

　　我转头看了看小女孩，走了过去，对着她的额头吻了一口，说道：“小宝贝！我帮你教训坏人怎么样？”


第104章 调戏公主

　　我转身用着冷冷的眼神望着那些士兵！

　　那领头士兵感觉自己的尊严受到的严重的挑衅！对着我怒道：“贱民！你还不给我让开，想找死是吧？”

　　我望着他淡淡的说道：“是又怎么样？难道凭你这条狗能取我性命吗？”

　　那领头士兵的怒火顿时就冒了出来，他从魔晶车上跳了下来，指着我狠狠的说道：“你说谁他妈是狗？”

　　我笑了笑说道：“哦！真对不起，我本来没想骂你母亲是狗的！可是，不曾想到你自己承认了！那我只有按你的吩咐，说你他妈是狗了！额！看你的样子，你应该是优良狗，怕是传说中的杂种狗吧！我说呢，怪不得人模狗样！”

　　我的一句话，让旁边的平民掩住了嘴，强忍着笑意！心中也在默默的为我祈祷！

　　领头士兵被我这句话气的说不出话了，拔起他的长枪就向我砍来，我不屑的望了他一眼，手掌微转，那长枪就落到我手里，而后，微微用力，那士兵就狗爬似的摔倒在地！

　　我走了过去，把头踩在他的头上，微微用力，在一身惨呼声中，我缓缓的说道：“你能告诉我谁是贱民吗？”

　　其余士兵没有想到我的实力如初之高，大剑师的领队就这样简单的任他宰割！于是，一个眼神惊恐的望着我！

　　而与之不同的是，所有平民松了一口气！看着我的眼神也充满崇拜！

　　小女孩更是拍着手道：“大哥哥真棒！”

　　我对着她露出了一个微笑！又把眼神转向了脚下的狗！

　　正当我准备下一步动作时，一声清脆悦耳的声音在耳边从豪华的马车里传出：“乌鞑，发生什么事情了？怎么还不走？”

　　可是，那被称作乌鞑的男子正在我脚下！所以并没有人回答她的话，正在马车里休息的夏琪儿不得不把头伸出来，看看究竟发生什么事情！

　　顿时，一张绝世的容颜出现在我面前，配上那一头靓丽的秀发！给人眼前一亮。所有人呆呆的望着这犹如天使一样的女人！

　　夏琪儿见如此画面，皱了皱可爱的眉头，走来出来，望着我说道：“你是什么人？为什么打的我侍卫长！”

　　我没有理会她的话，而是上下打量着她！只见他长着娇小玲珑，大概也只有一米六四！紫色的连衣裙在胸前凸起了一块，显示出她不大，却坚挺的胸部！浑身散发出一种淡雅、知性的美！让人不由的心生好感！

　　夏琪儿见我总是盯着她的胸部看，眼中顿时露出了厌恶，再次看着我说道：“你为什么打我的侍卫？”只是，这次她的语气有点冷！

　　“啊？！你是在和我说话吗？”但这话一出口，我就在心里狠狠的鄙视了自己一下：都什么时候了，我居然还有心情在这看着美女！何况，看这女子手下人的行为，就知道她也不是什么好东西！

　　瞬间，我的眼神就变冷了，望着她冷冷的说道：“这就要问你的侍卫做了什么了！”

　　夏琪儿眼中闪过一丝惊奇，不明白为什么我转变那么快！但还是转头问向旁边的人，说道：“乌鞑做了什么吗？”

　　那侍卫答道：“回禀公主殿下！乌鞑大人并没有做什么？他只是为公主您清理开道路而已！”

　　夏琪儿得到答案，马上就转头望着我，不满的说道：“这就是你欺负我侍卫的理由？”

　　我冷笑了一声，用着脚对着乌鞑的手微微一用力，在一声惨烈的叫声伴随中，我冷漠的说道：“这就是你手下说谎的代价！”

　　夏琪儿看着我的动作，不满的冷声道：“阁下不觉得自己太无理取闹了吗？还是以为你仗着有点实力就为所欲为？”

　　我望着她，突然笑了起来，说道：“果然有什么样的主子，带出什么样的奴才！我为什么为所欲为？呵呵！你不知道你的侍卫不把人的生命放在眼里，一次次的欺凌平民是什么呢？难道你么这样做就可以的吗？”

　　夏琪儿听到我的话，转向那些侍卫，问道：“他说的是不是真的？”

　　那些侍卫顿时沉默，低着头，个个三缄其口！

　　夏琪儿顿时明白我所言非虚！可是，她看到我脚下疼着直流冷汗的乌鞑时，眼中闪过一丝不忍，对着我说道：“既然阁下已经惩罚了乌鞑了，那这件事情就作罢吧！”

　　听到她的话，我心里就很不舒服起来，对着她说：“是啊！平民都是些‘贱民’！而你是‘高贵’的公主！想杀他们杀两个就是，又有什么大补了的，对吧？！”

　　我讥讽的话，顿时让夏琪儿委屈起来：我有不知道我的侍卫如此的飞扬跋扈！不把人性命看在眼里！我只是看他可怜，想你放过她而已，你用的了这么讥讽我吗？

　　夏琪儿气也冒了出来，对着我道：“那你想怎么样！大不了我道歉就是？”

　　我听到她的话，怒火也冒了出来，大笑道：“是啊！大补了你道歉就是！你看到没？看到那边那可爱的小女孩没？你看看他才多大，她才享受了多少人生？今天差点就死在你侍卫的枪下！呵呵，你一句道歉就可以换一条性命是吧？好，既然这样，我也如你所说的！为所欲为一次！”

　　说完，我的身影一闪，就来到夏琪儿旁边，伸手就把夏琪儿揽进怀里，对着她红润的嘴就吻了下去！

　　夏琪儿只感觉自己被电流闪了一下，顿时脑海一片空白，任由着我的抱着亲吻着她的嘴唇！

　　所有人被这突来的变故给惊呆，傻傻的望着大街中间那对相拥而吻的俊男美女！

　　在茶楼上的鸿泰见这一幕，摇了摇头，笑骂道：“这小子怕是早看上了这女孩的姿色！居然找这样的借口！够无耻，够好色！不过，要不是看到之前那一幕，怕是谁都会因为他们是一对般配的情侣吧！”

　　这时，那些侍卫才反应过来，对着我喝道：“‘贱民’，还不放开公主！要不然让你生不如死？”


第105章 依依是你吗？

　　我笑了笑，说道：“呵呵！‘贱民’？我今天就让你看看贱民的尊严！”

　　说完，我抱着夏琪儿脚步轻走！很快，一队着士兵就歪歪扭扭的倒在了地上！在哪里抱着伤口滚在地上呻吟着！

　　夏琪儿在我怀里挣扎着，心里翻起了巨涛：这混蛋，居然剥夺了我保存十九年的初吻！还是在这么多人面前强吻！呜呜～～我以后还怎么见人啊！

　　我望着在我怀里哭泣的夏琪儿，心里突然闪过一丝不忍，可是但我看到小女孩那单纯的笑容时，这点怜悯也消失的一干二净！

　　我对着她冷冷的说道：“你以为哭我就会放过你吗？哼！今天我要是不惩罚你，还不知道多少人会死在你的手上！”

　　说完，伸手就隔着她的衣服，在她娇小的胸部摸了一把，感受上面传来的温软，我露出了一幅享受的神色！

　　夏琪儿被我这一番动作弄的在我怀里哆嗦了一下，而后那眼泪像是断线的风筝似的冒了出来，口里对我怒骂道：“你混蛋！你怎么能这么对我！呜呜～～我怎么知道我的侍卫会如此，这又不是我的错！你混蛋，你混蛋……”

　　夏琪儿边捶打着我，边骂到，她越想越委屈，哭声也渐渐的大了起来，眼泪浸湿了我的衣裳！

　　望苦笑了一下，不会吧，这小妞怎么学到了这招！丫的，我还真不好再怎么做了？本来想用你交换马利那小子，算了，大男人，怎么能用一个女人做人质呢？何况，就是用上这女人也不一定能把那小子换回来！

　　“那啥公主！我今天就放过你！但请你记住，平民也是人！请你好自为之吧！”我说完，就把放下夏琪儿，运转行云流水就向外奔去！

　　留下坐在地上的哭泣的夏琪儿在心里诅咒着我！

　　旁边的人就愕然的看着就这样离开的我，而后，不知道谁说了一句：“这人怎么这么像吟游诗人说的‘儒圣’，一样的嫉恶如仇，一样的不惧权贵！事事为我们平民着想！”

　　一句话，惊起千涛浪，很快各种惊叹声仔四周响起：“没错！这就是‘儒圣’！想不到长的如此英俊，比传说中还年轻！”

　　“哈哈！我终于见到我的偶像‘儒圣’了！不行，我要回家到我那些哥们哪里去显摆一下！”

　　“‘儒圣’！居然是‘儒圣’！哈哈，这回我死也瞑目了！”

　　……

　　这些感叹传到鸿泰耳朵里，让鸿泰笑道：想不到这小子在平民中的声望这么高！即使是敌国！呵呵，这小子愚弄人的手段还真有一套！只是，可怜了这公主了，让那小子占便宜了！

　　而此时的夏琪儿听到众人的议论，心中更是不平静：这混蛋难道真是“儒圣”吗？难道他真的能为一个人不顾自己生命来帝都救人吗？他到底是什么样的人呢？为什么怎么多人赞叹他？

　　但很快，她就甩了甩头，心里再次骂道：哼，我管他是什么人？他就一混蛋，一个死色狼，占我便宜，要我难看！哼，正好父王要对付他，到时候，我要他跪地求饶！

　　已经远远离开他们的我喷嚏不断，我苦笑了一下，心里想到：看来，那公主心里一直骂我！咳，我还是太意气用事了，现在，怕是我进入瓦兰帝都的消息传开了吧！怕是救马利那小子又要加重任务了，妈的，管他呢，先看着办吧，实在不行，老子就会艾耀帝国，把牢狐狸和老公爵一起拉来，以三个至圣，我就不信，瓦兰帝国敢不放人！

　　可是，上天似乎在关注我似的。我一抬头，见不远处有一个靓丽的身影，那熟悉的身影让我愣在原地，看着她漆黑的秀发披在后背上！我的身体忍不住颤抖起来！

　　依依！这是依依！没错，这是她的背影，即使她化成灰我也认识！这是我以前天天走在后面欣赏的背影！

　　她那头头发曾经是我的最爱，抱着她的时候，我总是抚摸着它，感受着她的柔顺！她，是我的初恋女友！曾经和我度过上千个日子的女人！可是，却因为我的错误，她忍着悲伤离开了我！甚至于我的一再挽留她也没有回到我的身边！

　　我望着她的背影，眼中冒出炽热的目光，直直的盯着她，动情的喊道：“依依！”

　　那女子回过头，一张曾经出现在我梦里千百回的脸呈现在我面前！秀丽的容颜，带着甜甜笑容的脸！无一不是依依的模样，气质！

　　没错，这是我熟悉的依依！留给我深深思念，深深惆怅的依依！

　　我再也忍不中，在原地留下一片残影，我已经到了她旁边，把她深深的搂入了怀里，感受到怀中熟悉的温暖，眼泪也在这一刻激动的留下来了！

　　曼凝似乎被我这一行为给吓到！身体一阵僵硬，而后就想发火，施展她的水系魔法收拾这个占她便宜的人！

　　可是，一滴滚烫的眼泪阻止了她的咒语，她似乎感受到怀中颤抖的男子的伤悲！

　　“依依！我知道错了？我不应该那样对你！你知道吗？无数个也，我脑海中想着都是你！想着你在我怀里的嬉笑打骂！想着你我的承诺——我们永远不离不弃，我们是永远的爱人！”

　　“依依！你知道吗？你离开后的每个夜晚！你一次次地出现在我的梦里，让我读懂你的笑靥、体会你曾经的爱意。心中装着的是春天、流淌着的是甜蜜，小伞下撑起我们一方共同的风景。可是，梦醒后，这才想起你离开了我。于是，你一次次地将我的心填满，又将它刺破、掏空。留给我的除了长长的惆怅、满腹的悲愁！我不知道除了思念，梦里还能留给我什么？我很想将你挽留，却始终追不上你的步履。你走得太快，转瞬即逝。只感到孤单无助和彻骨的寒冷。”

　　“依依！你知不知道！我时常发呆！留恋你曾给我的美好回忆，常常一个人喝着你喜欢的原味奶茶！”

　　“依依！我再也不准你离开我了，以后稳定不再犯同样的错误！你回到我身边好吗？我爱你，我真的爱你！”

　　……


第106章 原来你不是依依

　　曼凝感受着那臂腕的有力！似乎被我的话给感动，她的身体也慢慢的软了下来！心里也在想着我的话：依依是谁？为什么他会把我当做依依呢？难道我和她长的很像？这男子是谁？他的话真伤感，却也用情之深，还有他们的画面真唯美！我真羡慕那个女孩！有一个这么爱他的人！

　　曼凝轻轻的推推我，说道：“公子！你把我放开好吗？我想你认错人了，我根本就不认识你！”

　　我顿时激动了起来，把曼凝用力的搂住，说道：“不！不！不可能！你一生一世我也不会忘记！依依，你原谅我好吗？”

　　曼凝有点透不过气来，可是，他还是强忍着，对着我说道：“公子！我想你真认错你人了，要不你再看看我？”

　　听到她的话，我这才微微把她放开，仔细的看着了她，可是，很快，我又把她抱入怀里，激动的说道：“没错！你就是依依！我不会看错的，你连耳边的那颗小红痣都有！没错，没错的，依依！你不要再躲着我了！我爱你，真的爱你！”

　　曼凝只得无奈的把我推开，站到远处，说道：“公子！你再认真看一看！我是不是你的依依？我是曼凝！帝国公爵的孙女！”

　　我听到他的话，疑惑的看了看，发现这女孩和依依任何一点都相同！唯一不同的是，她胸前少了一块她奶奶给她的玉佩！

　　我记得依依曾经准备送给我，但我却因为这是她奶奶给她的遗物而没接受！她在那时说过：“这块玉佩以后我要寸步不离身的戴着！永远不离开我的脖子！”

　　注意到这点的我，这时才清醒过来，苦笑的摇摇头，想到：我居然忘记这是异界了！依依怎么可能出现！

　　我神色很落寂的对着曼凝说道：“对不起，小姐！因为你实在太像一个人了，甚至没一点区别！所以我才认错了！在这里！我再次向你道歉！”

　　曼凝看了看我一眼，笑道：“没事！公子怕是深爱着那位女孩吧？”

　　我的脸色顿时一边，那副玩世不恭神态又出现在我面前，我笑了笑说道：“小姐！你怎么补认为我是占你便宜呢？”

　　曼凝笑了笑说道：“这点眼里我还是有的！公子刚才的真情流露绝对不是作假！公子有何苦装做一副这样满不在乎的神态呢？我知道你现在很伤感！”

　　曼凝的一句话，深深的刺进了我的心里！我没有再看她一眼，转身走了几步！用着很落寂的声音在那狂吼了一句！

　　那掺杂着内力的话，传了很远很远！惊动着整个帝都高手！一个个往着这里赶来！

　　耳边传来的响动，顿时让我清醒过来，留下一片残影，人已经消失不见！只留下曼凝还呆呆的看着我的残影！

　　一阵微风吹过，我的残影也如同空气一样，彻底的消散于空中！

　　乔磊赶到时，只见曼凝呆在那，他走了过去，拍了一下曼凝，说道：“曼凝！你在发什么呆呢？刚刚发生了什么？”

　　曼凝这才发现他身边已经站满了人，而且都是一些成名已久的高手！

　　“啊！爷爷你们怎么来了？这里发生了什么吗？”

　　乔磊苦笑的拍了下曼凝的头，说道：“丫头！我问你！你还问起我来了！刚刚不是有一句巨吼声在这里响起吗？你难道没有听见吗？”

　　曼凝这才恍然大悟，她摇着乔磊的肩膀撒娇道：“爷爷，你不是没说清楚嘛！你说刚刚的叫声啊！哦，我知道啊！那是一个失恋的男子叫的啊？”

　　乔磊疑惑的说道：“失恋的男子？你和我说说他长的怎么样？”

　　曼凝于是照着他的记忆，把我的外貌给描述了一遍！

　　乔磊听后，苦笑的拍着曼凝的头说道：“丫头！你知不知道他是谁？他就是名震大陆的‘儒圣’啊！你居然还很单纯的当他是无害人物！你知不知道，他今天可是把公主给非礼了？”

　　曼凝顿时被惊呆，看着乔磊说道：“爷爷！他真的是‘儒圣’？”

　　乔磊点了点头确认了他的所说！

　　曼凝心里顿时就翻起了巨浪：他居然是名满天下的“儒圣”，听说他很狂妄，很看不起贵族！不可一世！无所不能！可是却不曾想到，他内心也有这么一块柔软的地方！又有谁能相信，这样一个英雄人物，居然为一个女人而流泪！心中充满柔情！

　　乔磊看着又开始发呆的孙女，疑惑的问道：“曼凝！怎么了？难道他也欺负你了？”

　　听到“欺负”这个词，曼凝脸红了一下，而后掩饰的撒娇道：“爷爷～～，你乱说什么呢？你就这么希望你孙女被别人欺负！不过，爷爷，夏琪儿姐姐真被他给非礼了？”

　　乔磊看着眼前可爱的女孩，宠爱的摸了摸她的头，把今天发生的事情说了一遍！

　　曼凝听后，自言自语道：“这家伙真坏，这么可以这样对夏琪儿姐姐！不知道那依依是不是就是这样被他气走了！不过夏琪儿姐姐也真是，怎么就不管管她的侍卫呢？”

　　乔磊疑惑他的宝贝孙女，问道：“曼凝！你刚刚说什么？我怎么听不懂啊？”

　　曼凝脸红了一下，娇声道：“爷爷！我没说什么啊？哎呀，你别管了，我们回家吧！”

　　乔磊虽然还不了解，但是还是点了点头，对着四周说道：“各位！都回去吧！以‘儒圣’的能力！怕是早就走远了！我们也不要浪费时间了，皇帝陛下自有安排！”

　　所有听听到这句话，顿时点了点头，各自向着来的方向闪去，几个眨眼间，人群消失的一干二净，仿佛这里什么也没发生似的！只留下的乔磊孙女站在那！

　　曼凝突然问道：“爷爷！皇帝陛下要对付‘儒圣’？”

　　乔磊点了点头说道：“是啊！皇帝陛下这次是下了决心要杀‘儒圣’而找回帝国失去的尊严！咳，可惜了这么一位天才！天妒英才啊！”

　　曼凝脸色突然落寂了下来，神色低落的对着乔磊说道：“爷爷，我们回家吧！”

　　乔磊不理解的看了看自己的孙女，但还是点了点头，两人并排的向外走去！


第107章 皇妃

　　此时的却向着皇宫赶去，正所谓，最危险的地方就是最安全的地方，嘿嘿，谁又会想着我藏在皇宫呢？

　　我甩了甩头。把依依的影子从脑海中驱除出去！恢复着以前的淡然！远转行云流水，在无人的方位极速穿插！

　　可是，偌大的皇宫让我很快迷失了方向，但我却不敢使用神念，我怕一个不小心就引来了皇宫的高手！

　　我踩着脚步，一直往着一个方向走去，或许是我人品开始大爆发了，一路上，我居然在业没有看到巡逻的侍卫！让我安安全全的一直走到了一座宫殿！

　　我望着这不是很大，却给人一种另样视觉的宫殿，笑了笑，闪身走了进去！在带起一阵微风的情况下，我已经步进了一个充满着玫瑰花香的房间！

　　我在心里想到，这也许是哪个女子的房间吧，不过，今晚我借用了！毕竟，我没有看见那里有人！

　　生活，总会发生小插曲，在我真准备躺在床上时，一声悉悉索索的声音从旁边的房间传来，虽然细小，可是，它如何能躲过我的耳朵！

　　我瞬时警惕起来，闪身到窗外，透过窗户向外看去，只是，那一副画面，让我的鼻子里隐隐有些液体快流出！

　　只见里面一个丰韵娉婷女子在脱着衣衫，露出了细润如脂，粉光若腻的后背！我摸了一把自己的鼻子，心里在挣扎着看与不看的问题！

　　很快，我就为自己找到了答案，看！不看白不看，看了也白看，傻子才不看！

　　我目不转睛的看着那女子，望着他把一件件的衣服给脱去，在她即将完成时，她却把一层薄薄的窗帘拉了过去！至使我只能看到一个模糊的影子！

　　我低声的骂了一句，但眼神还是不离开那身体，看着那凹凸有致的模糊身影，那种朦胧感更是增加了她的魅力！

　　听着那画画的流水声，我内心在承受着痛苦的煎熬：上？还是不上？妈的，这九阳神功什么都好，就是火气太重！

　　看这女人的身材，以及住的这宫殿，想来也差不了，怕是那皇帝老头的妃子！既然那皇帝老头不想放过我，我也不让他好过，老子今天就给你戴绿帽子！

　　我在心里对着自己找了一个借口，而后快速的脱了衣服，身形一闪，就出现在那皇妃的浴桶之中！

　　碧灵被这突来的事情给吓到，张开嘴就想大叫，可是，我会给她这个机会吗？我手指轻点，封住她的哑穴！而后牢牢的抱住她光洁的身体！

　　我望着那张带着惊恐，却很娇美的脸庞说：“女人！我警告你，你还是不要反抗的好，要是让人知道这里发生了什么？我不知道我走不走的了，但是，我知道，你一定活不了！”

　　碧灵听到我的话，身体顿时停下了挣扎，但眼睛却怕怕的望着我！

　　我见着女人温顺下来，眼睛也开始不安分起来，这女人皮肤白皙，在微带点淡白的光线下，显得那么神秘美艳。胸前一对饱满惊骇的抖动着，虽然不是很硕大，但外形非常漂亮，尤其是上面那对红樱桃，更是娇艳可爱，看的我眼都直了。目光向下转，她的纤腰盈盈不堪一握！以为害怕不时在我怀中不安的扭动着，划出一道道波痕。给予我别样的刺激！

　　……

　　碧灵被这种快感和恐惧之间被折磨着，口中不能发出声音的事实更让她感觉世界末日到来似的！

　　我心里闪过一丝不忍，可是，那丝不忍马上被我的欲火也掩盖掉！望着她那粉红色的樱桃，还在轻轻的蠕动！我的小兄弟再次壮大几分！直直的挺在碧灵的身上！

　　望着她诱人之极的身体，我再也禁不住诱惑，摆准位置，小兄弟破洞而入！

　　一道血红从我们的连接处飘出，顿时，我被这变故给惊呆，这女人居然是处女！

　　我的动作也随之挺了下来，心里冒出一股强烈的罪恶感！深深鄙视了下自己，苦笑的想到：今天这是怎么了？居然会起强奸的想法！难道是因为依依而心里波动太大吗？

　　我强忍着自己的高涨的火气，解开碧灵的哑穴，说道：“对不起！我不知道你是处女！”

　　碧灵冷眼望着我，说道：“你又何苦在这假慈悲！你不过是想要女人身体的禽兽罢了！你不是想要我吗？我给你好了！”

　　说完，碧灵居然在浴桶中主动的做着活塞运动罢了！受此刺激的我，在也压制不住自己！抱着她就配合着他的动作！碧灵见状，嘴角露出嘲讽，动作更是剧烈起来！

　　……

　　我抱着已经没有力气的碧灵放回床上！苦笑道：“我知道！我说什么也没有用！但是，我真不知道你是一个纯洁的女人！我原不过是想报复瓦兰国王罢了！”

　　碧灵冷冷的看着我，没有说一句话！仿佛她面前不是一个赤裸的人，而是一具恶心的雕塑似的！

　　我望着这已经心死的女人，再次道：“想来！你在这皇宫也过的不好！要不然你也不会还是清白之身！既然我做下了这件事情！那为为你负责的！”

　　碧灵冷漠的说道：“负责？怎么负责？难道你还想再侵犯我一次？”

　　看着这心里已经没有一点生气的女孩，我的怒火也冒了出来，冷哼一声道：“没错！以后你是我的，也只能是我的！我说过，我会为你负责！那你就是我的女人！”

　　我霸道的话，并没有给碧灵一点生气，她仍旧用着她那冷漠的眼神望着说道：“你的？！凭什么？”

　　“凭你刚刚成为过我的女人！凭我是‘儒圣’，凭我是男人！今天，我对着你的面，用自己的名义发誓，我一定把你带出这个皇宫！”我带着丝丝冷意，认真的说道！

　　碧灵眼中起了一点变化，但却没有说什么！

　　我望了她一眼，把衣服给穿了。从床头拉过一床被子盖住她诱人的躯体！淡淡的说道：“你等我！我去救了一个人后！我就来接你！”说完，我就准备离开！

　　“等一下！”碧灵突然说道！但是她也不知道她为什么会说出这句话！

　　我疑惑的转过头，看着她说：“怎么了？你还有什么事情吗？”

　　碧灵望着我，淡淡的说道：“你要救的人在托杩统帅府中！不过，他们三人正等着你去自逃罗网！”

　　我眼中闪过一丝喜色！感激的望着碧灵！

　　这女子再说到：“你也不要用那种眼神看着我！我不过是想早一点逃出这冰冷的牢笼！至于刚才的事，就当是我们的交易！”

　　她的话深深的刺痛了我！但我还是点了点头，严肃的说道：“不管怎么样！我谢谢你，答应过你的事，我会做到的！”

　　望着我远离的背影，碧灵眼中流出了强忍已久的眼泪，心里默默的想着：我的命为什么这么苦！被瓦兰皇帝抢进皇宫后，他却再一眼也没看我，今天又被人侵犯！好，我就相信你一次，看你怎么把我救出这个火炕！


第108章 大闹托杩府

　　走在路上的我一阵阵的鄙视自己：妈的？在地球的时候，我一再的说自己要去强奸女人！可是，我现在如愿以偿了，但心里却有股强烈的罪恶感！看来，我真没有做坏人的潜质！不行，这样绝对不行！我一定要把这想法甩出脑外！流氓才是我的追求！不就是强奸个女人嘛？没什么大不了的！

　　可是，自我安慰并没有起到作用，心里的那份自责还是涌现在心头，我摇了摇头，苦笑的想着：看来，我还是单纯的很！算了，不想了！我真他妈的憋屈，马利还没救出来，又多了一份这样的责任！

　　我一路郁闷的在帝都的大街上走着，到处的找着托杩的府邸，也不知道过了多久，终于，在天微微亮的时候，一座府邸出现在我面前，我第一眼看去，我就知道，这就是托杩的府邸，不因为别的！就为它门口站的两个门卫我曾经在战场上见过！

　　我潜身进去，在他充满花色花香的府邸里搜索着马利的囚居地！可是，事情并不是进展的很顺利，找了大半个府邸，我连一个人影也没看到，甚至，连托杩他们与他们的仆人也没见到一个！

　　见此情况，我知道，他们肯定已经想好办法对付我！但是我仗着艺高人胆大，没有一丝退却，还是在府邸里慢慢的找着马利！

　　说来也奇怪，我居然一点也不怀疑碧灵的话，不担心她是借此骗我而要除去我！

　　也许是前世的电影看多了，我见假山上有一个像手柄的石头，我不禁的想到这是不是机关！

　　我走了过去，拉住它一转，果然，一声响声响起，只见两块石头慢慢的分开！露出了一个可供两人通过的洞口！

　　我见此情况，顿时就高兴了起来，留下了一片残影。人已经到了洞府之中！

　　果然，如我想象的那样，马利身处其中，只是人确实昏迷的！

　　我闪身到他前面，弯腰把他抱了起来，但我没有想到的是，马利身上居然系着一条几乎看不见的绳子！我一动他，这条绳子连接的铃铛顿时响了起来！我知道，我被人发现了！

　　我对着那细绳一个火系魔法，再给了马利脸上一个水系魔法！而后极速的闪身出了洞口！

　　望着前方站着的托杩三人，我笑了笑，把已经开始转醒的马利放下！对着他们说：“托杩统帅！想不到我们又见面了？”

　　托杩看着我，冷冷的说道：“是啊！我也没有想到你和你的士兵都还活着，不过，这次我不会让你再逃脱了！”

　　我笑了笑，继续说道：“呵呵！让你失望了，我们跳崖得老天眷顾，没有摔死！万幸！哦，对了，不知道你为你女儿找到夫婿了没？”

　　我的一句话，让托杩本来尘封的记忆又涌现出来，怒气也在这一刻冒了出来，他看着我说道：“秦辉！你不要逞口舌之利，有本事我们打一架！今天，我要你死在我的剑下！”

　　我不屑的看了看他们，淡淡的说道：“口舌之利？呵呵！不知道谁的二十万大军被两千人杀掉几万，不知道谁一败再败！不知道谁一直要杀了我，我却好好的站在这？”

　　我的淡淡话语，马上让托杩发了狂，他怒声到：“秦辉！今天，我就要你的命！洗脱掉我的耻辱！”

　　我笑了笑说道：“好啊！今天我就满足你一直想和我打一架的欲望！”

　　我的一句话，让托杩三人的斗气冲天而起，从一瞬间就达到了顶峰，三人眼中充满战意！

　　而急着想把马利带走的我，也选择了速战速决！在这一刻，我在他们面前露出了真正的实力，从戒指中取出那把用过很多次的细剑，内力覆盖之上，散发着森冷的寒意！

　　吼……

　　一身吼叫，三人的斗气再次猛涨几分，身体噼里啪啦的响个不停！体型似乎也在不停的变大！

　　我望着这比皇宫三个供奉还强悍几分的气势，眼中的冷意微露！手中的细剑带出丝丝破空之声，向着其中一人就刺了过去！

　　托杩冷喝一声，单脚一跳，险险躲过我这凶狠的一剑，这时，那两人也不要命似的喷覆剑尖！疯狂的向着我砍来！

　　可惜，已经被三个女人搞的很郁闷的我，也不是什么慈悲的主，在这一刻，仿佛只有杀戮才能够平息我心中的郁结！

　　一道锋芒毕露的剑气迎了上去，大有切开空间之势，附带着丝丝寒意，立即让周围的温度骤降！显现出它的杀伤力！

　　托里两人毫不客气的砍在了我的剑上，在我手上传来一阵阵麻意的情况下！他们却各自退后了几步！

　　托杩似乎没有想到我的功力如此之高，他喝道：“秦辉！想不到你一人居然可以挡住两人的功力，不过……我们并不是只有这一点能力！托里，托杩，布阵！”

　　在我不理解的情况下，他们三人按着三角形的三个顶点站立，托杩冷声道：“秦辉！我们三兄弟从小就心灵相通，这套阵法可以让我们发挥出六个人的实力！看着你让我敬佩的面子上，我就在这提醒你一句！”

　　说完，他的斗气就灌注在阔剑之上，厚厚的剑刃之上居然泛起了丝丝银光，杀气逼人！随着托杩的步伐，短短的距离眨眼间消失，重剑凶狠的向着我的要害砍来！

　　我脸色依旧沉静如水，身体并没有丝毫的动弹，待到重剑将至，我甚至可以感受到其上的寒芒时，这才运起我鬼魅般的身法闪过！

　　托杩的重剑在虚空中划过一道痕迹，然后重重的劈在我站过的石头之上，在碎石的飞散之中，托里并没有给我喘息的机会！

　　斗气如霜，如同奔流的长江水一样向着我狂涌过来！这时的我不得不迎剑刺去！

　　咚……

　　两人同时飘飞！看的已经展开眼睛的马利大呼过瘾！

　　不愧是心灵相通的人，攻势连绵不绝，一环接一环，我要不是仗着比他们高的实力和那鬼魅的身法，犀利急剑法，怕是找就败在了他们剑下！

　　这场势均力敌的战斗病没有坚持太长时间，我闪身跳出三人的包围圈！冷声到：“托杩？这就是你杀我的凭仗吗？如果是这样，你还是死了这条心，你奈何不了我的？还是让我把马利带走吧！”

　　托杩冷笑了一声，说道：“带走？哼！你又能奈何的了我们吗？”

　　我不屑的笑了笑，说道：“托杩！要不我们试试，大不了我拼着断条手而已，但是我相信，你们一个也活不了！”

　　托杩似乎被我的狠话给吓到，他大笑道：“哈哈！‘儒圣’就是‘儒圣’！对别人狠，对自己也狠！不过，你以为我们真只有这一招绝招吗？”

　　说完，托里托杩两人就闪到他身后，斗气猛的积聚于手上，然后向着托杩的后背拍了过去！

　　我和马利面面相窥的看着这一幕，这三兄弟难道想自相残杀吗？


第109章 伪至圣

　　可是，事情出乎我的意料，托里他们的斗气一接触到托杩身上，马上就被托杩的后背牵扯进去，很快，托里他们的斗气就被吸收的一干二净，人也缓缓的软倒在地！

　　我望着前面气势飙涨的托杩，眼睛里露出了惊骇：这……这……这股气势，怕是到了至圣吧，甚至连老约旦也不如吧？妈的，这还怎么打，我说他怎么这么自信！原来他妈的他练了“北冥神功”！

　　“怕了？哼，今天我就要洗脱掉我的耻辱，嘿嘿，不知道传出大陆最天才的‘儒圣’陨落在我手里是一副怎么样的情况！”托杩眼中露出向往的说道。

　　我瞥了瞥他一眼，说道：“在我死之前，你能不能告诉我？这是怎么回事？还有，你有领域吗？”

　　托杩大笑道：“好！我就满足你这个遗愿！实话告诉你，这是因为我们兄弟的特殊体质，可以把一个的力量过渡给另一个人，让我瞬间达到至圣，不过，却没有至圣的领域，不过，对付你，这足够了！”

　　听到他的话，我这才放下心来：要是他有了领域，那我有多远就逃多远，救马利是没有一点希望了，不过既然只是个伪至圣！哼！那就战吧！

　　我看着托杩冷笑道：“哼！取我性命，那就看你的能力了！额，忘记告诉你一件事情了，我并不是没有和至圣交过手！不好意思，在领域外！我堪堪和他平手！”

　　我的话把托杩震撼住，他愣在原地，但很快，他就大笑起来，望着我不相信的说道：“你以为我会信你吗？”

　　我笑了笑说道：“那就是你的事情了，别啰嗦！战！让我看看你这伪至圣有何能力！”

　　说完，我转动作着手里的细剑，掺着着内力，散发着森冷的寒芒，如洪水奔流般向着托杩刺去！

　　托杩眼神微凝，强悍的斗气从体内迸发出来，手掌一转，那重剑之上就布满了厚厚的斗气！对着迎面而来的见就迎了上去！

　　两件不对称的兵器，把虚空撕成了碎片，仿佛即将有东西落入地面！

　　“乓……”一声兵器的交响声在虚空中传起！一波波的能量从两人的兵器交击出扩散开来！把虚空映显的如同水面一样！

　　我被这强大的力量震得后退了数步，压制住心里翻腾的血气，心里露出了骇然：这，这股力量，居然比老约旦还高上几分！

　　托杩没给我缓气的机会，这时的他一心的想把我杀了来洗脱他的耻辱！

　　一股强悍的破空劲气瞬时来到我的面前，可是，已经吃过一次亏的我，还会和他硬碰吗？

　　我脚尖在地上轻点，人已经立于虚空！

　　托杩看着还立于原地的残影，眼中闪过一丝高兴！手中的重剑对着残影的劈去！

　　可是，马上他就惊呼起来：“残影！”他骇然的看着消失于空中的残影！眼神中流露出强烈的不相信！

　　但头顶虚空传来的寒意，让他压制住自己惊讶，当机立断的用着他的巨剑挡来！

　　“乓……”又是一声兵器的交击身！我已经闪身到了虚空之上！

　　托杩抬头，望着那在他头顶的人说道：“秦辉！想不到你的速度如此之快！怕是当今大陆！没有人能比的过吧！不过，速度快又有何用！”

　　他说完，斗气再做突破，巨大的气势涌现出来，直冲天空！居然让本来只有微亮的天空光芒四散！

　　这番气势，让一个个还在沉睡的高手，瞬时清醒过来，一个个连衣服都不穿，向着这个方向急冲过来！

　　听到四面八方的破空之声，我眼中闪过慎重，不甘的望了望看着我们打斗的马利，说道：“托杩！我要走了，请你好好照顾我的兄弟！哼，要不然，我让你永无安日！”

　　托杩冷笑一声，说道：“想走？你问问我手中的剑答应不答应！”说完，他就闪身到我前面，汹涌的斗气向着我就喷射过来！带起一片片“沙沙”声！

　　我不屑的看了一眼，对着虚空轻踏，人已经离开原地！

　　我望着托杩冷哼道：“哼！托杩，我是打不过你，但是，我想逃，就以你的能力，还挡不住我！”

　　说完，我脚尖再次用力，带起一片片残影，人已经消失在他的视线中，只留下一句话话，传了好远好远！

　　“马利！你耐心的等着！我一定把你救出去！还有，瓦兰的人听着，要是我兄弟少了一根毫毛，我要整个瓦兰鸡犬不宁！”

　　一个个赶来的高手，听到这句话，无不感叹：“儒圣”不愧是“儒圣”，居然以一人之力威胁整个帝国！却偏偏让人不敢怀疑他的真实程度！

　　乔磊叹了一口气，向着托杩问道：“托杩！刚刚是你发出的气势？你把那招也用了出来？”

　　托杩苦笑道：“是啊！只是我没想到，‘儒圣’实力居然如此之高，凭借着他的身法，居然可以和那是的对抗，甚至于再我眼皮底下逃走！”

　　乔磊再次长叹了一口气，说道：“想不到他如此了得！咳，不明白为什么老天把所有优点集中到一个人身上！昨天我分析了一下他的军事谋约，让我望尘莫及啊！”

　　托杩也苦笑了一声，点了点头，似乎认同了他的话！

　　卡施塔在这时也赶了过来，他看了看瘫在地上的托里两人，嘲笑道：“托杩！这就是你回报我给你的机会的？”

　　托杩赶紧到：“大人！我也没想到，‘儒圣’居然如此厉害，我奈何不了他！”

　　卡施塔冷笑道：“哼！我不是交代过你，只要他一出现，你就叫人通知我们吗？可是，你通知到那去了？”

　　托杩一阵苦笑：我愿以为自己可以收拾他，这样到皇帝陛下面前也好过一点！可是，我那知道会发生这样的事情！

　　卡施塔似乎想到他的想法，他冷笑道：“怕是你想一个人独占功劳吧！哼，现在怎么样了，居然又让他跑了！你就自己到皇帝陛下那里交代吧！一个白痴！”

　　托杩被救有火气的心情，被他这句话彻底的激怒，他怒道：“哼！我自己的事情自己会处理，不要你在这里废话，大不了一死而已！”

　　乔磊见两人势成水火，顿时插在中间，说道：“你们先不要吵了，还是想想怎么办吧！”

　　卡施塔冷笑一声，说道：“不用了，我就知道他成事不足败事有余，这小子我带走了，我自有办法对付‘儒圣’！”

　　说完，他提起眼冒惊恐的马利就奔出了托杩府邸！留下一个个人面面相窥！


第110章 对战朝堂

　　昨夜的风云，不知道经过那位在场人士的透入，很快，又是一场风波因为我而席卷整个大陆！在我布满传奇色彩的四周，又填加了一道亮丽的光环！

　　可是，身处中心的我却在苦笑不语！看着前面贴在墙上的黄黄纸张！一种深深无奈涌上心头：这他妈谁想出来的主意，太狠了吧！一打就打到了我的七寸！

　　只见那纸张上简简单单的几句话写在上面：“‘儒圣’！今天日落之前，你还没有赶到朝堂之上的话！你就带着你兄弟的尸体回家吧！”纸张的最后，还盖着瓦兰大帝的玉玺！

　　狠！真他妈很狠！居然想挡着整个帝国高层的面把我杀了，而用来拯救瓦兰帝国的颜面！咳，去就去吧！不是有句话是“明知山有虎偏向虎山行”嘛！今天，我也做一回英雄！

　　我望了望还早的天色，踏步就向皇宫走去！早去也是去，晚去也是去，我就不在这承受心里的煎熬了！看看他们到底想怎么对付我！

　　我出现在瓦兰皇宫门口时，一个士兵用着他的长枪挡住我，喝道：“来着何人！皇宫大院也是你可以乱走的？还不赶快离开？”

　　我斜斜的瞥了他一眼，脚步还是一如既往的往前跨着，口中冷冷的吐出了两个字：“儒圣！”

　　那士兵愣了一下，而后手中的长枪猛的掉在地上，发出了“铛”的一身！人也瘫倒在地！后背冒出了冷汗，身体在微微的颤抖着！

　　我在所有士兵崇拜和害怕的眼神中，一步步的走进了这座有些人一辈子也无法进去的皇城！

　　望着我渐渐远去的背影，同伴才把那瘫倒在地的士兵扶起！那士兵猛的抱住他同伴哭了起来，哭声响亮的哽噎道：“天啊！我居然用我的长枪指着‘儒圣’！我居然用我的长枪指着‘儒圣’……”

　　他反反复复的重复着这句话，让他的同伴一阵苦笑，心里感叹道：是啊！你居然敢指着他，更让人不敢相信的是，你居然还活在这！那是什么人物啊，动动手指就是要我们命的人物啊！

　　在所有人让出的道路中，我一路走到了那站满贵族的朝堂！

　　望着我的出现，所有人露出了吃惊的神色，想不到我真的敢一个人单枪匹马的应约！

　　我那结拜大哥不知道为什么也在其中！他走了过来，对着我急忙说道：“二弟！你怎么真来了，你快走吧！以你的速度，这里没有人挡住你！”

　　我对着他笑了笑，说道：“大哥！我们有话等下再说！现在我还有事情要处理！”

　　说完，我没有理会在为着我着急的鸿泰，再次往里走了几步，冷冷的望着瓦兰大帝说道：“我应你的要求来了，你是不是应该让我见见马利？”

　　瓦兰大帝大笑道：“哈哈！‘儒圣’不愧是‘儒圣’，果然够胆气，是英雄，既然这样，我就满足你的要求！来人，把那小子给我带上来！”

　　我望着已经憔悴了一圈的马利，对着瓦兰大帝说道：“你是不是先让我兄弟恢复自由！”

　　瓦兰大帝摆了摆手，让侍卫给马利恢复了自由！

　　一恢复自由的马利，马上跑到我面前，对着我急道：“老大！你怎么来了，快走，他们这是要用完做诱饵对付你呢！”

　　我对着他笑了笑，把他拨到我身后，继续对着瓦兰大帝说道：“既然我来了，你是不是该放我兄弟回家了？”

　　瓦兰大帝大笑道：“‘儒圣’，你现在还有资格和我讲条件吗？”

　　我笑了笑说道：“陛下！我尊称你一句陛下！但是我希望你履行你的承诺，要不然！呵呵，我有自信让你们帝国鸡犬不宁！”

　　瓦兰大帝听到我的话，大笑道：“‘儒圣’，你果然够狂妄！在这个时候，你居然还敢威胁我，你难道真以为自己天下无敌了吗？”

　　我笑了笑，在三个人脸上扫过，淡淡的说道：“陛下！你不过是仗着三位至圣罢了！难道你真以为三位至圣可以留下我吗？”

　　瓦兰大帝似乎已经笑上瘾了，他大笑道：“怎么？三位至圣还留步下你？你以为你是什么？神级？”

　　我没有理会他的嘲讽，继续说道：“据我说知，至圣把人纳入领域有一定的距离限制，可是，只要我跑到他们的距离之外，他又能奈我如何？”

　　瓦兰大帝冷笑道：“自大！你能在至圣施展领域之前逃出这么长的距离吗？”

　　我笑了笑，没有说话，但是脚下却轻点，很快，一个贵族就落入我的手中！我望着他睁大大的眼睛，心中居然闪过一丝快意！

　　所有人目瞪口呆的看着这一幕，甚至有贵族伸手去触摸我的残影！

　　我满意的看着这一幕，把手中的贵族像丢垃圾一样的丢向一旁，顿时，大殿之上就多了一条死狗！

　　望着还在呆滞之中的瓦兰大帝，我淡淡的话语传了出来：“这凭仗够吗？”

　　瓦兰大帝看了看地上的贵族，又看了看我，咬着牙说道：“你想怎么样？”

　　我走到马利面前，伸手把他拉倒前面，说道：“你放我兄弟走！我留在这里陪你们！”

　　瓦兰帝国看了我很久，而后，从牙齿里迸出一句话：“我凭什么相信你？”

　　我笑了笑，说道：“陛下！这样吧！我以光明神起个誓怎么样？”

　　瓦兰大帝点了点头！

　　我见他答应，一句放屁似的誓言就从我口里冒了出来！

　　瓦兰大帝见我发完誓，顿时就叫士兵带马利离开！放他回家！

　　但是我马上阻止道：“慢！陛下！说实话，我不相信你！所以，我不相信我的兄弟能安全到达艾耀帝国！”

　　瓦兰大帝听到我的话，顿时就怒道：“那你想怎么样？”

　　我笑了笑，走到索拉面前，对着他说道：“索拉至圣！我经常听肯德那老家伙提起你，他说过你吗是忘年之交！现在，我请求你帮我一个忙？把我的兄弟安全的送往传送阵！不知道你肯不肯？”


第111章 你就是卡施塔？

　　索拉望了望我。而后又望向在台上的瓦兰大帝！瓦兰大帝对着他肯定的点了点头！

　　索拉顿时转过头来，对着我说道：“‘儒圣’，我帮你这个忙！”

　　我笑了起来，对着他说道：“谢谢！其实，我不想和你为敌！”

　　索拉看着我叹了一口气，说道：“其实我也不想和艾耀帝国为敌，可是……咳！”

　　我看着他，说道：“索拉至圣，你不用解释，我知道！这件事情就拜托你了！那请你现在就送他离开吧！”

　　马利见这样的情况，顿时走到我面前，对着我坚决的说道：“老大！我不走！我要和你共进退！”

　　这句话，让我的怒火从心里冒了出来：妈的！老子好不容易为你争取来的机会！你小子居然不要！

　　我对着他就是一脚，骂道：“滚！你给我滚回去！不要到这叽叽歪歪！”

　　可是，马利爬了起来，一点也不在乎，仍旧用着坚决的眼神望着我！

　　我叹了一口气，走了过去，抱着他道：“马利！你先回去吧！你放心，我不会有事的，难道你还不相信我的能力吗？我从来不打没把握的仗！而你到这，只能增加我的累赘！”

　　我的一句话。让马利眼中闪过一丝亮色！而后重重的点了点头！对着我说道：“老大！那你保重！”

　　说完，他就跟着早在等候的索拉身后离开了大殿！

　　鸿泰看到这一幕，在心里感叹到：这小子不愧是小狐狸！这样就支开了一个至圣！怕是他刚刚那句誓言也是假的！难道他不怕光明教廷追杀吗？哦！我差点忘了，这小子本就是天不怕，地不怕的主儿！

　　见他们走后，我再次把视线转向瓦兰大帝，说道：“陛下！你是想怎么对付我能？是蒸着吃？还是煮着吃？或者是炸着吃？”

　　瓦兰大帝听到我的话，笑了几声，而后敛住笑容道：“哼！死到零头还这么油嘴滑舌！”

　　我笑了笑，满不在乎的说道：“这还不是没死吗？有乐堪乐只须乐！”

　　瓦兰大帝冷笑了一声，说道：“哼！我马上就要你笑不出来！卡施塔，你给我收拾掉他？”

　　卡施塔？！这名字好像听过，等等，让我认真的想想！哦，对了，没错，他就是杀害我爷爷的凶手！

　　“等等！陛下！我有件事情要求证下！不知道你可不可以给我一点时间？”

　　瓦兰大帝说道：“哼！你想问什么快问！我今天就让你死的瞑目！”

　　我点了点头，望向卡施塔说道：“你是不是‘嗜武’一族的卡施塔？”

　　卡施塔疑惑的望着我，然后说道：“你认识我？”

　　果然，就是他！

　　“那你还记不记得，二十年前，你在神魔森林旁边是不是杀了二个人？”

　　卡施塔想了想，说道：“没错！是有这么回事？怎么？他们和你有关系吗？”

　　我冷笑一声说道：“我是他们的孙子！”

　　卡施塔听到我的话，大笑道：“哈哈！原来你是那两垃圾的孙子！想不到，二十年前我杀了他们，二十年后，我又可以杀了他们的孙子！痛快！”

　　我冷笑一声，说道：“杀我？！看你够不够能力！我只是不明白，一向嗜武如命的你们怎么做了人家的狗？”

　　我的话，让卡施塔的笑声停了下来，冷冷的望着我道：“哼！这你就不用管！你只需要明白，你今天会死在这里就好了？”

　　我没有理会他，二十转头望向龙椅上的瓦兰大帝，说道：“难道你以为多了嗜武一族的圣级和至圣就可以争夺到天下吗？你也太小看世人了吧！天下影藏的高手何其之多，那里仅仅是这小小的嗜武一族！”

　　瓦兰大帝看着我笑道：“我做什么你就不用管了，你还是想象你自己吧！”

　　我冷漠的看了他一眼，狠声的说道：“本来！我是准备就此离开的，那狗屁誓言对我来说，什么约束力也没有！但是，我想不到这里有我的仇人！有仇人在面前，而我不上去报仇！这不是我的风格！今天就是死！我也不会让他好过！”

　　我的话，让所有人再次震撼：这小子够狂，居然连光明神都敢侮辱！不过幸好今天有卡施塔在这，要不然被他逃了，还不知道会怎么对付我们！我可是听说这小子很记仇！

　　鸿泰在心里感叹：果然，这小子就是这么无耻，把发誓当放屁！一切以自己意愿行事！算了，谁叫他是我兄弟，和他共进退吧！

　　鸿泰豪气的说道：“哈哈！二弟！既然你要战！为什么不叫上我！反正我也和瓦兰帝国谈不成了！何不和你一样，大战一场！”

　　我走到他面前，摇了摇头，说道：“大哥！你还是不要插手的好！他们有两个至圣！兄弟这次怕是凶多吉少！我想，你要离开，瓦兰帝国应该不会拦你！”

　　鸿泰听到我的话，对着我就是一拳，怒骂道：“你小子说什么呢？我是这样的人吗？什么也别说了，今天我们兄弟共进退！在他的皇宫内院杀他个痛快！”

　　瞬时，我被鸿泰的一句话说的豪情万丈！我大笑道：“好！今天我们兄弟就并肩作战！看看它瓦兰到底有何能力！”

　　瓦兰大帝似乎有些顾忌鸿泰，他狠声说道：“鸿泰！难道你也要和我做对？”

　　鸿泰大笑道：“我们不是一直是敌对的吗？还有，我鸿泰从来没有放弃兄弟的习惯！”

　　瓦兰大帝冷笑一声，怒道：“好！既然这样，我就成全你！卡施塔，乔磊，给我杀了这两人！”

　　我和鸿泰相识一笑，迎面上去和他们针锋相对！

　　我对着鸿泰豪情的说道：“大哥！你挡住乔磊，至于卡施塔这垃圾就留给我了，我要为我爷爷报仇！”

　　鸿泰点了点头，说道：“兄弟小心！你只要专心对待他一个人就可以的，其余的一切有我！”

　　我笑了笑，点了点头，从戒指中取出细剑，内力覆盖其上！眼神无比凝重！小心翼翼的对待着这场即将到来的生死之战！

　　卡施塔不屑的看了看我说道，斗气透体而出！


第112章 战！！！

　　见我们这么快就进入状态，乔磊苦笑的摇了摇，似乎他并不想动手，可是瓦兰大帝的命令不得不让他上前一步！

　　可是鸿泰并没有动手的意思，他的眼睛一直停留在我们身上，口里却说道：“乔磊公爵！我们还是等等动手！等我他们分出胜负在说！”

　　秦辉那小子毕竟才圣级，要胜至圣基本没可能！我还是在旁边看着好，实在不行，我把人抢了就走！

　　乔磊点了点头，退到了一遍，也静静的看着在大殿中间对峙的两人！

　　我把九阳真气游贯全身，身体四周也因此缠绕着淡淡的红光！

　　所有贵族疑惑的望着我，嘴里不敢相信的自语道：“初级剑士？怎么可能？”

　　可是，离我最近的卡施塔却不这么认为！他感受到我身体旁传来的一阵阵炽热！眼中闪过一丝慎重，冷冷的看着我道：“秦辉！你这是什么斗气，为什么呈现出初级剑士的状态！却有如此强悍的热量！”

　　我望着他，鄙视的说道：“斗气？哼！你不要把你的垃圾和我的中华内功比！我中华内力的神奇，又那是你这样见识短浅的人能明白的！”

　　卡施塔被的一句话彻底勾起了怒火，他怒道：“哼！我今天就要看看，你的实力是不是和你嘴巴一样厉害！”

　　说完，汹涌澎湃的猛烈斗气透体而出，全身弥漫着璀璨的紫光，耀眼的紫光显示出他至圣的身份！

　　可是，我会怕吗？我的气势再一涨，内力狠狠的覆盖细剑之上，等到我真气的细剑，顿时发出了阵阵嘶鸣！

　　旁边的贵族似乎被我们的气势给吓到，各自往后退了几步，甚至还有人以屁股坐到了地上！他们用着惊恐的眼神看着我，心里喧起惊天巨浪：平时一直听人说“儒圣”如何了得，却一直不曾感受，今天我才发现，原来强者可以厉害到如此程度！单单气势就毁人心神！

　　卡施塔冷笑一声，从戒指里取出陪伴他多年的重剑！紫色的斗气凝结到重剑的尖端，狞声道：“今天我要你下去陪你那死鬼爷爷！”

　　面对着他的凶狠，我脸上勾起一抹嘲讽的冷笑，要我命，那就要看你的手段了，哼，我也不是好欺负的！

　　我脚下极速踩动，留下一片残影，我的细剑已经刺向了卡施塔！

　　卡施塔不愧是至圣，虽然他看不清的身影，可是他作为强者的灵觉，让他的手对着一个方向就挡去！

　　“铛……”

　　在一声钢铁碰撞的响声中，我的剑直直的刺在了他的剑身，庞大的反击力，让我急速的飘向虚空，化解着这股强悍的力量！

　　卡施塔后退几步，冷声道：“你以为你的速度对我有用吗？”

　　至圣不愧是至圣，力量还是比我高出一筹，但是，速度真的没用吗？

　　“有没有用！你试试就知道！”

　　说完，我从虚空之上落下，闪到他身后，对着他就是后背就狠狠的劈砍下去！

　　感受到强大的劲气，卡施塔斗气再次一暴，仓促的转身。对着开到身上的细剑就是一挡！

　　无数的劲气，在交击处喷射出去，带起一阵阵人为的风暴，狠狠的射到四周的物品之上！带起了一个个的小洞！

　　所有贵族庆幸的感叹，还好刚刚退的远远的，要不然怕是现在已经是一具尸体了！这两人果然是变态！发起飙来既然如此恐怖！

　　这次的失利，并没有让我丧失占来的先机，我内力再次一长，身上的红光又猛烈了几分！我在虚空中连踩几步，对着那已经在身上布满斗气的卡施塔疾驰而去！

　　卡施塔冷笑一声，斗气也随之喷射出去，在我的闪躲之中，我的剑第三次刺向了他，可是，这次他并没有用剑来挡，而是，侧身闪过！

　　细剑剑身之上带着的强悍力量，直接穿过了他身旁的强悍斗气，直直的劈在了屋柱之上！在一块块碎石飞射之中，那圆形的屋柱也多出了一个弧形的缺口！

　　卡施塔那会放过这好不容易逮住机会！他狰狞的一笑，重剑对着气势已经用尽的我凶狠的劈了下来！

　　后背传来的狂暴力量，让我当机立断的闪身虚空！

　　本来遭受过一次毁坏的屋柱，在这一刻彻底的断了开来！倒在地上砸碎了那一块块漂亮的地板！留下一地的狼藉！

　　瓦兰大帝见精美绝伦的大殿被毁坏的如此模样，内心闪过肉疼：妈的！想不到他们的力量如此强悍，早知道如此，我死也不要“儒圣”来大殿！哎呀，我的大殿啊！

　　瓦兰大帝气急败坏的说道：“卡施塔！你和他出去打！你看你把我的大殿给弄成什么样了！”

　　我不屑的看了他一眼：哼，你的大殿和我有什么关系？本少今天还就喜欢到这打了！

　　虚空之上，我的身躯微微晃动，用着最粗暴的方式向着卡施塔攻去！

　　卡施塔对着瓦兰大帝苦笑了一下，也闪身迎了上来！

　　于是，虚空之上，两条人影不断的闪现，又不断的消失！飙飞的劲气充斥着整个我们经过的空间！在大殿留下一道道痕迹之后，消失也天地之间，而后又有新的劲气给他们补充！

　　无数贵族骇然的抬头，已经不知道换了多少位置的他们！心头的想法翻滚着：这……这就是至圣的力量吗？还有，“儒圣”居然可以凭着圣级的实力对抗至圣而丝毫不落下风！天啊，这还有常理吗？

　　一次次的攻击落空，卡施塔的老脸之上，怒火也开始一点点的增长，浑身强横至极的紫色斗气猛地迸发，冲天而起地庞大斗气，在损坏又一片屋顶之后，对着我从天而降！

　　望着这壮观而震撼的斗气，我内心凝重起来，这漂亮的东西可不是闹着玩的，里面强大的力量透入出的可是危险的代名词！

　　全身的内力急速的远转起来，脚尖也不停的对着虚空虚踩，踏出了以个个繁琐的步伐！

　　望着这一幕的人，鼻子响起了大片大片的吸冷气声，经久不息……

　　已经躲过大半斗气的我，迎面对着那已经到身前的斗气重砍过去！在一身剧烈的碰撞声中，我头发凌乱的落到了那布满碎石的地上！

　　卡施塔这才露出了笑容：哼，要是传出去我和一个圣级打成平手，那还不被人笑死！不过，这小子还真厉害，连绵不绝的攻势，居然让我应接不暇！要不是我的功力高出他一节！怕是早落败了！

　　望着身上的狼狈样，我的怒火也彻底的冒了出来，眼中冒出森冷的寒意望着卡施塔！

　　被我这样盯着的卡施塔居然从心里冒出了丝丝冷意！他用言语掩饰他内心的想法说道：“小子！怎么？还想吃了我？哼！就凭你？”

　　我没有理会他的嘲讽，体内的真气迅速涌上细剑，对着海准备嘲笑我的卡施塔就毫不留情的砍去！

　　卡施塔想不到我出手如此之快，感受到这剑里蕴含着比以往任何一招都强大的力量！他只好仓促的用着他手中的重剑来挡！


第113章 至圣陨落

　　“铛……”

　　一声冰冷的钢铁声响起。让众人情不自禁的捂住了耳朵！

　　狂烈的气劲在大殿的空间里更显的威力惊人，轰！～暴烈的真劲把本就破烂不堪的大殿给一扫空，装饰物全被震碎，乔磊赶紧闪身于贵族面前，护住那已经被吓的半死的贵族！

　　而此时飘飞的我却在后悔不已，体内翻滚的血气让我想起了一句名言，冲动是魔鬼！

　　卡施塔望着手中还剩下一截的重剑，怒火“唆”的一笑就冒了出来：这混蛋居然把陪伴我多年的剑给砍断了，这要是传出去，我还有什么颜面在大陆立足！

　　想到这的他，再也不和我啰嗦，手中印结微结，大喊：“领域！”

　　还在理着血气的我，被他这突来的一招给吓到，可是，却没有时间离开他的领域范围！人也伴着他的话音而消失于大殿之中！

　　鸿泰见此情况，急忙闪身出来，想阻止卡施塔的领域施展！可是，乔磊毕竟是瓦兰帝国的公爵，他很快用着斗气挡住了鸿泰的步伐！

　　“乔磊！你给我让开，要是兄弟出了什么事情！哼，我要你们在场的人消失一半！”鸿泰威胁道。

　　乔磊似乎一点也不在乎他的怒气，口中说道：“鸿泰至圣！我们有约在先，等着他们分出胜负的！所以，我绝对不会让你插手的！”

　　鸿泰冷哼一声，说道：“乔磊！我他妈不管什么约定！你马上给我滚开，要不然我不介意大开杀戒，我就不信，以我的实力，拼着受伤，不能杀你们一半以上的贵族！”

　　乔磊愕然，这老小子什么时候变的如此无赖了，居然会放低身份对付这些贵族！

　　乔磊说道：“不管你如何说，我都会应陛下要求挡住你！你还是安心的等待吧！想来，‘儒圣’也不一定有事，以他的滑头，不可能没有一点凭仗！”

　　听到乔磊的话，鸿泰歪头想了想，心道：是啊！以那小子的无耻，不可能找死似的和至圣打！难道他真有什么对抗至圣领域的方法？

　　想到这，鸿泰的斗气也收进体内，他冷冷的看了一眼在场的所有人，说道：“你们还是祈祷我兄弟没事！要不然！哼，你们就为自己祈祷吧！”

　　鸿泰冷冷的话语，让所有人从心头闪过一丝害怕！而后呆呆的看着什么也没有了的虚空！

　　可是，立于卡施塔领域中的我一点也不轻松，我神念微扫，却什么也没有发现！

　　看来，这回是真的步入险境了，上次在老约旦领域中也是这样，所有的能量被他控制，我体内的能量用一分少一分，也发现不了他的踪迹！他却对我一目了然！我那引以为豪的速度在领域之中没有一点作用！拼一把，用那招！成，胜！败，死！

　　我小心翼翼的感受着四周，提防着卡施塔的攻击！

　　很快，领域中的能量波动提起了我的警惕！我用着我的细剑向着左边一刺！果然，卡施塔的身影出现在那，他对着我的细剑一掌，又闪身消失在我的视线中！

　　影身在领域中的卡施塔却在不停的感叹：这小子果然是个怪胎，居然在我的领域中还能发现我，不过，这又有什么关系！在我的领域中，我就是神，一个没有能量的圣级！还不是任我宰割！

　　卡施塔冷笑一声，斗气贯穿于掌向着我后背就攻我过来！

　　感受到后背传来的劲气，我一声冷笑，把剑收入戒指，对着虚空就是一掌！

　　卡施塔的身影顿时显现出来，和我各退几步后，不敢置信的望着我，用手指指着我道：“你……你……这么还有这么强的功力？”

　　我对着他一声冷笑，说道：“哼！早就说了我中华内功不是你这些蛮子可以了解的！”

　　卡施塔听到我讥讽的话，也恢复过来，看着我狠声道：“即使你有功力又如何！在我的领域中！你引以为豪的速度已经没有用了，难不成你还有什么能对抗我的？”

　　我冷冷的看着他，并没有说话！只是眼神中流露出讥讽！

　　感受到我的蔑视，卡施塔的怒火再也忍不住，他看着我冷哼道：“死到临头还这么狂妄！今天，我就让你见识一下至圣的尊严，至圣！不是你一个圣级的小菜鸟可以对抗的！”

　　他的话音一落，人就闪身到我身前，用着他的拳头连绵不绝的对着我进攻！

　　这不愧是他的领域，我只能堪堪抵挡，但他本就高出功力打的我全身狼狈！疼觉一阵阵的传上脑头！

　　终于，在他强劲的一拳中，我吐血飞了出去！

　　卡施塔狰狞的看着我，但却并没有杀了我的心，那种猫戏老鼠的快感让他乐此不疲！

　　我冷笑的看着他，是时候了，虐待了我一番的他，应该没什么警惕性了，而且我的内力也消耗了很多，如果再不出手的话，我怕我真的药陨落在这了！

　　卡施塔再次欺身上前，对着我又是一如既往的一拳！可是，有了计划的我会再次被他打到身上吗？

　　全身的内力极速布满拳头之上，已经很久没用的“旋破”在这一刻也使用了出来！我急速闪身迎了上去！不成功便成仁！！！

　　卡施塔似乎没有想到一直被他欺凌的我会突然反抗，居然在愣了一下，可是，这一下，就决定了今天的结果！

　　我的旋破力量是如此之大，瞬间攻破了他的拳头，重重的轰到了他的胸膛之上！

　　顿时，卡施塔一路吐血的飘飞出去！他的领域也因此而土崩瓦解！

　　哼！“旋破”一开始就用，肯定会被你逃过，而后会有防备，可是，我这出其不意的一招，今天的成败就注定！这也是我一直用来保命的绝招！

　　这番结果出乎所有人的意料，他们望了望站在虚空之上的我，又望了望还在吐血的卡施塔！一个个陷入了呆滞！满脸不敢相信的望着身上一片狼藉的我！

　　就是连我结拜大哥也是张大的嘴巴！精神有些错乱！这小子还是人吗？居然以圣级败至圣，更让人不敢相信的是，居然还是在至圣的领域里！他摸了一把头上的虚汗，心里无力的呻吟了一句，我靠，以后还有我们至圣的混头吗？

　　天啊！那可是站在大陆顶端的至圣啊！大陆之上，无数人毕生想达到的境界啊，可是却只有少少人能踏入门槛的至圣啊！他们甚至比帝国皇帝的声望还高！可是……一个至圣就在这样一个变态手里吐血！上天啊！你还让不让人活了……


第114章 杀魔

　　我走到还在吐血的卡施塔的前面，冷漠的说道：“这一拳！还的只是我身上的伤痕和我破碎的衣服……”

　　说道这，我停顿了一下，取出我戒指里的细剑，贴在他的脸上，邪邪的看着他说道：“至于我爷爷他们的账你说该怎么还呢？”

　　卡施塔感受到脸上的冰冷，内心的恐惧不可压制的冒了出来，他惊恐的望着我，想移动身体，可是，我全力使出的“旋破”还能让他有逃避的机会吗？

　　我像是看死狗一样的看着他，说道：“你也知道，我这个人比较喜欢记仇！额！也就是你们说的心胸狭窄！所以，让我想想，我应该对你做什么呢？”

　　听到我话的贵族，一个个在心里感叹：“儒圣”果然是“儒圣”，吧心胸狭窄很伟大似的，只是苦了卡施塔的了，心灵的折磨并不是每个人都能够承受的了的！

　　我用着剑尖轻轻的划着卡施塔的脸蛋，直到上面布满触目惊心的伤痕时，我才停下手中的动作！我玩下腰说：“你说要是我现在往你脸上摸些盐巴，你会有什么感觉呢？”

　　卡施塔那忍着疼痛的眼睛顿时惊恐起来，满脸害怕的望着我！

　　我邪邪的笑道：“怎么？怕了！咳，那算了！让我想想，还有什么方法没有？哦，对了！我差点忘了插针！恩？你怎么露出这么一副表情？哦！不理解是吧！那我给你解释一下，其实，很简单，就是用一根根针插进你的手指里去，当然，如果你还能忍受的话，我不介意给你脚趾头也来一下！”

　　我的话让卡施塔再也忍不住，他猛的吐出梗在喉咙的血液，惊恐的看着我大喊道：“魔鬼！魔鬼！你是魔鬼……”

　　乔磊再也看不下去，对着我喝道：“‘儒圣’，够了！”

　　我转头冷冷的看了他一眼，冷哼道：“够了？哼！你们设计杀我的时候怎么没够了？怎么？现在就够了！告诉你，本少今天和你们没完！大哥，你给我挡住他，今天，我就要给天下人一个觉悟，那就是，我秦辉不是是人就可以欺负的，如果他一定要和我做对，那就要有被我报复的觉悟！”

　　乔磊被我这狂妄的威胁而震撼，但看到地上已经快疯狂的卡施塔时骂他不得不站出了一步！

　　但是，和我站在同一战线的鸿泰挡在了他前面，说道：“怎么？乔磊！你现在是想打架了？正好，我那兄弟也打完了，我们也动动手脚！我不能在他面前丢脸，既然他可以战胜卡施塔，我自然也可以胜你！”

　　乔磊被鸿泰的一句话给噎住，值得无奈的退往一旁！心里默默的想到：我可不能在和鸿泰打了，要不然那小子还不知道怎么做，谁知道他会不会把大殿的贵族给杀个干净！怪不得这小子早早的就支走实力最高的索拉至圣！

　　乔磊看了看坐在龙椅上呗吓坏的瓦兰大帝，心里感叹道：陛下啊！你做了一个多么错误的决定！居然想把这小子斩杀在大殿！你看看，现在成什么样了？

　　我再次转头看向卡施塔，可是当我看到他那一副死人样，在也没有玩下去的欲望，我冷冷的说道：“老垃圾！今天我就为我爷爷报仇，但是，我不杀你，因为那对你但幸运了，我要你求生不能，求死不得！我就把你的五条腿给挑断！”

　　在所有人疑惑人怎么有五条腿的情况下，我细剑极速的转动，把他的手筋脚筋都给挑断！当然，他的胯下我也帮他自宫掉了！

　　所有人看着这一幕，也明白了我所说的第五条腿是什么！那血腥的血液，让一个个恐惧望着我，想不到我这么残忍！也因此我再添加了一个外号——杀魔！

　　我没有理会已经晕过去的卡施塔，走到还在感叹着我的残忍手段的鸿泰面前，轻轻的拍了他一下说道：“大哥！你说我们现在应该怎么做呢？是一个个杀了他们？还是让他们一个个如卡施塔一样！”

　　所有人被我这残忍的话给吓的退后了几步，后背也冒出了一阵阵冷汗，甚至寒毛也一根根的立了起来！

　　乔磊见状，知道再也不能让我疯狂下去，站了出来，对着我冷喝道：“‘儒圣’，你不要太猖狂！你难道真以为没有人能止住你吗？”

　　我转头不屑的看了看他一眼，说道：“那你把那人找出来试试！”

　　乔磊顿时语塞！无语的看着已经向前走的我！

　　我望着瓦兰大帝，调侃的说道：“陛下！你说，现在我要怎么对待你呢？”

　　瓦兰大帝瞬时冒出了怒火，对着我吼道：“‘儒圣’，识相点你就给我马上离开！我也不计较你刚才的事情！要不然，哼！我会让你后悔的！”

　　瓦兰大帝心中的郁闷就别说了，本来以为凭借着至圣，杀“儒圣”易如反掌！却不曾想到却被我干掉了一位至圣！也让帝国一棵巨大的支柱！

　　他冷冷的看着我，心里想到：要不是神师一再交代不能暴露出他的身份！现在那还能让你站在这！

　　我笑着对瓦兰大帝道：“陛下！你要怎么让我后悔？是这样吗？”

　　说完，我身影一闪，手中抓着一个贵族又回到原地！而后，手微微一转，那倒霉的贵族的手就被我折断！

　　“啊”一声巨大惨呼在大殿里响起，经久不息！

　　“‘儒圣’！”乔磊和瓦兰大帝的怒声同时响了起来！

　　我转头看向他们，露出一个笑容，说道：“怎么？这样就受不了了？呵呵！这场戏才演到那啊！不急，我们慢慢来，不会让你们失望的！”

　　说完，我嘴角露出一个残忍的笑容，眼神又在人群中搜索着下一个目标！

　　被我眼神看过的人，一个个低下头，身体在不停的颤抖！心里也在为着自己祈祷！

　　乔磊冷喝一声，说道：“‘儒圣’，你难道真要和整个瓦兰帝国为敌吗？”

　　我看着他笑道：“呵呵！公爵大人！你这句话问的太有水平了！嘿嘿，你能告诉我我什么时候没有和瓦兰帝国为敌了吗？”

　　乔磊被我的话又塞的说不出话，只是用着他的怒目瞪着我！

　　我笑了笑，并没有理会他！不过他的这句话我还是听了进去，以我的能力，确实不能喝整个帝国为敌！毕竟，谁知道他们其中隐藏着多少高手！难不成那天就找我报复，今天我可以侥幸打败一个至圣，可是这种投机的行为又哪能次次管用！不过，杀一两个贵族还是没关系的！这完全是给他们留下一个深刻的震撼，让天下人从此在找我麻烦之前！先想起这一幕！


第115章 神级？！！

　　又一个贵族出现了在我手里，在我残忍的狞笑中！这个倒霉贵族的脚被我折断！于是，废墟的大殿之上，有着两人的惨叫相之呼应！

　　乔磊无力的看着这一幕，眼中的怒火甚至可以冒出来！

　　鸿泰也见不了这血腥的画面，忍不住说道：“秦辉！够了！放过他们吧！我们走！”

　　正在考虑怎么收尾的我顿时找到了一个台阶，看着众人说道：“既然我大哥为你们求情！那我就放过你们吧！不过，我不希望再有人找我的麻烦！”

　　听到我这句话的人顿时长呼了一口气，心里在默默的说道：这个魔鬼终于肯放过我们了！有了今天的这一幕！谁还敢找你的麻烦，那不是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了吗？

　　我满意的看着这片场景，就正准备离开！可是，我忽然想起了什么，脚步猛的停了下来！转身又看向了他们！

　　众人见此，猛的后退几步，身体也忍不住哆嗦一下！心里又紧张起来！

　　我心里一阵好像的看了看他们，摸了摸自己的鼻子，感叹道：我有这么可怕吗？应该没吧！像我这样充满爱心的人！怎么可能和可怕搭上边！怕是这些人都感冒了，恩！一定是这样的！看来下次要做些感冒药卖到瓦兰帝国来了！

　　我把头转向瓦兰大帝，露出我自以为最甜的笑容，一步步向着瓦兰大帝走去！

　　可是，早已经把我的残忍刻入心底的瓦兰帝国可不认为我有什么善意！我的笑容让他感受到深深的恐惧！自认为我即将对他做点什么！

　　瓦兰大帝再也忍不住，把那神师的话忘的一干二净！他拉动着龙椅上的机关，对着它就大喊：“神师！就我！”

　　我愕然的呆在原地，这老头不会犯傻了吧！我不过是想让她放了碧灵而已，他用的了吓成这样吗？

　　很快，一个陌生的男子出现在龙椅之旁！全身全部笼罩着黑袍，充满了诡异！

　　瓦兰大帝见来人的到来，长呼了一口气，瞬时就露出了笑容！

　　那陌生男子望着瓦兰大帝说道：“不是吩咐过你不能把我身份曝光吗？”

　　瓦兰大帝恭敬的回到：“神师！我也没有办法啊！有人要杀我啊！”说完，他的眼神看向我！

　　那陌生男子点了点头，说道：“恩！我在后院感觉到了！好像那卡施塔已经被杀了吧！我感觉不到他的气势了！”

　　瓦兰大帝指着昏倒在地上的卡施塔说道：“他在那呢？”

　　陌生男子扫了一眼他，点了点头，又看向我说道：“他是被你搞成这样的？”

　　我疑惑的看着这眼前的男子，不明白他到底是什么人！居然让瓦兰国王如此恭敬！可是，当我的神念扫到他身上时！我内心一片骇然，我居然看不透他的实力！

　　那陌生男子感受到我的神念，微微一笑，并没有因此而产生反应！而是转头望着大殿之中的众人，冷冷的说道：“我不希望有任何一个人透露出关于我的任何一件事情！否则，地上的卡施塔就是你们的榜样！你们不要怀疑我的实力，等下我就会证明给你们看！”

　　说完，他把目光转向我，含笑的说道：“小子！你是我见过最了不起的人之一，以圣级败至圣！这就是在远古也没有人能做到！可是偏偏你做到了！可是，欣赏归欣赏，今天你还是要陨落在这！毕竟，我不想违背我的承诺！”

　　远古？这人难道是从远古一直活到现在？这怎么可能？

　　我一脸惊恐的看着他！

　　那陌生男子似乎想起了什么，猛的说道：“小子！我还是趁早把你解决掉！毕竟我不能出现在大众眼前太久！要是被那群老家伙发现，那就不得了了！”

　　说完，他的神念猛的向我涌来！

　　顿时，一股剧烈的危险的感觉涌上心头，被气势压住的我竟然隐隐有下跪的趋势！我脸色凝重的强运真气，堪堪抵挡住这股气势！

　　可是，我的心里却翻起了惊涛巨浪：这……这……这是神级？

　　瞬间，我就想到了逃这个词，逃的有多远是多远，可是，这个想法马上就被我排除脑外！我丝毫不怀疑，在我还没逃之前，我已经陨落！

　　也在这时，我明白了为什么嗜武如命的嗜武一族会投靠瓦兰帝国！为什么瓦兰大帝敢发动战争！

　　安特似乎没有想到我可以抵挡住他的气势，他惊讶的“噫”了一句，说道：“想不到你居然可以挡住我的气势！那么，你就再接我一掌试试！”

　　说完，他就用着他苍老的手掌向着我拍了过来！

　　“危险！”我的心中猛然间的产生了这样的想法，我死死的盯住那慢慢向我拍来的手掌，全身的斗气也迅速的运转起来，我艰难的举起拳头，又是一次“旋破”迎了上去！

　　没有一点花俏，没有一点声响，我的人倒飞出去！摔落到了地上，口中吐出一口鲜血，体内的血气也在不停的翻滚！

　　安特似乎很惊讶我能接住他的一掌，赞叹的说道：“怪不得卡施塔会败在你手里！就凭你刚刚那一拳的力量！至圣确实难以抵挡！可是，你再接我一掌试试！”

　　说完，又是一掌对着我攻来，看着那渐渐近来的手掌，我内心闪过一丝绝望，今天，或许我就会陨落在这吧！

　　那股压抑感随着他的手掌移动而渐渐加深！在他手掌接触到我强忍着翻腾血气组成的旋破时！我憋屈的闭上眼睛，等待着死亡的来临！

　　果然，我的旋破已经抵挡不住他的手掌！他手上的力量一股股的涌进我身体！让我本来就翻滚的血气更是猛烈的运动起来！给我传来了一阵阵绞心的疼！

　　就在我快要坚持不住时，异变突然出现，只见一道寒光从我的戒指中飞了出来！对着向着贴在我拳上的手极速就砍去！

　　安特也被这惊变给吓到，他的手掌马上放弃我，仓促的迎着那不明物体挡去！


第116章 华夏神剑的威力

　　在所有人抬头望向空中时，我也睁开眼睛向着手中看去！

　　干将！居然是干将！只见它静静的漂浮在空中！

　　安特疑惑的看着这让他后退几步的剑，口中喃喃自语道：这剑气势怎么这么熟悉，好像见过一样，可是为什么我总想不起来的！

　　我望着那干将伸手把它握在手里，顿时，一股清凉的气息就顺着我的直直流进我的身体，缓缓的理顺我发几乎快已经坚持不了的内脏！

　　不愧是我华夏神剑，如此神奇！居然有护主的能力，更让我不敢相信的是，它居然能挡住神级！

　　安特想了很久，可是总抓不住心里的那丝想法，他摇了摇头，冷笑道：“秦辉！难道你以为你的一把剑就可以救你吗？今天，我就让你见识我真真的实力！”

　　安特说完，只见他的拳头猛的增大起来，上面蕴含的力量居然让空间被搅碎！他冷笑一声！向着我就轰来！

　　我手中的干将像是受到挑衅一般，顿时不安分的颤抖起来，而后，猛的从我手中飞出！剑身上下充满着青茫！然后再气势一涨，瞬间把大殿的屋顶冲飞，直冲云霄！把天空的白云也给搅碎！

　　见此气势的安特，这才想了起来，惊恐的喊道：“干将！这竟然是干将！逍遥子那变态手里的干将！天啊！他怎么在你的手里！”

　　可是，干将并不给他在言语的机会！一道破天的青茫向着安特就劈了过去！

　　这股灭天的气势，瞬时惊动了所有隐藏在大陆的强者，龙岛，生命森林，大海深处……一个个隐世强者猛的睁大眼睛，停下了手中任何事情，口中惊讶的说道：“神级的气势？这，这是谁？居然敢违背我们的约定！插手大陆之间的事情！”

　　而后，一条条流星滑过，向着瓦兰皇宫的方向急射而来！

　　处于攻击对象的安特可一点也不好过，他也顾不得暴露身份，身体的力量猛长！对着那劈下青茫无奈的挡去！

　　一条断臂狠狠的摔到地上！安特不敢相信看着空荡荡的手臂！眼中的惊恐无法抑制！既然一时间愣在哪里！

　　我那会逃过这丝机会，对着还在呆滞的鸿泰就喊道：“大哥！逃！”

　　话音没落，我就强提真气，留下一片残影就消失在大殿之中！

　　瓦兰大帝见状，赶紧对着海呆呆望着自己肩膀的安特说道：“神师！你快把他们追回来杀了，要不后果不堪设想！”

　　这才反应过来的安特对着瓦兰大帝吼道：“杀他？我怕现在就有无数人赶着来杀我了！瓦兰大帝，你救醒我的恩情！我就用我的手臂报答你了！以后我们两不相欠！至于那‘儒圣’，受了我的神力，他不得不死！”

　　说完，安特不要命般的向着外面逃去！留下一片深深被震撼的人群！

　　片刻，皇宫大殿虚空之上站满了人，他们向着对方各自点了点头！而后一个苍老的声音说道：“看这遗留的气息！应该是安特那家伙，但是另一股气势我就不知道是谁了！你们呢？”

　　所有人摇了摇头，有人答道：“看那股气势，应该达到了月级！看来安特吃大亏了！”

　　那苍老的声音接道：“确实！不过，安特的行为不可原谅，他居然敢违背我们的约定！今天，我们就下第一道诛杀令！以后不管谁见到安特，杀无赦！”

　　苍老的声音中带着丝丝冷意，让所有人认可的点了点头，而后各自散去！

　　可是，亲眼目睹了这场战争的人，却一个个翻起了惊涛巨浪：神级！大陆居然出现了神级！更另人不敢相信的是，神级在“儒圣”的面前居然也败了，还让他砍下了一条手臂！

　　瓦兰大帝看着这已经千疮百孔的大殿，内心闪过一丝心痛，可是，很快，他的肉疼又被另一种想法给覆盖！心里泛起了恐惧惊慌感！

　　这，这以后怎么办？本来以为可以靠着神级把他国的至圣全部暗杀掉，我瓦兰的大军就可以占到整个大陆！可是，现在那神级已经消失了，怕是那嗜武一族也不会再帮我了，我以后怎么抵挡两国的报复啊！

　　还有，那“儒圣”，他真的死了吗？要是他没死怎么办？那可是连神级也可以对抗的人物，他要是报复我！我的帝国还有救吗？妈的！我怎么会想到对付他！一子错满盘输啊！

　　乔磊呆呆的看着这成为废墟的大殿，还有那被压死的几个贵族，心里骇然后，心里却有点欣喜：神级！大陆上居然有在至圣之上神级！那是不是说我们有更高的追求？

　　可是他转眼一想，又叹了一口气：咳！看来还是没机会，我到那里去找神级教导晋级神级的方法！还有，我说当初皇帝陛下怎么不听我们的劝告，一意孤行！原来是有这么一个靠山，可是现在靠山倒了，帝国该怎么办啊？

　　“儒圣”啊！你不愧是风云人物，一个人就搞的整个天下鸡犬不宁！不过，怕是你也活不了多久了，那位神级的话应该没有错，虽然我不知道神力是什么，但以你圣级的实力，想要对抗怕是不能！你能侥幸逃了性命，怕也是靠那把神秘的剑吧！

　　而此时的我，却一路狂奔，在担心神级追来的情况下，我不要命的催发着自己的真气，内伤也急剧的加重！让我一路喷着血液！

　　跑了不知道有多久，我再也不能忍受身体的巨疼！精力也在这一刻瞬间衰退下来！望了望已经不知道离开皇城多远的森林，心里也彻底的放松下来！人一头晕倒在地！砸出了片片灰尘！

　　也许，我真是得上天眷顾的人，在这座森林中没有遇到野兽，魔兽！却有着两个人望着我这里走来！

　　“姐姐！真的，我就出来看一小会儿！等等我就跟你回去？我就想看看母后常说的人类是什么样子！”一个可爱的女子出现在我的不远处，对着旁边一个极其漂亮的女子撒娇道！

　　另一个女孩答道：“莉莉安！不要胡闹了！和我回去吧！你难道没听母后说过吗？人类都是奸诈的！而且他们最喜欢捕捉我们来签订契约！”


第117章 战后风云

　　莉莉安俏皮的请求道：“姐姐！我就出去一小会！不会出事的？要不你陪我一起出去，就当监督我？”

　　莉莉丝在莉莉安的眼神中败下阵来，只得无奈的点了点头，说道：“我们可说好了！只准你玩一会儿！”

　　莉莉安赶紧点头，露出甜甜的笑容，跑在了前面！

　　很快，她就“噫”了一声，停下了脚步，好奇的看着晕倒在地上的我！

　　莉莉丝问道：“莉莉安！怎么了？”

　　莉莉安指着我向她姐姐道：“姐姐！你看，这是不是一个人？他好像快不行了！”

　　莉莉丝疑惑的走了过来，顺着莉莉安的手指望了过去，只见一个全身狼狈，并且身上全是血迹人躺在那！

　　“姐姐！这是不是就是母后所说的人类啊？”

　　莉莉丝肯定的答道：“恩，没错！他就是人类！”

　　莉莉安顿时就兴奋起来，高兴的上下打量着我，很快她就得出一个结论，有点失望的对着莉莉丝说道：“姐姐！我看人类和我们也没有什么区别！就是耳朵稍稍比我们短一点啊！”

　　莉莉丝点了点头说道：“我不是和你说过吗？可是你就是不信！现在你也看到了！那是不是可以回生命森林了？”

　　莉莉安点了点头，不满的嘀咕道：“我还以为人类长的怎么样呢，原来也是长的这样！不过他的样子真可怜！”

　　“妹妹！那我们走吧！说不定母后现在已经在找我们呢？”莉莉丝拉着莉莉安就准备离开！

　　莉莉安眼中闪过一丝不忍，她恳请的向着莉莉丝说道：“姐姐！你看他都快不行了！我们救救他怎么样！带他会生命森林吧！”

　　莉莉丝惊道：“什么？你要带他进生命森林？！你没听过母亲说不能让人类进去吗？这样会对我们有威胁的！”

　　莉莉安用着她单纯善良的眼神望着莉莉丝道：“姐姐！可是，他的模样真的好可怜啊！而且，就他这样，还能对我们有什么威胁！”

　　“不行！说什么也不行！要不母后知道了！她不怪罪我才怪！”莉莉丝斩钉截铁的说道。

　　莉莉安顿时摇着莉莉丝的手臂，嗲声嗲气的说道：“姐姐……”。

　　可是这番动作，并不能改变莉莉丝的决定！莉莉丝把头转向一边，不理会莉莉安的请求！

　　莉莉安见状，顿时把莉莉丝的手臂放开，气鼓鼓的哼道：“你要是不让我带他回去！我就不和你回去！”

　　莉莉丝看着她这淘气的妹妹，终于在她善良和坚定的眼神中败下了阵，点了点头！

　　身在床上的我，并不知道我给予了精灵女王强大的震撼！

　　她眼睛直直的盯着我残破不堪的身体，口里喃喃自语道：“根据他身上带有的气息！他应该是和安特打斗那人！可是，以刚刚那股气势，明显达到月级！这小子却连至圣都没有达到，怎么可能发出那股气势！难道还有什么隐情？”

　　旁边的莉莉丝看着发呆精灵女王，她走了过去，轻轻的摇了摇精灵女王的身体，说道：“妈妈！怎么样，他还有救吗？”

　　“啊！你说什么？你说他有没有救是吧？”精灵女王反应过来问道！

　　莉莉安满怀希望的看着精灵女王！重重的点了点头！

　　精灵女王轻轻的拍了一下莉莉安的头，笑骂道：“丫头！你都把生命之液给他了，他还能死吗？”

　　莉莉安甜甜的笑了笑！抱着精灵女王的手就撒着娇！

　　可是，在旁边的莉莉丝却惊叫出来：“什么？！你把生命之液喂给他了？”

　　莉莉丝点了点头，肯定了她的问题！

　　莉莉丝内心不平静的想着：天啊！那可是生命之液啊！只要人没有断气就可以救活的生命之液！整个精灵王国也没有多少的生命之液啊！居然让这傻丫头随手送给了别人，更奇怪的是，母后居然一点怪罪她的意思也没有！

　　精灵女王问道：“莉莉安！说说你是在哪里发现他的，发现他的时候有没有什么异状？”

　　莉莉安摇了摇头说道：“妈妈！没有啊！我发现他的时候他就躺在地上快不行了！所以我才在抬他回来的时候把生命之液喂给了他！”

　　精灵女王见状，点了点头，说道：“那没事了！莉莉安，莉莉丝，我们先离开吧！我已经帮他驱除掉了他体内的神力！喝过生命之液的他应该没事了！就是不知道什么时候才能醒过来？”

　　听她如此说道，莉莉安才彻底的放下心，看了一眼安静躺在床上的我，慢步的跟着精灵女王走出了房间！

　　可是，外面却不像世外桃源的生命森林这么安静！因为我的原因，大陆上下陷入了一片喧腾之中！

　　所有的人茶余饭后都在探讨着我的战绩！一句句佩服的话语从众人口中传出！

　　“‘儒圣’，不愧是当今天下的天才，只身单剑，大闹皇城大殿！这股豪气，天下间何人能比？”

　　“是啊！何止如此！你们难道不知道吗？他居然以圣级败至圣！而后更是视人于无物，残忍的对待至圣卡施塔！”

　　“不仅如此！他还只身威胁整个帝国！当着瓦兰大帝，瓦兰众贵族的面，折断了几个贵族的手脚！”

　　天下没有不漏风的墙，一个坐在旁边的男子冷笑道：“你们那都是小意思！难道你们不知道？当天皇宫大殿之中出现了神级！‘儒圣’和他大战三百回合之后，砍断他的手臂从容而去！”

　　但他的这句话一说出，旁边马上有人反驳道：“你这个消息就不正确了，真真的是，‘儒圣’砍断那神秘神级的手之后，自己也受了很严重的内伤，不得不逃走！听说，‘儒圣’因为体内有那神秘神级的神力而活不了！可惜啊，这样一位英雄人物，居然就这样死了！咳！”

　　这句话一出，所有人顿时惊叫起来：“什么？大陆有神级？而且‘儒圣’还可以砍断他的手臂？”

　　得到肯定的众人，纷纷感叹到：看来，大陆不会平静！“儒圣”啊！你何其壮哉！只是，天妒英才！悲壮啊！


第118章 精灵女王姐姐

　　消息一传到艾耀帝国！艾耀顿时就沸腾起来，一股股崇拜“儒圣”的风气迅速的滚了起来！

　　而艾耀帝国的军人们更是对着瓦兰帝都的方向深深的鞠了三个躬！

　　那些受过我恩惠的平民们，听到我死亡的消息，却一个留下了眼泪，自发的在家中给我拜祭！

　　“噬狼”更是疯狂，瞬间抽出尖刀就要杀向瓦兰帝国！但却被马利死死的挡住，马利一再的念叨：“老大不会死！一定不会死的！我还从来没见过老大做不成的事情，他就是奇迹的创造者！在没有见到老大尸体之前，我不会承认他死的事实！也更不许你们去寻死？”

　　艾耀大帝在宣布举国皆哀的命令后，再次加封我为公爵！以此来表励我对艾耀做出的贡献！

　　可是，这所有的一切，都不能减少我父母和众女的悲伤，一个个哭的像累人似的！紫艳·琴更是跪在我灵位面前深深的自责！任何人都拉她不起！

　　而引发这场风波的我却还在床上，一点感觉也没有！

　　也不知道过了多少天，我才微微动了动我的手指头，睁开了那紧闭了很久的眼睛！可是，那刺眼的光线刺的我的眼睛一阵难过！让我的眼睛又马上闭了起来！

　　良久，我才慢慢的适应了外面光线，这才全部打开了我的眼睛！

　　坐在我床头我的莉莉安见我醒来，顿时高兴道：“你醒了？”

　　我望着前面的美丽女子，细细的打量了一番，见她神态天真、娇憨顽皮，年纪虽幼，却又容色清丽、气度高雅，当真比画里走下来的还要好看，让我感叹时间竟会有如此明珠美玉般的人。

　　我的眼神闪过她的耳畔，那长长可爱的耳朵，让我明白站在我面前的是一个精灵！

　　我对着她问道：“这是什么地方？我为什么会在这里？还有你是谁？”

　　莉莉安用着她柔和又清脆的声音说道：“我叫莉莉安！这里是生命森林了！至于你为什么会在这里吗？你自然是我救来的！”

　　生命森林？那不是传说中的地方吗？听说精灵从来不让人类踏足里面！怎么我会在这里呢？而且，好像我身体里破碎的内脏也好了很多！这是怎么回事？那样都还死不了嘛？难道我还真是老天爷的私生子？！

　　“那个！莉莉安！这里真是生命森林？人类怎么可以进来的啊？”

　　莉莉安得意的扬扬头，对着我说道：“这里就是生命森林了，至于你怎么可以进来嘛，有我带你进来，还有谁敢当吗？”

　　我看着面前得意非凡的女孩，我知道，这个小精灵怕是在精灵王国地位不低，要不然，众人也不会卖她面子！

　　想到这，我撑着床头就想站起来，可是，已经生锈的身体并不让我如愿，我刚准备站起来，人就摔倒在床上！让我本就没有好的身体再次受打击，一阵巨疼传上心头让我忍不住痛呼出口！

　　莉莉安见状，赶紧护着我躺下，口里责怪道：“你怎么乱动呢？要是牵动了伤口！不是白白浪费了我的生命之液吗！你不要乱动，我去叫母后来帮你看看！”说完，不等我反应，她就急忙跑了出去！

　　很快，一个女子就出现在我面前，美丽的脸上带着迷人的笑容，她身上穿的一件蓝色上衣，那鼓鼓的胸脯将衣服撑的紧紧的，隐隐可见乳房完美的弧线。虽然她已经有了莉莉安这么大的女儿，可是乳房仍是那般的坚挺！让我感叹，这女人保养的真好！

　　但最让我受不了的是她的极品美腿，紧靠在一起的小腿修长笔直，跟大腿的长度比是完美的比例，圆润的膝盖形成两道柔和的弧线，从紧身的衣服中，我可以了解到她大腿上没有一丝多余的赘肉，可也完全不失丰满的感觉。

　　我暗自用她和紫艳·琴对比了一下，发现两个都是诱力十足的女人，不分上下！但是她“少妇”的身份却让我想入非非！

　　但，很快，我就把这些淫荡的想法甩出脑外，对着自己一阵鄙视，这都什么时候！居然还想着乱七八糟的东西！

　　精灵女王笑笑的看着我说道：“‘儒圣’，你醒了？”

　　噫？他怎么知道我叫“儒圣”！

　　“这位姐姐，请问你是谁啊？为什么认识我？”我疑惑的问道。

　　“姐姐？！呵呵！‘儒圣’果然如传说中那样，对女人嘴甜的很。你知道我多大了吗？以你们人类的年龄算，我快是老妖婆了！”精灵女王虽然如此说，可是嘴角的笑意掩盖不了她内心对这句话的喜欢！

　　我笑着说道：“怎么会呢？姐姐难道不是和莉莉安是两姐妹吗？你们站到一起，我看就是两姐妹！”

　　精灵女王瞬间咯咯的笑了起来，看着我说道：“我可是莉莉安的母亲！”

　　早知道这会事情的我，装做不敢相信的说道：“这怎么可能！姐姐怎么还这么年轻！”

　　精灵女王笑了笑，打断了这个话题，对着我说道：“‘儒圣’，我是生命森林的精灵女王！”

　　什么？她就是精灵女王？怪不得了，为什么我可以出现在生命森林了，原来这小精灵是个公主啊！

　　“那你是怎么知道我就是‘儒圣’呢？”我疑惑的问道。

　　精灵女王笑了笑，说道：“我生命森林虽然不怎么和外界接触，可是，搞的整个大陆风起云涌的‘儒圣’我却还是知道的！”

　　原来如此，实力决定待遇啊！要是别人，怕是精灵女王没有这么好说话吧！说不定就把人丢了出去！

　　“女王陛下！那是你救了我吗？”

　　精灵女王似笑非笑的看着我，说道：“怎么？不叫我姐姐了？难道我就变老了？”

　　我愣了一下，马上摇头，讨好的说道：“哪能啊！只是以你精灵女王的身份，小子实在不敢高攀啊！”

　　精灵女王笑道：“哈哈！天下间还有‘儒圣’不敢的事情吗？以后你还是叫我姐姐吧！我喜欢听！咯咯！”

　　我的额头冒出的黑线，心里感叹到：女人，果然是奇怪的动物！

　　“额，那个，姐姐！你能不能告诉我我已经昏迷了多久了啊？”

　　精灵女王笑了笑，说道：“没多久吧，就一个月吧！要不是莉莉安把生命之液喂给你过，怕是你早就死了！”

　　果然，我就知道我昏迷的时间不会短，等等，她刚刚说什么？生命之液？我居然喝了传说中的生命之液，怪不得，我说我怎么还没有死！

　　我扭头看向在甜甜的看着我笑的莉莉安，心里感叹到：好一个善良的小精灵啊！居然连这样的宝物都舍得给一个素不相识的人！


第119章 远古真相

　　“姐姐！以后你叫我秦辉就可以了，儒圣儒圣的叫，听的我别扭！”

　　精灵女王笑了笑，点了点头，说道：“那秦辉！你可不可以告诉我？你是怎么在安特手下逃下性命的？以你的实力，安特想杀你易如反掌！”

　　安特？哦！应该是那神秘神级吧！精灵女王怎么认识？而且，我刚刚用神念观察了一下她，怕是她的实力也不下于神级！什么时候大陆出现了这么多神级！这还是至圣称霸的时代吗？

　　或许精灵女王感受到我的想法，她笑了笑，看着我说道：“你是不是在疑惑为什么大陆怎么出现了传说中的神级？”

　　我点了点头，静静的等待着精灵女王的解释！

　　精灵女王轻启他的性感的朱唇，吐字清晰的说道：“这就还要从远古说起了！”

　　噫？这和远古撤上什么关系了，难道这些神级都是远古活下来的？但是，我马上就改变了自己想法，这怎么可能，精灵女王不可能活了上万岁了！

　　精灵女王继续道：“远古时期！在神魔森林发生了一场旷世大战，那一次，所有神魔居然联合在一起，为的仅仅是对付几个神秘人物！”

　　我疑惑的打断道：“姐姐！那个，我不是要听你讲故事！这些都已经是老掉牙的传说了！你可不可以直接说为什么有神级的出现啊！”

　　精灵女王瞪了我一眼，笑骂道：“你那那么多废话，我不正和你讲着吗？不准再插嘴了，要不我就不给你解释了！”

　　我讪讪的笑了笑，赶紧说道：“姐姐！您请！您继续！”

　　精灵女王白了我一眼！只是那一眼的风情，居然让我差点把持不住！让我在心里感叹：少妇啊！少妇啊！这就是少妇的魅力诱惑啊！

　　精灵女王继续接道：“那一场大战，整整打了数月之久，终于，神魔靠着众多的人数即将取胜，但那几个神秘人物却不甘心这样的结果，于是他们众人合力，发动了一招灭天之招！顿时，神魔死的死，伤的伤，大陆的海啸，火山等也不停的爆发！天空中充满着闪电，风暴，和暴乱的能量气流！那些主神也被这些场面给吓着，于是带着残留的神魔逃往了另一个位面！”

　　虽然精灵女王说的简单，但我也想象的到那场大战的激烈，我忍不住的问道：“姐姐！那神魔大战真的发生过，这不是传说吗？”

　　精灵女王看了我一眼说道：“怎么会是传说？这可是实实在在存在的事情！你不要说话，听我继续说下去！”

　　“那几人施展了那灭世之招后，实力低的还好一点，实力高的神魔却不能忍受空中暴乱的能量，一个个不是跟着主神冒着生命危险去了另一位面，就是强迫自己陷入沉睡，生死由命！”

　　“所有的神魔在那一刻全部消失，于是，才有了你们人类的那个关于神魔的传说！”

　　我忽然闪过一丝明悟，对着精灵女王说道：“姐姐！那是不是那些沉睡的神魔有苏醒过来的了？”

　　精灵女王赞赏的对着我点了点头，说道：“是的！早在二十多年前，就有神魔苏醒过来！那天你遇到的安特也是苏醒过来的神魔之一！”

　　我点了点头，又想着精灵女王问道：“那为什么他们清醒了这么久，我怎么从来没听说过有神级的出现啊。我想，要不是我那天闹的太大了，怕是世人还不会知道大陆有神魔的存在！”

　　精灵女王似乎对我很有耐心，对着我笑骂道：“你小子还好意思说！我怎么就看不出了，一个个躺在这斯斯文文的人，居然如此狂妄，大闹皇宫大殿还不够，居然还想对瓦兰大帝做点什么？安特不出来才怪呢！”

　　我讪讪的笑了笑，对着精灵女王说道：“那个，还不是因为他们欺负我让我有了火气嘛！何况，我也没有想对瓦兰大帝做什么，我只是想对他提个小小的要求罢了！”

　　精灵女王显然不相信我的话，对着我撇了一眼，说道：“他们欺负你？好像是你欺负他们吧？你看把人家一个个吓的！好像胆够碎了！”

　　听到精灵女王的话，我苦笑了一下，以示我的清白和无奈！

　　精灵女王见我如此表情，她倾城倾国的脸上就布满了笑容，说道：“好了！反正瓦兰帝国不关我什么事情，你想闹就闹吧！至于为什么神魔没有出现在世人眼前，那是因为他们有一个约定！”

　　我疑惑的说道：“约定？那是怎么回事？”

　　精灵女王甜甜的解释道：“这是所有神魔自发签订的，他们醒来之后，见这片大陆还没毁灭，各种族也顽强的生存了下来！于是他们约定，任何达到神级的人都不能插手这片大陆的事情，要不然群起围攻之！毕竟，以他们的实力插手大陆的事情！大陆一定平静不了！”

　　这时我才明白为什么安特一直隐藏在背后，甚至看着我大脑皇宫大殿他也不出手！

　　“姐姐！既然神魔都是远古时代苏醒过来的！那你是怎么步入神级的呢？大陆可是上万年没人达到神级了！”

　　精灵女王眼中闪过一道亮光，对着我说道：“秦辉，你果然是够神奇！居然知道我达到了神级！那我就告诉你吧，其实并不是大陆的人不能晋级神级，而是他们少了一样能量！”

　　我摇了药头，以示我的不理解！

　　精灵女王喝了一口莉莉安递来的水，继续说道：“他们少的是神力，只有有神力作为引子，至圣才能步入神级，具我了解，人类帝国三位摆在台面上的至圣，都达到步入神级的标准，只是他们没有神力，这一切也都是枉然！”

　　顿时我明白了为什么大战之后再没有人步入神级，连神级都消失了，那来的神力啊！

　　我望着精灵女王说道：“姐姐！那想来你们精灵王国也必定有苏醒的神级给姐姐神力了！”

　　精灵女王点了点头说道：“没错，我精灵王国是那么有几位神级顺利苏醒！”

　　我一副了然的神态，看着她说道：“那安特被你们杀了吗？要是杀了那太可惜了，我还准备将来报仇呢？”

　　精灵女王望着我，美目轻转，良久道：“秦辉！你果然喜欢记仇！你放心，他还没死，不过再你有能力杀他之前，他会不会被别人杀了我就不知道了！还有我很奇怪，为什么以你的实力能从安特手里逃出性命！更不理解的是当天打斗的那股强大的气势到底是不是你发出来的？”


第120章 你是拔不出来的

　　我看了看精灵女王，在心里默默的计较，想着该不该把干将的秘密说出来，可是我以想到她对我的知无不言言无不尽，还是我的救命恩人，心里的那点顾及也抛出了脑外！

　　“怎么？还在犹豫啊！不想告诉我吗？那算了！咳，亏有一些人还叫我姐姐呢！原来完全没当回事情啊！”精灵女王感叹的说道。

　　我赶紧接道：“姐姐！我哪能不告诉你啊！我是在想该怎么说呢？毕竟，那件事情太匪夷所思了！”

　　精灵女王听我这么说，顿时高兴了起来，看着我兴奋的说道：“秦辉！到底发生了什么？我很想知道！”

　　我望着眼前好奇心极强的成熟少妇，默默的感叹了一句：女人果然善变！就她这副模样，谁又会认为他是精灵女王，完全是副小女人的心态！

　　“姐姐！是这么回事，当时安特都快把我打死了！可是我有一把神剑，在我坚持不住的时候，它突然跑出来自主护体，砍断了安特的手臂，把我救了下来！对了，那股气势也是它发出来的！”

　　精灵女王见我这么说，歪了歪头，有点不相信的看着我说道：“秦辉！你不要骗我，世间还有这样的神剑吗？居然可以发出那么强大的气势！”

　　我就知道你不会信。但是，我华夏的神剑那是你们能想象的！

　　我动了动身体，准备从床上爬了起来！莉莉安见状，赶紧过来扶着我！我搭着莉莉安坐在床头，对着精灵女王说道：“姐姐！我真没骗你，不信我把剑给你看看？”

　　精灵女王殿了点头，对着我说道：“那好！你给我看看，要是我发现你欺骗我，我现在就把你丢出生命森林，我可不管你是什么‘儒圣’‘天才’‘杀魔’之类的！”

　　我苦笑的听着这甜美声音中掺杂的威胁，从戒指中取出干将！把它递给精灵女王！

　　望着这古朴的宝剑，我再次感叹：不愧是我华夏神剑，单单就你就傲视群神！

　　精灵女王疑惑的接过这并不起眼的华夏神剑，上下打量着她，并没有发现什么特殊！

　　“秦辉！你不要随便拿把剑搪塞我！这把剑除感觉古老外，没什么特殊啊！”精灵女王对着我不满道！

　　“姐姐！我哪敢啊！我就是不感谢你救过我！我也怕你把我丢出去啊，以我现在的身体状况，还不知道被什么叼了去吃了！那还不亏死！”

　　精灵女王见我这么说，脸上露出她迷人的笑容，对着骂道：“不准油嘴滑舌！快告诉我它有什么不同！”

　　我笑了笑，对着精灵女王说道：“姐姐！你尝试着把她拔出来！”

　　精灵女王疑惑的看了我一眼，但还是按着我所说的去尝试把剑！她微微一用力，干将却还处于剑鞘之中！

　　精灵女王眼中闪过一丝讶异，转头看向我，想等着我的解释！

　　我笑了笑，对着精灵女王说道：“姐姐！你再试试，没事，你尽管用力！”

　　精灵女王点了点头，再次拔这干将！只是这次她用的力量明显比上次多多了！但遗憾的是，干将还是一如往常！死死的呆在剑鞘之中！

　　精灵女王似乎被干将激出了争强好胜之心，她冷哼一句，说道：“哼！我就不信！我拔不出你这把破剑！”

　　说完，她的气势猛涨，把旁边的东西吹的东倒西歪！手也再次接触到剑柄，狠狠的用力！精灵女王的脸也一点点的涨红！可是，干将也一如既往的没有变化！

　　“不拔了！一把什么破剑，居然还拔不出！”精灵女王似乎被气着了，她喘着气把干架丢到我床头！但是她心里却一点也不平静：这是什么剑，居然连我神级的力量也拔不出来！怪不得可以发出那么强悍的气势！

　　我笑了笑，把干将拿到手里，对着精灵女王说道：“姐姐！怎么样？我没骗你吧！”

　　精灵女王口里可不会认输，她瞪了我一眼，不满的说道：“哼！你本事你把出来啊，我就不信你能把出来！”

　　我对着精灵女王笑了笑，把床头的剑捡了起来，握住剑柄微微一用力，顿时，房间里面就出现了一片寒光！

　　精灵女王目瞪口呆的看着这一幕，她张大嘴巴的看看我，又看了看那冒着寒光的干将！不敢相信的说道：“秦辉！你……你……把它拔出来了？”

　　我笑着点了点头，把干将插入剑鞘，对着精灵女王说道：“姐姐！现在相信了吧！”

　　精灵女王呆呆的点了点头，说道：“秦辉！你是怎么把它拔出来的？”

　　我笑着说道：“姐姐！其实你也不要惊讶，这把剑整个天下也就我可以拔出来！别人不管你实力多高都没有用，这就是我华夏神剑的认主性！”

　　精灵女王似乎不明白我的话，她对着我说：“世间最美有这么神奇的剑！不行，我一定要研究透彻！秦辉，你再借给我一段时间！我给我们长老看看，或许他们有办法拔开！哼！我就不信，剑还会认人！”

　　长老？额！怕是那几位苏醒的神级吧！

　　我笑了笑，递了过去，调侃的说道：“姐姐！你尽管叫人去试！说不定真有人有我这么好的人品，这把剑让她拔开了！”

　　精灵女王冷哼一句，不再理会我，接过我的剑就像外面走去！留下我和莉莉安在那面面相窥！

　　这，这还是我那高贵，成熟的母亲吗？这完全是一个争强好胜的小女人模样啊！

　　“莉莉安！谢谢你喂给生命之液救了我！”我诚恳的向着莉莉安道谢道。

　　莉莉安露出灿烂的笑容说道：“哥哥！你不用谢，不就是一滴生命之液嘛！对我又没用！咯咯！”

　　我听到她单纯的话语，心里默默的感叹道：这小精灵！真是善良的可爱，那可是别人梦寐以求的宝物，她居然如此不在乎！算了，我秦辉欠下你的情了！

　　“哥哥！你那把剑真这么厉害啊？借我玩几天好不好？”

　　一条黑线从我额头冒了出来：小精灵！这你也想玩几天！得，给你玩吧！还有，我叫你妈妈姐姐，你叫我哥哥，这成什么辈分了！算了，不管它了，各交各的吧！不过貌似我活的都没她们久！

　　“好啊！等你母亲还给我！我就给你玩几天！”

　　我的话音刚落，房门就被一个老头踢开，眼睛炙热的看着我急切的说道：“秦辉！你是从哪里得到干将的！”


第121章 亲王

　　莉莉安不满说道：“拉姆萨爷爷，你怎么这么大声，等下吓到我哥哥怎么办！”

　　拉姆萨赶紧收起那股表情，笑容满面的说道：“小公主！你也在啊！呵呵！我刚刚没看到你，要不我等下带你去玩？现在你让我问秦辉几句话好吗？”

　　莉莉安点了点头，站到到了一遍，转着那两只漂亮蓝宝石看着我们两人！

　　拉姆萨见搞定了小公主，顿时松了一口气：这么可爱单纯的小女孩，还真一点都不忍心伤害他！

　　“秦辉！你告诉我？你怎么得到干将的！”拉姆萨又急切的对我说道。

　　我疑惑的看着他说道：“你认识干将？”

　　拉姆萨苦笑道：“怎么会不认识！当年逍遥子凭借着这把剑，杀的整个天下人人惶恐！当初神魔对付逍遥子他们的事情，其中就有贪图华夏宝物的原因！”

　　“什么？！华夏？！你说华夏？！你知道华夏？！你告诉我，你是不是华夏的人？！”我顿时激动了起来，从床上猛跳了起来，一点也不在乎自己伤的抓住拉姆萨吼道。

　　在房间的人似乎被我的情绪所吓倒，想不通我为什么这么激动！

　　“哥哥！你的伤还没好呢？怎么做这么剧烈动作！还是躺回床上吧？”莉莉安走了过来，就想把我扶回床！

　　我摆了摆手，一点也不在乎身体之上传来的疼痛，继续摇着拉姆萨激动的说道：“你告诉我啊！你他妈告诉我啊？”

　　拉姆萨赶紧说道：“秦辉！你冷静点！我不是华夏的人，我只是听过华夏而已！”

　　我听到拉姆萨的话，人就瘫坐在地上！脑海中不知道再想着什么东西！

　　精灵女王见我这样的精神状态，顿时对着拉姆萨说道：“长老！要不然我们等几天再问他？你看他这样的精神状态，问也问不出什么？”

　　正在拉姆萨准备回话的时候，我却站了起来，人已经恢复常态！

　　我笑着对拉姆萨说道：“长老！对不起，刚才失态了！你有什么想说的就说吧？”

　　精灵女王看着我，怀疑的说道：“秦辉！你真没事？”

　　我对着精灵女王抛去一个笑容，平静的说道：“姐姐！我真没事！你看过有事的人还笑得出来吗？”

　　精灵女王打量了我一番，叹了一口气，还是不放心的说道：“秦辉！有事的话就不要勉强，晚几天我们再问也没事！”

　　我向着她投去一个放心的眼神，对着拉姆萨说道：“长老！你刚刚问我的这把剑是从艾耀皇宫里得到的！”

　　拉姆萨疑惑的问了一句：“这不是有人给你的？”

　　我摇了摇头，说道：“是我自己在艾耀皇宫宝库里找来的！”

　　拉姆萨这才点了点头，自言自语道：“原来如此！我说呢！逍遥子怎么还可能活下来！”

　　我听他一而再，再而三的提起逍遥子，这也让我想起逍遥子给我留的那段话！我不敢相信的想到：难道这逍遥子就是他们提起的逍遥子，没错，一定是的，要不然能不可能这么巧合！难道逍遥子所说的对手就是远古的神魔？

　　想到这，我向着拉姆萨问道：“长老！逍遥子和华夏是怎么回事？你能和我讲讲吗？”

　　拉姆萨点点头，思绪飘的好远，他低沉的说道：“远古时期！神魔为了贪图华夏一族的功法和宝物！于是到处传播着华夏一族的功法是邪恶！也频频有人去刺杀华夏五人！这番行为，也彻底激怒了当时并没有争强好胜之心的五人！他们不出手则已，一出手则天下皆惊！他们只要听到有一人侮辱华夏的话，那不管你是何等阶层的高手，也必定死于他们之手！死在他们手里的神魔数不胜数！也为他们打下了五凶星的名号！”

　　“可是！神魔并没有因此而退缩，他们心里还反而有点高兴，高兴华夏功法如此强大！于是他们更加强悍的散布着谣言，终于，他们强大的功法和宝物引起了主神们的窥视！于是，一个个主神带着手下的神魔，把五凶星围困在神魔森林！可是，他们万万没有想到，五凶星的实力竟然个个都不比主神差！一场灭天毁地的大战就此打响！也因为这一战，神魔也淡出了这片大陆！”

　　看来，逍遥子他们的敌人是整个神魔了！不过那又有什么关系，哼，侮辱我华夏的人！就要他们生不如死，要是我在那个时代，我也会这样做，甚至更疯狂，我要灭他们满门！

　　拉姆萨看着我眼中冒着的冷光，心里居然闪出了一丝害怕！他压制住心里的想法，摇了摇我，不解对着我说道：“秦辉，你怎么了？”

　　我冷冷的看了他一眼说道：“那你们的生命女神是不是也是在围攻的人员之内？”

　　拉姆萨虽然不解我为什么突然如此杀气腾腾，但却还是摇了摇头，说道：“没有！我们生命女神恰恰是没有围攻他们的主神之一，甚至我们生命女神还对他们频频照顾过！原因好像是他们的功法也有养生这一用途，因此生命女神对他们格外的照顾！”

　　我这才收起了那副表情，也在心里嘘了一口气：要是他们也是围攻的人之一，我还真不好怎么办？以我现在的实力打是找死，可是仇人在面前不动手又不是我的风格！

　　“秦辉！你刚刚怎么那样一副表情！怪吓人的！”精灵女王突然对我说道。

　　我对着他们展颜一笑，自豪的说道：“因为我也是华夏的人！”

　　“什么？！你是华夏的人？！”拉姆萨他们惊的跳了起来，而后呆滞的看着我！

　　我点了点头，肯定的说道：“我就是华夏的人！和逍遥子他们一样，留着华夏的血脉！”

　　拉姆萨这才反应过来，口里喃喃自语道：“怪不得！怪不得你这么天才，原来你是华夏的人！那你是不是练了一样叫真气的武功！”

　　我点了点头，说道：“没错！既然你们知道这个，看来生命女神和逍遥子前辈他们的关系真不错！”

　　拉姆萨苦笑道：“秦辉！如果你真是华夏的人，那你就是精灵一族的亲王了！”

　　我顿时就惊了起来“什么？！我是精灵一族的亲王！就单单我是华夏的人？”

　　拉姆萨点了点头说道：“没错，这是生命女神留下的话！不过你也不要高兴的太早，现在我们还要证明你是不是真是华夏一族的人！你跟我来吧！”


第122章 华夏五宝物

　　“秦辉！你认识上面的文字吗？”拉姆萨指着前面的石壁向着我说道！

　　可是，此时的已经留下了激动的眼泪，望着前面古朴的汉字，我颤抖着走了上去，细细的触摸那凹凸有致的古汉字！心里就别提有多么激动了！

　　我一句一句的把上面的话念了出来：“华夏人士！逍遥子，刘寒，赵海，神龙，白柔五人在此留字！以感谢生命女神对我等照顾！如有人能看懂此段文字，必是我华夏族人！望你能不与精灵王国为敌！已示我华夏名族的知恩图报！”

　　拉姆萨听着我纯正的汉语，顿时说道：“没错！没错！他一定是华夏族人！即使是我，也不能如此清晰的吐出这段话！”

　　精灵女王对着拉姆萨说道：“长老！那我们真要立他为亲王吗？我们精灵王国还从来没有人类做过亲王的例子呢！”

　　拉姆萨点点头说道：“这是当时生命女神亲自立下的，我们不能不遵循！其实生命女神立下这条命令的时候，她也是看重了华夏人的强大力量，和他们的团结！为了使我们精灵王国有个更强大的靠山！”

　　精灵女王撇了撇嘴，说道：“长老！就他？一个圣级罢了，我们还能靠他吗？”

　　拉姆萨笑了笑，宠爱的骂道：“你这小丫头！平常很精明的一个人，怎么这时候就犯傻了！你难道没看到这小子的潜力吗？怕是用不了多久就可以超过你我了！何况，谁知道这片大陆还有没有华夏一族的人，有这小子在我们精灵做亲王，还怕华夏一族的人不照顾我们吗？你也看到那小子的激动模样了，华夏一族的家乡情是如何的恐怖啊！”

　　精灵女王脸红了一下，自言自语道：“便宜那小子！还真被他叫我姐姐叫对了，他居然成为了亲王！”

　　恢复过来的我对着拉姆萨问道：“长老！你知道逍遥子他们怎么样了吗？”

　　拉姆萨摇了摇头，叹气说道：“那场大战之后，华夏五凶星就没了消息，不过看那那些主神的架势，怕是他们凶多吉少了！”

　　听到拉姆萨的话，我的怒火从心头冒了出来，一拳狠狠的打在石壁上，冷冷的说道：“主神？！哼，你们给我等着，我一个也不会放过你们！”

　　我满含杀气的话，让周围的温度剧降！也让拉姆萨感叹：果然，华夏的每个人都是人物，居然在圣级就敢想到报复主神！

　　“秦辉！既然你认识上面的文字！那你就是我们精灵王国的亲王了，这点我等下会交代雪芙儿交代下去的！你现在陪我去个地方，有些事情我还要和你说！”

　　我听后，点了点头，跟在他身后向着一个地方走去！心里在默默的想着：其实做个亲王也不错，起码以后多了精灵王国这个靠山，也不怕别的神级来找我麻烦了！

　　“秦辉！当年逍遥子再和神魔大战之前，曾经到过一次生命森林！他曾经请求过我们生命女神一件事情！而生命女神去另一个位面的时候，又把这件事情交给了我们！”

　　“长老！你就直说吧！是什么事情？不要总说那么多没用的话！”

　　拉姆萨见我急切的模样，笑了笑，摇了摇头，说道：“好！我不说废话了！逍遥子他们曾经从你们华夏带来五件宝物，分别是玄晶！神龙蛋！干将！莫邪！还有一张一本秘籍！哦，对了。他还画过一张地图！”

　　我疑惑的问道：“长老！那逍遥子交代你们生命女神做什么呢？”

　　“你先别急！听我慢慢说！华夏五凶星曾经交代过生命女神，说有缘再见到华夏族人的话，请一定转告他要找回这五件宝物！”

　　我点了点头，说道：“即使你不说！我也会找回的！我华夏的东西，绝不能落入别人的手里！长老，那你有没有几件宝物的消息呢？”

　　拉姆萨说道：“不愧是华夏族人，一个模样里面影出来的！当年逍遥子他们也是如此说，所以没有把干将带去战场！逍遥子曾经和我们生命女神说过，曾经空间主神和几个主神偷袭过他们，所以莫邪不慎掉入大海之滨！玄晶被空间主神抢走！至于神龙蛋他说，只要是华夏的人，就可以到龙岛得到消息！干将就不用说了，他已经在你手里了！至于那本秘籍，他说他交给了当时的华族！哦，那张地图也交给了他们！”

　　华族？！难道是爷爷他们失去的那张地图和秘籍吗？！看来有时间还要去嗜武一族走走了！

　　我问道：“长老！那张地图是做什么的？”

　　拉姆萨答道：“听逍遥子说！如果他们侥幸没有死的话！可以凭着那张地图找到他们！”

　　我点了点头，说道：“原来如此！不管怎么样！我都会把华夏的东西给找回来！即使是失去我的命！长老，谢谢你告诉我这些！以后不管精灵王国有什么差遣，小子一定帮忙！虽然小子说这句话可能有些自大！但却句句真心！”

　　拉姆萨大笑道：“谢我做什么！我也不过是按生命女神的吩咐而已！何况你是精灵王国的亲王，我能不如实相告吗？至于你小子敢不帮精灵王国的忙的话，我会打断你的腿的！”

　　我傻傻的笑了几句，没有说什么，只是心中流过一股暖流！

　　拉姆萨继续说道：“秦辉！想来你心中也有计划了，不过我还是提醒你一句！量力而行，以你的实力，不过是只蚂蚁而已，别人想怎么捏就这么捏死！”

　　听到他的话，我一阵苦笑：这变化也变的太快了吧，前些天还站在大陆的顶峰，现在却成了别人口中的蚂蚁！

　　“长老！你放心，这点自知之明我还是有的！”

　　拉姆萨突然拍了拍自己的额头，笑道：“呵呵！我差点忘，外面可到处宣传你是个小滑头呢！是一个从来就不吃亏的主！怎么还要我提醒这些呢！”

　　我一阵愕然：不会吧？我很滑头吗？我没吃过亏吗？这是那个王八蛋乱传啊！妈的，这不是坏我的名声吗？靠，不要让我找出来，要不然让你生不如死！

　　拉姆萨看了看我，向着精灵女王说道：“雪芙儿，你去安排下，过几天我们对秦辉进行加冕仪式！”


第123章 小精灵

　　时间过的飞快，我也顺利的成为了精灵王国的亲王，并且很快和那些精灵们打成一片！让精灵女王有些嫉妒：这小子凭什么，居然让所有精灵都喜欢上他，甚至让他们快把我遗忘了，我看用不了多久，怕是整个生命森林整个精灵族只认识亲王，而不认识女王了！

　　我看着坐在旁边有些郁闷的精灵女王，笑了笑想到：嘿嘿！那些精灵们能不喜欢我吗？我给他们带来的各种游戏，给予生活单调的他们多少欢笑啊，还有前世的经典笑话，我讲了多少给他们听啊！要是我这么苦心海不能巴结到这些精灵！我直接气的自杀得了！

　　“哥哥！你怎么在这里啊？你陪我去玩好吗？”莉莉安出现在我面前！笑容满面的看着我询问道！

　　我笑了笑，说道：“好啊！我这就陪我们的小精灵去玩！”说完，我就带着莉莉安离开！

　　精灵女王见到这一幕，心里就更不平衡了：这小子太混蛋了，居然在这几天就把我单纯的莉莉安就骗了去，连我一再交代她离那小子远点都不听！看来，我要成为那小子的丈母娘了！哼！要不是看在你小子确实有人性，可以为了一个兄弟也大闹瓦兰皇城！我说什么也会阻止莉莉安！

　　我和莉莉安散步在生命森林之中，我伸手揽着莉莉安的腰，本性在这一刻也显示出来，感受着青春少女特有的弹性皮肤，细而不腻，滑而不柔，还有一股精灵特有的草木清香在我的鼻中发散开来，陌生而刺激的感觉油然而生。

　　小精灵似乎并不懂人事，她靠着我的身体再次紧了紧，说道：“哥哥！还是你抱着我舒服！”

　　我笑了笑，抱她抱入怀中，就地坐到了脚下的草地！感受到怀中少女的体温，柔软的腰肢，温香软玉的感觉让我心底不由的燃烧起一股熊熊热火。

　　我轻轻的用身体摩擦着小精灵，感受着她富有弹性的柔软，在全面的刺激下，我能感受到莉莉安渐渐加速的心跳声！

　　已经禁欲很久的我，那还能安分的了！那双邪恶的大手也渐渐的攀上了小精灵小巧玲珑的凸起，开始在她的胸前放肆地游移开来了。

　　小精灵的吸渐渐急促起来，她看了我一眼，闭上眼睛，把头埋入我的怀中，任由着我的手在她身体上游走！

　　见此情况，我的胆子也渐渐大了起来，我抱起莉莉安的头，找到她的香唇，一口吻了下去，顿时两片嘴唇毫无缝隙的合在一起。我吮吸着莉莉安的香津，舌头拨弄着她的洁白牙齿，顺利的滑进她的口腔，挑逗着她的香舌。

　　似乎小精灵没有想到会有这么一幕，她愣了一下后，她香舌也突然如灵蛇一般钻入我的口中，学着我刚才的做法在我的嘴里不停的搅动，很快又和我的舌纠缠起来。好像这样很好玩一样！

　　直吻到两个人都喘不过气来，我们才分了开来。看着此时的莉莉丝，俏脸上均匀铺着一层淡淡的粉霞，娇媚十分，可爱十分。眼中也冒着春情！

　　蓦地，我觉小腹一阵异样的火热升腾了起来。我再也忍不住，狠狠的撕掉了小精灵的衣服，顿时，一副完美娇小的躯体就呈现在我面前！

　　羊脂白玉的白，细腻的皮肤在柔和的烛月光之下，散发出淡淡而又炫人的光辉，线条分明的娇躯曲线玲珑，凹凸有致，丘陵沟壑无不分明诱人。只看得我热血澎湃！

　　小精灵似乎明白了什么，身体不由自主的颤抖，而后闭上眼睛，摆出一副任君采摘的模样！

　　这时，我小腹的火热猛的逼进了我大脑！我在也把持不住内心的欲望，腰间一挺，顿时被感觉我的小兄弟被温热包裹住，说不上来的舒服！

　　……

　　“小精灵！你怪我吗？”我抱着瘫倒在我怀里的莉莉安问道。

　　莉莉安摇了摇头，说道：“哥哥！我本来就是你的，妈妈说，喜欢一个人！什么都是他的！”

　　我望着怀里单纯的莉莉安，心里忽然感觉自己很邪恶：我报答救命之恩，报答的把人家给上了！

　　我抱着这具冰清玉洁的完美呆呆的看着头顶的月亮，心里默默的感叹：有过这么多优秀的女人，就是死也无憾了！

　　一声脚步声打断了我的沉思，我赶紧回头去看，只见莉莉丝从不远处走来！而后猛地站住，呆呆的看着全身赤裸的我们。忽然，她的脸“嗖”的一下就红了，快速的转过身去，口里骂道：“秦辉！你这个禽兽，居然对我妹妹做这样的事情！你赶快给我穿好衣服，我要你好看！”

　　我看了看在发飙莉莉丝，赶紧抱着莉莉安运转行云流水就向着另一方向逃去！

　　在我怀里的莉莉安笑得咯咯叫！“哥哥！你怎么这么怕我姐姐啊！其实我姐姐人挺好的！”

　　听到她的话，我心里一阵苦笑：也不知道怎么回事！这丫头见我就和我做对，好像我欠她很多钱一样似的！冷傲的很！咳，这回怕是精灵女王也知道我对她的宝贝女儿做什么了！

　　果然，我回去没多久，精灵女王就派你叫我过去！

　　我忐忑不安的迈着步子来到精灵女王的房间：“姐姐！你找我？”

　　精灵女王怒道：“秦辉！你给我解释清楚，要不然，哼……”

　　“那个姐姐！你说什么啊？我怎么听不懂啊！”

　　精灵女王怒瞪着我说道：“秦辉！你不要装疯卖傻！你要是不解释清楚今天晚上的事情！我要你好看……”

　　“哦！姐姐！你说的是我和莉莉安吧？这有什么号解释的，我们两情相悦，发生那样的事情不是很正常吗？”

　　“你……你……两情相悦你就可以对我女儿做那样的事情了！哼，看来我不给你一点颜色，你还不知道会怎么样！”精灵女王似乎被我的话给噎住！狠狠的对着吼道。

　　得！看来今天得想个办法，要不然刚好一点一点的身体怕是又会伤痕累累，对精灵女王这样的人，怕是求饶是没有用了，我还是反其道而行！

　　我流里流气的说道：“姐姐！这就是你的不对了！男人嘛，总有那么一点需要！你总不希望我憋出病来吧！”

　　“哼！你需要，你需要就找莉莉安来发泄？哼！你不知道找别人吗？”精灵女王似乎似乎被我的话给气傻了，居然说出了这样一句口无遮拦的话！

　　我在心里笑了一句，淡淡的说道：“姐姐！我在精灵王国还能找谁？难道是你吗？如果是你的话，那我以后一定对莉莉安规规矩矩！”说完，我赶紧向着门口奔了出去！

　　精灵女王没有想到我说出这样一句话，反应过来的她差点气晕过去！她那团饱满上下激烈起伏着！手指指着我离开的方向居然一句话都说不出！

　　良久，她才恢复过来，脸上出现了一圈红晕，轻啐了一口，喃喃自语道：“这小子太不像样，居然口无遮拦的，坏透了！还有，他每次看着我都用着炽热眼神！恨不得把我吃下去！一看就是色狼，可是我却有种心跳加速的感觉！哎呀，我在想什么，那小子可是莉莉安的男人！哼，下次他要是再这么看我，我把他眼珠都挖出来！”

　　精灵女王看着大开的大门，心里想了想，说道：“算了，让那小子去吧！反正莉莉安迟早要被他吃了！以那小子的性格，也不会亏待了莉莉安！只是这小子太花心了！”

　　走在路上我的，忍不住大笑一声！嘿嘿，老早之前就像调戏精灵女王这少妇了，想不到今天终于如愿了！


第124章 居然是丝袜

　　阳光从我窗户照了进来，上演了一场和那晚相似的戏后，戏中的男主角也神清气爽的起了床，吻了吻莉莉安那俏红娇羞的脸蛋之后，也离开了房间向着门外走去！

　　听着从众精灵口中听到的消息，我得知艾耀帝国所有人已经当我死了，甚至还为我做起了灵位！我再也在这世外桃源呆不住了！

　　我走到精灵女王的房间，敲了敲门问道：“姐姐！我可以进来吗？”

　　“小混蛋！什么时候这么有礼貌了，快滚进来！老早就听到你的脚步声了！”精灵女王的笑骂声从房间里传了出来！

　　神级不愧是神级！居然老早就发现了我，还好我没乱来，要不然怎么死的都不知道！

　　我推开房门走了进去，可是，我马上发现我刚刚泄完的火气又冒了出来！只见精灵女王上身穿的是紧身的衣服，那两团软肉也坚挺的显示出了它的曲线！下面穿着一条雪白色的短裙子，配上纯黑色的长筒丝袜，展现着修长而美丽的大腿！这番装扮，像极了现代社会的那些辣妹！这曲线玲珑的身材，让任何男人看了都会为之痴狂！

　　丝袜诱惑！这绝对是丝袜诱惑！天啊，你救救我吧，单单一个诱惑我就承受不了了，你居然又来了一个丝袜诱惑！姐姐，你这不是要我命吗？

　　精灵女王见我一副灼热的眼神看着她，顿时恶狠狠的说道：“小混蛋，在看什么啊！再看，我把你眼珠子挖出来！”

　　“啊！没看什么！姐姐，我来是找你有事呢！”反应过来的我赶紧说道，可是那双眼睛却还是停留在她的大腿之上！

　　精灵女王见我一点收敛的意思也没有，不停在心里想着：这混小子，自从那次说了那句话之后，每次见我言语中都透着暧昧，可是偏偏每次我想发火都发不了！就是一小混蛋！

　　精灵女王对着我轻啐一口，摇了摇头，也任由着我的眼神冒着热气！

　　“小混蛋！说吧！找我有什么事情！说完了赶紧给我滚！”

　　我笑了笑，对着精灵女王说道：“姐姐！我就是想你了！所以过来走走！”

　　精灵女王脸红了一下，对着我骂道：“秦辉！你说话给我注意一点！你可是莉莉安的男人！”

　　我顿时就笑了：“姐姐！你想到哪里去了！你思想怎么这么丰富呢，我只是想你嘛，很多人我都会想，姐姐！难道我想你也不行！”

　　精灵女王又是一阵无语：这小混蛋，每次都有些歪理，每次都让我自己承担恶果！简直坏透了，可是我却偏偏对他发不了火！

　　精灵女王白了我一眼，说道：“好了！坏小子！你心里想什么你自己明白，说吧！你找我有什么事情！”

　　我这才微微收了一点眼光，看着精灵女王说道：“是这样的！姐姐你也知道，艾耀帝国的人都以为我死了，我父母他们一个个伤心死了！现在我的伤也好的差不多了，我想现在就返回艾耀帝国！你看可以吗？”

　　精灵女王殿了点头，说道：“这样也好！那你就回去吧！莉莉安就留在生命森林了，毕竟她在外面也不安全！”

　　我点了点头，说道：“恩！好的！我有时间就会回来这里的，呵呵，毕竟我是这里的亲王！”

　　精灵女王不屑的看了我一眼，说道：“亲王？怕是你一点都不在乎这个名号吧！你会回来是因为莉莉安吧？”

　　我讪讪的笑了一下，说道：“那个！姐姐！你明白就是，为什么一定要说出来呢？多不给我面子！嘿嘿，其实我会回来还有一个重要原因是因为姐姐你在这里！我会很想你啊！”

　　精灵女王看了我一眼，脸红了红却不再为这说什么！

　　“小子！告别也告别完了，你给我滚出去吧！”这小子坏透了，让一向高贵儒雅的我都说出了脏话，幸好他要走了！要不然我还不给他气死！

　　我谄着脸说道：“姐姐，在我走之前！我有一句话想和你说，你看行不行！”

　　精灵女王用她风情的眼白了我一眼，说道：“有什么快放！”

　　我笑了笑说道：“姐姐，这样吧！我怕我说出来你揍我！我还是写出来吧！”说完，我就在一张纸上写下了一段话！而后递给精灵女王快速的离去！

　　精灵女王疑惑的打开了那张纸张，只见上面写着：“姐姐！请问你今天穿丝袜是不是想引诱我？你知不知道这叫‘丝袜诱惑’啊？我可是一个正常的男人，你要是再这样，我可不能保证我不做点什么！”

　　精灵女王看到这条纸条，愕然了一下，随后突然脸红的呸了一口，骂道：这小混蛋！居然说我想引诱他！还有，他的思想都想到哪了，还“丝袜诱惑”！我听都没听过！哼，下次我还穿，看你敢对我做点什么？

　　而此时的我却已经在拉姆萨的房间！

　　“长老！你看我要走了，你就被给我意思意思？”

　　拉姆萨警惕的看着我：“秦辉！你别想打我主意！哼，你的名声可早就在外！何况，我精灵族的小公主都被你骗了去，你还想怎么样！”

　　我不满的撇了撇嘴，说道：“长老！你不要说的那么难听好不好！怎么能说骗呢，我们完全是两情相悦！”

　　拉姆萨鄙视的看了看我，心里想到：不是你的甜言蜜语，莉莉安能和你两情相悦？

　　我没有理会他的眼神，继续说道：“长老！你可要想清楚了，我可是精灵王国的亲王！我要是太寒酸了可是丢精灵王国的面子！”

　　拉姆萨不屑的说道：“就你小子的家产，你会让自己寒酸？不要以为我不知道，你把人家康阜王国的国库都给打劫了！”

　　丫的，这样居然威胁不到他！得，那就来个更狠的！

　　“长老！既然这样就算了，咳，我人也老了，手脚总是喜欢乱动，不知道将来会不会惹上麻烦！不过没关系，谁叫我是精灵王国的亲王呢，长老你们自然会帮我檫屁股对吧？”我唉声叹气的说道。

　　拉姆萨顿时一阵抽风，他对着我狠狠的说道：“秦辉！你狠！你说，你想要什么？”

　　我嘿嘿的笑了两句。小样，我还怕搞不定你！

　　“长老，我也不要什么东西！就要那么一些神力！”

　　“什么？你要神力？那不行，坚决不行！我们有过约定，绝对不能插手大陆的事情！”拉姆萨拨浪鼓似的摇着他的头！

　　“长老！就要你一点神力怎么能说是插手大陆的事情呢？你完全可以说你当时凝结了几个神力珠放在家里被我偷了啊！然后你再骂我几句卑鄙无耻，谁会说你插手过大陆的事情过。大家都会认为你也是受害者啊！嘿嘿，至于我嘛，被你骂几句也没关系！我本来就没和你们有约定，送几颗神力珠别人也没事！”我很阴险的笑道。

　　拉姆萨直直的看着我，说道：“秦辉！怪不得瓦兰大军都说你阴险！看来的确如此，好，我就按你说的做！”

　　我报了抱拳，说道：“过奖！过奖！神力珠多多益善！”

　　拉姆萨瞪了我一眼，就开始慢慢的凝结神珠！

　　“长老！怎么只有五颗啊？再多点！”

　　拉姆萨顿时就冒出了怒火，说道：“你当这是吃饭啊！这五颗都已经浪费我全部精力了，怕是没几个月是恢复不了了！你小子还嫌这嫌那，你要是不要就还回来！”

　　我赶紧把神珠丢进戒指！向着拉姆萨说道：“谢谢长老！”

　　拉姆萨白了我一眼，说道：“记住，这神珠只能保存一年，一年后他们就会消散掉！”


第125章 有戏看？？？

　　我穿插在茂密的森林之中，刺耳的虫鸣声在耳边传来！让我的心里一阵阵烦躁！

　　“妈的！这是什么鬼地方！走了这么久还没转出去！老子的方向感什么时候这么差劲了！”

　　可是恼火归恼火，我却还是依旧迈着脚步在森林中走着！

　　“你们想做什么？告诉你们，虽然我们‘热炎’佣兵团才几个人，但是却不是任何人都可以欺负的！！”

　　一个惊恐中带着威胁的声音响起，也让我高兴了起来：真好，终于有人了，而且听这话貌似有戏开眼！嘿嘿，我就喜欢看戏了！

　　“嘿嘿！我们‘凶狼’佣兵团还不怕哪个！今天你们要是把所有的财产都交出来，我就放过你们！哦，对了，那有那女人，那女人也让我们爽爽！哈哈！”

　　我闪身出现在他们头顶的树上，叼着一根树枝悠闲的打量着下方的对峙的两拨人马！不过显然，第一次开口那拨人处于劣势，他们其中只有一个大剑师，而另一方却有着几个大剑师，并且人数也比他们多的多！

　　奥格眼中冒出怒火，但也只得说道：“恶狼！你不要欺人太甚！大不了我们把把身上的魔晶给你罢了！”

　　恶狼狰狞的说道：“奥格！你难道没听清楚我说的话吗？我不仅要你的魔晶，我连那漂亮的女人也要！”

　　我顺着奥格的手指望了过去，只见哪里站着一个一个漂亮的女人，虽然不是很高，但身材却非常的完美，再配上那清秀的脸蛋！也怪不得恶狼他们会动心！不过最让我喜欢的是她那好像含有春情的眼睛和樱桃小嘴！

　　我邪恶的在心里想着，不知道她的小嘴可不可以容纳我的小兄弟！

　　奥格的怒火再也忍不住：“恶狼！说什么我也不会让你侵犯黛琪！你还是死了这条心！”

　　恶狼的眼中闪过寒光：“奥格！这是你自找的，可别怪我！哼！你不给我，我抢过来也一样！”

　　“恶狼！有本事我们就单挑！靠着你哥哥的势力你算什么好汉！”奥格用着激将法道。

　　恶狼大笑几声，说道“你傻啊！我和你单挑？兄弟们，别和他废话，给我把那女人抢过来，我爽完了之后给你们也爽爽！”

　　在一阵哄笑声中，恶狼这一拨人也向着奥格逼近！

　　我笑了笑：演戏的时候男主角总是在最关键的时候才出现的！看来是该英勇无比的无出现了！

　　“喂！你们可以等一等吗？让我也过一把演戏了瘾怎么样！”话音刚落。我的人出现在地上！

　　恶狼他们看着突然出现的我，眼中闪过一丝慎重，这人居然在我们没发现的情况下九出现在这里，怕是实力不低！

　　我继续说道：“怎么都不说话啊！你们还有没有角色给我安排啊？我可说好了，跑龙套的我可不要！嘿嘿，最好是可以和那小姑娘一亲芳泽的角色！”

　　恶狼似乎不明白我的话，呆呆的看着我，而后才说了一句：“小子！有多远给我滚多远去！哼，这里不是你能参合进来的！”

　　我不屑的看了他一眼，说道：“就凭你们这几只小虫就让我滚？我告诉你们，今天本少要演主角！”

　　恶狼大笑了起来，说道：“小子！就你还想做主角？虽然我不知道你是怎么出现在这里的，但看你的年龄，想来实力也高不到哪里去！哼，小爷今天就不和你计较，你给我滚吧！”

　　我淡淡的说道：“那不行！演戏的机会我怎么能错过！虽然我实力不高，但是对付你们这几只小虫还是足够了！”

　　恶狼似乎因为我的话儿高兴了，他大笑道：“你以为你是谁？‘儒圣’吗？居然口出狂言！哈哈”

　　我淡淡的说道：“‘儒圣’？呵呵！怕他在我面前也不敢对我做什么！”

　　这句话可是千真万确，我难道还会对自己做什么吗？

　　恶狼冷笑了一声道：“狂妄！既然这样，我就把你一起解决掉！”

　　我笑了笑，说道：“那好啊！本来我还准备站到你们这边的，毕竟有女人可以抢嘛！不过既然这样，那我就委屈一点，做回英雄救美吧！”

　　奥格看着我很委屈的样子，心里想到：这都是什么人啊？思想怎么这么……额，这么别具一格！他不会傻了吧？恩，有可能！

　　“这位兄弟！这里不是你能参合进来的，谢谢你的好意，你还是走吧！”奥科好心的说道。

　　他的一句话，让我对他的好感急剧增加，我对着他笑了笑，转头望向恶狼说道：“那啥死狼！赶紧叫你的手下上吧！不要浪费时间呢？我还要人带路呢？”

　　恶狼冷笑道：“既然是你想找死，我就成全你，兄弟们，给我砍了这杂碎！”

　　我笑了笑，脚下的步伐开始转动，很快，地上就响起了一片呻吟声！

　　奥格他们目瞪口呆的看着这一幕，不敢相信的望着我说道：“就这样就解决了？”

　　我笑了笑，说道：“我不是早就说了吗？几条小虫而已，废不了多少时间的！”

　　奥格心里苦笑着：什么时候大剑师也成为小虫了！看来这人的实力已经达到了圣级了！咳，什么时候天下出现了这么多天才，一个个年纪轻轻就达到圣级！

　　我走向惊恐的望着我的恶狼，笑容满面的说道：“死狼！怎么样？貌似你的兄弟不怎么样哦！让我的演技一点都表现不出来！咳，你说我要怎么对待你呢？”

　　恶狼被我调侃的眼神看的发毛，他急道：“你还是放了我的好！要不然我那两个哥哥不会放过你的！”

　　丫的，这小子是不是傻了？这个时候还威胁我！嘿嘿，本来我还准备放过你的，不过这样嘛？算了，再玩一回儿！

　　我笑着看着他，说道：“哎呀！我好怕怕哦！这样吧！我给你赔罪好了，恩，用什么赔罪呢？对了，你刚刚不是想要女人吗？我叫个女人过来好了！”

　　说完，我封住他的斗气，闪身到黛琪旁边道：“你叫黛琪是吧！现在我给你一个机会，那男人不是想侮辱你嘛，嘿嘿！现在他被我封住了斗气！你想对他做什么就做什么！”

　　黛琪脸红的看着我，点了点头，就向这恶狼走去！

　　接下来的动作，让我一阵阵的为恶狼祈祷：妈的！曾经谁说过一句“女人是不能得罪的”，果然是至理名言！想不到这女人这么凶狠！看恶狼的模样，怕是半条命也没有了吧！

　　黛琪似乎揍人揍累到了，回到我面前说道：“谢谢你！”

　　我笑了笑说道：“美女！你不知道单单说谢谢是没用的啊！按照小说的一般发展情节，英雄救美后，美女可是会对英雄以身相许哦！”

　　黛琪脸“嗖”的一下就红了，赶紧从我身边跑开，躲到了奥格身后！

　　奥格似乎知道我在开玩笑，他走了过来，对着我说道：“谢谢恩人救命之恩！”

　　我摆了摆手说道：“举手之劳罢了！”

　　奥格笑道：“对恩人来说或许只是举手之劳！可是对我们来说却是几条性命！”

　　我笑了笑。说道：“你不要恩人恩人的叫了，我听得不习惯！呵呵，你叫我灰晴就好了？”

　　黛琪在身后嘀咕道：“灰晴？怎么有这么奇怪的名字！”

　　奥格赶紧瞪了她一眼，对着我说道：“灰晴！小女孩不懂事，你不要计较！”

　　我笑了笑，看了看在吐着舌头的黛琪！说道：“没事！奥格大叔！你知道走出这片森林的路吗？我迷路了！”

　　奥格笑道：“正好！我们也要离开了！你和我们一起走吧！”


第126章 原来是儒圣

　　和他们一路打笑的走出森林，黛琪也似乎明白了我的性格，对我调戏的话直接过滤！甜甜的笑着对我问这问那！关系直线上升！

　　望着不远处的传送阵，我笑着对奥格说道：“奥格大叔！我要走了！你们保重！”

　　奥格似乎在想着什么，并没有回复我的话！

　　我再次对着他说道：“奥格大叔！我要走了！”

　　“哦！灰晴！你就要走了啊？那你保重！”奥格反应过来说道！

　　我笑着对奥格说道：“奥格大叔！你到底在想什么？怎么一路都患得患失的！”

　　奥格苦笑了一下，说道：“没事！你安心的走吧！”

　　我望着他眼神的担心，说道：“奥格大叔！你是怕‘凶狼’佣兵团报复吗？”

　　奥格点了点头说道：“是啊！今天黛琪把恶狼揍那那么惨！怕是恶狼的两个哥哥不会放过我们！”

　　我疑惑的说道：“‘凶狼’佣兵团很有名吗？还有恶狼他两个哥哥也很有厉害吗？”

　　奥格说道：“是啊！‘凶狼’佣兵团在整个佣兵界也是佼佼者！它的两个团长，哦，也就是恶狼的两个哥哥！他们都已经达到了圣级！所以他们做事总是肆无忌惮！”

　　哦！我说呢，怪不得那死狼到那个时候还危险了！不过也没什么大不了的，不就两个圣级嘛！杀了就是！

　　“哼！不过是一群欺软怕硬的坏蛋，有本事他去欺负‘噬狼’佣兵团试试！”黛琪不满的嘀咕道。

　　我含笑的看着她，说道：“‘噬狼’佣兵团？这又是那个佣兵团！我只记得有支教‘噬狼’的部队曾经杀进过瓦兰啊！”

　　黛琪顿时就兴奋起来，说道：“这你也不知道？‘噬狼’佣兵团就是那只部队啊！当初他们大败瓦兰后，就退伍组建了这支佣兵团！他们的两个团长也都达到了圣级！”

　　噫，“噬狼”什么时候里面有圣级了！

　　“黛琪！那你能不能告诉我，噬狼的两位团长叫什么啊？”

　　黛琪得意的看着我说道：“他们的团长一个叫汤达，一个叫蔓顿！”

　　这我才明白过来：原来蔓顿也加入了“噬狼”，战场果然是个磨练人的地方，居然让汤达踏过了那道鸿沟！

　　奥格插嘴道：“其实黛琪这丫头说的也不全对！其实‘噬狼’的真正团长是秦辉！不过他从来没有露面，所有的事情都是两位副团长代劳！所以世人才以为他们才是‘噬狼’的团长！”

　　我听到奥格的解释，心里笑骂道：这群小子！居然什么都要挂上我的名！

　　奥格继续说道：“‘噬狼’佣兵团从来没那个敢欺负，先不说他们个个实力强悍的佣兵！单单就是挂的皇家骑士团这个名号就让人退避三舍！何况他身后还有‘儒圣’！即使现在‘儒圣’死了，但‘儒圣’的人脉还在啊！也正因为如此，‘噬狼’佣兵团在整个佣兵界享受帝王般的待遇！不过让人是佩服的，尽管如此，‘噬狼’佣兵团的人却乐于助人，特别是那些可怜的平民！”

　　呵呵，想不到这群小子打下了这么大的名声！也不愧我带他们去瓦兰大闹了一番！

　　我提议道：“奥格大叔！那你完全可以申请加入‘噬狼’佣兵团啊！这样不就不用怕恶狼他们了吗？”

　　奥格苦笑了一声，叹道：“没有用的！‘噬狼’佣兵团除了原来‘噬狼’的人，他们一个也不接受，甚至曾经有一个圣级想申请加入，却也被扫了面子而归！”

　　我笑了笑，说道：“奥格大叔！如果我能让你加入‘噬狼’佣兵团！那你加不加入？”

　　奥格笑道：“怎么不加入？有这样的机会我不加入我不是傻了嘛！可是你有什么办法？呵呵，不要安慰我了！”

　　我望着奥格笑道：“奥格大叔！怎么？你不相信我？”

　　奥格说道：“我自然相信你！可是这回事情也太不可能了。除非你是‘儒圣’！”

　　我笑着说道：“只要你相信就好！这样吧？我给你一张纸条，我保证你百分百可以进‘噬狼’佣兵团！”

　　说完，我在黛琪他们狐疑的目光下写了一张纸条交给他们，而后闪身进了传送阵！

　　奥格疑惑的打开纸条，目光扫着那段文字，当他看到最后的落笔时，他呆立原地！眼中露出了强烈的不敢相信！

　　黛琪看奥格一副这样的表情，她摇了摇奥格说道：“团长，你怎么了？”

　　奥格对着黛琪苦笑了一下，喃喃自语道：我早该想到！灰晴，灰晴，倒过来不就是秦辉了嘛！想不到和我们相处了这么久的灰晴居然就是“儒圣”！怪不得他有那么强大的实力！也那么自信能让我进“噬狼”佣兵团！

　　“团长！你在自言自语说些什么啊？”黛琪疑惑的问道。

　　奥格把字条递了过去，说道：“黛琪！你自己看吧！”

　　黛琪眼神疑惑的看着奥格，伸手接过念叨：“混蛋们！这几个人给我照顾好了？要不然我要你们好看！”

　　“团长！这也没什么啊，只是灰晴好像语气不太好！”

　　奥格苦笑的看着这神经大条的女子，说道：“你再看看署名！除了他，谁还敢骂‘噬狼’混蛋啊！”

　　瞬间，黛琪张大眼睛的看着奥格！不敢相信的问道：“团长，真是他？”

　　奥格点了点头，说道：“是啊！想不到他居然没死，看来天下又要疯狂了！”

　　黛琪顿时露出了花痴般的笑容，傻傻的笑道：“哈哈！我居然见到我的偶像了，还和他说过这么多话！他居然还调戏过我！哈哈，哈哈……！”

　　另一个同伴受不了的走远一点，对着奥格说道：“团长！他是谁啊！居然让你们这么激动！”

　　奥格笑了笑，说道：“小子们！走吧！我们去‘噬狼’佣兵团，我给你们一个巨大的惊喜！哈哈。”

　　说完，他就走到了前面！其余佣兵面面相窥的看了一眼，只得无奈的跟了去！

　　黛琪却不知道，他的这一去，马上就多了一个大嫂的称呼！

　　汤达他们按照以往对我的了解，一致认为黛琪是我的女人！我这才会对他们的事情这么上心！要不然，以我的风格，绝对不会管这样的闲事！


第127章 王者归来

　　我望着前面熟悉的街道，忽然有种近乡情怯的感觉！不知道我父母知道我还活着，会有什么样的反应！咳，让他们伤心了！

　　“让开！让开！”一队士兵急急的在街道中穿过，向着皇宫的方向跑去！

　　我疑惑的望着这一幕，随口对着旁边的人问道：“皇宫发生什么事情了吗？怎么这些士兵都急切的向着皇宫跑去！”

　　那人看了看我，叹了一口气道：“你不知道吗？艾耀大帝突然暴毙了！今天是另选皇子继承皇位的日子！不过说是说选，我看九成九是大皇子接位！皇城上下就差不多被他控制住了！”

　　我疑惑的看着他，说道：“艾耀大帝死了？这是什么时候的事情？”

　　那人继续说道：“你是今天才到耀都吧！艾耀大帝昨晚去世的！说是说暴毙！我想这里面肯定有猫腻，怕是大皇子做了手脚！要不然以艾耀大帝那么好的身体，怎么可能突然暴毙！”

　　这男子似乎口舌很多！把自己的猜想也一起说了出来！

　　我点了点头，继续问道：“那皇后呢？她怎么样了？”

　　“皇后？怕是过了今天就成了大皇子的禁脔了！那种尤物，谁不想拥有啊！”那男子羡慕的说道。

　　我冷冷的望着他，冷哼道：“以后说话嘴巴给我放干净点，今天看在你告诉我这么多消息的份上，我就放过你！”

　　那男子似乎没有想到我变脸的这么快，呆呆的看着我在他的眼中消失！

　　运转着行云流水的奔跑的我，怒火从心底直接涌上脑头：妈的！你这混蛋，居然敢抢老子的女人！老子要你生不如死！

　　很快，我就来到了皇宫的门口，我看也没有看侍卫一眼，直接往里面闯！

　　恰巧的是，今天守们的侍卫还是上次我的那批人，他们一个个睁大眼睛的望着我，而后使劲的揉了揉眼睛，一头猛的载到在地上！晕了过去！

　　我一路狂奔到皇宫大殿，但在快接近大殿时，人却飘身上了梁柱！静静的看着下面站慢的人群！

　　老约旦说道：“大皇子殿下！你看是不是先让陛下入土为安！再商量皇位的事情！”

　　别科眼中闪过一丝冷光，他望着老约旦说道：“国不可一日无君！还是先等我们把皇位决定下来了！再处理父皇的事情吧！”

　　老约旦见状，也不说话，呆呆的站到了一遍：算了！反正皇位你你们的家事，随便你那个皇子坐上去！有我在，这个帝国就败不了！

　　别科见没有人再说话，他直直的走到皇位旁边，坐了下去！

　　紫艳厌恶的向外移了移！心里骂道：哼！要不是今天一定要我出席，我说什么也不会出现在这里！这混蛋，每次看到我都用一种恶心的眼神看着我！好像要把我吃了似的！咳，都怪我！要是弟弟还活着的话！一定不会让他有好日子过的！

　　别科摸了摸皇位，说道：“那你们提议吧！谁做这个帝国的皇位？”

　　所有大臣心里一阵鄙视：你都坐到上面了，还提议个屁啊！而且，你老早之前就计划控制皇城，别的皇子不是被你暗杀了，就是被你暗杀了！连我们的家人也被你控制了！我们还敢有什么异议吗？

　　别科笑了笑，道：“呵呵！既然大家都我坐在这个皇位上没什么不满！那我就当仁不让了！你们放心，我一定会把帝国带向繁荣的！”

　　别科的一句话，让老约旦在心里骂道：繁荣个屁！要不是秦辉把瓦兰帝国的神级给暴露了出来！怕是整个帝国都是别人的了！咳，算了，不管他了！反正帝国的军权在我手里！而经济命脉在老穆达手里！帝国败不了！谁做皇帝都一样！大不了让他做傀儡就是！

　　“我等并无异议！见过陛下！”众大臣无奈的说道，并行了一个礼！

　　别科大笑了几声，那双手也不安分的向着紫艳偷偷伸去！

　　我在梁上冷哼一句，飘身而下，从他们背后慢慢的向前走，口中淡淡的话语也随着我的脚步传出：“谁说没人有意见！我就有意见！”

　　这突如其来的话，让别科怒火大涨，他狠声的说道：“谁说的话！哼，就算你有意见，你一个人有意见有用吗？”

　　我冷笑几声，脚尖轻踩，穿过挡在我前面的大臣，出现在别科的面前，不温不火的说道：“有没有用，试试才知道！”

　　这时，所有人才发现了我，他们一个个呆呆的望着我，而后爆发出一句惊叫：“鬼啊！”个个后退了几步！

　　我没有理会这群无知的人，而是把柔情的眼睛投向那明显已经瘦弱很多的紫艳·琴！

　　紫艳似乎还没有反应过来，她坐在座位上呆呆的望着我！突然，她猛的跑下台，狠狠的抱住我，说道：“弟弟！是你吗？你回来了？你是回来怪我的吗？”

　　我抱着怀中这犯傻的女人，柔声说道：“姐姐！我回来了！我怎么会怪你呢！我还活着，不信你咬自己一口试试！”

　　我的话音刚落，紫艳·琴还真的咬了下去，不过咬的对象确是我！

　　肩膀上的剧痛，让我一阵苦笑，我赶紧说道：“姐姐！你快松口！我快被你咬死了！”

　　紫艳·琴顿时傻笑了起来：“哈哈！你会痛！那说明你不是鬼，你真的还活着！哈哈，我弟弟还活着！”

　　我赶紧摇醒这发傻的女人，不满的说道：“姐姐！你要证明我是不是还活着，你咬自己一口就行了，怎么还咬我！而且还这么用力！”

　　紫艳·琴顿时吐了吐她可爱的香舌，撒娇的说道：“人家怕疼嘛！嘿嘿，要不我帮你揉揉？”说完，她柔软的小手就攀上了我的肩膀！让我痛并快乐着！

　　我对着她一阵无语，冒了几条黑线后！我转头向老约旦和老狐狸他们！笑了笑说道：“老感觉！老狐狸！别来无恙啊！哈哈，我回来又可以祸害你们了！”

　　老约旦狐疑的望着我，说道：“秦辉！你真的还活着？在神级手下逃出了性命？”

　　我白了他一眼，说道：“老公爵？貌似我没得罪你吧？你难道就这么希望我死？咳，那我很遗憾的告诉你！本来我是死了的，可是冥王觉得我太优秀了，他们冥界容不。所以又让我回来了！”

　　肯德顿时大笑道：“哈哈！没错！果然是你小子，我就说嘛！以你这小子的混蛋程度，怎么可能这么快就死了！不是有句话说‘好人不长命，祸害遗千年’嘛！你小子坏到家了，怎么也有个几千年可活吧！”

　　我靠！这老狐狸怎么说话来着！本少像坏人吗？

　　“哼！老狐狸！我先不和你计较！我先解决掉这件事情再说！”

　　说完，我就放开紫艳，邪笑的向着别科走去！

　　别科似乎被这一变化给吓傻了，他惊恐的看着往他走来的我！人也从皇位上站了起来，一步步的往后退！

　　我摸了摸一把自己的鼻子！额！我有这么恐怖吗？我不过是看那里有座位罢了，让我这马不停息的脚歇息下罢了！

　　我一屁股坐到皇位上！对着紫艳摆了摆手，要求着她上来！

　　别科不甘的看着我的行为，却不敢说一句话！

　　肯德见我坐到皇位上，说道：“秦辉！快下来！难道你还想做皇帝？可是你没有皇族血脉，你这样做是篡位啊！快给我下来！别胡闹！”

　　我对着他白了一眼，说道：“行了！我从来没想过做皇帝！要不是我太累了，谁坐这狗屁皇位啊！”

　　我的一句话，让所有人额头冒出冷汗：这可是世人打破头都想坐皇位啊！他居然说是狗屁！要是别人，怕早就打死了！咳，不过谁叫人家是连“神级”手臂都可以的砍断的“儒圣”呢！有狂妄的资本！

　　肯德一阵无语的望着我，却也只好任由着坐在上面！

　　我笑着对别科说道：“别科！你说我现在有没有能力阻止你做皇位呢？”

　　别科不甘的看了我一眼，冷哼一身把头转向一边！

　　“呵呵！似乎你还不死心啊！那行！我就让你死心！下面的人给我听着，如果你们支持别科做皇帝呢，就站左边！要是不支持呢！就站右边！哦，对了！在你们决定之前，我再宣布一件事情！那就是那个站左边呢，也就是明着和我做对，那你们就要小心了，上次我对卡施塔所说的几种酷刑一种还没用呢！不知道会艾耀有没有机会用上！”

　　众人打了一个冷颤，害怕的望着我：你都这样说话了，谁还敢站左边啊！这不是找死吗！

　　肯德无奈的看着我：这小子，从来就不是安分的主！一回来就闹这么大动作！不知道别科怎么得罪他了！算了，反正别科也不是什么做皇帝的料！我还是给这小子一点面子吧！

　　老约旦和老穆达无所谓耸耸肩，也站到了右边！

　　我顿时就笑了，我看着别科说道：“大皇子殿下！看来你的皇位做不成了！呵呵，这样吧！我问你一个问题，如果你如实相告的话，我还是让你做皇帝的！”

　　别科狐疑的看着我，说道：“此言当真？！”

　　我笑了笑，说道：“当然！我秦辉说话什么时候不当真过！而且我和你也没有仇是吧！不会和你过不去的！”

　　别科顿时就高兴了起来，看着我说道：“那你问吧！”

　　我笑了笑，说道：“大皇子殿下！你的‘樱果’是从哪里买的，我也想要去买几个，可是一直找不到地方！”

　　“樱果？什么樱果？”

　　“哦！就是你毒死你父亲的那东西啊！”

　　“哦！那叫‘瘤毒’，不叫樱果……”但他的话说道一半就愕然而止！满脸不敢相信的望着我！

　　嘿嘿！小样，我还怕整不到你？就你那被我玩弄的快崩溃的心理！我还不是套什么话说什么话就出来！

　　所有人听着这条惊天秘闻，一个个呆呆的望着我！这小子果然如传说中的狡猾！三言两语就把真相给找了出来！

　　我笑了笑，对着老约旦他们说道：“大家都听到了！艾耀大帝是怎么死的了！嘿嘿，这小子就交给你们处置了！我们再商量一下皇位的事情吧？”

　　老约旦点了点头，说道：“他我们会按律法处置的。但是，秦辉，你对皇位有什么想法？”他狐疑的看着我！

　　我笑了笑说道：“呵呵，我早就说了！我不想做皇帝！我只不过是想给你们推荐一个人选罢了！”

　　老约旦望着我，说道：“你推荐谁？”

　　我笑了笑，转头看向紫艳·琴，对着她露出了一个笑容！而后从口里吐出了两个字：“皇后！”

　　老约旦顿时惊跳了起来，赶紧摇头道：“不行！绝对不行！皇后又没皇族血脉，怎么能做皇帝呢？”

　　紫艳·琴也望着我说道：“弟弟！我不想做皇帝！你不要为我争取了？”

　　我对着她摇了摇头，柔声的说道：“姐姐！你听我的吧！我不想让你被别人欺负！”

　　紫艳·琴见我如此说，点了点头，一切任由着我！

　　“老公爵！你这样说就不对了！我姐姐既然能做帝国皇后，那自然也能做帝国女皇！”

　　“可是！可是她毕竟没有皇族血脉啊！”

　　我冷哼一声道：“老公爵！这你就不对了，我姐姐怎么就没帝国血脉了，嘿嘿！等下我就在这小子身上抽点血，然后滴几滴进我姐姐血管！这她不就有帝国血脉了吗？”

　　老公爵没有想到我居然还有如此无赖的办法！一时间竟找不到话来反驳！

　　我邪笑到：“老公爵！这样也不错，我姐姐可是没野心的，她坐皇位比任何一个人都好！起码你们想做什么就做什么。我姐姐不会干涉！她就是挂个名罢了！那啥国事什么的！你们想怎么办就这么办！就是你们想把国库搬了！那也可以去搬！我只要她成为世界上最耀眼的女人而已！”

　　肯德他们听到我的话，差点没气晕过去：你小子就因为想给人挂上一道光环，就把整个帝国当玩似的送给别人？太卑鄙了，太无耻了！

　　“秦辉！绝对不行！说什么也不行！如果这样的话，帝国迟早会败在你们手里！”

　　我斜着眼，冷冷的看着下面，说道：“各位！你们可想好了？我对这个帝国可没什么归属感！哼，我不介意再大闹一次艾耀帝国！我就不信了，你艾耀帝国能比瓦兰帝国好到那里去？哦！忘了告诉你们一件事情，知道我为什么没死吗？那是因为我被神级给就了，也就是说，我背后还有神级撑腰！”

　　老约旦听到我的话，心里不停的骂道：这小子真混蛋！居然威胁我们！不过，这小子疯起来，还真做的出来！以这小子的能力，怕是整个帝国会被搞得天翻地覆！还有那些士兵，怕也很多会跟着这小子了！何况这小子背后还有神级，我说这小子怎么死不了！怪不得了！

　　我望着众人，再次说道：“当然！要是你们让我姐姐做了女皇！我自然就是艾耀帝国的人了，以后艾耀帝国有什么事情！我也不好不帮忙是吧？”

　　老约旦只得无奈的点了点头：算了！这样也好，以这小子现在的声望！帝国也多了一份保护伞！帝国有我们在，谁做皇帝都一样！今天就让这小子得意一回吧！


第128章 嘿嘿玩什么呢

　　我的回家，让所有人喜出望外！在不敢相信中，一个个留下了热泪，我笑着和他们一个个拥抱！然后把我经历过的事情都说了出来！当然，有些事情我肯定隐瞒了！

　　当他们听到我成为精灵王国的亲王时，一个个被彻底的打击到了！

　　父亲不敢相信的望着我说道：“秦辉！你真成为精灵王国的亲王了？”

　　我笑着点了点头，说道：“父亲！难道连你也不信吗？给，这是两颗神力珠，也是晋级神级的必须品！”

　　我笑着把两颗神珠递给父亲和柳叔叔！这神力珠虽然不能让他们晋级神级！可是却对他们以后的修炼大有补助！即使将来到了晋级神级的地步，也不用再去寻找神力了！

　　这时父亲他们才彻底的相信我的话，对我的经历唏嘘不已！

　　我笑着说道：“父亲！这颗神力珠你们修炼斗气的时候握在手里就可以了，不过你绝对不能让别的至圣知道你有这东西！”

　　父亲笑道：“知道了！每个强者都想破脑袋的东西！我怎么可能让别人知道？呵呵！真不知道你这小子那来这么多好东西！”

　　我得意的笑了笑，取出康阜帝国的戒指，随手丢给父亲，说道：“父亲！貌似我现在也是公爵了吧？嘿嘿！这是给你们组建公爵府，虽然我们不向往权利，可是有点自保的实力还是好的！毕竟我们不可能面面俱到！这样对外也有威慑力”

　　父亲点了点头接过，笑骂道：“你小子真把康阜帝国的国库给打劫了？呵呵，那你还不上交国库！”

　　我嘿嘿的笑了两句，鄙视的说道：“父亲！你就不要把自己说的那样高尚！还不知道你吗？上交国库，上交国库你还接的这么快！”

　　我的一句话让在场的人都笑了出来，母亲跟是骂道：“有其父必有其子！都一样的无耻！”

　　我笑着走到母亲旁边，抱住她的肩膀说道：“妈妈！你不要把自己骂进去了，我可是还有你一半种！嘿嘿，父亲可没有我无耻，说明很多无耻是你给我的！”

　　我的一句话让众女掩嘴而笑！母亲笑怒着敲了我一下我的头，骂道：“你这混小子乱说些什么！你母亲可是女人中的典范！这么会和无耻搭上边？”

　　我谄着脸讨好道：“那是！我母亲是谁啊，要是谁敢这么说，我撕破他的嘴巴！嘿嘿！”

　　父亲无语的看着我们两个，说道：“秦辉！你把卡施塔杀了？”

　　我点了点头说道：“杀倒没杀他！不过却比杀了他更让他难受！这也算给爷爷一点交代了！希望他泉下有知！”

　　柳叔叔感叹到：“想不到当初的混小子！现在成长到这种地步了！呵呵！”

　　我笑了笑，很臭屁的说道：“那是！你也不看看是谁！哦，对了！叔叔！你能说说那被抢走的秘籍和地图是来自哪里吗？”

　　柳叔叔疑惑的看了我一眼，说道：“你要知道这些做什么？”

　　我说道：“我有些用！你就和我说一下！”

　　柳叔叔点了点头，说道：“我也不知道他们来自哪里！听我父亲说，好像是远古时期几个神秘人物交给老祖宗的，然后一代代的传了下来，一直到你的两个爷爷手里！”

　　远古时期？看来真有可能是逍遥子他们留下的！看来下次还要去“嗜武”一族走走了！就算不是，我也要把爷爷的遗物给拿回来！

　　我点了点头，没有再说话，眼睛直直的看着一直在柔情注视我的三女！

　　母亲见此情况，在心里骂道：这混小子，什么都好！就是太花心了，当初颜雪找到家来的时候！还让我迷迷糊糊的！还有当初以为他死了的时候，艾薇儿那几个女孩也伤心的不得了，说不定也和这混小子有道不明的感情！最让我不敢相信的是，皇后两姐妹好像对这小子也有一种不同情愫！咳，这臭小子，还不知道将来会祸害多少好姑娘！

　　青阿姨见到这一幕，笑了一下：这小子！也太花心了，不过以这小子的性格，也绝对不会让霞儿受委屈的！算了，让他去吧！有本事的男人，又有几个没有三妻四妾的！

　　“柳雷！柔姐姐！我们不是还有一些事情要处理嘛！那我们先走吧！”

　　柳叔叔疑惑的说道：“青儿！我们什么时候有事情好处理了！何况，还有什么事情比秦辉回来还重要吗？”

　　青阿姨生气的看了他一眼，拉着柳叔叔的耳朵就往外走！直疼的柳叔叔额头冒冷汗！

　　父亲这才反应过来，大笑道：“是啊！我怎么把那件事情望了！柔儿，我们也走吧！”

　　我笑着看着这一幕：嘿嘿！算你们识相！要不然我就撵人了！到时候就不要怪我没给你们面子！

　　我望着三女，开心的笑道：“老婆们！嘿嘿，就剩下我们两个了，你说我们是不是该做点什么？哈哈！”

　　三女听到我的话，各自冷哼一声，别过头去，再也不看我一眼！

　　我的笑容顿时凝结：这几个小妞怎么了？个个给我冷钉子！连我最乖巧的小萝莉也这样！不行，这里面绝对有猫腻！

　　我闪身到最容易攻破的小萝莉身边，从后面抱着她的娇小柔软身躯，在她耳边吐着气问道：“小公主！你告诉我，你为什么给我冷脸色啊？”

　　小萝莉顿时受不了我的刺激，把头埋在我怀里！弱弱的说道：“是颜雪姐姐她们要我这样做的！他们说要整整你的花心！”

　　果然，颜雪这小妞就是罪魁祸首！

　　颜雪气急败坏的跺了跺脚，说道：“微微安！你怎么这么快就被他攻破了！还把我们的约定说了出来！”

　　小萝莉吐了吐可爱的小舌头，有点怕怕的躲进我怀里！

　　我笑着对她说道：“小公主！不要怕！嘿嘿！今天我就惩罚她这个罪魁祸首！”

　　颜雪怒看着我道：“你敢！”

　　我邪邪的看着她：“我有什么不敢的！你就等着吧！恩？我应该怎么惩罚你呢？”

　　我满脸淫荡的望着她：今天是玩什么姿势呢？观音坐台，还是老汉推车？又或者是六九式！哦，对了，这小萝莉也不能放过！上次被马利那混小子给破坏了！让我气的半死！那可是萝莉啊，我最想吃的一种女人！恩，今天我就玩4P！


第129章 温情的日子

　　我终究没有把小萝莉吃掉！但却对她的爱意更增添了一份。要不是小萝莉提醒，我都差点忘了艾耀大帝是她的父亲！这丫头，居然在父亲过世的情况下！还跑到我家来看看有没有我的消息！可见对我用情多深了！咳，我那便宜岳父也死的真窝囊，不过庆幸的是，我为他报仇了！

　　小萝莉离开后，我邪笑的望着正准备逃走的小丫头和颜雪，淫荡的说道：“嘿嘿！你们今天谁都别想跑！”

　　说完，我闪身过去，一手抱住一个，在大笑声中，向着卧室直接走去！

　　“秦辉你快放开我，要不能我和你没完！”被我丢到床上的颜雪惊恐的望着我！

　　我装出一副强盗的样子，说道：“小妞！放过你？哈哈！今天你就等着被大爷惩罚吧！丫的，居然敢怂恿大爷的后宫！”

　　小丫头看着满脸大笑的我，怕怕的说道：“辉哥哥！你想做什么？”

　　我邪笑道：“做什么？你们很快就明白的！嘿嘿！”

　　说完我淫笑的扑了上去，在两女的挣扎中！两具雪白娇美的身躯就出现在我面前！

　　这时两女才明白我打的什么主义，两人各自对望了一眼，全身泛起了血红！然后不好意思的抢着床上的被窝！

　　可是，早已经被她们身体吸引住的，那会让她们如愿！

　　我猛地一把搂过颜雪，对着她的娇润小嘴就一把吻了过去！贪婪地吮吸着颜雪口中的香津玉液，顿时觉的滑嫩柔腻！

　　颜雪半推半就的挣扎了一下，马上便热情的回复着我，把一旁的小丫头忘的一干二净！

　　小丫头躲在被窝里，眼睛透过缝隙偷偷的看着这一幕，脸上烧的火辣！但眼睛却像固定住的一样，移也移不开！呼吸也渐渐的粗重！

　　我不敢如此的攀上了颜雪的胸前，在那园软的部位手揉捏着！

　　颜雪哪能经受这样的刺激！她只觉小腹一阵阵酥麻的感觉一直传到下身，竟有是源源不断地东西渗透出来！

　　我见情况差不多！邪笑了一声，再颜雪的期待中！腰间一挺，粗长的坚挺就直直的挺进了一片温软中！那温暖紧凑的感觉，让我再也忍不住的做着活塞运动！

　　云雨几番，颜雪瘫坐在我怀里，身体满是粉红！无力的哀求着我放过她！

　　我邪笑一声，把她抱到一旁，转头望向还在偷看中的小丫头！

　　小丫头似乎被我的眼神给吓着，啊了一声后，赶紧移开眼，紧紧的拉住被子：辉哥哥和颜雪姐姐羞死了！想不到平时文静的颜雪姐姐可以这么疯狂！

　　我猛地拉开被子，人也扑上了小丫头，未的到满足的我，在笑丫头羞涩的不想样的目光中，再次上演了一场激情！

　　梅开几度，我也终于在两女的不甘鞭挞中的得到了满足！

　　我轻抚着蜷缩在我怀中的两女，心里说不出的得意！在这温情的相拥中，体力透支的两女再也忍不住，心灵得到放松的她们也沉沉的睡了过去！

　　……

　　次日清晨，在腰间的巨疼之中，我也清醒了过来！

　　“啊！好老婆！你在做什么？快放手，痛，痛啊！”

　　颜雪恶狠狠的望着我，说道：“就不！就不放手，霞儿，你也揪他！哼，我们今天绝不能放过这荒淫无度的君王！哼，居然昨天那样对待我们！”

　　小丫头听到颜雪的话，顿时羞的把头埋在我的怀里！

　　我望着颜雪，讨好的说道：“好老婆！我这不是太想你们了嘛？所以才会这样，乖，你先放手好不好？”

　　颜雪抓住我话中的某个词，顿时变的神色落寂，手也松了开来，酸楚的说道：“你们？是啊！你还有很多女人！我有算的了什么呢？”

　　我望着眼前犯傻的女人，长嘘了一口气，用着抱着他们的手紧了紧她们的身体，道：“对不起！我知道我无法给你们完整的爱，让你们很委屈。可是……”

　　话还没说完，小丫头和颜雪就各自用她们的纤纤细指轻轻的覆盖在我的唇上！颜雪望了一眼小丫头，酸楚的说道：“别说了！我们都明白！以你的优秀和性格，注定不会属于任何一个女人！但是，我只要求留在你身边，即使只能静静的看着你也好！”

　　我听到这小女人幽怨的一段话，是即感动又愧疚！我抱着她们的手再次紧了紧！对着她们轻吻了一下，心中的爱恋又高了几分！

　　“霞儿！颜雪！有你们是我今生最大的幸福！”

　　颜雪眼中闪过一丝感动，甜甜的笑了起来！但嘴里却说道：“这还是‘儒圣’吗？居然还能说出这么煽情的话来！哼，不要以为这样我会放过你，以后你还要我再找了别的女人进家门！我就，我就……”

　　我看着不知道说什么狠话的颜雪，调侃的说道：“老婆！你就什么啊？”

　　颜雪歪着头想了好久都没有想到什么可以威胁我！人也开始恼羞成怒，她的手也不安分起来！

　　忽然，她笑了起来，对着我狠狠的说道：“你要是敢找女人，哼，我就拔了你这坏东西……”

　　她说完，就对着我的小兄弟紧紧的一握！

　　他这一握，顿时让我毛孔大张，全身说不上来的舒畅！小兄弟也马上粗长起来！

　　丫的！这女人居然刺激我！故意的，肯定是故意的！嘿嘿，既然这样，我就我满足你！

　　颜雪似乎也注意到这一点了，她很快的松了手，人也缩进被窝了去了！

　　我邪笑道：“老婆！这可是你自己要求的，嘿嘿！那我就满足你！”

　　说完，我就兽性大发，按住颜雪的腰身，找准方位，腰间一挺！我的小兄弟就满根尽入！床上的大战再次打响，当然，在一旁的小丫头也受到了波及……

　　事后，回过气来来的两女，对着我腰间就是一阵狠掐！弄的我阵阵求饶！

　　我对着颜雪说道：“老婆！以后你就呆在我家就可以了，要是你实在无聊，就去耀光学院教教书也行！至于教师资格，我会向肯德那狐狸要来的！”

　　颜雪疑惑的看着我道：“秦辉！你不到家陪我们吗？难道你要去哪里？”

　　我点了点头，目光深邃的说道：“是啊！有一件事情我不得不去做！这是我的责任！可能我用不了多久就要走了！”

　　两女听到我的话，紧紧的抱着我，动情的说道：“我等着你回来！”


第130章 曝露

　　昨天的风云再次传了开来，“儒圣”活着的信号也以耀都为中心向着四周扩散！引发了所有人的惊叹！

　　“听说没有！‘儒圣’居然活着回来了！天啊！他居然可以再神级手里活下来！太强悍了吧？”

　　“恩！是啊！‘儒圣’不愧是‘儒圣’，一回来就插手艾耀帝国皇位的事情！居然让他的干姐姐坐上了皇位！”

　　“其实我最佩服‘儒圣’的是：他三言两语就找出了艾耀国王死的真相！最厉害我是，一人逼得整个艾耀帝国高层不得不立他干姐姐为皇后！”

　　“咳！看来天下又要活跃起来了！有‘儒圣’的地方，那里一定会成为焦点！”

　　……

　　而艾耀帝国的所有士兵则纷纷要求放假一天作为庆祝！帝国将军在没有办法的下，只得应从了士兵的要求！

　　而把我当为精神支柱的平民，更是个个奔走相告，庆祝着我的重生！

　　一时间，我的声望再次涨了一大节，弄的整个大陆基本没有不知道我的人！甚至连那些隐藏的神级也对我有耳闻！只是对我能败安特有些意外和不解！

　　马利，妮莉他们也天还没亮就往我家里赶来！只是，当她们赶到时，我却已经被老狐狸叫来的人叫走了！于是他们也极速的往学院赶去！

　　一步进肯德家的我，就见米西露满怀深情的望着我！

　　我眼中闪过一丝柔情，没有理会老狐狸给我打招呼，直直的走到米西露身边，把她抱了起来，说道：“宝贝！对不起，让你担心了！”

　　米西露没有想到我敢在肯德面前做着番动作，一时竟愣在哪里！过了一小会后，她才反抱着我道：“秦辉！什么也不要说了！就让我静静的抱抱你，真真实实的抱抱你！”

　　肯德和师母目瞪口呆的看着这一幕：怪不得当初米西露听到这小子去世了！这丫头天天以泪洗脸！想不到这丫头早就和这小子有情况！可笑的是在我眼皮底下我还不知道！我说了，米西露在家住的好好的怎么会搬出去！原来是和着小子厮混在一起了！这小子还真不简单，就把我的宝贝孙女骗到手了！怪不得当初会教学生泡妞了！

　　肯德和师母都不想打破这唯美的画面！都静静的看着我想拥！

　　良久之后，米西露猛的推开我，脸红的看着我，骂道：“死色狼！你想找死啊！”

　　我讪讪的笑了笑：丫的，这能怪我吗？我还从来没和一个女人安分抱那么久过！软香在怀，我的手要是能安分下来！那我就不是我！

　　我再次把米西露揽回怀里，不管她的挣扎，大大咧咧的对着肯德说道：“老狐狸！说吧！找我有什么事情！害的我从被窝里爬起来！”

　　师娘看着我，笑了笑感叹道：这孩子！总是没有一个正经！看来以前我还真被他骗了！呵呵！不过这孩子还真不错！既然成长到这种程度！人品也不错，看他对待那些平民和士兵就知道他是个善良的孩子！！米西露跟着他也不错！不过就是人太吊儿郎当了！

　　老狐狸看着笑笑的说道：“秦辉啊！你还是不是学院的老师啊？”

　　我的心顿时警惕起来，我狐疑的看着他，说道：“老狐狸！有事直接说！我没心思和你打哑谜！”

　　老狐狸嘿嘿的笑了两句，说道：“秦辉！这样的！你也知道你现在的声望！那些学生，现在个个对你崇拜的不得了，今天更是跑到我家门口来，要求你为他们演讲！搞的我烦不胜烦。秦辉！你也是学院的老师，要不你就去和他们讲一段话？”

　　我说呢！这老家伙怎么今天态度这么好，连我把米西露骗了过去也没说一句！原来是打的这个主意啊！哼！那可不行！当初这老狐狸千方百计的不要我去给学生讲课！今天哪能让让他如愿！

　　我满不在乎的说道：“老狐狸啊！这可真不好意思！我现在时间珍贵着呢！一分钟几十万上下！那有时间给那些学生演讲啊！咳，这件事情还是你自己去处理吧！”

　　老狐狸眼睛一翻，默默的想到：就知道你这混蛋不会轻易答应！还几十万上下呢！谁不知道你整天游手好闲的！哼！要是我不知道你和米西露发生了什么，我还真拿你没办法！不过现在吗！哼！

　　“秦辉！你可要想好了，你现在怀里抱的是谁的孙女！嘿嘿，你要是不答应，可不就要怪我不在让米西露跟着你！”老狐狸威胁到！

　　我对着他翻了翻白眼，不屑的说道：“老狐狸！你是不是傻了！你没看到米西露在我怀里吗？丫的！她可是个人，有自己的思想！你说的话管个屁用！我的宝贝大不了和我私奔！谁管你这老家伙！就算不如此，难道我没手吗？嘿嘿！抢亲可是我的绝活！”

　　我的话音刚落，腰间就传来了一阵巨疼，米西露羞红着脸怒看我道：“死混蛋！鬼才和你私奔！哼，还抢亲是你的强项呢，说，你到底抢了那个女孩子！”

　　腰间的巨疼，让我赶紧对着米西露谄媚的求饶道：“好宝贝！那能啊，有你在我还会对别的女孩看一眼吗？说这句话我完全是为了情节要求啊！”

　　米西露马上被我的话给搞笑，手也松了开来，对着我佯骂道：“真肉麻！死混蛋，一点都不正经！”

　　我笑了笑，对着老狐狸说道：“老狐狸！要是你没别的什么事情我就走了！不要打扰我和你孙女谈情说爱！”

　　肯德顿时被我气的胡子给翘了起来，手指指着我道：“你……你……你……”

　　我见他的表情，顿时就得意的大笑起来：老狐狸！和我玩，嘿嘿，慢慢了，不急！

　　师娘含笑的看着我们针锋相对的爷孙俩！内心涌出温馨，她对着还在得意中的我道：“好了！秦辉！你就不要玩了，你就去演讲一次吧！我也被这些要求你演讲的学生搞得头疼了！”

　　听师娘如此说，我顿时换上了一副讨好的脸色，说道：“师娘！既然你说了！那我肯定会去的！谁的面子也可以不给，但是师娘的面子是一定要给的！是吧，师娘？”

　　师娘敲了一下我的脑袋，笑骂道：“你这个小滑头！”

　　我嘿嘿的笑了两句，说道：“师娘！既然没什么事情了，那我就先走了，到时候安排好了你叫人吩咐我一声就可以了！”

　　在一旁的米西露也赶紧说道：“奶奶！那我也走了！”

　　师娘笑道：“去吧！还有米西露你这小丫头，胳膊这么快就向外拐了！一句话都不替你爷爷说！”

　　师娘的一句话顿时让米西露露出小女孩状态，对着师娘就是一阵撒娇！

　　我笑着看着这一幕，从戒指中取出一颗神珠，抛进老狐狸怀里，说道：“老狐狸！这是一颗神力珠！也是你晋级神级的必备物品！你好好的使用！”

　　说完，我就拉着米西露离开了大殿！留下了一脸震惊，双手颤抖着握着神珠的老狐狸！

　　良久，他才笑着自言自语道：“这小子还真不错！居然把这么珍贵的东西送给我！这等于是给了第二次生命！呵呵，这小子也不枉费我对他的一番照顾了！”


第131章 菲媚儿的请求

　　我已和米西露一回到我们跨别已久的房子旁边，就见马利他们站在我的房门旁边，我认识的人中，除了艾薇儿，一个个都到齐了！

　　马利激动的说道：“老大！你回来了！”

　　我点点了头，笑道：“马利，菲媚儿！你们和一起进去坐吧！”说完，我就叫米西露前去开门！

　　望着一尘不染的房间，所有摆设和我离开时候一模一样！我充满爱意的望了米西露一眼：这女人真有心！

　　我一进门就对马利说：“马利！上次回来还安全吧？”

　　马利点了点头道：“还好！索拉至圣一直送我到艾耀帝国！然后我就去了‘噬狼’佣兵团！我就知道老大会没事！所以阻止了汤达他们去报仇！”

　　我赞赏的点了点头说道：“你做的不错！恩，有时间我去‘噬狼’走走！呵呵，这群小子居然成长到这种地步了！”

　　马利笑道：“那是！也不看看是谁带出来！不混的好一点，怎么配的上老大你的名声！”

　　我听到马利拍着马匹的话，顿时笑了起来，很臭屁的说道：“呵呵！这也是，经过我的打造，磨石也变美玉！”

　　我的一句话话顿时引来在场几女的白眼，米西露更是掐了我一下，骂道：“自大！恶心！”

　　这是，所有人才发现我和米西露的暧昧！

　　皮里斯指着我们两个说道：“秦辉！你不会和米西露老师在一起吧？”

　　我得意的仰仰头，伸手把被皮里斯一句话说害羞的米西露搂过，说道：“嘿嘿！这是我老婆，马利，以后见到要叫大嫂！”

　　皮里斯感叹道：“秦辉！你果然够强悍，想不到你做学生的时候就追求老师，你果然够邪恶！你不会是想把我们学院的十大美女全追求过去吧？”

　　我赶紧摇摇头，说道：“不要乱说话！你看我像是那样的人吗？”

　　皮里斯听到我这句话，顿时松了一口气，说道：“那我就放心了！要不然我们这些男人还不哭死，要死你想追求，谁敢和你抢啊！”

　　我嘿嘿的一笑，继续说道：“嘿嘿！我自然不是那样的人，马利的老婆我还是不会抢的！可是，其余九大美女嘛！我自然就没什么压力！我的原则是多多益善！”

　　皮里斯他们顿时被我一句话说的愕然！呆呆的望着我！

　　米西露则是不屑的撇撇嘴，说道：“有本事你去追啊！哼，也就是我单纯被你骗了！”

　　丫的，这女人居然怀疑我的能力！不行，今天晚上一定要惩罚她！一定要正正夫纲！我瞬间为自己找了一个吃了米西露的理由！不过让我奇怪的，这小妞什么时候这么大方了，她不是狠喜欢吃醋嘛！怎么知道我多了颜雪后，居然没和我闹！

　　我那里知道，米西露自从经历过我死而复活，心里早就把别的遗忘，心里也仅仅残留着在她面前的我！

　　可是，这里却有人对着怒目而视，菲媚儿恶狠狠的说道：“秦辉！你要是再乱说话，我就吧你的舌头给拔出来，哼，别人怕你，我可不怕你！”

　　丫的，居然把着小妞给忘了，这小妞好像还是学院的第一美女！不过她不是狠讨厌我吗？她怎么也会来看我！

　　菲媚儿似乎感受到我的想法，她赶紧解释道：“秦辉！你不要想歪了，我是应艾薇儿要求才来看你的！要不是她没有时间，鬼才来看你！”

　　艾薇儿？那丫头还真有心，在父亲去世的情况下还记得我！看来我也摇去看看她了，不知道这小妞难过成什么样了，以后叫我那皇后姐姐多照看一下她！

　　我邪笑的看着菲媚儿，声音故意的拉长的说道：“菲媚儿！我可什么也没有想啊！不过某人这么快就解释自己来的目的，就不知道想美想什么了！嘿嘿，是吧？马利！”

　　马利见战火延及到他的身上，他了看一眼在着怒火的菲媚儿，赶紧摇头道：“老大！我什么也不知道！你不要问我！”

　　我鄙视的看了一眼这软骨头，心里默默的说道：小子，亏老子冒着生命危险去救你！你居然不帮我，那好，你等着！我会让你后悔的！

　　“秦辉！你不要以为我忘了你走的时候对我做的事情！哼！我和你没完！”菲媚儿恶狠狠的说道。

　　经过她的提醒，我这才想起那个画面！嘿嘿，这小妞的手感还真不错，是不是那天再偷香窃玉一次！

　　我上下细细的打量着她，这小妞不愧是学院第一美女！果然够漂亮，那身材，那大腿，让人忍不住想摸上一把！即使见过这么多美丽女人的我！看她也越看越有味道！

　　我摇了摇头，把心中的邪恶想法甩出头，对着她不紧不慢的说道：“啊！我走的时候做过什么吗？我这么不记得了！你能不能再告诉我一遍！提醒下我！”

　　菲媚儿顿时被我气的说不出话来，她手指指着我，口中一直念叨的“你……你……你……”

　　呵呵，没事惹惹这女人，感觉还真不错！其实这女人也不错，看起来一副很冷傲的样子，心里却热心善良的很！

　　米西露见菲媚儿气的快哭了，赶紧掐了我一把，说道：“坏蛋！你就不知道让让女生吗？菲媚儿！你也知道，这混蛋就是这样流里流气！你犯不着和他生气！”

　　菲媚儿听了米西露的话，冷哼一句，说道：“鬼才生他的起！”

　　我笑着看着她的掩饰，也没有再反驳她！我对着马利他们说道：“马利！我人你们也看了！现在有多远给我滚多远！不要打闹我二人世界！上两次我还美和你算账呢？”

　　马利和皮里斯苦笑的对望了一眼，心里感叹：果然是秦辉风格！一点也不给别人面子的下逐客令！算了，走吧！摇不然还不知道他发什么飙！

　　我看着马利和皮里斯快走出门时，突然对着她们的背影喊道：“马利！忘记问你一件事情了！上次汤达她们给你找的那个叫小翠的姑娘滋味如何啊？”

　　很快，一声惨叫就传进了我的耳朵，让我情不自禁的捂住耳朵！

　　嘿嘿！小样！我还整不了你！丫的，叫你不帮我！

　　“你真阴险！”一句冷冷的话传进了我的耳朵！

　　我顺着声音望去，却发现菲媚儿还坐在那里，一点走的意思也没有！

　　“小妞！你还不走！难道还要到这里陪我过夜吗？”我美好气的说道。

　　菲媚儿顿时被我的一句话给气颤动起来！良久，她才平息过来，对着我说道：“哼！不和你这混蛋计较！我找你有事情！”

　　咦？这小妞找我有事情！嘿嘿！不会是那回事情吧？要是是那回事情，我就勉为其难一次！哈哈！

　　正在我胡思乱想中，米西露突然说道：“秦辉！你们先谈，我先回我房间洗个澡了，最近以为你这混蛋的事情！居然让我好久没洗澡了！”

　　嘿嘿，是该洗澡了，洗干净了等我！

　　“恩！宝贝！你去吧！我和菲媚儿谈完就过来找你！”


第132章 惹惹你真爽

　　我望了望坐在那里的菲媚儿，说道：“菲媚儿！有什么事情快说吧？说完了，我还有活动呢！”

　　菲媚儿瞪了我一眼，说道：“秦辉！你不要总是这幅吊儿郎当的样子好不好？”

　　我摸了一把椅子，对着手吹了一口气，说道：“难不成你要我化身月夜之狼！对你做点什么？”说完，我的眼睛就邪邪的打量她！在她的胸前更是停留良久！

　　菲媚儿感受到我火辣辣的目光，她赶紧紧了紧身体，有些惊恐的看着我说道：“你想干什么？”

　　我敲了敲椅子，嘿嘿的说道：“小妞！你说呢？孤男寡女，共处一室！还能发生什么？”

　　菲媚儿听我如此说，赶紧从椅子上爬了起来，就准备向门的方向跑去！可是当她没跑几步，她猛的停下了脚步！转头气呼呼的看着我！

　　咦！这小妞怎么回事？还不走！再这样下去我的鸳鸯浴怎么办？

　　我不满的说道：“小妞！还不快逃！难道你真以为我是无害的？”

　　菲媚儿齐呼呼的走到我面前：“哼！不要以为我不知道你打的什么主意！你不是就想我离开嘛！我偏不离开，你本事你就对我做点什么啊！看米西露老师会不会放过你！”

　　丫的！最近怎么了？怎么每个女人都怀疑我的能力！我靠！难道我真像无害的人吗？咳！算了！谁叫我是善良的人呢！就让她鄙视一回吧！

　　我有些颓废的瘫坐在椅子上，无力的看着她！

　　菲媚儿见我如此表情，顿时得意的高兴起来：哼！你知道你没胆量！以后要是这混蛋再对我这样！我就用这招！

　　菲媚儿不屑的看着我说道：“秦辉！你也不过如此！还亏外面把你传的神乎其技！”

　　丫的！叔叔可以忍！婶婶不可以忍！这小妞居然一二再，再而三的挑战我的权威！老鼠不发威，你还真当我是病猫了啊！

　　我猛的坐了起来，眼睛露出火辣辣的目光，看着菲媚儿邪声道：“小妞！看在艾薇儿她们的面子上。我虽然不会把你真吃了！但是我完全可以用眼神强奸你！”

　　菲媚儿听着我粗俗的话，感受到我露骨的眼神！她的胸部顿时气的上下剧烈的起伏！为这个房间增加了一份春色！也为让我大饱眼福！

　　丫的！还和我斗！难道你还真以为我没办法！你也不看看我是从那来的！我可是从二十一世纪那个大染缸来的！每天见识的可都是调戏与被调戏！就你这样一个单纯的女人，还能斗的过我！

　　我见玩的差不多了，心中的欲火也快忍不住！赶紧转移话题说道：“菲媚儿！说吧！你找我有什么事情！”

　　菲媚儿这才想起自己的目的：都是这混蛋！每次都让我大掉颜面！让我差点把事情忘了！

　　菲媚儿没好气的说道：“秦辉！你不准再乱说话了！要不然我叫米西露老师不放过你！”菲媚儿显然对我不放心！

　　嘿嘿！你叫米西露收拾我？哈哈！等下还不知道谁收拾谁呢！但我口里却还是说道：“恩！你说吧！”

　　菲媚儿这才点了点头，说道：“秦辉！是这样的！我的家族是一个商业家族！在整个大陆行商！可是最近却遇到了一个大麻烦！我希望你能帮我？”

　　咦！我现在才知道这女人居然是经商世家，那岂不是说她就是一个富婆！嘿嘿，不知道她有没有包养了小白脸！

　　我微微正了正我懒散的身体，疑惑的说道：“菲媚儿！你不会叫我去帮你家做生意吧？我可告诉你！我对做生意美兴趣，虽然我认为自己会是一个精明的商人！”

　　菲媚儿对白了我一眼，继续说道：“脸皮真厚！还有，我可没有叫你去做商人！现在谁敢叫你去做商人啊！我只是叫你帮个忙，一个对你来说很小的忙！”

　　我眼睛直直的看着她凸起的胸部，点了点头，说道：“说说看！”

　　菲媚儿刮了我一眼，但却也对我没有办法，只得任由我看着：“是这样的！自从上次我拒绝瓦兰皇子后，那混蛋就一直怀恨在心！总想着报复我，可是因为我身在艾耀帝国！他对我没有办法，于是他就报复到我的家族身上！他吩咐瓦兰的官员，对着在我们家族在瓦兰帝国的店铺百般刁难！更是不准佣兵团对护送我们家族的货物！害的我们家族损失惨重，甚至在瓦兰帝国都行走不下去了！”

　　我静静的听着她的话，然后说道：“那你想我做什么？”

　　菲媚儿遮了遮自己的胸部，快速的说出了自己的想法：“我想你出来说句话，给瓦兰帝国一个警告！让他们不准在刁难我们！还有就是你让‘噬狼’佣兵团帮我们护送货物！”

　　我这才明白这小妞打的什么主意，我看着她不理解的问道：“我出来说句话就有用吗？”

　　菲媚儿赶紧点头道：“有用！只要你说就有用！如果不是艾耀大帝的突然去世，怕是艾耀帝国也找瓦兰帝国麻烦了！现在只要你放出话去，就没有谁敢找我们家族的麻烦！至于‘噬狼’佣兵团，他也不过是你一句话的事情！”

　　我真有怎么大影响力吗？我怎么不知道？呵呵！看来以后没钱了可以去做做广告，肯定可以赚一大笔！

　　我调侃的望着菲媚儿，说道：“我为什么要帮你？这又对我没有好处！”

　　菲媚儿似乎早就想到我会这么说，她展颜一笑，说道：“秦辉！你不要忘了，你以前可是因为霞儿而欠我一个人情！现在我就要你还我人情！”

　　还别说，这小妞的这个笑容果真倾城倾国！别有一番滋味！特别是那嘴角的弧度，让我忍不住想吻一下！

　　强忍住心中的欲望，我对着她说道：“小妞！如果我美记错的话，我记得当初瓦兰王子想强暴你的时候我已经还给你了吧？”

　　菲媚儿望了望我，很理所当然的说道：“哼！我可不承认，那是你自己多管闲事！又不是我要你救我的！所以，那人情你还是美还我！”


第133章 这小妞的嘴唇真甜

　　望着面前蛮不讲理的菲媚儿，我顿时愕然：丫的，不会吧！这小妞什么时候这么无耻了！居然说那个时候我是多管闲事，难不成她还想尝尝男人的味道！算了，就帮她一把吧！谁叫这小妞长的漂亮呢！

　　“菲媚儿！我就帮你这一次！那你对我有什么奖励没？”

　　菲媚儿见我的妥协，顿时就得意起来：对待这无赖，就应该用无赖的办法！说起来，我还要谢谢这无赖！我可全是和他学的！

　　“奖励？！你还要什么奖励？哼！我们不过是交换条件！”菲媚儿不满的哼道！

　　我笑道：“小妞！话可不是这么说！你要明白其实我不欠你人情了，我不过是看你长的有那么积分姿色！所以才勉强的帮帮你！难道你真以为你那无赖的办法对我有用？你可别望了，我才是无赖的祖宗！”说完，我就得意的笑起来！

　　菲媚儿被我的一句话说的愕然：想不到居然有人自诩为无赖而得意！哼！我就看看他摇什么奖励！

　　菲媚儿咬着牙瞪着我，嘴里一个字一个字的吐出来：“那——你——要——什——么——奖——励？”

　　我嘿嘿一笑，望了望她性感的嘴唇说道：“小妞！其实我要求也不高，以身相许之类的就不用了，你给我一个吻就行了！我很大方的！”

　　“你休想！”菲媚儿猛的从椅子上站起来，怒瞪着我吼道。

　　我用手指塞了塞耳朵，皱着眉说道：“小妞！你不要那么大声好不好？我就想不通了，一个娇滴滴的美女！居然可以发出这么大的声音！”

　　“要你管！哼！以后我再也不找你这混蛋帮忙了！”菲媚儿一点也不在乎形象的继续对我吼道。

　　得！这女人快到发飙的边缘了，算了，不玩她了，虽然调戏下这女人很有味道！

　　“好了！好了！小妞！我帮你这个忙！求求你不要吼了行不行？你想大家都来这里看看是不是？”

　　“哼！看就看，难道我还怕吗？反正都是你这混蛋惹的！”菲媚儿继续吼道，可是，马上她话音就落了下去，转着眼睛，有点不相信的问道：“你真的准备帮我？”

　　我巴不得这小妞不犯傻了，我赶紧说道：“帮！怎么不帮！我就是看你长的漂亮想调戏下你，其实我早就决定帮你了！求求你不要再吼了，我可不想成为别人的目光中心！”

　　菲媚儿顿时就笑了起来：“那还差不多！还有，以后不准再欺负！哼，人家长的漂亮就要被你欺负吗？”

　　我赶紧点点头，说道：“恩！一定，一定！”

　　丫的，只要你不发飙，什么都行，要不然惊动了米西露！我今天的性福生活还有吗？

　　“菲媚儿！我再送你一个主意！保证你们的生意更上一层搂！”

　　菲媚儿疑惑的看着我，说道：“什么？”

　　我笑了笑，说道：“广告！或者说是名人效应！”

　　菲媚儿不解看着我，说道：“什么是名人效应！”

　　我望着她说笑道：“不懂了吧！那本少就教给你一招！大陆不是有很多人喜欢米雪琪的歌嘛！那你就可以找她代言你家的产品！这样一来，那些崇拜米雪琪的人不就都会买你家产品嘛！那你家的生意是不是更好了！嘿嘿，这就是名人效应！”

　　菲媚儿听着我淡淡的话语，可心中却翻起了惊涛巨浪：这混蛋到底是什么人！怎么什么都这么优秀，不管是诗词，歌曲，军事，还是个人实力！都让人望尘莫及！现在连行商手段都如此高明！他到底还有什么美暴露出来的！

　　我望着呆在那里的菲媚儿，心里那份骚动再也按捺不住，我瞬间出现在菲媚儿旁边，一把把她搂过，对着那张我向往已久的性感嘴唇就吻了下去！滑润温软的感觉，顿时让我一阵舒畅！

　　菲媚儿似乎没有想到我会突然对她如此做，嘴唇传来的温暖让她脑袋一片空白，竟然任由我吻了下去！

　　片刻之后，我赶紧闪身离开了房间！也让如愿的我暗暗得意：嘿嘿！帮你可不能白帮！这一吻就作为利息！不过，那小妞的嘴唇真不错，很舒服，真甜！！

　　在房间利菲媚儿这时也反映了过来，看着空空如也的房间，她一阵气闷：这混蛋，竟然强吻了我！我保持了十九年的初吻啊！就这样被这混蛋给剥夺了！

　　菲媚儿对着我坐过的椅子狠狠的踢了几脚后，心里不平衡的想到：不行！我不能便宜了这混蛋！你不是吻了我嘛！哼！我就拿你做广告，大陆上，现在还有谁的名气比你还大吗！这就当是利息！

　　菲媚儿不知道，就是因为她这赌气的一决定，居然让她家族一举成为最大的商业世家！而且是几乎没人敢欺负的商业世家！

　　而此时的我，却已经进了米西露的套房内！我急速的向着浴室走去！果然，那里只留下沐浴后的水珠在那闪闪的发着光！

　　丫的，都是那女人的错！好的本少的鸳鸯浴没有了！不行，下次一定要在吻她一次！摇不能对不起自己！我很快在心里找了一个吻菲媚儿的理由！

　　当我赶到卧室时，只见米西露盖着被子躺在床上！见状的我，邪笑一声，也钻入了被窝之中，对着米西露就是一搂！

　　可是，很快我就被手中传来的感觉给震撼住了！

　　乖乖！这小妞居然什么也没穿！居然全身赤裸的等着我！

　　“宝贝！是不是离开我这么久了！想要了啊！”我淫笑的望着米西露！手也在不停的解着自己的衣扣！

　　米西露白了我一眼，很强悍的说道：“我就想了！哼！今天我要把你榨干！不准你去找别的女人！”

　　我邪笑了一声！说道：“宝贝，那就看你的能力了！嘿嘿，我还真怀念你！恩！想不到我离开一段时间，你的宝贝又大了！哈哈！”

　　米西露刮了我一眼，二话不说，翻身而起，对着我早已经立起来的坚挺就坐了下去！

　　这突如其来的动作，顿时让我舒畅的全身毛孔大张！我反身搂住米西露，下身就是一阵冲刺！顿时，房间里的呻吟声不绝于耳！

　　……


第134章 彪悍的演讲

　　时间慢慢的消逝，这两天每天除了陪几女外！还是陪着几女！也彻底让我享受了一下堕落的生活！三女给我取了一个外号，叫做“荒淫无度的君王！”

　　颜雪她们好像早就知道米西露和我有一腿似的！居然对我和米西露的事情一点也不惊讶！很快她们就成了好姐们！看的本有些忐忑不安的我目瞪口呆！

　　倒是我母亲对着我的耳朵一阵狠掐，狠狠的教训了我一顿！在我的连番保证下，她才放过我。转而亲切的对待米西露！那种友好程度，让我隐隐有些嫉妒，口里忍不住的嘀咕道：“不知道我还是不是你儿子！居然这样对待你的亲生儿子来讨好未来儿媳妇！”母亲完全不在乎我委屈的话，她很快就加入了三女讨论的话题！直接对着我来了一个无视！

　　不过，这几女虽然面对着我放的开！甚至可以和我白日宣淫！可是我一说到要她们三人共同陪我时！一个个瞬间就消失在我眼前！让我郁闷不已！

　　“秦辉！你快点准备！今天是你去演讲的日子！”刚刚逃走的米西露冒出一个头，提醒我道！

　　我点了点头，瞬间站了起来，说道：“那就走吧！一个小小的演讲还要准备什么？”

　　米西露鄙视的看了我一眼，在心里骂了一句骄傲后，就把颜雪小丫头他们找了出来！跟在我身后一起前往演讲的地方！

　　见我们的到来，肯德马上跑了过来，说道：“秦辉！你怎么现在才来，你想急死我啊！这些学生还以为你不来了呢！都快发生暴乱了！”

　　我看了他一眼，淡淡的说道：“老狐狸！你急什么！我这不是来了吗？”

　　我这可是和我前世的校长学的，那丫的！每次都摆谱，不迟到个半个小时以上，他绝对不会出现在我们面前！今天我也尝试一下，还别说，感觉真不错！

　　肯德没有理会我的话，拉着我就往急急的往前台走去！

　　我一出现在前台，台下顿时路出了一阵响彻天地的呼喊声！那股气势，让我不自觉的退后了两步！

　　丫的！这群人也太疯狂了吧！就是当年华仔演唱会也没这么热烈的呼喊声吧！我不怀疑我有可能被这群疯狂的家伙吃了的危险！妈的，难道这个世界的人崇拜强者真能崇拜到如此程度！

　　肯德似乎早就料到了这种情况，他微微一笑，慢步的走到前台，拿起魔法扩声说道：“大家静一静！静一静！我已经为你们请到‘儒圣’！这里，我简单的说两句……”

　　可是，肯德的话还没说完，就被一句男高音给打断了：“院长！你老已经给我们讲过很多次话了，这次就不用讲了！你还是快请‘儒圣’出来演讲吧！‘儒圣’‘儒圣’……”

　　这人的一句话，顿时引起了下面一大群人的共鸣！很快，有事一阵呼喊声响起。“儒圣，儒圣”的呼喊声不绝于耳！

　　肯德脸红一阵，白一阵的看着这一幕：这群小子，原来巴不得我演讲！现在却这样对待我，一点也不给我面子！哼，还有那刚刚出声的小子，你给我等着！我放不过你，居然在这煽风点火！让我颜面尽失！

　　肯德气呼呼的走到我面前，把魔法扩音器丢到我怀里，说道：“秦辉！你快上去讲吧！”然后转身就坐到了后面的椅子上！

　　我见这老狐狸的行为，心里就一直在打着闷笑：老狐狸！丢脸了吧！谁叫你那么啰嗦！下面的这群人可都是年轻气盛的！那还会在乎你面子不面子的事情！他们这个年龄，一切都是以自己为中心！

　　我步入前台，望着前面还在呼喊的学生！微微一笑也没有阻止！用着手遮了遮刺眼的阳光，坐到旁边的椅子就闭目养神起来！手也有节奏的敲打着旁边的桌子！说不出的悠闲，好像我不是来演讲的一样！

　　所有人不理解的看着这一幕，一时间竟然都安静下来，一个个呆呆的望着还在闭眼享受的我！

　　只有马利菲媚儿少数几个已经习惯我的人在不满的撇撇嘴：心里骂道：老大又在装逼了，真无耻！居然让这么多人等他！还亏他说时间就等于生命，剥夺别人时间就等于谋财害命呢！

　　肯德傻眼的看着这一幕：不会吧！这小子又在玩什么名堂！难道他还想到这里睡一觉！

　　没有办法的肯德，只得跑了过来，轻轻的摇了摇我，说道：“秦辉！你在做什么，还不快说话！大家都在等着你呢？”

　　“啊！哦！大家都静下来了啊！哦，那既然这样，我就开始说了！”我装做才知道的样子，对着肯德说道。

　　肯德这才明白我刚才为什么那么做：这小子，要求还真高，居然想没有一人说话！可是，演讲的时候那有这么好。就算是我演讲，下面也免不了有人窃窃私语！偏偏奇怪的是：这小子这么如此一做，现在下面居然真没一人说话了！

　　肯德见我准备说话，转身就准备离开，但是，她马上就想到了什么，又赶紧回头向着我说道：“秦辉！我可警告你，你不能再教他们那些乱七八糟的了，摇不我和你没完！”

　　肯德的话，顿时让我笑了起来，我没有理会他，拿起话筒就说道：“各位同学！下面我就简单的说两句吧！说实话，我对这啥劳子的演讲一点都不感冒，我宁愿去给你们上上课，教教你们泡泡妞之类的！”

　　我的一句话，顿时让下面的人笑了起来！

　　我压了压手，要他们平静下来，然后继续说道：“不过！既然我来了，那我就简单的说两句吧！在这，我首先提一个要求！那就是，我不希望我说话的时候下面有人说话！当然，你要是想说，那就你说，我也不会怪你！我会一直等着你，直到你说完为止！甚至你也可以站到我这个位置来说！我支持你！”

　　我看着下面一个个都禁若寒声！我满意的点点头！嘿嘿，其实做回“校长”感觉还真不错！我现在总算明白我前世的“校长”为什么那么喜欢装逼了！



第135章 神啊！放过我吧！

　　“今天我和大家说三个问题！第一个问题是，你们崇拜我的实力，其实这完全没有必要，如果你们有这些时间！还不如去追追小女孩！骚扰骚扰帅哥！这样或许会让你们更高兴！呵呵，当然，你们还想学怎么追求人的话！那我们找个时间交流下！至于你们崇拜我的实力，军事计谋，我只能告诉你们！每个人都是不同的，每个人都有不同的机遇！也让每个人有了差距！也许我实力确实高你们一筹！可是，别的我或许就不如你们了！曾经，我在学院看到一个男生雕刻着一个女生模样，雕的栩栩如生！这我就不如了，我佩服他！甚至我崇拜他！呵呵，如此，他也就多了一个追求女人的手段了！而女人，那是我的最爱！所以你们有崇拜我的时间，还不如去提升实力，好为将来追女孩子打下基础！”

　　我的话音刚落，台下就爆笑！我微微笑了笑，坐到了椅子上，翘起二郎腿望着他们！小子们，我也做过学生，我知道你们心里在想着什么，我就不信，用女人引诱你们，你们还不能产生一点斗志！

　　良久，他们的笑声才渐渐的安息下来！肯德他们更是在心里想到：这小子，说话永远是没有一个正形！居然又教这群学生追笑女孩！不过，他说的话倒是有几分道理！还有，看那群学生的表情，明显已经被他话给说的斗志昂扬的在那！

　　“那下面我说第二点了！这也是我最想说的一点！在场的各位怕都是贵族吧！我记得我曾经说过很多次，我讨厌贵族！而且我鄙视贵族！你们先不要生气，听我继续说完！”

　　“其实！我讨厌的贵族，不是讨厌没一个贵族！而是讨厌着那些依靠着父辈的功绩而做蛀虫的贵族！”

　　“没错！他们的父辈是英雄，曾经为帝国做下了贡献！可是，他们算什么？他们什么也不是，他们就是一群靠着平民养着的垃圾！”

　　“他们剥夺着平民！可那里想到，他们就是那些他们看不起的平民养活的，平民给他们吃，给他们穿！给了他们奢华的一切！他们却还不停的欺辱着平民！”

　　“所以！我看不起他们，平民才是这个世界最伟大的人，他们维持着整个大陆的运转，他们用着自己勤劳的双手给予帝国的繁华！可是，他们得到的确是那群蛀虫贵族们的一次次剥削，一次次欺凌！”

　　……

　　一句句为着平民的话从我口中说出，到了最后，我也忍不住激动起来！我冷冷的望着下面：“所以如果将来有机会，我还是会为平民撑腰！虽然我不真的我能帮到多少，但是，千万别让我碰到贵族欺凌平民的事情！要不然，我不介意在重现瓦兰皇宫大殿那一幕！”

　　我的目光冷冷的扫着下方，让一个个贵族快速的低下了头。

　　肯德看到这一幕，心里忍不住苦笑道：这小子！他到底是来演讲的还是来威胁贵族的！还有这小子难道真和贵族有仇吗？一次次都这样鄙视贵族！好像他自己不是一样！不过他说的话还真有道理，为什么以前我们都美想到呢！怕是今天这番话用不了多久就会传遍大陆吧！怕是到时候这小子又会成为焦点了！

　　我眼神马上又柔和了起来，对着下面说道：“当然！我相信你们，你们一定会成为英雄，一定不会是蛀虫！希望有一天，我们能站在一起！一起表现出贵族的风度来！一起让天下明白：我们，才是真正的贵族！也真正的得到所有的平民尊敬！告诉我，你们想不想有人用着尊敬的目光看着你们？”

　　我的一句话，顿时让下面本来还害怕我的人热血沸腾起来，一个个用着最大的声音嘶吼着：“有！！！”

　　肯德见神情激动的学生，对着我也都去了一个赞赏的眼神：这小子！还真有一套！居然可以让这群桀骜不驯的学生露出这样的斗志！这小子不简单啊！不行，这小子肯定还有很多我没有挖掘出来的东西！嘿！我一定摇把它挖掘出来！

　　我不知道，因为我今天的话。这群学生也一个个的爱戴平民！甚至于从事于改善平民待遇的事业！

　　我望了望快正中的太阳！摆了摆手让他们静下来！

　　我笑了笑，说道：“那下面！我说第三点！那就是……”

　　我故意停顿了下来。然后在他们疑惑的眼神中，我笑了笑接到：“第三点就是：解散！”

　　所有学生愣了一下，但是很快，他们就爆发出一阵挽留声：“等等！再和我们说说！和我们说说你在战场上怎么玩弄瓦兰二十万大军的！”

　　“对啊！对啊！还有你是怎么逃下悬崖而毫发无损的！”

　　“还有你在瓦兰帝国大殿的情景！也和我们一起讲讲！”

　　……

　　我听着他们嘴里吐出的一句句话，额头的黑线也冒出了数条：丫的！我说他们怎么要我来演讲！原来是想听故事来着！不行，要是我把这些都讲下来，怕是我明天都说不了话了！对付你们这些小子，难道我还没有办法吗？

　　我赶紧摆了摆手，压住了噪吵声！说道：“那个！不是我不想说！而是没有说的激情啊！你说你们场下这么多女同学！居然没一个前来献吻的！你们说，我说下去还有什么意思啊！”

　　我的话，立即引起了三女的杀人目光！我赶紧对着她们投去了一个解释的目光！

　　而肯德则在心里默默的骂道：这小子！又开始乱说话！不行，绝对要把这小子赶下去！可是，当他想到方才的那一幕，他又赶紧做回了座位！心里庆幸的感叹到：还好我没去赶那小子！摇不然还不知道丢什么脸！咳，他摇乱来就让他乱来！有米西露她们在，他难道还能翻了天？

　　下面的人一愣之后，情绪瞬间就热烈起来，一个个起哄着要女生上去献吻！

　　丫的！我就不信了，还有那个女生还真敢当这么多人来献吻！可是，当我把头转向台下时！我的冷汗顿时就冒了出来！

　　只见几个和唐伯虎点秋香里面石榴姐有的一拼的女人急速的往台上这边赶来！眼神中充满了笑意，好像找到了如意郎君一样！

　　我赶紧摸了一把身上的冷汗！拿起魔法扩音器说道：“兄弟们啊！我要美女！我要美女啊！你们也不要送这样几个极品给我吧！我承受不起啊！快叫她们下去啊！”

　　可是，那几位“石榴姐”根本不理会我的话！一直望着台上赶来！甚至我听见有人口中在念叨：“宝贝儿！我来了，我来了！”

　　我的鸡皮疙瘩顿时起了一身，身体也微微反胃，好像有什么东西要吐出来似的！望着渐渐近来的“石榴姐”！我再也忍不住心中的惊恐，赶紧把魔法扩音器一丢！急速的运转行云流水就像外狼狈的逃去！甚至连谢都掉到了我刚刚站的地方！

　　所有人顿被这一幕给搞笑，一个哄然大笑起来！颜雪她们三女更是笑道直不起腰，口里还不停的念叨：“叫你以后还好色！哈哈！”



第136章 你终于是我的女人了

　　事情如肯德想象的那样，我的演讲经人特意传播！很快就传遍了大陆！也让大陆的善良贵族重视了这一问题！但更多的贵族对我则是充满了憎恨！可是，碍于我在他们心里扎下的血腥手段和强大实力！一个个都是敢怒不敢言！

　　但是与贵族不同的是，所有平民对我的感激又上了一层搂！我在他们的心中形象已经快被神化了！一个个对我的崇拜无以复加！

　　在我每天的安逸生活中！艾耀大帝的下葬事宜也全部结束！作为帝国的挂名公爵！我也不得不出席了那场葬礼！

　　我望着前面憔悴的艾薇儿两女，心里闪过一丝心痛！我也默默的向着旁边的几女吩咐道：“以后你们多陪陪艾薇儿两姐妹！多安慰下她们！”

　　终于在悲伤的曲调中，这场葬礼也在皇后姐姐的主持下落幕！人群也一个个的散去，让我感叹：不管你生前多么伟大！死后，一切都变得人去茶凉！所以，还是过好活着的每一天吧！

　　就在我吩咐着几女前去陪小萝莉两女时！皇后姐姐突然派人来找了！我只得对着众女歉意的一笑，然后前去皇后姐姐的宫殿！

　　望着阔别已久的熟悉皇宫，一点也没有变的假山，还是清澈如昔的湖水，灿烂如旧的花朵，不同的只是巡逻的士兵！望着这一切，我心里也闪过种种回忆，回忆着在这里的每一次意气风发，回忆着在这里的偷偷摸摸！心里仿佛经历过一种人生一样！心性也在这一刻成长了许多！

　　经过反反复复的转弯，我也终于到了我当初经常踏足的地方！

　　见我的到来，紫艳·琴优雅的站起身来，笑容满面的就像我迎来！

　　“弟弟！你来了！”

　　我望着前面丰姿绰约，风情万种紫艳，笑了一声，脚尖轻点，用手一带！一具温软的娇躯就躺倒了我的怀里！

　　紫艳·琴白了我一眼，长长的睫毛轻颤颤了，用着她的娇躯在我怀里蹭了蹭，找到了一个舒服的位置，就安静任由我抱着！

　　“小色狼！每次来都占我便宜！真不知道我是不是上辈子欠你的！”紫艳琴有些幽怨的说道。

　　我嘿嘿一笑，手在这一刻也突破她的衣服，在她的柔软上恣意搓揉：“嘿嘿！你上辈子就是欠我的，所以这辈子我来讨债来了！”

　　紫艳·琴刮了我一眼，用手抓住我在她胸前驰骋的手，嗔怪道：“坏蛋！不准乱来！我还有话和你说呢？”

　　我邪邪一笑，把手挣扎出来，说道：“好姐姐！你说就好了，我听着！你不要在意我！”

　　紫艳无奈的看我一眼，也只得放开她的手，任由着我为所欲为，她继续接到：“弟弟！我想……啊……”

　　她的话还没说出口，就惊呼了一声！身体也微微颤抖了起来！

　　紫艳·琴努力的平息下来！她对着我顶在她身上坚挺就抓去！口中恶狠狠的说道：“坏弟弟！你这样子我还怎么说话！快给我老实点，要我不然我就把你的坏家伙给折断！”说完，她的纤纤细手对着我的小兄弟就微微用力！

　　正在享受她胸前柔软的我，被紫艳·琴这一用力，我差点憋过气去！

　　我邪笑一声，手仍旧不停的对着紫艳·琴说道：“既然你没话说话了，那就不说了！那你就帮我一个忙？”

　　紫艳琴娇吟一声，抬起那春意盎然，媚的似乎快要滴出水来美目，不理解的望着我！

　　我淫荡的说道：“好姐姐！我还从来没有尝过女王陛下的味道呢！你帮我了了心愿好不好？”

　　紫艳·琴这才明白我的打算，狠狠的掐了我一下，但她的红唇却对着我吻了过来，顿时滑嫩柔腻的感觉就传上了我的大脑！

　　得到答案的我，顿时热情的回应着她，大手顺着那比世界上任何丝绸都要滑腻的肌肤一直往下，攀上那圆润的雪臀揉捏着。

　　……

　　我抱着已经完全瘫倒在我怀里的紫艳·琴，得意的说道：“女王陛下！我厉害吧？”

　　紫艳·琴白了我一眼，紧了紧抱着我的双手，在我耳边吐气如兰的说道：“厉害！厉害行了吧！还有你不准再叫我女王陛下！我听的别扭！”

　　我得意的看着紫艳·琴说道：“嘿嘿！不行！我就喜欢叫你女王陛下！这样我觉得更有感觉！啧啧，你说，万人景仰的女王陛下现在居然躺在我怀里！我是不是该得意！”

　　紫艳·琴这才明白我的心理，对着我一掐道：“死色狼！你怎么有这么多淫荡的想法！说，你是不是一认识我就打我的主意了！”

　　我点了点头，自豪的说道：“那是！像姐姐这样的绝色尤物！只配我拥有！”

　　紫艳·琴瞥了我一眼，哼了一句说道：“现在你如愿了！你可以把我吃完抛弃掉了！死混蛋！”

　　我望着怨妇一样的女人，笑了笑，对着她的嘴唇就吻了下去！

　　良久，我才放过紫艳·琴。说道：“好姐姐！我怎么舍得抛弃你！你可是我的最爱！”

　　被我吻得已经分不清东南西北的紫艳·琴，听到我的话，顿时就高兴了起来！可是，过了片刻之后，她突然叹了一口气，然后说道：“可是我们的关系始终见不得光的！我只能做你的情人！”

　　听到紫艳·琴伤感的话，我安抚的抚摸着她光滑的后背，说道：“姐姐！如果你想出现在大众面前！那我明天就像天下宣布，你是我的女人！我就不信，谁还敢阻止我！”

　　紫艳·琴听到我的话，顿时就笑了起来，她说道：“知道了！我的‘儒圣’大人！现在谁还敢反抗你啊！不过我们这样也很不错，只要弟弟你记得我，我不在乎什么身份！何况我现在做女王也不错！哼，不过就是便宜你了！”

　　我傻傻的笑了两句，也尊重了紫艳琴的决定！



第137章 抄袭的快感

　　“姐姐！对了你刚刚说找我有什么事情！”我搂着紫艳·琴，手还在不安分的圆润的臀部搓揉着！

　　紫艳·琴这才想起自己要请求我的事情来，她嗔怪道：“都是你！一进门都对我动手动脚！那么急色～！让我把事情都快望了！”

　　我邪邪一笑，一只手手伸到她的股间的柔软上，对着它就微微一用力！

　　“啊！”紫艳·琴顿时就惊呼起来！

　　“死混蛋！你在乱做些什么，你刚刚还不够吗？快给我安分一点，要不然……要不然……”紫艳·琴重复了几句，才继续接道，“要不然就不让你碰我！”

　　我听到紫艳·琴良久才憋出这样一句话，顿时就笑了起来：算了！放过她了，不然等下又是一场大战！咱也不能表现出急色来不是！我可是单纯的孩子！

　　我移开在她股间作怪的手，说道：“姐姐！你说，我听着！”

　　紫艳·琴风情万种的瞥了我一眼，说道：“弟弟！我想做一个真真的女皇！”

　　我轻轻的捏了一把她臀部的软肉，疑惑偶的说道：“姐姐！你现在不就是真真的女皇吗？嘿嘿！刚刚我享受的就是女皇陛下！”

　　紫艳琴瞪了我一眼，不满的说道：“弟弟！你可不可以正经点，认真的听我说句话！”

　　我赶紧装作正襟危坐，眼睛认真的看着她说道：“姐姐！这样行了吧！你说，我会认真的听着的。”

　　紫艳·琴见我的神态，顿时就笑了起来，她用她粉嫩的双手，把我抱入怀里。对着我轻轻的吻了一口。说道：“好了！好弟弟！我还不知道你什么人吗。你装也不能光着身子装啊！那还有人正经的在女人面前光溜溜的。咯咯——”紫艳·琴说着说着，居然忍不住笑了起来！

　　丫的！我有这么失败吗？难道我真的就不能正经？算了，管它呢，嘿嘿，还是抱着女人舒服！

　　“嘿嘿！姐姐。你说，我听！”

　　“弟弟！我说的真真的女皇是我想参与国家的大事，而不是仅仅挂个名而已！”紫艳·琴解释道。

　　咦？我这与世无争的姐姐怎么有这个想法？难道她还想做这片大陆的武则天！

　　“姐姐！你怎么突然有这样的想法！你要知道，我可是好不容易为你争取来的只需要挂名的女皇！”

　　紫艳·琴白了我一眼：“我没看到你好不容易到那里去！明明是自己用几句话就威胁住满朝大臣了！”

　　我讪讪的笑了笑，说道：“那也不容易啊！女皇陛下！你可要明白，威胁是中高技术含量的活，一般人能做的来不！也只有像我这样高智商的人才勉强可以做过来！”

　　紫艳·琴听到我的话，笑道：“好——好——好——我知道我的好弟弟最优秀了。我不过是无聊嘛，想做点事情想打发一点时间，每天待在这个宫殿，无所事事的，我都快疯了！本来我是想你把我带出这个牢笼的，可是你却把我推上了女皇我位子！那我也只得做皇帝该做的事情了！你又不能天天陪着我！”

　　哦！原来是我这姐姐打的是这个想法。这样也好，人闲着也会闲出病来！反正老约旦他们被就希望有一个会处理国事的皇帝！这件事情也正好如他们的愿！至于我姐姐能不能处理好国事，那关我什么事情，本来我就没在乎这个帝国！何况有老约旦在后面檫屁股，出不了什么大事！

　　“姐姐！要我帮你也不是不可以？但是你怎么奖励我呢？”

　　紫艳·琴拨开我下面使坏的手，说道：“姐姐人都是你的！你还想要什么奖励？没有！”

　　我转过头，一动不动，一副你不给我奖励，我就不帮忙的神态！

　　“那你想要什么奖励？”紫艳·琴转动着眼珠：“给你一个吻行不行？要不，给你摸摸也行——”

　　说完，她就拉着我的手攀上了她的宝贝儿！

　　这样就想打发我，不行！不摸！

　　紫艳·琴用柔情似水的眼睛看着我，笑了一下，说道：“真是一个坏弟弟！”

　　说完，她就翻身而起，对着我的坚挺就坐了下去，然后说道：“这样的奖励行了吧？”

　　行！怎么不行！我就等着你主动呢？

　　我笑道：“好姐姐！这可不是你奖励我哦，是我奖励你啊！嘿嘿，我会让你快活的不行的！”

　　说完，我就翻身而起，一场已经上演过的大战再次打响！

　　……

　　“小色狼！一点都不怜惜我！这可是人家的第一次！”紫艳·琴在完事后对着我嗔怪道。

　　呼呼，是不是这片大陆的每个皇帝都是性无能啊，要不然怎么一个个放着这样的尤物而不吃啊！嘿嘿，不过这样便宜了我！

　　我转移话题道：“姐姐！国事你尽力就行！不要太累了，要是累坏了你我可是会心疼，你看着帮忙就行！”

　　紫艳·琴听出了我话里的意思，顿时就高兴起来，她看着我兴奋说道：“弟弟你答应了？”

　　可是，一激动，马上就牵动了下体的伤口，她哎哟一声就躺到了我的怀里！对着我又是一阵狠掐，口里在不停的念叨：“都怪你——都怪你——都怪你，坏蛋！”

　　我内心一阵苦笑，丫的，这能怪我吗？不知道刚刚谁那么疯狂，要了一次还来一次，要不是我身体底子厚，怕还真征服你！

　　可是，这些话我可不敢说出来，我施展了几个光明系魔法到她身上，再运转内力用手上，轻轻的扶上她的伤口！

　　顿时，紫艳·琴就感觉一阵清凉流过，火辣辣的感觉也在这一刻消失殆尽，她对我的惊奇也更是增加了一分！两双美目也柔情似水的望着我！

　　我对着紫艳·琴笑了笑，说道：“姐姐！是不是感觉我太优秀了，告诉你，没有我不会？嘿嘿！你可要把我抓牢了！我可是货真价实的钻石王老五！”

　　紫艳·琴被我的话给搞笑了，她吃吃的说道：“我就发现你脸皮后！还什么都会呢？有本事你教教我管理国家啊？”

　　晕！这女人真认真了，这个时候居然还想着怎么管理国家的事情，得，我就教她一手！让她见识见识我们穿越人员的魅力！

　　我简简单单的写了一张纸递给紫艳·琴，然后得意的看着她！

　　紫艳·琴接过，但心里却对它根本不抱有希望！可是，当她一条条的看下去时，脸上的震惊也越来越凝重！

　　嘿嘿，小样！我还震不住你？有着我华夏数千年的文化底蕴，就是我们的封建社会也比你们结构更完善啊！我稍稍选出几条适合这个社会的方案！要是你不震惊我就奇怪了！

　　良久，紫艳·琴才说道：“弟弟！你不去做皇帝太可惜！”


第138章 朝堂的前兆

　　时间也随着日起日落中一点一点消失，我每天的任务还是穿插在众女之中！让我感叹着异世的生活真爽，要是前世，她们任何一个女子也没有我的份啊！

　　自从皇后姐姐拿到我给她的纸张之后，她每天沉迷其中，对着我也爱理不理！让我一次次的后悔，大喊着失误！

　　这不，皇后姐姐又拿着一支笔在那圈圈点点。一点也没注意到到来的我！

　　我从后面抱着她，把头埋进她美丽的秀发之中，闻着她散发的淡淡清香！

　　皇后姐姐似乎已经熟悉了我的气息，微微一愣后，娇躯马上就软了下来，仍旧用着笔在书桌上的纸上写着什么！

　　“姐姐！你已经入魔了？不就是几条治国方法嘛！你用的了不吃不喝的研究几天吗？”我不满的说道，手也再她的胸前恣意的驰骋！

　　皇后姐姐拍了一下我的手，不得不停下手中的工作，转过头来不满的看着我道：“坏弟弟！每次来都不安分，真不知道你是喜欢我，还是喜欢我的身体！”

　　我嘿嘿一笑。把她抱了起来，说道：“姐姐！我自然是喜欢你的人了。不过嘛，嘿嘿，你的身体我也喜欢！”

　　皇后姐姐白了我一眼，双手环在我脖子上，对着我轻吻一口说道：“小色狼！说吧，今天不会又没事找我吧？”

　　“姐姐！你怎么能这么说话？你看我那次找你没事情！”我不满的说道。

　　皇后姐姐敲了我一下，恶狠狠的说道：“哼！谈事情会每次都谈到床上去吗？坏家伙！不知道怎么会怎么好色。”

　　我认真的想了一下，顿时露出讪讪的表情：还被说，还真是这么回事，可是，这能怪我吗？

　　“姐姐！那是因为你魅力太大了！我看到你就忍不住啊！怪就怪你长的太祸国殃民了，让我欲罢不能！”我不知廉耻的说道。

　　皇后姐姐对着我狠狠的掐了一下，佯怒道：“坏家伙！自己混蛋好色居然怪到了我身上，哼！那你今天别想碰我！”

　　我疼的深吸了一口凉气，狠，真狠！

　　“哼！那可不是你说了算，嘿嘿！今天我本来是准备温柔一点来的，可是既然这样，那我就化身月夜之狼给你看看！”说完，我就把她丢到床上，人也压了上去。

　　皇后姐姐白了我一眼：“你要是温柔起来还是你吗？坏蛋，你只要稍稍温柔点就行了！”说完，皇后姐姐就吻上了我的嘴唇！

　　嘿嘿！不亏是熟女！不是小丫头她们能比拟的！这也是我最喜欢和她玩的缘故，怎么疯狂怎么来！可以得到极大的满足！

　　……

　　高潮过后，我搂着那还没有平息的身体，手也慢慢的轻抚她的后背！

　　“每次都让人家脱力！真不知道你是属什么的？”平息后的紫艳琴对着我说道。

　　我邪邪一笑，自豪的说道：“我属马的！叫种马！”

　　紫艳琴轻咬了我一口，骂道：“哼！总有一天你会死在女人的肚皮之上！”

　　我毫不在乎的仰仰头，说道：“姐姐！这你就不懂了吧？你没听说过牡丹花下死，做鬼也风流吗？嘿嘿！我可不介意做那只牡丹花下的鬼！”

　　皇后姐姐白了我一眼：“小色狼！不知道你从那学来的花花心思！我还望了说你，你告诉我，你对我妹妹做了什么，为什么她听到你死了之后！哭的比我还伤心！”

　　咦！是啊？紫情那女人到那去了，为什么我一直没有望到她呢！以那女人对我的喜欢，不可能不来找我啊？难道出什么事情了？

　　我恐慌的说道：“姐姐！紫情怎么了？为什么我没看到她？”

　　紫艳叹了一口气，别过了头！一副很伤心的样子！但我却美发现，她的头一到另一遍，脸上就露出了一个恶作剧般的笑容！

　　见此情况，我的眼眶也慢慢的湿润起来。和她相处的每一副画面也一张张的在脑海闪过！从我的第一次调戏，到最后不舍分别！两人的甜甜蜜蜜也一起涌上心头！

　　所谓关心则乱，我刚刚由于极度的担心而乱了分寸，可是不一回儿，我就察觉出事情的不对劲来！

　　紫情可是皇后姐姐的亲妹妹啊！怎么可能再这个时候才莫名其妙的伤心起来！这里面绝对有水分！

　　果然，紫艳琴说道：“弟弟！我骗你的了，妹妹没事情！只是因为瓦兰帝国退兵了，她帮助父亲回去重建康阜王国了！”

　　紫艳琴看到我严重的湿润，心里对我的爱意也更深了一份：想不到弟弟这样一个坚强无所不能的人，居然会为一个女人流泪！看来，他对我们真是用情深厚了！

　　我听紫艳琴这样说，气就不打一处来，我狠狠的在她赤裸的雪白屁股上拍了两巴掌。

　　“哼！以后不准乱说话？你在知道我刚刚看到你的表情多着急吗？”我一想到我快流出的眼泪，便又对着她的圆润拍了两下，几个红色的手掌印也清晰的覆盖在雪白之上！

　　紫艳琴娇吟一声，委屈的看着我说道：“好弟弟！我知道了！你不要再打了好不好？”

　　紫艳琴见我一点也没有原谅她的样子，她娇笑一声，抱着我的手也慢慢的往下伸！抓住我的小兄弟就上下套弄起来！

　　本就没有生气的我，被她这一刺激，顿时舒畅的直叫出来！

　　“姐姐！看在你还算识像的份上，我就原谅你这一次！对了，姐姐，今天找你还真有事情！你上次和我说的事情，我看就明天吧！明天我们到朝堂一起处理掉！我在家也呆不了多长时间了！”

　　紫艳琴听到我的话，动作顿时就停了下来，呆呆的看着我说道：“弟弟！你要离开？你摇去做什么？”

　　“姐姐！你别停啊！”我说道，“我要去做一点事情！一个是属于我责任的事情！”

　　紫艳琴听我如此说，点了点头，说道：“弟弟！那你小心点，早点回来，姐姐会一直等你的！”

　　我笑着点了点头，再次把她压在身下，对着她的红润小嘴就吻了下去！大战在一次打响！让我感叹，我还真是够堕落，好像天天欲求不满似的！


第139章 我真的想睡

　　所有对我出现在朝堂而产生疑惑，不明白我又要做什么。

　　我没有理会他们，直直的走到皇位上，在紫艳·琴旁边就坐了下去，所有人，甚至包括紫艳·琴在内，没有人想到我会有如此动作！不过想想我以前的狂妄，也一个个露出了了然的神态！老约旦虽然眼中露出了不满，但却没有说什么！

　　紫艳·琴微微推了推我，说道：“弟弟！你可不可以不闹了，你和我坐一把椅子！会让人产生误会的！”

　　今天的紫艳琴头戴皇冠，身穿黄袍，一切都显得那样雍容华贵！我对着她微微笑了笑：“误会就误会！我还怕他们误会！”

　　嘿嘿！反正我们该发生的已经发生了，不该发生的也已经发生！还有什么可以误会的，不管他们说出什么，那都是事实！这个皇位我是坐定了，我可没有被自己的女人训话的爱好！

　　紫艳·琴无奈，只得任由这我坐在那，不过她庆幸的是，今的我并没有像以往一样动手动脚！而是老老实实的坐在那，靠着椅子就闭上了眼睛！

　　我听到紫艳·琴轻松的舒了一口气，我嘴角就冒出了弧度：这女人，把我看成什么了，难道还真是淫棍不是！我怎么也不会让自己的女人在外人面前掉面子啊！

　　紫艳琴例行公事般的说了一大堆，听的我快真的睡着了，也让我感叹我这姐姐还真有做领导的天赋！

　　晚上缺睡的我，也在这繁琐的讲话中昏睡下去！

　　……

　　“什么？你说这些政策都是秦辉提出的？”老约旦和老穆达不敢相信的望着甚至快有呼噜声传出的我！

　　紫艳·琴说道：“是啊！你们手上本子每页的前一条都是他说的，后面的才是我根据他的政策演变出来的细则！”

　　得到肯定的两人，面面相窥了一样，望着一副懒散模样的我，不约而同的想到：这小子到底是什么人？以这些政策，他做个君王是错错有余，要不是原则上不允许，我还真想把扶上皇位！这样艾耀帝国必定成为第一大国！不过，就是我愿意，以这小子的性格，也绝对不会做皇帝！

　　紫艳琴见下面一片震惊的神色，她顿时就为我高兴起来：我弟弟的东西能差吗？

　　“秦辉！秦辉！快醒醒！和大臣们解释下这些政策！”紫艳·琴轻摇着我的肩膀说道。

　　正在和周公约会的我，顿时就跳了起来，不满的说道：“我靠！谁啊，吃了没事干是吧！你不知道打扰别人睡觉是件很不文明的事情吗？你……”

　　可是，当我看到前面看着我怒目而视的紫艳琴时，我赶紧止住了下面的话，也才想起我在朝堂之上。我的脸色瞬间一遍，露出一副讨好的表情说道：“哦！姐姐！是你啊！呵呵，你讲完了！”

　　紫艳·琴哼了一句，说道：“还不快把你口边口水给檫掉！我是叫你来商量事情的，不是叫你到皇位上来睡觉的！”

　　听到她的话，我在嘴角摸了一把，果然，手上传来了湿湿的感觉！我嘿嘿一笑，满不在乎的说道：“累了自然就会睡着了，谁说过皇位上不能睡觉吗？而且，我想告诉你的是，上面睡的一点也不舒服！”

　　所有人听到我厚颜无耻的话，额头的黑线直直的冒了出来：不愧是“儒圣”作风。在朝堂睡觉还不说，居然还抱怨起睡眠的质量来！

　　“哦！今天我过来是和你们说件事情的，恩，就是我的姐姐！你们的女皇陛下，闲着无聊，想做点事情！那就让她做点吧？你们在旁边帮着就好了！要是她实在不行的，你们不理会她的命令就行了！两位老公爵，你们看怎么样？”我淡淡的说道。

　　虽然我不在乎这个帝国，可是，我也不能让我姐姐乱来，搞得帝国生灵涂炭是不！所以我先和老公爵他们打好招呼，免得到时候因为我的缘故，他们不敢阻止我紫艳·琴。

　　两位老感觉商量了一下，一致的点点头：做皇帝的，本来就要处理国事，哪能真挂个名啊。而且刚刚看了她对国事的分析，虽然有点生涩，却也掩盖不了其中的精辟！她还是很有天赋的！何况有我们在旁边帮着，也不可能让她乱来！

　　我一脸愕然的看着这一幕：不会吧！就这么简单他们就答应了，早知道如此，还摇我过来干嘛，妈的，不行，我还要做点什么，要不然白让我从温暖被窝里爬起来了！

　　“两位老公爵！其实我还有一件事情和你们商量一下！”

　　我的话一出口，两位老公爵顿时就露出了警惕的目光，满怀戒意的看着我！

　　我看到这一幕，顿时在心里骂道：靠！我有那么阴险吗？你们用的了这幅表情吗？算了，速战速决吧！我可美多少时间和他们耗。

　　“是这样的！我只是为你们提供一个强大帝国的主意而已，你们用不了一副那样的表情！恩，是这样的，我觉得你们应该好好的照顾平民，把那些苛捐杂税之类的全本去掉！我保证，帝国会更上一层搂，而你们得到的也并不会比现在少！”

　　我望着他们以后的眼神，顿时说道：“或许你们不明白，那你们这样想想，要是你们好好的对待你们领地的平民，那那些平民是不是会对你感恩戴德，自然也会对建设你们领地心甘情愿出全力了！而不是像现在的你们逼着才走几步！一个充满激情的领地，你们告诉我，还有什么不能没有？最多让你们损失的不过是几块金币，可是你们都是缺钱的人吗？更何况帝国繁荣起来！你们或许金币都不会缺少，而是增加！”

　　……

　　我的一段段话从嘴里说出，也渐渐的说通了几位聪明人，当然，更多的人却还是不懂！但是，有几位就足够了！

　　老约旦看着我说道：“秦辉！如果我们真这么做，真有你描绘的那么好吗？”

　　我笑着点点头，说道：“老公爵！信不信，你试试就知道了，要是你不想用整个帝国做试验，那你完全可以用你领地里的平民做试验，我们叫那为‘特区’！”

　　老公爵点了点头，说道：“好！秦辉！我就再信你一次，希望你再次创造奇迹！要是这真能有你说的那么好，我就是拼了老命也会在帝国推广的！不过，到时候你要做监督员，监督着每个贵族！”

　　我轻轻一笑，摇了摇头淡淡的说道：“老感觉，不出半年，你的领地就会有翻天覆地的变法！至于什么监督员嘛，我就免了，不过我用不了几天就会游历大陆去！也必定经过总贵族领地，你们也知道的，我手对着贵族就痒，到时候我发现有那位贵族美按我姐姐的吩咐做事，我就不知道能不能控制住手中的痒意了！呵呵，不过你们放心，其实你们完全可以继续压迫贵族，毕竟，大陆这么大，我哪有这么巧就到了你们的领地，不是吗？”

　　我这故作轻松的话，却让一个个贵族更加紧张起来！嘿嘿，我前世的心理选修课也不是白学的！

　　当然，我的这一次行为，也彻底了改变了艾耀帝国平民的生活，也让艾耀帝国一跨成为最强大的帝国！紫艳·琴的人气也变得一时无两！也让一个个平民为我立起了神位，也为我将来的提供了基础！


第140章 你们太仁慈了

　　“姐姐！还有什么事情吗？没事事情的话我就先走了，我还有事情！”我见事情处理的差不多了，对着紫艳琴就说道。

　　“哦！没事，你先走吧！等下我再去你家找你！”紫艳琴随口答道。

　　可是，老约旦并不让我如愿，他赶紧阻止我道：“秦辉！等等！还一件事情希望你去处理！”

　　我疑惑的转头望向他，说道：“老公爵！你还有什么需要我做的？”

　　“秦辉！是这样的！自从你大闹瓦兰帝国之后，瓦兰帝国也暴露出神级！已经没有底牌的瓦兰帝国，没有办法，只得撤兵！因为瓦兰大帝知道抵挡不住两国的报复，于是向我们提出和谈！表示愿意补偿我们的损失！”

　　我疑惑的看着他说道：“这很好啊！帝国也不用劳民伤财了，更可以到时候敲诈他们一笔！可是这和我有什么关系吗？”

　　老约旦笑了笑，说道：“是啊！我也是这么想的！但是我一直找不到适合的人去和他们谈判，你看……”嘿嘿！在场的所有人，还有谁比你适合，先不说你的威慑力，单单就是你的无耻，也够让瓦兰帝国吃一壶了！

　　我这才明白老约旦打的什么主意，我不满的看了他一眼。说道：“你还是别想！我可美那个闲心做这件事情！你还是随便找个人去做吧！”

　　老约旦似乎早就料到我会这么做，他直接把眼光从我身上转开，直直的看着紫艳琴，对着她就说道：“陛下！秦辉也是帝国的公爵！你还是让他接下这件任务吧！”秦辉，不要以为我震不住你，你的性格早就被我摸清楚了，典型的重情之人，把自己在乎的人看的比一切都重要！摇不当初也不会单枪匹马去救马利了！嘿嘿，有女皇陛下开口，那就由不得你不去了！

　　紫艳琴歪头看向我，以商量的语气对我说道：“秦辉！要不你就去一次？”

　　我无奈的看着这已经被老约旦拉拢过去的女人。算了，去就去一次吧，反正我要经过哪里去精灵王国！就当顺路吧，何况我还欠一个女人的承诺也要去还！只是，我也不能便宜了我这吃里扒外的皇后姐姐！

　　“可是可以，不过你要答应我一件事情！”我邪邪的看着紫艳琴。

　　“什么？”紫艳琴疑惑的看着我说道。

　　我对着她使了一个眼色，邪笑的说道：“你知道的！”

　　紫艳琴顿时明白了我说的什么，脸上的红晕一闪而过：这小混蛋，居然提出那样的要求，果真是荒淫无道，那样的动作也只有他想的出来，羞死人了！要不是我反映快，怕是我已经出丑了！这小混蛋，一点也不注意场合！算了，就满足他一会吧，他就要离开了，就当为他送行吧！

　　我见紫艳琴点头，我顿时就高兴起来，嘿嘿，终于可以如愿了！

　　紫艳琴白了我一眼之后，对着下面说道：“从今天开始，秦辉就是帝国的亲王！”

　　什么？亲王？我靠，有没有搞错，上面时候亲王这么不值钱了，虽然我立来那么一点小功。可是封我为公爵已经说奖励到极限了！

　　紫艳琴似乎明白来我的想法，她对这我说道：“秦辉！你不要意外，你毕竟说我弟弟，做个亲王也很正常！这我老早之前就和两位老公爵商量好来，只是今天才宣布出来！”

　　这时所有人才明白过来，原来有这样的内情！

　　我更说傻笑来一声，亲王啊——不错的职位，可以仗着帝国的名义为所欲为，嘿嘿，下次有机会去调戏下帝国的美女！调戏无罪啊！只是，那两位老公爵怎么会同意我做亲王，毕竟我只是紫艳琴的干弟弟。我哪里想到，两位老公爵想的是：这个国家已经说他们兄妹俩的了，一个亲王的称号给我又有什么关系！反正以秦辉现在的实力和声望，他做不做亲王都区别不大。我们又何必做这个恶人！

　　我邪笑的看着紫艳琴，嘿嘿，我是你干弟弟就是一个亲王，那要是别人知道你是我的女人，那我又该是什么呢？太上皇吗？嘿嘿……

　　紫艳琴见我那淫荡的笑容，顿时就明白我在想什么，她狠狠的刮来我一眼，对着下面就吩咐退堂！对着我冷哼一句，就走出来这富丽堂皇的宫殿！向着她的内院走去！

　　正当我准备跟上去，和她一起研究日本文化的时候！老约旦却把我叫住。

　　“秦辉！你先下来，我和你还有点事情！”

　　我不满的扭头，只见老约旦一个人站在空荡荡的宫殿上，其余的人都已经快走出门口来！老约旦对着我点头微笑示意！

　　我虽然不满，但也只得停下来脚步，在皇位上坐来下来，对着他说道：“老公爵！上来说话，站在那累！这皇位够大，坐两个人完全没事！”

　　老约旦听到我的话，差点没晕倒在地：这小子果然是强人，象征意义的皇位就是被他这样对待的，好像在他的眼里，是个人就可以上去坐坐！

　　老约旦苦笑道：“秦辉！这皇位你坐着就行，我可不敢做！”

　　我不屑的撇撇嘴，说道：“不就一个破座位嘛！还好像什么好东西似的！不坐拉到！说吧，找我有什么事情，我可没时间和你闲扯。”

　　老约旦嘴角微微抽动来一下，他强忍着把我暴打一顿的想法，深吸一口气说道：“秦辉！这是我起草的要求瓦兰赔偿的条约，你看一下？”

　　晕，我还以为什么事情呢？无奈的我只得起身结过，我简简单单的扫了几眼，但马上我就把他撕得粉碎！

　　老约旦惊道：“秦辉，你……”

　　我挥手打断他道：“老公爵！你原来的职业是做慈善的吧！这么简单的赔偿你们也提的出来！”

　　靠，这些贵族平常没看到他们这么仁慈，这个时候却如此仁慈！丫的，那可不行，本少可差点死在那，我要是不让瓦兰大出血一次！我对不起天地，更对不起自己！


第141章 兄弟情

　　“什么？秦辉！这还仁慈？我们所有人都觉得这已经很苛刻了，毕竟瓦兰帝国并没有给帝国造成什么损失！”

　　我直接无视他的话说到：“老公爵！谈判的事情你就不要管了，我自然会处理！条约我也会拟定的，到时候得到的东西肯定不会比你提的少！”

　　老约旦见我如此说，也点了点头，内心也闪过一丝高兴：看来我还真做对事情了，以这小子的性格，不狮子大开口才怪！

　　我见老约旦同意，我对着他说道：“老公爵！你要是美是美事情，我就去找我姐姐了！”

　　老约旦点了点头，就在我转身离开的时候，老约旦突然说道：“秦辉！陛下是你女人吧？”

　　我的身体愣了一下，停下了脚步：咦，他怎么就看出来了？不过想想，看出来也很正常，毕竟我的行为完全没有收敛！

　　我没有反驳，只是转头看向他！

　　老约旦露出微笑，说道：“果然！早就看出你们关系暧昧了！我也能明白你为什么冒着生命危险去救她父母了，还有把她扶上皇位！”

　　我笑着对老约旦说道：“老公爵！其实你们明白，如果不是你们的纵容，我就是再厉害也不能把紫艳琴扶上皇位！肯德对我的纵容是因为他把我当孙子了，而你，怕是因为感激我救了你的孙子了吧！加上帝国也实在没有皇子可以继承皇位！所以我才能如此无所顾忌吧！呵呵，我可不会真认为你们怕我！”

　　老约旦点了点点头，说道：“秦辉，你果然聪明！呵呵，怕是现在很多人知道你们俩的关系了，不过，碍于你的实力和声望，没有柜子敢嚼舌头罢了！”

　　我不在乎的笑笑，说道：“他们爱嚼就嚼，我可不认为几个贵族能翻起什么大浪，我想，只要我和紫艳琴的关系暴露出去，怕是所有的平民都会拥护她吧！有平民的支持，我还怕什么？”

　　老约旦笑道：“我说你小子在吗对平民那么关心，原来还打了这份主意，呵呵，你放心好了，有我们支持着陛下！没人能动荡她的地位！”

　　我笑了笑，从戒指中取出一枚神珠，递给老约旦说道：“老公爵！这样东西你收下吧！”说完，我就转身离开！

　　留下老约旦震撼的站在那里，身体也忍不住颤抖着！

　　……

　　时间再次消逝了一两天，我要远行冒险的消息也一一的透入给众人知道！在众人上网询问中，我只是简简单单的说了一句：“这是我无法回避的责任！”于是，所有人停下了追问我远行的原因！

　　母亲更是把余下的时间留给了众女，也许是因为我即将离开，众女也任由着我乱来，半推半就的和我大被同眠！也让我高兴之后阵阵后悔：早知道如此，我早就应该公布我要离开的消息！

　　紫艳琴也来过我家一次，见到她的父亲母亲本准备起身对她行礼，但却被紫艳琴脸红的阻止！在母亲的不解中，我也公布了她是我女人的消息！

　　在一片片呆滞目光，我伸手把已经脸色通红，扯着衣角的紫艳琴搂入怀里！众人也不得不相信这个事实！

　　众女虽然不高兴，但碍于紫艳琴的身份和我即将离开的事实，也只得接受了紫艳琴！因为紫艳琴的特意讨好，她们很快就放开了那点不快，彻底的成为了姐妹！而把我直接无视！

　　让站在一旁的我不住的感叹：不愧是做女皇的人！几个没有心机的小女孩就被你这样拉拢过去！

　　可是，嘿嘿，你来了正好，大被同眠之中又多了一个人，不过同时也让我担心我的大床可不可以承受五个人的重量！

　　……

　　神清气爽的我走在路上，不住着想着马利有没有把我交代的事情处理好，不过，当我赶到目的地时，我马上就路出了笑容！这小子，办事能力还是很行的！

　　只见阔别已久的“噬狼”一个个歪歪撇撇的站在那，有人坐在地上玩弄的小石头，有人叼着杂草，有人懒懒散散的靠着树木闭目养神！一个个说不出来的闲散！

　　这群家伙，还真把我的精髓给学了去，一个个那股模样已经达到了我的八分标准了！嘿嘿，以前怎么没发现这群家伙这么能装！

　　“混蛋们！都给我滚起来！一个个懒散的像什么样子，还不给本少滚起来！”我对着场地中间就喊道。

　　“我靠！你他妈谁啊！你……”叼着根杂草在闭目养神的汤达还没睁眼就骂道，可是，当他一睁开眼睛，他的话愕然而止，马上露出一副欣喜的表情！可是，马上他的脸色马上变成一张苦瓜脸！

　　这时，所有“噬狼”成员才看到我，一个个马上围了过来，兴奋的声音不断响起：“将军……将军……”

　　我笑着对他们一一点头，然后把脸转向已经是苦瓜脸的汤达。我似笑非笑的看着他。

　　汤达感受到我的目光，哭丧着脸说道：“将军！能不能不打脸？”

　　我笑着看着他，调侃的说道：“你说呢？”

　　汤达马上双手抱着脸，蹲在地上，然后死死的遮挡住脸部！

　　我笑着看着这一幕：丫的，你以为这样我就揍不到你的脸了吗？丫的，居然连我也敢骂！老虎不发威，你还真当我是病猫啊！这股风气坚决要杜绝！可是，我却没有一点汤达不知道来人是我的觉悟，而且他的脾气也是我带出来的觉悟！

　　很快，场地就传出了一阵惨呼声。听的旁边的“噬狼”成员一个个感叹：将军还是一点也没变，那么喜欢记仇！看来今天团长会被揍很惨了！

　　至于，在汤达脸上挂满彩色的时候，我也停下了手脚！

　　当汤达抬起头时，场地顿时散发了一阵大笑，个个吼道：“团长！你怎么这样子了，你不是一项自诩自己是美男子嘛！哈哈，我怎么这么看你都像猪猡兽的脸蛋啊！哈哈……”

　　马利更是跑过去，对着他的脸搓了两下，然后说道：“汤达！嘿嘿！想不到你也有今日，叫你丫的当初笑我，现在遭报应了吧……”

　　汤达听着阵阵幸灾乐祸的笑声，连死的心也有了，他不满的看着我，很委屈的说道：“将军！你也不用一见面就对我这样吧，你以后叫我在兄弟面前怎么见人啊！我还有面子吗？”

　　我一脚踹了过去，对着他说道：“你丫的！你骂我我不是更没面子吗？我怎么能不找回来？”

　　汤达听到我的话，不满的嘀咕道：“我又不知道那是你，何况谁敢让你掉面子！你用的了这么狠吗？你看我都成彩色画了！”

　　我听后，顿时就笑了，我调笑的看着他说道：“汤达啊！其实啊，你脸上的伤我完全可以帮你消去……”

　　汤达听到我这样说，顿时高兴起来，马上奔到我面前，说道：“将军！那快帮我消了，嘿嘿，怎么说也不能影响我的形象！”

　　我望着前面如此无耻的汤达，不住的感叹道：这丫的还是当年那老实巴交的汤达吗？这完全是一个老油条，老无赖了！我靠，他怎么变成这样了！谁把那个良好青年带坏了！太不像样了！

　　“汤达啊！你要是不希望有脸上的伤痕，那就接受别的惩罚，你可要想清楚了！”我很邪恶的看着他！

　　汤达顿时露出了警惕的神色，可是，当他一看到旁边一个个捂着嘴的表情，他马上就在心里下了一个决心！

　　“将军！好！不过你不要惩罚的太重啊！”

　　我点了点头道：“放心，绝对不会留下一点伤痕的！”

　　汤达听到我这句话，顿时高兴的直点头！

　　丫的，叫你高兴，你马上就会后悔了！嘿嘿！

　　“兄弟们，今天有怨的抱怨，有恩的报恩，嘿嘿，绝对不要放过你们团长，狠狠的绕他脚心，放心，你们尽力绕就是，要是他敢事后对你们做什么，嘿嘿！那你们和我说，我就不信他有这个胆子！”

　　汤达才明白我打的什么主意，也对我的记仇心理有了更深一步的了解，他看着虎视眈眈的群人，顿时就后退几步，转身就想外逃去！可是，我的一句话让他马上停了下来：“汤达啊！你要走完全可以，但是你这样做就是抛弃我们这群兄弟哦！嘿嘿，你是知道的，对待不是我兄弟的人，我会怎么处理？”

　　见到停下脚步的汤达，马利第一个扑了上去，拔掉汤达的鞋子就开始，很快，汤达的周围就围满了“噬狼”成员！一阵阵刺耳的笑声也从中间传了出来。连绵不绝！听的在外围的我不住的感叹：这群小子真他妈的狠，比我狠多了，看来今天汤达受极刑了！

　　我望着这一幕，嘴角的弧度渐渐升起，心中也升起了温馨的感觉：这就是兄弟情，这就是男人之间的感情！

　　正当我在感叹的时候。蔓顿走到我面前说道：“秦辉！这次我来是向你告别的！”

　　我疑惑的望着他说道：“蔓顿，怎么了？你有什么事情吗？说出来，我们和你一起去处理！”

　　蔓顿摇了摇头。笑道：“我那能有什么事情！不过是康阜王国重建，我去帮忙罢了，将来我有机会还是会回到‘噬狼’佣兵团来！毕竟在这是我生活得最开心的日子！”

　　我点了点头，说道：“哦！这样啊！那好吧！对了，蔓顿，你帮我带封信给紫情！”

　　说完，我就在纸上写下了这么一段：今夜我又无眠。

　　窗外闪烁的星，犹如你的双眸。想起你的容颜，心里几许温暖。

　　当你嘴角飞扬，阴天也变晴天。这缕缕的思念，是否能随微风，飘到你的身旁。

　　对你的思念，犹如嚼一枚橄榄。淡淡的酸涩过后，是那回味的甜。如今不知道你在风的那边是否顺心如意，也无从知晓你在云的那端是否温馨幸福。

　　没有消息，我只能试着托起无边的思念，委托微风和微云悄悄地带给你，把心掏空好让自己在空白中昏睡。只因为相遇太美，才会让我有这思念之痛。紫情，我爱你！

　　我把这封信折好，交给蔓顿。对着那群还在折磨汤达的人说道：“混蛋们，都停下来，你们也太狠了吧！这都是学谁的？快来和你们团长道别！”

　　这时，所有人才停下了动作，汤达也快速的整理好凌乱的衣服，快速的从地上跃起，一身狼狈的看着众人，眼神中充满警惕和憔悴，看得我心头大乐！

　　“好了，你怎么这群混蛋！你看你们把你们团长整成什么样子了，太不像样了！这么一个个心理这么阴暗了？”

　　听到我话的“噬狼”成员，一个个在心里鄙视着我：也不知道谁要我们惩罚团长的，而且还想出这么邪恶的办法！和你想比，我们算什么？不过，有汤达在那里做典型，他们的话可不敢说出来。

　　“保重！”说完，我狠狠拥抱了一下蔓顿！

　　“噬狼”似乎早就知道蔓顿摇离开，一个个道了声保重之后，目送着蔓顿的背影远离！

　　……

　　“汤达！怎么没有看到奥格他们啊？”我突然向着汤达问道。

　　汤达转头疑惑的望着我道：“将军！你是不是和大嫂吵架了！怎么她一听说你要来，不管我说什么也不和我们一起来！奥格没办法只得陪着她一起留在基地。”

　　我不理解的说道：“大嫂？谁啊！黛琪？”

　　汤达肯定的点了点头，然后露出淫荡的笑容：“老大！你是不是对大嫂做了什么？嘿嘿！不会是你始乱终弃吧！”

　　我见汤达露出淫荡的笑容，一眼就可以看穿他在想什么，我对着他就是一脚，骂道：“小子！你是不是还没被整够啊！你他妈思想这么那么邪恶。我告诉你，我和黛琪是纯洁的男女关系！我说你们这群混蛋是不是又是口无遮拦的！”

　　汤达不屑的撇撇嘴：都男女关系了，还单纯！肯定是老大霸王硬上弓上了大嫂，所以大嫂才会如此！不过汤达碍于我的淫威，却也不敢再说些什么！

　　我见到他的表情，顿时明白我所猜非虚。也怪不得黛琪会不出来了，原来是怕见到我尴尬了！

　　我刮了这群小子一眼，却没有再解释什么，这回事情，越抹越黑！嘿嘿，当然不排除我心里有那么一点点纵容！

　　“老大！你去谈判为什么要叫我们去啊？”马利跑到我面前说道。

　　我看了他一眼说道：“哦！我们当初被二十万大军追着跑，这回我们要去找回面子，耀武扬威一次！也顺便敲诈瓦兰帝国一回，我们就受点累，把敲诈的东西搬回来！”

　　这时所有人才明白我的打算，一个个大笑起来：“将军！原来如此啊！嘿嘿，不过这样的受累我喜欢，最好是天天受累！”


第142章 低调！低调！

　　一群人马在打打闹闹中，也终于赶到瓦兰的帝都！但是正准备去通知瓦兰帝国的我们，却被前面一个个急忙赶路的人所吸引住了目光，马利随手拉过一个穿的华贵的贵族，很是傲气的说道：“你们这都赶去干什么？”

　　那贵族似乎有些不耐烦，他厌恶的搬开马利的手，怒气冲冲的说道：“你谁啊？别挡我的路！”

　　马利愣了一下，摸了摸自己的鼻子，低声自语一句：“我们‘噬狼’什么时候这么没用了，连个小贵族都敢凶了！不行，老大常说了，男人可不能掉面子！”

　　马利马上换了一幅表情，凶芒毕露的望着那贵族，狠狠的说道：“小子！你他妈知道和谁说话吗？识相点就给我把发生什么事情说出来！”

　　“我操！你——”显然，那贵族也是一个平常傲气惯了的人，他对着马利就是狠声叫道。转身就像发火，可是，当他一接触马利的冷冷视线事，所有的动作愕然而止，人也不由自主的后退了一步～！因为他发现马利的后面已经站满了人，而且个个似笑非笑的眼神看着他！

　　马利见他已经没有了气焰，笑容就挂到了脸上：“怎么？你什么啊？怎么不说了？快说啊，我等着听呢！”

　　那贵族讪讪的笑了笑，脸上马上堆满了谄媚的笑容，有些害怕的对着马利说道：“大人！你刚刚问什么？我有什么可以为你服务的吗？”

　　马利似乎并不准备放过这变色龙一般的贵族，他狠狠的说道：“你不要想转移话题，告诉我，你刚刚想说什么？”

　　我望了望已经不早的天色，走了过去，对着马利说道：“好了，马利！不要装酷了，问下他发生什么？我们赶快去找地方吧！”

　　马利见我如此说，顿时点了点头，转头对着那已经在发抖的贵族说道：“你他妈的没听到我们老大的话吗？还不快说？”

　　那贵族松了一口气，然后用着颤抖的声音赶紧说道：“大人，是这样的！我们都是去看米雪琪小姐演唱会的！”

　　我的脑海中顿时出现了一张倾国倾城的脸：咦，这女人怎么到这来了？呵呵，她不会是来个巡回演出吧？

　　“米雪琪怎么会来你们帝国演出啊？”我把心里的话说了出来！

　　那贵族有点得意的说道：“米雪琪可是我们全体贵族联名请来的！”可是当他一接触到我的眼神事，那份得意马上就抛之脑外，那股贪生怕死的模样又显现出来！

　　果然不愧是纸醉金迷的贵族，大难临头了，居然还有享受的心情！看来这次真的要狠狠的敲诈一笔！

　　“老大！米雪琪来了，我们要不要去看看！”马利对着我说道！同时，那贵族见我们已经不再注意他，马上撒腿就跑向了远处！甚至在还摔倒过一次，看的“噬狼”成员大笑！

　　“怎么？你们想去看他吗？”我笑着望着他说道。

　　我的话刚出口，马利狠狠的点了点头，然后满怀希望的望着我道：“恩！老大，虽说你唱比她还好听，可是谁不想听女人的声音，嘿嘿！老大，你看我们——”

　　我看着马利的淫荡的面孔，顿时后退了几步，鄙视的望了他一眼对着“噬狼”说道：“你们也想去吗？”

　　“噬狼”个个狠狠的点头，汤达更是跑过来说道：“将军！我们去吧，我还从来没听米雪琪小姐的歌声呢！你让我们也满足一会！”

　　我只得苦笑的点点头：这丫头魅力也太大了吧！连汤达这大叔级别的人都对她如此追捧！

　　我吩咐马利道：“马利，你跟着他们在前面带路，我们就去看看吧！”

　　马利点了点头，对着我说道：“老大。可是我们没票啊！”

　　听到马利的话，我顿时对着他敲了一个板栗：“你丫的是怎么和我学的！像我们这么优秀的青年，还是瓦兰帝国的贵宾，用的了票那么低俗的东西吗？汤达，还是你带路，这小子一点都不上道！”

　　汤达嘿嘿一笑，对着马利投去了一个同情的眼神，马上走到了队伍的前面！

　　很快，我们就到达了目的地，望着前面貌似体育馆的建筑。我露出了一丝笑容，呆呆的走了过去！

　　建筑的门口盘着两条巨大的龙，在龙的旁边站满了拥挤的人群，而一队强壮的士兵也一丝不苟的检查着每一个来人手中的票！

　　或许是因为米雪琪的魅力太大，居然有人想趁着拥挤逃进去，可是他低估了那队士兵的实力！很快，一声声惨呼在门口传出！

　　“老大！你看到这队士兵的胸口徽章没，好像他们是皇家骑士团的！怪不得敢打贵族了！”马利对着我说道。

　　“是啊！将军！现在我们怎么办？直接杀进去吗？”汤达很血腥的说道，眼中也充满兴奋的神色！

　　我不满的看了他一眼，说道：“汤达！你这混蛋什么时候这么暴力了，妈的，我是怎么教你们的。做人要低调，低调！懂不懂！”

　　汤达很委屈的看着我，心里想到：你做的事情那件低调过，我这不是和你学的吗？

　　“将军！那我们怎么办？”汤达问道。

　　我笑了一下，说道：“你们先把那些贵族给赶走再说，怎么也要给我们狼出一条路来，我们大老远的过来，难不成还要和他们拥挤在一起！”

　　汤达听到我的话，顿时无语：将军不愧是将军，果然够“低调”！

　　马利鄙视的看了我一眼，于是吩咐“噬狼”去清理道路！

　　很快，在噬狼们傲气的骂声中，一条宽阔的道路也被清理出来！

　　显然，那些贵族敢怒不敢言，因为他们看到“噬狼”成员斗气中的都掺杂着蓝色！

　　他们一个个站在外围，小声的嘀咕道：“这些人都是什么人啊？好像是军人一样，但是帝国没这样的军队吧？”

　　“是啊！应该不是帝国的人吧！他们太傲慢了，太彪悍了！”

　　“我总觉得对好像他们和我听过的一支军队很像。但是我想不起来到底是那支了——”

　　……

　　在他们的嘀咕声中，我也向着前走去，而且还频频的说道：“呵呵！想不到瓦兰的人这么热情，居然让出一条这么宽阔的道路出来！果然是绅士的贵族！”

　　我的话，让一个个人摔倒在地，心里不断的骂道：这他妈是谁啊，人怎么可以无耻到这种地步！

　　瓦兰队长看着这一幕，心里默默的想着：这都是些什么人啊？居然敢到帝都来捣乱，还是米雪琪小姐的演唱会上！他们难道不怕米雪琪小姐的歌迷报复吗？不过他们的实力也太强悍了一点吧，居然个个达到高级剑师以上！

　　但他却因为职责所在，他不得不迎了上来，看着我胆怯却很底气的说道：“你们都是谁？居然来帝都捣乱！哼，识相的就快点离开！我可以当做什么也没发生过？要不然我拼着命也不会让你们乱来！帝国也不会放过你？”

　　我眼中闪过一丝欣赏：是条汉子！可是，这并不能阻止我想要进去的想法，我对着汤达说道：“汤达！你给他好好谈谈心！说明我们的来意！”

　　汤达望了望我，又望了望瓦兰队长，马上就大大咧咧的说道：“将军！我们还谈什么心啊！直接杀进去就是，我就不信他们这几只小猫小狗能挡住我们！”

　　我额头的黑线顿时就冒了出来：丫的！怎么回事？都他妈怎么一个个都变成这样了！靠，都快成暴力狂了！

　　我对着他就是一个板栗，骂道：“平常我是怎么教你们的！低调，低调，再低调！你们怎么就没一点记性呢！记住，我们是文明人，不能做那么粗俗的事情！我们是和蔼可亲的！”

　　众人听到我的话，额头的冷汗直接冒了出来：无耻，无耻，太无耻了！做了婊子还要立牌坊！你们还文明人，这简直是一群强盗！

　　我没有理会憋红着脸的汤达，我再次转头对着已经有些发懵的队长笑道：“这位将军！我们不过是想看演唱会！当然，刚刚的小小事情不过是帮你们维持秩序！其实说来你应该感谢我们，你看，现在大路是不是宽松多了！”

　　瓦兰队长檫了一把头上的黑线，想到：是宽松多了！道路中间除了你们就没人！可是两旁却是人压人了！

　　瓦兰对着深吸一口气，说道：“那你们出示你们的票吧！我提前让你们进去！”

　　他的一句话，顿时让我高兴了起来，我转头笑着对马利说道：“马利！我们来瓦兰还用着了票吗？”

　　马利也大笑道：“老大！你这不是废话吗？我们可是瓦兰的贵宾，当初有各个贵族好心好意的送我们钱，现在嘛！嘿嘿，怕是瓦兰的皇帝也要送我们财富了！就这种待遇，我们还用的了票吗？老大！你以后不要问我这么幼稚的问题好不好，这可不是你的风格！”

　　我转头继续对着瓦兰队长说道：“你听到了！我们是贵宾！用不着那东西！”

　　瓦兰士兵看了我一眼，细细的品味着马利话中的意思，良久以后，他才睁大眼睛，脸上布满震惊的说道：“你是‘儒圣’？他们是‘噬狼’？”

　　他的话顿时惊起了道道波痕，所有的贵族再次后退了几步！一个个默默的想着：怪不得他们如此嚣张了！想不“儒圣”居然再次重临瓦兰帝国！他不会又是来捣乱的吧！恩，很有可能，以他的记仇性格！不报仇才怪了！不行，这个演唱会我不能去听了，小命要紧！

　　但瓦兰队长马上脸色就一边，他看着我颤抖的冷声道：“不管你是谁？没有票！绝对不能放你进去。就是死，我也会捍卫我的职责！”

　　我顿时就笑了，欣赏的说道：“好！不愧是男人！今天我就给你一个面子！这样吧，你去通知米雪琪一声，叫她出来接我进去！你只需要转告她说‘以身相许还有没有效？’就可以了？”

　　众人听到我的话，个个做好了看我吃瘪准备，也停下了准备离开的脚步：你还想米雪琪小姐出来迎接你！做梦吧！虽然你很厉害，可是米雪琪可是连国王，至圣的面子也从来不给的人啊！腻就等着吃瘪吧！不过这样也好，我从来没见过“儒圣”吃瘪呢？将来又有吹嘘的资本了！

　　瓦兰队长深深的看了我一眼，但还是转身前去通知米雪琪！

　　没过几分中，一道靓丽的身影就出现在出口处！依旧是脸蒙着面纱，一身绿衣！自然，美丽，很是舒心！

　　在所有人不敢相信的目光中，我笑着迎了过去，双手张的大大的。说道：“米雪琪小姐！来，来，来！拥抱一个！证明我们的感情深厚！”

　　米雪琪侧身躲过，用着她清脆的声音咯咯的笑道：“秦辉！你果然还是老样子！一点也没变！还是这样的无耻，爱占女孩子便宜！连带的话都是那么别具特色！咯咯！只是没想到你已经如此出名了！”

　　我嘿嘿一笑，很得意的说道：“那是！无耻是一种艺术！谁也不能阻挡我追求艺术的脚步！”

　　米雪琪再次发出悦耳的笑声：“也就你能说出这样的歪理来！常这么大，还从来没见过有你这样思想的人！好了，走吧！我带你进去！”

　　马利听到我如此说，就准备叫“噬狼”进去！可是却被我挥手阻挡了！

　　“米雪琪！我忽然不想去了，咳，我还是先走吧！”

　　汤达顿时急道：“将军！可是——”

　　他的话还没说出口，马上就被我打断：“不要吵了！我说不去就不去了！丫的，因为我感受到不了人家的热情，我们去做什么啊？”

　　米雪琪不愧是冰雪聪明的人，她对着我笑骂道：“秦辉！你还是一点都不吃亏！”说完，她就快速的拥抱了我一下，然后一触就离！

　　我呆呆的看着我好不容易争取到得成果！口里不相信的嘀咕道：“就没了？”

　　“丫的！不行！我要重来，我什么也没感受到呢？”我对着米雪琪不满的说道。

　　米雪琪哥哥的笑了两声，说道：“那可是你的事情了！咯咯，好了，别闹了，我们进去吧！马上就要开始了！还有，你不准在我的演唱会上闹事，哼，要不然我不放过你！”

　　我像只斗败的公鸡似的点了点头，只得吩咐“噬狼”跟着她身后一起进去！

　　但这一幕却让所有的人跌破的眼镜：这，这还是清纯的米雪琪吗？这还是对任何人都不屑一顾的米雪琪吗？天啊！她居然亲自出来迎接一个人，更不敢相信的是她居然还给了他一个拥抱！是我的眼睛犯错，还是世界变的太快了！“儒圣”不愧是传说中的人物，不行，我还是要进去看看！反正“儒圣”已经答应不闹事了！


第143章 歌神重现

　　“秦辉！你们随便找个地方吧！我先去准备了，马上就要上场了！”米雪琪一到地方，转头就对着我说道。

　　我点了点头，道：“你去吧！嘿嘿，我们会找到好座位的！”

　　米雪琪听到我的话，顿时明白了我打的什么主意，她白了我一眼，无奈道：“秦辉！你可不能太过分？找个座位坐下就行了！”

　　呵呵！这小妞还是那么迷人，虽然看不到脸，但这个眼神却是风情万种！

　　我笑了笑道：“你去忙吧！我自有分寸，不会乱来的！嘿嘿，我们可是文明的人？”

　　米雪琪无奈的摇摇头，只得放任我，转身就去了后台！

　　我邪笑的对着汤达说道：“汤达！行动，往最好的座位上做！嘿嘿，希望这里面隐藏着圣级！他骨气一回，让我也动动好久没动的骨头了！”

　　将军果然够“文明”，够“低调”！嘿嘿，身体内的那股血液还是那么激进！不闹出点什么好想不高兴一样！哈哈，不过我喜欢这样做！

　　汤达吩咐着士兵就去选座位，不过这混蛋一转身就把我的话变了一个样：“将军说了！叫你们去最好的座位，只要你们看上的直接把人赶起来就是！丫的，谁要是反抗就给我揍得他丫的不敢说话！”

　　我无语的看着这一幕，也没有说什么，只是眼神冷冷的扫着我发现的那几位圣级！眼神中充满挑衅！

　　只是，那几位几乎都认出了我，在“噬狼”赶到那里时，他们一个个离座，把座位让了出来！想着另一边走去！让我心里大呼没劲！

　　可是我却不知道他们心里有缺在不平静的想着：“儒圣”怎么又出现在帝都了！天啊，上次他一人就搞的整个帝都大乱！这回不会又想做什么吧？现在可没有神级高手来挡他了！我还是离他远一点，反正场地这么大，我把座位让出去就是！只是不明白他怎么也有兴趣来听演唱会！

　　我鄙视的看了他们一眼，转身向着前排走去，但很快我就想了起来！呵呵，坐在正中央的那小子不就是刚刚马利拦住的那活宝吗！得，我就坐那了！

　　马利似乎和我有一样的想法，他和我笑咪咪的一左一右我坐到变色龙的旁边！我们的手一人只得搭在肩膀上，笑嘻嘻的说道：“变色龙兄弟，我们又见了！呵呵，还真有缘！”

　　本来还沉浸在没被“噬狼”成员赶走喜悦中的变色龙，顿时脸色大变！然后马上便想站起，离开这个座位！

　　可是，我们那能翻过这个活宝，我和马利用手微微压下，说道：“怎么了？这么好的座位你怎么不要了！呵呵，难道怕我们？放心，我们很文明的！你会对你做什么？嘿嘿，不过你要是想走，不给我们面子，我就不知道会发生什么了！”

　　变色龙听到我们的话，脸色再次白了几分，只得坐了下来，口里谄媚说道：“两位大哥！那个，小弟刚刚不过是想去上厕所！小弟能和你们坐到一起，那是小弟的荣幸，高兴都来不及，怎么可能想走！”

　　我望着他一副谄媚的表情，顿时大笑道：“原来是这样啊！那你去上厕所吧！咱也不是不近人情的人，呵呵，你可不能拉在裤子上！不过你要是想逃走，嘿嘿。后果就自己负责了！”

　　变色龙顿时换了一幅表情，他赶紧笑道：“那个！本来我是想上厕所了，可是见到两位大哥！感受到两位大哥的和蔼可亲，我内心一高兴，居然没尿意了！”

　　马利顿时大笑道：“你很有前途，哈哈！居然比我还会拍马屁！既然没尿意，就安心的坐在这！”

　　说完，马利对着他的肩膀就一拍，变色龙呲了呲牙，然后脸上又马上露出了谄媚的笑容，不停的点头道：“那是！那是……！”

　　就在我们玩着旁边的活宝时，米雪琪也出现在我们的视线中！

　　本来还沉浸在我们抢位的恐惧的贵族，见我们老老实实的坐在座位上，并没有再做什么时，心里也放松下来！而米雪琪的出现，更是让他们瞬间发起了呼喊声！一波一波的，震得耳朵有些微微发麻！眉头也不由自主的皱了皱！

　　米雪琪见到我这个动作，马上说道：“大家静一静！谢谢大家的欢迎声，但是我希望大家只听歌就好了，不用再发错这样的呼喊声了，因为我今天不太舒服，不能在太吵闹的坏境了！”

　　秦辉那家伙看起来反感这吵闹了，还是赶紧制止的好，要不然还不知道他发什么疯！他可是天不怕，地不怕的主儿！

　　果然不愧是众人偶像，她的一句话，让整个场地瞬间静下！也让我露出了笑容：我还真不喜欢这么吵闹的坏境，前世我就从来不去听演唱会！

　　米雪琪松了一口气，刮了我一眼，用着她甜甜的声音说道：“谢谢大家的配合！现在，我给大家唱一首一个朋友为我写的一首歌！也把这首歌送个他！这有歌曲叫《宁夏》！”

　　米雪琪说完，朝着我这里看了一眼！而后用着她清脆悦耳的声音唱道：“宁静的夏天，天空中繁星点点，心里头有些思念，思念着你的脸……”

　　听到她的声音，我也顿时沉迷了其中：这丫头唱的真不错，比前世明星唱的好听多了！呵呵，看来以前给她写歌是正确的选择！要不然我哪有今天的享受！

　　在所有人露出享受痴迷的眼神中，我也开始闭目养神，嘴里也跟着米雪琪的节奏轻哼着！让一旁的活宝露出了不敢相信的眼神！马力望了他一眼，轻笑了一句，也学着我闭目养神的享受起来！

　　米雪琪看到我露出这样的表情，顿时露出了得意的表情：我的歌声总算得到了他的认可了！也不枉费我天天练习他写的歌曲！不行，下次我还要再叫他写几次，这些我已经都背熟了！

　　在落针可听的坏境中，时间也飞快的消逝，米雪琪也快走到了演唱会的终点！

　　忽然，我笑了笑，走到离她不远处的我身旁，说道：“最后一首歌曲，我请秦辉先生与我合唱！大家说好不好？”

　　所有人一愣之后，顿时爆发出一阵阵“好”的叫声！似乎这一刻他们已经忘记我是他们口中的“杀魔”！心中只残留着音乐！这或许就是音乐的魅力吧！

　　“啥？你说什么？你叫我和你一起唱歌？”我顿时睁开眼睛，从座位上站了起来，不敢相信的望着她！

　　不是吧？这小妞玩什么？她的演唱会把我拉扯进去做什么！咱坚决不能同意，一个大老爷们，哪能和她一起卖唱不是！嘿嘿，最重要的是，貌似我现在唱不着小妞赢了！咱可不能去丢脸是不？

　　“没错！你陪我唱一曲好不好？”米雪琪含笑的看着我说道。

　　我赶紧摇摇头道：“不行！哎呀，米雪琪。我想起来了。我们还有事！我得马上走了！马利，对吧？”我对这马利使了一个眼色！

　　可是，马利这小子不知道是真傻，还是假傻！他居然摇摇头道：“老大！没啊，我们没什么事情啊！”

　　嘿嘿！好久没听老大的歌声了，今天说什么也要再听一遍！不就是被老大整一顿嘛，没什么大碍！反正他不会真下重手！

　　米雪琪顿时笑了：“秦辉！你就不要推脱了！兄弟们，你们说，要不要你们将军唱一首歌给你们听！”哼，上次让你赢了我！这回我一定要找回场子！也好回报我这么久的锻炼歌声！

　　米雪琪的话音刚落。“噬狼”们顿时爆发出一阵叫声：“将军！来一个！将军！来一个……”也许是“噬狼”带出了气氛，场中的说有人也一起跟着他们呼喊！仿佛这一刻他们忘了我的身份，心中只有音乐似的！

　　听着这经久不息的呼喊声，我瞪了一样“噬狼”：这群家伙，完全是重色轻友！居然这么快就被米雪琪拉过去，算了，唱就唱吧！嘿嘿，不过你休想赢我！

　　我对着米雪琪说道：“米雪琪！我们合唱可以，但是，我们必须得唱《屋顶》！要不然一切免谈！”

　　米雪琪听到我的话，脸色顿时红了一下：这家伙，居然要情歌对唱！而且如果唱《屋顶》这首歌曲的话，也完全对比不出两人差距来！这家伙果真还是如此的狡猾！

　　米雪琪无奈的看了我一眼，知道要是不答应我是绝对不会和她合唱的！没有办法，她只得点了点头。

　　“噬狼”见我答应，顿时爆发出一阵欢呼声！我不满的瞪了汤达一眼，说道：“等下我再来收拾你！”

　　汤达的笑容愕然而止，他讪讪的摸了摸自己的鼻子，想到：不会吧！这么多人，老大怎么单单找我的麻烦！我还以为法不责众呢！不行，得像个办法！

　　米雪琪和我步入台上，不满的刮了一眼道：“下面我们为大家唱一首我从来没唱过的歌曲——《屋顶》。”

　　我对着米雪琪笑了一下，开口就唱出了第一句：“半夜睡不着觉把心情哼成歌，只好到屋顶找另一个梦境！”

　　“睡梦中被敲醒我还是不确定，怎曾有动人弦律在对面的屋顶，我悄悄关上门带着希望上去原来是我梦里常出现的那个人。”

　　“那个人不就是我梦里，那模糊的人我们有同样的默契！”

　　……

　　我和着米雪琪一人一句的唱着，慢慢的，也越来越有感觉！仿佛所有的事情都抛之脑外！眼中只有对方似的！也完全沉浸在音乐中，让我的心灵再次等到了一次升华！全身上下说不出的舒畅！

　　或许也因为如此，我的歌声也越来越有感情！磁性的声音穿透着每一个人的耳朵，也让所有人都呆在原地，仿佛这一刻他们没有自身似的！眼睛一动不动的看着舞台上的童男玉女！

　　你心情似乎也沉浸在其中，仿佛真把我当恋人似的！眼中充满柔情！甚至手已经被我拉着也魂不知觉！甚至反拉着我的手！

　　也不知道过了多久，我和米雪琪在互相柔情的对望中，一遍一遍重复着这首歌曲！终于，在两人的口干舌燥中，我们也停了下来！

　　米雪琪在一刻也完全恢复过来，也发现了自己的纤纤细手在我的手中，她脸上的红晕一闪而过，狠狠的刮了我一眼！急忙把她的手挣扎出去！然后望了望众人，发现一个个似乎没有在意到这一幕，顿时松了一口气！

　　我感受着这一幕，心里闪过一丝失落：这小妞的手手感真不错，很柔软。拉着真舒服！不过女人也真奇怪。刚刚饱都可以抱一下，现在不过拉拉手嘛！居然如此胆怯！

　　我转头看向汤达他们，只见那混蛋居然口里流出口水也魂不知觉！还是呆呆的坐在那里，仿佛没有生机了一样！

　　我的火气顿时就冒了出来：这混蛋太给我丢脸了！丫的，居然还留口水，咱是斯文的人，居然出现了这样一个败类！

　　我气冲冲的跑过去，对着他就是一脚，顿时，场地中间就响起了一声惨呼声！也把一个个还沉浸在歌曲的意味中的人惊醒！

　　一个个露出崇拜的目光看着我和米雪琪！让我的虚荣心得到了极大的满足！

　　这，这还是“儒圣”吗？居然可以唱出如此柔情的歌曲！而且他完全比传说中唱的更好听！我想就是歌神转世也不过如此吧！“儒圣”到底是什么人物！为什么样样都如此优秀！难道他真是上天的宠儿吗！

　　我狠狠的瞪了一眼汤达，对着他说道：“好了！都给我起来，去找地方休息！丫的，还不快把你嘴角的口水檫掉，我靠，真丢我们‘噬狼’的脸！”

　　汤达顿时讪讪笑道，赶紧摸了一把嘴角，逃似的从我身边离开！看的“噬狼”成员大笑！不过看我的眼神却又多了几分崇拜：想不到将军唱歌如此好听！呵呵，不过也正常，我们将军还有什么不会的吗？

　　我转身对着米雪琪说道：“米雪琪！我们要走了！你准备怎么办呢？”

　　米雪琪展颜一笑，对着我说道：“秦辉！今天谢谢你！我还从来也没有如此融入过歌曲中过！谢谢你让我体会这种感觉！”

　　我邪邪的笑道：“嘿嘿！要是你真要感谢我，就向你上次说的那样。以身相许啊！”

　　听到我的话，米雪琪的笑容马上凝结，她不满的看着我到：“你果然还是如此无赖！哼，你想都不要想，我还没找你偷偷拉我手的麻烦呢！”这混蛋，一句客道话都不会说，就知道占人家便宜，以后绝对不能给他好脸色！要不他还真的话得寸进尺！

　　早料到如此我的不在意的笑了笑，说道：“不以身相许就不以身相许！我又不是没女人！你不就会唱两首歌吗！咱不在乎！走了，不和你扯淡了！”

　　米雪琪听到我的话，差点没气晕过去，不过早就习惯我是什么人的米雪琪努力的平静心情后，白了我一眼说道：“秦辉！你们去那？我和你一起去行吗？我还有点事情找你呢？”

　　我看了她一眼道：“请便！我就呆在瓦兰帝都！应该有几天的时间吧！”


第144章 咱现在就和谈去（一）

　　“秦辉！你那首歌曲是为依依写的吧？”走在路上，曼凝突然对我说道。

　　我转头望了她一眼，然后在看了看米雪琪。不由得在心里感叹：不愧是明星，朋友遍天下！想不到她居然要求曼凝陪着她一起跟着我，更奇怪的是曼凝居然也同意。

　　曼凝见我没有说话，她再次重复道：“秦辉！这首歌是不是你们当年的情景？”

　　我内心闪过一丝绞疼，但很快就掩饰过去，马上用着一副嬉皮笑脸的笑容说道：“曼凝！你太单纯了吧？我上次不过是见你长的漂亮，随便找个借口抱你罢了？”

　　可是，我眼中的那丝落寂并没有逃脱正在注释我的两女的眼睛！曼凝轻笑了一下，轻轻的说道：“秦辉，其实你不用伪装的那么深，虽然我不是很聪明，但是有些事情还是分的出虚实的！不过你不想说就是了？”

　　我还是一副放浪的样子，似乎一点也不在乎她的话，还是笑容满面的走在前面！只是心中却还是隐隐的有些刺痛！

　　米雪琪也注意到我刚刚的眼神，好奇心瞬间被激荡了起来。她疑惑的望着曼凝说道：“曼凝？你们认识？这不刚刚我白介绍了！还有你们在说什么呢？为什么我听不懂？秦辉抱你了？他不会真占你便宜吧，你和我说，我不会放过他的？还有依依是谁啊？为什么你说这首歌是为她作的。”米雪琪一连串的问题像发炮似的对着曼凝问道。

　　曼凝见我脸色又变了变，赶紧把米雪琪拉到了一旁，曼凝对着米雪琪就窃窃私语了一番！也让她们对我频频而望！

　　我见到这一幕，嘴角笑了笑：这叫曼凝的女子还真不错！知道不让我伤心居然把米雪琪拉到一旁去解释，不过就是智商不怎么高！难道她不知道以我的实力，她的什么话都逃不过我的耳朵吗？算了，还是自己封住自己的耳朵吧！我可没听女孩说悄悄话的习惯！

　　不小一会儿，曼凝和米雪琪就回到了我的身边，米雪琪的眼中更是露出别样的眼神！她看着我安慰道：“秦辉！看来世人都不了解你！不过你也不要想太多了，你现在不是有霞儿她们吗。”

　　我顿时就笑了，对着米雪琪说道：“米雪琪！不会你也傻了吧。居然相信曼凝的话，我是什么人你还不知道吗？不过是曼凝长的漂亮，占占便宜罢了！”

　　米雪琪看了看我，认真的说道：“秦辉！就因为我知道你的为人！所以我知道那些事情是真的。好了，我们不说这个了！还是找地方睡觉吧！累死了！”米雪琪说完，顿时就打了一个哈欠！

　　我笑了笑，没有反驳！吩咐着汤达去找地方休息，暂时决定先休息，然后在研究谈判的问题！

　　一路无语，米雪琪和曼凝跟着我一直到了一个客栈！就在我去吩咐马利要房间的时候，曼凝突然说道：“米雪琪！其实人不多的话，可以去我家？”

　　我笑了笑道：“曼凝！要是你不怕今天晚上你家人睡不着觉的话！那你就可以叫我们去你家了！”

　　听到我的话，曼凝才想起我的另一个身份，她吐了吐自己的香舌，有点脸红的躲在了一旁！可是，这一动作，顿时让我心中翻起了巨浪：这不是依依常常对我做的吗？

　　我深深的望了她一眼，转身就进了客栈，让留在外面的人，面面相窥，想不通我为什么突然像变了一个人似的！

　　曼凝不解说道：“我做错了什么吗？”

　　米雪琪无奈的说道：“或许你刚刚让他想起了什么吧？世界上真有两个人长的一模一样吗？算了，不用理会她！你还是陪我一起住客栈吧！要不然我很无聊的，我们姐妹要好好说说话！”

　　曼凝瞬间把刚才的不解抛之脑外，她笑道：“好啊！那就住客栈吧！长这么大我还从来没住过客栈呢！而且我们也好长时间没一起说话了！”说完，她们两人齐身也进了客栈！

　　……

　　或许是因为赶路累到了的缘故，昨晚很快沉睡下去，一觉到天亮！在阳光的照射中，我也缓缓的展开了朦胧的眼睛！微微一笑，舒畅的伸了一个懒腰！感受着体内越来越精纯内力，嘴角弧度也微微飘扬！

　　“咚——咚——咚——”三声轻响敲门声响起，一句黄莺般的声音也响起：“秦辉！你起床了没有？”

　　我微笑的拉开们，只见米雪琪俏生生的站在那：“米雪琪！找我有时？”

　　米雪琪白了我一眼道：“你怎么才起床！你看都多晚了，大家都等着你吃早餐呢？”

　　我笑了笑，没有解释，信步走在前面！米雪琪无奈的摇了摇头，也只得跟在我后面！

　　但是，我以出现在大厅，顿时被一个身影给吸引住了目光！我快步的走了过去，惊喜的说道：“大哥！你怎么也在啊？”

　　鸿泰似乎早就知道我在这里，眼中并没有露出惊讶！他笑了笑道：“呵呵！我能不在这吗？你小子就从来没休停过！一来瓦兰帝国就出尽风头！现在怕是满街大巷又在议论着你吧！”

　　我讪讪的笑了笑，有点欲盖弥彰的说道：“大哥！这也不能怪我，你知道的，我的人生格言是低调，低调！再低调！我昨天也是被被人逼的！”

　　鸿泰听后哈哈大笑：“你小子就别在这得了便宜还卖乖了，你什么人我还不知道吗？典型的不安分的主！在这个世界上，现在还有谁呢逼你啊？”

　　我丝毫没有被他说破的尴尬，仍旧用着笑道：“嘿嘿！大哥！话不能这么说，你要给我一点面子啊！对了，你怎么也来瓦兰了！难道有什么事情？”

　　鸿泰点了点头道：“恩！我和你来的目的一样，来和瓦兰帝国和谈的！今天听到大家议论你，我就来看看你了！”

　　“哦！原来如此啊！那你谈好了没？要是没谈好我们一起去，嘿嘿！这样筹码也多一点！”我奸诈的看着鸿泰说道。

　　我的话，顿时让鸿泰大笑起来：“你小子！还是那么卑鄙！我约好的是今天和谈！马上就要去了？你准备怎么样？”

　　我想了一下说道：“这样啊！那正好，我也没什么事情，我们就一起去吧！嘿嘿，狠狠的敲诈他们一笔！”

　　鸿泰笑了笑，点点头道：“那走吧！”

　　我转身对着汤达他们说道：“马利！汤达！你跟着我去和谈，至于其他兄弟，你们就到帝都好好玩玩吧！记住，不能闹事！现在我们是来和谈的，要表现出我们的诚意来！嘿嘿，不过我到希望谈不拢！”

　　“噬狼”成员顿时大笑起来，也让旁边的曼凝为着自己的帝国一阵担心！不由自主的拉着米雪琪到一旁说了几句悄悄话！

　　“秦辉！我们也要去？”米雪琪和曼凝忽然对着准备离开的我们说道。

　　我疑惑的看着她们两个，说道：“你们去做什么？还是到帝都好好玩玩吧！和谈又没什么好看的！”

　　米雪琪摇摇头，很嗲声嗲气的说道：“秦辉！你带我去好不好？我就是想去嘛？”

　　丫的！这小妞也学到了这招！算了，让她去吧！反正都一个人也无所谓！还真受不了这样的语气！

　　“好吧！不过说好了！你只能在旁边看着，不准插手我们的和谈！”

　　米雪琪顿时露出了得意的笑容：就知道你怕这招！当初霞儿告诉我百试百灵！想不到真如此！希望我可以起到一点作用！以秦辉的性格，他还真有可能故意不和谈成功！怕是到时候又开始战火漫天了！

　　鸿泰看着这一幕，顿时就苦笑的摇摇头：这小子！居然一点也挡不住女人的糖衣炮弹！总有一天他会在女人身上吃亏！

　　走在路上，鸿泰突然对我说道：“二弟！听说你们艾耀帝国的现在的女皇是你一手扶上去！你和她什么关系啊！呵呵，以你的性格，好像不会把和谈这样大麻烦揽到身上吧！”

　　我讪讪的笑了笑，说道：“大哥！她是我干姐姐！”

　　鸿泰似笑非笑的看着我道：“二弟！真的只是干姐弟那么简单？”

　　我装出底气很足的样子说道：“当然！我们是纯洁的关系！”

　　在我旁边的米雪琪不满的嘀咕了一句：“都关系了！还纯洁！天下谁不知道啊。只是大家不敢说而已！”

　　米雪琪的传进了我的耳朵里，我对着她狠狠的瞪了一眼，说道：“米雪琪！我们也是纯洁的关系！”

　　我的一句话，顿时让在场的人大笑起来！一个个似笑非笑的看着米雪琪！

　　米雪琪躲了躲脚，哼道：“不和你这混蛋说话！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“米雪琪！貌似我没说错吧！我们真是纯洁的关系？难不成你认为我们的关系不纯洁？”

　　“你——你——”米雪琪指着我，良久说不出一句话！

　　我笑着看着这一幕，得意的往着前面走去：小妞！叫你乱嚼舌根！丫的，你还真以为我整不了你！嘿嘿，调戏下这小妞感觉还真不错！

　　一路人打打闹闹的，也终于到了目的地，众人一进去，就发现乔磊带着人坐在那！见我们的到来，赶紧起身打招呼！

　　一番见礼后，乔磊突然对着曼凝说道：“曼凝！你们两个怎么也来了？还有这么跟着秦辉！”

　　我疑惑的看着曼凝说道：“曼凝？你认识乔磊公爵？”

　　曼凝对着我一笑，然后说道：“他是我爷爷啦！”

　　我顿时明白为什么曼凝要求跟着来，原来还有这么一层关系在里面！

　　我对着乔磊说道：“乔磊公爵！这件事情等下让她们给你解释吧！我们还是先探讨下和谈的问题吧！呵呵，不过你们陛下总算英明了一回！知道派你来和谈！”

　　乔磊虽然对我侮辱他们陛下不满，但却没有说什么！请我们坐下后，他对着我们说道：“既然这样！那我们就不要那些繁琐的礼仪了。直接开始吧！”

　　鸿泰点了点头，对着我说道：“二弟！那你把你国的合约也拿出来吧！给乔磊公爵过目一下！然后再探讨。”

　　我的笑容愕然而止，我有些讪讪的看着他们道：“那个！呵呵！实在不好意思，我还没拟定合约呢？”

　　我的一句话，顿时让乔磊几人摔倒在地：这，这是什么人啊！居然合约也没想好就来和谈！不会他根本就没有和谈的想法吧？

　　米雪琪白了我一眼，不满的说道：“秦辉！不要闹了！快把合约拿出来！”

　　我对着她无辜的笑了一下，摊了摊手道：“小姐！我真没有拟定！”

　　米雪琪不相信的望着我：“秦辉！你真没拟定合约？”

　　我很认真的点了点头，肯定了我刚才说的话！

　　米雪琪顿时有种发狂的想法，她刮了我一眼，也没有说什么，只是静静的站在一旁！

　　“二弟！你也太不像样了吧！连合约都不拟定就来和谈！”鸿泰也忍不住对着我骂道。


第145章 咱现在就和谈去（二）

　　我摸了摸鼻子，脑海中的一个主意也马上出来：“大哥！你看这样吧！借你的合约给我看看，嘿嘿！差不多就是了！”

　　所有人顿时对我无语：这还是两国的大事吗？他居然就这样儿戏！

　　鸿泰虽然无语，但也只得把他国的合约递给了我！

　　我接过，一眼一眼的扫过去，口里不断的念叨：“不错！不错——”

　　我的话，顿时让瓦兰帝国的人员松了一口气！夜辛里帝国的合约虽然有点要求过高，但也无可厚非！毕竟现在是瓦兰帝国处于劣势！

　　可是，我后面的一句话马上又让他们警惕起来：“大哥！这份合约是谁写的啊！文笔还真他妈好，理由够充分！让人无话可说！不过就是不知道他是不是从慈善机构出来的！”

　　果然！我还以为这小子变性了！什么时候这么好说话，这小子，居然这个时候还有夸奖人家文采的心情！呵呵，不过还真是这小子风格！

　　鸿泰说道：“二弟！那你准备怎么样！”

　　我满不在乎的说道：“哦！这样吧！我们赔偿的物品和你们帝国一样就是！我再加两个条件！”

　　乔磊顿时松了一口说道：“那你说说你的那两个条件吧！”

　　我看了他一眼，淡淡的说道：“你们先别高兴！我只是说物品相同！可是，我并没有说数量相同！这样吧，我的数量在我夜辛里帝国的基础上加一倍就可以了！”

　　“什么？加一倍？”乔磊顿时惊跳起来。

　　我点了点头道：“夜辛里帝国是慈善机构！可是我可没做慈善的心！所以加一倍也很正常！”

　　我的话顿时让乔磊发狂：“秦辉！你不要太过分了，你难道真以为你天下无敌吗？居然提出这么苛刻的要求！”

　　我淡淡的看了他一眼，说道：“乔磊大人！我虽然不是天下无敌，但是我想你们帝国也禁不起两个帝国的围攻吧！呵呵，你完全可以不答应啊！我不在乎的！”

　　我的话顿时让乔磊如斗败的攻击似的瘫在座位上！

　　乔磊看着我道：“秦辉！我们再商量下行不行？”

　　满不在乎的点点头道：“好啊！那就商量吧！”

　　乔磊点了点头道：“那你看是不是数量我们加一成怎么样？”

　　我淡淡的说道：“三倍！”

　　乔磊无奈的接到：“那加两成！”

　　“四倍！”

　　“三成！这是底线了！”

　　“五倍！”

　　所有人看着这诡异的一幕，也第一次明白可以这样讲价！汤达看着我的眼神顿时就露出了光芒：将军就是将军，果真与众不同！呵呵，这种讲价方式，怕是前无古人吧！以后我们大街的时候也要学习！

　　乔磊这才明白我完全没有商量的意思！他绅士风度这一刻也保持不下去，他两眼怒瞪着我道：“秦辉！你玩我是吧！你这还有和谈的意思吗？居然要夜辛里帝国的两倍！你做梦！”

　　我不在意的笑了笑，说道：“乔磊公爵！你耳朵没出毛病吧！现在是五倍了，而不是两倍！”

　　我的话，顿时让乔磊的胸脯上下起伏，他死死的看着我道：“秦辉！你不要其人太甚！”

　　我的脸色也顿的一变，对着他怒道：“妈的！我欺人太甚？！哼！你们怎么不想想你们当初怎么欺人太甚！仗着有个神级，为所欲为！我靠！当初要不是我命大，怕是现在已经死在你们的朝堂之上了！你丫的说什么说，不服，不服打啊！”

　　这时所有人才明白我为什么这么不近人情了：“儒圣”果然如传说里面的记仇！那次的事情现在居然还想着报复！看来这次和谈不会这么快结束了！

　　乔磊似乎也被我刺激到了，他猛的跳了起来，吹胡子瞪眼的说道：“比就比！难道我怕你不成！哼，我可不是卡施塔纳菜鸟至圣可比的！我就看看你这圣级到底有什么能力！”

　　看着针锋相对的两人，鸿泰和曼凝不约而同的喊道：“二弟！”“爷爷！”

　　可是，我们两人都没有理会他们，各自一掌对着前面的桌子拍去！在木屑到处飞射的同时，我们的内力和斗气也同时运气！各自对着对方就攻去！

　　在一击无声的碰撞中，两人也各自后退了几步，只不过我退得步数比乔磊多多了！

　　我感受着有些发麻的手，微微的甩了甩：看来我的力量和至圣还是有差距！不过，这我就会怕吗？

　　我冷笑一声，从戒指中取出我的细剑！冷冷的看着他！

　　乔磊也取出他多年未用的重剑，冷冷的看着我讥讽道：“真不知道当初卡施塔是怎么被你打败的！就你这点实力还对抗至圣？哼，今天我就要破你的神话！寻回至圣的尊严，就是领域外我也可以将你打败！”

　　我冷笑的看着他道：“大话谁不会说！那就看你的实力了！小心别撑死！”

　　我眼中神光闪动，专注的看着乔磊向我走来的步伐，几乎同一时间，两人对着地踏上一脚！从中跃起！

　　“铛！”一声金属的碰撞声在空间响起，激起了阵阵波痕！在响声响起的同时，我也向着后面倒退！脚踏在墙壁上，卸掉了乔磊带给我的阵阵力量！

　　那面墙壁也承受不了这股强大的力量，砰然一声碎裂成无数的颗粒飘散在空中。一个不规则的洞也出现在众人的眼中！

　　乔磊冷笑一声，并没有给我喘气的机会，重剑再次向着我狂奔而来！可是，他还是小看了我的速度！我嘴角扬起了一个不屑的弧度！脚尖轻点！瞬间就直上虚空直上！

　　重剑也在同时劈向了我的原地，一道道能量的波痕让这我的残影瞬间消散于虚空之中！

　　“轰”的一声，那面墙壁再次招到巨力的攻击。终于再也忍受不住这种惨遭蹂躏的命运，砰然一声碎裂成无数碎石！两个房间也瞬间联通！

　　“残影？！”乔磊眼中目光微凝，惊呼一声出口！

　　“老家伙！你不是要找你至圣的尊严吗？怎么还呆在那，丫的！别只知道说大话——”嘲讽的笑声从立于虚空之上的我嘴里传了出来！

　　乔磊眼中充满锐利冰冷，他的斗气再次暴涨几分，强大的斗气柱直冲云霄，那房顶也因此被冲的支离破碎，一块块的碎石也因此掉落了下来，让下面的人不住的左右闪避！鸿泰更是布起了能量罩护着米雪琪两女！

　　“老家伙！你以为搞出这么大的场面我就会怕你吗？不过是中看不中用罢了！”我丝毫不放过打击乔磊的机会！一句嘲讽再次从我口中传出！

　　乔磊额头之上青筋暴动，眼中也充着骇人的怒火，这一刻，他在沙场上的嗜血血脉也彻底激发出来！

　　乔磊狞笑道：“小子！你别只会逞口舌之利！哼，刚刚不过是热身而已！”

　　曼凝见我们两个似乎真打出了怒火，眼中充满了担心！就像跑来阻止我们，可是却被鸿泰一把拉住！

　　“丫头！放心吧！没事的！他们打一架发泄一下就好了！”鸿泰安慰道。

　　“可是！你看他们都——”曼凝急道。但却被鸿泰摇了摇头打断！

　　曼凝见鸿泰那么肯定的眼神，也只得安静了下来，只是眼神中充满担心的看着打斗中的两人！

　　瞧着那气势还在暴涨的乔磊，我不屑的冷笑一声，骂道：“装逼！”体内的内力也透体而出，缠绕于细剑之上，发出了阵阵轰鸣之声！

　　我脚尖对着虚空轻踩，掺杂着丝丝破空之声，我的细剑也狠狠的刺向了乔磊！

　　这一记愤然轰击直如猛虎下山，锐不可挡，乔磊也只得无奈的运转斗气于重剑之上，对着我的细剑迎了上来！

　　“铛！”

　　又是一声巨响在空间传出，一圈圈的能量波动也在兵器交接处扩散开来！将本就已经被被乔磊摧残的不像样的屋顶再次震落下了碎片！

　　手上传来的力量不得不让我再次想着后方急退而去，脚尖也不断的向着虚空轻踩，来卸掉那股力量！也因此一道道漂亮的波痕在虚空中不断的扬起！让下面众人感叹着我们破坏力的同时也欣赏着这份美丽！

　　乔磊踏碎了脚底下的板砖，在一遍遍的沙沙声中，他眼光微凝，道：“秦辉！我不明白为什么低于我的功力却可以和我对抗！但是，你败定了！”

　　我翻了翻白眼，不满的看着他道：“老家伙！你能不能换句台词，难道你就只有这么一个词汇！算了，不和老人家计较！谁叫你是弱智呢！”

　　面对着我这番足可让神灵也暴跳的讥讽影墓，乔磊的身躯一阵激烈的颤抖，费了极大的心神，这才将那股怒气缓缓压下！

　　乔磊冷笑一声，斗气不要命的缠绕于重剑之上，对着立于虚空之上的我就砍来！

　　我眼中的目光微微凝重，手中的细剑也紧了紧！望着迎面砍来的乔磊，我脚尖也瞬速轻点，躲过了他的攻击！

　　可是，乔磊不愧是在战场上磨练出来的武技，一手重剑挥的连绵不绝！让我防不胜防，我也只得借助着我的速度飞快的躲避！虽然他并不能对我造成什么样的伤害，但是我丝毫不能攻击到他！

　　“秦辉！有本事你别躲啊！靠着速度你算什么好汉？”乔磊气急败坏的骂道。

　　他的话，顿时让我用一副看白痴的眼神看着他：“老家伙！你不会是傻了吧？速度难道就不是实力的一种吗？有本事你也不用高出我的实力啊！”

　　乔磊的话，让下面的曼凝不由遮了遮脸：爷爷今天是怎么回事？这么会说出这么弱智的话！


第146章 至圣，很了不起吗？（一）

　　“哼！”一声冷哼中，乔磊并没有理会我的嘲笑！他的重剑再次向着毅然轰来！

　　四周数十丈的空间中立时凭空生出一丝灼热感，众人顿时骇然，一剑之威竟然能够让人产生恶梦般的感觉！鸿泰也对自己的想法产生了动摇！

　　他也微微向前一步，斗气也迎着气流透体而出，两眼一动不动的注视着虚空之上的两人！

　　望着迎面而来的气势，我才是感触最深者，我这明白乔磊这一刻是真起了杀心！以乔磊斗气的凝练程度，确实比卡施塔高上一筹！加上他沙场磨练出来的剑法，若是我不小心被他击中，定然是五脏俱裂惨被分尸的可怕结局吧。

　　真到乔磊动了杀心的我，再也不敢保留！强吸一口真气，九阳神功急剧在经脉中运转起来！握着细剑的拳也紧紧的用力！在身前的空气中不断的画着圈圈！

　　鸿泰两眼疑惑的看着我这缓慢的动作：这小子在做什么？在身前画着圈圈干什么？难不成着简单的动作能挡住乔磊十成的攻击！

　　“轰！蓬！”

　　气劲交击声不绝于耳，赫然只见乔磊强劲的斗气在轰入那些诡异圆圈后立刻像是被套上了绳索的野牛，任它横冲直撞，却凭着无穷的耐力一点点的消噬着这股强猛的力量。

　　所有人看的目瞪口呆，想不到这不起眼的圈圈，居然有如此效果，生生把凶猛无筹得斗气一点点消散！

　　虽然借助太极的效果我勉强的接下了这招。可是，我的太极毕竟只学到皮毛，而乔磊又是十成的力道，太极气劲的一番阻挡中！他的重剑也彻底的攻击到我的细剑之上！

　　“铛——”

　　我的人倒飞出去，体力的血气也翻滚起来，一阵阵疼觉传上大脑！我强制压制住体力翻滚的血气，脚下也不住的对着虚空和地面踏着来卸掉这股力量！

　　可是，乔磊并没有比我好上多少，已经被太极气劲消耗了大半力量的他，在和十成力道的硬碰后！脸色也惨白一片，那被他踏着的地面更是以他为中心出现了一个圆坑！

　　那碎开的石头也飞射出去，一块块的打在四周的墙壁上！顿时那完好的墙壁上出现了一个个的小洞！

　　大殿之类内一时寂静的落针可闻，众人望向我们两人的眼神中已经充满了敬畏。

　　果真不愧是顶尖高手，单单残留气劲就有如此威力！只是可惜了这漂亮的房子，怕是他们这一架打完，这房子也差不多报销了！

　　两人这一刻也完全的安静下来，各自的调息这身体内的血气！

　　曼凝看着这副状态不由得苦笑：他们这是何苦呢！一定要拼的两百败俱伤！

　　“爷爷！都不要打了！”曼凝对着乔磊说道。

　　“是啊！二弟！你们就算个平手吧！就不要打了，合约可以再商量啊！”

　　可是，乔磊压制了好久的好斗血脉好不容易清醒！他哪能如此就平息，他扫了曼凝一眼，丝毫不理会她的话！手中的印结也快速的筑起！

　　“领域！”一声巨喝，两人顿时消失在大殿之中！留下众人面面相窥：他们这还是和谈吗？再这样打下去，两国直接动兵就是，还和谈什么？

　　米雪琪对着鸿泰说道：“鸿泰至圣！你快阻止他们啊？”

　　鸿泰苦笑的摇摇头道：“现在我也不能阻止他们了，以我的实力！根本不能在短时间内找到空间接点，就算找到了，我也不敢插手！因为这样的话，相当于我在外面攻击乔磊公爵！以秦辉那小子的性格，他不趁火打劫才怪！”

　　曼凝听到鸿泰的话，顿时紧张起来，她急道：“那他们会不会有事啊？”

　　鸿泰无奈的说道：“我也不知道！理论上是你爷爷在领域之中必胜的！毕竟秦辉才圣级。可是，秦辉那小子完全是个变态。我一点也看不透他，他胜你爷爷也是可能的！毕竟他已经败果一个至圣了！”

　　米雪琪插嘴道：“那怎么办？我们总不能看着他们两败俱伤吧！”

　　鸿泰摇摇头，道：“现在只有祈求乔磊公爵胜这场了，毕竟他分的清轻重。要是秦辉那小子胜了的话，怕是他更会狮子大开口了。天下怕是不能平静了！”

　　……

　　……

　　“老家伙！你不是不动用领域吗？现在这是什么？这难道就是你们至圣的尊严？”我鄙视的看着站在我对面的乔磊！

　　乔磊脸红了一下，但一闪就逝！他蛮不讲理的说道：“哼！我们至圣的尊严我马上就会让你了解！”

　　我翻了翻白眼，对着乔磊不屑的说道：“老家伙！你总强调这句话是什么意思？强调自己智商不高？不过你放心，马上我就让你去治伤？”

　　说完，我手中的细剑就急速的攻向了他，可是，这不愧是他的领域，他看着我轻蔑的一笑！重剑对着我就皮砍过来，我的人瞬间后退几步！

　　咳！至圣不愧是至圣！虽然我口里鄙视，但领域却实实在在的摆在那，要凭真本事败他们是不可能！

　　乔磊讥讽的看着还在败退的我道：“秦辉！你就只有这点实力吗？真想不通当时你是怎么败卡施塔的！”

　　“我是怎么败他的你不用管，因为你马上就会明白！”我冷冷道。

　　乔磊冷喝道：“自大！小心你被你的话撑死！”

　　说完他的重剑再次向着我砍来，已经吃过一次亏得我，却不想在和他硬碰！我目无表情的把细剑收进戒指，脚尖轻踏，瞬间脱离了他的攻击范围！

　　“秦辉！你不要太自大了，难不成你不用兵器就是我的对手？”

　　我冷看他一眼，道：“老家伙！对你我还用的了兵器吗？赤手空拳足够了！”

　　乔磊瞬间被的话激出了怒火，他狠声道：“秦辉！希望你的实力也如你的口舌一般厉害！”

　　说完，他的重剑再次向着我砍来！我眼光微凝，体力的内力也急剧的运转于右拳之上，七成的旋破瞬间组成！

　　掺杂着丝丝破空之声，我的拳头也迎向了乔磊！

　　乔磊不愧是经历过众多生死的人，不是卡施塔那菜鸟可比！他感受到空间里能量的剧烈波动！对我这拳的威势也有了大概的估计！他的眼中也流露出不敢相信：这，这小子怎么有这么强大的力量，这股力量，就是我也不及啊！莫非卡施塔就是败于他这招之下？这小子果真是个变态！

　　可是，心中的惊讶并没有使乔磊反应迟钝，当我的拳头快要触及他时，他也消失于我面前，融于领域之中，让我无可发现！

　　我知道，我的这招已经不起作用了，也对领域有了一个新的了解！果然如肯德说的那样，在领域中，至圣就是神，想消失就消失！我的速度居然起不到一点作用！

　　可是，乔磊对我也十分顾及！他一次也不敢和我对拼！两人就这样针锋相对，谁也奈何不了谁！只是我的内力在对抗他的攻击中也急剧的减少！让我以阵阵苦恼！

　　鸿泰他们见我们俩良久还没出来，人也像热锅上的蚂蚁走来走去！但是，一句声音的到来，顿时让他高兴起来。

　　“鸿泰至圣！你们不是在和谈吗？怎么这房子好像拆过一样！还有刚刚那股气势是谁发出来的！”索拉环顾四周后，疑惑道，“咦？乔磊公爵呢？他怎么不在？难道刚刚那股气势是他发出来的？但是谁能逼得他如此啊！”

　　鸿泰赶紧接道：“索拉至圣！你来的正好，秦辉和乔磊公爵在领域中争斗呢？我们快阻止他们！”

　　索拉露出不解的道：“秦辉？乔磊是和秦辉在打？他们怎么打起来了？”

　　鸿泰急道：“索拉至圣！这个等下再和你解释，我们快阻止他们吧！要不然他们任何一个出事，怕是天下都不会平静了！我已经找到空间接点了，我在外面破开乔磊领域的一个口子，你赶紧进去阻止他们好不好？”

　　索拉虽然还以后，但是知道事情轻重的他也点了点头！

　　乔磊见我的攻击越来越缓慢，他顿时就笑了起来：“秦辉！是不是没力气了？哈哈！圣级就是圣级！”

　　我冷笑一句：“老家伙！你不要得意！你以为你就快赢了吗？哼，我现在就让你明白，至圣也不过如此！”

　　说完，我就想从戒指中取出干将！已经见识过干将一次威力的我，对他也越加喜欢，没事就研究下它！也让我发现了它的使用方法！

　　可是，凭空出现的一道人影打断了的动作！

　　“秦辉！乔磊！都住手，有话好好说，就当给我一个面子怎么样？”索拉向着我们说道。

　　乔磊深深的看了我一眼，然后又望了望索拉，最终点了点头！

　　索拉见乔磊同意，顿时把头转向我：“秦辉！你怎么样？”

　　我拍；拍身上的灰尘，满不在乎的说道：“不打就不打呗！反正我打够了，身体的骨头也不发痒了！就当给你个面子！”

　　索拉无语的听着我这句话，他苦笑的摇了要头，也只得对乔磊使了一个眼色！

　　瞬间，领域就被乔磊撤消，虚空中也凭空出现了三个人！我拍了拍屁股，蛮不在乎的回到人群之中！

　　“秦辉（老大）你没事吧？”米雪琪和马利顿时向着我问道。

　　我不满的看了看他们，说道：“像我怎么英明神武可能会有事吗？你们还是担心担心那老家伙吧！咳！希望没把他的骨头给累坏！”

　　我的一句话，顿时让米雪琪他们轻松起来。她白了我一眼骂道：“你啊！能不能不怎么自恋！”

　　我嘿嘿一笑：“我这可不叫自恋！我这叫事实！懂不？不懂？算了！看你们这种第智商的孩子也不会懂！”

　　米雪琪无奈的看着我，对我一阵无语！

　　乔磊很无语的看着对着他一阵乱摸的曼凝：“丫头！好了，不要再摸了！我没事！”

　　曼凝怀疑的看在他：“爷爷！你真没事？”

　　乔磊苦笑的摇摇头：秦辉这小子的名声果然骇人！居然让这丫头怀疑起我来了！

　　如果以前还有人认为我败卡施塔存在侥幸的话，这一刻他们的这个想法也瞬间抛之脑外！

　　能再次和至圣打出平手的人，败卡施塔又有什么意外！这次他还没拿出败神级的神兵，要是他把神兵拿出来！至圣还能是他的对手吗？

　　索拉，也在乔磊的解释中明白了事情的经过，他看着我笑道：“秦辉！好了，现在你也打了一架，出了一口气了！我们就再好好谈谈好吗？”

　　我看了他一眼，淡淡的说道：“那就谈吧！就当还你当初送马利的人情！”

　　所有人顿时松了一口气，他们还真怕我一气之下就不谈了！

　　我看着他们的表情，心里顿时就笑了起来，嘿嘿！这个下马威够大吧？也增加了谈判的筹码吧？

　　我望着还在发呆的众人，笑道：“怎么？要谈就去搬凳子桌子来啊！难不成还要到地上谈！”

　　所有人似乎不习惯我的改变，一个个面面相窥，但最终还是吩咐着人清理着场地！也送来的新的桌椅！


第147章 至圣，很了不起吗？（二）

　　米雪琪看着我，顿时就笑了起来：不愧是秦辉！变脸速度无人能及！

　　我再次坐了下来，手轻轻的敲打的桌面，情不自禁的说道：“还是这样的感觉舒服！既有阳光照着全身舒坦，房间装饰的又别具特色！呵呵，这样和谈才有心情嘛！”

　　众人听到我的话，额头的黑线直冒：你的品味果真不同！想晒太阳就在卸了屋顶。已经被你们打得支离破碎的大殿说是别具特色！你也算是前无古人后无来者了！

　　乔磊望着我默默的想到：这混蛋！每次来都不得安宁！上次是拆了皇宫大殿，这次又拆了这里！他要是再多来几次瓦兰，我们帝国还会有房子吗？不过这小子果真神秘的很！到现在为止我还看不透他的实力！这一战打的真爽，呵呵！很久没有洞这副老骨头了！

　　索拉看着我，说道：“秦辉！你要求的五倍是不是过高了啊？”

　　索拉见没人说话，只得接过乔磊手中的任务！不过以他的身份，瓦兰的官员巴不得如此！

　　我装着不解的说道：“多？一点头不多啊！我现在帮你们算算！先不说你们为艾耀帝国带来多少损失！就单单说我吧！”

　　在所有人不解中，我继续说道：“你们想想！我为了和你们打仗，耗费多少体力和精力啊！更别说浪费的时间了，有哪些时间！你想我可以追求到多少美女，我的精神生活也可以因此得到极大的满足！你们要明白，精神是无价的，我现在让你们用有限的物质来补偿！这已经很给你们面子了！”说完，我一副为他们着想的眼神看着他们，说不出来的真诚！

　　所有人目瞪口呆的看着我，似乎还没明白我的话，但很快。他们的冷汗就从额头之上冒了出来！一个个在心里感叹：“儒圣”果然够强悍！这样的理由都可以找到，更让人佩服的让人无法反驳！

　　马利和汤达更是忍不住，他们捧着肚子，大笑道：“老大！你太有才！哈哈，没错，那五倍确实不多！”

　　我得意的扬扬头，对着他们骂道：“没出息！有这么好笑吗？都给我站好了！还有，汤达，学着点！我今天再给你上一课！你带着‘噬狼’也是需要动脑子的，别天天打打杀杀！我们是文明人！”

　　所有人额头的黑线大冒：早就听说“噬狼”痞的不得了，原来是这样练成的！果然有什么样的将军带出什么样的兵！

　　汤达强忍着笑意，种种的点了点头，也在心里默默的思索着这句话可以运用的场所！甚至还衍生另几种说话！

　　乔磊或许因为今天的火爆份子彻底被激发出来！他一改平常斯文儒雅的形象，彻底的恢复了当年带兵的火爆！

　　“秦辉！你不要太过分了，五倍！你做梦去吧！不就是打仗吗？那打就是，我还怕你！”五倍，要是夜辛里再要五倍，帝国怕是缩水的所剩无几了！还不如打一仗来的痛快！他这完全是狮子大开口！

　　我冷哼一句：“打就打！大哥，我们这就走，丫的，我还不信，你瓦兰帝国能挡住两个帝国的攻击，哼，我怕到时候你整个帝国都是我们的！”

　　说完，我就拉着鸿泰准备离去！索拉见此情况，赶紧拦住我们两个：可不能就此让他们离去，以鸿泰和他的关系！怕是两国到时候还真会联手，帝国也逃脱不了覆灭的情景！

　　“秦辉！你冷静一下！我们还可以再商量一下！”索拉好声好气的说道。

　　我撇了他一眼道：“商量？有什么好商量的？！你们不答应还商量个鸟啊！不要浪费时间了，还不如现在就回去，点齐兵马，痛痛快快的打一仗来的痛快！”

　　听到我这战意十足的话，乔磊气的胸脯上下起伏，脸鳖红着瞪着我！

　　见如此状况的索拉，赶紧对着米雪琪使了一个眼色！

　　米雪琪见状，身体一愣。但马上就对着索拉摇了摇头，轻轻张了张她的肉色红唇，然后在到一旁沉默不语！静静的看着我！

　　我看着这一幕，嘴角也微微露出了弧度：这丫头还真不错！知道什么时候该插手，什么时候不该插手！给足了男人面子！

　　可是，并不是每个女人都如此的善解人意！

　　曼凝见她爷爷已经被我气的不成样子，她走了过来对着我说道：“秦辉！你能不能把要求降低一点？”

　　我撇了她一眼，问道：“曼凝小姐！如果我没记错的话，我和你没什么交情吧？也就见过几次，甚至连朋友都谈不上！你认为我会听你的话吗？”

　　曼凝脸色没有一点变法，她认真的看着我，良久，她说出了一句话：“秦辉！你就当看在我长的像依依的面子上，答应我这个请求好不好？”

　　我的身体一顿，眼神中流露出一份刺痛。我呆呆的看了她良久，望着这毫无相差身影，我从口中憋出一句话：“曼凝！今天我答应你一次，瓦兰帝国就按两倍赔偿我们吧！但是，我不希望以后再看到你！”

　　曼凝脸色一变，她深吸了一口气，身体微微颤抖，而后重重的点了点头，随后站到米雪琪的旁边！米雪琪伸手把她抱入怀中，轻轻的拍着她后背，却一句话也没有说。

　　所有人不敢相信的看着这一幕，他们一个个望着米雪琪怀中的曼凝，不明白为什么她的一句话可以让原本滴水不进的我做出这么大的让步！

　　乔磊也目瞪口呆的看着曼凝，他不明白为什么她的孙女有如此大的能力，竟然可以一句话就逼退我！也让他疑惑我和曼凝的关系！

　　索拉松了一口气：虽然两倍确实有些过分，但是看秦辉的神色，怕是不能再少！算了，就叫乔磊签下吧，陛下那里有我和乔磊去说，怕也无话可说！毕竟这一切都是他一意孤行的后果！

　　“秦辉！竟然这样，那就签合约吧？”索拉说道。

　　鸿泰见瓦兰帝国同意，心里高兴的同时，却也有点别样的想法：艾耀帝国要了比我们多一倍的物资！这有些让我不好做了，虽然我手里的合约是陛下他们一起写的！并且以我的身份，就是签下也没人敢说什么？可是，我心里却过不去啊！要是我少了一倍的物资，那是不是显得我无能，当现在却不好反口！毕竟我的合约昨天已经给乔磊过目过！

　　我见鸿泰的脸色，顿时明白了他心里的想法，我对着他一笑！然后似笑非笑的看着乔磊他们道：“我看你们还是把夜辛里帝国赔偿的和艾耀帝国一样的好！要不然不知道夜辛里帝国皇帝陛下会不会认为瓦兰帝国轻视他们。要是这样的话，那就有些不太好办了，鸿泰至圣毕竟是我大哥，到时候真打仗的话，我可不好不帮啊！”

　　我的一阵话，顿时说道鸿泰的心坎里去，他呵呵的笑道：“呵呵！是啊！要是你们不签成一样的话，我怕到时候我们陛下会恼火，虽然我不喜欢打仗，但是我也阻止不了他！”

　　索拉两人见我们一唱一和，他们互相对望了一眼。也只得无奈的点点头：这次算是吃了秦辉的大亏！算了，还是忍了吧，谁叫我们处于绝对的劣势！多一倍物资吗？帝国只得忍痛出一次血了！

　　索拉点了点头道：“那既然这样就签条约吧！”

　　我赶紧阻止他，可不能就此签条约了，此行的一个重要目的我可没忘记：“索拉至圣！你似乎来的晚，并没有听清我前面说的话！这刚刚的要求不过是一部分罢了！还有两个条件似乎你们遗忘了？”

　　“什么？！！你还有条件？！！”索拉这一刻也惊跳起来。这小子居然还有条件，这一个条件就如此苛刻！要是再来两个，他还不把整个帝国都搬了去！

　　望着对着我怒目而视的两人，我轻笑一句，说道：“两位不用动气！其实我这两个条件很容易做到的！”

　　索拉狐疑的看着我道：“你说说看！”

　　我轻笑了一句，在台前的两个条件轻写了下来！然后递给一脸狐疑的索拉！

　　索拉接过，然后把纸张转顺过来，眼睛扫过那简简单单的几个字！一句惊叫也从他的口中传出：“什么？这就是你的要求？秦辉！你不要太过分了！”


第148章 我们做个比喻（一）

　　我望了望他淡淡的说道：“这有什么过分的！我不过是要个人，再要你们赔偿你们损坏的东西而已！合情合理，有什么过分的！”

　　索拉气的那只拿着那张纸的手上下剧烈抖动，他望着我怒声道：“一个人？这是简单的一个人吗？赔偿？那东西我们得到了吗？它不是落入你手里了吗？”

　　众人不明白我写了什么让一向保持绅士风度的索拉气的气急败坏的！乔磊也从索拉手里接过，纸张，他简简单单的看过之后，两眼也冒着火望着我！

　　众人看着这诡异的变故，终于有人仗着胆子从乔磊手里接过纸张，顿时，一个个看过的人也呆在原地，目瞪口呆的望着坐在椅子上翘着二郎腿的我！

　　鸿泰看过之后，他了愣了一下，然后看着我道：“二弟！你这样做有点欠妥吧！”

　　我没有理会他，我向着乔磊他们说道：“怎么样！你们考虑的怎么样了，你们要是能答应的话，那我们现在就把合同签了！”

　　乔磊看着我道：“秦辉！你觉得你提出的要求合理吗？”

　　我淡淡一笑，说道：“怎么不合理了！我就先说第一条吧？你们占领了康阜王国，然后剥夺人家的财产，现在还给他们也很正常啊！”

　　乔磊反驳道：“秦辉！你不要忘了，康阜王国的国库是被你打劫了！至始至终，我们都没运回任何一个王国的财产！”

　　我淡淡的回道：“乔磊公爵！这就是你的不对了，我给你做个比喻吧！现在有一群强盗名乙，他霸占了甲的房子，然后又有一群侠士名丙，他赶走了强盗乙，夺回了甲的房子！你说这时候甲该怪谁呢？将来他去报仇，会找谁的麻烦！必定是乙吧，甲甚至还要感谢丙！所以说，我是在你们手里拿走的宝库，是你们无能！但是你赔偿的话，还是应该你们赔偿。毕竟这是我们你们两个之间的事情！和我这个第三者无关。当然，你们要是能从我手里夺回宝库，我也无话可说！不过，这就要看你们的手段了！”

　　我的这一番歪理，顿时把乔磊塞得无话可说，他死死的瞪了我一眼道：“秦辉！我没有你牙尖嘴利。好，我们就先不说这个，那你解释一下下面这个要求！你这样做把我们陛下的颜面置于何处！哼！”

　　我看了乔磊一眼，冷声道：“对于这个要求！我没有什么好解释的！我不过是来做一个承诺吧了！完全没有想掉你们帝国颜面的想法！”

　　乔磊哼道：“没有？没有你能提出这样的要求？”

　　我冷声道：“你以为你们帝国在我眼中有多重要！掉它面子？我还没这个心情来做！我说了，这是我一个承诺！一个我必须去做的承诺！”

　　乔磊冷声道：“秦辉！我还不知道你吗！你不过是想要美女罢了！既然这样，我完全可以在帝国选上数十位美女送给你！”

　　他的话，顿时让我眼中的冷光直冒，冷漠的望着他道：“果然是一群人渣贵族！哼，女人不是人吗？她们难道是货物吗？她们也是有生命有思想的人！不是你们用来讨价反价的货物！她们并不比你们这些男人差。我不希望在听到这样的话，要不然，我不介意在合约上再加上一倍！”

　　冷冷的话语让所有人打了一个冷颤。米雪琪则是两眼冒光的望着我。想不到秦辉还有这样的思想！

　　我见众人还沉浸在我的话中，再次接道：“索拉至圣！你们可以回去和你们陛下商量，请你转告他，我并没有掉他面子的想法！这一点，我甚至可以向着全天下发表声明！我仅仅是为了对碧灵皇妃的一个承诺！至于康阜王国的宝库，你们赔上七成就好了。”

　　索拉狐疑的看着我：这小子和碧灵皇妃是什么关系！居然一改平常的态度，变的这么好说话！居然会解释，也会示好！一下就减去了两成。算了，不管了，这件事情还是交给陛下去处理吧！

　　“秦辉！那好，这件事情我们会和陛下商量的！”索拉看着我道。

　　我点点头，笑道：“索拉至圣，这样的吧！我友情为你们提供一个减少损失的主意。你看你们帝国这么多贵族，你们到他们身上炸出点油来！怕是赔偿我们的物资就出来！当然，我不希望你们对平民下手，要不然让我知道，你应该明白我会怎么做！”

　　索拉眼中闪过一丝亮色，但也被我的话给搞得无奈：这小子，时刻不忘记整贵族！不过他对平民倒是真的好。

　　望着索拉园区的背影，心里也露出了一份微笑，我知道事情已经成功了大半，毕竟，一个女人对瓦兰皇帝来说算不了什么？只要我肯出来申明！不让他掉面子就行！至于赔偿康阜帝国的物资，这更不是太大问题，毕竟康阜王国是一个小王国，虽然有钱！但它的国库总财产也比不上我和鸿泰要求赔偿的十分之一。

　　走在路上，米雪琪突然对我问道：“秦辉！你对碧灵皇妃有什么承诺？今天居然为她而做出让步！”

　　我苦笑了一下，眼神也有点深邃：“我曾经对不起她过！虽然是有原因，但是我确确实实做了对不起她的事情！我不得不完成这个承诺。”

　　米雪琪得到的答案虽然答非所问，但却也没说什么，只是静静的点了点头，跟在我身后一步一步的走着！

　　……

　　准备进房门的米雪琪突然打破的沉默，她转身看着我道：“秦辉！其实曼凝已经把你当朋友了！今天她并不是有意参与这件事情的！只是他看她爷爷被你气的不轻！何况她也是瓦兰帝国的人，所以才会如此！你也不要怪她了。我想她现在心里失去你这个朋友也很难过吧！曼凝她是最重朋友情的人！”说完，她就转身进了房间。

　　我苦笑的呆在原地，其实我早就不怪那丫头了，只是当时有点气愤罢了！不过我真不想见到她，毕竟一见到她，她就会勾起我远古的回忆！也一次次的刺的我心痛！

　　事情果然如我想想的那样，天一亮。乔磊就派人来找我！

　　一众人在鸿泰的带领下，我们再次来到昨天的大殿，只是地上的碎石废屑已经完全打扫干净。那些坎坎洞洞也弄成了各个规则图形。头上的屋顶更是被一卸而光，初升的太阳也把光辉散落在大殿之中。光束中的细小灰尘也在呈现在我们面前。上下起伏飘扬，优美寂静。

　　我顺眼望去，只见乔磊身后站着一个和我有过一面之缘的女人，只见她微低着头，双手也有一下没一下的拨着衣角，样子说不出来的伤感与憔悴！

　　我轻叹了一口气，迎面向着乔磊走过去，道：“乔磊公爵！和你们陛下商量的怎么样了？是不是答应我的条件了！”

　　乔磊不满的看了我一眼，然后答道：“秦辉！只要你答应一个条件！我们也就同意你提的要求。”

　　我看着他道：“你说！”

　　乔磊点点头，说道：“那就是三天之内你必须离开帝都！再者是以后也不准在帝都闹事！”

　　我愣了一下。就这么简单？

　　但很快我就笑了出来，说道：“乔磊公爵！这完全没问题！只不过要是有人找我麻烦怎么办？我总不能任由别人欺负吧！”

　　乔磊瞪了我一眼：你不找他们麻烦他们就谢天谢地。谁还敢惹你这个杀魔啊！

　　乔磊不满说道：“当然，如果有人找你麻烦你自然可以反击！”

　　我望了一眼静静的站在那的碧灵，然后向着乔磊点点头道：“居然这样！那我们就把合约签好吧！”

　　乔磊点了点头，终于在众人的注目中，我们三人把带影响着大陆安宁的几张纸张签好。

　　“秦辉！那就完成你昨天的承诺吧！”

　　我点了点头，再次望了一眼丝毫不在乎我们签约的碧灵。手也不停的挥动，一份篇文章也迅速的在笔下完成！

　　乔磊接过。认真的看着每一个字。良久他点了点头：以他这片文章的解释。瓦兰帝国也不会因此而掉颜面。想不到这小子的文采这么好，字字句句之间，说不上来的唯美！


第149章 我们做个比喻（二）

　　“秦辉！希望你信守你的承诺，三天之类离开帝都！”乔磊再次提醒道。

　　我点了点头，心里也对瓦兰皇帝投去了一份鄙视：这老头志大才疏。贪生怕死！偏偏却野心极大！呵呵，不过这样也好，要不然我还真不能敲诈到这一笔！

　　“乔磊公爵！要是没什么事情！我们就先离开了。哦，对了，忘记提醒你一件事情了！有时间你们去提醒一下你们的某位皇子殿下，不要有事没事去找菲氏家族的麻烦！他们家族之中有人和我是朋友。”我忽然想起答应菲媚儿的事情，因此也借着这个机会说了出来。

　　菲氏家族？这怕是二皇子做的吧！得，还是提醒一下他。帝国可不能惹着混蛋了，淡淡这一次就缩水了三成！要是再来一次，那还了得！

　　……

　　……

　　我望着静静跟这我静静不语的碧灵，心里也莫名的烦躁起来，但却什么也说不出口！米雪琪两只眼睛在我们身上转来转去。那丝好奇心又升起来了。一股劲的对着我使着眼色！

　　我没有理会她，眼神仍旧停留在碧灵身上。

　　“小心！”我突然说道，也把快摔倒地上的碧灵抱住。

　　“碧灵！我知道你还怪我！可是，你也不能完全心不在焉啊，脚下有石头你也不注意！要是真摔倒了这么办？”我对着碧灵叹气道。

　　碧灵用她空洞的眼神看了我一眼，然后说道：“你已经完成了对我的承诺，也完成了我们之间的交易，我的事情你不用再管了！”说完，她就挣扎着从我怀中爬起。

　　我无奈的放手道：“碧灵！虽然我不想解释，但我却不得不解释。真的，那天的事情我也不想发生。我想了很久，也终于明白为什么我会那么冲动。因为我练了一种武功，对心性的要求很高。而那天我却情绪波动极大！所以才控制不了自己。犯下了这个不可饶恕的错误！但是，你放心，我会负责的！”

　　碧灵冷冷的看着我道：“负责？你怎么负责？不用！我说过，我们那是交易。现在交易完成了，谁也不欠谁什么！以后我们各走各的路！”

　　她的话，顿时让我的怒火直冒，也让我明白眼前这女人的心是彻底的死了，怕是寻常的办法对她不起一点作用！

　　“碧灵！你给我听清楚了。你一天是我的女人。那就一辈子是我的女人。哼！你那也不能去，给我回家去。你可以骂我霸道，甚至可以刺杀我！但是，你必须给我回家去。”我对着碧灵吼道。

　　我的话，顿时让碧灵暴跳如雷：“凭什么！你是我什么人，我为什么要听你的，你算什么东西。你不过就是一混蛋罢了……”

　　听着碧灵越来越恶毒的骂声，我心里却松了一口气：这女人有反应就好，说明还有救。要是她还是一幅死气沉沉，没有一点生机的脸。我还真不知道怎么办！

　　“就凭我曾经是你的男人。就凭我的霸道。我就是再混蛋一次，也要把你绑回家。哼，你还是不要反抗的好，以我的实力，要带一个弱女子轻而易举。”

　　碧灵听到我的话，眼神也两眼冒火的望着我。她死死的盯着我，狠狠的盯着我。却一句话也没有说出口。

　　所有人看着这场闹剧。眼神不断的在我们两人身上转动：他们两个这是怎么了？怎么好像仇人一样！还有他们说的话我怎么一句也听不懂啊！秦辉花了这么多精力，难道只是为了要来一个随时可能爆发的炸弹？

　　我没有理会碧灵杀人的眼神，转头对着汤达说道：“汤达！马利！你们把碧灵给带到我家去，千万别让她逃跑。至于别的什么，一切要求都满足她。恩！你们到家也这样和我父亲说，就说是我交代的！”

　　马利他们虽然疑惑，但是还是点了点头：“老大！你不回艾耀帝国吗？”

　　我点点头道：“我暂时没时间回去，赔偿物品你们带回去就是了。我要去趟嗜武山！可能还要去别的地方，短时间内不会回去，你和霞儿她们说一下！”

　　马利点了点头。

　　我再次转身向着碧灵说道：“碧灵！你就先到我家好好的呆着，想要什么直接吩咐就是。当自己家一样！我知道我对不起你，但是，我也不想你委屈自己！你不想见到我，短期内我也不会回家！大家都冷静一下好吗？”

　　碧灵哼了一声别过头去，但心中却也只得尊从我的意见。

　　我目送着碧灵进了房间，而后转身对着站在我旁边的米雪琪说道：“米雪琪！帮我一个忙好吗？进去陪陪她！”

　　米雪琪笑着摇摇头道：“秦辉！你还是不懂女人，这个时候你还是让她一个人静静的好。”

　　米雪琪见我露出疑惑的眼神。她笑道：“秦辉！听我的没错。走吧，我还有点事情和你商量呢！”

　　我点点了头。转身就向着房间走去，一坐定，我就对着米雪琪说道：“米雪琪！有什么事情你就说吧！”

　　米雪琪看着神色低落的我，柔声问道：“秦辉！你和碧灵到底发生了什么？弄的你现在的模样和平时判若两人！我还是第一次见你如此落寂！”

　　我苦笑了一下，勉强装出一个笑容道：“没事！米雪琪，你还是说说你有什么事情和我商量吧！我留在这的时间不多了，能解决我就帮你解决掉。”

　　米雪琪定定的看着我，良久才说道：“秦辉！桥到船头自然直，你还是不要想太多了！哦！我只是想问你是不是真要去嗜武山。”

　　我点了点头道：“是啊！怎么？难道你也要去？”

　　米雪琪点了点头道：“恩，我要去兽人帝国，正好和你同路，所以我想跟着你，因为那条去兽人帝国的道路并不平静。跟着你我也比较安全！”

　　我疑惑的问道：“你去兽人帝国干什么？”

　　米雪琪笑道：“我去那里开场演唱会！然后去圣山找我父亲。我和他说好了在圣山集合！”

　　我顿时就笑了起来：这小妞还真来个巡回演出啊！

　　“既然这样！那你跟着我也行！不过我还要先去趟精灵王国，你看你是先跟着我去精灵王国！还是怎么办？”我询问道。

　　米雪琪顿时惊跳起来，她惊讶的看着我道：“什么？精灵王国？你说你去精灵王国？”

　　我疑惑的点点头，不理解的问道：“是啊！这有什么问题吗？”

　　米雪琪顿时就呆在原地，良久她才道：“秦辉！你是真不只带还是假不知道？精灵王国从来就没有一个人类可以走进去！你去那里不是等着碰钉子吗？”

　　我顿时笑了起来：“我还以为你说什么呢！原来是这个问题啊！没事，你只要想去，我带着你进去就是！”

　　米雪琪疑惑的转动的眼睛，她呆呆的望着我道：“你真能带我去精灵王国？”

　　我笑着看着她，肯定的点了点头。

　　米雪琪顿时叫高兴的跳了起来，她拉着我的手臂兴奋的说道：“秦辉！你太厉害了，居然连精灵王国都可以进去！哈哈。我终于可以看到精灵了，我还从来没见过精灵呢！听说精灵都是很善良，可爱漂亮的！这次我一定要去看个够！”

　　感受到那双小手的用力，我额头的冷汗直冒：这丫头好奇心也太重了吧！居然这么兴奋。还看个够，你以为你是逛动物园啊！丫的，不过这小妞的手劲真大！

　　“那个！米雪琪，你能不能不这么激动！把我的手放开再说，你想吃我豆腐直说就是，我不会拒绝的！”

　　米雪琪这才发现两人的姿势，只见她的整个人牢牢的挂在我身上，胸前的两团软肉也在我手臂上上下摩擦。

　　米雪琪快速的放开我的手，人向着后面后退一步，脸嗖的一下就红了。她对着我轻啐一口道：“谁吃你豆腐！自恋狂！”

　　我笑了笑。没有答话：丫的！刚刚就不应该提醒这小妞！压的真他妈舒服！什么时候我变得这么高尚了？

　　……

　　……

　　“大哥！这枚东西你拿着吧，这东西应该对你极大的用处！”我把最后一颗神力珠递给鸿泰。

　　鸿泰疑惑的接过，很快，他的脸上就布满震惊，他双手颤抖的捧着神力珠，不敢相信的向着我问道：“二弟！这难道就是传说中的那东西？”

　　我笑着点了点头道：“恩！大哥！你好好的收着，千万别掉了，我也只有这最后一颗了！”

　　鸿泰中重的点了点头，但很快他就摇摇头道：“二弟！这是你最后一颗了，你把他给给了我，你将来怎么办？你还是自己拉着吧！”说完，就把神力珠递到我前面！只是眼神中充满不舍！

　　我看着他笑了笑，伸手把他的手推回去，然后说道：“大哥！你不用管我，这东西我还能要到，对我来说根本不值钱。何况它将来对我也不一定有用！毕竟我的功法和你们不同！你还是好好的收着吧！”

　　鸿泰听到我的话，顿时感叹：人比人气死人啊！这别人梦寐以求的东西！在他的口中居然一文不值！这小子果真是个变态，连这样的宝物都不屑一顾！

　　我转身对着汤达说道：“汤达！瓦兰帝国的赔偿也交到你们手里了！你们把康阜王国的那份交到康阜国王手里。支持他的重建工作！至于余下的，你就分成两份，一份交给瓦兰帝国，另一份你就对他们说我先帮艾耀帝国保管者，到时候他们要的话，我再交给艾耀帝国。”

　　丫的！我也不能白忙活一阵子不是！咱怎么也要一点劳动成果不是。何况给艾耀帝国的那份，也多出艾耀帝国商量的结果。

　　众人额头冷汗直冒：将军够狠！一要就要一半！而且还说的好听，帮艾耀保管。可是我那次见进了他的口袋的东西有拿出来的时候！

　　我看着在那沉默不语的碧灵，叹了一口气道：“你就和他们一起回家吧。把那当你家就行，有什么事情直接吩咐就是！”

　　碧灵抬头看了我一眼，然后再次低下头沉默不语！

　　我叹了一口，对着马利吩咐道：“马利！你们一路上好好照顾她。”

　　马利点了点头，然后带着众人就向着艾耀帝国的方向离去！

　　“二弟！那我们也走了！有时间去夜辛里帝国坐坐。”鸿泰对着我笑道。

　　我点了点头，说道：“有机会我一定会去打搅大哥的！大哥，那我也走了。我还有事情。”

　　鸿泰点了点头，然后目送着我和米雪琪远去的背影！


第150章 不好意思？区区亲王而已！

　　汤达一回到帝都，他就按着我的吩咐把一份赔偿财富交到我父亲手里。

　　“什么？你说这是秦辉要的！”父亲一听到汤达的话，他就惊跳起来，然后看着前面数不胜数的财富。

　　“是的！伯爵大人。将军他说着一份他代帝国保管了？我不知道能放到哪里去，所以直接运到府上来了！”汤达解释道。

　　父亲这才点了点头，骂道：这小子！他要这么多财富干什么！上次他打劫康阜王国的就够他用几辈子！算了，不管他了，他要就让他要着吧！

　　“汤达！既然这样！那你就把它们留下吧。还有你们也到这里面取出一份，要多少拿多少，不用客气，这些东西对秦辉来说，不过是一堆数字！”父亲说道。

　　汤达拒绝道：“伯爵大人！不用了，上次将军给我们的财富都记辈子都用不完了！哦，对了，将军还向你交代了一件事情！”

　　“恩？他还交代什么？”父亲疑惑的说道。

　　马利这是也把碧灵带了出来，然后把我交代他的事情也一一向着父亲说出。而后再从戒指中取出一封信交给父亲！

　　父亲看过之后，脸上的怒火也迅速的冒了出来，他狠声骂道：“这混蛋，居然做出这样禽兽般的事情！哼，看我不好好修理你一顿！”

　　而后，她转身对着碧灵道歉道：“碧灵！是秦辉那小子对不起你！你放心，我不会放过他的。至于他的话，你完全可以不在乎。你要是想离开的话！那就离开吧，我不会拦你的。那混蛋我也会帮你挡着！”

　　碧灵抬起头，定定的看着父亲，良久才空洞的说道：“走？我能走哪里？”

　　父亲叹了一口气，她对着碧灵说道：“那既然这样！你就到这里住下吧。以后这里就是你的家，你放心。我们就是你的家人。你放心，我有在，那混小子不敢对你怎么样！”

　　也许是感受到父亲的真诚，碧灵也终于点了点头，陪着父亲一起进了府邸。

　　家里的众人自从从父亲口中知道我的所作所为后，也对着碧灵百般呵护。自然也少不了对我的一次声讨。

　　而老约旦自从知道我已经私吞了一半财物后，他的怒火也瞬间涌现出来，在对着我一阵破口大骂之后，知道不能把我怎么样的老约旦也渐渐的冷静下来：算了，让他去吧。得到这些已经超出我的估计了！何况现在帝国也并不缺钱，要是真到了缺钱的那一天。叫陛下去问他要，我就不信他会不拿出来。

　　……

　　……

　　走在去精灵王国路上的米雪琪和我，却悠哉乐哉的在森林中穿插。也让我感叹有美女陪着就是不一样，平时走一段路就觉得烦躁。现在却转悠了这么久也还是心情愉悦。

　　可是，这并不代表着米雪琪会有同样的心情，这不，她有开始唠叨起来了：“秦辉！你确定你没走错路吗？你看这都走老半天。我们还在这个鬼森林里乱转！”

　　我摸了摸头，对着她道：“应该没走错吧！我记得我上次就是从这出来的啊？要不我们在转转？”

　　“应该？天啊！原来你也不记得路。秦辉，你的方向感有这么差吗？”米雪琪顿时有晕倒的倾向。哦！合着我们走了这么长的路，你一直是在瞎子点灯啊！

　　我讪讪的笑了笑道：“那个！人总有意外的时候。应该快了吧。我们再往前走走。”

　　米雪琪白了我一眼，但却不得不拖着她疲惫的脚跟来。

　　终于，一棵标志性的大树出现在我面前。也让我瞬间高兴起来，对着米雪琪笑道：“米雪琪。你看吧！我们已经到了精灵王国了。哈哈，我就说我没走错把！”

　　米雪琪疑惑的看了看前面，然后不解的说道：“秦辉！前面什么也没有啊？”

　　我对着她轻笑了一下，闪身到大树旁，对着它就轻巧几下。很快，一阵响动就向着这奔来。

　　“是谁来到了精灵王国？”一句声音从不远处传来。

　　我转身说道：“是我！秦辉！”

　　顿时，一阵兴奋的笑声就传了开来。“亲王殿下回来了！亲王殿下回来了……”

　　我笑着对精灵们频频点头，但马上就感觉自己的衣袖被人扯着。只见米雪琪俏生生的站在那，然后结结巴巴的说道：“秦辉！他——他们叫你什么？”

　　我笑着说道：“不好意思？区区亲王而已！！”

　　“亲王殿下？你说他们叫你亲王殿下！”米雪琪顿时惊跳起来大叫道。

　　我认真的点点头，肯定了她的想法。

　　受到打击的米雪琪，再也承受不住这样的打击。她脚下一软，就晕倒在我的怀里。

　　不是吧？这小妞的心理这么脆弱。居然连这样一个消息都承受不了？

　　“亲王殿下！这女子是谁啊？你怎么把她带到精灵王国来了？难道她是王妃不成？”一个精灵很八卦的打听道。

　　我笑着对他佯骂道：“别乱说话！我只是普通朋友。好了，别问了，快带我去找个房间！这小妞还真沉！”

　　那精灵似笑非笑的看了我们两人一眼，然后就在前面带着路。

　　我刚把米雪琪放到床上，一个娇小柔软的身躯就扑到了我的怀里：“哥哥！你来了啊。咯咯！”

　　这句话一响起，我顿时就明白来人是谁，我反手抱着她道：“是啊！我想我的小精灵了。所有就来了啊？”

　　莉莉安对着我的脸蛋轻吻一口道：“哥哥！你真的想我了吗？咯咯！我也想你了，天天想，日日想，姐姐还取笑得了相思病呢！咯咯。”

　　我听着莉莉安响铃般的笑声，心情也愉快了起来，我紧抱着莉莉安，对着她的红润小嘴就吻了下去，狠狠吮吸着她的香津玉露。良久，终于在莉莉安快透不过气来的时候放过了她。

　　“哥哥坏死了！一来就占人家便宜！而且让人家那么难受。”小精灵不满瞪着我道。

　　我哈哈大笑，对着单纯的莉莉丝笑道：“因为哥哥太想你了啊！要是别人，想给我吻我还不吻呢？”

　　我的话音刚落，就有一句调侃的话传到我耳朵里：“是吗？秦辉。那床上的女子怎么解释？你不要只会欺骗我单纯的莉莉安！”

　　见到来人，莉莉安瞬间就从我怀里跳落，然后扑到她的怀里说道：“妈妈，你也来了啊！”


第151章 我给你唱首最原始的歌曲

　　“姐姐！你来了啊？”我笑着对精灵女王打着招呼。

　　“小混蛋！今天怎么有心情到精灵王国来？”精灵女王似笑非笑的看着我道。

　　我讪讪的笑了笑道：“姐姐。这不是想你——哦，想莉莉安了嘛！”我看见精灵女王杀人的眼神，马上把即将说出口的话转了一下。

　　精灵女王轻笑道：“小混蛋！有长进了哈！知道不乱说话了，我还就等着你乱说话呢，要不然我还真找不到借口揍你！”

　　这暴力十足的话，顿时让我后背的冷汗冒了出来：看来以后得小心点了！要不怎么死的都不知道。

　　我谄媚的笑道：“姐姐！哪能啊。你可是知道的，我对你一向是尊重的很，怎么可能乱说话呢！”

　　精灵女王白了我一眼道：“尊敬？尊敬你能留那样的字条给我！哼，小混蛋，不说我还不生气，这一说，我不找个机会揍你一顿我是不会罢休的！”

　　精灵女王说着，她的脸也红了一下。而后狠狠的刮了我一眼接到：“你不和我解释一下床上这女子的问题吗？不会是你对人家做了什么吧？居然现在还在昏迷。”

　　汗！我人品真有这么差吗？居然让她这样怀疑我！

　　“姐姐！你可不要乱说话坏我名誉。她不过是受了一点打击晕过去罢了。我可没有对他做什么。”我无奈的反驳道。

　　精灵女王咯咯的笑了起来：“好了。小混蛋。不打趣你了，和我说说你来这里有什么事情。我可不会真认为你想莉莉丝了。”

　　我笑道：“姐姐！这回你真猜错了。我这回真没事情。真的只是想莉莉安，你我也想！当然还有大家！”

　　精灵女王对我的滑头和是无奈，她白了我一眼，没有在继续说什么。

　　……

　　……

　　米雪琪果真真是一个讨人喜欢的女孩，没过多久。她就和精灵们打成一片。精灵们自从知道她唱歌好听之后，更是没完没了的缠着她。一直要求着她再来一首。甚至连精灵女王和拉姆萨也听得津津有味，神色说不上来的沉迷。

　　不愧是崇尚自然的种族，一首简单的歌曲就能带着如此大的享受。

　　望着不堪折磨的米雪琪，我顿时就高兴了起来，幸灾乐祸的想到：呵呵，小妞。现在尝到后果了吧。居然用想用唱歌来讨好精灵。难道你不知道精灵对自然出奇的痴迷吗？

　　米雪琪看着坐在火堆旁幸灾乐祸的我。心中的怒火也冒了出来，她冷哼一句，一把就把我推上了台上：“大家让我休息一会好吗？其实你们不知道，你们的亲王殿下唱的比我还好？”

　　众精灵的头马上就转向了还在幸灾乐祸的我。眼神中充满询问。

　　丫的。不会吧？这小妞这么狠？天啊，要是真唱起来，我今天晚上的性福生活还有吗？

　　我转头看了一眼对望充满期待的莉莉丝。然后再狠狠的刮了一眼已经露出笑容的米雪琪，插科打诨的说道：“呵呵！米雪琪，你就不要开玩笑了。你累了也不要拿我当挡箭牌啊。好了，你要是累了就休息一会，大家应该不会怪你的！”

　　可是，米雪琪根本不理会我为她说的话。叫你幸灾乐祸，我今天不让你累死我就把罢休。

　　“你们可别听他胡说，他唱歌的水平可是大陆都有传送，或许你们当中有人听过这样的传言啊。我唱的歌曲可全都是他写的。”

　　精灵女王细细的搜索一下脑海中关于的传言，良久她点了点头道：“秦辉！你最好是给我唱，要不然，你知道我会怎么说的？”

　　看着眼前笑的阴险的精灵女王，我知道我逃不过今晚的折磨。狠狠的瞪了米雪琪一眼后。但是，米雪琪完全不在乎我杀人的眼神，她对着我做了一个鬼脸后，就得意的坐在了旁边。气的我牙直痒痒的。

　　“既然大家要听。那我就简单的唱两句吧。不过说好了，我可不会唱太久。”

　　众精灵赶紧点头道：“那亲王殿下你就唱吧！”

　　我点了点头，一首自然之歌《歌唱生命》就从嘴中流露出来。

　　瞬间，精灵女王眼中就闪过一丝亮色：想不到这小子唱歌真这么好听。不行，绝对不能放过他，对了，以后也要他天天对着我唱。

　　……

　　……

　　口干舌燥的我，也终于在苦苦的哀求中回到了自己的房间：丫的。这群精灵也太疯狂了吧，想逃都逃不了，我丝毫不怀疑我一逃就会被他们狠狠的搓揉一顿。

　　“哥哥。你在吗？”莉莉安的声音传进了我的耳朵。

　　我顿时一笑，身形猛的一动。就把探头探脑的莉莉安抱入怀中。然后对着她的翘臀就拍了两下，装出恶狠狠的样子道：“小精灵。你今天为什么不帮我？你看我现在嗓子都哑了。哼，该打。”说完，有对着她的翘臀拍了两下。

　　莉莉安很委屈的说道：“哥哥。可是人家也喜欢听你唱歌嘛。你唱的那么好听，我现在还没听够呢。要不你再个我唱一首？”

　　丫的，想不到这小妞也是狠角色，以后怎么就没看出来呢？哼，绝对不能让这股风气见长。我要狠狠的惩罚你。

　　“好的！我现在就给你唱歌，给你最原始，最自然的歌曲？”我邪邪的笑道。

　　在莉莉安疑惑的目光中，我的嘴唇一把噙住了她的两块唇片，在她还没有反应过来之前，我就攻陷她的阵地，缠绕住了她的香舌。

　　我嘿嘿一笑，抱着莉莉安就往床上走去。很快，一直洁白的小白羊就出现在我眼前。望着床上娇羞的人儿，早已经熟悉的酮体，我心中的那股火还是冒了出来。我邪笑一声道：“小精灵！我这就让你听最原始的歌声。”

　　说完，在小精灵娇羞的惊恐中，我就恶狼扑狼般的扑了上去，房间也因此响起了阵阵最原始的声音。也让小精灵明白我的歌曲是什么意思。

　　……

　　……


第152章 不就生命魔法嘛

　　“秦辉！说吧，找我们有什么事情？我就知道，你小子不会这么好心，会没事跑来看我们。”精灵女王没好气的说道。

　　我讪讪的笑道：“那个，姐姐，我真是来看你们的。当然，这件事情也是顺便嘛！”

　　精灵女王白了我一眼道：“小混蛋。现在锻炼出来了噶。说谎都不带眨眼的。不和你唧唧歪歪了，说吧，找我们有什么事情吧。”

　　“长老！姐姐，是这样的，我准备去游历大陆一番，可是你也明白，以我这点实力，要是碰到隐世强者。那还不给人一掌拍死，所以你们是不是给我一点保命的东西啊？”

　　拉姆萨打量了我一番，说道：“秦辉，你还有这样觉悟。居然知道自己其实算不了什么。我还以为你真认为自己天下无敌。”

　　我笑道：“长老，你老就不要打击我了，我自己什么货色我自己知道。嘿嘿，什么时候该狂，什么时候该装孙子我还是知道的。”

　　拉姆萨笑道：“你啊！典型的小滑头。吃软怕硬！说吧，你又看中了什么东西，不用找别的借口了？”

　　我嘿嘿一笑，对着精灵女王和拉姆萨说道：“那个，姐姐，上次我发现那生命之液挺有用的。你看是不是给我百八十滴啊？”

　　“什么？！你要生命之液？！！还百八十滴！？哼！你做梦！”精灵女王瞬间就跳了起来，对着我就怒喝道。

　　我赶紧用手挡了挡自己的脸，阻挡着精灵女王喷洒的口水。

　　我不满的说道：“姐姐！你注意点形象好不好？你看我脸上都全是你口水了？”

　　“形象？秦辉！我告诉你？我今天没形象了，你这混蛋，一开口就要百八十滴生命之液。你当那是垃圾啊！可以到处捡啊！”精灵女王对着吼道。

　　我嘿嘿的一笑：“姐姐！你先别生气？要不这样，你看着给我就行。”

　　精灵女王瞪了我一眼道：“哼！秦辉，我告诉你，你想都别想！”

　　我不屑的撇了撇嘴道：“不给就不给！好像谁稀罕似的。几滴破液体罢了，不给拉到。”

　　“什么？你说生命之液是破液体？好，秦辉，今天我不收拾你一顿我还就不是精灵女王了！”精灵女王说完，就向前跨了一步，怒气冲冲的就想揍我。

　　我赶紧躲到拉姆萨的后面，不满的嘀咕道：“还说我是精灵王国的亲王呢？这点小要求都不满足我。这是啥劳子亲王啊！没劲！”

　　拉姆萨的眼睛一闪，他挡住住精灵女王笑道：“好了。雪芙儿，你就别和秦辉见识了，他要生命之液就给他几滴。毕竟他是我们精灵王国的亲王。给他几滴也理所当然。”

　　精灵女王虽然很想揍我，可碍于拉姆萨的面子却不得不停了下来。她对着我冷哼一句：“看在长老的份上。我今天就放过你。要是让我再听到你侮辱生命之液，我要你好看。”

　　听到这冷意十足的话，我不禁打了一个冷颤。

　　拉姆萨微笑的看着我们两人，摇了摇头道：“秦辉。既然你要生命之液，那我就给你五滴！你看怎么样？”

　　我撇了撇嘴道：“才五滴啊？真小气。算了，我也不勉强你了。五滴酒五滴吧。就当得个安慰奖。”

　　拉姆萨无奈的看着我，说道：“这样吧。秦辉。我再加五滴给你。这可不能再多了，你要知道生命之液就是精灵王国总共也没有多少。莉莉安她们也只给一滴作为不备之需。”

　　我满不在乎的说道：“那好吧！十滴就十滴。总比没有好？”

　　精灵女王见我的满不在乎的神态，她的怒火又冒了出来。对着我怒道：“秦辉！你要是觉得少完全可以不要？”

　　拉姆萨看着今天变脸几次的雪芙儿，他默默的叹了一口气：这丫头今天是怎么了？怎么这么容易就被秦辉这小子激怒。平常不是一个挺冷静的人吗！

　　“好了！雪芙儿，你难道还不知道秦辉这小子的性格嘛。你就不要和他计较了，你也在乎一下自己的形象啊，怎么说你也是精灵王国的女王。”拉姆萨无奈的说道。

　　我对着精灵女王做了一个鬼脸：然后做着口型说道：你不能拿我怎么样。

　　精灵女王感受到我的挑衅，顿时气得胸脯上下起伏，让在一旁的我看的触目惊心。小兄弟也在那一刻觉醒起来。

　　我赶紧移开目光，我怕我下一刻又会再犯错误，要是这样的话，怕是精灵女王是真不会放过我了。咳，九阳神功什么都好，就是他妈的阳气太重，让人情不自禁的就想到哪里去。

　　“秦辉！这里面有十滴生命之液，你收好了，下次再要我可不会给你了。”拉姆萨肉疼的递给我一个精巧的瓶子。

　　我装着满不在乎的表情接过，但是内心却笑翻了天：这回真赚到了，嘿嘿，本来我只是抱着试试看的态度。歌本就没抱很大希望，毕竟这样的宝物太难得了，却不曾想到这个亲王的身份这么有用。嘿嘿，看来以后要多用用了。

　　“长老！其实我这次来是有件根重要的事情要你帮忙的。”我把此行的目的说了出来。

　　拉姆萨有些警惕的望着我：这小子还有事情？他不会有想要什么吧？不行，要是这样的话，我绝对不能满足他了。他要的东西从来就没简单过。

　　我见他的表情，顿时就笑了起来：“长老。你不要一副那样的表情好不好？好像我是强盗似的。你放心，这件事情对你来说是举手之劳！”

　　拉姆萨怀疑的看着我道：“你说说看。”

　　“长老！是这样的。我想去趟龙岛。可是你也明白，以我的实力硬闯龙岛那是找死，但我却不得不去。所以我想请你帮个忙！”我解释道。

　　“那你是想让我带你去龙岛了？”拉姆萨疑惑的问道。

　　我摇了摇头道：“不是！那就不用了，我只是想你给一个证明我是精灵王国亲王的凭证罢了。毕竟龙岛和精灵王国世代友好，我以这个身份进去，想来他们也不会拒绝？”

　　拉姆萨点点头道：“话是这么说。可是我还真不知道有什么东西可以证明你身份，毕竟你是一个人类。长的就不是精灵的模样。要不这样，我给你修书一副，但我就是怕到时候他们认为这是假。还是一样不让你进龙岛。”

　　我顿时有些发急：“那怎么办？我可不认为我可以打进去！”

　　拉姆撒叹了一口气道：“要是你知道自然魔法就好了。毕竟那是精灵一族独有的东西，足够证明你是精灵亲王了。可是这完全是不可能啊！”

　　他的话，顿时就让我大笑起来：“长老！就这样简单就可以证明啊！那太好了？”

　　精灵女王疑惑的看着我道：“秦辉！你不会傻了吧？这有什么高兴的，难不成你懂自然魔法？”


第153章 战！精灵女王！（一）

　　我不在意的笑了笑，淡淡的说道：“不就是自然魔法吗？这有什么难的！”

　　嘿嘿，我早就从莉莉丝那里了解到了生命魔法，虽然只是点皮毛，但咱也懂自然魔法不是？

　　“什么？你懂生命魔法？”拉姆萨惊声道，“秦辉。你可不要吹牛。自然魔法除了精灵一族，还没有外族可懂！”

　　我不屑的对着他们撇撇嘴，然后挥手就施展出一个自然屏障。然后转身就望向他们两人。

　　只见拉姆萨瞬间就呆在原地，嘴巴张的大大的，脸上露出了不敢相信的神色。而精灵女王则是目瞪口呆的走了过来，用手摸了摸自然屏障，然后狠狠的掐了自己吧！

　　“啊！”在她的痛呼声中，她看着我道：“秦辉！这真是你放的？”

　　我苦笑的点了点头：“姐姐！这里难道还有别人吗？”

　　拉姆萨和精灵女王对望一眼，瞬间就倒坐在旁边的椅子上。

　　“秦辉。你到底是什么人？难道华夏民族的人都这么神秘？”

　　我嘿嘿一笑道：“男人！”

　　拉姆萨顿时语塞，他苦笑的看着我骂道：“你啊！就不能正经点。好了，不说这个。我们还是说正经事，秦辉，虽然我不知道你为什么能施展自然魔法，但是我也看的出你的自然魔法只学到一点皮毛。这样吧。今天我们就让雪芙儿教你魔法。你好好学！”

　　我点了点头：多一样技能总是好的！

　　……

　　……

　　“秦辉！你到底是怎么做到的？为什么你从来不用念咒语。只要我讲一遍原理就能把魔法施展出来！”精灵女王对着我感叹道。

　　我微微一笑道：“没什么啊！你只要用神念去感受着魔法元素，然后让它们按照你要施展的魔法排列就行啊，很简单的！我不明白为什么你们要念咒语。难道你们的神念感受不到魔法元素？”

　　精灵女王摇摇头道：“我从来就没这种感觉！魔法元素你也能控制吗？我可是听说到了主神才能驾驭魔法元素。要不然只能靠契合度来增加魔法的释放速度！”

　　我疑惑的说道：“那我就不知道了！反正我是可以用神念驾驭它们。”

　　精灵女王有些恼怒的说道：“算了！不想了，你小子就是一个怪态。居然斗气和魔法都达到这么高的阶层！还让不让别人活了！”

　　我笑了笑道：“姐姐！要是没什么事情我就先走了！都练了一个小时魔法了，都快把我累散架了！”

　　精灵女王点点头道：“那你先走吧！”

　　可是，我没走几步。精灵女王就对着我的背影喊道：“秦辉！我的内裤好看吗？”

　　这混蛋小子，居然趁着我教他魔法的时候，站在地下偷偷的看我裙下风光！

　　“好看！还是红色的——”可是，一说完我就后悔了。狠狠的敲了自己脑袋一下：我怎么就这么笨呢？

　　这混蛋果然偷看了！哼，我饶不了你！

　　望着怒火满面的精灵女王，我运转行云流水转身就跑。可是，已经动了真火的精灵女王哪能让我如此逃掉。她神级的实力也在这一刻用了出来。只听她一声“空间凝固”。我就直直的定在了那里。

　　丫的，不是吧！这么强？这就是神级的力量！看来那次我能活命确实我万分侥幸了。

　　很快，一声声惨疼声就传遍了整个森林王国！也让一个个精灵向着这里赶来，当他们看到受虐的我时。一个个冷汗直冒了出来：这还是我们尊敬高贵的女王吗？怎么这么残忍！你开亲王殿下人都快变样了。还有亲王殿下到底做了什么事情，居然惹的一向和气的女王如此！

　　不堪忍受的我，也终于爆发了出来，我借着一个空隙逃了出来，大喊道：“停！”

　　精灵女王对着我怒目而视，吼道：“死混蛋！停什么？我告诉你。今天我要不打得你起不了床，我绝不罢休！”

　　丫的！这凶婆娘也太狠了吧！好！既然这样，咱也不用给她面子了！

　　“疯婆娘。你好意思啊！居然仗着自己是神级欺负一个圣级！有本事同等对决啊！”

　　“什么？你叫我什么？！小子，我看你是找死？好，你不服是吧！那我就用五成实力和你打！我看你有什么本事能赢我？”精灵女王怒道。

　　“你怎么说话不觉得脸红？五成实力？哼。有本事用三成啊！”我继续激着她道。

　　“三成就三成！对付你足够。”她说完就想扑上来。

　　我赶紧阻止道：“等等！”

　　精灵女王怒道：“小子！你还有什么事情？别以为我会放过你！”

　　“疯婆娘！你以为我怕你啊！哼，我不过是想和你说好条件？”

　　精灵女王咬牙切齿的说道：“好。我就让你说个够，让你死也瞑目！”

　　所有人冒着冷汗的看着这一幕：她们两个怎么了？怎么都这么大火气了啊！还有亲王殿下吃了豹子胆啊！居然敢骂女王陛下是疯婆娘！天啊，这世界难道变了吗？

　　莉莉丝踏步就想向前阻止，可是却被拉姆萨一把拉住。

　　“拉姆萨爷爷。你看他们都快打起来了，我们快去阻止啊！你怎么还拉着我啊？”

　　“小公主！你放心，秦辉那小子一定没事，以他的滑头，他如此做肯定有所依仗。我也想看看这小子到底隐藏了多少实力！居然敢和神级叫嚣。”拉姆萨说道。

　　莉莉丝听他如此说，也只得站到了一旁。

　　“疯婆娘！既然要打斗那就应该有彩头，这样吧！谁要是输了，谁就得答应对方一个条件？不过我们说好了。你只得使用三成实力，要是你超过了三成实力！那就当你输了！”

　　精灵女王显然对自己充满信息，她咬着牙说道：“好！我就看你有什么花招？三成，足够我宰了你！”

　　听她如此说，我顿时就高兴起来：嘿嘿！终于找到一个打手。神级的三成实力！足够我发挥全部实力吧！至于她想败我？那也没那么简单，只要干将一出。我就不信你三成实力能挡的住！

　　望着场中怒火冲冲的两人，周围的精灵们也各自往后退了几步！眼中的好奇也不断的转动，众人心头之上，充斥着狂热的期盼。

　　莉莉安紧拽着衣角，她咬着嘴唇道：“拉姆萨爷爷！你说哥哥真能打赢妈妈吗？”

　　拉姆萨微微侧头，笑道：“小公主，你放心吧。秦辉败不了。那小子什么性格我现在是摸清了。呵呵，不过你这么快胳膊就向外拐，可会伤你母亲的心哦！”

　　莉莉安顿时脸红的跺跺脚，脸羞红的娇喝道：“拉姆萨爷爷……你坏死了……”

　　莉莉丝则不屑的撇撇嘴道：“拉姆萨爷爷，我想你这回就错了，妈妈的三成实力，轻易就败一个至圣了。秦辉一个圣级，败是迟早的事情！”

　　拉姆萨一顿，含笑道：“按照平常情况，这场决斗是毫无悬念的。可是你们别忘了。秦辉这小子就是一个怪胎！你见过有人圣级败至圣吗？你见过有人圣级可以砍断神级的手臂吗？还有他那股速度，就是我也为之侧目！而且我怕秦辉仗着的就是干将的威力，虽然我不知道干将到底有什么用处，但想来华夏的宝物差不到哪去！”

　　众人听到拉姆萨的解释，顿时点了点头，但却并不认为我就此可以败精灵女王。毕竟实力的差距摆在那！

　　强者的战斗，不道最后一刻，谁又能断定着它的胜负。

　　在所有狂热的目光中，我的精气神也达到了顶峰。

　　我知道，在对待精灵女王这种实力的对手中，绕过我在隐藏着实力话，那定将必败无疑！

　　内力在体内急速转动，内力也顺着手臂狂涌而出，剑尖之上一道淡红的剑芒闪闪跳跃。在虚空中激起了一声声的响动。

　　望着那跳跃的剑芒，精灵女王眉头轻皱，但随即就露出了一丝不屑：“混蛋！难道你这点实力就能败我吗？”

　　我冷笑一句，说道：“那要试试才知道！”

　　说完，细剑就对着精灵女王激射过去，掺带着丝丝破空之声，周围的温度也急剧的上升了一个程度。

　　“哼！”一声冷喝，精灵女王嘴角微动，一道高级魔法“生命的消逝”就迎面扑来。

　　果真不愧是神级，高级魔法如此简单就施展出来。望着迎面而来的魔法。细剑快速的挥动。神级的魔法，我可不敢有一丝轻视。

　　在剑挥动中，那道魔法也如同割布般的消散在空中。并不满足于此的我，身体再次以一发力，锋利的剑尖带着摄人的光芒，狠狠的刺向对面……

　　“碰……”一声碰撞声在四周扩散开来，肉眼可见的气劲也在这一刻四处飞散开来。也让所有的人用手遮挡的这眼睛。

　　虚空之上，我急速的后退几步，但精灵女王的魔法杀招却也被我击散……

　　移开眼睛的众人，看着遥遥相对的两人，眼中也流露出狂热。想不到亲王殿下和女王陛下这么快就进入状态，一交手就用上全力……

　　拉姆萨拉了一把莉莉安，而后对着场中就布了一个结界：“呵呵！看来今天可以大包一场眼福了！”

　　对面，精灵女王对着神色微微凝重，人也飘到虚空之上，那身绿色的裙子也无风而飞，说不上来的完美，自然！

　　我细剑轻转，飞快的在空中挥舞着圆圈，顿时围绕在我四周散发出淡淡的能量波动。

　　精灵女王冷哼一句，自然魔法再次在她的口中凝结出来。

　　“去！”在精灵女王的喝声中，一道大树般粗壮的绿色柱子向着我就激射过来。感受到里面蕴含的重大能量，我没有丝毫躲避的想法。两眼聚凝，手中的剑挥动的频率更是上了一个台阶。

　　“秦辉！他想干嘛？还不快利用他速度的优势躲吗？难不成他还想硬碰这一招？这可不是普通的高级魔法。通过神级使用，它的攻击力可是上了好几个台阶！以秦辉现在的实力，硬碰不是找抽吗？”

　　可是，眼前的一幕却让拉姆萨大掉眼镜：这怎么可能？为什么魔法能量被一点一点的搅碎？要不就直接被转移到一旁！

　　哼。这可是饿根据太极，旋破和众多打斗经验想出来的一招，虽然没攻击力！但是防御力却又着出其不意的效果！

　　望着已经小了大半的魔法柱。我一声冷笑，细剑对着它就迎了上去。

　　顿时，能量纷飞，一小团一小团魔法能量就向着四周就飞射出去。击打在魔法罩上，击起层层波浪！

　　望着四周布满小魔法粒的我，众人眼中露出了享受的神色：真漂亮！

　　“疯婆娘！貌似你的攻击没什么用处哦。怎么样？还想揍我吗？我看你还是省省吧！”我微笑的调侃她道。样子说不上来的得意！

　　精灵女王顿时气得胸脯上下起伏，良久，她才堪堪稳住身躯，对着我冷哼道：“混小子！你先别得意，刚刚才用了两成实力！你就等着死吧？”

　　嘿嘿。丫的！气的就是你。妈的，现在本少身上都疼着，这娘们下手真狠，早就应该和她打一家！

　　“你没用全力？难道我就用了吗？疯婆娘，有本事揍我啊！哈哈哈——”我大笑道。

　　精灵女王狠瞪了我一眼，一言不发，对着我一个魔法再次发了出来，只是这劲道比刚刚的还强上几分！

　　丫的！不会吧？这小妞发魔法的速度这么快？

　　我赶紧侧身躲过，我可不认为我能这么快施展出那招！顿时，那道魔法经过我刚刚站立的地方，狠狠的砸在地面之上！

　　残石纷飞，让人眼花缭乱，场中也像布满浓雾般飘荡着灰尘。

　　我的残影不断的在这空中闪现，森冷的剑芒也一次的刺向精灵女王！样子说不上来的飘逸，却没有人认为它只是好看而已，那丝丝的破空之音证实着它的攻击力不简单……

　　神级不愧是神级，要是常人，怕是早已经应接不暇。即使至圣也要打起十二分精神来应付。可是，这场攻击并没有给她带来太多的麻烦，绝对的力量让我一次次无功而返。

　　围观的人，都是屏声静气，视线掺杂着丝丝崇拜，眨也不眨的盯着场地之中，嘴巴紧闭，不敢发出半点声响，生怕会影响场中两人的激烈战斗……

　　这是一场力量与速度地较量，精灵女王拥有着恐怖的力量，而我则拥有着诡异的速度，两者之间的战斗，似乎势均力敌……

　　“拉姆萨，那个少年就是你和我说的秦辉！”场外一个诡异的人影凭空出现在拉姆萨旁边。

　　“艾桑尼爷爷。你出关了？”莉莉安见来人，顿时高兴的大叫起来。

　　艾桑尼宠爱的摸摸莉莉安的头，把目光再次转向拉姆萨，眼神中透着询问。

　　“是的！大长老，他就是秦辉，华夏一族的人。”拉姆萨恭敬的说道。

　　拉姆萨微微颔首：“这小子有点意思！他身边居然有点东西我看不通！”

　　拉姆萨点了点头道：“是啊！这小子太神秘了。以我的实力居然看不透他的实力。只能从传言中知道他圣级的实力！”

　　艾桑尼微笑道：“呵呵。你要是能看透那就奇怪了，你不要忘记远古时代那几位凶星，他们没发火前，谁不是认为他们是普通人。哪能想到他们发起火来如此骇人。”

　　拉姆萨身躯不禁打了一个冷战，赶紧紧了紧衣服，目光也转向还在打斗中的两人。

　　“啊！母亲中招了！”莉莉丝忽然惊声道。


第154章 战！精灵女王！（二）

　　众人赶紧把目光转移过去，只见一块绿色碎片飘荡在空中，目光再次往下移。只见他们的女王陛下的裙角缺了一块。

　　嘿嘿，虽然你凭着绝对的实力让我无法靠近，甚至每次攻击都要小心翼翼！可是，绝对的速度也不是吃素的，只要你稍露出破绽，我就有能力给你留下纪念。

　　精灵女王怒火瞬间就冒了起来：“小子！你找死？居然敢刺破我最喜欢的裙子！我不宰了你，难解我心头之恨。”

　　这混蛋，居然敢趁着我见大长老的失神，把我最喜欢的裙子给刺破！

　　精灵女王的气势不断暴涨，绿色的气柱直冲云霄，在虚空之中搅出了一个巨大的漩涡。

　　丫的！不会吧？不就是刺破她一条裙子嘛，用的了发这么大的火吗？女人果真是不可理解的动物。

　　可是，我心头却不敢有任何的小视，速度也在这一刻发挥出了极限，顿时，虚空之中布满无数个我！

　　“咦！”艾桑尼忽然咦了一句，“这小子越来越有意思，这套身法里面居然有空间能量和风系魔法的影子，怪不得有如此速度！可是他到底是怎么做到的。这几种能量到底是如何被他利用于身法之上的？”

　　“雪芙儿那丫头似乎真打出怒火了，你看，她连小型禁咒都用了出来。这东西虽然没有禁咒那么大的攻击范围，可是单论攻击力却比禁咒有过而无不及，最适合单打独斗了。呵呵，秦辉那小子如果只有他表现出来的实力的话，怕是要吃大亏了！”拉姆萨突然说。

　　一条巨龙般模样的魔法向着我的方向急速攻来。那浓郁的颜色，和那张牙舞爪的模样，让我心底涌起丝丝寒意。

　　我的脚尖轻点，想借此逃脱过此处攻击！可是，当我心底默默放松，准备长吁一口气的时候，却发现那巨龙也转了一个弯，也又向着我急剧的攻来。

　　“我靠！不会吧？有这样的魔法？还可以跟顺人的，是我孤陋寡闻，还是这个世界变的太快！”我在场中大笑道。

　　精灵女王冷笑一句：哼，你小子跑的，这可是远古传来的魔法。可以任由着我神控制。我看你跑到那里去！

　　望着在我身后紧追不舍的魔法，我破口大骂道：“疯婆娘，别人叫你叫我魔法，你居然藏着掖着！哼，你果然人品有问题。”

　　“小子！你就用力的大骂去吧？等下我就会一一还回来的！”说完，那条巨龙再次加速，向着我激射过来！

　　我脸色再次大变，怒火也冒了出来：“疯婆娘，这是你逼我的，我现在就让你明白，我不是这么好欺负的！”

　　说完，我脚尖狠狠的一用力，瞬时拉开了巨龙和我的距离。

　　一连串的魔法名字也从我口中冒出。

　　“风之屏障！”

　　“土之屏障！”

　　“光之屏障！”

　　“暗之屏障！”

　　“火之屏障！”

　　“雷之守护！”

　　……

　　望着我身前布满的防护魔法，众人一个个陷入了呆滞！目瞪口呆看着那闪烁的魔法，更有人甚至昏迷过去。其中米雪琪就是一个。

　　这，这，这是真的吗？天啊！亲王殿下居然精通所有魔法，全系法师？这世界还能出现这样的人？光和暗还能同时存在？更另人恐怖的是，他这是施展魔法吗？我怎么觉得这比说话还简单，速度居然这么快？转眼间就十来道守护就已经布起！

　　拉姆萨眼睛一亮：我就说这小子隐藏的很深！呵呵，想不到他还是全系法师，也难怪他如此狂妄了！

　　精灵女王呆滞的看着这一幕，她使劲的甩了甩头，然后檫了檫眼睛，在看到她的巨龙一点一点被消散时，她也终于相信了眼前的事实！

　　我冷笑一声，一连串的魔法又从我口中念出。

　　“土之突刺！”

　　“水之冰刺！”

　　“暗之消逝！”

　　“光之灼烧！”

　　“雷之判罚！”

　　……

　　精灵女王望着如同流星雨般的魔法，脸色巨变，她赶紧手忙脚乱的施展着魔法挡着我的攻击。可是，那应接不暇的魔法那是她能轻易挡住的！没有办法的她，只得喝道：“自然屏障！”

　　虽然自然屏障是一道中级魔法，可是却也为她争取了时间，一道“生命的守护”也在这一刻包围着她的身躯。

　　一阵噼里啪啦的响声，我也停止了施展连绵不绝的魔法。我知道，这些简单的魔法根本突破不了她的生命守护！刚刚能起到那样的效果，完全是占了出其不意的便宜。

　　“怎么？不用你的魔法攻击了？”恢复过来的精灵女王对着我嘲讽道。

　　我不在乎的撇撇嘴：你难道真以为我只有这点本事吗？马上我就会让你明白魔法其实也是高智商人玩的！

　　“绿色之木！”一声巨喝，一道类似于小小树苗的魔法就立于众人眼前。

　　拉姆萨望着前面一块块的绿色树苗，他眼中露出了疑惑：秦辉这是做什么？怎么用处这么鸡肋的魔法！这可是一些无聊魔法师当初为了装饰房子而研究出来的，除此之外，一点用处都没有？难道秦辉还能用它有什么作为！

　　精灵女王见到这道魔法，那股怒气也消散了大半，她大笑道：“秦辉！你不会是被我打傻了吧？居然用处这么鸡肋的魔法！你难不成认为它还能败我不成？”

　　我微微一笑：“用没有用处，试试就知道了！去……”

　　在所有人不理解中，“绿色之木”也覆盖到了精灵女王的结界上。

　　场中的变化，让拉姆萨露出了惊讶表情，但随即就恍然，只见“绿色之木”接触到结界，顿时就疯狂的成长起来，精灵女王整个人被植物所组成的圆球所掩盖。一点空隙都没有留。

　　众人虽然对这一变化所惊讶。可是，马上就不以为然：这只是能给女王陛下一点难堪罢了，又影响不了什么？

　　见众人表情，我嘴角微扬，你们难道这样就完了吗？嘿嘿，我在让你们见识一招。

　　一连串的小火球对着精灵女王就射了过去。木能生火，那包围着精灵女王的植物叶疯狂的燃烧起来，甚至还有些发出霹雳吧啦的响声。

　　天啊！低级魔法还可以这样用吗？这简单的组合居然有如此效果。

　　我望着目瞪口呆的众人，内心闪过一丝得意：你们当中谁会在乎初级魔法，怕是你们认为它打在身上也没什么感觉。我要的就是这样的效果，一个忽视的初级魔法，往往能给予人最大的伤害。并且我发了好多时间才研究出来的魔法其实可以组合攻击的，比如现在，植物一遇生命魔法就疯狂的成长，然后再遇火系魔法，它不火烧起来才怪！

　　艾桑尼眼中闪过一丝亮色，但随即就黯淡下去：秦辉这小子确实聪明，居然想到了魔法组合的办法。并且效果这么明显，我想要是他用高级魔法组合，怕是更会让人大吃一惊吧！不过，这我却用不了，世界上有几个怪胎如秦辉一样，精通几系魔法。这项技能怕也只有秦辉他自己能用了。

　　一声巨响，四周的火星到处飞射，只见精灵女王怒目而视的看着我，脸也被烤的通红通红。样子说不出来的狼狈。

　　嘿嘿，“绿色之木”为了成长，怕是消耗了你大半结界的魔法元素吧，你要是没一点感觉我就觉得奇怪了，不过我也并没有像因此而败你，你神级的实力可不是吃素的。出其不意就是好啊。

　　“嘿嘿！我们尊敬的女王陛下？你老去化妆了吗？啧啧，那你老的品味真不够高，你看看，脸画的那么红，头发也凌乱成那样，如鸟窝一样，还有，你那裙子是怎么回事，难不成你喜欢绿色里面掺杂着黑色！果真是与众不同的品味……”

　　听到我的调侃后，精灵女王咬着牙吐去几个字：“我要杀了你——”

　　说完她的气势再一涨，嘴角经过微动后，四口让我冷汗直冒的字冒了出来：“生命的禁忌！”

　　天啊！这可是绝对的禁咒啊，现在我的要是去接，我保证我连残渣都不会有。

　　“疯婆娘！你说话不算数，你这招绝对超过你三成实力！恩，你要是还不阻止这招，我就当你败了！拉姆萨长老，快来救命啊！我不打了！”我尖叫道。

　　精灵女王望着我急剧向着外面奔去的身影，这才想起有这么一个约定，她冷哼一句，魔法也消散开来。

　　“小子！你别跑？哼，我还没打够！放心，三成实力就三成实力！”

　　我躲在拉姆萨身后，死死的抓住他的衣服，说道：“不去，打死也不去！谁知道你等下会不会有用处禁咒来！哼，我可不想死的那么悲壮！”

　　丫的！我可不去，该装孙子的时候咱就得装。虽然和她打锻炼实力，可是咱也不得拿自己的生命开玩笑不是！

　　“小子！你出不出来，你要不让我报这仇，哼！你以后别想有好日子过？”

　　“不出来就不出来！咱爷们还能怕你的威胁！”我在拉姆萨身后探出一个脑袋道。

　　望着前面无赖般的我，精灵女王突然笑了起来：这小子真滑稽！不过我也不会放过你，还从来没有人让我吃这么大亏过。

　　“秦辉！你还是出去再打一场！我保证，雪芙儿绝对不能用处三成实力。要不然我就插手！”拉姆萨突然把我拽到前面。

　　我怀疑的看着他道：“那你发誓？我可不信你们，说不定你就喜欢看着我被揍呢？”

　　我的一句话，顿时让所有精灵大笑起来：这还是亲王殿下吗？怎么这么怕死？呵呵，他的样子可真滑稽！

　　拉姆萨无奈的摇摇头，这小子！简直是个活宝。他因为人人都像他那样，喜欢幸灾乐祸的！算了，为了看清这小子的实力，我就委屈一次吧！

　　见拉姆萨发完誓言，我的腰板顿时就挺了起来，然后气势昂扬的布进刚才的场地之中！

　　“你要打就打吧！嘿嘿，小心点，别又让我换我一个装扮！”我得意非凡的说道。

　　望着前面变色龙一般的我，精灵女王顿时觉得脑袋不够用！这混蛋脸皮也太厚了吧，居然又拿我刚刚的疏忽说事，也不知道刚刚谁跑的比兔子还快！死都不出来！

　　可是，我可不会放过这机会，一道土刺在她的脚下就凭空冒出。

　　这混小子！就知道偷袭，可是这有用吗？

　　精灵女王心中想法一闪，人已经飘到空中。不屑的看着我。

　　我邪邪一笑，一道闪电凭空出现在她头顶。

　　望着有些惊慌失措的精灵女王，我大笑起来。这才到那啊，我今天让你明白什么叫十面埋伏！

　　神念未转，闪电，土刺，爆裂火球，风刃，从她的四面八方就凭空出现，把精灵女王围的水泄不通！

　　一阵霹雳啪啦的响声，精灵女王的结界也泛起了阵阵波痕，我冷笑一声，再次从戒指中取出细剑，掺杂着内力就想着她急刺而去。

　　“沙”一声响动，她的魔法罩也在这一刻碎裂开来，化作阵阵能量，消逝于虚空之中。

　　虽然这招让我占了上风，可是却也没占到精灵女王的便宜，再她一道重击之下，我的人的向着后面激射出去。

　　“嘿嘿！伟大的女王陛下！这招的滋味如何？哦！真不好意思，我又把你的裙子给刺破了一块！”我站在不远处嬉皮笑脸的说道。

　　精灵女王冷哼道：“混小子！你不要得意，偷袭算什么好汉！”

　　可是，精灵女王内心却不得不露出一股赞赏：这小子的魔法和斗气的结合，确实让人防不胜防！这完全不是一加一那么简单，想不到他隐藏的这么深，以他刚刚表现出来的实力，怕是至圣也无法挡不住吧！不过有个弊端是，他的魔法应该不能在领域里施展！只是不明白他当年是怎么败至圣的，难道他还隐藏了什么？


第155章 战局终显

　　精灵女王冷笑一声：不过这又如何？实力的差距摆在那，他也只能占点小便宜而已！要不是他仗着速度快，怕是早就败于我之手了。

　　“秦辉，只要你能接住我这一招，就当我败！这一招是我三成实力的顶峰！”说完，她口中的咒语就快速的念动。

　　我望着精灵女王身边已经慢慢开始扭曲的空间，内心闪过一丝慎重，身体四周的防护魔法也补了一层又一层。让旁边的人不禁咂舌：亲王殿下也太小心了吧！看这结界的厚度，怕是不下于百层。

　　但艾桑尼却点了点头：这小子还有点自知之明。雪芙儿的三成力道，可是比他强了几筹！

　　那漩涡也越来越巨大，不放心的我再次布几道结界后，然后用手摸摸了结界，心里在挣扎着是不是该把干将拿出来。

　　“秦辉！这一招是我三成实力发出的禁咒！你就慢慢享受吧？自然的终结！去——”说完，精灵女王望着我邪恶的就笑了起来。

　　那几十丈魔法组成的凶兽，让所有的精灵望着后面退了几步，艾桑尼和拉姆萨更是再次在布了几道结界在包围着场地！

　　我的脸色顿时大变，神念急速的动了起来，四周也开始不停的闪动，一道道高级魔法，甚至于禁咒都包围着我身体，强忍着精神力的虚脱！手中的细剑也划过一道道的痕迹，身前的淡红色也越来越亮！

　　凶兽般的魔法带起一股股的灰尘，让众人的视线全被遮挡住！看不清场中情景的莉莉安，顿时就着急起来：“拉姆萨爷爷。你快去把哥哥给救出来啊！”

　　拉姆萨微笑的摸摸莉莉安的头说道：“你先别急！先看看再说，要是实在不行我会进去救他的。”

　　一声声裂声从场中传了出来，也让人明白一层层的结界宣告破碎！铺天盖地的灰尘碎石也形成了一股股龙卷风在场中恣意肆虐！不知道经过多久，那凶兽般的魔法才消失，灰尘碎也开始渐渐的平静了下来！

　　众人睁大的眼睛看着场中，在期待中，我的身影也慢慢的出现。只是那副模样顿时就让精灵女王大笑了起来！

　　全身上下无一完好的衣服，零零碎碎的挂在身上，脑袋之上顶着一团杂草，脸上也布满灰黑交错的颜色！像极了非洲土著人。

　　我拖着沉重的脚步，一步一步的想着场外走去：靠，这禁咒果真强悍，要不是我聪明布了那么多道结界，太极气劲也发挥到极限，还有把速度发挥到极限！怕是已经躺下，饶是如此，我全身的内力也被一用而空，精神力严重透支！

　　“混小子！你不是很狂吗？怎么不说话了，现在谁化的妆更好看了？”精灵女王继续得意的笑道。

　　我扭头看向她，艰难的说道：“哼！你别高兴的太早。你最好是把你刚刚说的话想一遍，虽然我现在样子狼狈！可是很遗憾的告诉你，你这招我接下了，你就等着我提条件吧！”

　　精灵女王的笑声愕然而止，她这才想起有这么一个约定！她哼了一句，扭头就不再看我！

　　已经用完全身力气的我，再也迈动不了步子！脚下一软，就向这地下倒去！一直注意这我的莉莉安也快速的奔来，把我抱如怀中！

　　拉姆萨看看我一眼，不禁的感叹道：这小子居然如此了得！如果我没猜错，他还没有用全力吧！我的神念可一直没发现他使用过干将！圣级对神级，虽然只是三层实力，但能凭着自己的真本事做到这一点，他也足可以自豪了！

　　……

　　……

　　我这一睡，就睡了整整三天！

　　终于，在第三天的傍晚，我微微眯睁了眼睛，运转了体内的内力，发现不仅消耗的已经补回来了，而且还精纯和增加了不少！

　　我微微一笑：果然，在战斗中最容易增加实力，呵呵，也不枉费我这一次找揍了！

　　我穿好衣服，神情气爽的向着外面走去。

　　见到我的精灵，一个停下脚步对着我恭敬的行礼示意。和往常因为我的和蔼和身份尊敬不同，这回他们是发自内心的崇拜与尊敬。

　　这可是可以和女王陛下对抗的人，虽然败了！可是那可是神级发出的禁咒啊，亲王殿下居然能凭着圣级的实力接下，这份能力，天下谁能做到？

　　“哥哥！你在啊！艾桑尼你爷爷在找你呢？你快跟我来吧！”莉莉安突然出现在我面前说道。

　　我伸手把她揽住她的娇蛮小腰，疑惑的说道：“爱桑尼？他是谁啊！我怎么没听过？”

　　莉莉丝挣扎着想摆脱我的手臂，可是无果的她只得任由着我抱着：“哥哥！艾桑尼爷爷是我们精灵王国的大长老了，他刚闭关出来，还有很多爷爷都在闭关呢，以后我一个个的介绍给你认识！”莉莉丝似乎说到他们很高兴似的！

　　哦！怕是又是一个远古时期的神级吧！看来精灵王国本钱挺雄厚的。呵呵，不过这样也好，以后我就有靠山了！

　　“哥哥！那天你为什么和妈妈打架啊？你做了什么让母亲发那么大火，我还从来没见母亲如此过呢。”莉莉安睁着那水灵灵的眼睛好奇道。

　　我微微一笑，说道：“我什么也没做啊！就看了一下你妈妈穿的衣服而已，想不到她就发那么大的火差点把我打死！”

　　莉莉安哦了一句，然后不满的嘀咕道：“妈妈也真小气！不就看了一眼衣服嘛，居然就发那么大火，她穿衣服那能不给别人看啊！”

　　我听到莉莉安的话，心里顿时就笑翻了天，是，你妈妈真的很小气！你一定要狠狠的去说她一次。嘿嘿，以后让她不要这么小气！

　　“秦辉，你来了！”我一进屋门，就见一个朴素的老头对着我打招呼！定眼望去，这老头好像就是一个平常人样，除了他脸上的红光满面可以看出他的健康外，我什么也看不出来！但我知道，人不可貌相，这老头绝对比拉姆萨更强一筹！

　　“您就是大长老吧？”我问道，也对着一旁的拉姆萨点头示意。


第156章 信仰之力？？

　　艾桑尼笑呵呵的看了一眼莉莉丝，然后对着我道：“呵呵！没错，我就是，看来我们的宝贝公主已经告诉你了，那我就不用介绍了！”

　　我微微点了点头，说道：“那长老你找我有什么事情！”

　　艾桑尼疑惑的看了看我四周，然后对着我说道：“秦辉！你再近点，你怎么会有这东西？”

　　我疑惑的听着他的话，往前走了几步然后说道：“长老，你说什么啊？我怎么听不懂！”

　　艾桑尼没有理会我的话，他定定的看着我四周，然后自言自语道：“这真是信仰之力，而且如此纯净！可是这怎么可能？他一个圣级？能有谁信仰他？”

　　拉姆萨这时也疑惑了起来，他不解的问道：“大长老？你说秦辉有信仰之力？你没有看错吧？这东西就是神魔也不一定有啊？”

　　艾桑尼点了点头，说道：“所以我才一直不敢确定啊！咳，不过可惜，这小子不能用，要不然他的实力会再涨一大层？”

　　在旁边的我越听月明白，终于忍不住插嘴道：“长老！你们在说什么啊？我怎么越来越听不懂了？什么信仰之力？我身上没那东西啊？”

　　艾桑尼微笑道：“信仰之力就是别人内心深处信仰你，感谢你等形成的一种力量，这一般是一些实力强大的神魔，比如日级之后的神魔才有东西，我不知道怎么会出现在你身上！”

　　这是我才明白：这信仰之力原来就是别人精神寄托在你身上而产生的一种力量，我说最近身边神念怎么探测到一种类似精神力的东西，我一接触他们立马就消散。我还以为谁吃了没事就窥视我呢？原来是这么回事！

　　“长老！这精神力用什么用处啊？居然让你这么惊讶！”我好奇的问道。

　　艾桑尼笑道：“也没什么用处。就是可以增加你精神力。还有你穿梭空间的时候，可以用来防身，不过后面这点基本是鸡肋，穿梭空间，就是空间主神也不敢轻易去做！”

　　我顿时嘀咕道：“原来是这样啊，那信仰之力有个屁用！”

　　拉姆萨两人的额头顿时冒出的冷汗，拉姆萨更是对我骂道：“小子！你知道什么？你想想，一个人实力到了一个阶层瓶颈，要想再进一个阶层，那是如何困难？可是有信仰之力就不同了，你完全可以吸收它，一举突破瓶颈。你要知道，这信仰之力强行提升实力也没有后遗症的！”

　　我的眼睛顿时就一亮：有这么好的东西，那是不是我就可以吸收了？

　　艾桑尼见我表情顿时明白我在想什么，他敲了一下我的脑袋，然后骂道：“你也不要想的这么简单，你要想吸收信仰之力，必须也得达到月级之上！要不能就是摆在你面前你也没什么用处，所以对现在的你来说，这完全是鸡肋！”

　　我的表情顿时衰了下来，既然没用，那有什么用，这不和没说一样吗？

　　“不过你也不要气馁！这东西完全可以储存，完全可以等到你达到月级之后再吸收！真想不到你小子是怎么有这东西的，而且如此精纯。就是远古建立了神殿的神魔，得到的也没你的精纯吧？”

　　我顿时就笑了起来：我这肯定是那些平民信仰我产生的！至于远古的那些神魔，他们哪能真为人民做事，怕是人民也只是信仰他的实力？能精纯才怪！

　　“长老！那这东西要怎么储存呢？”

　　艾桑尼笑道：“远古时期，这东西有一种叫信仰珠，只要人往里面注射一点精神力，那信仰之力也会向着里面涌去！而达到储存的效果？”

　　我顿时就高兴了起来：“那长老！你给我一颗啊？”

　　艾桑尼对着我笑了一下，耸耸肩道：“我也没有！”

　　“我靠！你没有说个鸟啊？”我顿时跳了起来：这老家伙居然玩我，让我白高兴一场！

　　艾桑尼继续笑道：“我没有，可是并不代表我没有方法让你得到啊？”

　　啥？你有办法得到？你早说啊？吓得我心噗咚噗咚的跳着！

　　我的脸色顿时一变，谄媚的说道：“那长老。你有什么办法得到啊？给我说说怎么样？”

　　艾桑尼顿时就大笑起来：“你小子，变脸比翻书还快！好了，我就告诉你吧，据我了解，光明神殿好像有这些的东西！你可以去问他们要！”

　　我疑惑的问道：“光明神殿？！那地方有这东西？！他们会给我吗？”

　　艾桑尼顿时一笑，摊摊手道：“那我就不管了！这你自己想办法，哦，还告诉你一件事情，那就是上次光明主神围攻五凶星，他把所有的神魔都带了去，所以光明神殿现在应该没有远古的神魔！”

　　我靠！这老头这句话什么意思？不会是叫我去光明神殿的大老巢抢吧？

　　还别说，艾桑尼打的就是这个主意，远古事情他就看光明神十分不爽，巴不得让他难堪。现在本来是有机会的，可是碍于神魔约定，却也不能插手大陆的事情！所以想借我的手报复一下。在他的眼中，我就是那种无法无天的人，给点诱惑，说不定就真去大闹光明神殿！

　　“长老？你真没有？”我怀疑的看着艾桑尼。

　　艾桑尼点点头道：“我骗你做什么？这东西，就是在远古时期也是稀物！我实力卑微，哪能拥有这样的东西！”

　　实力卑微？远古时期真这么强悍？这在我面前如同大山般的人，居然口称实力卑微！

　　“那长老？你能不能告诉我？你达到了什么阶层？”我好奇道。

　　艾桑尼笑道：“星级顶峰吧！”

　　“星级顶峰？！那是什么？”

　　拉姆萨这是也插嘴道：“星级！那就是说大长老处于神级的星级阶层！哦，望了告诉你，在远古时代，实力的划分是：普通神级！星级！月级！日级！再往后就是地级！天级！主神！不过到了这个地级这个阶层，就算是在远古时代也是佼佼者了！”

　　我哦了一句，然后口中嘀咕道：“原来如此！怪不得你说实力低微了！”

　　拉姆萨笑骂我一句，说道：“你小子！这是在远古！至于现在嘛！大长老可以再这个大陆横着走了！”

　　见我露出疑惑的面容，拉姆萨继续解释道：“以为那场能量暴动！有点实力的神魔都已经去另一个位面了，留下的神级，大半是没有级别的神级！所以我说大长老可以横着走了！”


第157章 领域的弱点

　　“哦！原来如此！那你这么厉害，可不可以帮我去光明神殿偷回来？”我谄笑道。

　　艾桑尼看了我一眼，笑道：“小子！你不要打我的主意，我告诉你。这绝对是不可能的！所以你还是自己想办法吧！啧啧，这么精纯的信仰之力，要是没容器装的话，怕是可惜了。”

　　望着这老头故作惋惜的姿态，我更加肯定了心中的想法：这老头绝对是想我去找光明神殿的麻烦，不行，我一定要点好处！

　　“长老！其实我的想法时，直接打到光明神殿去就是，可是，你也知道，以我的实力，虽然可以勉强对抗神级的三成实力，但这也是人家没用处领域的原因！要是人家用处领域，怕是我片刻就败了！”

　　艾桑尼点了点头道：“恩！这是个问题，我也发现了，虽然你的魔法搭配的让我也不由惊叹，可是怕到领域之中也用不出来吧？呵呵，我不知道你小子当初是怎么败至圣的！不和我们说说？”

　　我笑了一下，转移话题道：“长老，你这么厉害，那你能不能教我一招破至圣的领域的！这样一来我才敢上光明神殿！”

　　艾桑尼笑骂道：“你这小子！居然还保密，呵呵，你不想说就是了。反正你们华夏的人没一个不神秘的！至于怎么破至圣领域嘛，我也不知道。在远古时期，至圣相对于圣级来说就是不败的存在！”

　　我不相信的问道：“真没有办法？”

　　“办法倒是有，其实你完全可以用干将和至圣对打，虽然我不知道干将有什么功效。可是从逍遥子手里打出的威名可不是开玩笑的，有它在手，想来一个至圣不在话下吧？”艾桑尼说道。

　　我不屑的撇撇嘴道：“那可不行！我华夏的神兵哪能轻易的出鞘！一个至圣罢了，如果我这也用干将的话！我怕我会被华夏族的人唾沫淹死！”

　　两老头顿时有晕倒的倾向：这小子的想法果真独特。这使用兵器还这么大的讲究！不过我这也明白了，为什么当年逍遥子一般都赤手空拳的，不到必要时刻，绝不让干将出鞘！

　　“长老！领域真的就没有一点破绽？”我不死心的问道。

　　“领域不是没破绽！其实它很鸡肋的，不过对于至圣以下的人来说，他确实毫无破绽！”艾桑尼解释道。

　　“鸡肋？这怎么解释？”我不理解的问道。

　　“恩！领域只是一个圣级突破到至圣的一个衍射物，在远古时代，众人根本不在乎他！神级以后，这领域也基本被人遗忘。因为领域并不会随实力的增加而增加多少！神级的力量，瞬间就可以破领域，所以并没有人发心思道领域上！”

　　我点了点头道：“也就是说力量足够！那就可以破领域了？可是你们神级是怎么破的呢？”

　　艾桑尼看着我笑道：“怎么？你还想破领域？呵呵，我告诉你，以你的斗气程度，破领域那是痴心妄想！”

　　我不在乎的笑了笑，说道：“这你就不用管了！你只要告诉我怎么样才能让领域破了就好！”

　　艾桑尼摇了摇头道：“只要你的能量波动超过领域的承受范围，那一般就会震破领域！不过领域承受的能力，一般是施展领域的人实力的三倍左右！”

　　我似乎有点明白的点点头道：“那要是在一个点的能量波动大于领域的承受范围！那领域会不会破？”

　　艾桑尼虽然不明白我为什么这么问，但还是解释道：“这样虽然不能破领域，但领域也会在这点露出一个裂痕！你可以直接从这个裂痕中出来，也就是说领域已经对你没有作用了，不过谁吃了没事会做这样的事情，圣级以下，实力在领域中压制，根本没这种可能。至于至圣以上，举手之间就会让它土崩瓦解……”

　　但说着说着，艾桑尼突然止住了下面的话，他不敢相信的望着我，伸手指着我道：“秦辉！不会是你想这么做吧？对了，我一直忘了，好像你在领域里的实力并没有完全压制！你曾经还败过一个至圣呢！”

　　我点了点头道：“我也不知道行不行，只是想想而已！”

　　艾桑尼叹了一口气道：“真不知道你们华夏之人是什么变态，完全违背常理！你们那叫做真气的斗气果真有这么诡异吗？”

　　斗气？不要用那么低俗的东西来侮辱我们华夏的国粹！

　　“长老！你这样说话就不对了！我们是堂堂正正的人，可不是什么变态，你这话对我说说还行，要是另一个华夏之人。我就不知道你能不能安份的坐在这了我！”我笑道。

　　艾桑尼听到我的话，身体顿时打了一个冷颤：以后说话要注意点。可不能在胡乱形容华夏之人了，记得那五凶星就因为有人侮辱华夏而大开杀戒！我可不认为我能挡住他们华夏之人的报复。再来一个逍遥子，怕是我的骨头都不会剩！

　　“长老！要是没什么事情我就先出去了？哦，对了，你老对光明神殿的仇，小子有机会帮你报报。当做你告诉我这么多的报酬吧！”我嬉笑的拉着坐在一旁一直不说话的莉莉安就往门外走去。

　　艾桑尼望着我的背影，微笑道：“这小子！果然够聪明！居然从我的话里就知道我对光明神殿不感冒！呵呵，希望他再创造一个奇迹吧！把至圣的领域给破了！”

　　“哥哥！哥哥！哥哥……”

　　走在路上，我一心想着怎么才能把选破的力道再次提升一个阶层！对着莉莉安叫唤也充耳不闻！

　　“哥哥！你在想什么啊？”莉莉安终于忍不住，她在着我耳边大叫道。

　　“啊！你叫我做什么？”反映过来的我，顿时对着莉莉安问道。

　　莉莉安不满的嘟着嘴说道：“叫了你那么多句，你居然都不理我，还问我叫你做什么？哼！不理你了！”

　　呵呵，这小精灵还撒娇了。得，还是好好的安慰一下！

　　“好了！我们亲爱的小公主殿下！刚刚我在想事情，没有听见，你现在说吧？有什么事情尽管吩咐，你就是要天上的月亮我也帮你摘回来！”我对着莉莉安久一阵甜言蜜语。

　　果然，莉莉安顿时就笑容满面起来：“真的！咯咯，那我要你放魔法给我看？”

　　我疑惑的看着她道：“你要我放魔法做什么？现在我又不和谁打架！”

　　莉莉安咯咯的笑道：“谁要你打架了！我就要你放魔法给我看，像那天和妈妈打架一样，可漂亮！”

　　我额头的黑线直线冒了出来：感情这小妞是把魔法当烟花看啊！果然是与众不同的思维！


第158章 魔法等于烟花？

　　“哥哥！好不好？”莉莉安摇着我的手臂撒娇道。

　　“好！好！好！”我无奈的说道。

　　我能不说好吗？你这么可爱，我能忍心拒绝的了吗？对自己的女人，我什么脾气也没有，就是你当真要天上的星星，我也会想办法为你办到。

　　“真的！那你快放吧？放漂亮点。咯咯！”莉莉安顿时就高兴了起来，然后蹦蹦跳跳的坐到了一旁。两眼水波灵灵的望着我！

　　我无奈的一笑：女人啊，对漂亮的东西总是没有免疫力！得，我今天就劳累一番，为你表演一番“烟花”！

　　神念快速的透入空中，一道道魔法也因此而凭空出现，把整个天空照的绚丽多彩。这漂亮的一幕，也让众多精灵放下手中的工作，一个个抬头仰望着空中。

　　这天空的巨响，也让在房间里的米雪琪和精灵女王向着这里赶来。在看到在那高兴的直拍手掌的莉莉安时，眼中闪过一丝疑惑：这小子发什么疯，对着虚空放着魔法做什么？

　　“莉莉安！你们这是在做什么？秦辉发疯了？”精灵女王问道。

　　“妈妈……不准你乱说哥哥，咯咯，他在为我放魔法呢。你看，是不是很好看啊？”莉莉安指着一个天空中一个彩色的圆圈说道。

　　咦？这小子还会做这样的事情？

　　可是，她们的眼光马上被天空中耀眼夺目的魔法“烟花”吸引过去，只见一道巨大莲花在空中缓缓的张开，莲花的花蕾只见站着一个漂亮的女子，身体之上闪闪发着荧光，那魔法组成的裙子也像是在随风飘动！双手微张，像着要拥抱自己的恋人似的。说不上来的唯美！

　　这，他是这么做到的？魔法居然可以运用到这种程度，这种精巧唯美的画面，就是神也做不到吧！

　　精灵女王呆呆的看着虚空之中，这副由魔法组成的绝美画面深深的吸引住了她！内心也泛起了一份憧憬！

　　我看着众人已经痴迷的脸色，心里也翻起了一股得意：小样！我就不相信震撼不了你们！这副画面，就是在我们艺术横行的地球也备受人喜欢，何况是你们，更不同的是，这完全是魔法组成的，天下间，谁曾经还见过魔法烟火？

　　不过头上传来的沉重，也让我一阵苦笑：这魔法虽然好看，但花费的精神力却也不容小视，虽然它甚至没一个高级魔法的魔法元素多，可是它胜在精巧。神念对它的控制力要求也十分高。

　　望着已经开始黯淡的画面，莉莉安顿时大叫道：哥哥！不要散了啊，我还要看，我好没看够呢？我从来没见过这样唯美的魔法！

　　我内心闪过一丝苦笑，却也只得再加一把力，神念再次认真的控制着每份魔法元素。

　　精灵女王和米雪琪望着我额头开始冒出的冷汗，脸上也露出了一股笑容：这小子虽然缺点众多，不过确实有情有意的人！以他的懒散的性格，能为莉莉安做这种劳心劳累的事情，看来确实把莉莉安放在了心上！呵呵，这小子对自己的女人还真不错。

　　再也坚持不住的我，终于放弃了对魔法元素的控制。那唯美的画面也片刻消散于空中。

　　这时，莉莉安才发现了我额头上的汗水，她赶紧过来用手巾摸掉，然后自责的说道：“哥哥！都怪我不好，让你这么累？”

　　我微微一笑，紧握了握她的手说道：“好了！我是心甘情愿为你做的！”

　　精灵女王这时也走了过来，她对着莉莉安说道：“莉莉安！不要管他，他为你做点事情不是很正常嘛！谁叫他是你的男人！”

　　我讪讪的笑了笑说道：“姐姐！你来了啊！”

　　精灵女王似笑非笑的望着我说道：“小子！你还叫我姐姐了？你那天不是疯婆娘，疯婆娘叫的挺来劲的嘛！怎么？今天不叫了？”

　　我尴尬的一笑，道：“姐姐！那天不是意外嘛！我那也是怒火攻了心啊，嘿嘿，这也怪你当时把我揍得太惨了不是！”

　　精灵女王白了我一眼道：“今天看在你为莉莉安这么辛苦的份上，我就不计较那天的事情！不过以后你小子的眼睛和嘴巴给我安份点，要不然下次就不是这么简单了！”

　　我赶紧小鸡啄米般的点着头：“一定！一定……以后姐姐说什么就是什么，我一切贯彻到底。”

　　咳！人在屋檐下，不得不低头啊！丫的，以后有实力了，一定要把场子找回来，被一个女人压着！真他妈郁闷！

　　精灵女王望着我这副乖巧的样子，顿时就笑了起来：这小子，说的比唱的好听，还不知道现在心里在这么诽谤我呢！不过这小子还是挺有意思的，简直就一活宝！

　　“姐姐！我没记错的话？好像你还欠我一个条件吧？你是不是承诺一下！”我见精灵女王已经没有生气的意思，心中的花花心思也活跃了起来。

　　精灵女王似笑非笑的望着我说道：“怎么？你还想要什么条件？你就不怕我再把你揍一顿，你可想好了，要是我再动手，你就没上次舒服了！”

　　我望着那性感的红唇一张一合，我深深的咽了一口口水，赶紧转移目光道：“姐姐！你那会啊！想你这么贤淑漂亮的女性！怎么可能做那么低俗的事情，何况我不相信姐姐你不是一个没信用的人！”

　　精灵女王显然对我的马屁很受用，她笑了笑道：“那你说说！你想提什么条件？”

　　我笑道：“姐姐！我也没什么很大的条件，只要你不揍我就行？你不知道，你上次打的我现在还浑身都疼呢？我可不想再尝试一次！”

　　嘿嘿，我的性格我了解，有美女在我面前，而且是如此有诱惑力的，除非是把我眼睛刮了，要不然怎么忍的住。我可不认为我有柳下惠那种定力！

　　精灵女王顿时就扑哧一次笑了出来：这混小子揍的有这么惨吗？居然如此就浪费了一个条件，我还以为他又要生命之液呢！

　　我见精灵女王没有回答的意思，继续接道：“姐姐！你可是答应过我的？要是你这点都做不到，可是影响你到女王的身份呢！昨天可是很多人都见证了！”

　　精灵女王微微沉思了一会：这也是，要是不答应他，我的声望不就没有了吗？可是，以这小子的滑头，真条件真这么简单？算了，我就不信他能翻出什么浪来！

　　“恩！好。我答应！”

　　“那姐姐用生命女神的名义发个誓吧，不是我不相信你，毕竟这个条件也不能白白浪费了，我也要有保障不是！”

　　精灵女王白了我一眼，也只得发了一个誓言。

　　见到这种状况的我，顿时就高兴了起来：哈哈，以后可以光明正大的调戏她了，也可以光明正大的看她了！嘿嘿，少妇啊！


第159章 我真没看到

　　摇摇荡荡的在这度过了一天又一天，每天在这世外桃源之中享受着人生的淡然，偶尔应精灵们的要求唱唱歌曲。平淡却美好。

　　感受着体力温和的内力，心中也不禁的笑了笑，想不到昨天晚上内力再做突破，虽然没有打通经脉，可是却有了一个质的变化！相信现在就是面对至圣也不会在功力上吃亏了！

　　只是却一直没出现领域让我越感失望，不过强大的神念让我明白，只要有一个契机，我绝对可以一举成为至圣！

　　不过想起前些天艾桑尼练功时所发出的擎天气势时，我内心还是闪过一丝不知足：现在的大陆客不是至圣称霸的年代，我要找回华夏的宝物！说不定就要和神级争斗，咳，实力还是不够啊！要是能突破任督二脉那该多好啊，想来那个时候，才真的可以在大陆之上横着走了！

　　我默默的甩了甩头，把心中的想法甩出头，踏步就往外面你走去。

　　没过多久，一个女人在挡在了我的面前：“秦辉！你还要准备到这呆多久？你难道不去兽人帝国了？”

　　我微微一笑道：“怎么？这不是还早着嘛！在这呆着多爽，有山有水，有风有景！慢慢来吧，你不是在这过的挺好的嘛！”

　　米雪琪白了一个白眼：“秦辉！你不要转移我的话题，我马上就到了开演唱会的时候了，你要还不走我可就走了！”

　　我满不在乎的说道：“我还真不想走！在这过的挺爽的，你要走就先走吧！嘿嘿，只要你不担心那条路上的强盗，魔兽就行！”

　　“你……你……”米雪琪指着我的半响说不出话，而后剐了我一眼道：“哼！就知道你不讲信用，你不去就是，我就不信离开你我就不能到达兽人帝国！大不了我雇佣佣兵送我就是！”

　　我嘿嘿一笑道：“米雪琪，要不这样，你给我一个香吻，我明天就陪你一起去！咱不能做亏本生意不是，要离开这美好的地方，除非是给我一个更美好的东西！”

　　“你做梦！哼，不讲信用的男人，你看我以后不对霞儿她们说你欺负过我！”米雪琪哼道。

　　丫的，这小妞还学会威胁了！可是，这有用吗？

　　“小妞！你可要想清楚了，嘿嘿，欺负你？不知道霞儿她们听到这个词会联想到什么。我是无所谓了，不过某人的清白嘛？嘿嘿，你自己了解！”我淫荡的笑道。

　　米雪琪狠狠的跺了一下脚，然后骂道：“秦辉！你不是男人！以后再也不信你了。”说完，转身就走了。

　　这丫头，居然真生气了，呵呵，我是不是男人，只有试过的人才知道。

　　我伸手拉住她光滑的手，然后说道：“好了，好了！我明天走吧，可是你可不可以在我面前不带面纱？”

　　丫的！这女人完全是歧视我，平常在莉莉安，精灵女王面前，她不会戴着那讨厌的面纱！可是我以出现，她马上就戴上！好像我是什么人似的？

　　“真的！？”米雪琪不相信的问道。

　　我肯定的点点头：“只要你把你的面纱给摘了，我们明天就走！”

　　米雪琪沉思了好一会儿，才终于伸起她的芊芊玉手，把脸上的那丝薄纱给除去！

　　顿时，那张我只见过一次的绝美脸蛋再次出现在我的面前，让我一时竟呆在那里：这丫头想不到还是如此震撼人。绛唇映日，清眸流盼，眉目如画，面赛芙蓉！

　　“呆子！在想什么呢？”米雪琪娇嗔道。

　　“啊！想吻你！”一时没反应过来的我，瞬间把我心中的暴露出来。

　　望着羞红着脸跑出去的米雪琪，我顿时苦笑起来，丫的，我怎么这么没制止力！这丫头不就是漂亮一点，歌唱的好听一点嘛！有什么了不起的！额，还别说，女人长的漂亮还真他妈了不起！

　　……

　　……

　　“姐姐！在吗？”我向着门内探着一个头，向着里面望去，可是眼前的一幕，顿时让我鼻血大流！

　　只见精灵女王穿着上身只穿着一件蕾丝胸罩，腿上也什么都没穿，人静静的躺在床上，那被子的一角盖在那最神秘的地方，让我心痒痒的！有种把它掀开的欲望！

　　望着那波涛汹涌的凸起，还有那纤长雪白的大腿，我忍不住咽了一口口水！人也缩手缩脚的向着床头走去！

　　也许是我的动作惊醒了精灵女王，她皱了邹眉头，拉过被子就转了一个身，只见那波涛汹涌也瞬间被挤压在一起。那道雪白的乳沟也深深可见。但很快就被被子给覆盖住。

　　仅还有一点理智我的，见她已经有了动作，赶紧把头转了过来：要死了，要死了！想不到精灵女王居然有这种爱好，喜欢裸睡，不过很遗憾的是，她床上为什么有被子，还有那蕾丝胸罩真他妈讨厌！

　　果然，我的做法是明智的。精灵女王似乎还没睡醒，她睁开朦胧的眼睛，见我背站在那，说道：“秦辉！你来了啊！又有什么事情吗？还有你背着身子做什么？”

　　大姐！我敢不背着身子吗？貌似你老没这么大方吧？上次那偷窥一眼内裤就快被你整死，要是这回我再表露点出什么，还不知道死成什么样？我可不认为那啥誓言可以阻止一个暴怒没有了理智的女人！

　　“姐姐！那个，我看你在睡觉，所以准备离开！”我说道。

　　精灵女王这才想起点什么，她“啊”的一声，赶紧低头向着身上看去，当她看到自己身上还盖着被子时！这才长长的嘘了一口气！可是还是疑惑的望了我一眼：这小子有这么听话，见我睡觉就离开？

　　“秦辉！不准回头，哼，等一下再和你算账，居然敢趁着我睡觉的时候潜进我房间！”精灵女王哼道。

　　我赶紧解释道：“姐姐！这也不能怪我？我看你门没锁，我以为你已经醒了，所以就进来了！何况不就进你一下房间嘛？你用的了这样生气吗？平常我不是经常进来吗！”


第160章 啊！我的至圣！！！！

　　精灵女王顿时语塞：这小子一向是这样没规矩，进谁的房间都没打过招呼！可是除他以外，谁还敢这样做。我的门也一直是不锁习惯了！我一时也忘记这小子还在精灵王国了。不过听他的语气，好像真没看到什么！

　　可是，蛮不讲理是女人的天性，只听精灵女王哼道：“小子！我关不关门关你屁事。不过你今天进我房间就是不行！你就等着被我收拾吧！”

　　正当我还准备说什么的时候，一阵窸窸窣窣的穿衣声顿时阻止我了出口的话。我的身体里的血液也快速的翻腾起来：丫的！这女生是真没把我当男人，还是诱惑我！居然当着我的面穿衣服，难道她不知道这种独特的声音更能让人犯错误嘛？我忍，我忍！！

　　“说，你刚刚看到了什么？”穿戴完毕的精灵女王，第一时间拉住了我的耳朵。

　　“啊！姐姐！轻点，疼啊！啊！我真没看到什么，我一进来就见你在睡觉，然后就准备离开了，我什么也没看见！啊，痛啊！好姐姐，你放手行不行？”耳朵上传来的巨疼让我不住的求饶！

　　“你真没看见？”精灵女王不相信的问道，手上的力道也重的重。

　　“啊！姐姐，我真没看见，你起来的时候不是见你被子在身上嘛！求求你放手好不好，我的耳朵快掉了！”我赶紧解释道，双手也拉住精灵女王的手，阻止她再次用力！

　　精灵虽然还有怀疑，但却还是放开了我的手：“混小子！你要是不给我一个找我的理由，你就别想出着房门？”

　　我一脸怀疑的望着精灵女王：丫的！你不让我出这房门？难不成你还想做什么？不会是玩女王SM吧？

　　“姐姐！如果我没记错你话，好像你发誓不打我的可是你看你刚刚……”

　　“哼！你也知道我只说不打你啊！我没说过不拉你耳朵吧！”精灵女王笑嘻嘻的说道。

　　“女人都是蛮不讲理的动物！”我小声嘀咕道。可是当我一看到精灵女王那冒火的眼睛时，我赶紧接道：“姐姐！其实我是来给你告别！明天我就准备离开精灵王国，然后去寻找我华夏失踪的宝物了！”

　　精灵女王点了点头道：“那你小心点，如果遇到实在处理不了的事情，就来找我们！”

　　我内心闪过一丝暖流，说道：“姐姐，你放心吧！只要不是神级，没谁能占我便宜！”

　　精灵女王眼睛一亮，说道：“你达到至圣了？要是那样的话，那倒是神级以下无敌了！”

　　我笑了笑，说道：“还没呢！这也是我想和你说的第二个问题！姐姐，你说我功力已经达到了至圣了，可是为什么迟迟不出现领域！我总觉得达到一个契机就能真正步入至圣！可是却总找不到那契机！”

　　精灵女王眼中闪过一丝亮色：“你说你功力达到至圣了？”

　　我点点头，说道：“昨晚我真气才突破的！”

　　这小子属什么的？居然又做突破！现在怕是他能真正战胜至圣吧！以他的诡异斗气，至圣领域对他也起不了太大作用吧？

　　“当年我达到至圣的时候！好像没出现你这样情况，我的神念和魔法功力一达到那个阶层，瞬间就有了领域！所以我并不知道你为什么会出现这样的情况。或许是因为你的斗气本身就和我们不同吧！”精灵女王解释道。

　　我点了点头，继续说道：“那姐姐！你当时有领域的情况是怎么样的？”

　　“哦！我记得突破的时候，神念在虚空之中找到一个细小漩涡！然后我的神念一接触它，马上就有了领域！人也处于领域之中！”

　　精灵女王的话，顿时让我苦笑了起来。

　　“怎么了？难道有什么不对吗？”精灵女王见我的表情，不理解的问道。

　　我苦笑道：“貌似我突破的时候也有这么一个漩涡，可是我以为那是什么危险的东西，神念一直不敢接近，它一会就消失了！”

　　“什么？”精灵女王顿时就惊跳了起来，随后她就对我无奈的说道，“真不知道你小子在吗长大的，居然连这样的常识都不知道，白白的错过了成为至圣的机会！”

　　“那姐姐，我还有办法成为至圣吗？”

　　精灵女王皱了邹眉头，说道：“这我也不知道！或许能，也或许不能？因为以前从来没出现过这样的情况。也许你因为错过这次机会，再也不会出现空间接点。你永远不可能拥有领域！也许那空间结点会突然出现，你可以一举成为至圣，并且因祸得福，领域的力量也更加强大！”

　　听到她的话，我不满的嘀咕道：“你这不是说废话吗？”

　　精灵女王白了我一眼道：“不过虽然如此，但我可以给你提供一个找空间结点的办法，那就是你打斗的时候记得记得注意空间的波动。如果你还能再出现一个空间结点的话，想来那时候最容易出现。”

　　我点了点头，但我没有想到，因为这次的失误，在不久的将来，却给予了我一个莫大的惊喜！也不仅仅是突破至圣那么简单！

　　“姐姐！我要走了，我会想你的！”我女王说道，眼神说不出的纯洁，真诚对着精灵。

　　精灵女王真准备发火，可是一接触到我的眼神，她的心就震撼住了，嘴里也说道：“秦辉！你自己小心点，我也会想你！”

　　我一副舍不得的模样，而后更是走了过去把精灵女王抱住。头不住的在她身上摩擦着。

　　动情的说道：“姐姐！我处理完事情就回来看你们，好好的照顾自己！”

　　精灵女王身体一愣，但随即就软了下了，轻抚这我的后背没有说话。

　　片刻之后，我抬起头说道：“姐姐！我走了！”没一丝犹豫，很果断的就走出了这个房间。

　　精灵女王看着我的背影，眼角也有些湿润：这混小子，居然有这么感性的一面。看来以前还是没看透他。

　　而步出房门的我，却再也忍不住的耸动起来：呵呵，看来《喜剧之王》没白看，眼神的魅力果真无穷，精灵女王的身体真香，真软。丫的，特别的胸前的那两颗小樱桃，差点就把我刺激的暴露出来了。嘿嘿，还有我刚刚离开的那动作帅吧。怕是精灵女王是忘不了了。

　　不过当我转头看向那房子时，心中也闪过了一丝不舍：精灵女王对我还真是不错。咳，希望她一直幸福着。


第161章 谁才是真正的强盗（一）

　　“那个？米雪琪，你用走这么急吧！你还十来天才开演唱会！你看沿途这么好的风光，你忙着赶路多可惜！”我吊在米雪琪身后说道。

　　米雪琪白了我一眼道：“我还是早点赶到兽人帝国比较合适，谁知道你中途会不会变卦。而且以你的性格，谁知道路途中会发生什么而耽误行程！”

　　我额头的黑线瞬间冒了出来：汗！我的人品就这么值得怀疑吗？得，那就快点走吧！

　　“小兄弟！小姑娘！你们这是往那走啊？前面就是深渊通道了，你怎么还敢往前面走啊！”后面突然传来了一句叫声。

　　我扭头向后看去，只见差不多有二十来个人在身后，而开口的是一个中年男子！像是他们的领头似的。

　　“大叔！你是叫我们俩吗？”我明知故问的问道，老早就发现他们跟着我身后，也数次发现他欲言又止，只是我不曾理会罢了。因为我没感到他们有恶意！

　　“对！小兄弟！你们难道不知道前面就是深渊通道吗？那里可是强盗的积聚地啊！”凯撒纳好心提醒道。

　　“哦！我知道啊，但是我们要去兽人帝国，必须得经过这条路啊！”我笑着解释道。

　　“你们要去兽人帝国？就你们两个人？”凯撒纳问道。

　　我点点头道：“就我们两个人？怎么了？”

　　凯撒纳定定的望着我，然后说道：“小兄弟啊！你们还真胆大，这条路可是危险重重，不止有强盗，前面的深渊森林。可是有着魔兽啊，就是圣级魔兽也有啊！就是我们也要成群结队的来啊！”

　　我扫了一眼他们，果然发现他们实力不错，居然有五个大剑师，其余的也没低下中级剑师的实力！

　　凯撒纳见我没说话，继续说道：“这样吧！小兄弟，我们也要去趟兽人帝国，要是你信的过我们的话，就和我们一起走吧！”

　　他的这句话，顿时让我的好感巨增，我哈哈一笑道：“呵呵！大叔能让小子加入你的队伍我求之不得！那还信不过啊。大叔叫我灰晴就可以了，这是我的同伴米琪！”

　　凯撒纳笑道：“我叫凯撒纳，呵呵，米琪这么挂着面纱啊！”

　　我邪恶的对着米雪琪一笑，叹气道：“咳！甭提了，米琪脸上生了好多痘痘，怕吓着别人，所以才叫她戴上面纱的！”

　　听到我的话，米雪琪顿时就白了我一眼，却没有反驳，而是对着凯撒纳微微点头道歉。

　　凯撒纳见到这一幕，虽然不信，但还是豪爽的笑道：“小兄弟。你们真是同伴这么简单吗？她不会是你女人吧？”

　　我装出一副苦笑的面容，答道：“大叔，其实我也想啊！可是她一直不答应，就是陪她来这么危险的地方了，她居然还不感动，你说着女人是不是铁石心肠！”

　　米雪琪再也忍不住，瞪了我一眼道：“大叔！你别听他胡说，什么事情，一经过他的嘴，白的也变成黑的！”

　　凯撒纳顿时大笑起来，说道：“小姑娘，我看你还是答应他得了，我见着小兄弟人也不错！”

　　我赶紧点头道：“就是！就是！我可是新一代的优秀青年啊！”

　　……

　　……

　　一路之上，和凯撒纳一群人闲扯着走在路上，也一次次把米雪琪说的害羞不已，让我内心偷笑不已！

　　我也了解到，凯撒纳他们都是一群生活在刀口上的佣兵，为了生活，不得不到这危险重重之地上来做任务。也让我在心中下了一个帮助这些人决定。

　　“此山是我开，此树是我栽，想要从此过，留下买路钱！”前方不远处的一句声音，打断了我们之间的调笑。

　　我们定眼望去，只见一个猖狂的男子站在前面，一条巨大的长枪直直的立在身前。

　　哇靠，不会这么走运吧？真有强盗来打劫！还有他妈的这句话怎么听着这么耳熟呢？貌似是我盗窃过来教给“噬狼”那群混蛋的吧！

　　凯撒纳他们顿时就紧张起来，但看他只有一个人，却也稍稍安了一份心，他对着那人说道：“兄弟！大家都是混饭吃的，就此借过好吗？”

　　“我可不是你兄弟，废话少说，快点把钱财交出来，我时间很忙的！”那人大大咧咧的说道。

　　凯撒纳紧了紧自己重剑，继续说道：“兄弟！你就放我们过去如何？要不然打起来，对大家都不好？”

　　那猖狂的男子用着长枪插了插地面，邪邪的笑道：“你的意思就是说我打不过你了？还是你欺负我一个人。那既然这样的话，我就让你见识见识。嘿嘿，都出来！”

　　他的话语刚落，四周顿时涌向出了一大群人把我们团团围住，残一嘿嘿的一笑道：“怎么样？这样够留下你们的财物吗？”

　　我淡淡的扫了一眼他们，其中不乏大剑师，要是争斗起来，凯撒纳他们肯定是必败无疑！

　　凯撒纳望着这一幕，心也顿时提紧起来：这，看他们的阵势，丝毫没有放我们过去的意思，可是我们身上的钱财是用命拼来的。怎么能就这样交给他们？

　　残一见凯撒纳还没有说话的意思，顿时催促道：“快点把金币啊，魔晶啊之类的都给我交出来，我可没时间和你玩！老子等会还要去怡红院呢？小红还等着我呢！”

　　他的话，顿时让本来站在一旁的我摔倒在地，我好不艰难的爬了起来，摸了摸脸上的灰尘，不敢相信的望着残一道：“你说你去怡红院？丫的！这个世界还有怡红院？大哥，你不会也是穿越过来的吧？”

　　残一疑惑的看着我，说道：“穿越？那啥鸟东西？别唧唧歪歪，快点把东西交出来，特别是你这小子，长的这么猥琐，一看就不是什么好东西！我靠，你必须得加倍，衣服也给老子脱下来！”

　　我顿时摸了摸自己的脸，转头看向米雪琪说道：“我真有这么猥琐么？”

　　在米雪琪含笑的点头中，我的怒火也冒了出来：丫的！这他妈谁啊，老子长的这样倾国倾城，哦，错了，那是形容女人的！应该是老子长的这么风流倜傥，这混蛋居然说我猥琐，叔叔可以忍，婶婶不可以忍！

　　“我靠！你这混蛋说谁猥琐，奶奶的，你见过本少这么帅的人吗？”我对着残一就吼道。

　　“怎么着！老子就说的你？妈的，长的和那韦小宝一个德行，还说不猥琐，就是不明白小红为什么喜欢他！”残一大大咧咧的骂道。

　　本来准备上前教训残一的我，再次扑到在地：啥！他说韦小宝？我没听错吧？那可是我的偶像！

　　“那啥，你刚刚说韦小宝？他在那啊！他可是我的偶像，你带我去见他，我就放过你！”我换了一副脸色说道。

　　“妈的！你不要和我提那混蛋，他妈的，仗着自己是龟公，天天勾引我的小红，哼，总有一天我放不过他！”残一显然对这件事情很恼火，他对着我怒道。

　　受不了刺激的我，第三次扑到在地。口里还吐着白沫，而米雪琪则是指着我大笑道：“哈哈！龟公居然是你的偶像，哈哈，秦……哦，灰晴，你的偶像果真与众不同！哈哈，笑死我了！”

　　凯撒纳显然对我们两人还有心思笑不了解，他赶紧对着米雪琪使了一个眼色，说道：“想来你们就是深渊通道上小有名气的残忆强盗团了？”

　　残一脸上顿时就露出了笑容：“呵呵！看在你说话好听的面子上，我就给你们没人留一块金币！仁慈吧？不过躺在地上的小子，哼，还是老规矩，雁过拔毛！丫的，叫他长得这么猥琐！”

　　这句话，顿时让我的怒火冒了出来：丫的，歧视人是吧！好，你给我等着，我慢慢给你算账！

　　“这位彪悍的大哥！那个我能不能不脱衣服啊！你看我把身上的钱给你好不好，哦，对了，你看到没，我还一个空间戒指呢！也一起送给你！你看怎么样？”

　　你要玩是吧！那我就好好的和你玩玩。


第162章 谁才是真正的强盗（二）

　　凯撒纳见我如此说，赶紧向前一步想阻止我，可是却被米雪琪拉住：“大叔！你放心！你看着就好！”凯撒纳虽然不理解，但还是停下了向前走的脚步！

　　残一眼睛也瞬间冒出了光芒，他直直的盯着我的手指：呵呵，想不到今天钓到了一只大鱼！不过，我可不能这么就放过他，谁叫着小子长的一副欠揍的模样！

　　“不行！”

　　“那脱一件行不？”

　　“不行！现在加一根手指头！”

　　“两件？”

　　“两个手指头！”

　　……

　　……

　　“我靠，你他妈学谁的，我怎么感觉这场面好熟悉！”我不满的怒道。

　　米雪琪拉了拉我的衣角，说道：“你忘了，这还不是你教出来的，上次要瓦兰索赔！”

　　哦！原来如此！丫的，这他妈谁学我的，居然这么多人用出来了，盗用我的专利，都给我等着，我不收取你们专利费才怪！

　　“你熟悉？那自然！这是我的偶像汤达用出来的，现在强盗界，谁不是这么讨价还价！”残一得意的说道。

　　我靠，居然是那混蛋，这混蛋混的挺好的嘛，既是佣兵界的领袖，又是强盗界的领袖！不过，居然把我的名言占为己有，哼，你就等着挨揍吧！

　　“哦！大哥？这样啊！其实我和你的偶像很熟悉的，要不要我介绍你们认识？”我还是一脸笑容的说道。

　　可是，我的话让凯撒纳冷汗直冒：这灰晴也太不注意场合了吧，一路上和我们胡吹倒是没关系！可是前面是可是杀人不眨眼的强盗啊。

　　“米琪！你快去吧灰晴拉回来啊。他怎么可能认识英雄一般的汤达呢。快叫他别胡说了！”

　　米雪琪笑道：“凯撒纳大叔，你放心吧！灰晴自有分寸！你看着就好。”

　　凯撒纳见米雪琪这样说，心中的疑惑就更深了：这两人都是怎么回事？好像对这群强盗一点都不在乎似的！难不成他们有什么底牌？

　　凯撒纳再次定定的望了我一眼，叹了一口气：或许人家真有什么底牌吧。要不然怎么敢走这条路。

　　残一眼睛一亮，但瞬间就怒道：“你以为你谁啊！怎么可能认识我的偶像？哼，我决定了，把你的十个手指都砍下了！妈的，居然侮辱我的偶像，这么猥琐的人，我的偶像能认识你吗？”

　　我靠！这已经是第几次说老子猥琐了？你等着，我等下有你好看！

　　“呵呵！大哥，你还不要不信！要不这样，我给你一点证明。”我仍旧笑嘻嘻的说道。

　　残一见我如此有信心，眼中也闪过一丝怀疑：这小子不会真认识汤达偶像吧！要是这样的话，我还真不敢动他。我可不认为我是“噬狼”的对手！

　　“真的？那你用什么证明？”

　　我嘿嘿一笑，直径走了过去，在残一警惕的眼神中，搂住他的肩膀说道：“走，我们到那边去说说？”

　　残一身体一侧，眼中闪过一丝惊奇：这小子不简单，刚刚我想躲开他的手，居然没有躲开，偏偏别人看不出一丝痕迹，而且肩膀上传来的力道，怕是并不下于我！我就看看你想说什么？

　　所以人望着勾肩搭背出去的两人，似乎觉得脑袋不好用：这还是我们的团长吗？怎么这么好说话？

　　“嘿嘿！你不是想明白我为什么认识汤达吗？那我就告诉你！汤达那混蛋叫我将军！”我松开残一的手，淡淡的吐露出了这条消息。

　　残一愣了一下，随即就惊跳起来，用手指着我不敢相信的说道：“你……你……你说什么？你说汤达叫你将军？”

　　我微笑的点了点头道：“怎么？不像吗？呵呵，要不我再教你一招你没从汤达那学来的，这招就是我刚刚用的‘扮猪吃老虎’！”

　　残一迅速的搜索脑海里关于我的一切信息，然后相互对比一下，冷汗也直直的从脑袋上冒了出来：天啊，我居然打劫到偶像的偶像了，这不是找死吗？我刚刚骂他什么了？猥琐！天是，以传言中他的记仇性格，我还有活路吗？

　　“呵呵！大哥，你怎么回事？今天很热吗？你在总冒汗啊，哎呀！那你要多喝水了，要不然准脱水而死！呵呵，你放心，我今天心情很好，不会把你怎么样的，当然这要看你配合不配合了？”我眯着眼睛说道。

　　残一小鸡啄米般的点着头：“一定，一定，大人你吩咐，小人一定照办！”

　　我满意的点了点头，说道：“记住，不准暴露我的身份。要不然我会很不高兴，不高兴吗，手也许就会乱来，一乱来就不知道你的命保的住保不住了！”

　　残一战战颤颤的跟在我身后，再次出现在众人面前。

　　“呵呵！现在，我很遗憾的宣布一件事情！那就是，你们被我打劫了，都听话点，快把钱财交出来！”我一出现在众人面前，对着残一的同伴就说到。

　　我的这句话，顿时让人大笑起来：“哈哈！这傻小子居然说打劫我们？难道他没看清形式吗？现在是谁占了上风！”

　　我邪邪一笑，对着残一说道：“现在明白该怎么做了吧？”

　　残一赶紧点头道：“小人明白，小人明白！”

　　我微微一笑，后退一步，单脚靠着小树，眼角满含调侃的望着众人。

　　哈哈！又有戏看了，而且是我最喜欢看的戏，强盗被反打劫？你说，这是不是很有创意！

　　那笑的最大声的强盗，见残一过来，顿时谄媚的说道：“团长！是不是把那小子给给整傻了？呵呵，我就知道，团长你老就是厉害！”

　　残一的火气顿时就冒了出来，啥，我把他整傻？他不把我吓傻我就烧高香了，你小子还敢笑，等下怎么死的都不知道！！

　　残一对着他就是一脚。说道：“没听到大人的话吗？还不快把金币都给我交出来？妈的，都快点交给大人。”

　　残一的这句话，顿时让所有人睁大眼睛开来：这，团长不会傻了吧？怎么出去一趟就变成这样了！前后差距太大了吧？他不会是开玩笑吧？

　　残一见众人还呆在那，心里的急切就别说了：你们这群混蛋是怎么回事？还不快点的话，怕是等下就没命了！

　　残一对着呆在面前的几人又是几脚：“都他妈没听到吗？快点把钱财交出来给大人！”那模样说不出的狰狞，好像谁要是还不听他的话，他就要吃了谁似的！

　　凯撒纳目瞪口呆的见着这一幕：这，这不会是产生了幻觉吧？灰晴有这么大的能力？居然可以使强盗团长如此害怕！

　　米雪琪似乎看出了凯撒纳的疑惑，她解释道：“他和汤达很熟的。”

　　凯撒纳点点头，不过心里的疑问却更深了一步：他只是认识汤达吗？看残一的表情，好像怕的是灰晴，而不是那远在他处的汤达！

　　我叼着一根草邪笑的看着这一幕：呵呵，没想到这家伙这么怕我，居然一个个踢过去，咦，他那是做什么？怎么往别人裤裆里摸去？丫的，我靠，死玻璃等着，居然在我面前做这么恶心的事情！

　　但马上，我的眼睛就张的大大的：这哥们也太强了吧！居然裤裆里装了这么一大袋金币？他的小弟弟承受的住吗？

　　结束了抢劫任务的残一，害怕的走到我面前：“大人，按你的吩咐，我们的金币都在这了，你看我们是不是可以离开了？”

　　我吐掉了口中的杂草，看了他一眼，淡淡的说道：“怎么？你想走？那你就走吧！”

　　残一冷汗直接冒了出来：“能看到大人是我的荣幸，我不想走，不想走！”

　　我哼了一句没有理会他，而是对着凯撒纳说道：“大叔，麻烦你把这金币都收起来，还有，你们一个个帮我检查，看有没有谁还隐藏了？丫的，居然想打劫我们？这不是找死吗？”

　　凯撒纳疑惑的望着我点点头，吩咐佣兵就按我的吩咐做。

　　我望着那一个个想反抗的人，顿时冷哼一句道：“你们要死谁敢反抗，我不介意叫你们团长砍下你们一条腿，想来你们团长也不会拒绝？是吧？团长大人！”

　　在残一的应“是”声中，一个个也只得不甘放下了体内凝聚的斗气，同时也对着残一为什么害怕我充满好奇。


第163章 圣雪狼

　　“这位强盗大哥啊！你刚刚不是骂我猥琐么？还想剥我衣服，呵呵，那我就好好和你算算这件事情！”我转头对着残一说道。

　　残一的冷汗直直的往脸上流淌下来：“大人！我错了，我刚刚不知道是你！要不然就是借我胆子我也不敢打劫你老！”

　　我嘿嘿一笑：“没关系，我这个人很大方的，强盗嘛，也是一种自力更生的职业，既要实力比别人高，又要玩智商，比如那个方位好啊，打劫什么人才钱多啊！嘿嘿，其实我很喜欢强盗的！”

　　我的话，顿时让残一松了一口气，他赶紧诉苦道：“大人！你果真是我们的知己，你不知道，强盗这职业太累了，没保障不说，要是碰到像你一样的人，我们还有活路吗？”

　　他的话，顿时让我冷哼一句：“你的意思就是说我不给你们活路了？”

　　残一这才明白他的马屁拍在了马腿之上，身体也忍不住的颤抖起来。

　　米雪琪这时也走了过来，她狠狠的瞪了我一眼，说道：“好了！秦……灰晴，不要玩了，我们还是赶路吧！”

　　我望了他一眼说道：“小子！看在有美女为你求情的份上，我就放过你吧！这样吧，你把你身上的衣服脱光，然后围着这块场地唱《征服》，我就原谅你，哦，对了，记得给自己一百个耳光！丫的，骂本少猥琐！”

　　残一虽然不甘，却碍于我的淫威不得不开始解衣服。

　　米雪琪见状，脸红对着我轻啐一口：“混蛋，就喜欢做些莫名其妙的东西！哼，你慢慢玩，我可要走了！”说完，就不再理会我往者前面走去。

　　我哭笑着摇摇头：丫的，我还没尽兴呢？你就走？！算了，不玩了。

　　“凯撒纳大叔！把打劫的东西都带走，我们也走吧！咳，真希望再来几批打劫的！这样路途就不会无聊了。”我叹了一口气道。

　　我的话，顿时让众人摔倒在地：感情你把强盗都当做你的玩具啊？这也太强悍了点吧？你到底是谁，这么有恃无恐！

　　……

　　在我走后，所有人目瞪口呆的看着他们的团长光着身子在那唱征服。

　　“团长！停下来，他已经走了！”

　　残一对着那人怒道：“走开！别烦我，我还一百个耳光没打呢？还有，你们赶快去通知同行！叫他们千万别打击这群人！快去！”

　　所有人面面相窥：团长不会傻了吧！人走了他还这么害怕！还实施着他说的话！

　　“团长！他到底是什么人物啊？居然让你如此害怕？”

　　“你们知道什么啊？那可是汤达的偶像啊。‘儒圣’啊！你们还愣着做什么？还不快去通知别的强盗团！”

　　残一的一句话，顿时让所有人身上冒出了冷汗：“团长，不会是真的吧？天啊！我们居然打劫了‘儒圣’！团长，你停下干什么，还不快把余下的耳光打完！”

　　在所有人劫后余生的感叹中，他们却不知道，这一次打劫，救了他们一命！

　　……

　　“灰晴，这是你打劫来的魔晶和金币，你收好！”半路之上，凯撒纳突然把打劫的东西推到我面前。

　　我微微一笑：“大叔！呵呵，我不用这东西，你们留着就行！”

　　凯撒纳拒绝道：“那怎么行！这可是你一手得来的，我们什么也没做，怎么能要这东西！”

　　米雪琪这时也插嘴道：“大叔！你就拿着吧！这点金币对他来说根本不算什么？他打劫的东西是这些的千万倍！简直就是一个强盗头子，哼！”

　　我笑着看着凯撒纳点了点头：这丫头倒是没说错，汤达那家伙现在做着强盗，我也应该算是强盗头子吧！

　　凯撒纳显然不明白米雪琪话的意思：灰晴是强盗头子？难不成他是哪个强盗团伙的头目！恩，还真有可能，要不然那强盗怎么那么怕他！算了，我就收下吧！在推脱就显得矫情了！

　　“灰晴！这是刚刚从他们身上找到，这个你收着吧！”凯撒纳忽然手里拿着一个蛋样的东西给我！

　　我疑惑的接过，问道：“大叔！这是什么啊！怎么像一个蛋？呵呵，大叔，你不会从他们裤裆里掏出来的吧！”

　　凯撒纳大笑道：“灰晴，你果然和米琪说的那样，没个正形！这是魔兽蛋！”

　　魔兽蛋？怎么珍贵的东西他们怎么有？据我了解，魔兽对自己的蛋十分在乎。更恐怖的是，他们绝不让其落入人类手里，即使凭着自己损坏自己的蛋！所以魔兽蛋相当的珍贵，即使是一个中级魔兽的蛋！

　　我在手中抛着掂了掂：“我靠，才这么点分量，还不够我塞牙缝！丫的，算了，还是烤着吃吃吧，谁叫我没吃过魔兽蛋呢！”

　　凯撒纳顿时摔倒在地：这小子果真不是一般的强悍！这么珍贵的东西也能被他想到吃的方面去！

　　米雪琪望着我手里的蛋说道：“灰晴！你能不能把它给我？”

　　我扭头看向她说道：“你要这东西做什么？你难道想孵化，你要想到，孵化魔兽蛋可是三成成功率也没有！”

　　米雪琪点点头道：“可是我还想试试，我想要一宠物，说不定这蛋就能出来一个很漂亮的魔兽！”

　　我翻了翻白眼，女人果真是奇怪的动物！

　　“不行！你的成功率太低，而我吃它的成功率则百分百成功，傻子才不吃它呢！”

　　“不给就不给！哼，你真残忍！”米雪琪对着我骂道。

　　“你……”我正准备开口反驳她，可是，一股强大的气息止住了我下面的话！

　　我向前踏了一步，把米雪琪他们挡在身后，眼神说不出的警惕！

　　米雪琪疑惑的问道：“怎么了？有事吗？”

　　我对着她点点头道：“怕是我们遇到麻烦了！”我的话音刚落，一条雪白的动物就出现在我面前！样子长的像一只小狼，说不上来的漂亮！特别是那白白的毛，让人升起他是无害的感觉！

　　可是，他身上传来的气息，让我明白这小东西的危险程度。

　　“天啊！居然是圣雪狼！”一声惊呼，顿时数名佣兵成员被吓到过去！而醒着的佣兵也一个个惊恐着睁大着眼睛！身上的冷汗直冒！


第164章 会吐人言的魔兽

　　圣雪狼？！我脑海中迅速搜索出着它的资料，也让我再次明白这小家伙危险程度！

　　传言圣雪狼可以和一个不使用领域的至圣打平，属于圣级魔兽里面的佼佼者，只是我不明白，他怎么会出现在这里，根据书本记载，他不是应该呆在森林深处，从不见人类的么？

　　“灰晴！你赶紧带米琪离开，我先挡着他一会！”凯撒纳用着颤抖的声音说道。

　　我对着他一笑：你挡它？呵呵，怕是还没几秒钟就被它咬死了吧！不过凯撒纳大叔心地倒是真不错！得，这劳累的事情还是我来吧！一条圣级魔兽罢了，还能把我怎么样？

　　我这一发呆的，却见凯撒纳向着我前面走去，我赶紧把他拉住，说道：“大叔！你这是干什么？这不是找死吗？你还回到队伍中去！这里有我就足够了！”

　　凯撒纳瞪了我一眼，说道：“灰晴！你不要逞强，你知道前面是什么吗？圣级魔兽啊！你快和米琪走，我先挡它几分钟！”

　　我额头的黑线直接冒了出来，还几分钟呢？你要是能挡它半分中我就佩服死你。就是以我的实力，也不敢说必胜它，那股气势，比我弱不了多少，从来没有和圣级魔兽打斗经验的我！谁知道魔兽有没有绝招？

　　我对着米雪琪使了一个眼色，说道：“你快把凯撒纳大叔拉开，要不然我也保证不了他的安全！”

　　米雪琪点点头，把凯撒纳拉到一旁，说道：“凯撒纳大叔！你就不要管他了，他做事自有分寸！”

　　凯撒纳显然被吓得神智有些不清醒，他对着米雪琪就吼道：“你们真是胡闹，你们认识不认识，那是圣级魔兽啊！可不要被它的无害的外表给迷惑！你快去拉灰晴，有多远跑多远！”

　　……

　　可是此时的我已经没有时间和他解释了，只见圣雪狼满眼凶残的望着我，不，应该是我的手里的魔兽蛋！

　　我不理解的望了望手里的蛋，而后拿到眼前认真的看了，然后又放到耳边狠狠的摇了摇，但却没发现什么不同。

　　圣雪狼见我这一连串的动作，眼中的凶残更是凝聚了几分！

　　“人类！快把你手中的魔兽蛋交出来！”圣雪狼突然说道。

　　见到圣雪狼口吐人言的，几个人再次昏了过去：天啊！口吐人言的魔兽，那代表着他是有智商的圣级，我们还能逃吗？

　　我眼中闪过一丝亮色：想不到这魔兽居然有智商。我是不是该找他做宠物，就是陪我打打屁也好！免得有时候无聊。不过越有智力的魔兽，越不会做人家契约兽，实力也越强！看来今天有场恶战了！不过，为了我的领域，那战吧！

　　“魔兽蛋？你说的是我手里的吗？哦，这是我准备用来烤着吃的，交给你这只畜生做什么？”我淡淡的说道。

　　我的话，顿时让圣雪狼残暴起来：“人类，我要撕碎你！居然想吃我的孩子！”

　　恩？这是它的蛋？怪不得！我说它怎么可能出现在这里！可是，这样我就会善心大发吗？

　　我冷哼道：“哼！谁撕碎谁还不确定呢？你要是识相，就做我的宠物兽，说不定我就放过你了！”

　　我的话，顿时让圣雪狼发暴起来，他的气势猛涨起来，看着我说道：“人类，我要撕碎你！”

　　我不屑的撇撇嘴，一股不下于它的气势也猛地的暴露出来，让站在不远处的凯撒纳呆坐在原地，口中喃喃自语道：“这！这是灰晴发出的气势吗？怪不得！怪不得！”

　　圣雪狼似乎没有想到我可以和它对抗，它眼中的闪过惊异：“人类！想不到你这么强大！可是，你不该偷了我的孩子！”

　　我对着它翻了翻白眼：本少才没那么多心思去偷你的蛋！你不就是想打嘛！好，我就成全了。

　　“小畜生，你说你一魔兽唧唧歪歪啥！快点打就是，打完本少还要赶路呢！不知道你的肉还不好吃，最近口里可淡出鸟来了！”

　　说完，我的气势猛的一变，霎那间，四周充满了一股肃杀之气，周围的温度也变得如腊月寒冬一般！

　　圣雪狼也对着天空长吼一句，身体也急剧的膨胀起来。浑身上下的毛也立了起来，眼睛里冒着嗜血的光芒。样子和刚刚仿佛就是两个极端！

　　望着气势暴涨的圣雪狼，眼中也闪过了一丝慎重，这魔兽居然气势比我还强，这还是圣级魔兽吗？

　　脚步轻轻的向前一踏，内力也不断的吐入在剑尖之上，掺杂着嘶嘶的破空之声，狠狠的刺向了那身躯已经庞大数倍的圣雪狼！

　　短暂的距离，眨眼便至，在众人眼中，仿佛我就要刺到圣雪狼，心头也闪过一丝喜悦。

　　可是，我明白，要是这样就能刺到它的话？那它就不能称作是圣级魔兽了！

　　果然，只见它眼中闪过一丝鄙夷，口中向着我吐出一道风刃！它也消失在原地，那速度，就是我看来也不禁赞叹。

　　在我的刺空之中，那道风刃也打到了对面数上，留下了一个平滑的小洞！

　　我眼神微凝，望着站在不远处的圣雪狼，微微翻转了细剑，再次向着圣雪狼攻去，只是，这次的速度，比刚刚快了数倍！

　　一道蕴含着强大力量的旋风，迎着我的面就扑了过来，让我不得不阻止了攻下它的步伐！在我挥动着重剑阻挡着这股旋风之时！圣雪狼也不放过这次机会，向着我这就急冲过来，用着它闪闪发亮的牙齿就想我咬来！

　　我眼光猛的闪动，脚尖轻点，细剑也快速的换了一个方位，向着圣雪狼就急速的刺去！再又是一道风刃和细剑的碰撞之中，一人一兽也相视而对！

　　这畜生还真强！反应速度如此之强，魔法功力也与我的内力相差无几！不过这样也好，找领域的几率也更大！

　　圣雪狼显然对这样的结果不满意，它仰天长啸，眼睛也迅速的赤红起来，身体再次暴涨一倍！

　　“人类！识相点就把我的孩子交出来！要不然我让你们一个也别想活着离开这里！”

　　说完，它的气势飙涨，绞的虚空之上的空气发出一道道飓风。

　　我眼中闪过了一丝骇然：这还是圣级魔兽吗？这股气势，比我全盛时也要高上几分！魔兽蛋真对魔兽影响这么大吗？还没打两招，它就如此发狂！我敢保证，它用完这招之后，一定有段虚弱期。这强行提升实力的做法，没后遗症才怪！


第165章 小畜生嘿嘿有得玩了

　　我双手交叉做出几个手印，向外一挥，便见一道白光向着米雪琪他们涌去，一道透明的结界顿时在他们面前形成。

　　而就在这个时候，圣雪狼也停止了气势的飙升，它的嘴微微张大，四周的风系元素也向着它的口中涌去，我甚至发现四周的魔法元素产生了断层！

　　“水之屏障！”

　　望着已经形成飓风向着圣雪狼口中涌去的风系元素，我在身上布了一个防护结界，脚下也轻踏，迅速在空间变换着位置，向着圣雪狼刺去！

　　剑尖光芒闪现，随着我的移动，那嘶嘶破空之声也急剧的响起。

　　可是，我还是太低估了已经实力暴涨的圣雪狼。原以为可以在它身上留下一点痕迹的一招，居然再次落空！

　　经过实力提升的圣雪狼，速度也提升了几倍，已经和我大大接近，可是，接近只是接近，还并没有超越！

　　它反映过来发出的风刃也同样的被我闪躲过去，激射到地上，砸出一个一米多宽的洞穴之后，消失在空气之中！

　　我心中闪过一丝骇然：一道初级魔法居然有如此威力？这是不是太扯淡了？

　　“人类！我再重申一遍，交出我的孩子！”圣雪狼残暴的说道。

　　我目无表情，浑身的内力狂速的运转起来，细剑也因为承受了太多的内力而剧烈的震动，“丝丝”的响个不停。

　　圣雪狼血红的眼睛再次红了几分，一道庞大的飓风也从空中喷射出来。

　　呼啸的风声，带起了一块块的碎石和一阵阵的灰尘，被激荡起来的空气也远远的传播开来，形成一股股大风，向着四周扩散开来，吹的那些大树摇摇欲坠！

　　在它不远处的我，感受到那隐含着强大力量的魔法，脸色也急速的凝重，脚尖也对着地面和虚空连环轻踩，细剑也在手中快速的挥动！

　　望着已经经过我身前的飓风，我望着圣雪狼的眼光多了几分炽热：这样打起来才有意思，想不到它的魔法如此厉害，虽然我躲过了飓风力量最强大的部位，可是却也让我有些应接不暇！

　　圣雪狼内心也不平静，这人类怎么这么厉害，速度比我还快，刚刚那招可是我的强招之一，就是他们人类的至圣来此，也不可能如此轻松接下！不行，得速战速决，我这种状态并不能保持多久！

　　躲过之后的我，并没有乘胜追击，我冷冷的看着它，剑尖之上的剑芒仍旧不紧不慢的在那跳动。

　　“小畜生！貌似你的魔法没什么用处，怎么？不用点更强的来？”

　　圣雪狼仰天长吼一句，那庞大的身体也向着我奔来，掺带着一道道魔法，它锋利的爪子向着我的身体就撕来。

　　“砰……砰……砰……”一道道身影从虚空之上响起，掺杂着一道道残余能量，激射着四周一片狼藉！让本来漂亮的树木千疮百孔。

　　众人们目瞪口呆的看着虚空中已经快看不清人影的两人，一声声咽水之声在他们身上响起：这！这是灰晴吗？他怎么有这么强悍的实力，居然可以和变异的圣雪狼战的如此激烈！

　　“米琪！那……那……那在虚空之上打斗的人是灰晴吗？”凯撒纳不敢相信的向着旁边的米雪琪问道。

　　知道已经掩饰不过的米雪琪，只得含笑道歉道：“大叔！对不起，因为怕麻烦，所以我们隐藏名字，其实灰晴的真实名字叫秦辉！”

　　米雪琪的话带起阵阵波痕，震的众人头皮发麻，似乎有点反应不过来。

　　“秦辉？‘儒圣’？怪不得了！怪不得他可以和圣雪狼争斗了，也怪不得敢走这条路了，呵呵，看来是我自作多情了！”凯撒纳苦笑的摇头道。

　　“碰……”一声巨响，一道身影从天而降，重重的跌落在地面之上，那黄色的土地之上，也布上了两个深深的脚印！

　　我檫了檫嘴角的血液，心中的别提多郁闷：刚刚我又已经发现了晋级至圣的空间漩涡，可是因为我的一走神，瞬间被圣雪狼攻击到了，仓皇之中，我也受了不大不小的内伤，这圣雪狼果然厉害，不仅速度极快，功力也比我高上一筹，更要命的是，他居然知道玩阴谋诡计！要不是凭着我诡异的剑法和鬼魅般的速度，怕是早就死在它的爪下了！

　　望着身上衣服已经破碎不堪，说不出狼狈的我，众人眼中没有露出一丝鄙夷，而是个个眼中充满崇拜！

　　“人类！你很强，但还不是我的对手，这样吧，只要你把孩子交给我，我就放你走这么样？”圣雪狼说道。

　　我冷冷一笑：“小畜生！不要以为我不知道，怕是你这种状态也保持不了多久了，哼，得你力竭的时候，看我怎么收拾你！”

　　圣雪狼气势一滞：这人类居然看出了我的弱点，不行，必须速战速决，我也坚持不了多久了，要不然虚弱期的三成实力，对上他完全没有胜算！

　　圣雪狼张口一吸，大量的元素再次涌进他的体力，原本赤红的身体也急剧的膨胀。狂暴的气势也爆发道极致，把空间绞的支离破碎！而后，它猛地一吐，一道强于刚刚任何一招的魔法猛的就像我攻来。

　　望着如同一只火箭一般的魔法，我深吸了一口凉气，丝毫没有和它硬碰的勇气。

　　我身形猛地向旁边奔去，道道残影在虚空之中浮现。

　　魔法带起一阵阵碎石风暴，把空间内所有能绞进的东西通通绞进去，然后迅速成为废屑，飘荡在空中，遮住了众人的视线！

　　望着眼前几乎出现碎痕的空间，所有人眼中闪过一丝骇然，心中也为着我默默祈祷。

　　也不知道过了多久，这道魔法在场地肆虐了多久，随着灰尘尘埃落定，我的影子也出现在众人的视线中，也让众人长嘘了一口气！

　　妈的！谁以后要说圣级可以对抗圣级魔兽，老子就丢他在圣雪狼面前试试，刚刚那招要不是我反应快，速度也够快，怕是不死也要脱层皮！

　　不过，当我眼角一转，我顿时就高兴了起来：小畜生，坚持不住了吧！身体萎缩了吧！呵呵，我还就喜欢你这样的小模样！


第166章 米雪琪的魔宠

　　“小畜生？怎么样！怎么不打了，呵呵，你刚刚不是很狂的么！”我拖着狼狈的身体，一步一步的向着它走去。

　　已经虚脱的圣雪狼眼神中充满惊恐，望着一步一步走来的我，脚步连连后退！

　　我邪邪一笑：“怎么？怕了！呵呵，你放心，我等下会把你烤的很香的，恩，还有那啥蛋，一起烤了，好好慰劳下自己的肚皮！”

　　圣雪狼再也承受不了这种压力，它猛地向我激射过来，想做着拼死一拨。

　　可是，刚刚全盛状态都奈何不了我的它，现在难道还能更厉害？

　　我不屑的撇了撇嘴，手中的内力微转，对着它的腹部就是一掌。

　　圣雪狼顿时就跌倒在地，萎缩的站都站不起来。

　　这戏剧般的结果，让所有人睁大眼睛：这，这还是刚刚把秦辉打得吐血的圣级魔兽吗？怎么忽然变得这么不堪一击了！

　　我走了过去，蹲了下来，调侃的看着它，手也轻抚着它的毛：“你啊啊！小畜生，我应该怎么对你呢？红烧，还是清蒸！我觉得烤的话，太浪费资源了，圣级魔兽肉啊，啧啧！这名字就让我有了食欲！”

　　圣雪狼眼睛依旧凶残的看着我，眼中露出不甘的神色！

　　我手指拨弄着它的毛，心中也在静静的计较：我该怎么做呢？逼它做我的宠物兽还是干什么？要是做宠物兽的话，他的实力是不是太低了，以后我面对可是一个个彪悍的神魔！它好不够人家塞牙缝呢，可是真的吃了它是不是太可惜了。毕竟它在这片大陆之上也算得上顶峰的存在了！

　　“秦辉！你在想什么呢？还不快和它签定契约？”米雪琪这时走了过来对我催促道。

　　我摇摇头道：“算了！这东西实力太差，我还是不要了！”

　　我的一句话，顿时让所有人额头黑线直冒：天啊，他居然说会吐人言的圣雪狼实力太差！“儒圣”不愧是“儒圣”。这股豪气让人汗颜。

　　米雪琪白了我一眼道：“那你想怎么办？你不会是真想把它吃了吧？”

　　我点了点头道：“恩！要不怎么办？”

　　米雪琪瞪了一眼道：“你怎么这么没爱心啊！你看它都被你打成这样了，你还吃它！”

　　我的冷汗瞬间就冒了出来：这女孩的思维果然不同，你只看到它长的漂亮，难道你没看到它刚刚的凶暴，你看看现在的场地，还有一块完整的吗？

　　我无奈的说道：“要不我把它送给你？”

　　米雪琪摇摇头道：“我和它签不了契约，因为我的精神力压制不住它，契约无法签成功！”

　　“人类！你休想和我签定契约！”说完，他居然想自尽。

　　我冷笑一声：自尽？你想的倒好！

　　我的手指对着它就是轻点：小样，我还整不了你，我为了不让莉莉安的那些宠物打扰我的二人世界，点穴手早就运用到动物身上了！你想自尽？那得看我心情！

　　“米雪琪，那要是我让它精神力在你之下，你能顺利和它签定契约！”我问道。

　　米雪琪疑惑的看着一动不动的圣雪狼，点了点头道：“那当然可以，而且我也是大剑师！”

　　我眼中闪过一丝惊讶，对着她扫了一眼：咦！这女子还真达到了大剑师，我以前怎么没发现呢！丫的，我居然一直被她柔弱的样子欺骗了。

　　我点了点头，对着圣雪狼的睡穴就点了下去：陷入沉睡之中的魔兽，它还有精神力吗？

　　“米雪琪，可以了！你和它签定契约吧！”我淡淡的说道。

　　米雪琪疑惑的看着我，显然不相信如此简单就可以签定契约：“秦辉！你确定？以前也不是没人做过这样的事情，可是魔兽一当签定契约时，它马上就会清醒过来！”

　　我微微一笑：“你放心吧！你就是再怎么刺激它它都不会醒！”你们那里知道我华夏武学的神奇！

　　米雪琪定定的望着我，然后抱着尝试的心态念叨：“以创世神的名义，让我与眼前的魔兽，签定主仆契约，契……”

　　说完，一道魔法印记就出现在米雪琪眼前，而后向着圣雪狼激射过去！

　　在米雪琪的提心吊胆之中，那印记也终于印入了圣雪狼的额头，再那闪亮一下后，消失不见。

　　米雪琪目瞪口呆的看着这一幕，然后猛的转头看向我：这，这怎么可能，怎么魔兽受这种契约的刺激还没醒，居然让我顺利签定！天啊，要是人人都这样，世界上拥有魔兽的人还会少吗？

　　我淡淡一笑，随手解开圣雪狼的穴道。运转内力，微微对着它疗着伤！

　　“好了！米雪琪！不要再用那种眼神望着我了，我已经知道你崇拜我了，你抱着你的魔兽吧！我们还要赶路呢！”

　　米雪琪脸羞红了一下，小心翼翼抱着已经温顺的如同小猫的圣雪狼！跟在我后面向着已经呆滞的凯撒纳走去！

　　我用手指在凯撒纳面前晃了晃，说道：“大叔！醒醒，我们要赶路了！”

　　“啊！”凯撒纳一声惊呼，继续接道：“想不到你居然是传说中的‘儒圣’，看来我真是老眼昏花了，居然没有认出来！”

　　我淡淡一笑道：“大叔，我是什么人，对我们的关系有影响吗？呵呵，其实我早就当自己是你们佣兵团的人了！难道你不承认？”

　　凯撒纳顿时豪爽的大笑起来，对着我说道：“只要你肯屈尊，我求之不得！”

　　我笑道：“那不就得了，不过我们说好了，我只是挂个名啊！”

　　凯撒纳大笑道：“呵呵！那是自然！你活动自由！”

　　我点了点头：虽然我不认为自己是个好人，可是对这么豪爽的好人，我还是很佩服的！希望我挂个名能帮到你们吧！

　　……

　　……

　　走在路上的我，突然邹了邹眉头：“米雪琪！马上就到兽人帝国了，你就自己去吧！有圣雪狼的保护，想来你们是安全的！我还有点事情，我先走了！”

　　“怎么了？秦辉！”米雪琪闪着水灵灵的眼睛问道。

　　我摇摇头道：“没事！哦，对了，你把这颗魔兽蛋给紫艳·琴，想来有圣雪狼在一旁帮忙，孵化的成功率应该大大增加！”

　　紫艳琴毕竟是一国之君，有点威慑力总是好的！这颗魔兽蛋正适合她！

　　紫艳琴虽然疑惑，但还是点了点头，接过我手中的蛋说道：“保重！”

　　我点了点头，向着凯撒纳他们道了一声别，人就激射出去！


第167章 兽人第一高手

　　我一路狂奔，终于在一片大草原上，看到了我寻找的东西！

　　只见一个女子立于虚空之上，眼神冷冷的望着下面，口里吐出冷冷的话语：“你们当中有谁不承认我是族长的？”

　　显然，这女子在族中很是强势，居然下面数万人中，没有一人敢说不承认的！

　　身形猛的出现在虚空，和她的距离也瞬间拉近。

　　一张娇媚的脸瞬间出现在我眼前，精致美丽的白皙脸蛋，红润的小嘴，全身上下裹着一身劲爆的衣服，小巧的肚脐眼也暴露在外面，乳房不是很大，但却挺拔的立于胸前。下身穿的是一条覆盖到膝盖的紧身裤子，余下的两条小腿裸露在空气之中，白花花的耀的我有些沉迷！

　　望着前面劲爆的女人，一股原始的欲望让我的下身“不争气”的撑起了一顶高高的帐篷。可是，一想到那发出的那股把我引来的强大气势之后，我狠狠的咬了自己的嘴唇，压制住血脉膨胀，强忍着把她正法的冲动！

　　显然，前面的女子发现了立于虚空之上的我，她眼中露出警惕的眼神，说道：“人类！你是谁？”

　　人类？！我疑惑的听着这个词，我再次细细的打量了她一番，而后再次看看虚空之下的众人，这恍然大悟：原来这女子是狐族，要不是认真看，还真发现不了她很人类有何区别！

　　我邪邪一笑说道：“我！一个路见不平的无名小卒罢了！”

　　狐女显然对我的话很不了解：“路见不平？你见到什么不平了？”

　　我笑道：“这就要从你身上找了，你刚刚问他们承不承认你是族长，可是你发出那么强大的气势压制着他们，他们敢说不吗？你这是威逼！这就是不平！”

　　狐女听到我的话，居然笑了起来：，她用着媚惑的声音说道：“人类！你不要多管闲事，在我们兽族！强者为尊，我有能力威逼他们，那他们就得认我为族长！当然，如果那天有人可以威逼到我，我也可以让位！”

　　我的气势不由一滞：丫的！居然忘了兽人帝国的这规矩了！太丢脸了，居然找到这样一个借口！

　　“那既然这样！我现在也要做他们的族长，你有意见吗？”我迅速的换了一个理由！

　　狐女听后，更是大笑起来：“人类！你听说过兽人帝国有人类做族长的先例吗？难道你不知道族长只能从每个种族的成员中选出吗？”

　　她的话，顿时让我有种钻地缝的想法：丫的！今天太丢脸了，额，刚刚一定不是我说的话！我这么优秀的少年能说出那么弱智的话？

　　望着前面还在笑着的狐女，我脸色没有一丝变化，仿佛那话真不是出于我口。

　　“丫的！甭笑了，本少实话和你说吧！本少看你长的漂亮，想和你去做场爱，嘿嘿的搓揉你！嘿嘿，想来狐女的味道不错！我应该玩什么姿势呢？观音坐台？还是老汉推车！算了，还是所有的一起来吧！”我淫荡的说道，样子说不上来的恶心！

　　嘿嘿！还是来最直接的，这样才能彻底激怒你，以你刚刚发出的气势，足够做我的对手了，为了我的领域，我不得不和你战上一场！

　　果然，我的话让狐女的怒火冒了出来，她冷冷的看着我道：“你这是找死！”

　　我丝毫不在意的笑了笑：“反正你要找男人的，现在先便宜我一次怎么了？这样对大家不都好吗？”

　　我的话语虽然清淡，可是却震的狐女全身剧烈的起伏：这小子是谁，说话如此的恶心，哼，自从我以为某些原因实力暴涨之后，还从来没有人敢喝我说这样的话！

　　我邪邪的一笑，说道：“美女，怎么了？怎么胸部挺的这么大？怎么，因为我的话太激动了？那走吧！我们找个地方打野战去！”

　　我的话，顿时让地下的众人为我露出了同情之色：这小子这不是找死吗？居然敢和兽人帝国的第一高手说这样的话，他难道不知道以为调戏过她的男子死了数不胜数吗？

　　我望着下面一个个望着我露出怜悯之色的人，心里也闪过一丝疑惑：这小妞很强吗？我看她气势也不过和我相当而已，难道她还有什么绝招？

　　“小妞，你怎么还在激动的颤抖，我们那走吧！”我装出一副急不可耐的样子对着她说道。

　　“小子！你找死！”狐女说完。她的气势就如同一把利剑向着涌来。

　　呵呵！这女子终于忍不住发火了！

　　我微微一笑，身体中也暴露出一股强大的气势，像这它就迎了上去，顿时，两股相碰的气势把虚空之中的空气绞的狂暴起来，带起了一阵阵风，把的我衣衫和狐女的头发吹的飘荡起来！

　　狐魅眼中闪过一丝惊讶：这小子怎么有这么强大的气势，刚刚要不是看他立于虚空之上，我还以为他是普通人！就是这样，我也只认为他是一个圣级而已，可是，这股气势，却大出我所料！不过，这又有什么关系！经过那场洗礼，就是至圣，在我面前也高傲不得！

　　狐魅冷哼一句，一道斗气就透体而出，顺着头顶，直冲云霄，把那正从她头顶的鸟群给惊的四处乱飞！唧唧喳喳恐惧之声不绝于耳！

　　望着前面气势骇人的狐魅，我心头闪过一丝冷笑：打架好看就能打的赢吗？

　　我从戒指中取出细剑，淡淡的光芒再次凝结于剑尖之上。体内的真气也顺着经脉急速的流动，最后也在身体之上形成一道淡淡的红色光芒，虽然没有狐魅那冲天一长的壮观，却也另有一番诡异的味道。

　　狐魅见我在她的气势下没有一点不适，眼中也冒出了越来越浓的战意：“希望你不会和那些老家伙一样不堪一击！要不然我必将你下面切了，还有缝住你的狗嘴！”

　　我再次轻笑，手中的细剑微转，在虚空之中划出一道诡异的痕迹，向着狐魅就刺了过去！

　　同时，我的话语也传到了她的耳朵里：“小妞！那就要看你的手段了，希望你不要给我打野战的机会！”


第168章 群龙乱舞

　　狐魅望着激射过来的细剑，眼中闪过了一丝慎重，虽然她不明白我为什么没有斗气外放，可是看到剑尖那闪烁的光芒时，就知道要是被刺中，不死也残！

　　两人在无数道狐人的视线注视之下，开始了第一轮的交战……

　　狐魅脚下斗气狂涌而出，瞬间就向着我迎面直冲过来。

　　“铛……”

　　一声兵器的碰撞的响声在空间响起，两人也各自后退回原地，这试探的一招，也让各自对对方的实力有个大概的了解！

　　什么时候兽人族出现了一个这么强悍的人物，怕是她的实力并不比我低，或着更强！看她的年纪，比我大不了多少，难道这又是一个天才的出现！

　　我甩了甩头，把想法驱除出脑海中，说道：“小妞！你到底是谁？为什么我没听说过你，以你刚刚的实力，怕是早就出名了！”

　　狐魅冷笑一声道：“这你不用管！想来你就是人类帝国传的沸沸扬扬的‘儒圣’秦辉了？哼！你到我们兽人帝国想做什么？”

　　我邪邪一笑道：“不来做什么，就想找你回去做压寨夫人！”

　　狐魅听到我的话之后，冷笑一声道：“你要有本事，做你的压寨夫人又如何？”

　　说完，她就冷喝道：“升龙狂舞！”

　　顿时，冲天的斗气就喷涌而出，在狐魅的头顶之上组成一个龇牙咧嘴的巨龙模样，甚至它的两只龙爪也活灵活现，让人心头不由闪过一丝恐惧！

　　“去……”一声娇喝，巨龙斗气在虚空中疾速划过，对着站在对面的我就猛的撞来，带起阵阵呼啸的破空之声……

　　我眉头一皱，察觉到“巨龙”给我带来的压迫感，我的脚尖也在虚空之上轻点，划过一道道诡异的曲线，躲过了“巨龙”的正面攻击！

　　立于“巨龙”头上的我，眼中的寒光也微微闪过，内力顺着经脉一股股的传到了细剑之上，把细剑布置的如同荧光剑一样！

　　细剑带起森冷的锐芒，向着“巨龙”的脑袋就横扫出去，顿时，这股斗气就被分成两截。那气势骇人的组合也宣告瓦解！已经失去威力的斗气也开始慢慢的消散于虚空之中！

　　“小娘们！你还是用一点有用的招式，要是你再用这只是外表华丽的招式，怕是你马上就要躺在我床上了！”我再次讥讽的说道。

　　果然，我的话起到了应有的效果！

　　“小子！既然你想这么快找死，那我就成全你！破天……”狐魅大喝道。

　　顿时，金黄的斗气瞬间组成一把利剑，向着我就直劈而下，那虚空居然也被它劈的微微有些裂痕！

　　这时，我才满意的点点头：这才像话，虽然刚刚那道攻击很强大，可是对我领悟的领域根本没有用处！

　　我全身内力急速的转动，细剑对着斗气剑就迎面对碰过去！

　　只听“碰”的一声，我的人倒退数步才堪堪站稳，当然那斗气剑也化成能量消失不见。

　　底下的众人看着这一幕，一个个陷入了呆滞：这人居然可以和兽人第一高手对抗，天啊！她可是兽人帝国不败的存在啊，就是至圣，在她手里也没走过百招！可是这人居然可以和她占成平手！怪不得敢调戏狐魅了！

　　“小妞！怎么样？难道你准备这样一直发斗气发下去吗？你还能坚持多久这样的大招啊！”我调侃的望着她。

　　狐魅冷哼一句道：“这不用你管！杀你之前，我的斗气绝对够用！”

　　斗气？这东西现在对我来说就没有枯竭一说！你就慢慢享受着我的大招吧！

　　“升龙狂舞，破天……去……”

　　伴随着一声娇喝，两道我已经见识过的斗气再次向着我攻来！

　　不会吧？这女子难道斗气真有这么多，这样的大招居然如此轻松的就放了出来！

　　可是，望着那已经赶到身前利剑和巨龙，我不得不压制住心里的想法，脚尖向着虚空轻踏，闪身躲过了这次攻击！

　　可是，狐魅的斗气好像真不值钱似的，这一次攻击还没完，她的下一次攻击又向着我迎面扑来！

　　伴随我脚尖轻踏，那斗气也不要命似的扑向了虚空之下的草原，这些斗气破坏后的草原，方圆整整数十米被摧毁得一干二净，平均深度达到了惊人的几丈之深！

　　妈的！这小妞怎么这么多斗气？不行，再这样下去，怕是领域没领悟道，人倒是被她给砸死了！

　　我运转行云流水就向着狐魅激射过去：必须抢回主动权，要不然这小妞还不知道有什么大招等着我！

　　望着带起一道道残影攻向她的我，狐魅并没有露出一丝惊慌失措的神色，她把斗气环绕着它四周，然后用着她的重剑，对着我就挡了过来！

　　“铛……”再次一声碰撞声，两人也遥遥相对。

　　“秦辉！你果然是传说中的人物，居然能躲过我的斗气攻击！”

　　我笑了笑道：“小妞！你也不错啊！那斗气好像不值钱似的，一股又一股，能不能告诉我为什么你的斗气如此之多！打了这么久，好像你的斗气丝毫没有减少似的！”

　　狐魅得意的一笑：哼，要不然我能和败至圣吗？不过这可是我的秘密，除了护国神师，我可是谁也没告诉过！

　　“秦辉！只要你为你刚刚说过的话道歉，我就放你离开，不过你不得出现在兽人帝国！”狐魅忽然说道。

　　我不禁愕然：“小妞！你不会傻了吧！虽然你很强，但是你也奈何不了我吧？何况我要去什么地方，还没人敢指手画脚的！”

　　狐魅冷哼一句道：“你难道真以为我奈何不了你吗？你还是快点道歉离开的好！”

　　我眼睛一亮，但马上就淫荡的说道：“小妞！只要你赔我一个晚上，我马上就走！啧啧！想来你这么野性的女人，玩起来很爽！”

　　果然，狐魅对这样的话丝毫没有抵抗力，她冷冷的看着我道：“秦辉！这是你自己找死！那好，我就让大陆最伟大的天才陨落于此！”

　　说完，她脸色凝重，手势也不断变换，在她四周的空间一片扭曲之中，她也大声吼道：“群龙乱舞！”

　　眼前的一幕，顿时让我脸色大变！


第169章 至圣

　　铺天盖地的魔法如同狂风暴雨般向着我涌来，耀眼光芒不由的让底下的众人遮住眼睛，那这强大的力量居然让我有点窒息的感觉，竟然是空气已经被它们挤压在外！

　　我再也不敢保存实力，魔法防护罩不要命的往自己身上放，手中的细剑也开始高速的旋转！

　　“我靠！”手忙脚乱的我，再也忍不住，一句脏话从我口中吐入出来！

　　行云流水在这一刻运用到极限，手中的细剑也迎向躲避不开的能量，在一声声的碰撞声中，天空也闪现出一道道亮丽的金色烟花！

　　底下众人瞠目结舌：这，这是狐魅发出的大招吗？这一招的威力怕是轰在小山上，小山也会被其削了吧？以前怎么没听说过她用过！天啊，她的实力居然如此强悍？难道她达到了神级？

　　可是，当他们的眼睛转移到我身上时，又被深深的震撼了一次：这世界是不是太疯狂了，这男子也没看到他使用斗气，却凭着一把不起眼的细剑可以与这大招抵抗，虽然有些狼狈，可是却还是没有伤到他！世界上真这么多天才吗？

　　狐魅见我在斗气能量中穿插，心中也闪过一丝惊异：他速度怎么这么快，居然可以躲过攻击最强的地方，而且他身上的彩色防护罩是什么？难道是魔法？不可能，他不可能在这样的大招下还能释放出魔法！不过他还真是强悍，居然可以凭着一把细剑抵抗着斗气的余击！要知道这虽然不是攻击最强的地方，太却也有着至圣的力量，而且胜在数量众多！

　　就在我手忙脚乱的时候，狐魅似乎对我真的恨之入骨，她的重剑也向着我砍来，带着呼啸的破空之声，重重的向着我的后背看来！

　　感受到背后气劲的我，脚上狠狠的对着虚空一踩，踉跄的躲过了这场攻击！

　　可是，狐魅得势不饶人，下一次攻击也向着我攻来！

　　面对着她的群龙乱舞都已经狼狈不堪的我，哪能再应付实力并不低于我的狐魅！

　　“碰……”的一声！

　　我的细剑刺到了她的重剑之上，挡住了她的攻击，可是那些余击却因此没有闪避过，轰到我的魔法结界上！

　　本来就为数不到的魔法防护罩，在这一刻也土崩瓦解，伴随着丝丝的破裂之声，余劲也打在了我的身上。

　　我的人也从虚空之上掉落下来，在地上划过一道深深的痕迹之后，我一手撑着细剑，单脚跪在地上！

　　我摸了一把嘴上的血迹，看着虚空之上已经肆虐完毕的乱龙狂舞，心头松了一口气，可是，当我看到那潇洒的从虚空之上走下的狐魅之时！我的心又再次提紧起来！

　　这小妞到底是什么怪物？在施展了如此之多的斗气之后，居然精神还是如此饱满，仿佛斗气丝毫没有消耗似的，这，就是神级也做不到如此啊！天啊，要是她再来这么一招，我还有活路吗？

　　我不知道，我这担心是多余的，虽然狐魅她的斗气确实没损耗，可是这一招也不是随便就能发出来的！这招相当的耗费精神力，以她的精神力，每天也只能用一次！

　　望着一步步向我走来的狐魅，我闪过一丝苦笑：妈的，今天踢到铁板了，不会要我动用干将吧！为了一个还没达到神级的女子动用干将，华夏的人怕是会用唾沫淹死我吧！

　　“秦辉！刚刚那招感觉怎么样？咿呀，你流血了！咯咯，要是你道歉，然后立即消失在兽人帝国！我就留你一条小命！”狐魅得意的说道。

　　我不屑的撇撇嘴道：“道歉？消失？你做梦！哼，我华夏的男儿，还没有像一个狐女道歉的先例，至于消失，那更是不可能！”

　　狐魅仍旧笑嘻嘻的说道：“那这样啊！你说我现在是把你一刀砍了好呢？还是把你的皮剥下来！然后肉再一块块的割给野兽吃？”

　　我望着前面噬血的狐魅，冷哼一句道：“认为你能威胁到我吗？”

　　狐魅脸色一呆，可是马上就笑道：“好！你果然像个男人！我欣赏你，不过，你注定今天要死在这里！这就是你侮辱我的代价！”

　　我不屑的笑道：“小妞！难道你天真的以为把我打的吐了一口血就赢了吗？哼，你不要得意的太早，说不定你马上就躺在我床上任我搓揉！”

　　狐魅脸色猛的一变，怒火再次冒了出来，不过她一想到我的传奇，马上又按捺下去：这小子说不定还真有什么绝招没用出来，传言他可是败神级的人，虽然我不信，可是圣级败至圣却是事实！

　　我见到狐魅脸上变幻不定，就知道我的话起了作用，我继续说道：“小妞！不要以为我不知道，你那招有使用限制！嘿嘿，虽然现在我受了伤，可是，你想杀我，那是做梦？”

　　狐魅脸色在此一遍，我就知道我蒙对了，心头也终于松了一口气，果然，这小妞不能反复的使用！要不然凭着她似乎无穷的斗气，神级以下，谁还能挡住她！不过奇怪的是，以她的实力，明显达到至圣，为什么不使用领域呢？可是，她下面的话马上就让我释然。

　　“小子！要不是我没有领域，我让你生不如死！我可不是卡施塔那老家伙能比拟的！”狐魅恶狠狠的说道。

　　不过我马上就奇怪起来：这世界上还有和我一样的人吗？实力达到了，但是却没有领域！这小妞肯定是有什么奇遇，要不然不可能如此厉害！

　　“小妞！你告诉我这点，不怕我用领域杀你吗？”我调侃道。

　　“杀我？哼！你以为你能吗？告诉你，领域对我一点限制都没用！我还是可以五止境的使用斗气！”狐魅冷哼道。

　　她的话，让我更加疑惑，要让我的好奇心更重：这小妞难道学的是特殊功法？居然有如此效果？即使是我，在领域中实力也大打折扣！

　　“小妞！这样吧，你告诉我你为什么能如此？我就告诉你拥有领域的办法？”

　　狐魅眼睛闪过一丝亮色，但瞬即就说到：“‘儒圣’的‘诚信’可是早就传遍了大陆，你认为我会相信你吗？”

　　我不由愕然：妈的！我没这么差劲吧？我记得我说的每件事情都做到了啊！这谁他妈破坏我名声，不行，本少一定要把他找出来，居然敢污蔑老子！

　　“那居然这样，我就先帮你找到领域，然后你在告诉我，你看如何？”

　　狐魅显然不信：“你以为你谁啊？能帮我找到领域！貌似传言中你也没有领域吧？”

　　我没有说话，身体突然翻身而起，细剑向着她就刺去！

　　再这几次争斗中，我发现，只要我的功力用到极限，空间漩涡就会出现！可是却碍于攻击，我一直没有进入自己领域的机会！


第170章 变态领域

　　狐魅显然没想到我这么快就动手，她骂了一声卑鄙之后，不得不用着重剑迎了上来。

　　我的内力运用到极限，不要命似的向着细剑之上涌去。

　　“小妞！记得注意空间之上的漩涡！”我难得的好心提醒道。

　　狐魅虽然疑惑，但一丝神念却也覆盖在虚空之上！手中的重剑也挡着我的内力。诡异的一幕顿时出现在众人面前：只见我的剑尖刺在她的重剑之上。另人惊奇的是，我细剑之上的淡淡红色居然可以和狐魅重剑之上的耀眼金黄对抗！

　　这女人单单论功力来讲，和我相差无几，希望能因此让两人都找到领域！

　　终于，在我身上被淡红所覆盖，而狐魅身上也布满耀眼的金光是，那曾经出现在我眼前数次的空间漩涡这一刻也出现在我面前！

　　而此时，对面的狐魅也露出了惊喜的脸色，我知道，她也出现了这样的情况！

　　“撤！”我对着狐魅大喊道，神念也向着空间漩涡轰去！

　　在两人的同时收手中，我们也诡异的消失在草原之上，让下面的人面面相窥！似乎反映不过来。

　　神念一接触到领域，我顿时被一股巨力牵扯进去，神念也在这一刻猛的迸发开来，在脑袋轰了一下后，马上就恢复清醒！全身上下说不出的清爽，我知道，这一刻，我的神念再做突破！

　　慢慢的适应着这股强大的神念之后，我才有机会细细的打量着这让我众里寻他千百度次的领域！

　　只见空荡荡的一片，什么也没有，就如同在虚空之中截下一块空间，而它，成为了我向往已久的领域！

　　我的神念在里面轻扫，想了解我的领域用多大，可是，得出的结果却让出乎我的意料：神念居然找不到领域的界限，但却因为我的神念有限，却也只能达到方圆数里！也就是说我的领域只有数里之大！

　　但随即我就释然：对啊！本来领域就是一个独立的空间，怎么有界限的存在，而且它本就是神念演变的产物，怎么可能脱离出神念控制的范围！

　　我微微一笑，神念细细的感受着空间的能量，意念一转，顿时四周的能量向着我激射过来。在我身边形成一道厚厚的能量罩。

　　我伸手一抓，一颗能量珠就出现在我手里。我微微翻转着这颗能量珠，内心的喜悦却无话用语言来形容：这就是至圣的领域吗？果然是如同神一般的存在！领域中的能量居然能随着我的想法做任意的改变！任由我使用、控制！看来以前我败卡施塔确实是侥幸万分了！

　　我却不知道，我自己是个变态的存在：别的至圣的领域，他们确实是神的存在，他们能控制住领域中的能量只能为自己所有！但是，他们却不能像我一样对能量控制的如此精巧，领域中的能量虽然都听他们的，可是他们一次性能用的极少！就好比你有好多美女，但你只能同时和一个美女做活塞运动！至圣领域中的能量也是一样，虽然都属于他们，可是他们一次使用的极限有限！

　　可是，此刻的我并不知道这点，还以为每个至圣都和我一样，可以同时控制住所有的能量！也为我能败卡施塔，战乔磊而暗自庆幸！

　　可是，正当我散开能量，准备出去的时候，神念观察到的一幕让我心花怒放：天啊！能量不是都被我积聚到身边了吗？怎么现在领域中的能量又被布满了，难道它还有自动补充能量的功效！

　　我的神念向着四周扫去，很快，我就发现了问题的症结，这，这些能量居然是从外面的空间涌进来！这是怎么回事，精灵女王不是说领域一确定，她能量的密度也就确定吗！不可能再发生改变啊！那这怎么解释，源源不断从外面补充的能量，不正是增加了领域能量的密度吗？

　　想不通的我，只得摇了摇头，嘴角闪过一丝微笑：管它呢，反正不是坏事，嘿嘿，最好这样的意外越来越多！

　　我却不知道，出现这种情况并不是意外：我修炼内力所吸收的是天地元气，是天地间最原始的能量，也是能量的“祖宗”！而这个世界的人所吸收的则是天地元气分解出的单一，或着其中的几种能量！所以他们在领域中使用的也只能是这几种能量，别的能量他们根本察觉不到。这也造成了他们能量浓度的不能改变！就好比阳光，它是由七彩的光芒组成！你要是用掉了红光，那就得用红光给它补充，不得多，也不得少！要不然就破坏了平衡！

　　这个世界人的领域也是这样，因为他们只能使用其中的几种的能量，造成了他们只能从外面吸收几种能量，而他们不能使用的能量，恰恰限制住了领域之中能量的浓度！

　　当我再次观察领域时，却发现外面涌进来的能量已经越来越少了，我知道，我的领域已经达到了饱和！当我把身旁周围的能量散在领域之中时，领域从外面吸收的能量更是稀少！几乎快到神念察觉不到的程度！

　　看来这领域也不是可以无限制的吸收能量，不过也对，要是这样，那我还修炼啥，现在就去找主神单挑去！呵呵，不过这样也满足了，我想，只要我的实力进一步，领域也必定更强一层！

　　突然，一个大胆的想法涌现在我脑头：既然领域可以吸收外界能量，那我可不可以吸收领域中的能量呢？毕竟领域中的能量为我所用，而且浓度也高上外面数倍！

　　想到就做，这是我的风格，我盘坐下来！不停的用着神念引导到着能量进入我的体内！

　　果然，我的想法是正确的，那一道道的能量，仿佛和我很亲切似的，很快的就融进了我的内力之中，而后顺着经脉游走！

　　片刻之后，我才缓缓的收功，心头也忍不住叹了一口气：咳！还是受经脉的限制啊，吸收一点就达到饱和！虽然实力再进了一步，可是却只是让内力更凝练，精纯而已，并没有让我的实力做质的突破！

　　可是随即一想，我有笑了起来：这样也不错，起码我以后修炼的速度是别人的数倍！

　　望着带给我数多惊喜的领域，我有点不舍的退了出去！

　　一出领域，我就见狐魅立于虚空之上，那凹凸有致的劲爆身体，也让我喉咙口水深咽！


第171章 初识亚伦

　　狐魅看着出现在虚空之中的我，眼中闪过一丝骇然：看这小子眼中闪过的金光，他实力想来又提升了，还有，他怎么知道怎样拥有领域的？

　　“小妞！怎么样？你是不是告诉我为什么你的斗气好像无穷似的！”我笑道。

　　狐魅嫣然一笑道：“好像我没答应要告诉你什么吧？不过是你自作多情要帮我罢了！”

　　她的话，顿时让我愕然：这小妞是不是变脸也变的太快了吧？丫的！算不，不告诉我就是，反正他们的啥斗气修炼方法对我没用！有领域的支持，这片大陆我大可去的！

　　恩？对了！是不是我也可以让我淋雨中的能量和我身体内的内力建成连接，要是这样的话，我也不用担心我的内力不够用了！

　　我的眼睛闪过一丝亮色，也下定决心要尝试这个想法！

　　“小妞！不说拉倒，咱不在乎！”我不屑的撇了撇嘴道。

　　狐魅似乎没想到会有这样的结果，她还以为我会因此发怒，也正好试试她结界的力量！可是这一切似乎都是她一个人的想法。

　　和你打？傻子现在才和你打呢！本少现在已经拥有了领域，这吃力不讨好的事情，随还会做啊！我又不喜欢找累！

　　“小妞！记得洗干净等我，说实话，你长的真他们有诱惑力，让我忍不住做回原始人！学习他们伟大的战绩，不过本少最近从良了，就放过你吧！小妞，再见了！”说完，我的身形就激射出去，带起一道道残影，消失于草原之上！

　　狐魅跺了跺脚，口中骂道：混蛋，你等着，我不会放过你的！

　　而底下的众人则陷入了呆滞：这小子真帅！无缘无故走来找人打一架，偏偏实力强的骇人！让狐魅的火气没出发！更帅的是走之前都忘不了调戏一下狐魅！不过想想也是，谁叫这女人长得真他妈诱惑人！

　　狐魅望着下面一个个眼睛中冒着炙热欲望的众人，不禁冷哼一句！

　　顿时，所有的人脸色一变，赶紧收敛着他们的目光低下头：差点忘记了，这女人可是极度危险的人物！

　　“怎么样？你们还有谁对我成为族长有异议吗？”狐魅冷声道。

　　已经见识过她实力的众人，哪敢再有什么异议，一个个高呼着“族长”承认她的地位！

　　狐魅这才满意的点点头：爸爸！我终于取回我应该有的东西，也为你报了仇，那因为篡位而杀害你的长老也被我宰了！爸爸，你瞑目吧！

　　……

　　……

　　而此时的我，却在诺大的兽人帝国到处乱转，或许因为成为真正至圣的缘故，我居然一点烦躁的感觉都没有，虽然我迷路数次！沿途的风景让我大饱眼福，当然，兽人帝国各族的人文也让我学到了很多！对兽人的豪爽也生发好感，就如同我华夏的少数民族一样，兽人和人类并没有太大区别！只有身体那么一小点区别，也是因为这一小点，他们才可以区分种族的！

　　望着前面围成一圈的人群，我也不由自主的走了过去，内力微微运转，在挤出一番空位来之后，我也站到了前排！

　　只见场地中站着两人，一个是脸上布满胡须的彪悍中年人，一个则是长的白白净净的少年！

　　“大叔！我们不用比吧？我怎么可能打的过你！兽都你去就好了，我怕我到那里会出丑！”白净的少年说道。

　　“不行！这是先祖定下的规矩，必须的战胜一方才能去兽都接受勇士的称号！你的实力足够对抗我，所以你必须和我打这一场！何况我也希望你去，毕竟将来的天下是你们年轻人的！”

　　那少年见推脱不过，只得说道：“那好吧！”

　　中年人笑道：“不过你要小心了，我可不会因此而放水哦！”

　　少年点了点头，脸色一变，刚刚羞涩的样子也随即消失，样子说不成的沉稳，也让我对这少年的好感上升了一段：这少年是一个认真的人！

　　“兄弟！他们这是做什么？”我好奇的向着旁边的人问道。

　　那人疑惑的看了我一眼，但是还是解释道：“这是我们小城的习俗！每年帝国颁发勇士徽章时，必定要经过一场角斗，最强的人才能去兽都领取勇士徽章！亚伯大叔已经连续几年得到了勇士徽章了！”那人的口气中说不出的羡慕！

　　我似懂非懂的点点头道：“那和他对战的少年是谁啊？”

　　“你说他啊！他叫亚伦！他可是我们小城的天才，十七岁不到就达到了大剑师，现在更是可以和亚伯大叔对抗！不过他也是个可怜的人，七岁时父母就死了，他一个人顽强的生活了下来！”那人显然说道亚伦有些伤感。

　　我微微点点头，对一个七岁的孩子来说，自力更生确实不易，何况是在兽人帝国这强者为尊的地方！更难得的是，他还保持着一份单纯！

　　我的眼光再次转向已经在打斗中的两人，我的眼睛微微一扫，两人的实力顿时有了一个大概的了解！

　　两人都是大剑师巅峰级别，不过亚伦他的斗气之中却隐隐有空间能量的足迹，我知道，他快突破到圣级了！所以相对来说，他的功力高于亚伯一筹！

　　可是，亚伯毕竟年老，经过的战斗无数，打斗经验明显在亚伦之上，所以一时之间，两人竟然斗的旗鼓相当！

　　“亚伦！不错，看你的样子，怕是要突破到至圣了，到那时候你才算真正的强者了！”亚伯侧剑挡住笑道。

　　亚伦羞涩的说道：“大叔！你过奖了！”

　　亚伯哈哈一笑，大声道：“我要出全力了，你小心了！”说完，他身上斗气就猛涨，那身上的深蓝色，也给他添加了一份气势！

　　亚伯挥动着巨剑，向着亚伦就急砍过去！

　　被亚伦挡住的亚伯，并没有一丝意外，他微微一笑。剑势再猛地的一变，向着亚伦就连绵不绝的攻去！

　　亚伦果真还是太青涩，虽然实力比亚伦高上一筹，可是却也挡不住这连绵不绝的攻击！他狼狈的用着重剑挡着一次次攻击，没有一丝反击的机会！

　　我微微叹了一口气：虽然亚伦靠着功力越高一筹，你呢个勉强挡住这次攻击，可是再这样下去！落败是迟早的事情！


第172章 兽皇有请

　　但马上，我眼睛就一亮：这小子，还没看出来，居然如此聪明！

　　只见亚伦侧身一避，身体的要害部位瞬时出现在亚伯的面前，这个弱点，顿时被亚伯抓住，他的剑势一变！向着亚伦的要害部位就刺去！

　　亚伦脸色毫不慌张，只见他踩着早就选好的方位，侧身就躲过了亚伦的攻击，虽然狼狈，却也的的确确没受到一点伤害！

　　与此同时，亚伯那连绵不绝的招式也因此被破，亚伦没有放过这次机会！他扬起重剑，向着亚伯身上刺去！

　　可是，没有想到如此结果的亚伯，哪能挡住亚伦这蕴量了良久的剑招，他虽然很快的用重剑迎了上来！可是却落了一个空，亚伦的重剑还是来势凶猛的向他的心脏刺去！

　　亚伦似乎没有想到亚伯居然挡不住他这一招，他赶紧剑势一变，重剑也向着亚伯一边刺去！

　　但他这样一变，却丧失了他好不容易争取来的机会，甚至连他自己的要害也暴露在外，亚伯那挡空的重剑也向着他砍去！

　　所有人被这场变故给吓着，一个个闭上眼睛，不敢看亚伦即将被砍断的画面！

　　亚伯两人眼中也充满绝望，可是手中的剑却来不及收势！

　　就在他们的害怕之中，他们只感觉手上传来一股巨力，手中的重剑也停止了向前移动！

　　良久之后，众人睁开他们紧闭的双眼，想象中的血腥画面并没有出现，只见一个潇洒的男子站在场地之中，一手抓着一把重剑，嘴角还扬着淡淡的微笑！好像对这一切漫不经心似的！

　　望着这一幕的众人眼中却翻起了惊涛巨浪：这人是谁啊？居然如此轻松的接下了两位大剑师顶峰的重剑！这股实力怕是不在圣级之下吧！

　　我微微笑道：“大叔！你还不把你们的剑收起来吗？难道要我一直握着？”

　　这是，亚伯才反应过来，他赶紧收起重剑，对着我道歉道：“对不起！我刚刚没有反应过来！”

　　我笑着头摇摇手！

　　亚伯继续向着我说道：“多谢勇士刚刚出手相助，要不然必定有一场惨剧发生！”

　　我笑了笑道：“大叔不必客气，不过是举手之劳而已！”

　　亚伯顿时自嘲的笑了笑：对你来说是举手之劳而已，可是对我们来说就是一条性命啊！这人到底是谁，实力如此强悍，而且还是个人类！

　　亚伯虽然疑惑，但还是对着旁边打量我的少年说道：“亚伦！快来谢谢勇士！”

　　亚伦听话的走了过来，对了我行了一个礼：“谢谢大哥救命之恩！”

　　我顿时就笑了起来：“呵呵！你既然叫我大哥，那还有什么好谢的！大叔，你们就不要矫情了！我只是想向你们打听的事情！”

　　亚伦的脸顿时红了一下，然后默默的站在一旁就不说话！

　　亚伯苦笑了一下，向着我解释道：“勇士！这孩子就是这样，对不熟悉的人总是不好意思！对了，你刚刚想打听什么事情！”

　　我微微笑道：“大叔！是这样的，我刚刚听到你们有人去兽都！而正好我也想去，可是我的方向感实在是……呵呵，我都有点不好意思说，你看……”

　　我的话虽然没点明，但是作为明白人的亚伯很快的就点了点头：“这样吧！你和亚伦一起去好吗？”

　　“大叔！可是刚刚比武是你赢了啊！”在一旁的亚伦突然插嘴道。

　　亚伦哈哈一笑道：“我说你去你就去好了，何况刚刚要不是你剑势一变，我已经死在你剑下了！大家都是有目共睹的，刚刚那场是你赢了！大家说是不是？”

　　围观的众人顿时大声喊道：“是！亚伦，你就去吧！你是光明正大的赢了，我们都看到了！”

　　“可是……”亚伦显然还想说什么！

　　可是话还没出口，就被亚伯打断道：“好了！叫你去就去！比人求之不得的机会，怎么到你这里好像是麻烦似的！你这孩子，什么都好，就是太善良了！”

　　亚伯转身对着我有些不好意思的说道：“勇士！你能不能帮我照顾一下这孩子，就他这种性格，我还真放心不下！”

　　我微微一笑道：“大叔！你放心吧！既然他叫了我一声大哥，我就会把他当弟弟一样对待！”虽然我这人既不单纯，又不善良！可是却并不阻挡我对单纯善良人的喜欢！对这些人我甚至说是佩服，毕竟我自己做不到！

　　亚伯顿时就大笑起来：“那就好！那就好！亚伦这孩子虽然没去过兽都，可是方向感却特别的好！”亚伯显然想让我再次增加亚伦的好感！

　　我微微一笑道：“大叔！你放心吧！只是不知道我们什么时候可以出发，我希望尽量早点！”

　　亚伯赶紧说道：“现在就可以走啊！你等等，我和亚伦说几句话！”

　　“亚伦！一路之上好好听勇士的话，还有这是一些金币，你拿着，你本来也没什么好收拾的，这就去兽都吧！不能让你的救命恩人久等！”

　　亚伦点了点头，但却不接那金币！

　　我笑了笑，走了过去！对着亚伯说道：“大叔！这东西你还是自己留着吧！至于亚伦，一切交给我好了！”

　　亚伯定定的看了我一眼，然后笑道：“那就有劳勇士了！”

　　我笑道：“大叔！你不要再叫我什么勇士了！你叫我秦辉就可以！亚伦，那我们现在都吧！”

　　亚伯望着我们远去的身影，口中缓缓念道：“秦辉！秦辉！我怎么觉得这么耳熟呢？”

　　这时，一个人插嘴道：“亚伯大叔！好像人类里面一个‘儒圣’也叫秦辉！你看是不是他？”

　　这时，亚伯才豁然开朗：对，没错！一定是他，怪不得他有如此强大的实力！原来他就是传奇中的人物！不过这样也好，亚伦跟着他就安全了！

　　……

　　……

　　走在路上的我，看着亚伦身上那陈旧而干净的衣服，我眼中闪过一丝欣赏：“亚伦！这些金币你拿着！”说完，一大袋金币我就塞到他手里！

　　“大哥，这……”

　　我挥手打断他道：“好了！你当我是大哥就拿着，我不希望我的小弟挨饿！何况我什么都不多，就金币多！”

　　望着无奈的收起金币的亚伦，我眼中闪过一丝微笑，对着他的肩膀就拍了两下。一颗这次去精灵帝国从艾桑尼那群老家伙的神力珠也打进了他的身体！

　　我却不知道，我的这一次善心，培养出了一个顶尖的高手，也让以后成熟的亚伦感激万分！

　　……

　　……

　　“大哥！我们到了，经过那道城门我们就进入兽都了！”

　　经过几天的赶路，我们也终于到了兽都的门口！

　　“亚伦！那我们就进城吧！让我看看你们兽都和我们人类帝国的帝都有什么不同！”我笑道。

　　可是，我的笑容刚刚落定，就有一队士兵走到我面前，对着我恭敬的说道：“秦辉大人！我们陛下有请你去皇宫一趟！”


第173章 咱要用皇宫练练手

　　“什么？你说你们陛下找我？”我疑惑的问着他！

　　兽人帝国皇帝怎么知道我来了，而且速度这么快就找到了，难不成他们的情报真这么厉害！

　　我哪里知道，早有人向兽人帝国皇帝汇报我来到了兽人帝国！这也让兽人皇帝心里不放心起来，不知道我要做什么！毕竟我的名声在外，而且每到一处从来没安分过！

　　“是啊！大人，皇帝陛下吩咐过我们，只要一发现大人，就请大人去皇宫！我们已经在这等了几天了！”那侍卫长继续说道。

　　我微微点点头道：“那走吧！”这样也好，嘿嘿，肚子也差不多饿了，可以去兽都最豪华的地方蹭饭吃，那感觉也不错！

　　那人显然松了一口气，他赶紧走在前面说道：“大人！请跟着我，不远处就是皇宫了！”

　　我点点头，跟在他身后慢慢的走着，一栋栋不同于人类帝国的建筑业缓缓的移动到我们身后！

　　……

　　“大人！前面就是皇宫了！”侍卫长转头对着我说道。

　　我点了点头，继续向着前面走去，兽人不愧是彪悍的名族，看这皇宫的气势，显然比人类帝国壮观，大气！不过他们一味的追求大，阔！却让宫殿之中少了一丝精巧的美丽！

　　“大人！你看是不是先让我安排您朋友去别的地方休息！”侍卫长显然下了好大的决心，他指着亚伦向着我说道。

　　“哼！怎么？歧视我的兄弟？”我冷哼一句看着他道。

　　侍卫长的冷汗瞬间就冒了出来：“大人！我没有这个意思，只是陛下只要求你一个人，所以……”

　　我冷声道：“我秦辉要带一个人去一个地方，还从来没有人能阻挡过！怎么？你想做第一人？”

　　侍卫长显然对我的传奇有所了解，他冷汗直直的流了下来，赶紧退到一旁说道：“不敢！不敢！”

　　我冷哼一句，不再理会他，拉着亚伦就向皇宫走去！

　　“大哥！要不我不去了，免得让你难做！”亚伦弱弱的说道。

　　我不满的拍了他一下说道：“说什么废话！你看我向抛弃兄弟的人吗？好了，不要多说！你和我去就是，有我在，没那个敢说什么？而且你不想看看你们帝国的皇宫是怎么样的吗？”

　　我见亚伦眼中闪过的亮色，顿时对他笑骂道：“你小子！跟了我这么久，还是这么羞涩！不行，今天我要叫兽人皇帝给你几个女人试试！”

　　亚伦的脸顿时红了起来，他结结巴巴的说道：“大……大哥！不用吧……”

　　我哈哈一笑，拉着他就向皇宫城门口走去！

　　“站住！你们是谁？怎么胆敢闯皇宫？”一个士兵对着我吼道。

　　我摸摸鼻子，自嘲的笑笑，然后往身后看去，只见那侍卫长这时才带着侍卫向着这里赶来！

　　丫的？不会吧！这侍卫也太不尽责了吧！不管了，本少怎么能在兽人帝国受欺负，何况这不是让我在亚伦面前掉面子吧！丫丫的，本少打进去就是！

　　我哪里有是我把侍卫吓得呆在原地不敢动的觉悟！

　　我手一挥，那刚刚阻挡我的士兵顿时倒飞出去！

　　所有士兵顿时紧张起来：“来人啊，有人大闹皇宫！”

　　侍卫长望着源源不断向着我赶来的士兵，顿时紧张了起来，他赶紧喊道：“都住手！大人是陛下请来的客人！”

　　可是，那些士兵那会理会：哼！就是陛下请来的人，硬闯皇宫也是死罪！

　　我邪邪一笑道：“亚伦！你就是缺乏打斗技巧，现在有机会了，你给我好好打，不要让浪费我为你制造出来的场面！”

　　亚伦愕然：这大哥呀太强悍了吧？把皇宫作为给我练手的地方！不过对我真的很好，一路上教我那么多东西，很多甚至我听都没听过！

　　我的身形猛的移动，在一片片残影中，一个个人横七竖八的躺在了地上，在一片哀呼声中，所有的士兵也认识到自己踢到了铁板！望着我的眼睛也充满恐惧！

　　侍卫长脸上的冷汗更是不住的流了下来，身体也情不自禁的发抖：这，这秦辉大人也太能搞事了吧！士兵都快躺下一半了，等下我怎么和陛下交代！

　　我向着士兵站立的方向望了一眼，那些士兵赶紧后退了一步，那些自作聪明的也向着亚伦攻去，认为有软柿子捏！

　　这少数人的行为，顿时让所有人反映过来，一个个向着亚伦砍去！

　　我不禁苦笑了一下：这群家伙也太会滑头了吧！不过亚伦那小子也挡不住这么多人，给他留十来个吧！

　　很快，又是一批人躺在地上一个个抱着身体哀叫！甚至有一个还哭了起来，他对着我不满的呜咽道：“你欺负人！我没攻击你，你为什么打我！呜呜……你坏蛋，你仗势欺人……”

　　我听后不由愕然，冷汗也不由的从额头上冒了出来：这，这难道就是传说中的极品！天啊，为什么他的一句话会让我有罪恶感呢？难不成我真是坏人？

　　我赶紧逃到一边，不敢在听这假娘们的话，眼睛也望向那和几个大剑师对打的亚伦！

　　呵呵，这小子还真不错，一路上我教给他的技巧这一刻居然全用出来了，虽然狼狈，却还能坚持住！

　　“住手！”一声巨喝，让正在打斗中的亚伦他们停下了！

　　我定眼望去，只见一个穿着黄袍的粗狂狮族兽人出现在我眼里，我淡淡的扫了他一眼：圣级！想来这就是兽人的皇帝陛下了！

　　可是，当我眼睛转向他的左边站的人时，我的瞳孔瞬间收缩，这老头不简单，虽然看起来很平淡！但眼中那偶尔闪过的精光，证明他很强！

　　很快我就“咦”的一声，这小妞怎么也到帝都来了，只见兽人皇帝的右边居然站的是狐魅！

　　我脚尖轻点，在虚空之上翻了一个跟斗，潇洒的落到亚伦旁边说道：“真没劲！就打完了！”

　　“哈哈哈！你果然不是闲着的主！”一声大笑，兽人皇帝向着我走来道。

　　我微微一笑道：“想来你就是兽人帝国的皇帝陛下了？呵呵！陛下，我可是为你们好，你看，我一来就为你送了一件礼物！我看你的士兵站岗松松懒懒的，我忍不住就替你训练了一番他们！你是不是该感谢我？”


第174章 玩玩狐魅

　　众人不禁对我投去了鄙视的目光：世界上怎么有这么无耻的人，打了人之后，还要别人感谢他！好像自己有多大功劳似的！你以为我们的陛下是傻子啊！

　　可是，眼前的一幕，让所有人大跌眼镜，他们一个个目瞪口呆的看着我：难道我们的陛下真傻了吗？怎么这么好说话，而且什么时候他露出过如此和气的笑容！

　　“哦！原来是这样！呵呵，这群混蛋是不听话，那谢谢你帮我整顿他们了！”兽人皇帝对着我和颜悦色的说道。

　　这小子，果然如传说中的一样无耻，歪理一大堆一大堆！

　　我微微一笑道：“陛下！呵呵，不过是举手之劳而已，既然你喜欢，那下次有机会我再调教他们一番！”

　　兽人皇帝脸上的肉抽动了一下：这混蛋！还真会得寸进尺，得，我忍！

　　兽人皇帝讪讪的笑道“呵呵！这就不再劳烦你了，以后我会好好管教他们的！”

　　我故作失望的说道：“这样啊！那好吧，其实我这人很乐于助人的，要是陛下你以后调教的没有成效！我会帮忙的！希望他们不会眼睛不够亮，阻挡我带我兄弟进皇宫！”

　　兽人皇帝这才明白，他狠狠的瞪了侍卫长一眼：这混蛋，你又不是不知道他身份，不知道他无法无天的性格！他要带个人让他带就是，现在尝到后果了吧！真是一群榆木脑袋！

　　“呵呵，以后他们肯定不会了！秦辉，那我们进皇宫吧！就不要和他们计较了！对了，你那位兄弟也一起去！”兽人国王对着我笑道。

　　我微微一笑：这就是有实力的待遇，任何人都要给你面子！要是别人，怕是早就被他拿去开刀了！

　　我拉过亚伦，对着他说道：“亚伦！来，见过你们的陛下，这位老者，和这位‘妖艳’的姐姐！”

　　狐魅听到我的话，冷哼一句，瞪了我一眼，却碍于兽人皇帝在一旁而没有说话！

　　亚伦走到我面前，对着羞涩的他们行礼道：“亚伦见过皇帝陛下！见过老爷爷，还有见过这位漂亮的姐姐！”

　　兽人皇帝顿时大笑道：“想不到我兽人帝国还有这么杰出的少年，不只实力如此强悍，更可笑的是，这样一个羞涩的人居然可以和秦辉你走在一起！”

　　丫的，你这皇帝怎么说话来着，本少怎么了就不能和他在一起了！

　　而狐魅则是眼睛一亮，看着亚伦的眼神也说不上的宠爱：“亚伦弟弟，你到我身边来，以后不要和那混蛋在一起！他会把你带坏的！”说完，就把亚伦拉了过去，让亚伦的脸一下就通红起来！

　　我不由的愕然：这，这也太他妈扯了吧？这小子什么时候这么强悍了？一句话就把狐魅那母老虎给搞定了！丫的，这小子果然是高手，装羞涩追女孩子！妈的，不会我也被他骗了吧？恩，绝对有可能！以后得小心点！

　　在我怀疑的打量着亚伦的时候，兽人皇帝说道：“秦辉！你们还没用过餐吧！我们先去用餐吧，正好我也有点事情问你！”

　　……

　　……

　　“陛下！想不到你们兽人帝国的美食这么好吃！”我笑着说道。

　　兽人皇帝看了我一眼道：“呵呵！你等着，今天我为你准备了一道很特别的菜！我敢保证你从来没吃过！”

　　他的话音刚落，就有一个人把菜送了过来，我看着定眼向里一望，顿时就大叫起来：“王八！”

　　兽人皇帝眼中闪过一丝惊异：“秦辉！你怎么认识这东西，这东西在大陆也只有我们兽人帝国的皇宫有！”

　　呵呵，这在我的前世，这东西可是每个像样的饭店都有！我都不记得吃过多少了！

　　我微微一笑，笑道：“偶然听说过！”不过这也让我想起一个笑话！

　　我邪邪的看着狐魅，然后说道：“陛下！我们是绅士！这样吧，我们有请狐魅小姐先吃吧！”

　　狐魅疑惑的看着我：这小子这么会这么好，难不成有什么阴谋！

　　我嘿嘿一笑：早知道你不会动筷！

　　我装出一副很诚恳的样子，剥弄着王八的头道：“狐魅动动！狐魅动动啊……”

　　狐魅看着被拨得乱颤的鳖头，顿时大怒，可是当她看到我的表情时，只得忍住，咬牙切齿的甭出一个一字：“好！”

　　我微微一笑道：“其实王八就应该喝汤！”

　　狐魅冷冷的瞪了我一眼，赌气般的盛了一碗满满的汤，里面的王八蛋也显露出来！

　　我顿时大叫道：“咦！你看，王八蛋！”

　　狐魅听罢，再也忍不住，她猛的站起来，说道：“秦辉！你找死！”

　　而兽人皇帝他们也再也忍不住笑意，他哈的一下就笑了出来，良久，他才对着我说道：“秦辉！你就放过狐魅吧！呵呵，你们就是一对冤家！”

　　狐魅冷哼一句坐下，不满的说道：“陛下！谁和他是冤家！”

　　兽人皇帝笑道：“好了！亚亚伦，你把这些王八蛋分给大家吃吧！”

　　亚伦看了看，为难的说道：“陛下！五个人，三个王八蛋，怎么分啊！”

　　我听罢，顿时就大笑起来：“小子！你不会也是穿越过来的吧！哈哈，居然配合的这么好，你给他们几个就可以了，我们兄弟就不用了，我们是人嘛！”

　　众人听罢，个个伸脖瞪眼，亚伦的脸更是通红！狐魅再也忍不住，她对着我大喝道：“秦辉！你小子找死！”说完，斗气就透体而出！

　　兽人皇帝虽然对亚伦的话很是恼火，可是也知道他是无心之失，他赶紧站起来阻止道：“狐魅，坐下！”

　　我可不想我的皇宫像瓦兰帝国一样，不过这小子也太过分了，把我也骂了进去！哼，要不是神师说了不能轻易出手！说什么也要把你小子揍一顿！

　　我也知道玩的有些过份，顿时对着兽人国王说道：“陛下！刚刚只是个玩笑！希望你不要放在心上！”

　　我望了一眼旁边的老头，心里默默的想到：这老头不简单，居然如此都面不变色！而且我刚刚用神念探查他的实力，差点就被发现了！听兽人皇帝介绍，他是兽人帝国的神师！他不会是神级吧？

　　我走了过去，对着他说道：“神师！刚刚多有得罪，是小子的不是了！”

　　他微微一笑道：“年轻人嘛！开开玩笑无伤大雅，没事！我还不会因此而生气！不过，秦辉，我居然看不透你的实力，我们能比一场吗？呵呵，我也想做的你到底天才到那种程度！”

　　兽人皇帝眼睛顿时一亮，看来这小子又苦头受了！

　　我靠！还说不生气，居然拐弯抹角的要揍老子，丫的！打就打，老子还怕你不成，正好试试我的领域效果怎么样！虽然不知道你是不是神级，可是就算是有如何，老子又不是没和神级打过！我就不敢相信你敢违背约定杀我！

　　“既然神师有如此雅信！那小子就陪你一次又如何！”我淡淡的话语传进了众人的耳朵！也让一个个人感叹我的狂妄！


第175章 我饿了

　　“那我们去找个场地吧！”帮锐说道！

　　我很疑惑的看着他，不理解的说道：“找场地做什么，到这打打就好了，你看这多好，打累了还可以喝杯小酒，吃点美食！这多享受啊！”

　　我的话，顿时让所有人额头黑线直冒：你这也太他妈享受了吧，居然想打斗的中途还喝酒吃美食！

　　兽人皇帝更是冷汗直冒：可不能让这小子在这打，要不然这座建筑还能有吗？

　　帮锐微微一笑，他的身形就猛的向外激射出去！显然是不想在这里动手！

　　我无奈的一笑：这老家伙，这不是浪费我的体力么！得，那就选个地方吧！

　　“陛下！记得把这些吃的东西都搬到打斗的地方去，我还没吃饱呢！”说完，我的身形也一变，向着帮锐的方向就追去！

　　兽人皇帝无奈的苦笑，只得吩咐士兵把美食搬向决斗场！

　　很快，我们就来到足足有个足球场大的决斗场，地底铺满的是一块块的巨石，巨石上面留下的道道痕迹，证明这里曾经有过很多人打斗过！

　　微风微微的在脸庞吹过，一丝丝的凉爽传上心头，让人不由的心旷神怡。

　　望着已经站在决斗场中间的帮锐，我微微一笑，身形一动，也站到了他眼前！

　　帮锐微微一笑：“秦辉！想不到你这么快就追上了我，看来你确实如狐魅说的那样，速度极快啊！”

　　我微微一笑，并没有做何解释：要不是我要你带路，你以为你可以再我前面吗？

　　“神师！想来你没有达到神级吧！”我淡淡的说道。

　　帮锐微微一笑道：“看来你的眼力不错！没错，我离神级还有一步之遥，我现在的状态，应该称作是亚神级吧！”

　　果然，亚神级？一步之遥，那就是天壤之别！

　　“亚神级？那就是说你快要突破到神级了？那你是从哪里得到的神力？”我好奇的问道。谁还敢违背约定插手大陆之中的事情！

　　帮锐眼睛一亮：“你知道神力的事情？”

　　我点点头道：“有所耳闻！”丫的，我怎么可能不知道，怕是我知道的东西比你这老家伙知道的多多了！

　　帮锐定定的看了我一眼，然后感叹到：“秦辉！你果然够神秘，居然还知道这样的隐秘，就是我也是因为大陆出现了神级，才翻看那些古老的典籍才知道晋升神级要神力作为引子！”

　　我淡淡的笑道：“那说不定我也是从典籍上才知道的！”

　　帮锐听后哈哈大笑，他说道：“秦辉！以你的性格怎么可能做这种事情！”

　　我没有反驳，而是继续问道：“那神师你的神力是从哪里得来的！我没记错的话，貌似神级高手有过约定吧！不准插手大陆的事情！”

　　帮锐脸色一变，但马上就恢复了正常：“哦！可能说我运气好吧！上次去山上的时候，不小心捡到一颗神力珠！”

　　这小子到底是什么人？怎么什么都知道！还好我们曾经一起商量过说辞！要不然这关还不知道怎么过！

　　我眼睛微凝：果然，我就猜到那群老不死的不会安分，一个个实力那么强大，怎么可能不插手大陆的事情！神力珠也这东西也有捡？你们也太扯了吧！可是，这理由虽然一听是假的，但是却让人发作不得！

　　“神师！有些事情不用解释，我们都互相明白！呵呵，你不是捡的这和我有关系吗？反正我又不用遵循那狗屁约定！”我满不在乎的说道。

　　就在我刚刚说完，兽人皇帝等众人也终于赶到！他望着场中还没动手的两人，不由的松了一口气！看来我还是赶来了！

　　而那些围观的士兵，则一个个议论纷纷：“看到没，场中的那男子要和我们帝国神师打架呢！”

　　“是啊！这小子是谁啊！这不是找死吗？居然敢和我们神师打！”

　　“你不知道吧！他就是儒圣，刚刚还把我们的一些兄弟打了一顿呢！而且陛下一点都没怪他！”

　　“竟然是他！听说他和我们兽人帝国的第一高手狐魅打过一次，打了平手！”

　　“是啊！不过他肯定打不过我们神师，虽然狐魅说是说是我们帝国的第一高手，可是谁不知道那是神师没出手！”

　　“对啊对啊！我听说神师到了传说中的神级了，嘿嘿，看来这小子要挨揍了，不过这样也好，算是为我们兄弟报仇！”

　　“可是！我听说‘儒圣’也很了不起啊！神师不一定能胜他啊！”一个男子突然插嘴道。

　　可是，他的话一出口，众人就都众口齐声的对他不屑道：“切！”

　　那男子顿时把头深深的埋在怀里，不敢再抬头！

　　……

　　……

　　“秦辉！那我们开始吧！”帮锐说说完，斗气就从身体内透体而出！

　　我微微一笑，看着他的气势一直往上攀登，可是，当他攀登到顶峰时，我突然说道：“等一等！我忘记了有件事情没做！”

　　我的这句话，顿时让帮锐的气势一竭！

　　帮锐说道：“秦辉！你还有什么事情？”

　　我歪了歪头，然后有些不好意思的说道：“那个！被你这么一打岔，我望了，哦，既然这样，那我们比吧！”

　　帮锐点了点头，气势再次凝聚！可是，当他气势再次快要达到顶峰的时候，我又大声道：“等一等！我想起来了！”

　　帮锐显然有点不满，但还是说道：“你有什么事情？”

　　“哦！我想……哦！我想怎么来着……等等……让我想想，对啊！我想什么来着？”良久之后，我再次摸着头对他说道：“那个，我又忘记了！算了，不管了，我们开始吧！”

　　帮锐定定的看了我一眼，然后点了点头，他的气势第三次开始凝聚！

　　这是，我也取出了戒指中的细剑！

　　众人见此状况，不由的松了一口气！可是，下面的一句话，顿时让他们有种发狂的欲望。

　　“等一等！我终于想起来！”我高兴的大喊道。

　　众人不禁怀疑的看着我：这小子还打不打！不会是怕死不敢上吧！

　　帮锐也显然忍不住了，他对着我道：“秦辉！你到底再玩什么花样！”

　　我满不在乎的笑道：“那个，神师！这次我真想起来了！”

　　“那你说，你有什么事情！”

　　我很认真的说道：“那就是……我饿了，我先去吃点东西再打！”

　　我的话，顿时一众人摔倒在地上：这小子太他妈可恶了！


第176章 我吃饱了

　　我坐在座位上，翘着二郎腿，休闲的吃着那搬来的食物！望着还在发傻的众人，我不由的闪过一丝快感：老家伙，叫你要我浪费体力让我跟你到这来，我要不整整你我还对的起自己的双脚吗？嘿嘿，你就慢慢等着吧！丫的，你小心眼，怪我骂了你们王八！可是你别忘了，本少比你更小心眼！

　　众人等了快半个小时了，帮锐实在忍不住，他走了过来对我说道：“秦辉！你吃好了没有？”

　　我对着他微微一笑道：“恩！马上，马上就好！等我喝口水！”

　　帮锐无奈的点点头，但也松了一口气：这小子终于好了！

　　可是，眼前的一幕顿时又让他极度郁闷起来！只见我放下盛水的杯子，又拿起桌上的食物开始吃起来！这小子属猪的吧，这么能吃，都吃了这么久咳没吃好，还有什么时候这小子吃东西这么斯文了，居然细口细口的吃！这小子就是在拖时间，算了，不管他了，我也先找个座位坐下来再说吧！

　　顿时，场上出现了诡异的一幕，两个本来是主角的人竟然都休闲的坐在那！而本来做为观众的人却一个个站在那面面相窥！

　　我见似乎气不到这老头，有点失望的站了起来：算了，那还是打吧！咱不能让他坐在这享受不是！

　　“神师！我吃好了！我们开始吧！”

　　“秦辉！怎么就好了，再吃一会啊！你看，这不是有很多好吃的么吗？何况我刚刚站的也累了，想坐一会！”帮锐笑道。

　　你小子，摆明了和我过不去，我以坐下你就吃好！哼，我也让你尝尝等待的味道！

　　我满不在乎的说道：“这样啊！竟然神师你累了，那你就休息吧！我先回去洗个澡再说，丫的，这么久没洗澡了！身上还有点痒！”

　　帮锐猛的就站了起来：这小子果然够卑鄙！你去洗澡，你吃点东西就快一个小时了。你要是去洗澡，那我得等到何年何月啊！

　　“呵呵！秦辉，我看我们还是开始吧！虽然我有点累，可是也不能让你等不是！”帮锐笑呵呵的说道。

　　小样！还和我玩，我玩死你！嘿嘿，这场斗智游戏中，以我完胜而告终！

　　立于场中的帮锐，气势很快就飙升到顶峰，他显然对刚刚的事情记忆犹新，丝毫不给我说话的几乎！重剑向着我就看来！

　　我无奈的笑了一下：丫的！用的了这么急吗？但感受到气劲的我，也只得无奈的躲开！

　　众人见我们终于交上了手，也忍不住的呼了一口气：这两人终于开始打了！丫的，长这么大，还从来没见过这样的比试！

　　在众人炽热的目光中，我的内力也在经脉中急速流转开来，眼中的战意却急速的飙升，让我看看你这亚神级是不是真的神级以下无敌！

　　“神师！你不用试探了，我们开始吧！”说完，我的脚尖轻点，向着虚空之上就直飞上去！

　　帮锐点了点头，他也跟随着我冲上了虚空！

　　顿时，虚空之上两股另人窒息的气势猛的在虚空之上出现。

　　两人都疯狂的提升着自己的气势向着对方压去！

　　“碰……”的一声中，两人的气势也终于相撞在一起，顿时，狂暴的气势撕碎了空间，带起一道道飓风之后，我也向后退了一步！

　　我知道，这场气势的对碰中我稍逊一筹！

　　无数人激动的看着这一幕：不愧一个是传奇人物，一个是帝国的神师，单单气势的对碰就如此壮观！

　　“再来！”我兴奋的喊道，显然这次碰撞激起了我血液中的好战份子！

　　我脚尖轻踩，冒着寒光的细剑朝着帮锐就正面砍了过去，感受到细剑之中蕴含的力量，帮锐脸色微变，手心一转，汹涌澎湃的斗气也急速的向着重剑之上涌去，厚厚的斗气让重剑发出了耀眼的光芒！

　　帮锐的脚向着虚空一踏，重剑划过一道笔直的轨迹，向着我就直砍过来！

　　“铛……”一声清脆的钢铁交击之声在虚空上响起！带起阵阵波痕传的好远好远！

　　我望着后面直退几步才堪堪站位：这老家伙功力果然深厚，怕也比我高上一筹，哼，不过打斗仅仅靠的是功力高吗？

　　可是，这一幕，却让在场外的狐魅睁大眼睛：这，这怎么可能，这小子功力怎么增加的那么快！神师这招我去接的话，起码要后退十步以上，可是这小子……恩……真是一个变态！

　　“秦辉！你果然不简单，想不到你功力如此深厚！居然如此轻松就接下了我这招！”帮锐赞叹道。

　　我微微一笑：你这招力量虽大，可是我打斗总结出来的卸力之法会差吗？何况我的功力也只比你差上一筹而已！

　　我的内力再次一加速运转，身上的衣衫也突然无风自动，沙沙作响。澎湃的真气以我为中心向四周荡漾开去，周围的温度也急速的升了起来！一时间，我的内力竟运转道顶峰！

　　老家伙，我可没时间和你玩，妈的，速战速决，要是领域外不能败你的话，本少就让你验证一下我的领域的威力！

　　帮锐望着这一幕，眼神也凝重了起来，全身的斗气也激荡起来，耀眼的光芒在从他的身体上向着四周扩散开来！

　　“装逼！”嘀咕了一句，掺杂着剑芒的细剑就向着他激刺过去！带起嘶嘶的破空之音。

　　帮锐冷笑一声，也用着重剑向着我砍来！

　　顿时，虚空之上两道人影不断的闪现，又不断的消失……虚空之上，飓风肆虐，阵阵的残余能量也不住的想着四周扩散开来！带起一道道靓丽的色彩之后，消失在虚空之中！

　　所任望着那已经看不清人影的两人，嘴巴张的老大老大：这，这就是强者的力量吗？还有秦辉也达到了神级吗？居然可以和神师战的如此激烈！

　　“铛……”又是一声钢铁的碰撞声！

　　虚空中的两人也相视而站！

　　只是，我的身体上已经布满裂痕，而对面的老家伙身上的斑点却屈指可数！

　　丫的！这老家伙就是一老狐狸，仗着自己功力高，硬逼我和他对碰，只要我一离开他身边，他就龟缩起来，让我的速度一点都发挥不了作用！要不是我还有一手犀利的剑法，怕是那几个斑点都不会留下！妈的，身上真痛！

　　而对面的帮锐却在偷笑：想不到这小子速度这么快，要不是我聪明，怕是我还真奈何不了这小子，就是这样，我也没有占到他多少便宜！虽然样子看起来狼狈，但我相信他肯定没受很重的伤！不过他骂我们王八的仇是报了！


第177章 我喜欢你

　　所有人望着这一幕，一个个陷入呆滞：难道“儒圣”真达到了神级，他的样子虽然狼狈，却并没有任何不适的反应！而且神师身上居然也有了斑点！

　　我恨恨的看了他一眼：妈的，既然老子领域外奈何不了你，那你就去领域内试试吧！我就不信，你还能做乌龟！

　　“秦辉！我们打好了吧？”帮锐笑嘻嘻的看着我，眼神中流露出得意！

　　打好了？你做梦，本少还没报仇呢！

　　“神师，怎么就打好了，我们再打打！你看你老都这么老，更应该多锻炼锻炼筋骨！这样才有利于健康嘛！”我一副为他着想的样子说道！

　　帮锐狐疑的看着我：这小子说这句话是什么意思？难道他找揍吗？不会，以这小子的性格，他这里面肯定有什么诡计！难不成他还有什么绝招不成！好，我就看看你小子隐藏了什么实力！我就不信你小子还能把我怎么样！

　　“小子，既然你想再打，我们就再打打，不过刚刚我可只用了八分力！”帮锐看这我说道。

　　我满不在乎的点点头，然后对着他说道：“丫的！我先去吃点东西再打！妈的，本少又饿了！”

　　帮锐翻了翻白眼：“这小子，又来了！”不过已经变聪明的他，也跟在我身后一起向着座位的方向走去！

　　刚才诡异的一幕顿时又出现在众人面前：两位主角都做在那甜甜的享受美食，偶尔还开口谈笑，好像一切事不关己似的！

　　兽人皇帝和狐魅面面相窥，有种苦笑不得的感觉，望着那一盘盘消失的食物，他不由的感叹：这是我今生见过最特别的比试！恩，以后我就把它写入史记，叫做“在吃饭中打斗”！

　　“陛下！你别站着啊！坐下一起吃啊，哦，你看，这东西都吃完了，你快点叫人去再准备一点来！”我咬着一块似乎，有些含糊的对着站在一旁发呆的兽人皇帝说道。

　　“噗咚！”一声，兽人皇帝再也忍不住这种打击，他猛的就摔倒在地！

　　“秦辉！要不这样，你们先打，然后我再去准备食物！你们打完再吃！”兽人国王从地上爬了起来，额头冒着黑线的说道。

　　“陛下！你还是先去拿来吧！要不我哪有体力打架啊！”我淡淡的说道。

　　站在一旁的狐魅，再也忍不住，她对着我吼道：“吃吃吃……你是猪猡兽吧！哼，你要还不给我停止，本小姐现在就打你，我就不相信你没体力还手！”

　　我一脸愕然的望着狐魅：这小妞也太有个性了吧！丫的，这么凶悍，哈哈，不过我喜欢！

　　我站了起来，两眼神情的望着狐魅，然后说道：狐魅，你知道吗？我喜欢你，我要跟妈说了，我要让你去我家，日日夜夜陪伴我，知道吗？通过这些日子的交往，我发现我已经不能没有你！

　　我的话，让一个个人陷入了呆滞：这小子也太强了吧！居然在这个时候还想着泡妞！不过，这段话还是很深情的！

　　狐魅显然没想到我会说出这么一段话，她呆呆的呆在那，片刻，她的脸就羞红了起来，她看了看四周调笑的目光，眼里也不由的冒出了怒火：这登徒子是找死！

　　就在狐魅发火的边缘，我继续说道：“狐魅，虽然我喜欢你！可是，我还是认为我过不了我骂那关，她曾经坚决的对我说过：不准家里养猪猡兽！！”

　　我的话顿时让众人大笑起来：这小子，太会玩人了，妈的，听他的话，看她的表情，谁会认为他是在玩人啊！可怜的狐魅啊，不知道怎么就得罪他了！

　　一说完，我赶紧闪身进决定场，帮锐无奈的摇摇头，也只得往中间闪去。

　　可是，已经怒火攻心的狐魅，并没有因此而而放弃，她也闪身出现在场中！

　　顿时，场中三个角也站着三个巅峰人物：一个帝国的神师！一个帝国的第一高手，一个是人类的传奇人物！

　　所有人看着这一幕，眼神中的光芒也更加强盛：嘿嘿，要是这三人混战，那是多饱眼福啊！

　　我淡淡一笑道：“狐魅！难不成你也要加入我们打斗，那行，三人打打也不错！”

　　狐魅冷喝一句道：“混蛋，谁和你们混战，我现在是来杀你的！”

　　我满不在乎的说道：“意思就是要你们两个打我一个了？”

　　帮锐赶紧说道：“哦！你们慢慢打，我退出就好！”让这对冤家打吧，要是我再参与的话，传了出去，对帝国的影响多不好！啧啧，兽人帝国两大最强高手，联合对抗“儒圣”！兽人帝国还有面子吗？

　　我淡淡的说道：“神师！不用，不就是多一只老鼠嘛！对我能产生多大影响！”丫的，你这小妞，还真反了，今天我要不揍你一顿！你就不知道花儿为什么这么红！

　　可是，我的这句话却震的围观的众人发傻：天啊！这“儒圣”是不是疯了，他居然想一人对抗帝国最厉害的两人！难道他真以为他天下无敌吗？太狂妄了，太狂妄了！

　　可是，他们那里知道，在我的领域中，他们就是多一人又如何，毕竟他们的功力不能重合起来。不过是多一道攻击罢了，在绝对的控制中，一道攻击那又能改变什么？

　　帮锐显然对我对他的轻视有些不满：“秦辉！我还是退出的好，那不成你真以为你一个人能挡住我们两个？”

　　我对着他微微一笑，并没有做任何的解释，手中的印结也开始结起。

　　帮锐望着我的动作，眼中闪过一丝不屑：难不成你的绝招就是领域，可是那有用吗？领域对于我们这个阶层的人打斗还有什么作用！毕竟每个人的领域都差不多，就是神级的领域也不比至圣强上太多！

　　帮锐想的没错，按照一般情况，确实两人同时用上领域，那就相当于鸡肋，和不用领域打并没有什么区别！因为同等级的领域会相互中和掉。可是，当一方的领域强于另一方时，一方的领域却会被压制住！强的一方就占了主导地位！而我，打的就是这个主意！

　　“领域！启！”眨眼间，我就大喝道，顿时，三人同时消失在天空之中！

　　留下众人面面相窥，也对我的狂妄有了深一步的了解！


第178章 以一敌二

　　帮锐一出现在领域之中，他和狐魅骇然的对视了一眼，相互传递着内心的惊讶：这小子的领域能量怎么如此浓厚！

　　“欢迎你们来到我的领域！”我的声音从虚空之上传了下来！

　　帮锐抬头望去，只见虚空之上居然有把能量组成的椅子，而我此时却坐在其上！

　　帮锐顿时觉得自己的脑袋不够用：天啊！你是怎么做到的？

　　小样！我就不信这样还打击不到你！

　　我并没有他们更多的发呆时间，瞬间，我的椅子就消散在空气之中，一道能量就向着他们站立的方向轰去！！

　　狐魅两人也不由的向着虚空之上躲去，手中的印节也开始凝结，可是，如他们想想的那样，即使两人联手，他们的领域却也被死死的压制住！

　　我望着这一幕，心中闪过一丝喜悦：刚刚我的领域并不是震荡的很厉害，集他们两人之力，也才堪堪中和掉我领域的五分能量！

　　帮锐两人这才明白我为什么这么狂妄，两人眼中闪过一丝慎重，但却并没有多大的担心：虽然在领域中我们实力受到限制，他的实力有所提高。可是毕竟功力的差距在那！秦辉经过增幅，也就堪堪能和我功力相当而已，只要我站在这不动，他又能奈我如何！何况我身边还一个狐魅嘛！

　　“狐魅！我们站在这不动，不能让秦辉个个击破！只要他敢向我们攻击，败他是迟早的事情！”

　　我听到他们的话，顿时冷笑一声：“你以为这样有用吗？好我就让你们站在一起，不过是费点功夫而已！”

　　已经对我领域有大体认识的我，瞬间就对比出两方的实力！

　　我冷笑一声，大喝道：“能量压迫！”

　　我的话音刚落，顿时澎湃的能量疯狂的从虚空之上传来，汇聚在帮锐两人的身边！向着他们挤压过去。

　　而地上的两人在磅礴的能量压迫下不得不运功抵抗，满脸的骇然。

　　不可能，不可能！狐魅两人不敢相信自己的眼睛，可是，眼前的一幕去不得不让他们相信！

　　那一圈圈的能量向着他们四周凝聚，无色的能量却散发出淡淡的光芒，在它们的越来越凝实中。狐魅两人也只得用全力抵挡！

　　这怎么可能，这小子怎么能同时动用领域中这么多能量！

　　我脸上一笑，脚上微动，瞬时就出现在帮锐的旁边！对着他就是一拳轰去。

　　在碰的一声中，两人各自后退几步，帮锐更是不敢相信的看着我，这小子功力怎么这么强了，居然丝毫不比我差！

　　我满意的看了看自己的拳头：不错，有空间能量的支持，我的功力起码上升的一筹！

　　“神师！竟然我们都已经对对方的实力有个认识，那就动真格，我希望你还是用全力的好！对了，还有狐魅也一起上吧！”我淡淡的说道。

　　帮锐点了点头，眼中已经没有了我对他轻视的不满，他知道我说的是实话！

　　帮锐和狐魅相视一眼，点了点头，身上的斗气透体而出，金色的斗气带起惊天的能量，迅速的从他们身上涌向虚空，散发着耀眼的光芒！

　　我不屑的撇撇嘴，打架靠的是好看吗？

　　我冷笑一声，神念微动，领域中的能量迅速的积聚在我的身边，脚尖轻点，对着那气势已经达到巅峰的帮锐就是一拳轰去！

　　“碰……”一身巨响带起了道道波痕，传进了几人的耳朵里！

　　只见我的拳头轰在了一只斗气组成的雄狮身上！在我的脚步移动中，那雄狮也被我彻底的击散，化作一道道耀眼的白光消失在我的领域中！

　　可是，这并没有因此而让我闲暇下来，只听狐魅大喊一声：“升龙狂舞！”

　　一道巨大的斗气龙就向着我急攻而来，呆着丝丝破空之声，让我不由转头望去！

　　小妞！当初我没领域的时候你这招都奈何不了我，你难道还以为这次就能奈何的了我？

　　“去！”我大喝一声，领域中的能量迅速的形成了一条巨龙，向着狐魅的斗气龙就迎去！

　　“轰——”就像核弹爆发似的，两条龙相碰发出了巨大的爆破声，蘑菇形态的能量云冲上了虚空之上，带起了一道道能量风暴，让我破碎的衣服和狐魅的头发不住的飘扬！

　　可是，他们似乎并没有让我有喘气的机会，帮锐大喝道：“雄狮破天……”

　　顿时，一道比刚刚强向数倍的能量就向着我攻击而来！

　　我脚尖轻点，瞬间消失在他们的视线之中！那雄狮也因此而扑空，在一番肆虐中，也消失在领域之中！

　　可是，我空间的能量波动，顿时让帮锐发现了我的所在，全身的斗气再暴涨三分，一只雄狮向着我隐身的发现就攻击而来！

　　知道挡不住的我，只得用拳迎面挡了上去，顿时，那匆促发出的雄狮被的轰的粉碎！

　　“神师！难道你们只有这点力量吗？要是如此的话！我看你们认输好了！这和瘙痒差不多！”我激怒他们道。

　　果然，帮锐听到我的话，眼神中冒出一丝怒火，但转眼就逝！

　　“好！竟然你这样，那我就让你见识一下我的最强招！”

　　狐魅这时也插嘴道：“还有我，今天我一定要把你小子给揍一顿！”

　　我不屑的撇撇嘴，说道：“胸大无脑的女人，你也不想想，打了这么久，你奈何的了我么？”

　　我的话，顿时让狐魅发了狂，她大喝道：“群龙乱舞……”

　　顿时，那让我吐血的一招又一次用出，而与此同时，帮锐也喊道：“王者回归……”

　　他的话音刚落，一直数十丈大的雄狮也张牙舞爪的向着我攻来！

　　望着这前面众多的巨龙，还有那气势压天的巨龙，我这才满意的点了点头：这次的攻击才像样，只有这样，我才能知道我的领域到底有多大能力！

　　不过，望着越来越近的攻击，我眼中的也闪过一丝担心：我的领域真的能挡住这两人的最强一击吗？

　　神念微动，一道道能量在我身边汇聚，布成一道道的防御罩之后，我也向着他们的攻击迎面而去！


第179章 陛下！你太不够意思了

　　所有人望着虚空出现的三人，个个深吸了一口凉气，嘴角也微微的扯动！显然受不了这样的打击！

　　只见虚空之中站着三人：帮锐衣服破烂，脸色也挂满色彩！狐魅则是全身裹着我的衣服！而我却全身潇洒，身上刚进领域的那身破烂已经不知道消失到那去了！

　　结果很明显，以一敌二，胜！

　　我脚向着虚空轻踏，顿时就消失就出现在地面之上！随后，帮锐，狐魅也尾随之后！只是，帮锐的步伐有些踉跄！

　　我望着这一幕，不由的向着狐魅望去：这小妞的斗气还真是用不尽，居然用完那招大招后居然还丝毫没影响，再次和我战在一起！相比而言，帮锐就比较难过了，他用出全身最大的一招后，全身的斗气也迅速的枯萎起来！根本就无法再和我对抗！

　　不过还别说，这两人联合的最强招，也险些让我抵抗不住，要不是我在领域中不停的使用能量防护罩，怕是挂彩的就是我了！就是如此，我的精神力也用的快差不多了！这也让我明白，虽然在领域中我可是我限制的使用能量，可是却还要精神力的支持，只是所需要的精神力比外界少而已！

　　我漫不经心的走到呆滞的兽人皇帝旁边，拿起刚搬来没多久的食物，又开始细嚼慢咽起来，望着那裹着我衣服的狐魅，我心里的血液也不由沸腾起来：这小妞的皮肤太好了，雪白雪白的，还有那胸前的坚挺！天啊，他妈的太有诱惑力了！丫的，险些让我抵抗不住，差点犯了当初对碧灵一样的错误！让我也不得不从空间戒指里取衣服出来把她包裹住！

　　狐魅显然感受到我的目光，脸红了一下，然后狠狠的剐了我一眼：这混蛋，居然仗着自己的实力，把我的衣服给撕的破碎！还有这混蛋还真不当自己是男人，居然当着我的面换衣服！哼，不过算你有点良心，知道给我披件衣服，不至于我在众人面前走光！要不然我要你好看！

　　兽人皇帝望着踉跄的向着他走来的帮锐，他赶紧扶住，眼神中流露出询问！

　　帮锐望着在那翘着二郎腿的我，不由的叹了一口气：这小子真是一个变态，居然可以挡住我们联手的那招，更可恶的时，他居然得势不饶人，狠狠的把我揍了一顿！这小子肯定在报我在领域外让他狼狈的仇！

　　帮锐定定的望了我一眼，也一屁股做在了我对面，丝毫不理兽人皇帝的询问！

　　“咦！神师，你去那化妆了，怎么脸上变成了那样，怎么？今天晚上你还要去演戏！恩，还别说，帮你化妆的人肯定艺术感超级好！画的太好看了！”我对着帮锐惊讶的大声道。

　　帮锐嘴角抽动了下，但马上就笑呵呵的答道：“是啊！今天我忽然想演演戏，这不，我就简单的画了一个妆！不过，就是一混蛋帮我把这妆画的不好，让我演戏的心情都没有！”

　　这小子！太他妈可恶了，得了便宜还卖乖！

　　我望了一眼帮锐：咦！这老家伙怎么变得这么聪明了，知道拐弯抹角的骂我了？嘿嘿，不过和我对骂，你这不是找死吗？

　　我微微一笑道：“我觉得那化妆师挺好的啊！而且还很仁慈的！你看你演猪猡兽嘛，怎么也要让色彩更深一点！要画的飞沙走石鬼斧神功，让人提神啊！这样才能让人提神啊！他怎么能给你上这么清淡的色彩！要不要我帮忙把余下的色彩补上啊？”

　　帮锐的脸色顿时一愣，他赶紧说道：“呵呵！这就不用了，这样挺好，挺好的！”

　　这小子还真是说的出做的到，我可不能再让他来一次，我这老骨头可是经不住他折磨！

　　我故作失望的说道：“那真是太可惜了！神师，以后你要是还想演戏的话，记得叫我帮你上妆，我绝对不会让你失望的！”

　　帮锐嘴角微微抽动，口里不停的说道：“一定！一定！……”

　　众人望着这目瞪口呆的望着这一幕：想不到神师大人真的很会演戏！不过貌似他又输了，这儒圣真有这么厉害吗？对抗帝国最强的两大高手，不禁胜了！而且还胜的如此潇洒！

　　我望着那还在瞪着我的狐魅，邪邪一笑道：“妞！陪哥回去睡觉！”说完，我就闪身离开了座位！如我想象的一样，一句惊天动地的吼声传遍了整个场地！

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　我却不知道，我离开后，兽人皇帝就对着四周的人下了封口令，不准任何再提这件事情！

　　望着一个个点头的人，兽人皇帝才满意的点点头：虽然这件事情迟早会传出去，可是保的廖一时是一时，以那小子的实力进展速度！怕是不久后就会超过神师，到时候就是传出去，也不会让帝国丢脸！可是现在传出去的话，一个亚神级和一个帝国第一高手，居然被被一个至圣击败！那帝国的名誉还不是扫地吗？

　　他却不知道，他的这次行为，却产生了一场闹剧！

　　……

　　……

　　望着站在我窗前的亚伦，我不由的笑道：“亚伦！你怎么来了？”

　　“大哥！陛下叫我请你去用早餐！”亚伦答道。

　　我看着前面一脸崇拜的看着我的亚伦，不由的笑道：“亚伦！昨天你们的陛下有没有安排美女给你？”

　　亚伦的脸顿时就羞红了起来：“大哥！你别开玩笑了，陛下怎么会做那种事情呢？”

　　我顿时笑了起来，手里边穿衣服边说道：“亚伦！那你是不了解你们陛下！他就是一老色棍！不行，今天我要狠狠的说说他，丫的，他太不像样，居然只顾着自己一个人享受，不给本少兄弟一个美女！做人怎么能这样！亚伦，你放心，今天大哥就问你要来一美女，让你结束你的处男生涯！”

　　亚伦脸色更是通红的站在那，呆呆的不知所措！

　　我哈哈一笑，拉着他就像昨天吃饭的地方走去，一道地方，我就对着门一踹，大声的吼道：“陛下！你也太不够意思了吧！”


第180章 你怎么能一个人享受美女

　　兽人皇帝呆在那里，片刻，他头上的冷汗也不由的冒了出来：我做什么了？居然让这小子发这么大火，这，这怎么办！帝国可没有谁挡着住他了！他要是大闹起来，帝国还有安宁吗？

　　我疑惑的望着兽人皇帝，很不理解的说道：“陛下！你这是怎么了？怎么头上的冷汗直冒啊！天气很热么？不会啊，早晨很清爽啊！”

　　兽人皇帝仍旧冒着冒着冷汗，讪讪的说道：“秦辉！那个，你刚刚说我怎么不够意思了？你和我说说，能做到的我尽量做！”

　　他这么一说，我顿时想起我刚刚做什么来了，我不满的说道：“陛下！你说你昨天晚上做什么去了，哼，你也太不够意思了吧！”

　　兽人皇帝歪着头认真的想了一下，脸色有些微红，说道：“秦辉！我昨天晚上真没做什么？我一直在寝宫！难道你在皇宫发生什么事情吗？”

　　我答道：“没啊！我没发生什么，哼，你别想转移话题！你说你在寝宫！那身边有没有女人？”

　　兽人皇帝呆了一下，但还是点了点头！

　　我顿时大叫起来：“好啊！你还不承认你不够意思，你看你旁边有女人陪，为什么我的小弟亚伦没有啊！哼，我告诉你，秦辉很生气！后果很严重！”

　　我的话，顿时让兽人皇帝和狐魅摔倒在地：这小子发这么大的火，居然是为了这个！丫的，太可恶了，把我吓死了！我还以为我不经意间做了什么不可饶恕的事情！

　　狐魅爬了起来对我吼道：“秦辉！你要找女人自己找去，不要把亚伦弟弟带坏了！”

　　我不由愕然，这小妞这是怎么我，我为亚伦找女人和他有关系吗？

　　“要你管！哼，我是亚伦大哥，给他找女人不是很正常吗？我不希望自己的小弟连女人是什么味道都不知道！”

　　“哼！我还是亚伦的姐姐！我为什么不能管！哼，有你怎么做大哥的吗？好的不教，就教他这些不健康的东西！！”

　　“什么叫不健康的！这是男人必须经过的过程！哼，你懂个屁啊！亚伦就是太羞涩，不找个女人锻炼锻炼他，怎么配的上成为一个男人！”

　　“你混蛋！亚伦这样才可爱，比你好一千倍一万倍！羞涩有什么不好，说明他单纯，比你这色棍好！”

　　“丫的！臭女人！羞涩好？昨天偷看我换衣服的石油，怎么不见你羞涩的挖洞啊！口是心非。亚伦要是跟着你才会被带坏！”

　　狐魅的脸色顿时通红，她老羞成怒的向着我冲来，用嘴向着我的手臂就咬了下去。手上传来的巨疼，让我不由的深吸了一口凉气！

　　“臭女人！你要是再不把你的口松开，本少就运功吧你牙齿给震碎！”

　　狐魅听到我的话，赶紧松开她的牙齿，只是眼神中说不出的得意：小子，叫你惹我，难道你不知道惹火一个女人是很恐怖的吗？

　　我拉开衣服，一排深深的整齐牙印印入了我的眼睛！

　　我转头对着狐魅怒道：“你属狗的吧！下嘴这么狠！”

　　狐魅得意的笑笑，顺势就做到餐桌的旁边，对我的话充耳不闻！

　　帮锐和兽人皇帝目瞪口呆的看着这一幕：这两人怎么像是冤家似的，而且更奇怪的是，秦辉对她好像特别的宽容！不会是她们之间有意思吧！

　　我有些气恼的坐到狐魅对面，拿起一块食物就像口中塞去，也在心中找了一个安慰自己的借口：臭女人！要不是看你让我有了领域的份上，老子今天就在这上演一场美女和野兽的戏！叫你这么狂妄！

　　兽人皇帝剑我坐定，终于松了一口气：“秦辉！你要美女是吧！放心，今天晚上我就帮你准备！一百个够不够？”

　　正在喝水的我，顿时疯狂的咳嗽起来，亚伦也不住的拍着我的后背，良久，我站了起来，对着兽人皇帝大吼道：“丫的！你当我是种马啊？一百个！本少再怎么强也没这么厉害啊！”

　　狐魅顿时就笑了起来，她喵了我下面一眼，说道：“没用的男人！”

　　顿时，我就觉得我的尊严受到的严重的挑衅。我对着哼道：“有没有用，你试试就知道！一百个我搞不定！但是你一个我绝对可以搞得你三天下不了床！”

　　狐魅顿时语塞，她狠狠的灯了我一眼，拿起面前的食物就咬了下去！

　　我顿时就得意的笑了起来：臭女人！叫你还得意！

　　兽人陛下无奈的看着我们道：“秦辉！那你要几个美女陪啊？”

　　我微微一笑道：“陛下！我看你是理解错了，不是我要女人陪，而是我的兄弟要给他一个女人！你看像我这么杰出的男人！还需要你找女人吗？到哪不是有女人投怀送抱！”

　　狐魅鄙视的看了我一眼：“自恋！秦辉！我再警告你一次！不准带坏亚伦，要不然我还咬你？”

　　“臭女人！你认为你还咬的到我吗？我……”

　　我正准备再说些什么的时候，亚伦拉着我的衣袖脸红的说道：“大哥！我不要女人！你就不要再说了！”

　　我转头瞪了他一眼，骂道：“没出息！小子，以后理我远点，本少旁边不能存在老处男！”

　　我看着兽人皇帝说道：“陛下！既然亚伦不要女人了，那美女就留给你吧！不过你是不是应该做点什么作为补偿？”

　　你还真以为我问你要能女人啊！我不过是借故问你要点好处罢了！我马上要走了，总要给亚伦那傻小子留点什么！

　　兽人国王这才明白我打的什么主意：这小子，怕这才是他的真正目的！他果然和传说中的一样，走到那都要捞点好处，也如传说中的一样，对自己人从来都是爱护有加！而且从不小气！

　　狐魅眼睛也一亮：这小子还有点良心！对亚伦还真不错！

　　“那你想要什么？”兽人皇帝问道。得，就当给这小子面子，满足他一会，何况亚伦这孩子也确实不错！

　　我微微一笑道：“这样吧！你随便给个黄金勇士！再封他个爵位就是！我这兄弟还没尝过做贵族的滋味呢！”


第181章 我把我女儿送给你

　　兽人皇帝额头的黑线顿时就冒了出来：黄金勇士？随便给个？还有随便封个爵位！你难道不知道平民要拥有爵位，那必须是对帝国做了很大的贡献，或着说实力超绝嘛？

　　他的眼睛一转，看了看坐在那还是一副羞涩样子的亚伦，再看了一眼休闲的在那咬着食物的我，他深吸了一口气道：“呵呵！这样啊！那就给亚伦一个黄金勇士的称号吧！恩，再封他为帝国的男爵，你看怎么样？”

　　得！满足着小子一回，要不然还不知道他会做出什么样的事情来！瓦兰帝国已经有前车之鉴了。不过亚伦也快达到了圣级，封他黄金勇士也只是提前罢了！

　　我不屑的撇撇嘴，说道：“小气！居然才一个男爵！亚伦，走，和我去艾耀帝国，我给你封个公爵！”

　　兽人皇帝脸抽动了一下：这小子人心不足蛇吞象。居然想我给他封公爵！还有居然想把亚伦拉到他的国家去。这可是一个未来的圣级啊！说不定又是一个至圣！

　　“呵呵！这样吧！我封他我伯爵好了吧！秦辉，你要是再抬高要求我可就没办法了！”兽人皇帝说道。

　　我微微点点头道：“马马虎虎了！伯爵就伯爵吧！那记得给他准备府邸啊！”

　　兽人国王点着头笑道：“放心！我马上就把这件事情吩咐下去。”

　　亚伦呆呆的坐在旁边：天啊！我居然成为的帝国最荣耀的黄金勇士，而且还拥有一个伯爵爵位！而这一切，仅仅是因为大哥的一句话！

　　我笑着拍了亚伦一把，说道：“傻小子！回神了，没出息，这么一点东西就让你发傻。今天我再给你上一课，那就是，只要你拥有实力！天下的一切都踩在你脚下！而你想要的也触手可及！至于那些规则，只不过能约束一些弱者罢了！”

　　兽人皇帝虽然不满我的话，但是内心深处却不得不承认这句话！

　　亚伦眼中闪过一丝坚定，他看着我说道：“大哥！我知道了！”

　　我微微一笑。拍了拍他的肩膀说道：“狐魅！我这小弟在没成长之前就交给你照顾了！”

　　狐魅难得的不对我发脾气，她很女性的说道：“知道了！”

　　“呵呵！秦辉！你果然如传说中的一样，对自己人照顾有加，刚刚我看了看亚伦，他身体内居然有神力的痕迹！相比是你给他的吧？”帮锐突然大笑道。

　　我微微点了点头，肯定了他的说法！

　　“只是我不能理解的是，你怎么有神力珠！而且这样的无价之宝，你打在一个圣级都没有达到的人身上，不觉得有点大材小用吗？”

　　我撇了撇嘴道：“你能捡！我为什么就不能偷！至于打在他身上嘛，有什么浪费的，这东西又不值钱！”

　　我的这一句话，让在场三人有种杀人的欲望：这小子居然说神力珠不值钱？天啊！他到底是什么变态？难不成他有很多？

　　狐魅深吸一口气道：“秦辉！那你能不能给我一颗？”

　　我邪邪的看着她道：“为什么？虽然这东西对我来说不值钱，但我没大方到见人就给的地步？除非……”

　　狐魅疑惑的望着我道：“除非什么？”

　　我邪邪一笑，然后说道：“除非你给我跳一次脱衣舞！这样我就考虑给你！”

　　狐魅顿时怒道：“死混蛋！你爱给不给！”说完，就背对着脸去，不再看着我！

　　兽人皇帝无奈的摇摇头道：“秦辉！你这次来我们兽人帝国有什么事情吗？”这小子不会是来捣乱的吧？

　　我淡淡的说道：“哦！我只是经过，我是去找下嗜武山，找嗜武一族要点东西而已！”

　　兽人皇帝松了一口气道：“虽然嗜武一族在我们帝国境内，但是并没有和我们有任何瓜葛！”

　　我听着兽人皇帝的解释，不由的笑了起来：你至于这么怕我吗？这么快就撇开关系！

　　我微微一笑，从戒指中取出一颗神力珠，手指一弹，就打进了狐魅的身体内。

　　狐魅显然不知道我用什么弹向她，她一呆之后，怒瞪着我就想发火，可是身体内多出的一种力量，却让她欣喜起来，两眼不敢相信的望着我。

　　“不要这样子望着我，我会不好意思的！这就当做你用我拥有领域的报酬吧！不过你要是还感动的话，我不介意你以身相许？恩，最好是今天晚上就来陪我！因为我马上就要走了？”

　　狐魅听到我的话，刚刚对我升起的一点好感又不知道消失到那里去了，她从牙缝里崩出一个字：“滚……”

　　我满不在乎的笑笑，继续说道：“小妞！你能不能告诉我为什么你能量用不尽似的吗？”

　　狐魅虽然不满我，但还是解释道：“我曾经误食了一颗魔晶，所以体内的斗气才用不完！”

　　“魔晶？这东西还有这功效？”我疑惑的说道。

　　狐魅继续解释道：“我也不知道那是不是魔晶！我从来没见过那样的魔晶？哦，对了，我就是在嗜武山的一个山洞里捡到的。只是我出来之后，就再也找不到那山洞了！好像凭空消失了一样！”

　　我点了点头，或许她得到的是什么神秘物品吧！恩，有时间我也去找找看，也为家里的几女提高点实力！

　　“秦辉！今天晚上我叫我女儿陪你好么？”兽人皇帝突然说道。

　　听说这小子对自己的女人哪是相当的好，要是我女儿成为他的女人，他还会和我们兽人帝国做对吗？

　　我狐疑的看着兽人皇帝，说道：“陛下！你女儿是不是嫁不出去啊？居然要你这样推销？我告诉你，你休想用丑女来吓我！”

　　兽人皇帝顿时不满道：“我女儿可是出了名的漂亮！我狮族的男子，那个不想娶她？”

　　我的眼睛顿时一亮：真有这么漂亮，嘿嘿，咱就是不吃，养养眼也好！

　　“那陛下就叫你女儿出来给我看看！”

　　兽人皇帝顿时吩咐人道：“快去把公主叫出来！”

　　不一会，一个人就出现在我面前，我定眼望去，顿时就把嘴里吃的东西给吐了出来。

　　“妈啊？这是女人吗？屁股不是屁股，胸不是胸的，天的，她嘴巴挂的是两根火腿肠吗？”

　　再也忍不住的我，再次向着桌子下面吐去。

　　可是，兽人皇帝并没有发现这一幕，他对着他女儿说道：“女儿，你去陪陪秦辉！”

　　望着像我走来的“女人”！我顿时翻倒在桌子底下！大声喊道：“别过来！别过来！”别说着，我还狼狈的在地上滚着！

　　兽人皇帝这混蛋是不是玩我，这就是他们的美女？你等着，我饶不了你！

　　可是，这回我是确实误会了兽人皇帝！整个兽族，也就他们狮族审美别致，就是喜欢这种特彪悍的女人！

　　“公子！你怎么在地上滚啊？我这就扶你起来！”一句变态的声音在我耳边响起，让我胃液再次翻滚起来！

　　再也忍不住的我，脚尖轻点，向着外面就奔了出去！

　　狐魅见到这一幕，顿时就大笑起来：“哈哈……活该……”


第182章 比帅

　　走在街上的我，一想起刚刚那一幕，胃液就忍不住的翻滚，我狠狠的甩了甩头，在心里诅咒了无数遍兽人皇帝后，也开始在大街上欣赏着人来人往。

　　我闪身做到旁边的围墙上，感受着淡淡太阳光辉的温暖，眼睛也不由的闭上，口里哼着十八摸！

　　“你就是那要娶公主的混蛋！”突然，一声怒喝，把我从这难得的享受中吵醒！

　　我猛的睁开眼睛，不满的看向前面的人：妈的！你找死啊！居然敢打扰本少。

　　只见一个长的十分粗狂狮族的男子站在我面前，眼睛睁的老大老大，仿佛对我有深仇大恨似的！

　　咦！这人是谁啊！我从来没见过啊，怎么这样一副快要把我吃的样子？难道我得罪过他？

　　那人见我没有理会他，顿时再次大喝道：“你是不是要娶我心爱公主的混蛋！”

　　他的话，顿时让我又吐了起来：妈的！老子好不容易把她忘了，你这混蛋居然又提起他，好你等着。不过那公主还真有人喜欢？看这种情况，应该是抢女人来了！

　　我吐出了最后一口，手撑着强，身体也已经麻木了，这也验证了周星星的一句话：吐啊吐啊的就习惯了！

　　我同情的看着眼前的狮族男子，说道：“那公主是你最心爱的人？”

　　那人自豪的点了点头道：“那是！她就是我的梦中情人！”

　　我强忍着把他揍一顿的心理：丫的！这家伙简直是侮辱梦中情人这个词。不过他也挺可怜的，居然喜欢上那样的极品！不过奇怪的是，他难道不知道我的身份吗？按理说他这么快就能得兽人皇帝要将他女儿送给我的消息，那他自然也应该知道我和他们的神师打斗的事情！难道来送死的？

　　我哪里知道，因为兽人皇帝的封口令，没有人敢把那件事情说出，甚至连我的身份都不敢提！

　　我微微一笑道：“我可你想要拥有你的公主，那是你们陛下自作多情而已。我已经拒绝了！”

　　狮狂不相信的望着我道：“真的？你真的不要公主？”

　　我肯定的点点头头道：“不要！就是你们皇帝硬塞给我我也不要！”丫的，谁会要那样的极品，这不是和自己过不去吗。

　　狮狂点了点头，脸色就平和了下来，可是，马上他的脸又阴沉下来，他对着我哼道：“哼！你不要以为我不知道，你是想借此脱身，然后再回去找公主殿下！”

　　天啊！我找她？神啊！你放过我吧！

　　“我要和你决斗！胜的一方就娶公主殿下！”狮狂对着我大声的吼道。

　　这混蛋，这不是明摆着要我娶那极品公主嘛，得，那还是想个办法先解决前面这明显智商有问题的人。

　　我淡淡的扫了他一眼，不错，居然是圣级！看来智商能影响修炼了那句话是屁话了！得，就陪他玩玩！不过和圣级打上面不是太无趣了，那咋还是再想个办法！

　　“大哥！你看我长的这么瘦弱，你长的这么强壮！你和我决斗不是欺负我吗？我想善良的公主殿下一定不会喜欢一个欺负弱小的人！”我很认真的说道。

　　狮狂歪着头想了想，点了点头道：“对！公主殿下那么善良！一定不希望我这么做！可是，我要是今天不赢你，你再去骚扰公主怎么办？”

　　我微微一笑道：“这样吧！那我们比谁帅，比口才好！你想啊，那个女人不希望有个帅气的男人，不希望自己的男人对她说甜言蜜语！”

　　狮狂想了想道，觉得我说的还有很有道理，而且他对自己的长相也很有信心！他点了点头道：“那好！你说，我们怎么比！”

　　我微微一笑，指着前面的高台说道：“大哥！你看！那里是不是很不错，既然要比吗？那咱就得让大家都看到！这样才不会让对方有违约的机会！”嘿嘿，咱也出次风头，来兽人帝国，总的给大家留点纪念不是？

　　狮狂赶紧点了点头道：“恩！那就这样！”说完，他就闪身道了高台之上，生怕我反悔似的！

　　我一脸同情的看着他：这人这的有智障，难道连这么简单的道理都不懂吗？谁会让自己在大庭广众之下出丑！

　　望着慢慢迈步上来的我，狮狂眼中闪过一丝得意：你以为我不知道吗？你根本就比不过我！只是想用心里战术把我吓退！我可不上你的当！

　　“那说吧！我们该怎么比？”狮狂得意的说道。

　　我装作一副很害怕的样子说道：“这样吧！我们两项一起比！我们互相抬高自己的帅，又贬低对方！这样不就口才和谁帅的结果一起出来了么？”

　　狮狂点了点头道：“那好！就这么办！”说完，他就对着下面吼道：“各位朋友！今天我和我旁边的这位在这比帅！希望大家做个公证，也让他知道，谁才是帝国最帅的人！”

　　他的一句话，顿时让所有然转头看向这里，一个个也议论纷纷！

　　“咦！那不是公爵府上的大公子吗？还有他旁边的是谁啊？”

　　“是啊！他们刚刚说什么？说比帅？恩，什么时候大陆有这种比试了？”

　　“哈哈！是啊！帅怎么比啊？真有意思，这世界上还有比帅的！”

　　“那少年长的那么清秀！而狮狂则是很彪悍，很男人化！两种不同的帅！这怎么比啊？”

　　“哈哈！有意思，不行，我要去搬条凳子来！看过比武，却还从来没见过比帅的！”

　　……

　　……

　　而正在寻找我的狐魅和亚伦这一刻也被这里的动静给吸引住了目光！她看着这一幕哭笑不得：这小子也太会搞事了，居然无聊的做这种事情！好，我就看看他们怎么比帅！

　　狮狂望着越来越多的人群，他顿时就高兴起来：等下你要是败了！看你还有什么脸面缠着公主！

　　我向着他微微一笑，走到前台说道：“各位！今天我路过你们帝都，这位，哦，狮狂是吧！他硬说我要追求你们公主！可是我没啊？你说我这样的而小身板怎么禁得住你们公主那样的庞然大物的冲击！可是狮狂不相信我，没办法，我们只得比试一番！呵呵，也算给大家增加一点生活的趣味吧！咱来你们帝国也得留下一的纪念不是？”

　　狐魅鄙视的看了我一眼：你就是想出风头，比帅？就算狮狂比你帅，他比的过你吗？自恋！！就想别人承认你帅！


第183章 指腹为婚

　　狮狂不满的说道：“你就等着认输吧！你那有我帅！”

　　我微微一笑，叹了一口气道：“其实，我真的想认输，可是我怕我以认输，全世界的女人会骂我虚伪，会用唾液淹死我！”

　　狮狂显然没想到我这么快就进入状态，他不屑的看我一眼道：“你这叫自恋！就你这小身板，弱不惊风的，哪有我男人！我英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，年少多金，神勇威武，仁者无敌，勇者无惧，英明神武，号称兽人帝国第一没男子！”

　　他的话一说完，下面就爆发了雷鸣一般的掌声，呼“好”声不绝于耳！

　　狐魅也眼睛一亮：以前没发现公爵家的傻小子这么聪明啊！难道以前他都是装的？有可能，要不然一个白痴怎么可能达到圣级！呵呵，这样就有戏看了，希望秦辉不会阴沟了翻船！

　　咦！刚刚我看错了这小子？这小子口才这么好！不行，不能长了他的气势！

　　我撇撇嘴，说道：“你这算啥！我——英明神武，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，英姿飒爽，盖世无双，才高八斗，学富五车，足智多谋，博学多才，智勇双全，虚怀若谷；勘称男人的楷模，女人的最爱；是极品男人中的极品男人！天下还有谁比的过我帅吗？”

　　狮狂看了看我，继续说道：“你得瑟啥！贼眉鼠眼，长的让人触目惊心啊！！！这么猥琐！”

　　“你知道吗，我的帅！不是用语言能够表示的……它是上天给我的特别优待……记得远古时期，我实在忍不住空虚的寂寞，跑到了大陆……当我一出现，所有的神魔都疯狂了，难得被打击的发狂……女的则是疯狂的跟在我身后！……于是，不可避免的为我发生了神魔大战，死伤惨重之后，他们更是无言见我，一个个躲到了另一位面……我发誓我不是存心想杀这样的，为了不让神魔太自卑，我出现的那天还特意用刀子给自己脸上来了一刀……可是，却还是出现了神魔大战！这次我的再次出现，都是经过毁容，可是毁了容我还是他妈的这么帅！天啊，你可不可以放过我啊！”

　　所有人听到这段话，不由的睁大眼睛：这小子也太会说了吧！

　　我微微一笑道：“小子！要不是我为了练胆，怎么可能和你站在一起！”

　　狮狂哼道：“长得像烤白薯，烤大了，黢黑黢黑的，又掉到地上摔裂了，漏出红瓤，过来一穿钉子鞋的踩了一脚。那比的上我帅的有声有色！”

　　……

　　……

　　在众人的目瞪口呆中，我和狮狂两人一人一句的互相打击自夸着！这是我也明白，这小子不禁不傻，而是相当的聪明！也不由的对他产生了一丝好感，这小子是个人才，居然可以和我不分上下！嘿嘿，更重要的是，一样的不要脸！！

　　我微微一笑道：“好！咱不说那么多没用的！那你说说！你这么帅，你有多少女人？一个男人帅，只有用女人才能证明！”

　　狮狂顿时就脸红了起来！我得意的一笑，我知道我赢了！

　　“呵呵！你连女人都没有，你能帅到那里去，还有一件事实也证明你是不帅滴，帅的男人根本就不用追女人，一般是女人来追求你的！可是你追求公主，这也证明你不帅？”

　　“我……我……”

　　狮狂刚想说什么，我打断道：“不用解释了，解释就是掩饰，掩饰就是欺骗的开始！”

　　我微笑的看着下面道：“各位朋友，想来结果很明显了！这场比帅决斗，那请你们告诉我，谁胜了吧！”

　　所有人顿时齐声高喊道：“公子你胜了……”

　　呵呵！从来没见过这么有意思的比赛，想不到世界上还有无聊到这种程度的人！

　　我顿时对着下面频频抱拳道：“谢谢！谢谢各位承认我在最帅的人，嘿嘿，虽然我一直这样认为，可是有你们的承认，我才觉得更真实！”

　　狐魅翻了翻白眼：没见过这么自恋的！他闪身出现在我面前，狠狠的瞪了我一眼。

　　我见到这一幕，顿时就像下面说道：“呵呵！看到没，这就是帅的魅力，居然又有女人来投怀送抱了！来，美女，今天本少高兴，赏你一个飞吻！啵……”

　　下面的人见到这一幕，顿时就疯狂的叫嚣起来：“来真的，来真的！”

　　我微微一笑，邪邪的看着狐魅，然后说道：“小妞！你看我们是不是满足大家的要求……”

　　狐魅红着脸瞪了我一眼，说道：“秦辉，你找……”

　　可是，她的话还没说完，就感觉自己的嘴唇一片湿润的东西一触即离！

　　已经闪身很远的我，不由的得意的笑了笑：这小妞是送上门来的，不吃她一点豆腐还真对不起自己！

　　可是，不同的是，狮狂却不敢相信的望着那还没有消散的残影：天啊！这是他的速度吗？

　　狐魅在下面的一声声起哄声中，也终于明白那感觉来自什么东西！她的斗气顿时就冒了出来，两眼冒火的看着我吼道：“秦辉！我要把你碎尸万段！！！”

　　我不在意的笑笑：“好啊！那我们就打啊，只要你不怕伤及无辜！”

　　狐魅顿时像斗败的公鸡一样，她望了望下面人山人海的人群，无奈的收起斗气，对着我狠声道：“秦辉！你等着，总有一天我会解决你的！”

　　我不在意的笑笑，说道：“我等着这一天！”

　　我转身向着还在呆立在那的狮狂说道：“小子！本少欣赏你，这样吧，本少免费教你一招，绝对让你把那极品公主追上手，嘿嘿，这一招就叫指腹为婚。”

　　所有人露出了迷茫的眼神，指腹为婚？他们都这么大了还怎么指腹为婚？

　　我笑着继续说道：“指腹为婚的意思呢？就是让你现在把该做的事情都做完，公主不同意也得做！嘿嘿，到了一定时候，你就可以光明正大的指着公主的肚子对你们的皇帝说要结婚！生米煮成熟饭，还怕他不答应？”


第184章 妖丹

　　顿时，地下倒下了一大片人，口里也在吐着白沫：原来指腹为婚可以这样解释！

　　可是，我的话却让狮狂眼睛一亮。

　　哇靠！不是吧，这小子真敢对他们的公主做点什么？好！哈哈！有我的风范！我喜欢！

　　我转头看向还早生气的狐魅，笑着说道：“喂！美女，不要瞪眼了，再等眼角就出现皱纹了！”

　　“要你管！”狐魅对着我吼道，但眼睛却不再瞪着我！

　　我无奈的摇摇头道：“女人啊！果然是不可理喻，算了，不和你计较！记得好好照顾亚伦！”

　　“亚伦！你好好的提升实力，还有，你看谁不爽就揍他丫的，你要是打不赢就叫上狐魅，狐魅还不行就带信给我！记得，男人就应该很黄，很暴力！”

　　说完，我的人就闪道了虚空之中，眨眼之间就消失在众人面前！留下一个个呆滞的人望着我消失的方向！

　　“狐魅大人！他是谁啊，实力速度怎么这么快？”狮狂反应过来，望着我消失的方向说道。

　　狐魅认真的打量了一番狮狂，然后说道：“真不知道你小子怎么这么走运！找他麻烦还可以完好的站在这里！你不知道吧？他就是‘儒圣’秦辉！再告诉你一个秘密，昨天我和神师大人联手对抗他，败！！”

　　“什么？你说他是‘儒圣’秦辉？！”狮狂顿时大叫起来，身上的冷汗也不由的冒了出来，口里更是喃喃自语道：“天啊！我今天居然挑战‘儒圣’？！想不到我还活着！感谢祖宗！感谢兽神！”

　　狐魅望着在那祈祷的狮狂，不由的一笑：“狮狂！想不到你装的挺像的，这么多年，我们一直被你骗了，原来你不是智障！而是我们脑袋有问题！”

　　狮狂讪讪一笑道：“呵呵！呵呵，我也不像打，那是没有遇到可以让我放开的人，所以我只好装着了，看到所有人呗我欺骗，这样我才感觉有点意思！”

　　狐魅不满的骂道：“怪不得可以和秦辉那混蛋玩的那么开心！原来两个都是心理有问题的人！”

　　狮狂微微一笑并没有解释，心里却在不停的反驳：你们这些俗人，那里知道装这东西的味道，说了你们也不懂，这是高智商人玩的东西！

　　可是，狮狂的刚刚那声惊叫，却让下面无数人陷入呆滞：天啊！他居然是“儒圣”！怪不得了，只是没想到，他也有这么可爱的一面！

　　也许是因为今天他们感觉这场比赛太有意思吧！另我想不到的是，他们居然在每年的这一天自发的组织一次“比帅”比赛！而我却被称为帅的始祖，名言“帅王之王”！这个活动也越办越大，一直席卷了整个大陆！也由此衍生出了选美大赛！为这个世界的人又增加了一份娱乐生活！

　　……

　　……

　　走在路上的我，却让我郁闷非常，走的太急的我，居然忘记在戒指里放食物，让我的肚子咕咕犯响！

　　“妈的！都是那兽人皇帝，完全是看我不爽，丫的，让我吃的东西全吐掉了！不行，我的得去找点东西吃，下次再找他算账！”我大大咧咧的骂道。身体也向着前面的大山奔去！

　　而远在兽人帝国皇宫的皇帝，却不由的打了一个寒颤，他紧了紧身子说道：“这不会是秦辉那混蛋在诅咒我吧？可是我也不知道人类和我们狮族的审美观不同啊！要不是狐魅说，我还以为你胃怎么了呢？这也不能怪我啊！”

　　很快，我就在大山中看到了一只飞奔的小魔兽，我微微一笑，一道冰箭就刺中了它，这我的得意声中，它的生命也告了一个段落！

　　在一阵利索的去毛，剥皮中，它也出现在火苗的上方！

　　片刻之后，一阵诱人的香气就让我情不自禁咽了口口水！

　　可是，正当我准备下嘴的时候，眼前却出现了让我震撼的一幕！

　　太阳的余辉照射到一块巨石上，只见那巨石印着太阳光，形成一个让我激动万分的图案！阴阳图，是我们华夏的阴阳图！

　　我赶紧丢掉手中的烤肉，闪身就出现在那面巨石旁边！只见巨石上面有一个淡淡的阴阳图，要不是有太阳光的照射，基本就发现不了！当然，旁边也有着一段汉字！

　　“如能看懂这些文字的人，必定是我华夏族人！请按照我的所说的步骤做，首先先按阴阳图的上面一个点，再按下面一个点，然后两个点同时按！”

　　我按照吩咐激动的做了一遍，顿时，一声巨响，那巨石从中裂开，一条可供人通过的通道就出现在我面前！

　　我闪身进去，只见前面再次出现了一段文字：“想要进入洞府，必须按照下面的步伐走，要不然会把你随机传送到一个地方！步伐是左三步，右两步，退一步……”

　　我小心翼翼的按照上面的吩咐做着，丝毫不敢乱来，我可不认为华夏的阵法是吃素的！

　　很快，在我完成最后一步时，眼睛顿的一暗，我就出现在一个洞府之中！

　　只见这个洞府完全按照我华夏文化给布置的，石凳，石桌！石桌上海有着一盘未下完的围棋。只是这些物品上面已经布满了灰尘，证明这已经良久没有人到来了！

　　我对着这里就是一阵水系和风系魔法！顿时，这个洞府就焕然一新！一股清晰，古朴的气息迎面而来！

　　我舒畅的吐了一口气，眼睛也在这里面不停的转动，想要寻找点什么出来！

　　果然，在石壁上，我发现了一排的古汉字，我走了过去，轻声念叨：“吾名龙飞！身为华夏神龙一族！因神魔欺我华夏族人太甚，吾不得不随同逍遥子一起前去找回我华夏的尊严！或许此次是我的绝笔！如我华夏族人有幸找到此处！请记得为我等报仇！另，在石床之下，留有一点东西，希望对你有所作用！”

　　我转眼望去，只见在洞府的一个角落，横立着一张石床！我闪身过去，只见上面写着一段开启它的方法。

　　我依步的按在所说的做，顿时，在一阵响动中，一个小盒子出现在我面前！


第185章 天啊！月级

　　我轻轻的打开盒子，只见里面发展着十数颗水晶球样的东西，我疑惑的从中取出一颗，顿时一种温热的感觉从手中传来，让我的精神不由一振！

　　我拿着它在眼前转了，自言自语道：“这是什么东西？怎么这么神奇？哦，对了，我记得在康阜王国也得过这样一颗类似东西！”

　　说完，我就从戒指中把那颗我遗忘很久的神晶取了出来，然后相互对比了一下，并没有发现什么不同，只是康阜帝国的那颗更小而已！

　　就在我这疑惑的时候，盒子中的一张动物皮类的东西印如我的眼前，我把它从“水晶球”底下抽出后！

　　只见上面写到：“此盒中的东西！是我一次游历大陆的时候，偶然得到，当时我在一片森林里发现了十数只魔兽，只是这些魔兽有些特别！居然可以简单的吸收天地元气，而且只只实力都比较骇人，都相当于神魔的日级高手！我把他们杀了之后，就在他们脑中找到了这些东西！我把他们命名为妖丹！”

　　“虽然它们不如我华夏的妖兽的妖丹！但这妖丹却也经过天地元气的洗礼，如果这个世界的人吸收，却也能让他们实力快速的增长，不过实力太低的人吸收却要冒着爆体的危险！还有就是吸收的多少也受他们的精神力控制！理论上一颗这样的妖丹，再不考虑精神力的情况下！足够让他成为月级！”

　　我继续往下面望着：当然，修炼天地元气的我们也可以吸收，只是我觉得最好不要这样做，一是这妖丹的能量不纯！二是，靠外物提升的实力，总会产生后遗症。说不定就会走火入魔！

　　我的建议是，希望你用这些东西打造一些助手！这个世界的功法唯一比我们好的是，他们根本不用担心走火入魔这一问题！

　　我顿时有种欲哭无泪的感觉：得到了一盒宝贝，却不属于我！月级啊！触手可及的月级啊！

　　这时，我也明白了狐魅为什么从一个什么等级也不是的女人，一举成为兽人帝国的第一高手！斗气也用之不绝！怕是她就是不小心得到了妖丹吧！只是她运气也太好了吧，误打误撞就进了这里，而且还能捡到一颗妖丹，为什么龙飞前辈没全部放进盒子里呢？

　　我无奈的把盒子收进戒指，前辈的话还是要听的。实力还是靠自己提升的比较好！

　　只是没想到，华夏真的存在妖兽和神龙这传说中的东西！怕是神仙也该有吧？

　　我甩了甩头，对着这个石洞行了一个华夏的礼节之后，就默默的退了出来：前辈！你们放心，我会为你们报仇的！我华夏的人还由不得别人来欺负！

　　……

　　……

　　在简单的解决掉肚皮的问题之后，我也向着不远处“嗜武一族”居住的山峰走去！

　　在我的行云流水的极限运转中，我很快就来到了目的地，顿时，我的神念就着前方不远出的村庄挑衅的攻去！

　　感受到这股神念，所有圣级以上的高手骇然的向着神念的起源方向望来！

　　我冷冷一笑，丝毫不在乎他们的目光，神念未转，漫天的火球凭空出现在天空之上，然后向着下面的房屋就落去！

　　顿时，一座座的房屋就被点燃，在一个个的惊恐声中，人也向着外面奔来！

　　我丝毫不在乎的笑了笑，然后闪身出现在虚空之中，嚣张的大叫道：“嗜武一族的人听着！本少今天向你们要东西来了，识相点就交出来！要不然我灭你们全族！”

　　这时，一个长着白胡子老头出现在我眼前，那些圣级高手也一个个的围了上去，唧唧喳喳的说道：“族长！这是怎么回事？怎么有人找我们的麻烦！看他的实力，起码是至圣！”

　　喀什点了点头道：“你们先帮忙把火灭了，至于他我来处理！”

　　说完，他就闪身出现在我对面！两眼定定的望着我！

　　“朋友！你是谁？为什么和我嗜武一族过不去？”喀什看着我道。

　　我拨弄着手指，淡淡的说道：“为什么？因为看你们不爽呗！因为你们得罪过我呗！”

　　喀什问道：“我嗜武一族一直隐世不出，怎么可能冒犯朋友你？”

　　我不屑的说道：“一直隐世不出？呵呵！那瓦兰帝国是怎么回事？”

　　喀什心顿时嘎达一下：看来又是卡施塔那混蛋惹的祸了！这混蛋，不好好的练武，野心却那么大，总想一步登天！居然把一些年轻人也带坏了！也跟着他去康阜鬼混！

　　我见他没有回答，顿时笑道：“呵呵！可能你没见过我，不知道卡施塔还活着没，你应该叫他出来认认我？哦！对了，我叫秦辉！”

　　“什么？你就是秦辉？”喀什惊跳起来！

　　我微微点点头道：“怎么？很惊讶！？哼！当初你们嚣张的时候，就应该想到会有人会来报复！”

　　喀什苦笑道：“秦辉！你已经把卡施塔整的生不如死了！你还想怎么样？难道这还不够吗？”

　　我微微一笑道：“够？！这才到那啊！这也只够他还他在瓦兰做的事情吧！离他欠我的还远着呢？”

　　喀什说道：“他还做了什么吗？”

　　我冷哼一句道：“你是真不知道还是假不知道！二十多年前！卡施塔这混蛋杀害我两个爷爷，抢夺我们世代相传的宝物！这笔账不用算吗？”

　　喀什默默的沉思一会，这才想起当年确实卡施塔曾经带族中高手出去过一次！记得当初还在族中到处炫耀他杀了两人！

　　喀什苦笑了一下，想不到报应来得这么快，那两人居然有后人，而且是如此杰出的后人！怕是今天不能善了了！

　　我冷眼看着他说道：“没话说了吧？哼！识相点就把抢来的东西交出来！然后都站在这让我揍一顿发泄下，说不定我就会把这件事情望了！放心，不会揍你们很惨，也就缺胳膊少腿而已！”

　　喀什说道：“秦辉！卡施塔抢来的东西我们可以给你！甚至可以赔偿你很多财富！但是，我希望事情就到此为止，你看怎么样！”

　　我冷笑一声道：“财富？财富能把我两个爷爷给买回来？别废话，就刚刚那两个条件！没得商量！”


第186章 我真不能怎么样吗

　　喀什怒眼望着我道：“秦辉！虽然你很强，但也不至于达到天下无敌的地步！”

　　我微微一笑道：“天下无敌我不敢说！但是，对付你们一个小小的嗜武一族是足够了！”

　　喀什顿时被气的说不出话来，他指着我气吁吁的说道：“你……你……你……”

　　我没有理会他，望着已经被扑的差不多火，我的神念微动，又是一阵火球从天而降！而且伴随着一阵阵的大风！火势顿时就大了起来！

　　喀什看着这一幕，顿时大喝道：“秦辉！你不要欺人太甚！”

　　我不屑的看了他一眼，说道：“老家伙！我就欺你了，你能这么着，有本事你咬我啊！哼！”

　　说完，我就像着一个方向闪身出去！因为，在那里，我看到了一个老熟人！一个被人从一个冒着大火的房子里推出来的残疾！

　　望着皮包骨头的卡施塔，我不由的笑了起来：折磨的够惨吧！嘿嘿，手脚俱断！更难过怕是我留在你体内的那股真气吧！嘿嘿，每天到了午夜时分，它是不是折磨的你死去活来？

　　“哎呀！这不是我们的卡施塔至圣吗？怎么？你老怎么躺在这了？你不是很嚣张么？”我故作大声的说道。

　　卡施塔这才看清是我，他眼睛顿时睁的老大，身体也剧烈的蠕动起来，嘴里大喊道：“魔鬼！你是魔鬼！不要过来！啊！不要过来……”

　　我不由的愕然，想不到我在他的心中印象这么深，那好，本少就要玩玩你！

　　我微微的笑道：“怎么？魔鬼！那里有魔鬼啊！别怕，我帮你赶走他！咦，你怎么都吓出冷汗来了，来，本少给你檫檫！咿呀，不要动哈！我靠，你怎么越檫越多，是不是要我拿些泥巴来把你封住，这样你的汗就留不出来了！”

　　卡施塔显然承受不了这样的心理压力，很快他就晕了过去！

　　我撇撇嘴道：“没劲！垃圾！居然这么没用，算了，等下再来收拾你！”

　　“秦辉！你不要太嚣张了，他已经被你整的够惨了，难道这还不够吗？”喀什喝道。

　　我对着他冷冷的扫了一眼，道：“够？！老家伙！他可怜？你怎么不想想我那已经死去的爷爷？哼！难道他们的死就是幸运了？好，竟然这样，我就让你们所有的人幸运一回！”

　　说完，我就准备动手！

　　喀什赶紧喊道：“秦辉！等等！有话好说！”说完，他就对着旁边的一个圣级高手窃窃私语！

　　我冷笑的看着这一幕：你以为我听不到嘛！不过是叫那小子去叫你们在闭关的长老而已！

　　哼，你以为我这样就会怕吗？刚刚看你的实力，也不过是至圣罢了！就算再来两个长老，还能是神级不成？

　　我不在意的笑了笑，懒散的站在那里，口里淡淡的说道：“好啊！那你慢慢说，我听着，足够等你那啥长老到来的！”

　　喀什顿时语塞：这小子的神念怎么这么灵敏！果然不简单，怪不得可以以圣级的实力败卡施塔！

　　很快，两头人影就出现在我的面前，我淡淡的对他们扫了一眼，果然不出所料，至圣而已！

　　我不屑的撇撇嘴道：“老家伙！这就是你等来的助手？难不成你以为这两个家伙可以挡住我？”

　　喀什显然恢复了信心，他对着我说道：“秦辉！虽然你已经晋升到了至圣！可是我们也不是吃素了，我就不行你能在我们三人的眼皮底下做出什么事情？”

　　我冷笑一声道：“老家伙！你真以为凭你们三个人就能挡住我？三个至圣而已，一起上油如何！”

　　我的话，顿时让下面的人抽了一口冷气：三个至圣？还而已！！天啊！他真以为他天下无敌吗？仅仅以至圣就如此狂妄！要是他到了神级，那天下他还放在眼里吗？

　　喀什冷笑一声道：“秦辉！我知道你很强，可是，你再强又能如何？”

　　我嘲讽的看了他一眼，说道：“我就让你看看我能如何？”

　　说完，我的身形就是一闪，很快的出现在一个圣级高手面前！顿时，他就如同一只老鼠般的被我提在手里！

　　喀什骇然的看着这一幕：他的速度怎么如此之快，这明显比卡施塔形容的要快上数分！天啊，这到底是什么变态，不仅短短时日就晋级至圣！而且速度也提升的如此之快！刚刚我的神念一直锁定着他，却还是来不及阻止他！天啊，他手上可是一位圣级啊！就是我也不能如此轻松就把他抓在手里！

　　我望着震撼的众人，心里不由的闪过一丝得意：这一幕够了吗？确实，以我的实力不能如此简单的就抓住一个圣级！可是怪就怪这家伙居然发呆！一道空间锁定就为我争取了时间，他还能不落入我的手里吗？

　　我邪邪一笑道：“老家伙！你不是说我不能这么样吗？那我就怎么样给你看看！”

　　说完，我就在那圣级高手惊恐的眼中，一道内力就顺着我的手向他的身体内涌去，顿时，一声惊天动地的惨呼声在天空中响起！

　　可是，我并没有因此而放过他，我残忍的一笑，对着那还在呆滞中的喀什说道：“老家伙！我把人还给你！”

　　说完，我的脚就向踢皮球似的把这人踢向喀什！顿时，刚刚还没有平息的惨呼声再次上了一个层次！

　　喀什接过向他激射过来的人，斗气向着他身体探查，很快，他的眼睛里就冒出了怒火：这小子太狠了，不禁把他的双手弄的残废！居然把他的斗气也给废了！

　　我微微一笑道：“你说我要是一个个来！你们族中还能剩下多少人？”

　　我的话，顿时让所有的人眼中露出了惊恐的眼光，他们一个个往着身后后退一步！就想借此逃脱！

　　我冷笑一声道：“哼！你们还是老实点站在这里的比较好！谁要是想跑，我保证他见不到明天的太阳！”

　　我的话，顿时让所有人停下脚步，一个个张大眼睛的看着我，眼神中流露出巨大的恐惧！额头的冷汗直冒！心里也不停的对着罪魁祸首的卡施塔不停的诽谤！

　　喀什听着我充满杀意的话，心中大怒，却无可奈何，以我的速度，要杀一个人他们根本挡不住！

　　“秦辉！你到底想怎么样？”喀什怒喝道。


第187章 你们三个一起上吧

　　我白痴一样的看着他：“老家伙！你傻啊？难道你没看到？！算了，本少就告诉你这白痴吧！本少就想杀杀人而已！”

　　喀什看着我冷笑道：“秦辉！你欺负一些弱者算什么好汉？”

　　他的话，顿时就让我大笑起来：“好汉？哈哈！我什么时候说过我是好汉了，不好意思，我告诉你，本少从来就不是什么好人！”

　　说完，我的身形的激射出去，一个大剑师再次落入我的手中！喀什他们三人虽然闪身前来阻挡，可是还是晚了一步！在那大剑师惊恐的眼中，我的手掌深深的印在了他的后背上，在发出一声不下于刚刚的惨呼声中！他的身体也倒飞出去！

　　一时间，所有站在那的人人人自危！

　　我冷冷一笑，要的就是这种效果！我要所有人都承受着心里的压力，让你们都不好过！

　　喀什大声道：“秦辉！有本事和我们打一场！”

　　我冷眼扫过去：“老家伙，你想打啊！哼，我偏不和你打！有本事你逼我和你打啊！”

　　喀什顿时语塞，他知道，以我的速度，我要是不想和他打，他也奈何我不得！

　　那两位长老也再也忍不住，他们闪身道我对面，吼道：“秦辉！当初杀你们爷爷我们也和卡施塔一起参与过！有本事你练我们也一起杀了！”

　　我眼中的冷光一闪：这是你们自找的！

　　“好！不错，你们是个英雄！今天我就和你们打一次！”

　　喀什顿时就松了一口气：你要肯和我们打就好！我们三个人，难道还怕你吗？虽然你圣级败过卡施塔！可是，卡施塔也说了，你是靠着一招突然暴涨实力的一招才偷袭到他！只要我们小心！三人必定可以败他！

　　我望着成三角趋势站着的众人，顿时一声冷笑：“怎么？你们三人一起上？呵呵！也难怪，这是你们的一贯作风，当初我爷爷不就是这样死的！”

　　喀什三人老脸一红，但腿却丝毫没有动半分，事关族人的安危，他们已经没有计较个人耻辱的机会了！

　　我冷哼道：“三个一起上也好！免得我一个一个动手解决麻烦！”

　　我的话，顿时让所有人心中升起一个想法：嚣张！什么是嚣张！这就是！居然想以一敌三！

　　可是，他们心里也松了一口气，这魔鬼终于不再向我们动手了！哼，在三位至圣的联合攻击下！我就不信你不败！

　　喀什三人相互对视了一样，斗气瞬间就从身体里冒了出来！粗大的斗气顿时直冲天空！散发着金黄色的光芒，隐隐要把太阳光芒给比下去！

　　我冷笑一声：“老家伙！除了卖相好，你们这还有什么用？！”

　　喀什冷笑道：“你试试就知道！”

　　我嘴角微微一撇：老子可没时间陪你玩！速战速决！

　　我手中的印结快速的结起，对着那三个已经向我冲来的老家伙说道：“老不死的！去我领域里面走走吧！领域，启！”

　　喀什三人听到我的话，顿时就闪过一丝不屑！领域这个东西对于他们这个阶层的高手来说还有用吗？

　　可是，当他们一踏进领域时，眼中的顿时睁的大大的，天啊，这是什么领域，能量怎么这么浓厚！怪不得，怪不得他敢敢对抗我们三个人！

　　我立于虚空之中，微微一笑道：“老家伙！怎么样？没让你们失望吧？恩，你等等，现在我给你们尝尝能量挤压！”

　　说完，神念微动，顿时领域中的能量向潮水般的向他们涌去！

　　喀什三人对望了一眼，眼中充满了无奈：我们做梦都想有如此浓厚的能量，可是现在……有是有了，不过是和我们作对的！

　　三人忍住心里的想法，相互对视了一眼，大喊道：“斗气屏障！”

　　说完，一道金黄色斗气罩就覆盖在他们的身上！也堪堪的挡住了能量的挤压！

　　我冷冷一笑：老家伙！慢慢玩！这才是开胃菜呢！

　　喀什三人对望一眼，然后互相点点头，向着我站立的方向就直攻而来。他们知道，在我的领域中，我占有绝对的优势，如果还让我占去主动的话，他们必败无疑！

　　我冷笑的闪开，口中念叨：“老家伙！你们还不傻吗？不过这有用吗？能量剑，去……”

　　我的话音刚落，一把纯能量组成的利剑凭空出现！向着他们的其中一人就刺去！

　　喀什冷笑一声，粗大的斗气向着它就对碰而去！

　　“轰……”

　　在虚空中传来的一声巨响中，斗气和能量都小散于虚空之中，带起了一道道肉眼可见的空间波痕！

　　我不在意的撇了撇嘴，说道：“老家伙！你能挡住一道！那要是十道呢？二十道？甚至上百道呢？”

　　说完，一把把的利剑从虚空之中向着他们三人激刺而去！

　　丝丝的破空之声，让喀什他们脸色凝重！一个个斗气再次从身体中涌现而出，覆盖在身体的四周，重剑也在这一刻出现在他们手里！一次次的挥动就带走了一把利剑！

　　我望着这一幕，低声的骂了一句：老家伙！想不到你们还真有一手！不过这又如何？我还没动手在这呢？

　　我的神念再次一动，虚空之中的利剑数量再次增加。我也从戒指之中取出细剑！向着他们就激刺过去！

　　显然，这三人没有帮锐强大的功力，根本不能在我的领域中轻易的就挡住我的细剑！

　　只见喀什脸色凝重，身上的斗气再次猛涨几分，望着向他砍来的细剑！他冒着被能量击中的危险！用重剑就迎了上来！

　　“铛……”

　　一声金属碰撞的刺耳之音就在虚空之中传播开来！喀什也因此而后退几步！而离我不远处的两大长老也向着我砍了过来！

　　我不屑的笑了笑：在领域外你们就没我速度快！在领域中你们还有吃灰尘的份吗？

　　就在他们的重剑快要落在我身上的时候，一道能量向着他们就激射过去，而我这时也消失不见！

　　三人眼中闪过一丝骇然，然后迅速的互相靠近。眼睛也仔细的向着四周望去！

　　“老家伙！不要看了！我这就送上门来！”说完，我的细剑就向着他们其中的一人刺去！嘶嘶的破空之声，显示出了这一剑的不同寻常！

　　可是，我没想到，这三个老家伙居然配合的这么好！

　　我的细剑即将落到一人身上时，两把重剑也不约而同的向着我砍来！让我不得不闪身躲过！

　　“哼……老家伙！你以为配合的好我就拿你们没办法吗？刚刚不过是小打小闹罢了！”见这一剑徒劳无功的我，也瞬间冒出了怒火！眼睛也开始凝重起来！


第188章 狠！不一定要杀你

　　喀什他们看着满天的利剑，满脸骇然！这小子是不是人啊，精神力怎么用之不竭似的！

　　可是他们那里知道我华夏神功的神奇，我华夏神功讲究的是生生不息，当然精神力也是如此。也就是说，我的精神力用去一点，马上就回复一点！当然，这回复的多少是限制了，就好比刚刚我用的这一招，精神力一时半会补不回来！

　　我看着在仓惶的躲着利剑的三人，冷笑一声，细剑在手中微微翻转，向着他们就激刺而去！

　　很快，他们的身上就出现了一道道的血迹！

　　老家伙！你们配合的好有什么用，在我的速度面前！你们还不是任我宰割。算了，速战速决！就他们这种实力，就是帮锐那个亚神也能轻易把他们解决！打起来根本就没一点意思！

　　我脚下猛地一发力，手中的剑芒也闪动的更加剧烈！

　　……

　　……

　　“噗咚……”

　　一声落地之声，三个人从虚空之中重重的摔倒在地上！

　　众人定眼望去，顿时一个个被震的呆滞：这，这三个人不是我们的长老和族长吗？天啊！他们被秦辉打成这样的吗？至圣啊，这可是站在大陆巅峰的至圣啊？就这样被人丢在了地上？

　　瞬间，他们的冷汗就从身体中冒了出来！难道我嗜武一族真的要忘吗？现在还有谁能挡住他的杀戮！

　　我的身形从虚空中飘下，缓缓的落到三人的面前！

　　“怎么一个个像死狗一样的躺在地上了？你们不是很厉害么？觉得了不起，三个人可以欺负我一个！嘿嘿，不好意思，让你们失望了！”我微笑的说道。

　　喀什用着眼睛死死的盯着我，好像要把我吃了似的！

　　我赶紧装出一副很怕的样子，跳的远远的，声音发颤的说道：“哎呀！我好怕怕！你的眼睛怎么会吃人啊，哎呀，那谁啊！血怎么流进你眼睛里了，太暴力，太血腥了！太恐怖了！咳，看来今天晚上要做噩梦了！”

　　喀什顿时气得吐了一口血，也正是因为如此，他心中的那口气也吐了出来，他冷冷的看着我道：“秦辉！你已经把我们打成重伤了，难道这还不够吗？”

　　我顿时就大笑起来：“够？哈哈！你老不会是说笑吧？你们算什么东西！就这，利息都不够！放心，我们慢慢玩，不会让你失望的！”

　　“你……你……你……”喀什顿时气得说不出话来！

　　我不再理会他，而是把目光扫进入群中！

　　众人感受到我的目光，顿时向后退了一步，眼睛睁得大大的，脸上布满了惊恐！

　　我冷冷一笑，身形猛的就像其射去，顿时，一个个圣级高手被我给丢了出来，在天空划过一道痕迹后，吐血的落到了喀什的旁边！

　　喀什望着一个个掉落道他眼前的人，心里的痛犹如刀割：天啊！这可都是族中的高手啊！也是族中的希望，居然在这一刻全废了！再也忍受不了这样打击的喀什，头一歪就气昏过去！

　　已经把所有圣级高手解决掉的我，再次出现在喀什的面前，一道水系魔法向着喀什的脸就放去！

　　望着已经转醒过来的喀什，我淡淡的说道：“不错嘛！你们嗜武一族果真强悍！三个至圣，十多个圣级！这份实力足够傲视天下了，怪不得以前那么狂了，敢杀人越货！”

　　喀什没有说一句话，只是用眼睛怒瞪着我！

　　我微微一笑道：“老家伙！我很仁慈的！你看，他们一个都没有死，只不过帮他们把斗气给废了而已！这样不是很好吗？没有斗气，以后就可以修身养性，享受生活了！你看我对他们好吧？”

　　旁边的一个长老再也忍不住，他对着我吼道：“秦辉！你有本事就杀了我？欺负他们算什么好汉！”

　　我对着他甩了一个巴掌，不屑的说道：“你他妈没听老子刚刚说吗？老子本来就不是什么好汉！你想死？没这么简单，看到卡施塔没？他就是你的榜样！”

　　说完，我不再理会他惊恐的叫骂声，而是把头转向喀什，从地上捡起一根树枝，拨弄着他的脸道：“老家伙！现在是不是该把抢我爷爷的东西还出来了？”

　　喀什冷哼一句，撇过头去，不再理会我！

　　我微微一笑道：“好啊！不想给是吧！没关系，你看，四周还这么多人呢！够我杀一阵了！恩，我现在就从大剑师杀起！”

　　说完，我就向着一个方向激射而去，片刻，一个人就被我提着出现在喀什面前！

　　我微笑的看着他道：“你真不同意？那好吧！咳，可怜了一个人哈！”说完，我的手就想向下拍下！

　　喀什冷冷的看了我一眼，从口缝里蹦出一句话：“秦辉！算你狠——”

　　我微微一笑，对着手中的人一掌推了出去，在他的吐血声中，我笑道：“过奖！你放心，我会让你见识到更狠的！”

　　喀什冷冷的望了我一眼，把一个人喊了过来，吩咐他就去取东西！

　　片刻之后，那人就再次出现在我面前，他战战颤颤的出现在我面前！把一个包裹交到我手里就晕了过去！

　　我丝毫没有理会他，看也不看手中的包裹就丢进戒指！我可不认为，他们还敢用假货来欺骗我！要是真是这样，我也高兴，因为我又有机会来玩了！

　　我再次转头望向喀什道：“好了！现在继续讲我们的事情好了？刚刚讲到那了！哦，讲到来点更狠的！那这样吧，你们每人用战神的名义发个誓，说你们以后不再练习武艺，并且寸步步步离开这座山，我就放过你！”

　　要狠，不一定要杀了你！剥夺你们最重要的东西，更能让你痛不欲生！

　　喀什顿时让怒吼起来道：“秦辉！你做梦！”

　　我微微一笑道：“就当我做梦吧！不过你们这些躺在地上的是没有机会在练习武功了！不知道那些站着的是不是和你一样有骨气！呵呵，我去问问！”

　　说完，我就闪身出现在他们的面前，冷冷的说道：“刚刚的话你们也听到了！你们要是觉得自己有骨气呢，就向前走一步！要是不想死的，就给我发誓！记住，我没有耐心，一分钟后，你们要是再不做决定！我就不能保证我手中的剑喝不喝血！”

　　果然，世界上还是怕死的人多，在我的气势威逼下，一个个战战颤颤的发着誓言！

　　我顿时就对着喀什笑道：“老家伙！好像他们不想你说的那么有骨气呢！”

　　喀什仿佛突然苍老了十岁，他眼神无光的自言自语道：“完了！嗜武一族在我的手里完了……”

　　我冷冷一笑，往者他们身体力各自送了一道内劲，然后闪身就向着外面奔去！只是留下了一句话传的很远很远！

　　“记住！要不你们敢违背誓言！一个违背我就杀十个，十个我就杀百个！”


第189章 本少被人欺负了

　　走在路上的我，不由的闪过了一丝快感：曾经卡施嗒带你们嗜武一族围攻我爷爷，导致他们两位老人家陨落！今天我就废了你们所有的高手！这是不是就叫天理报应？！

　　我从戒指中取出那包裹，从中把东西取了出来！果然是一张地图和一本书籍，我翻开这不知道由什么丝织成的书本，眼前映入的一幕，我就知道，这就是精灵长老说的华夏宝物之一！因为上面的古汉字不是别人能伪造出来的！

　　我激动的看着这本秘籍上的文字！果然，华族的传言是真的，这是一本秘籍！

　　我一页页的扫过，果然，在最后一页。一段话印入了我的眼前：“如果能看懂此文字的人。必定是我华夏族人！这是我和龙飞等五人共同编写的秘籍，上面由拳法，剑法，内功心法，刀法！还有修炼我华夏武功应该注意的事项！如果你按在上面勤加练习，必定可以站到这个世界的顶峰，也能为我们报仇！”

　　望着这古老的文字，我不由的一笑：华夏的五位前辈果真有心，到处都留下他们的足迹让华夏族人了解那段历史！不过他们对华夏的后辈还真好，怕他们没有实力，又留剑又留秘籍的！

　　我眼睛再次往下看，只见上面写着：“这本秘籍是我交由这个世界华族保管的，要是你能得到这本秘籍，必定也有一张地图！这张地图，是通往一个洞府的路线。不久后，我们将与这个世界的混蛋主神决战，虽然我们五人实力并不低于他们，可是他们人多势众，让我方不得不小心行事！而这张地图，就是我们战后逃脱的地方，虽然我等有信心不死！可是怕也是元气大伤，不知何时才能恢复过来！希望得到我地图的华夏族人，能前往一趟！”

　　我顿时就激动的大叫起来：“哈哈！逍遥子他们还没死！他们还没死……哈哈……我就说，我华夏的人哪能这么容易陨落！哈哈……主神们，你们等着，等着我们华夏的人报复吧！”

　　原以为要一个人和这个世界主神对抗的我，瞬间就高兴起来，只要找到逍遥子他们，这个世界主神的安宁生活还能有吗？

　　我快速的把地图拿道眼前，可是，上面却只有几条细线，什么也没有注明！虽然看的出是张地图，可是画的这么大概，谁还能知道这到底是什么地方！

　　我疑惑的看了一遍又一遍，显然，这画图的人只是想让人知道这是张地图罢了！

　　我微微想了想，不由的释然：要是每个人都能看懂！逍遥子他们还有安宁吗？

　　正当我准备收起，等待来日在研究事，地图背后的一段文字出现在我面前：“这张地图被我增加了阵法！要想看清楚，必定你要把真气覆盖之上，但是你必定要有一定实力，要不然还是不能看到！因为前往洞府的路十分危险！”

　　我微微撇了撇嘴，又来，上次在艾耀帝国得到的纸条也是说我实力太低！这次又说我实力太低，丫的，你以为人人都像你们变态啊！

　　我微微内力覆盖之上，果然，这地图一地反映都没有！让我不由的对这他们一阵诽谤：丫的，这不是故意耍我吗？勾起我的好奇心，却不让它得到满足！

　　无可奈何的我，也只得把秘籍和地图收进戒指，有些怄气的把行云流水运到极限！向着远方就劲射过去！在惊起树林中的一大群鸟后，我也消失不见！留下受到惊吓的鸟群叽叽喳喳！

　　……

　　……

　　时间在我的不紧不慢的赶路中再次消失了十数天，当然，那本秘籍也被我看了无数次！

　　闲暇的时候，我就学习着上面的拳法，掌法！但是，剑法我却没有完全照着上面来，我一直认为只有自己磨练出来的剑法，才是最好的剑法，当然，我也从他们的剑法中借鉴了很多。这也使我的剑法变得更加犀利，我有信心，我的这手剑法，并不比秘籍上的剑法差！

　　至于其他的刀法，棍法之类的，我也只是稍微的看了看。我觉得一门精就足以，贪多或许还会坏事！

　　最让我受益匪浅的却是内力的修炼和控制，看了秘籍上的解释之后，我才发现我以前的内力使用就是蛮牛！一点技巧都没有！而且很多注意事项都没注意到！

　　自从看了书上所说的解释，我的内力运用也达到了匪夷所思的地步，甚至我可以把旋破运用在尖尖之上！我刚保证，就是我现在面对帮锐，即使不使用领域，我也可以败他！这也让我信心大增，恨不得找个神级来比试下！

　　并且，在秘籍秘籍中，我找到了让我欣喜若狂的一招。要不是我仔细看，差点就把它过滤过去！不过这招的要求也实在太高！也怪不得逍遥子把它放在最不起眼的地方！即使我练习这么久的时日，对它也是一知半解！

　　……

　　……

　　终于，在我的休闲赶路中，我也到达了我的下一个目的地——圣山！

　　望着前面那高大的建筑，和一个个精神抖擞站在道路两旁的圣骑士！我不由的一笑。脚步也不紧不慢的向着前面走去！

　　“站住！”伴随着一声冷喝身，一杆长枪也挡住了我的去路！

　　我对这那人微微一笑道，指着自己道：“叫我啊？”

　　那人冷冷的一笑，说道：“废话！不说你难道说自己吗？快说，你来这里做什么？”

　　我微微一笑道：“哦！我看这风景不错，想上山看看！”

　　我的话，差点让那人吐血：天啊！风景不错？到圣山来看风景？这小子是不是傻了，难道他不知道圣山是禁地吗？

　　“小子！赶快给我滚！看你贼眉鼠眼的，一看就不是什么好东西？！”那人傲慢的说道。

　　我不由的愕然，但随即怒火就冒了出来：妈的！上次有一混蛋说我猥琐，这次又有一人说我贼眉鼠眼！本少这么帅，这么可能和这样的词语搭上关系！你给我等着，本少玩不死你！


第190章 小的不能玩！咱就玩大的

　　“这位大哥！可是我真希望上去看看风景啊！而且有人告诉我，只要上过一次圣山，百病消除啊！”我装着很挚诚的样子，一脸崇拜的说道。

　　那男子疑惑的自言自语道：“有这种事情！怪不得了，我一直没生病！恩，我明天就去取消计划下山的申请！”

　　我强忍这心中的笑意说道：“大哥！你这就对了！这么神圣的地方，不呆上一辈子是对不起自己的！咳，我就可怜了，神殿选拔圣骑士的时候，居然没选上，没有机会像大哥一样一生都呆在这里！”

　　那男子很自豪的说道：“那是自然！你说你小子长的这么贼眉鼠眼的，要是选上还不是丢神殿的脸吗？神殿只会选像我这样英俊潇洒的美男子的！”说完，还自恋的甩了甩头发！

　　我的脸不禁的抽动了一下，但马上就恢复了笑容：“呵呵！那是，我哪有大哥你‘衰’啊！而且我保证，你马上就会因为你的‘衰’而走运！”

　　丫的！这是第二次说本少贼眉鼠眼了！

　　那男子得意的一笑，对着我说道：“那是自然！咦，我这么和你在这里唧唧歪歪了！快滚！圣山是不能让外人进入的，特别是你这种贼眉鼠眼的人！”

　　我的嘴角微微的抽动，但马上就笑道：“呵呵！大哥！呵呵，话不能说的这么绝对，我想你马上就会让我进去的！要不我们到旁边谈谈！”

　　那男子疑惑的看了我一眼，难不成这小子想贿赂我！哼，我们圣骑士可是有原则的！

　　“小子！快滚！我和你没什么好谈的！”那男子对着我吼到。

　　我微微一笑道：“真的不没什么好谈的吗？我可不这样认为！”说完，我的身形就出现在他面前！

　　“小子！你……”他的话还没出口，我就手指就落到了他的身上，顿时，他的声音就愕然而止！人也呆呆的站在哪里，嘴巴张的大大的，让我不由的笑了出来！

　　我微微一笑，手指再次在他的身体之上动了几下！顿时，难男子的脸就开始扭曲开来，头上的冷汗也不停的冒着！

　　“大哥！你太好了，我代表光明神赞美你！那我上去了！”说完，我就一副满脸感激的样子向着台阶之上走去！

　　走在路上的我，心中不由的偷笑：嘿嘿！小样！骂我贼眉鼠眼的，慢慢的享受吧！也不久，就半个小时！啥，你问我对他做了什么？其实也没做什么！就是点了一下他的痒穴而已，这样吧！打个比喻，就好比一个全身不能动弹的人，身上却有成千上万只蚂蚁在爬！就是那种感受！

　　“站住……”可是我还没得意多久，又一个人把我挡住！

　　我不由的恼火，丫的，这光明教皇也太大牌了，就是我进皇宫守卫也没这么频繁吧！哼，你这不是逼本少闹事么！

　　我笑容满面的迎了上去，说道：“大哥！有什么事情吗？”

　　那人冷冷的看了我一眼道：“你是干什么的？怎么上来的？”

　　我笑道：“哦！你问这个啊！前面那位大哥让我上来的！”

　　那人嘀咕了一句：“圣摆呗是怎么做事的，怎么随便放人上来！”

　　我微微一笑道：“大哥！我可以上去了吧！”

　　那人瞪了我一眼，冷声道：“别油嘴滑舌的和我攀交情！快给我滚，这里不是你能站的！”

　　丫的！这小子这么冷！老子本来还想和他玩玩呢，算了，把他解决掉再说，扫兴！居然不配合我演戏！

　　我的脸色顿时一变，冷冷对着他说道：“你以为你这样很酷吗？妈的！装逼！装冷。本少比你更冷！”

　　那人脸色顿时大变，斗气猛的从身体里冒了出来！他吼道：“小子！你果然是来捣乱的，今天我就砍了你！”

　　我不屑的撇了撇嘴道：“小样！你还不够格！”说完，我的脚尖就轻点，瞬间就出现在他身边，手掌对着他的后背就印了下去！顿时，他的斗气就像泄气的皮球，迅速的衰弱下来，直至没有！

　　那人顿时眼睛睁的老大老大，不敢相信的望着我，但马上就反映了过来，嘴巴张开就想大喊！

　　可是，我会给他这个机会吗？我手指迅速的在他身上点了几下，淡淡的说道：“小子！看在你不配合我演戏和装酷的面子上，我奖励你一掌，还有两倍的痒穴时间！我对你好吧！”

　　说完，我就不理会他继续向着前面走去！可是，没走几步，只听后面“噗咚”一声！我转头一看，只见那小子没有站稳，摔倒在地上，而后脑勺正中一块石头！

　　我不忍的闭上眼睛，口中念道：“罪过！罪过！看来大神们说的没错，装逼遭累劈啊！”

　　当第三声站住响起的时候，我不由的又笑了起来：呵呵！又有得玩了！

　　“大……”可是，我的话还没说出口，一句话吼叫就把我打断！

　　“圣睇！拦住他！别让他上去！”

　　我顿时怒瞪着眼睛顺着声音的方向望去，只见一个全身穿着金黄色的盔甲的男子向着这里急速赶来！

　　我不满的看着他说道：“小子！你他妈谁啊！为什么打扰本少！丫的，扫兴！”

　　圣彼得顿时呆在原地：这小子谁啊！闯圣山发现来还这么狂，难道他以为我光明神殿好欺负？

　　“大人！大人！你这么不说话啊？你叫我拦住他做什么？”圣睇摇着圣彼特说道。

　　“啊！这小子硬闯圣山，不知道施了什么魔法，居然让圣摆呗他们一动不动，而且额头的冷汗不停的直冒！”圣彼特解释道。

　　他的话，顿时让我为着那两人担心：他们不会冒冷汗冒的脱水吧！光明神在上，我真不是故意的，是我的手指不小心按错的，我也不知道啊！

　　“小子！你居然敢闯圣山，你找死！”圣睇顿时对着我吼道。

　　知道已经不能再玩下去的我，不由的瞪了一眼圣彼得，然后淡淡的说道：“找死？你们吗？我这人很仁慈的，不杀生！”

　　圣睇听到我的话，怒火顿时就冒了出来！斗气顺着身体就冒了出来，望着那深蓝色的斗气，我不屑的撇撇嘴，对着天空就大吼一句！

　　“嗷……”

　　一声狼嚎，顿时让所有的圣骑士向着这里赶来！

　　丫的！要闹就闹大一点！不能玩小的，咱就玩大的！


第191章 它听谁的

　　望着一个个向这涌来的人群，我微微一笑，脚尖轻点，带起一股气流，就向着人群之中涌去，顿时，一声声惨呼就在其中传了开来！

　　圣彼特看着一个个倒飞出去的人，眼神中充满惊讶：这小子怎么这么厉害！一掌一个，他当这些大剑师是沙包啊！看他的实力，至少是圣级！

　　圣彼特拉过身边的一人说道：“快去圣殿禀告教皇！说有人硬闯圣山，请教皇支援几个圣级高手过来！这小子速度太诡异！我一个人根本档不住！”

　　那被拉住的人顿时高兴的直点头：终于可以光明正大的逃离这地方了，这人也太变态了。这么多人攻击他，他却像玩似的！

　　圣彼特见那人离开，顿时闪身道我前面，喝道：“你到底是谁？识相点就束手就擒！要不然我让你见识下圣殿的刑法！”

　　我一掌拍开身前的人，对着他笑道：“好啊！你让我见识下啊！这里有这么多人，足够你做试验品了！”

　　圣彼特冷哼道：“虽然你实力很强！可是圣殿也不是任由人欺负的，你一个小小的圣级，给它塞牙缝都不够！”

　　圣级？有意思！不过也是，对付他们我才用几分力量，把我当做圣级也情有可原！嘿嘿，那咱就做一会儿圣级！

　　我装作很疑惑的样子说道：“圣殿很强吗？我这么没感觉出来，一拳一个叫做强？”

　　圣彼特冷喝一句道：“哼！他们只是也守护圣殿的外围骑士罢了！我劝你还是收手的好！要不然你死都不知道这么死的！”

　　我不屑的撇撇嘴道：“你不用欺骗我了，看到你我就知道这圣殿有多强了！不和你说了，你看还有这么多人没倒下呢？我要继续我的工作！”

　　圣彼特的怒火瞬间就冒了出来，他觉得圣殿的尊严受到的严重的挑衅：数千年来！还从来没人敢来圣殿来闹事！这小子这是找死！

　　圣彼特的斗气瞬间就从身体里冒了出来，金黄色的斗气，在他的重剑挥动中，也向着我急射而来！

　　我眼睛闪过一丝惊慌，身子一转，堪堪才躲过他的攻击！

　　圣彼特眼睛一亮，看来这小子也不过如此！呵呵，要是我能把他杀了，那是不是大功一件！怕是圣女也会对我另眼相看吧！

　　一想到这，圣彼特的心就激动起来，他的斗气也频频的向着我急射过来！

　　我强忍住内心的笑意，身体总是狼狈的堪堪躲过！也让圣彼特认为，只要他坚持攻击下去，下一刻我必定会倒在他的斗气之下！

　　嘿嘿！小样！今天本少就给你们演一场猫戏老鼠的戏！

　　片刻之后，斗气消耗过度的圣彼特，望着那不知道多少被他斗气击伤的人！也终于明白我是在玩他！他怒瞪着我，眼神中说不出的愤怒！

　　我不满的说道：“咦！你这么不打！继续啊，在来啊！你看，还有这么多人站着呢，你不帮他们躺下？”

　　圣彼特差点气的吐血，感情你在人群里左闪右躲，就是要让我攻击自己人啊！天啊，我这么上他的当了！

　　“算了！既然你不帮忙，那我自己来！”说完，我就想出手，可是，一句惊喜的话阻止了我动作！

　　只听圣彼特激动大喊道：“小雪！你来了？你来的正好，帮我把那家伙给撕碎了！”

　　我望着那得意的圣彼特，不由的顺着他的眼睛望去，一时之间，我也惊讶了起来：“咦！这不是圣雪狼嘛！它怎么在这里，难道米雪琪也在这里？”

　　圣彼特得意的望着我：哼，小子！有圣雪狼出手，这回你还不死定了？！

　　可是他一点也没在意在一步步后退的圣雪狼！

　　我微微一笑道：“那啥东西！你确定这小家伙会帮你？”

　　圣彼特得意的一笑道：“当然！”它怎么可能不帮我，我可是每天花了大半的时间讨好他！现在也终于有了成果！我说的话他都听！

　　我顿时就哈哈大笑起来：“小子！你还是看看你脚下的魔兽吧？”

　　圣彼特顺眼望去，只见圣雪狼还在一步步的后退，眼神中说不出的惊恐！

　　圣彼特疑惑的说道：“小雪！你怎么了？去，快去帮我把那人给撕了！”

　　我哈哈大笑道：“小子！你不要白费心思了！他不会听你的，嘿嘿，其实他是听我的！”

　　圣彼特不屑的撇撇嘴道：“小雪！快去把那狂妄的人撕了！”

　　可是，圣雪狼一听到他的话，后退的速度更是加快！让一旁的圣彼特疑惑万分！

　　我微微一笑道：“小子！你这样是不信的！看着点，我交你这么控制它！”

　　我对着已经转头开始狂奔的圣雪狼说道：“小畜牲！你要是再跑本少就把你吃了！不信你就试试！”

　　我的话音刚落，圣雪狼的步伐赶紧停了下来，身体也不由的颤抖起来！

　　这一幕，让所有的人目瞪口呆：这还是圣雪狼吗？这还是那高傲的翘上天去的圣雪狼吗？这么这人一句骂它的话他还这么听话！而且看起来它很害怕的样子！

　　“小畜牲！赶紧到我面前来？”

　　望着一脸呆滞的圣彼特，我顿时笑道：“怎么？不敢相信是吧！呵呵，没关系，我马上就给你证明！”

　　说完，我就对着还在磨磨蹭蹭的圣雪狼说道：“小畜牲！三秒中之内你不过来！后果自负！1……”

　　一还没数完，圣雪狼就闪道了我的脚下，那股速度，就是看的我也有些惊叹！

　　我微微一笑，蹲下身子就抚摸着它雪白柔软的毛。

　　这一幕，顿时让所有人再次陷入了呆滞：天啊！圣雪狼不是最讨厌人摸它吗？除了米雪琪，我还从来没见过它对谁这么乖过！不，就是米雪琪它也没这么乖！

　　我微微一笑道：“小畜牲！你眼前的人不相信你听我的，这样吧，你去把他咬醒！”

　　圣雪狼眼中闪过一丝不忍！

　　我看到这一幕，顿时就说道：“一……”

　　果然，我的话还没说完，圣雪狼就向着圣彼特急射过去！

　　再圣彼特的惊恐之中，一口狠狠的咬在了他的手上！在一声惨叫声中，我淡淡的说道：“记住！别咬死了！教训下就可以了！”说完，我就找了一个地方，懒散的闭上眼睛！留下了一个个目瞪口呆的人！


第192章 你动动试试

　　“小雪！快停下！”一声喝声，打断了我的闭目养神！

　　我睁开眼睛，只见圣雪狼向着一个人的怀抱就激射过去！我定眼望去，只见米雪琪两眼气鼓鼓的望着我！

　　我走了过去，满不在乎的说道：“不就是借你的圣雪狼一用吗？你用的了一股杀人的眼神望着我吗？”

　　米雪琪对着我吼道：“哼！你为什么叫小雪做那么恶心的事情！居然叫它去咬人！血腥腥的，多恶心！”

　　我不屑的撇撇嘴道：“它本就不是什么好东西！不叫它咬，叫它做什么？”

　　米雪琪不满的看着我道：“你不知道叫它用魔法啊！又快又简介，又不恶心！”

　　米雪琪的话，顿时让我额头的冷汗直冒：，魔法就不血腥了？它要是打在身上，怕是伤的比咬的重吧！以前怎么没看出来，这女人这么暴力啊！

　　米雪琪感受到我怀疑的目光，顿时明白自己说错了话，她赶紧解释道：“不是呐！我的意思是说，它咬人恶心骂，就是……哎呀……我也说不清了！你应该明白的……”

　　我认真的望着她说道：“你不用解释了，我明白的！你放心，以后我会按你的吩咐做的！”

　　米雪琪听着我的语气，顿时就明白我想歪了，她跺了跺脚，却无从解释！

　　我微微笑道：“那啥！小雪是吧！丫的，这名字真恶心，谁取的？……”

　　可是，感受到米雪琪的杀人目光，我赶紧转移话题到：“小雪！听你主人的，对着那小子放魔法，不用你去咬了！”

　　米雪琪顿时阻止道：“小雪！别听他的！哼，我们不用理他！”

　　我微微一笑道：“小雪！你可要想清楚了，我今天可是还没吃一点东西！难不成想吃点什么肉之类的！当然，你可能认为你的主人会救你，可是你确信她一定救的了你吗？”

　　圣雪狼身体打了一个冷颤，眼睛也开始转动：这两人都控制着我的生死，可是男的却是一个魔头，说不定就真会把我吃了！主人则比较可爱，恩，最多被她骂几句而已！

　　做出选择的圣雪狼，顿时就从米雪琪怀中跳了起来，一道魔法就从嘴里吐出，向着圣彼特就激射过去！

　　我得意向着米雪琪笑道：“米雪琪！貌似你的宠物不听话哦！”

　　米雪琪对着我哼了一句，就甩过头去！

　　正准备看圣彼特这么样的我，却发现圣雪狼的这一招被一个穿着白袍的老头接住！

　　圣东尼看着眼前的一切，只见地上躺满横七竖八的人，一个个在不是抱着腿在哀叫，就是抱着手在哀叫！自己的得意弟子圣彼特更是惨，那只手上布满了血液！

　　他眼里的怒火瞬间就冒出来：原以为不过是一个小贼，听到禀报后我也满不在乎！却不想他如此过分，几千年了，还有第一次有人敢这样挑衅圣山！

　　“小子！你要是不给我一个交代，我现在就让你死在这里！”圣东尼对着我怒道。

　　我满不在乎的撇撇嘴，丝毫不理会她，而是从米雪琪怀里夺过刚回来的圣雪狼，对它就狠狠的搓揉了一番！看的一旁的米雪琪对我怒目而视！

　　我的无视顿时让圣东尼感觉到自己的尊严受到的严重的挑衅，他快步的走到我面前，对着我吼道：“小子！你难道没听到我说话吗？”

　　我仿佛没听到他的话似的，仍旧玩着手中的圣雪狼！

　　米雪琪见状，顿时走到面前说道：“爷爷！他是我朋友，他……”

　　可是，米雪琪的话还没说完，圣东尼就对着她吼道：“住口！我还没说你呢，居然纵容圣雪狼攻击圣彼特！难道你真以为仗着你父亲我就不敢动你吗？”

　　米雪琪的怒火也瞬间冒了出来：哼！长这么大，还从来没有人敢吼过我，还有我父亲惹你了吗？好，既然你要找麻烦，那你就找吧！

　　米雪琪站到我身边，冷冷的说道：“爷爷！我再尊称你一声爷爷！既然你要找我麻烦！那就找吧！不过我要提醒你的是，站在我旁边的这位，就是秦辉！”

　　圣东尼显然没反映过来，他也被米雪琪的语气激怒，他大喝道：“我管他是秦辉，辉秦的！他道我圣山闹事，今天我就要宰了这小子！”

　　所有人目瞪口呆的看着这一幕，他们想不到平常高高在上，圣人般的教皇，居然也会这样恼羞成怒！

　　我淡淡的说道：“是吗？那你想这么宰我呢？剥皮，抽筋！还是别的什么？”哼，老家伙，我今天就是来闹你们教廷的！本少身为精灵王国的亲王，大长老对我照顾有加，他的愿望我还是会满足的！何况当年也是你们光明神带头围攻我华夏之人，我要是不闹，对不起自己的良心！

　　“好！好！好！”圣东尼显然怒火攻心，他连说几个好字，就准备动手！

　　可是，他的冲动，并不代表着每个人和他一样，旁边站着的一位圣级高手赶紧扯了扯他的衣服说道：“教皇！好像‘儒圣’也叫秦辉啊！”

　　圣东尼猛的一呆，脑海中也显现出这点信息！他定定的看了我一眼，很快，他就确定了我的身份！

　　圣东尼刚刚才汇聚起一点的斗气，也在这一刻收进了体内，他强忍着心中的怒火，对着我说道：“你就是‘儒圣’秦辉！”

　　我不屑的看了他一眼道：“老家伙！你不是有答案了吗？怎么？不宰我了？”

　　圣东尼脸一阵红一阵白，他冷冷的看着我道：“秦辉！你不要太狂妄！难道你以为你是‘儒圣’我就不敢动你吗？”

　　我不屑的笑笑：“你动动试试啊！”

　　圣东尼怒瞪着我，良久没有说话：这小子太狂妄了！可是，他身后的能量却大的吓人，先不说整个艾耀帝国都是他的后盾！就是那和他关系好的至圣也够我喝一壶了！更恐怖的是，这小子在平民中的声望太高了，怕是我一动他，光明神殿的分店马上就会被砸的稀巴烂！而且这小子也不是省油的灯！谁知道我斗不斗的过他！

　　圣东尼深吸了一口起，对着我说道：“秦辉！我们进圣殿说话？”

　　我微微一笑，这就是实力的待遇！任何人都不得不顾及我！

　　“小子们！你们的教皇请我们喝茶去了！你们别走啊！等下有时间我们再玩，呵呵，这场猫戏老鼠的戏你们演的不错！”

　　我的话，差点让走在前面的圣东尼摔倒在地：这小子太不要脸了！


第193章 恩！你那确实够大！

　　在坐定之后，一时之间竟然没有人开口说话，米雪琪和圣东尼两人都呆呆的望着我。都想我来打破平静！

　　可是，此时的我却在不停的打量这个房间的布局，对他们的眼光来了一个直接无视！

　　“不错！不错！不愧是这个世界最大的黑社会组织，手笔够大！一个小小的大殿就如此气魄豪华。啧啧，墙上铺的什么，光洁溜溜的，咦，那是什么魔法灯，怎么这么耀眼啊！还有，这地上……”

　　圣东尼望着在对大殿谈头论足的我，脸微微抽动了一下，他虽然不知道黑社会是什么意思，但也知道这绝不是一个好名词！而对大殿的赞美，也不过是想也透入出他腐败的意思！

　　米雪琪看了看我，又望了望圣东尼，只得无奈的开口道：“秦辉！你……”

　　可是，她的话还没说出口，就被我打断道：“哦！对了！米雪琪！你怎么在这里……你不是在兽人帝国开演唱会吗？”

　　米雪琪白了我一眼，但是还是说道：“开演唱会那能开好久，我早就开完了，我是来找我父亲的！”

　　我说道：“你父亲在这里啊，为什么我没看见呢？”

　　我的话音一落，就听见一声爽朗的笑声响起：“呵呵！小子，是你在找我吗？”

　　我转头望去，只见一个中年人向着我这里就走来！

　　我脸上顿时布满笑容，站了起来，张开怀抱就想着他走去！

　　安德鲁顿时就疑惑的起来：这小子怎么这么热情，一见到我就拥抱过来！呵呵，看来我人品确实不错！

　　想到这，他的双臂也张了开来，向着我迎了过来，大笑道：“哈哈！秦辉！你太热情了……”

　　可是，眼前的发生一幕却让米雪琪和圣东尼大笑起来：“爸爸！你也太自作多情了吧……”

　　只见我绕过他，向着他后面一个满脸惊喜的女孩就抱去。

　　“哥哥！你怎么在这里啊？”圣蕾叶在我的怀抱中惊喜的说道。

　　我微微一笑道：“我来找你啊！感动不？”

　　想不到在这碰到这小妞，呵呵，良久不见，她张的更加水灵了，那股护士般的感觉也更加强烈，恩，不错，身体也丰腴了许多，摸起来真有感觉！

　　感受到我不安分的手，圣蕾叶赶紧红着脸推开我，对着我嗔骂道：“坏蛋！不理你了……”

　　说完，就向着圣东尼的方向走去！我微微一笑，也跟了过去！这小妮子，想不到变化这么大！只是她怎么出现在这里？

　　圣东尼他们这才从安德鲁的出丑中反映过来：这小子怎么认识圣蕾叶，而且圣蕾叶为什么叫他哥哥！这到底是怎么回事？

　　“爷爷……”圣蕾叶对着圣东尼喊道。

　　顿时，我明白了所有的事情：不会吧！这小妞居然是光明神殿的圣女，天啊！你现在要我怎么闹下去？

　　“圣蕾叶！你怎么认识秦辉啊？”圣东尼把心里的话说了出来。

　　圣蕾叶微微一笑道：“爷爷！我不是和你说过吗，有一个人救过我！呐，哥哥就是救我的那人了！”

　　圣东尼顿时恍然：想不到这小子还救过圣蕾叶！

　　我回到座位上，微微一笑，对着圣蕾叶喊道：“圣蕾叶！过来，给哥哥抱抱，呵呵，看看长胖了没？恩，我猜想一定胖了！”

　　圣蕾叶红着脸对着我不满道：“哥哥！你坏死了，鬼才给你抱呢！还有，我没有长胖，哼，我这是长大了！”

　　我眼睛扫着她的胸前，很认同的点点头道：“恩！确实大了许多！”

　　圣蕾叶赶紧用手遮住自己的胸部，对着我嗔道：“坏蛋！再也不理你了！”

　　圣东尼见我无所顾惮的就调戏他的孙女，刚刚压制住的火气瞬间就冒了出来：“秦辉！刚刚的事情我还没算呢，你居然还敢调戏我的孙女。”

　　我不屑的撇撇嘴道：“要算你就算吧！要笔不？我给你拿来！”

　　圣蕾叶见他怒气冲冲的爷爷，顿时对我问道：“哥哥！刚刚躺在地上的人不会是你打的吧？”

　　我对着她微微一笑道：“你可不要乱说话哦！呵呵，我最多也就打了十来个在低上，其余的嘛，可是你们的圣骑士自己打的！”

　　听到我的话，圣东尼的对视骂道：“放屁！要不是你总引他估计自己人，他会打吗？”

　　我微微一笑道：“教皇大人！这可就不能怪我了，只能怪你的手下智商太低，连我在玩他他都看不出来！”

　　圣东尼顿时语塞，但随即他就吼道：“那你硬闯圣山总是事实吧？”

　　我微微一笑道：“什么要是叫我硬闯圣山，教皇陛下，你去问问守卫的骑士！想来他现在也可以动了，我当时可是很诚恳的告诉过他，我想上来看看风景！可是他们却百般刁难！没办法的我只有动手了！”

　　圣东尼冷喝道：“看风景？！我看你是找麻烦才是真的，我从来没有听说过有人上圣山看风景的！”

　　我淡淡的说道：“以前没有！不代表现在没有啊，我就是一个例子？”

　　“秦辉！你不要狡辩了，何况，圣山是我们的地方，为什么不能阻止你？！”圣东尼冷喝道。

　　我微微一笑道：“你们的地方？它那能证明这是你们的地方？这不过是你们强取豪夺过来的！”

　　圣东尼怒道：“秦辉！你说话注意点，我光明神殿在这里落脚数千年了，哪来的强取豪夺？”

　　我淡淡的说道：“你们这还不算强取豪夺，你们有拥有这做山的地契吗？没事时吧！那你们喊占这着，不让人上来！这不是强取豪夺是什么？你要明白，天下，是天下人的天下！”

　　“好！天下，是天下人的天下！秦辉，想不到你还有这样的见识！”安德鲁大笑道。

　　我微微瞥了他一眼，继续翘着二郎腿，丝毫不在乎圣东尼那要吃人的眼神！

　　“安德鲁！难道你也要和我们作对吗？”圣东尼怒道。

　　安德鲁说道：“教皇！虽然我和敬佩你的实力，大老远的前来请教！但是，我对你们光明神殿的有些做法实在看不过眼！而且秦辉刚刚那句话你不觉得很有道理吗？”

　　米雪琪见气氛紧张起来，她顿时插在中间，说道：“好了，好了！秦辉，你和我说说，你离开我之后发生了什么？”

　　我淡淡的看了圣东尼一眼，想到：老家伙，你不是问我要交代吗？好，本少今天就说句话给你交代！！


第194章 打打架！放放火！杀杀人

　　一句话从我口中淡淡的飘出！

　　“没什么！就打打架！放放火！杀杀人而已！”

　　米雪琪顿时呆在原地：打打架，放放火，杀杀人而已？！天啊，你可真会闹事！

　　圣东尼望着我，良久没说出一句话：这小子居然用这句话来给我交代，可是，你难道以为我光明神殿和别的地方一样吗？

　　“秦辉！你和谁打架了？还有你放火烧那了？你不是要烧兽人帝国皇宫吧？”米雪琪睁大眼睛我的望着我！

　　我微微一笑道：“烧他们？我无缘无故烧他们干什么？”

　　米雪琪松了一口气，继续问道：“那你是烧哪里了？”

　　我看了她一眼，淡淡的说道：“也不是什么好地方，好像叫什么嗜武一族来着！”

　　我的话，顿时让米雪琪摔倒在地，然后睁大着眼睛对我吼道：“什么？你烧了嗜武一族？”

　　天啊！这家伙也太疯狂了，原为他没烧兽人帝国皇宫而庆幸，想不到他却烧了一个比兽人皇宫还恐怖的地方！

　　安德鲁有点发傻的问道：“秦辉！你难道不怕他们找你麻烦吗？你也许不知道，嗜武一族有三个至圣，还有众多的圣级！他们要是找你报复，你还躲得过吗？”

　　我转头看向他，说道：“躲？！我为什么要躲？嗜武一族他要是敢下山了我就佩服他们？”

　　安德鲁疑惑的看着我到：“秦辉！这是怎么回事？你为什么说他们不敢下山？”

　　我微微一笑道：“我不过要逼他们发了一个誓言而已！要求他们不能习武和下山罢了！”

　　安德鲁不信的说道：“秦辉！你不要乱说话了，嗜武一族怎么可能发这个誓言，你这不是开玩笑吗？他们可是把习武看的比什么都重！”

　　我淡淡的说道：“开玩笑？呵呵！你说要是把三个老家伙给宰了，再把那些圣级给废了！他们还会不会发这个誓言！”

　　“什么？！”我的话，顿时在场的众人给惊得跳了起来！满脸不敢相信的望着我！

　　“秦辉！你真把喀什他们三个给宰了？”安德鲁睁大的眼睛问道。

　　我微微一笑道：“怎么？很奇怪吗？不过是三只老鼠罢了！用的了大惊小怪吗？哦，貌似他们没死，我只是把他们的手筋脚筋给挑断！”

　　我的话，顿时让在场的几人抽了几口冷气：这小子够狠，对嗜武一族来说，还有什么比这更狠的吗？

　　米雪琪望着我说道：“秦辉！可是我们离开的时候你才圣级啊，虽然你很强，可是你怎么能对抗那么多圣级和至圣呢？”

　　我对着她笑道：“丫头！人是在进步的。不好意思，咱已经摆脱了圣级的身份！”

　　我的话，顿时让几人受了一番打击：这小子果然是个变态！居然短短时日就突破到了至圣！而且，以刚步入至圣的实力居然可以杀了老早之前就是至圣的老家伙，这是不是有点讽刺？！！

　　安德鲁看着我问道：“秦辉！那你说的打打架是什么意思呢？”

　　我微微一笑，说道：“没什么啊！就和兽人帝国的第一高手，护国神师打了一架！”

　　我的话，顿时让圣东尼众人眼睛睁的老大。而后相互骇然的对望了一眼，别人或许不知道，可是作为这个世界强者阶层的他们却了解，兽人第一高手和护国神师是什么概念！兽人第一高手那是站在至圣顶峰的高手，而护国神师更是离神级只有一步之遥的亚神！

　　“秦辉！那结果如何？”安德鲁小心翼翼的问道，显然不想听到他想到的那个结果。

　　我微微一笑道：“不好意思！让你们失望了！本少实力低微，险胜他们两人联手！”

　　我的话，顿时让圣东尼和安德鲁两人晕了过去：天啊！两人连手，居然败于秦辉之手，难道他的实力真有这么强悍吗？这还让不让人活了！

　　我无辜的看了他们一眼，耸耸肩对着还在发傻的两女说道：“我不是故意的！只是没想到他们两个这么禁受不起打击！”

　　反映过来的米雪琪，圣蕾叶，白了我一眼，赶紧对着圣东尼两人就是实施救治，很快，两人就醒了过来，他们呆呆的望着我，不确定的问道：“秦辉！你真败他们了？”

　　我满不在乎的撇撇嘴道：“不信就是！本少还懒得的解释！”居然不相信我，要不是本少想为自己增加一点要信仰珠的筹码，我才懒得和你们说！

　　安东尼骇然的对望一眼，心中也接受了这个无法相信的事实！

　　安东尼的心中更是在不停的计较：以这小子的实力，就是把圣殿那些护殿骑士叫上，怕也没用！怪不得他这么狂了！咳，算了，让他去吧！就当那些人倒霉，神殿掉次颜面就掉次吧！总比嗜武一族被弄的灭族的好！

　　我淡淡的说道：“教皇陛下！我这个交代够不够？要是不够的话，我就证实给你看了！”

　　圣东尼顿时就紧张起来：你要是证实一下，怕是圣山就要除名了！

　　他正准备说什么，可是却被圣蕾叶打断：“哼！哥哥真坏，打了人还理直气壮！”

　　他的话，顿时让圣东尼的冷汗冒了出来，这丫头，这不是捣乱吗？这小子要是疯起来，谁还挡着住他！

　　可是，眼前的一幕却让他目瞪口呆：我的孙女什么时候这么厉害了！

　　只见我满脸和气的对着圣蕾叶解释道：“又不是我先动手的！是他们先打我的，我才打他们的，这样吧，我答应你一件事情！你就别怪我了！”

　　呵呵，这小女人，长的这么有诱惑力！连生气的语气都这么有魅力。看在你当初给我的一吻的面上，我就满足你一个条件！对于美女，我一向是很照顾的！特别是这种像小护士的女人！

　　圣蕾叶顿时高兴道：“真的？”

　　汗！这丫头原来就是等我这句话了！

　　我无奈的点了点头道：“小护……哦！小丫头，真的！不过你要答应我一件事情！”

　　圣蕾叶高兴的说道：“好啊好啊！”

　　圣东尼见他的孙女这么轻率就答应我，赶紧阻止道：“圣蕾叶……”

　　圣蕾叶看了圣东尼一眼，说道：“爷爷！放心吧，哥哥不会叫我做很难做的事情的！”


第195章 知己啊！！

　　“还是我的圣蕾叶了解我！”我得意的说道。

　　圣蕾叶白了我一眼说道：“哥哥！你可不可以正经点，我才不是你的呢？”

　　我微微一笑道：“不是我的？那你在耀光学院那……”

　　我的话还没说出口，圣蕾叶赶紧用她雪白的手把我的嘴捂住，红着脸对我嗔道：“哥哥！不准乱说，我那不过是为感谢你！不准再拿这个说事。”

　　我微微一笑，这小妞，这是不是就叫做欲盖弥彰！我伸出舌头，在她的手心添了一下！

　　圣蕾叶感受到手心痒痒的感觉，赶紧把手掌移开，她嗔怪的望着我，只得无奈把头伸到我耳边，小心的说道：“哥哥！你就放过我吧，我还是光明神殿的圣女呢！”

　　她的一句话，更是让我心里的征服欲暴涨：啧啧！圣女啊！万人膜拜，冰清玉洁的圣女啊！嘎嘎，要是我把他们的女神给干了会怎么样？

　　我强忍住心中的欲望，对着圣蕾叶笑道：“好啊！不过你再答应我一件事情。要不然我可不管你是不是圣女，反正我只当你是那个被人吓得哭的小妹妹！”

　　圣蕾叶白了我一眼，但害怕我乱来的她，也只得无奈的点点头。

　　米雪琪看着这一幕，口里忽然冒出一句：“死色狼！就知道调戏女孩子！”

　　我愕然的看向米雪琪，说道：“米雪琪！好像我没调戏你吧，你那么多意见干什么，还有，我不是喝你说了嘛。不要带面纱，你怎么就总是不听呢？你说你以前怕别人冒犯你还情有可原，可是现在有小雪，你还怕什么？快摘了，带着个面纱多不爽！”

　　米雪琪瞪了我一眼，但还是听话的把脸上的面纱给取了下来。

　　安德鲁看到这一幕，眼睛睁得老大老大：这丫头怎么这么听秦辉的话！平常就是我要她摘下面纱她也不同意。可是秦辉的一句话，这丫头就老老实实的摘下了面纱，难不成这丫头喜欢上这小子了？

　　那张绝美的脸庞顿时让圣东尼有些震撼，他感叹到：“想不到人间还有这样的美人，圣蕾叶怕也比你逊了一筹吧！”

　　我满不在乎的说道：“那可不一定！那还得比气质，起码圣蕾叶的那股纯洁气息她就远比不上！”

　　安德鲁望了望两女，却不得不承认我说的话是事实。

　　“秦辉！那你觉得我女儿怎么样？”安德鲁突然问道。

　　我定定的看了看米雪琪一眼，说道：“很不错！干什么？难不成你要把她许配给我？”

　　安德鲁笑道：“要是我把她许配给你，你同意吗？”

　　“爸爸！你乱说什么，我可不喜欢这色狼混蛋！”米雪琪对着安德鲁不满道。

　　我无奈的耸耸肩道：“看到没，你女儿不喜欢我！汗，咱还是第一次有人不喜欢，得，不喜欢就是，反正咱身边的美女多！是吧，圣蕾叶，呵呵，你嫁不嫁给我？”

　　圣蕾叶咯咯的笑道：“哥哥！你真自恋，还有，我也不会嫁给你的！咯咯！”

　　我微微一笑道：“没关系！反正我喜欢用强的，霸王硬上弓可是我绝技！”

　　两女顿时对着我轻啐一口道：“流氓！”

　　安德鲁顿时大笑起来道：“哈哈！不愧是男人！我喜欢！”

　　他的话，顿时让我差点摔倒在地：我靠，霸王硬上弓你也喜欢？不会你当初就是这样搞定米雪琪的妈妈的吧！

　　我转眼向着米雪琪望去，只见她一脸怒气的看着安德鲁，我顿时明白我所猜的错不了。

　　我顿时崇拜的望着安德鲁道：“呵呵，想不到你老是前辈！那个，我能不能请教一下，怎么样才能霸王硬上弓后，还能让女人死心塌地的喜欢上你？”

　　安德鲁大笑道：“呵呵！你小子可是问对人了，我告诉你其实女人就是喜欢霸气的男人的，想当年我……”

　　顿时，大殿中只剩下我们两个讨论的声音，你来我往的，让在场的三人目瞪口呆！这两人还真是臭味相投，居然把这件事情说的如此神圣，好像做了就了不起似的！这也太无耻了吧，让按他们这样说，女人还用追吗？直接上了，然后她自然就会喜欢你！

　　良久之后，我感叹的对安德鲁说道：“叔叔！听你一段话，我胜读十年书啊！你老果真是高手，和你相比，我相差甚远，不行，我一定要去试验，然后赶上你，咱也不能太丢脸！”

　　安德鲁露出一份欣赏的表情，说道：“孺子可教也！虽然你小子缺点一大堆，无耻，无奈，自恋，狂妄……但是，我欣赏你，有实本事的男人才能在有如此多的缺点下，还让你敬畏你，甚至崇拜你！呵呵，你要是试验，我不介意你拿米雪琪试验！”

　　他的话，顿时让米雪琪冒出怒火，大吼道：“爸爸！有你这样做爸爸的吗？居然叫外人这样对待自己的女人！”

　　安德鲁淡淡的望了她一眼，说道：“我怎么了？我这是为你好，你小丫头不懂，当年你妈妈就是我这样追来的，你看他现在过的度幸福！秦辉，你不要管她，尽管做，我支持你！”

　　米雪琪顿时语塞，只得怒哼一声，生着闷气的做到了座位上！

　　我讪讪一笑道：“你女儿太强，怕是以我现在的功力征服不了，我看我还是先锻炼下功力之后，再来攻击你女儿吧！”

　　安德鲁顿时大笑起来：“好！我等着你小子！还有我会帮你守好米雪琪的，绝对不会让别人捷足先得的！”

　　我靠，果然不愧是前辈，太强了，居然如此崇拜这招！

　　“恩！叔叔放心，绝对不会让你失望的！”

　　安德鲁高薪道：“那你准备先找谁做实验，难不成是圣蕾叶这小丫头！”

　　安德鲁的话，顿时让圣东尼紧张起来：以这两个混蛋的无耻，怕是还真有可能做这样的事情！

　　“秦辉！你要是敢对圣蕾叶做什么，我绝对不会放过你的！”圣东尼紧张的吼道。

　　我不屑的看了他一眼道：“你不放过啊？汗！你老打的过我再说吧！”

　　圣东尼顿时语塞，他眼睛睁得大大的怒瞪我，却一句话也说不出来！

　　圣蕾叶见到这一幕，顿时对着我不满道：“哥哥！你要是再欺负爷爷，我就不理你了！”

　　我满不在乎的说道：“没关系！正好我试验下刚从安德鲁叔叔这里学来的经验！”

　　“你……你……你……哼！我不理你了！”说完，就别过头去也生着闷气！


第196章 你根本不够看

　　“哈哈哈……”安德鲁见到这一幕，大笑了起来！

　　“秦辉！你比我强，记得米雪琪妈妈当初对我也没有这种小女人姿态！”

　　我微微一笑道：“我可宁愿不要这种姿态！哈哈，我还是女孩温柔的！”

　　安德鲁笑道：“秦辉！这你就不懂了，你想，要是征服了一个难于驾驭的女人，那是多有成就感！”

　　我眼睛一亮，说道：“叔叔！你还别说，你这样一说还真有那么会事！嘿嘿，行，我去试试看！”

　　安德鲁顿时就大笑道：“那是自然！我还会骗你不成！”

　　三人目瞪口呆的看着我们两人，心里不停的感叹：这两人太无耻了，追女人的事情也是种职业吗？居然讨论的如此光明正大！

　　米雪琪实在忍受不了，他对着安德鲁吼道：“爸爸！你要再乱说，我以后就不理你！哼，还有，我把你刚刚的话和妈妈说一遍！”

　　安德鲁的脸色顿时一遍，他赶紧说道：“乖女儿，行，行。我不说了，但是你也不要和你妈妈说！”

　　米雪琪别过头去。冷哼一句道：“那就看你的表现了！”

　　我顿时就笑了起来：“叔叔！怕这丫头做什么，有你老的那手，还怕搞不定阿姨！”

　　安德鲁讪讪的笑笑，说道：“我可不敢惹他们母女生气，要不然受苦的还是我们男人。秦辉，不说了，这样吧！要不我们出去打一场，看看你到底有多厉害！”

　　我淡淡的扫了他一眼，说道：“叔叔！虽然我佩服你，可是我佩服的是你霸王硬上弓的手段，至于比打架吗？你还是算了，没一点挑战性！我打的心情都没有！”

　　安德鲁脸微微抽动了一下：这小子也太打击人了吧，怎么说我也是一个至圣，难道真的这么不堪一击！

　　安德鲁有些不满的说道：“秦辉！虽然我打不过你，可是你也太狂妄了吧，我真的这么不堪一击？！”

　　我微微一笑道：“呵呵！叔叔，你不信？”

　　安德鲁别过头，冷哼一句道：“有本事你就和我打一次，让我心服口服！”

　　又是一个武痴，算了就让他死心吧！

　　我微微笑道：“叔叔！你不用使用激将法。不过看在你让我崇拜的份上，我就让你死心吧！”

　　安德鲁顿时就高兴了起来，他说道：“那好啊！秦辉，我们找个地方去试试吧！”

　　我摆了摆手道：“不用了，就到这打吧，用不了几分中！”

　　我的话，顿时让安德鲁冒出了怒火，这小子，太不把人放在眼里了，好，我就看看你有什么本事！

　　圣东尼赶紧阻止道：“你们还是找个地方再鄙视，我这大殿可经不起你们折腾！”

　　我淡淡的看了他一眼，说道：“放心。你的大殿会完好无缺的！”

　　在圣东尼疑惑的眼光中，我手中的印结迅速的结起，然后大喝道：“领域！启！”

　　顿时，我和安德鲁消失在大殿之中！

　　圣东尼见到这一幕，不由得疑惑起来：至圣的打斗，用领域还有用吗？

　　……

　　……

　　一分中未到，天空中就凭空出现两人！只见两人装扮一点都没有改变，潇洒飘落下来。然后各自回到自己的座位坐下！留下一脸疑惑的人！

　　我微微一笑道：“叔叔！现在信了吧！”

　　安德鲁顿时叹了一口气道：“秦辉！你果真是个变态，呵呵，我败了，败得心服口服，看来至圣在你眼中真的不算什么了！怪不得喀什那三个老家伙会被你宰了！”

　　圣东尼眼睛睁得大大的，说道：“安德鲁！你一分钟未到就败了？”

　　安德鲁点了点头，说道：“败了！而且还败的没一点脾气！呵呵，我真为你的好运感到惊讶，你要是见秦辉上山的时候就和他动手拿该多好啊！”

　　圣东尼听到安德鲁幸灾乐祸的话，顿时瞪了他一眼，但心里却翻起了惊天巨涛：天啊！一个至圣就这样简单的败了？这小子还是人吗？他到底来我光明神殿做什么。以这小子的性格，没有好处的事情他会这里吗？我可不认为他真是来看风景。怕是看上我神殿的什么了吧！

　　我望着圣东尼担心的表情，微微一笑，我和安德鲁根本没动手，只是他一进领域，就被我的领域给震撼住了！而后我再用领域的能量向着他挤压，他明白，连处理领域能量挤压都手忙脚乱的他，根本就不能在我手里过几招我，所有只得自动认输。

　　“教皇陛下！其实安德鲁叔叔是骗你的！要不我们去试试？呵呵！”我邪笑的看着他道。

　　圣东尼马上打了一个冷战：这小子显然看我光明神殿不舒服，要是我去打的话，怕是没安德鲁那么好的运气了，不被他整死才怪！咳，看来我光明神殿有场劫难了！

　　“呵呵！这就不用了，我相信你的实力。那个……秦辉，你来我们光明神殿做什么啊？”圣东尼问道。

　　老家伙，挺聪明的嘛，知道不和我打，要不然本少一定要让你吃吃苦头，为那些被你忽悠的人报报仇！

　　“呵呵！我不是告诉你了吗？我就是来看看风景的！怎么？不行啊？你不会又说圣山你们光明神殿不能外人到来吧！”我笑着说道。

　　挑衅，这完全是挑衅。这小子和我们光明神殿有什么仇啊！居然如此和我们过不去！

　　但他脸上还是笑容满面的说道：“呵呵！你哪能算是外人啊！圣蕾叶都叫你哥哥了！”

　　丫的！这老家伙还挺会找借口的嘛！不过，这也是你自找的……

　　“呵呵！也是，既然你承认圣蕾叶是我妹妹，那就好办了，那我现在报报自己妹妹你没意见吧！”

　　我的话，顿时让圣东尼脸色红一块，白一块，良久都说不出一句话！

　　我顿时就高兴了起来，对着圣蕾叶就说到：“圣蕾叶！来，哥哥抱抱，你爷爷已经没意见了！”

　　就当我准备去抱圣蕾叶的时候，一句大笑声传进了我的耳朵。

　　“圣东尼！老家伙，你要还不滚出来，老子就把你的圣山给烧了！哈哈！”那声音，说不出的得意！


第197章 来抱抱

　　圣东尼脸色猛的大变，往外就冲了出去，我和圣安德鲁对望了一眼，也跟了出去。

　　一到门外，我就看见外面站了几个老头和一个带着面纱的女人。领头的老头虽然看起来年纪和圣东尼差不多大，但却比圣东尼更精神抖擞！而站在他旁边的女人，却让我眼睛闪过一丝亮色。

　　一套黑色的紧身衣服显然出她的美好身材，一条标准比例的曲线在她身上显现出来，胸前那紧绷得饱满也我担心会不会把衣服撑破。还有那臀部的圆满，让我不由得深咽了一口口水！

　　站在旁边的米雪琪见我露出猪哥样，忍不住的掐了我一把，说道：“色狼！”

　　我抽了一口凉气，纳闷的看着她，这小妞是不管的太宽了，我是不是色狼和她有什么关系！丫的，真痛！

　　我不满的看了他一眼，心里的报复心也涌了出来，手掌覆盖到她的臀部，用力就是一捏！呵呵，手感还不错！

　　“啊……”米雪琪顿时惊叫一声，然后用着眼睛怒瞪着，“混蛋，你……”

　　可是她的话还没出口，就被我淡淡的话语打断：“小妞！你要是想所有人知道，那你就骂吧！反正我不在乎！”

　　“你——你——算你狠！”说完，就往外退了几步，和我保持距离，不再理会我！一个人在那生者闷气！

　　“哥哥！你们怎么了？”圣蕾叶疑惑的问道。

　　我微微一笑道：“我也不知道，算了，不管她，来，给哥哥抱抱！”

　　圣蕾叶疑惑的看了看我们两个，然后说道：“哥哥！你能不能正经点！”

　　我微微一笑道：“我很正经啊！我现在就是想抱抱你啊！”说完，我的脚尖一点，就出现在她面前，然后伸手一揽，就把她楼入了怀中！

　　顿时，一俱丰满的身体给我带来了很实在的感觉，她胸前的柔软了也贴着我的胸口，让我感觉十分舒服！

　　圣蕾叶脸红的推了我几把，然后身体不停的挣扎，可是，这能逃脱出我的怀抱吗？圣蕾叶的磨。让我胸前的舒服的感觉更是强烈，我的手用力的揽住圣蕾叶软绵绵的小腰，让她胸前的柔软更是贴紧我！我的小兄弟也在这一刻抬起头来。直直的挺在圣蕾叶的两腿之间！

　　圣蕾叶的脸顿时通红，知道不能逃脱的她只得祈求道：“哥哥！我给你抱，但你老实点！”

　　我微微一笑，点了点头，找了一个地方就坐下，把圣蕾叶身体转正过来，给小兄弟找了一个更舒服的位置，揽这她的小腰就望向前面还在沉默对峙的两人！

　　圣蕾叶感受到我小兄弟的坚挺，身体也微微的有些颤抖，然后对着我说道：“哥哥！你说过的，不能乱来！”

　　我微微一笑道：“丫头！反正你迟早是我的，我就是做点什么不是很正常吗？”

　　圣蕾叶对着我不满道：“哥哥！你要是再这样我就不给你抱了！”

　　我对着她一笑，用力的就把他搂入怀中，然后安静的看着前面站着不动的众人！

　　这些老家伙是不是都傻了，这个时候还装逼一个个不说话。装酷是吧！

　　良久之后，见对方没有开口意思的圣东尼只得说道：“特里！你来我圣山做什么？难道你不怕我把你灭了吗？”

　　特里顿时大笑道：“圣东尼，你也太高看自己了吧！实话告诉你，今天我黑暗神殿就是来踏平你光明神殿的！”

　　黑暗神殿，原来如此。嘿嘿，这两个神殿可是老对手，打打闹闹几千年了！不过黑暗神殿已经衰弱了，原因嘛，就是因为他们学不到光明神殿那招做了婊子还立贞洁牌坊的本事！所以也导致它只能在地底生活了！

　　“特里！你的口气不要太大，就凭你？哼！今天你就留在这吧！”圣东尼冷喝道。

　　特里微笑道：“我当然要留在这，因为今天这里就要换名了，哈哈，叫它什么好呢？恩，还叫它圣山，不过前面再加黑暗两字！”说完，他就哈哈的大笑起来，样子说不上来的得意！

　　圣东尼冷笑一声道：“特里！如果我没记错的话，好像每次我们打斗，你们黑暗神殿都没占道便宜吧！难道你以为你这次能占到便宜？灭我神殿！好大口气！”

　　特里满不在乎的说道：“老家伙！能不能灭，试试就知道，你还是快把你那些护殿长老给叫出来吧！一块解决了，免得麻烦！”

　　他的话音刚落，场中就凭空出现了几人，然后对着圣东尼恭敬的说道：“教皇！我们来了！”

　　圣东尼对着他们点了点头道：“各位长老！想来你们都听到了，今天我们就灭了黑暗神殿！”

　　特里不屑的撇撇嘴道：“圣东尼，你是不是傻了，我没有十成的把握刚闯你们的老巢吗？”

　　圣东尼冷笑道：“难道你还是神级不成？！”

　　特里笑道：“神级我还不是！不过灭你们这五个老家伙就足够了！”

　　“就凭你们三个至圣，和这个至圣都没达到的女娃？”圣东尼不屑的说道。

　　我望着这一幕，不由得感叹，怪不得肯德当初说这个世界隐藏的高手数不胜数，居然这两个神殿就隐藏着这么多至圣，那天下该有多少啊！

　　我的眼睛一一从他们身上扫过，但是，随即我的眼睛就一亮，然后对着圣蕾叶说道：“丫头！你爷爷有麻烦了！呵呵，今天有戏看了！”

　　圣蕾叶疑惑的望了我一眼，说道：“哥哥！你说什么？我怎么听不懂！”

　　我对着他微微一笑，然后不再做任何解释！只是幸灾乐祸的看着场中！

　　特里突然感觉自己好像被人看穿似的，他顺着这感觉像我望来，马上眼中就露出了疑惑的眼神：刚刚那感觉明明是从那小子的方向传来啊，我怎么发现不了啊！不过这小子也古怪，我居然看不透他实力，难道他是个魔武废人？

　　见特里望向这里的我，对着他就微微一笑。特里一愣，但随即也对着我微笑了一下！顿时，我对他就产生了好感，这老头是个人物！

　　特里转头望向安德鲁，说道：“安德鲁至圣！这件事情你参与吗？”

　　安德鲁微微一笑道：“呵呵！你们放心，我保持中立，我只是来找光明教皇比武罢了，绝对不参与！”说完，他就向着我这个方向走来。


第198章 我什么都听你的

　　特里大笑道：“哈哈！那就好，安德鲁至圣，等我解决了光明神殿这群老家伙，我们再喝一杯！”说完，他就转头看向已经眼睛冒火的圣东尼！

　　圣东尼冷哼一句，说道：“特里！今天你送上门了，我就灭了你黑暗神殿！诸位长老，动手吧！”

　　特里看着已经把他们包围的众人，丝毫不在乎的笑笑，转头对这那性感的女子说道：“珍妮弗！你到旁边看着，要是想动手，就打下那些小兵小将，想来以你的身手，对付他们绰绰有余！”

　　珍妮弗点了点头，然后向着场外退去，圣东尼也不阻止，在他看来，解决掉特里几人，这女子还逃的掉吗？

　　我精神顿时就亢奋了起来，身体也微微坐正，眼睛也闪亮的看着场中。但随即，我就深吸了一口气，因为身体的移动，小兄弟也狠狠的顶在了圣蕾叶的两腿间！

　　圣蕾叶不满的看了我一眼，被顶的不舒服的她冲动的用着那只柔软的手往下抓去，想把那烦人的东西移开。

　　可是，那细手紧握的感觉，顿时让我大受刺激，我深吸一口气，抓住她的手说道：“好妹妹！就这样，不要拿开！”

　　圣蕾叶这才为刚刚的冲动后悔，脸嗖的一下就血红血红，手也不停的挣扎，让我大感舒畅！心里也不由得祈祷她动的再快点！

　　见我露出享受的神色，圣蕾叶顿时就后悔了，她害羞的把头埋在我怀里，手也一动不敢动！

　　在我失望的同时，却也没有再调戏圣蕾叶，我怕已经禁欲很久的我，会忍不住就把圣蕾叶给正法掉！

　　“好妹妹！握着别拿开，要不然我现在就把你正法了！”

　　圣蕾叶对着我啐了一口，但害怕我胡来的她，只得紧紧的握住下面，让我再次领会痛并快乐着的含义！

　　此时，场中已经一触即发了，七道冲天的斗气震得围观的人有些发傻：这就是至圣的力量吗？

　　圣东尼讥讽道：“特里！你就像凭着你们三个至圣踏平我圣山？哼，还是想想你有没有命逃出去吧！”

　　特里一笑道：“特里！你难道真以为我只有至圣吗？”说完，他的金色斗气再涨数倍，隐隐有冲破天空的气势！

　　圣东尼顿时脸色大变，他惊恐的喊道：“你——你——你到了神级？！”但很快，他似乎想到了什么。脸色顿时一变，很平静的说道：“特里！不要以为我不知道，神级好像有个约定，不能插手大陆的事情！你这样做难道不怕他们围攻吗？”

　　特里不在乎的笑笑：“呵呵！想不到你了解的挺多的！很不好意思的告诉你的是，虽然我离神级只有一步之遥，可是却还没达到，我只是一个亚神级罢了，所以我不在约束范围之内！更别谈围攻我了！”

　　圣东尼心中顿时翻起的惊天巨涛：想不到这老家伙居然得到了神力珠，天的，以后我们光明神殿还能安宁吗？

　　特里说道：“老家伙！你不是要灭了我吗？怎么不动手了，你要是不动手，我可动手了，说完，他的斗气就向这圣东尼攻去！”

　　圣东尼赶紧招呼两位护殿长老前来助手！而其余的两位长老，也和黑暗神殿的两位护殿长老打了起来！

　　我紧握了握圣蕾叶的手，说道：“好妹妹！不要把头埋到我怀里了，前面有戏看呢，你爷爷可能马上就要挨揍了！”

　　圣蕾叶这才从我怀里抬起头，只是脸色的红晕，显示出她的内心还没平静！

　　场中，七道人影不断的移动，不过，大家都明白，这场战斗的胜负，完全取决于特里与三个至圣的打斗！特里胜，则圣山换主人！败，则光明神殿的声望再上一层！而旁边的两对至圣打打斗也让众人遗忘。

　　呵呵，不知道他们四人知道这种情况，会有什么感受。堂堂至圣，居然混到了让人无视的地步，不知道会不会吐血身亡！

　　一道道金色的能量在虚空之中闪现，消失，闪现！让人看的眼花缭乱，带起的一阵阵飓风也让人不禁的后退几步！地上铺的石砖也在这一刻变得支离破碎！让我不禁感叹过瘾，有也不安分的在圣蕾叶细腰上捏着！

　　可是，已经把全部精力放在场中的圣蕾叶，并没有感受到我的动作，也让我窃窃偷笑，手也向着上面移动！

　　望着场中翻滚的几人，我不由得笑道，圣东尼他们败是迟早的事情！不过特里也够男人，呵呵，仗着自己的功力比圣东尼他们强，居然一点繁琐的招式都不用，一把重剑反反复复的做着同一个动作——劈！可是，这样的效果却出奇的好，圣东尼三人根本不敢硬接他的重剑！

　　“铛……”一声钢铁碰撞的巨响响起！一位护殿长老也终究没有逃脱过被劈中的命运，在手中的重剑掉落虚空的瞬间，他的人也吐血的倒飞出去！重重的摔倒在地上！震起了满空灰尘！

　　本就不是特里对手的三人，这时更是狼狈非凡，也让特里起了戏耍之心。圣东尼身上的衣服也慢慢的变的稀少！

　　我见到这一幕，不禁骂道：“我靠！这老家伙这么和本少一个德性，不会是学我的吧？老子可要问他要专利费！”

　　我的这句话，也顿时让圣蕾叶记起了我，她赶紧说道：“哥哥！你快去帮爷爷啊！”

　　我不禁骂了一句自己，然后说道：“不去！你爷爷和我又没关系，我不做这种吃力不讨好的事情！”

　　圣蕾叶顿时就急了，她急道：“哥哥！你快去帮爷爷，要不然我不理你了！”

　　我仍旧说道：“不去，没好处的事情我不做！”

　　圣蕾叶望着身上衣服越来越少的圣东尼，她祈求的说道：“哥哥！你快起帮爷爷，你要是帮爷爷了，我什么都答应你！”

　　我眼睛顿时一亮，兴奋的说道：“好妹妹！你真的什么都答应我？”

　　圣蕾叶顿时明白我想什么，她红着脸说道：“恩！我什么都答应你，反正人家都被你摸光了，哼，还不把你放在我咪咪的手拿开！！”

　　汗！我顿时就讪讪的笑笑，手掌也离开她的咪咪：感情这小丫头都知道啊！我还以为她没感受到呢？

　　我哪里知道，圣蕾叶知道阻止不了我，只得装作不知道。

　　“哥哥！你快去啊！”见圣东尼又挨了一招，圣蕾叶赶紧催促道。

　　我点了点头，然后向着场中大喊一句：“住手！”然后就准备向向圣蕾叶邀功！

　　可是，眼前的一幕，却让我的得意的脸色定在那：只见那几人丝毫不理会我的话，仍旧我行我素的打着！

　　听到我话转过头的安德鲁和米雪琪也顿时笑了起来，米雪琪更是指着我大笑道：“秦辉！貌似你的话没气作用了，你的面子不够大啊……哈哈……”

　　我的脸色顿时一变，怒火也冒了出来：丫的，这群老家伙居然敢无视我！你们等着！


第199章 听老婆的

　　就在我准备再开口大叫的时候，安德鲁却抢先一步道：“住手……”

　　顿时，场中打斗的众人也转头望向安德鲁，手中的动作也停了下来，安德鲁朝我望了一眼，样子说不出的得意，也让我更是郁闷非常！

　　特里不满的说道：“安德鲁至圣！难道你要插手我们之间的事情吗？”

　　安德鲁说道：“特里教皇！我说过不插手你们之间的事情，就不会插手！”

　　特里说道：“那你叫我们住手干什么？”

　　安德鲁答道：“呵呵！这句话我不是我要说的，是代这小子说的！”说完，他的手指就对着我的方向一指！

　　这时，所有人才把眼光移向我，可是当他们把眼光移向圣蕾叶时，他们的心就碎了一地：我的梦中情人啊！居然本这丑小子给抱着！

　　感受到众人杀人的目光，我得意的一笑，抱着圣蕾叶的手也更是紧了紧！

　　特里疑惑的说道：“小子！是你叫我们住手的？”

　　我微微一笑，点了点头，把圣蕾叶放开就不紧不慢的向着场中走去！短短的距离，居然让我走了数分中之久！

　　安德鲁看到这一幕，顿时就笑了起来：这小子，怕是在报特里他们让他出丑的仇吧！

　　就在特里等的不耐烦的时候，我看着圣东尼笑道：“伟大的教皇陛下！你不是说你圣山从来没闯过吗？怎么一天之间就来了两批呢！而且你老还被揍得这么惨！”

　　圣东尼冷喝一声，别过头去，不再理会我！

　　哇靠！这老家伙还挺狂的吗？都这个时候还一副了不起的脾气！哼，本少还就不帮你了！

　　“老家伙！你……”

　　真当我准备说什么的时候，站在一旁的圣蕾叶不满的拉长声音道：“哥哥……”

　　我顿时就软了下来，得，为了我的美好生活，咱就受累一次！

　　“小兄弟！呵呵，看来你也是闯圣山的了，想不到我们还志同道合，我说呢，怎么一件你就产生好感！”特里高兴的说道。

　　我微微一笑道：“算是吧！不过我可没你老强！”

　　特里笑道：“过奖了！不过我更佩服的是小兄弟，居然闯了圣山之后还能抱着他的孙女坐在那！难不成你是哪位隐世高手的后人，小兄弟叫什么？”

　　我微微一笑道：“我叫秦辉！”

　　“秦辉？”特里疑惑的歪歪头，可是，马上他就大叫道：“你是‘儒圣’？！”

　　汗！这些人都怎么了，不记我的名字，都记我的外号干什么！

　　“是有一些人这么叫我！”我淡淡的说道。

　　特里顿时自言自语道：“怪不得！怪不得你还能潇洒的坐在那里软香在怀！”

　　“那秦辉你叫我们住手是想做什么？难道你也想插一脚，揍揍那老家伙，哈哈，要是这样的话，我就给小兄弟你机会！”特里邪邪的说道。

　　我额头的黑线瞬间就冒了出来：汗！又是一个心理阴暗的人！不过我喜欢！

　　我微微一笑道：“我也想啊！可是，你看到没，刚刚我抱着的那女人是我老婆，她要求我来帮忙！你说，老婆的话我能不听吗？”

　　特里顿时就大笑起来：“小兄弟果然是男人！没错，老婆的要求是要满足的，要不然还做什么男人！”

　　我顿时生起了知己的感觉，很认同的说道：“这不忙么办法，只得赶鸭子上架！”

　　站在旁边的圣蕾叶脸嗖的一下就红了，对着我啐道：“哥哥！不准乱说话，谁是你老婆了！”

　　我微微一笑，没有理会她，而是转头看向圣东尼，说道：“老家伙！我可是帮我老婆处理这件事情！可不是为你？”

　　圣东尼转头看向我，冷哼一句，却没有说话！他知道，要是我不出手，怕是整个神殿都会连根拔起！

　　我顿时就得意起来，哈哈，趁火打劫的感觉这么爽，咦，也不算趁火打劫吧！我和圣蕾叶本就是两情相悦！

　　特里顿时就大笑起来，说道：“秦辉！我欣赏你。不过虽然我看不透你，但是你认为你挡的住我吗？”

　　我微微一笑道：“应该可以吧！”

　　特里大笑道：“哈哈！秦辉，你难道是神级吗？居然认为可以挡住我！”

　　我微微一笑道：“那倒还没有！区区至圣而已，不过要是挡你应该可以吧！”

　　“至圣？你说至圣就想挡我？难道你刚刚没看到他们的惨状吗？”特里说道。

　　我微微一笑道：“特里教皇！你不要把我和他们几个老鼠至圣相比好不？咱是优秀的人！”

　　“老鼠？呵呵！果然比喻的够贴切！好，我就看看，你到底有实力，居然让你有如此信心！你放心，我不会伤害到你的，我们就当切磋，就算你败了，我也放你和你老婆离开！”特里豪爽的说道。

　　我微微一笑道：“那谢谢了，不过，我想不用吧！”

　　就在特里准备说什么的时候，安德鲁插嘴道：“特里教皇！我看你还是用全力的好。这小子是个变态。或许你不信，我和这小子比过一次，在他手里，我没坚持一分钟！”

　　安德鲁的话，顿时让所有人震在原地，一个个睁大眼睛的望着我。

　　“秦辉！安德鲁说的不会是真的吧？”特里不相信的问道。

　　我微微一笑道：“那是安德鲁叔叔没用全力吧！”

　　我的话，顿时让他来陷入了呆滞：以安德鲁那家伙的性格，不可能不用全力。即使这样，他还坚持不了一分钟，天啊，那秦辉是什么实力，就是我，对上安德鲁，也不能一分钟把他打败啊！秦辉，果然不愧是大陆最具色彩的传奇人物！

　　“秦辉！看来刚刚是我太狂妄了，呵呵，这样也好，让我看看大陆最杰出的天才到底成长到何种地步！”说完，他的战意就弥漫在眼睛之中！

　　我微微一笑，也从戒指中取出细剑，内力覆盖其上！

　　安德鲁疑惑的看着这一幕，不理解我为什么不使用领域，他可不认为我不依靠领域可以打败特里！

　　可是，他那里知道，我就是想借特里试试我的剑法通过学习秘籍，到底成长了多少。是不是如我想想的那样，即使不使用领域，也可以败亚神级！！毕竟想法是一件事，事实是一件事！


第200章 那就打吧！

　　“特里教皇！我们快点打吧！打完了我还要问我老婆有事要做呢？”我淡淡的说道。

　　特里大笑道：“好！我就和小兄弟切磋切磋！”说完，他的斗气就透体而出，冲上了九天之上，强大的战意弥漫着两人的四周！

　　我微微一笑，手中的细剑也微微翻转，淡红色的光芒在剑尖跳动！

　　特里哈哈一笑，他的重剑也向着我劈砍过来！

　　我脚尖轻点，身体一晃，人就出现在他的重剑旁边，细剑的剑尖也刺到了特里的重剑之上！

　　这试探的一招，顿时让我对他的功力有了一个大概的了解，我向着后面倒退的身体也微微一翻转，斜握着细剑再次攻向他！

　　特里重剑紧握，眼中也闪过一丝慎重，他知道，刚刚那招虽然他占了上风，但也只是我试探的结果，从重剑传来的力量，他知道我没有用全力，只是不知道我用了几分而已！

　　特里重剑在虚空之中划过一道漂亮的痕迹，气势也暴涨起来，金黄色的斗气，从身体上喷薄出来！

　　庞大的气势压在我的身上，将小片的空间隐隐压制住！

　　我轻轻一笑。细剑在身前轻轻的一划，人就消失在原地！

　　特里脸色微变，想不到让自己自豪的气势压迫，居然在我面前一点用处都没有，就这简简单单的一剑就给划得粉碎！

　　特里脸色再次凝重了几分，身体之上的斗气也越来越浓，似乎要把太阳的光辉给比下去！

　　他身体微微一晃，人就出现在我的几米之外，手中的重剑也带着金黄的庞大斗气，狠狠的劈了下来！

　　重剑掺带丝丝破空之音和阵阵飓风，让我明白这剑的不同寻常！

　　我微微一笑，脚尖向着地面轻点，人就消失在原地！

　　“残影？！”特里惊呼一声，残影也在他的重剑之下化为乌有！

　　“秦辉！你果然厉害，不过，在绝对的力量之前，速度还有很大作用吗？”特里对着我说道。

　　我微微一笑道：“特里教皇！试试就知道了！”

　　特里哈哈一笑道：“好，我就让你见识一下绝对的力量才是真真的实力！”

　　“破空……”

　　一声暴喝，特里的重剑射出刺眼的光芒，剑尖之上，斗气也隐隐现成了另一把重剑！

　　重剑一成型，瞬间就脱离了重剑的束缚，在虚空带起的一道道裂痕中，朝着我就扑来。

　　感受到其中的强悍能量，我的眼睛微微一凝，心里暗道：“好强悍的力量，居然可以撕破虚空！”

　　我身体中的内力也急速的顺着经脉流动，剑尖的旋破在这一刻迅速结起！对着那迎面而来的“重剑”就直刺而去！

　　“碰……”

　　一声碰撞声的响起，斗气组成的重剑化作一道道零散的能量在虚空之中激射开来。让本就已经站了很远的人再次往后退了几步！

　　我的人迅速的想这后面倒飞出去，脚下也在虚空之中不断轻踩，以此来化解细剑之上传来的巨力。

　　“噗嗤……”一口鲜血终究忍不住从口中吐了出来！

　　我心头一阵苦笑，看来我还是托大了，这道攻击怕是特里的强招吧！只是我没想到，就是我使用旋破，居然还是被他打的吐血！

　　“哥哥……”圣蕾叶顿时惊叫一声，向着我就奔了过来。

　　我赶紧做手势阻止她，在嘴角摸了一把道：“不碍事！不过你要记得，答应我的事情，要不然我这口血就吐得太不值了！”

　　圣蕾叶顿时就脸红了起来，对着我轻啐一口就返回了原地：都吐血了还有心思想那个，看来他没事了！

　　特里望着我赞赏道：“秦辉！想不到以你至圣的实力，居然可以接下我暴涨两倍的攻击，就凭这，你足以自豪了！”

　　我微微一笑道：“特里教皇！我们再来！”

　　说完，真气迅速的在胸口处转了一圈，将气闷的感觉化去了不少。

　　手中的细剑就直直的刺了过去，特里望着细剑那骇人的势头，知道若是被刺中，身体之上必定要留下一个窟窿！

　　特里重剑一挥，再次向着我迎了上来，可是，已经吃过一次大亏的我哪里会和他硬碰，我脚尖轻点！他的重剑瞬间就砍空！

　　“破空……”

　　一声大喝，特里的那一招再次向着我急冲而来！

　　我不屑的撇撇嘴道：“又来……”

　　说完，我的人就离开了地面，凭空出现在虚空之中！

　　在重剑劈散我残影的同时，也重重的劈在了地上，在一阵碎石的飞射之后，一个巨大的坑出现在众人的面前！也让所有人陷入呆滞！天啊，这要是打这我身上，我还有一点残留吗？

　　“特里教皇！你也试试我的攻击！”我的话音刚落。人影出现在他的面前，细剑也向着他的要害部位疾刺而去！

　　“铛……”在特里的仓促之间，一声钢铁碰撞的声音在虚空之中传播开来！两人也同时的向着后面退了几步！

　　“痛快……哈哈！再来！”在特里的大喊中，我再次欺身上去！

　　在这个世界上，他们追求的是绝对的力量！所以他们的剑招没有地球上的那般轻盈，灵巧。

　　一时间，特里仗着高我一筹的力量，而我靠着凌厉的剑法，两人打的旗鼓相当！

　　或挡，或劈，或削，或刺，特里的重剑始终不能碰我分毫，但碍于我速度的他，也变得十分聪明，呆呆的站立在一个地方，并不和我玩追逐游戏！

　　“靠！都是些老狐狸！”我轻骂了一句，手中繁琐的剑法也更加凌厉，却始终突破不了他重剑的防护！

　　我冷喝一句道：“特里教皇！你以为你站在那里不动我就奈何不了你吗？”

　　说完，剑尖之上的光芒猛的长了几分，我冷哼道：“那你就尝尝旋破的味道吧！”

　　“铛……”一声碰撞，特里后退了几步，心里也闪过一丝骇然：这小子怎么回事，怎么功力突然进展了这么多，刚刚那一剑，就是比我也丝毫不差。他真的只是至圣吗？

　　下面的众人气也不敢出的定定望着虚空之上，脸上布满的狂热的神态，一个个在心里下定决心要成为我两一样的强者，伴随着他们握拳的骨头响动声响起！

　　我再次欺声向前，补上旋破的剑尖仍旧毫不留情的向着他刺去！

　　“铛……铛……铛……”在一连串的碰撞声中，特里也终露败象，腰间的衣服被我一剑刺穿！

　　“秦辉！停手，不打了，你就是一个变态！”特里很光棍的收起重剑，头也不回的就走下虚空！

　　我愕然的看着这一幕：这老家伙也太聪明了吧，知道打不过就不打，一点也不给我搓揉他的机会！咳，算了，反正我也对自己的剑法有一个大概的认识了，就给他一个面子吧，谁叫他让我看的爽呢？

　　“特里教皇，我看以后叫你无赖好了！”我飘下虚空，对着特里说道。

　　特里微微一笑道：“呵呵！过奖，过奖！不过比起你还是相差甚远！”

　　“特里教皇！你不要乱说话，我一直很光明磊落的！”我不满的说道。

　　特里哈哈一笑道：“小子！你什么德行大家都知道，你就不用解释了。”

　　我微微一笑道：“当然！大家都知道本人是大大的君子！”

　　特里脸色的笑容顿时一呆：什么叫张口说瞎话，这就是张口说瞎话！

　　“秦辉！只是我不理解，你虽然很强，可是却也不能一分钟之内败安德鲁啊！难道安德鲁真没用全力？”特里疑惑的说道。

　　安德鲁这时出现在我们面前插嘴道：“特里！今天你运气好。这小子没用领域，只是我没想到，这小子不用领域，居然还能胜你！果然是个变态！”

　　我顿时就火了，不满的说道：“安德鲁叔叔！你要是再说我变态，我就让你进去我领域里面走一遭！”

　　安德鲁顿时讪讪的笑笑，赶紧站到了一旁，说道：“口误，口误！”我可不能给这小子摧残！

　　特里疑惑的望着我，然后说道：“领域！那东西对我们这个阶层的强者还有用处吗？”

　　我邪邪的一笑道：“特里教皇！你要不要去试试？！”

　　已经勾起好奇心特里，虽然看着我的笑容冒出寒气，但是还是点了点头。

　　我顿时就高兴起来：小样，这是你自找的，丫的，叫你们无视我！嘿嘿，可以报仇了。

　　在安德鲁的同情的眼光中，我手中的印结眨眼就成：“领域！启！”顿时，我和特里就消失在众人的视线之中！

　　……

　　……

　　片刻之后，虚空之中凭空出现了两人，然后两人潇洒的落到地上，并没有看出一点不同，如果真要说不通的话，那就是特里身上的衣服换了一套！

　　嘿嘿，想不到这老家伙这么在乎自己的形象！居然宁愿损失那些珍稀的物品，都不远在众人面前丢脸。嘿嘿，不过要不是看在那本书的面子上，我可不会放过你，反正我不缺钱。

　　特里看到我得意的脸庞，脸上不禁抽动了一下：我的圣级魔晶啊！还有我最喜欢的限量版的书啊！这小子，够狠！

　　“特里教皇，你这是怎么了？难道抽风了，怎么脸上露出那样的表情！呵呵，难道你在心疼那本书？这就是你的不对了，我可是为了你的心理健康，才帮你收着的，我可是冒着危险的！感动吧？”我笑道。

　　特里从牙缝里蹦出一个词道：“感动……”只是那目光，恨不得杀了我！

　　圣蕾叶这时也跑了过来，挽着我的手高兴的说道：“哥哥！你赢了，那这群坏蛋是不是该走了？”

　　特里看了他一眼道：“想我没走？呵呵，小娃儿，还没这么容易！”


第201章 送个女人你

　　“你……你怎么还不走，你都被我哥哥打败了！”圣蕾叶不满的说道。

　　特里没有理会她，而是转头看向我说道：“秦辉！我想到这坐坐没问题吧？”

　　我微微一笑道：“当然！这又不是我家，你爱坐多久就做多久！”

　　圣蕾叶拉长的语调说道：“哥哥……！你怎么能这样，他们是坏人！”

　　我转身把圣蕾叶抱到怀里，然后对着她说道：“老婆！我可只答应救你爷爷，我可没答应要把他们赶走，何况在我看来，他们比你爷爷可爱多了，你爷爷就知道欺骗一些无知的人！”

　　圣蕾叶顿时就不满的别过头去，冷哼一句就不再理会我！

　　我对着特里笑了笑道：“耍小女孩脾气呢！别理她，走，我们换个地方坐坐，嘿嘿，讲讲你在那限制级书本上学到的手段！”

　　特里顿时就笑了起来：“呵呵！秦辉！你合我口味！走，我们就去喝两杯，珍妮弗你们也来！”

　　众人望着向外走来的我们，一个个都不住的往后退，心里也七上八下的：这秦辉怎么回事，他到底帮那一边，现在看来，怎么觉得他和黑暗神殿走在一边！

　　圣东尼挡在了我们前面，说道：“特里！你不要我圣山不欢迎你，你给我滚！”

　　特里顿时就大笑起来，然后说道：“老家伙啊！人是要有自知之明啊，要不是秦辉兄弟挡住我，你圣山早就被我踏平了，你有什么资格在这叫嚣！”

　　圣东尼的脸色顿时就红了起来，他怒瞪着特里，却一句话也说不出来。

　　特里不在意的说道：“没关系，今天我就放过你，下次再来踏平也一样，现在，请你不要挡着我喝酒！”

　　他的话，顿时让圣山的所有人紧张起来，天啊！要是他下次再来，谁还挡的了他！

　　圣蕾叶这时才从我怀里抬起头来，然后对着特里吼道：“你敢！哼，你要是敢动我圣山，我就灭了你黑暗神殿，我不信现在打不过你，将来还打不过你！”

　　圣蕾叶的话，顿时让我眼睛闪亮：咦，这小妞什么时候有这种魄力！不错不错，以她的潜力，进入神级是迟早的事情！

　　“呵呵！乖老婆，想不到你这么厉害，好，既然这样，我就送你一件礼物！”说完，我就从戒指中取出一颗神力珠，打进了圣蕾叶的身体里。

　　“神力珠……”数声惊呼就在我耳边响起。

　　特里睁大眼睛的向着我问道：“秦辉，你刚刚打进她身体的是神力珠？”

　　在我的微微点头中，众人陷入了呆滞！这小子怎么有这样的东西？

　　“秦辉！你把一颗神力珠打进一个圣级都没达到的女娃身上，是不是有些暴殓天物啊！”特里感叹道。

　　我满不在乎的说道：“这又什么暴殓天物的，这东西我有的是！给自己老婆很正常！”

　　我的话，顿时让众人摔倒在地：这小子到底是什么人？这样的东西居然在他眼里如同垃圾一般！

　　特里心里更是不平衡：我得到神力珠，那受了多少苦啊，可是在这小子眼中，仿佛根本就不值钱似的！这还有天理没？

　　特里呵呵一笑道：“小娃儿，虽然以你的潜力，将来肯定可以和我对抗，可是要是我现在把你圣山踏平了呢？”

　　圣蕾叶脸上顿时就一呆，然后转头看向我到：“哥哥……你帮我赶走这坏蛋，我什么都答应你！”

　　我微微一笑道：“你可不能一件事情许诺两回哦！”

　　圣蕾叶哼道：“我就知道你不喜欢我，哪有人让别人把自己老婆家给踏平的！”

　　我顿时一愣，想了想道：“特里教皇！好像是哦，看来你以后还是不要来踏平圣山了，虽然我看不惯光明神殿那套愚昧世人的把戏，可是这毕竟是我老婆家！”

　　忽然我似乎又想起了什么，然后对着圣蕾叶说道：“小妞！刚刚好像你承认你是我老婆了吧？呵呵，你终于摆正了自己的身份。”

　　圣蕾叶脸嗖的一下就红了，然后狡辩道：“没有！我那是口误，都是你啊，一直叫我老婆，老婆的，让我出丑！”

　　她的话，顿时让特里大笑起来：“秦辉，好像人家不认你哦，那你就别多管闲事了！”

　　我微微一笑道：“那不行！这女人嘛，总是口是心非的，反正我是要她做我老婆做定了！”

　　特里眼睛也急速的转动起来：有秦辉在这里，我还真不能对光明神殿做什么？难道我真的要无功而返吗？黑暗神殿已经被光明神殿压了几千年了，好不容易到我身上出现的崛起的机会，就这样放过，绝对不行！可是，怎么过秦辉这一关呢？

　　“秦辉！要是我黑暗神殿也有一个你老婆，你是不是就不插手了？”特里突然说道。

　　我点了点头道：“那当然，我对自己老婆一向是一视同仁的，要是你黑暗神殿也有我老婆，那我就保持中立，不过你有吗？”

　　特里笑道：“洗澡没有，不代表将来没有啊？”

　　这我的疑惑目光中，他对着珍妮弗道：“珍妮弗，现在就看你的了，你不是说一直要找个实力强的强者嘛。眼前正好有一个，而且你也可以因此为黑暗神殿做点事情！”

　　我靠，不会！特里这老家伙居然用这女人收买我！

　　珍妮弗顿时一笑，然后轻步走到我面前，说道：“教皇，我什么怎么做了！”

　　这众人疑惑的目光中，珍妮弗朱唇轻启，搂了一把头发说道：“秦辉！我做你老婆好不好？”

　　那妩媚的动作，在加上那柔柔的声音，顿时让我的身体软了下来：死了死了，这女人绝对学习勾引男子的绝技，不愧是黑暗神殿的人，果然是魔女！

　　我微微一笑道：“我老婆可是要很漂亮，你带着一个面纱，谁知道漂亮不漂亮，要是不漂亮我不是吃大亏吗？”

　　珍妮弗眼珠转动，说道：“老公！那我给你看看好不好？”说完，她就摘下了脸上的面纱，顿时，一张充满诱惑力的脸出现在我面前！红润的朱唇，含着春意的眼睛，毫无瑕璧的瓜子脸蛋，再配上那头靓丽的头发，堪称完美！

　　妖精！这绝对是个妖精！天啊，世界上怎么有这么狐媚的人，那媚的滴出水的眼睛，让人恨不得马上把他搓揉一番！

　　珍妮弗似乎很满意这样的效果，她微微一笑，风情万种的向我走来道：“老公！我现在配不配做你老婆？”

　　丫的，这女子也太有个性了吧，这么快就进入状态！

　　这时，旁边的圣蕾叶不满的说道：“魔女！不要勾引我哥哥！”

　　珍妮弗顿时就一笑道：“呵呵！我就是魔女，还有，秦辉又不是你的，我为什么不能找他做老公！”

　　圣蕾叶顿时就气得说不出话来，良久，她才摇着我的手臂说道：“哥哥，不要理她，哼，看她这股摸样，还不知道有过多少男人呢？”

　　圣蕾叶的话，顿时让我的眼光从珍妮弗的身上移动看来，然后说道：“恩，我老婆说的没错，我可不希望戴绿帽子！”

　　珍妮弗对视一笑道：“老公！人家还是处女嘛！怎么给你戴绿帽子了？要是你不信，你现在就可以试试啊！”

　　她的这句话，顿时让我荷尔蒙急速的分泌起来，小兄弟也一柱擎天！

　　这妖精，真是迷死人不偿命！这么暴露的话，在大厅广众之下就说了出来。听到传来的一口口咽水声，我不禁感叹，这小妞把男人的心理研究的够透彻！

　　“是吗？那我现在就来验验！”说完，我的手就一拉，她顿时就落入我的怀抱，一股淡淡的清香也传到了我的鼻子里，温软在怀的感觉刺激着我的身体起了反映，小兄弟也直直的顶在她身上！

　　珍妮弗显然没想到我真会动手，她的身体顿时一阵僵硬，感受到两腿之间的坚硬，她的脸嗖的一下就红了：这混蛋，居然占我便宜！

　　但很快，她的身体就软了下来，反手抱着我，趴在我耳边吐气如兰的说道：“老公！那你要怎么试？你不会是想怎么多人看着我们吧！要是你不在乎被人看你老婆的话？那我也无所谓！”

　　我顿时感觉到我的小兄弟受不了，抱着她的身体也不由紧了紧，顿时，胸前那饱满的挤压让我长嘘了一口气。

　　“妖精！我们现在就进房间试试！”说完，我就把珍妮弗抱了起来。

　　珍妮弗眼睛中顿时闪过一丝惊慌，她把我推开道：“老公！晚上好不好，现在我还要跟这教皇处理这里的事情呢？”

　　我微微一笑道：“不用了，这里留给你们教皇处理就是，我们现在就去试试你是不是处女！！”说完，我的手就一带，她再次落入了我的身体，柔软的感觉冲击这我！

　　珍妮弗这时才明白自己玩火了，而且玩了一把灭不了的火，眼中惊慌更甚！

　　“啊……”手臂上传来的一阵巨疼，让我不由得转头看过去。

　　“圣蕾叶！你属狗的啊！咬我干什么？”我不满的说道。

　　圣蕾叶冷哼一句，别过头去就不理我。

　　珍妮弗顿时笑了起来，她抱着我说道：“老公！她吃醋了，你看，要不我们晚点再试试，你先安慰下她，我很大方的！”


第202章 你们两个都陪着我好不好

　　“不要脸……哼，你不要因为哥哥喜欢你，他不过是喜欢你的身体罢了！”圣蕾叶不满的说道。

　　“喜欢身体怎么了？喜欢身体也是喜欢，像你这样，屁股没屁股，胸没胸的，怪不得到现在你哥哥也还没吃了你！”珍妮弗不屑的说道。

　　圣蕾叶的怒火顿时就冒了出来：“你……你说谁没胸没屁股的。哼！我也没看到你大到那里去！”

　　珍妮弗得意的一笑道：“比你大！”

　　我听到她们的对骂，额头的黑线直直的冒了出来：这女人真强悍，居然可以激的圣蕾叶不在乎形象和她对骂，太强了。

　　圣蕾叶望了望她的胸，再望了望自己的，哼一句道：“大又怎么样？又不能吃！”

　　珍妮弗得意的一笑道：“谁说不能吃，以后我就给老公吃！”

　　她的话，顿时让我的火气再次上了一个台阶：这女人，果真是个魔女，不把我欲火勾起来，他不准备罢休是吧！得，以圣蕾叶的性格，根本就不是她的对手！

　　我一把搂过还在生着闷气的圣蕾叶，含着她的耳珠说道：“老婆！不要紧，以后我帮你开发，绝对比她的大！”

　　圣蕾叶的脸嗖的一下就红了，不过却得意的看着珍妮弗，眼中传递的信息是：看，哥哥还是喜欢我的！

　　珍妮弗顿时愣在哪里，但随即她就笑道：“你得意什么，你不过是占了先认识老公的便宜！哼，我想老公也喜欢我的！是不是啊，老公？！”她对着我就抛了一个媚眼。

　　那春情含发的样子，顿时就让我深咽了一口口水，呆呆的说道：“喜欢！喜欢！”

　　珍妮弗顿时笑了起来，说道：“圣蕾叶，你是光明神殿的圣女，我是黑暗神殿的圣女！有没有本事比一次，要是你赢了，我就请求我们教皇以后不霸占你们圣山。要是你输了，那圣山就归我们所有！”

　　圣蕾叶冷哼道：“比什么？！”

　　珍妮弗微微一笑道：“当然是比试老公更喜欢谁啊！也就是他跟情愿跟谁走！”珍妮弗显然对自己的身体充满自信，她对着我抛了一个媚眼对着我说道。

　　“好……就这样比！哈哈！老家伙，你敢不敢让你孙女和珍妮弗比啊？！”特里忽然大笑道。

　　圣东尼望了望一眼在我怀里的圣蕾叶，他哼道：“只要圣蕾叶答应，我答应你又如何！”

　　圣蕾叶突然推开我道：“比就比！输的人以后不准纠缠哥哥！”

　　珍妮弗微微一笑道：“好啊！就这么说定了！”

　　我顿时就呆在原地，有没有搞错啊，用我做赌注，比我跟着谁走，这还用说吗？谁现在答应和我发生点什么，我就和谁走啊！

　　“那个！两位老婆，我看就不用比了吧，你们两个一起陪我不就行了！一座圣山嘛，一人一半就是了！”我谄着脸说道。

　　“不行！”两女异口同声的对着我吼道。

　　我不满的退了一步说道：“不行就不行！那么大声干什么？我告诉你们，你们想胜很简单，那就是谁现在就和我发生点什么！我不就跟她走了？”

　　珍妮弗对着我啐了一口：这家伙倒是想的美，不过你做梦。

　　“老公！你不要这么急色啊，反正我迟早是你的！”珍妮弗对着我撒娇道。

　　我赶紧后退一步，说道：“小妞！你不要再引诱我，要不然本少现在就把你正法，我可不管什么比试不比试的！”

　　特里走了过来说道：“呵呵！秦辉，你还是先静下心来，看看他们要怎么比试吧！”

　　我扭头对着特里一笑道：“特里教皇！要是我把你们圣女吃了，可不可以不负责啊？！”

　　特里摇了摇头道：“那可不行，我们圣女毕竟是处子之身，要是被人吃了，那她的圣女职位也被剥夺，吃他的男子也必须进入黑暗神殿，一起和她成为长老！要不然两人都会追杀到底！”

　　我不屑的说道：“你们又杀不了我！”

　　特里微微一笑道：“还有一条就是，灭满门！”

　　我脸上微微抽动，说道：“算你们狠！我还就不要你们圣女了！”

　　特里微微一笑道：“哦！对了，忘了告诉你，就算抱过圣女也算，要不就成为他男人，要不就被我们追杀！”

　　我的怒火顿时就冒了出来，然后吼道：“怎么？你们就是赖着我了？”

　　特里说道：“嘿嘿，忘记和你说了，光明神殿也有这样的规矩！”

　　我顿时有种晕倒的欲望：天啊，我做了什么孽！

　　“老家伙，算你们狠！不过，我不能同时到你们两个神殿吧？”

　　特里微微一笑道：“这就要看他们比赛的结果了，谁胜，你就跟着那边，我们也不会怪你，只能说技不如人！”

　　我点了点头，对着两女说道：“那你们比吧！”

　　安德鲁这时插嘴道：“秦辉！等等，我女儿也要参加比试！”

　　他的话，顿时让所有人转头望向他，片刻之后，一个个，对着他不屑的说道：“切！傻逼！”

　　米雪琪这时也红着脸对安德鲁不满道：“爸爸……你要再乱说话我就不理你了！”

　　安德鲁见没人理会他，委屈的说道：“为什么我女儿就不能吵架？！”只是，他的话，没有人回答他，只留下米雪琪在那里不依的跺脚！

　　我对着那两女说道：“既然你们用我做赌注，那好，题目自然由我出，谁胜了，我就做主，这圣山送给她了！”

　　特里和安东尼点了点头道：“好！就这么定了，不过秦辉，我希望你公正的出题！”

　　我微微一笑道：“有什么不公正的地方你们尽管说，这可是和我的利益搭钩的，我能不公正吗？”

　　特里自言自语道：“谁不知道你和圣蕾叶认识在先，谁知道你会不会偏向她呢？”

　　我微微一笑道：“既然你没信心，那就叫珍妮弗认输就是！我还是那句老话，我绝对的公正，我也想看看，她们到底有什么手段可以讨我喜欢！”

　　特里顿时就笑了起来，然后说道：“秦辉！我相信你！”

　　我点了点头。对着台上的两女道：“我给你们出三道题，三局两胜制，你们看如何！”

　　两女对视了一眼，然后互相哼了一句，转过头对着我说道：“好！”

　　我微微一笑道：“女人，首先要长得漂亮次啊能让我喜欢，这一点就不用比了，你们都非常漂亮！足够让我动心！”

　　两女顿时露出了得意的神色，显然对自己的容貌非常自信！

　　“一个女人，看她如何讨男人喜欢，自然身体的需求是最重要的一环，所以，第一道题，看你们谁更能诱惑我？”我淡淡的说道，然后转向圣东尼两人，问道：“有意见吗？”

　　圣东尼虽然有些不满，但我说的也确实有道理，他冷哼一句道：“没意见！”

　　而特里则是笑容满面的说道：“呵呵！没意见，没意见！”这小子不会是就喜欢上珍妮弗了，这比试明显对珍妮弗有利啊！

　　我微微一笑道：“既然这样，圣蕾叶，珍妮弗！那你们就开始吧？”

　　众人望着这一幕，一个个不禁感叹：儒圣不愧是儒圣，玩的花样都别出心裁！不过他真有性福，居然两个天之骄女为他疯狂！

　　珍妮弗和圣蕾叶面面相窥，不禁为我的比赛题目而无语：这混蛋，怕是就是想占我们便宜吧，还说的这么大义凛然！

　　我微微一笑道：“你们要是还不行动，我就宣布你们弃权了！”

　　珍妮弗说道：“老公！这么多人在，我们怎么好意思，你不会是要我们在这里上演吧！”

　　我微微一笑道：“那也是，那就这样吧！”说完，一道光明魔法结界凭空出现！

　　圣东尼见到这道魔法，顿时大叫了起来：“光明守护？！！”

　　“秦辉！你怎么用的出光明系魔法，而且看你这道魔法的强度，怕是也到了至圣吧？！”

　　我淡淡的点了点头道：“我们到这里面去，这样就没谁看的到了！”

　　圣东尼顿时就呆在原地，至圣级的光明魔法，天啊！这小子怎么这么厉害。那可是光明魔法啊，即使整个神殿也没有人达到至圣级啊！

　　“秦辉！要你愿意加入我光明神殿，我愿意以名誉教皇的职位想授！”圣东尼说道。

　　我不屑的撇撇嘴道：“谁稀罕做你们光明神殿教皇啊！而且还是名誉的，有事就找我，有好处就没我的份，这种吃力不讨好的事情谁做啊！甚至黑暗神殿都比你们好，起码他们的教义就比你们好，随心所欲！！！呵呵，多顺我的心啊！”

　　特里微微一笑道：“秦辉！我黑暗神殿可不敢要你做教皇，要是那些老家伙知道我找个会光明魔法的人来做教皇，还不把我杀了！”

　　老家伙？那怕是黑暗神殿遗留下来的神级吧！

　　“既然你们不能接受光明魔法，那还比什么，反正赢了珍妮弗也不能跟着我！”我撇了撇嘴道。

　　特里小道：“那不同，只是不能做教皇而已，娶个圣女嘛，我们还是不在乎啊，反正远古时期就有神级的光明魔法师投靠我们，我们叫他堕落天使，你也可以啊！”

　　我微微一笑道：“要是我会黑暗魔法，那你是不是可以把教皇之位让给我，还有你们教中那群经过调教的女人也是我的？”

　　特里笑道：“只要你能有至圣级的黑暗魔法，让给你又如何，反正我黑暗教义就说了，强者为尊！”


第203章 咯咯这样够不够？？

　　我微微一笑。神念微微转动，一道黑暗结界也出现在众人面前！

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，特里更是嘴巴张的大大的，心里翻起了惊天巨浪：这，这怎么可能，光明怎么可能和黑暗同在？两系至圣魔法师，至圣剑士，天啊，还是这小子怎么这么变态！

　　我微微一笑道：“特里教皇！你是不是让位了？”

　　特里讪讪一笑道：“秦辉！你不会是玩真的吧？呵呵，黑暗教皇这么繁琐的职位，你怎么可能会要！”

　　我淡淡的说道：“我怎么不要，是，没错，我不喜欢繁琐，麻烦！可是我完全可以不处理啊，让他们自生自灭就是，嘿嘿，反正我只在乎的是做教皇可以得到的好处！”

　　特里听到我的话，脸不住的抽动了一下：要是像你小子这样，我黑暗神殿还不马上就衰弱了！典型的败家子心理！

　　特里微微一笑道：“秦辉！我知道你开玩笑的，呵呵，我们先不说这个，我们先看比赛！”

　　老家伙，转移话题，好啊，没事，等下在收拾你！

　　我微微一笑道：“特里教皇！好啊，我们先比赛！”

　　特里顿时就松了一口气，他赶紧对着珍妮弗说道：“珍妮弗，你们进结界吧！”

　　步入的结界的三人，顿时出现的诡异的一幕，我站在一旁，而本来应该敌视的两女却站在另一旁！我找了一个对方坐了下来，看着在那里忸怩两女，顿时就笑了起来！

　　“喂！你们还不开始诱惑我，我就当你们弃权了！”我笑笑的说道。

　　两女对望了一眼，这才想起她们应该互相敌视！

　　一声冷哼，珍妮弗调侃的说道：“圣蕾叶！我大人有大量，就给你优先的机会！”

　　圣蕾叶冷喝道：“不用！有本事你就先去啊！”

　　珍妮弗呵呵一笑道：“那恭敬不如从命了！”

　　说完，她就摆着她丰腴的身子向着我走来！那风情万种的摸样，让我不住的咽口水！

　　“老公……”伴随着一声嗲声嗲气的娇声，她也挂到了我的身上，手臂上传来的温软挤压的感觉，顿时让我心头的火气涨了起来！

　　珍妮弗显然感受到我的状态，顿时轻轻的一笑，头也微微的向着我的耳边靠来，她用舌头舔了一下我的耳朵说道：“老公……这样够不够诱惑？！”

　　我的身体顿时打了一个哆嗦，说道：“不够，这样怎么够呢？”

　　珍妮弗对着我白了一眼，说道：“讨厌！你坏死了。”

　　我邪邪一笑道：“要不我们来场大战，反正在这里谁也看不到！”

　　珍妮弗顿时笑道：“好啊！那就打一场吧，不过老公你行不行啊？”

　　我顿时一笑道：“不行？开玩笑！我什么不行，这是是非常行的，听你这么说，好像你很厉害似的！”

　　珍妮弗微微一笑道：“那当然，我可是女人中最厉害的！”

　　他的话，顿时让我的血液沸腾了起来，可是，也正是因为她的话，我把她推了开来：“小妞！那就是说你和很多男人试过了？既然这样的话，这场你就输了，我不喜欢戴绿帽子！”

　　珍妮弗顿时咯咯的笑了起来，她说道：“老公……你吃醋了？！呵呵，你放心，我还是干净的，你要知道，在这之前我碰都没让别人碰过！”

　　我不相信的问道：“真的？！你不要骗我，你对我这个初次见面都如此放浪，那别人还用说吗？”

　　珍妮弗顿时就不满起来，她娇怒道：“讨厌！不准说人家放浪，人家以前真没这样过嘛！圣女可是要保持纯洁之身的！”

　　我的虚荣心顿时就得到了极大的满足，这丫头，太会把握男人的心理了！丫的，我还真有点吃不消！

　　我微微一笑道：“这样就好，不过你不准备再诱惑我吗？刚刚那太清淡了，我可没什么感觉？”

　　珍妮弗掩嘴一笑道：“坏坏老公！就知道口是心非，好，我就给你一点更刺激的！”说完，她的小手就顺着我胸口，一直往下走去，然后在我期待的眼神中。她居然突破了我的裤带，向着我的两腿之间摸去！

　　“嘻嘻……”在一声笑声中，她抓住我的小兄弟，然后用手紧紧的一握。顿时，我全身哆嗦了一下，那刺激的感觉让我舒服的直想叫出来。

　　“老公……舒不舒服？咯咯！”珍妮弗笑道。

　　我深吸了一口气道：“还行吧，不过诱惑我还是差点！”

　　珍妮弗咯咯一笑，手再次紧了紧，然后就闪身离开我的身边！急速的向着结界外面退去！

　　正在享受的我，忽然感受到一阵失落，望着已经消失不见我人儿，我由得一阵郁闷：丫的，这小妞太会把握男人心理了，知道我快忍不住，居然乘我不注意就逃了！够聪明！

　　我邪邪的把头转向一边已经看的脸色通红的圣蕾叶，就准备做点什么！

　　可是，圣蕾叶顿时就惊慌失措起来，她对着我吼道：“哥哥！你不准乱来……”

　　我微微一笑，闪身到她面前，抱着她说道：“好老婆，那你还比不比？！”

　　圣蕾叶闭上眼睛说道：“不比了，哥哥，你坏死了，哼，以后再也不理你了！”

　　我望着眼前吃醋的女人，顿时就笑了起来，内力也在心里微微的运转，压制住那股被珍妮弗挑起的火气！虽然我想发生点什么，可是也没有到这块已经脏兮兮的地上大战的兴趣，何况我也不想因为被的女人挑起的火气让圣蕾叶来承受！

　　结界在我的神念转动中，也消失在众人面前。我抱着脸色通红的圣蕾叶走到众人之间！对着那还在得意的笑的珍妮弗就是一瞪眼！

　　珍妮弗满不在乎的笑笑，说道：“老公……怎么这么快就出来了？！咯咯！！”

　　我对着她冷哼道：“小妞，你给我等着，总有一天我会把你吃了得！”

　　珍妮弗笑道：“我知道！老公吃老婆不是很正常吗？我等着你啊！”

　　我靠！又来！

　　众人听着我们旁落无人的大谈男女之间那会事，脸色也不由得红了红，也不禁感叹到：不愧是一个是魔王！一个是魔女！！


第204章 一比一平！

　　珍妮弗咯咯笑道：“老公！那你是不是宣布结果了？”

　　我对着他撇了一眼道：“你这么得意干什么，你就确定你赢了？”

　　珍妮弗笑道：“那当然！咯咯，不过要是你徇私我就没办法了，不过我想，老公你不会徇私吧？！”说完，又向着我走来，一具身体也挂到了我身上。

　　我微微一笑道：“当然！我不会徇私的，呵呵，不过你不要得意，下面还有两项呢？”

　　珍妮弗咯咯的笑道：“我赢定了！”

　　我不否认的笑了笑，对着海埋在我怀里的圣蕾叶说道：“老婆……加油，其实我是看好你的！”

　　珍妮弗听到我的话，顿时不满的哼道：“记仇的男人！”

　　我微微一笑，把圣蕾叶放到地上，然后说道：“这一场，黑暗神殿胜，也就是说你们成功了三分之一，嘿嘿，希望你们再接再厉！”

　　特里高兴的说道：“秦辉！你就别废话了，赶紧出第二题吧！”

　　我点了点头道：“一个女人除了讨男人生理需求外，精神的满足也更加重要，这就是人们所说的爱情！”

　　我顿了顿说道：“一个女人靠身体，可以得到一个男人一时的疼爱，可是靠爱情却可以天长地久！所以，这一场，比谁更让我动心！”

　　我把圣蕾叶放了下来，对着众人说道：“谁对我出的题目有意见吗？”

　　特里和圣东尼摇摇头，都表示没意见，他们也知道我说的每句话都很有道理！

　　珍妮弗顿时不满的撇撇嘴道：“谁不知道你们认识在先，你对她更有感情啊，你这不是明摆着欺负我吗？”

　　我微微一笑道：“女人！你要明白一件事情，那就是，世界上没有绝对的公平。没错，我是喜欢她，可是，你也要明白，这就是她的资本，就像你完美的身体是你的资本一样！”

　　圣蕾叶听到我亲口说喜欢她，眼睛顿时一亮。看着我的眼睛也充满柔情！

　　这时所有人才明白，这回我怕是向着圣蕾叶了。但却也无话可说，毕竟像我说的一样，世界没有绝对的公平！

　　特里喃喃自语道：“秦辉这小子确实很会做人，怕是前面两道题怕他早就准备让两人打平了！真真的决斗怕是在第三道题了！”

　　我对着在一旁的生着闷气的珍妮弗说道：“女人！是不是认输了？”

　　珍妮弗冷笑一声道：“哼！我才不认输呢？我就不信，她能比我更让你动心！还有男人不好色！”

　　我顿时就笑了起来：这小妞还真有意思，我这明显偏向圣蕾叶，她居然不认输！呵呵，不到黄河心不死啊！

　　“哦！那你不认输，就看看你有什么手段吧？！”我微微一笑道。

　　珍妮弗顿时笑了起来，她挂到我身上，胸前的两块软肉也不由得在手臂上摩擦：“老公……我不是比圣蕾叶更乱你动心……”

　　这小妞，又来这一招，美人计不是这样使滴！

　　我把头伸到她耳边，说道：“女人！你这样做是没用的，要是你现在把衣服全脱了，躺到我床上去，我二话不说，马上就宣布你赢了！”

　　珍妮弗顿时呆在原地，随即冷哼一句，不满的哼道：“死色狼，不让我赢就是！”说完，手就狠狠的把我手臂一甩，气呼呼的站到一边去！

　　我不由得愕然：这女人也太有脾气了吧，变脸比翻书还快，呵呵，不过咱不在乎！

　　我微微一笑道：“大家看到没？结果很明显了，谁能忍受自己的女人对自己发脾气，我不是受虐狂。承受不了。我还是喜欢柔情似水，羞羞答答的女人，这样的女人才能让我起保护的欲望，也才能让男人的那点大男子主义得到极大的满足！谁不希望回家有一个女人嘘寒问暖的，谁不希望有一个女人可以让自己的心得到安宁！而圣蕾叶就是这样的女人，所以，这一场，光明神殿胜！”

　　特里虽然有些不满，可是事实却如我说的那样，即使他自己。也喜欢这样的女人！

　　珍妮弗不满的嘀咕道：“哼！我也可以做到这样！”

　　我对着她微微一笑道：“你做到的时候再说吧，反正我现在是没看到。”

　　我把圣蕾叶抱入怀中，说道：“好老婆！现在打平了，下面这一场我可不放水了，你要看自己的本事了！”

　　众人听到我的话，黑线不断的冒了出来：这小子放水还说的这么光明正大，好像怕别人不知道他放水似的！有史以来，怕他是第一人吧，不过，这样滑稽的比试也是第一次了！这小子还真有福气，两个圣女被他又搂又抱。

　　想到这，他们眼中嫉妒的怒火就烧了起来。

　　我望着那些视线，不在意的笑笑，把圣蕾叶放下，就准备把第三个比试题目说出来。

　　特里突然说道：“等等！”

　　我疑惑的说道：“怎么了？你还有什么事情！”

　　特里怀疑的看着我道：“秦辉！你不会又放水吧？”

　　我顿时就笑了起来，说道：“特里教皇，你就放心吧！你看我像那样的人吗？”

　　特里肯定的点了点头道：“不是像！而是本身就是！”

　　我的笑容顿时就定在脸上，我有些气急败坏的说道：“特里！你怀疑什么都不要怀疑我的人品，我告诉你这次绝对公平就绝对公平！”

　　特里还是一脸怀疑的说道：“那你把题目说出来给我们听听！看看是不是真的公平！”

　　我哼道：“好！我这道题就让所有人见证，这次是绝对公平，你们要是觉得我的话有一点不对，你就可以反驳。”

　　特里顿时就高兴了起来，他笑道：“呵呵！既然这样，那我就放心了，秦辉小兄弟，那你出题吧！”

　　我冷哼一句，对着不远处的圣彼特说道：“你去拿笔纸来！”

　　圣彼特脸上的怒火顿时就冒了出来，狠狠的盯着我：这小子不仅抢走了我最心爱的圣女，居然还对我指手画脚，太可恨了！

　　丫的！居然打我老婆的主意，从站在这里开始，他眼睛就一直没离开过圣蕾叶！你还真当我不会发火啊！

　　“怎么？你不去？”我对着他笑道。

　　感受到我笑意中冷意的圣东尼，赶紧对着圣彼特吼道：“还不快去！”

　　圣彼特不甘的看了我一眼，却也只得前去。让这一旁的我不由有些气愤，丫的，我以为你骨头多硬！今天就让你逃过这一劫了！

　　众人疑惑的看着我，不知道我又要玩什么把戏。不过我却不理会安德鲁询问的目光，抱起圣蕾叶就坐到了一旁！


第205章 女人就应该傻

　　我接过圣彼特递过的笔纸，对着他轻轻拍了两下道：“哥们，幸苦了！”

　　众人疑惑的看着这一幕，这小子什么时候这么有礼貌了，他们认真的看了看圣彼特，发现并没有什么异常，也就放下心来，定定的看着我，等待这我的第三道题目！

　　特里一眼笑容的而看着我，显然对珍妮弗充满信心。嘿嘿，珍妮弗可是经过训练的，要打败这个青涩的丫头不是轻而易举吗？

　　我对着他微微一笑，说道：“最后一道题目，是比傻！谁更傻，谁就胜出！”

　　“什么？！”特里他们几人顿时大叫起来：这小子是怎么出题的，出的题越来越莫名其妙？比傻？我只听过比谁更聪明，我还从来没听说过比傻呢！还有，谁会喜欢一个傻妞！

　　“秦辉！你这是什么题目？难道傻也是讨你喜欢吗？”特里不满的对我说道。

　　我微微一笑道：“那是自然！你想，要是你娶回一个绝顶聪明的女人回家，你还有容身之地吗？男人，就应该有男人的尊严。要是一个女人都爬到你头上，你还有活着的意思吗？”

　　特里反驳道：“可是，你要是选一个傻女人回家，你不是更难过吗？什么都要照顾她！”

　　我微微一笑道：“她们是傻女人吗？我只是要相对比较傻的哪位，这样她爬到我头上级几率就比较小！”

　　特里顿时语塞，他想了想，说道：“那就这样比吧！”

　　不过，他的心理却在不住的冷哼：看你怎么比？比傻？我看你傻了才差不多。这两女那个不是冰雪聪明，你能有什么办法比出来？比聪明还好说，比傻谁不会装啊！

　　我点了点头，这两张纸张上分别写了一段话，然后折起来，交给两女道：“你们看一遍，然后对着大家的念出来！”

　　特里看我很有信心的样子，内心也不由得闪过一丝疑惑：难道这小子还真能凭一张纸条就得出谁更傻？

　　结果纸条的两女，疑惑的打开纸条，顿时，她们的脸越来越红，但最后，她们眼中冒着怒火的瞪着我！

　　圣东尼望着转眼间，就两种表情的两女，不由得疑惑起来：这小子写的什么，居然让两人变化这么大？

　　在众人寻求的目光中，我对着还在台冒着怒火的女人说道：“你们快念啊？不念我就当你们都弃权了，要是这样的，你们两个就都陪我了，嘿嘿，圣山你们自然也别想要？”

　　特里压制不住心里的好奇心，对着上面的两女说道：“你们倒是快念啊？看看秦辉有什么本事就凭一张字条分出你们谁更聪明！”

　　珍妮弗对着我狠狠的瞪了一眼，然后声音有些颤抖的说道：“我轻轻的把你抱上床，轻轻的拉开你的……裤子，轻轻的脱掉你的……内裤，轻轻的吻着你的……脸庞……”

　　众人听到她的话，顿时脸红耳燥起来，也顿时明白为什么两女会有那样的表情。

　　米雪琪更是走到我面前，对着我的脚狠狠的踩了一脚道：“死变态，以后不要理我！”

　　我不在意的笑笑：“谁理你啊！一边呆着去！”

　　“你……你……”米雪琪顿时气的说不出话来，她对着我又是一脚，然后气呼呼的就站到了一边！

　　特里顿时大笑起来说道：“秦辉！你果然有我的风范，想不到我黑暗神殿随心所欲的教义被你发展到这样的境界，挡着这么多人的面。要你的女人念这么色情的话，当今天下，你是第一人！”

　　我对着她不屑的撇撇嘴道：“谁和你这变态一个样啊！别打岔，珍妮弗，你停下来干什么。继续念啊！”

　　珍妮弗瞪了我一眼道，嘴里的字一个个的蹦了出来：“然后轻轻的对你说：宝贝，换个姿势……来……该换尿布了！”

　　众人一呆，顿时就大笑起来，安德鲁更是大笑道：“哈哈，特里，你脑袋里到底想什么？思想这么变态！哈哈。”

　　特里的脸顿时红一阵，白一阵，然后有点底气不足的说道：“我就不相信，你没有想歪！”

　　安德鲁很自豪的点了点头道：“那当然，我可没想歪，要不然我怎么没出口！”嘿嘿，这回可是你自己找丑出的！

　　特里忽然笑了起来，他说道：“安德鲁，你也不要得意。你是没出口，可是你女人出口啊。有其女必有其父嘛。呵呵！”

　　安德鲁的笑容顿时一呆，然后气呼呼的就站到了一旁，让我不由得笑了起来，这就是口试心非得后果！

　　而作为这场争论的女主角米雪琪，顿时脸红的滴的出血来，她瞪了我一眼后，就躲到了人身后！

　　我不由得摸摸鼻子：这又不是本少得罪她，她瞪我做什么？不可理喻！

　　我对着还静静的站在一旁的圣蕾叶说道：“老婆……你还念不念，不念我就宣布结果了！”

　　圣蕾叶对着我啐了一口道：“我才不念呢？哼，你坏死了，这根本就是玩我，那里能测试出谁更聪明！”

　　我对着她说道：“你确定你不念？”

　　圣蕾叶把头一撇，然后说道：“不念！”

　　我哈哈一笑道：“这可是你自己选择的，不要后悔哦！”

　　珍妮弗听到我的语气，顿时就高兴道：“老公，那快宣布结果吧！”

　　我点了点头，然后很望着珍妮弗很大声的说道：“这场胜出的是……”

　　“呵呵！这场胜出的是……圣蕾叶。”说完，我就一个闪身，然后出现在圣蕾叶的面前，把在愣在那里的圣蕾叶揽入怀中！

　　众人顿时呆在原地，想不到结果是这样的，特里更是对我不满的大叫道：“秦辉！你这是徇私，凭什么珍妮弗听你话念了还输了！”

　　我淡淡的说道：“这是比谁更傻，不是比谁听话！”

　　特里呆了一下说道：“那你是以什么作为凭证圣蕾叶更傻？”

　　我没有理会他的质问，而是说道：“这不是很明显吗？还有解释什么？咳，可惜啊，你不是珍妮弗，要不以你老的智商，肯定胜！”

　　特里冷哼一句道：“那就算我傻，但是你今天不给我一个合理的解释，我就是打不过你，我也要和你再打一次！我就不信你天天能在圣山！”


第206章 有本事喝酒啊！

　　我叹了一口气道：“人啊！不能这么暴力，好吧，那我就解释给你听听吧！珍妮弗败就败在她念了那段话！”

　　特里疑惑的问道：“怎么解释？”

　　我笑了笑说道：“你说她认为自己念了那段话，她就觉得自己赢了，分析的如此透析，这还不聪明吗？”

　　特里正准备说什么，可是却被珍妮弗打断：“你怎么能怎么解释，你不公平！你应该想，我连这么损自己的话都可以念出来，那证明我很傻！”

　　她的一句话，顿时就让我笑了起来：“小妞！这可是你自己说出来的，可不能怪我？呵呵！这更加肯定我的判断是正确的！”

　　在众人疑惑的目光中，我说道：“小妞！你明知道这句话是损人的，还念了出来，这不正是证明你功利心太重吗？呵呵，我怕到时候你连我也赶出家门，所有，这场圣蕾叶胜！谁还有意见吗？”

　　珍妮弗顿时呆在那，也为自己这句话儿暗暗后悔。她和特里相互对视了一眼，只得无奈的点点头。

　　珍妮弗不满的嘀咕道：“谁知道你是不是偏向你的小情人！”

　　我微微一笑道：“你完全可以反驳，只要你说的有道理，就是你赢又如何，你要明白，圣山是谁的归属和我有关系吗？”

　　珍妮弗虽然不满，却没有说什么，她气呼呼的站到一旁，就不再理我。

　　圣东尼顿时就笑了起来：“特里！既然你输了，那还不快滚！”

　　特里不满的吼道：“老家伙，老家伙，要不是看在小兄弟的面上，我早就把你圣山给踏平了，那还有你唧唧歪歪的份！”

　　“你……你……”圣东尼用手指指着特里，口里的一句话也说不出来。

　　圣蕾叶的手指顿时就放到了我的腰间，她不满的说道：“哥哥……”

　　我微微一笑，抓住她的手，对着众人说道：“呵呵！来者是客嘛？你们赶人家走多美礼貌！特里，记得你说过要和我喝一杯吧？好，那我们好好的喝一杯！哦，安德鲁叔叔，还有圣东尼教皇，你们也一起来！我们不醉不归。”

　　特里顿时大笑起来：“小兄弟！你果然够豪气，今天我就陪你喝个不醉不归！圣东尼，你生了一个好孙女，这点你比我强，哼，不过你不要得意，今天老子不把你灌趴下，老子就是属狗的！”

　　圣东尼冷笑一声道：“谁怕谁，不就喝酒嘛！圣彼特，你去把圣殿最好的酒搬出来，我就看看你黑暗神殿有什么本事！”

　　……

　　……

　　我把圣蕾叶放下来，倒了三碗酒说道：“这一杯我敬你们俩的，其实我很佩服你们的，黑社会能做到你们这么大，在我看来不可思议！”

　　特里微微一笑道：“黑社会？！那是什么东西！？”

　　我微微一笑道：“黑社会，就是那些坑蒙拐骗，欺软怕硬，暴力分子等组成的团体了！咳，我也解释不清楚了，反正就那么回事，这东西只可意会，不可言传。”

　　众人顿时一呆，想不到我把神殿解释成这样！

　　圣东尼不满的哼道：“秦辉！你不要坏我光明神殿的名誉，我神殿是什么时候做过坑蒙拐骗，欺软怕硬的事情了！”

　　我对着他撇撇嘴道：“还说没有，首先我们说说坑蒙拐骗吧！你说你们说什么信光明神得永生，可以永生幸福，你丫的骗谁啊。幸福是靠自己去争取的，我就不信信你们那狗屁神可以幸福！这就是欺骗，而且是最可恶的一种欺骗，欺骗人家的精神，这比欺骗人家的肉体，财富更可恶！”

　　“还有，你光明神殿这么有钱，你们这些钱是哪里来的？哼，就不要我说了吧。至于棋软怕硬嘛，就更不用说了，刚刚就证明了。还有就是你们要是不暴力，养那么多武士干什么！”

　　我的话，顿时让特里大笑起来：“秦辉！你果然分析的够透彻，按你这么说，我们两个教会还真是黑社会。不过黑社会就黑社会，我不在乎，我可不像某些人一样，做了婊子还立牌坊！哈哈！”

　　我微微一笑道：“这也是我欣赏你们黑暗神殿的地方，起码不会做伪君子，这点就比某些人强多了！其实黑社会做到你们这么大，足以自豪了！”

　　特里大笑道：“这可不是我的功劳，这是先人传下来的，我也只是捡了一个便宜！”

　　我微微一笑道：“好！不说那么多，我们先干了，光明教廷要是不想干酒不干，咱不在乎，不是有句话叫道不同，不相为谋吗？”

　　特里哈哈一笑。一碗酒片刻就到了嘴了，然后定定的看着我说道：“小兄弟！请！”

　　我也顿时豪气起来，一碗酒向着嘴里就倒去，可是没喝两口，我就咳嗽起来！

　　妈的，这酒也太烈了吧，不愧是光明神殿收藏！

　　站在我身旁的圣蕾叶，赶紧用手掌拍着我的后背，让我顺口气！

　　“哥哥！你要是不能喝，那就不要逞强！”圣蕾叶拍这我的后背柔声道。

　　我微微一笑道：“老婆，没事！只是很久没喝了，突然不习惯！特里教皇，我们再来！”

　　说完，余下的酒就被我倒进口中！

　　特里望着在给我顺气的圣蕾叶，笑着感叹道：“我终于明白珍妮弗会输了！呵呵，不说这，小兄弟，你果然够豪气！圣东尼，你喝不喝，不喝酒当你认输了，要是这样你就站到一边去，不要打扰我的雅心！”

　　圣东尼冷哼一声，一碗酒眨眼就消失在他的肚子里，看的我一愣一愣的！这些老家伙也太厉害了吧！都这么能喝？！

　　安德鲁顿时被这股气氛激出豪气：“秦辉，我也参加一个！”

　　我大笑道：“好！不过你一个人多没意思，各位长老，你们都来吧！”

　　在圣东尼和特里的点头下，所有人都加入的战局。看的站着的众人一愣一愣的：这场喝酒盛宴，怕是世界上最彪悍的一次，十个不低于至圣的高手的！

　　我微微一笑道：“这样喝没意思，今天我们就交你们喝酒令，让你们在酒场上分出胜负，我们都是和谐的嘛，打打杀杀已经过时了！今天，就让我见识一下，到底是你们那个教会更强一点！”

　　……

　　……

　　众人望着前面一个个大笑的念着喝酒令的几人。一个个陷入的呆滞：天啊！什么时候光明教廷和黑暗教廷可以这么融洽了！居然这么和谐，难道我做梦了。这说出去有谁能信啊！

　　那大笑着扯着衣服和特里斗酒的是我们儒雅的教皇吗？

　　还有，还有那啥和黑暗神殿长老勾肩搭背的我们长老吗？

　　天啊，那是什么？两位教皇居然和交杯酒！这世界是不是疯了！！


第207章 别样的圣蕾叶

　　“真重！哼，喝不了就不要逞强嘛！害的我累的半死！”圣蕾叶不满的嘀咕道。望着床上瘫成一团的我，不由摇了摇头：今天这些人不知道发什么疯，居然一个个疯的不成样子，酒被喝了一瓶又一瓶！哥哥更是不像样，明明最不能喝，却硬要喝！

　　圣蕾叶叹了一口气，然后转身就准备水给我洗脸去。可是，她一转身，手就被我拉住，然后狠狠的被我拽入怀中！

　　我对着圣蕾叶的朱唇就直直的吻了下去。圣蕾叶没有想到我忽然会做这个动作，她身体僵硬在那，片刻之后，才缓缓的软了下来。

　　“哥哥！你别闹了？”圣蕾叶推开啃着她嘴唇的我不满的说道。

　　我微微一笑，把圣蕾叶微微抱正，然后说道：“你是我老婆嘛，不吻你吻谁啊？”

　　圣蕾叶对着我白了一眼道：“哥哥！你坏死了，居然装醉了，害的累的半死！”

　　我笑道：“我要是不装醉，那些老家伙还会放我走吗？你不是没看到，他们死死的把我拽住！我只能想这个办法逃了！”

　　圣蕾叶掩嘴一笑道：“活该！谁叫要组织他们喝酒的！”

　　我苦笑道：“我那知道那群老家伙那么能喝，丫的，要不是我靠着内力醒酒，怕是早醉了，这么烈的酒，这群老家伙居然一碗一碗往嘴里倒也没事！”

　　圣蕾叶笑道：“还说没事呢？你没看到我爷爷发酒疯吗？要不然他还能和黑暗教皇称兄道弟的！”

　　我微微一笑道：“你应该感到自豪！你想啊，有史以来，哪两个教皇能如他们一样称兄道弟，嘿嘿，这就是和谐！”

　　圣蕾叶白了我一眼道：“哥哥！就知道你喜欢恶搞，不过这样也好，咯咯，我也不喜欢打打杀杀，不过怕是他们酒醒了之后，又会势成水火了！”

　　我微微一笑道：“都已经打了上千年了，哪能突然就不打了！”

　　圣蕾叶眼睛突然一亮道：“哥哥！你说趁着他们喝醉了，把黑暗神殿的人杀了，那不就什么都解决了！”

　　我的额头顿时冒出了冷汗：以前没看出来啊，这小妞也够狠的，一出口就全杀了！

　　我笑道：“别的不敢说，但是，你要是现在派人去杀他们，我保证你的人一去无回！你难道真天真的认为，高手灌醉之后就能解决掉的？！”

　　圣蕾叶顿时不满的撇撇嘴道：“那还不是怪你，要是你帮我，他们不就灭了嘛？哼，你居然和别人联手一起来打我圣山的主意。要不是我今天侥幸赢了，圣山还有吗？”

　　我笑道：“你还真以为你赢了啊？！呵呵，丫头，我告诉你，要不是我帮你，怕是你早就输了，难道你真认为你可以胜珍妮弗那个接过调教的女人的对手！”

　　圣蕾叶哼道：“你放什么水？不就第二关吗？第一关你对她也放水了啊！”

　　我笑道：“丫头！第三关我就是对你放水了，你难道真以为那样一道题目能测试出智商，那不过是我一句话而已，我想说谁赢谁就赢。要是我想珍妮弗赢，我完全可以用她说的那个借口！”

　　圣蕾叶眼睛顿时一亮，她高兴的对着我说道：“真的？！”

　　我笑道：“那当然！其实我看光明教廷是很不舒服的，要不是为了你，我早就和黑暗神殿联手了！”

　　我的话，顿时让圣蕾叶主动的送上了朱唇。

　　嘴唇上传来的湿热感觉，让我立刻和她热吻起来。良久，我才松开已经透不过气来的圣蕾叶！

　　紧贴着圣蕾叶哪句凹凸有致的身体，感受到其上传来的阵阵醉人心神的热气，也许是因为喝多了酒的缘故，此时的圣蕾叶，比起过去更让我冲动！

　　清丽无匹的脸，薄薄的樱桃小嘴，小巧而又挺拔的鼻子，细细的眉毛下是一双动人心魄的眼楮，白嫩鲜润的肌肤，浑身上下散发出淡雅的袭人香气，加上身上那洁白的衣服和长久修炼光明魔法带来的纯洁气息！典型的“小护士！”给我的视觉和心理前所未有的冲击。哦，感谢万恶的日本文化！

　　我的手也人不住的向着圣蕾叶的腰部伸去，透过她的衣服，往着上面的凸起就摸去！

　　圣蕾叶赶紧抓住我的手，颤抖的说道：“哥哥……”

　　我对着她的脸蛋吻了一口道：“好老婆……给我摸摸好不好？”

　　圣蕾叶白了我一眼，松开手就娇羞的躲到了我的怀里！

　　（审核不通过，所以删了，大家要看进群吧）

　　圣蕾叶明显知道即将发生什么，可是已经被我的手法弄的失去理智的她，娇声哼了一句，本来还有些挣扎的身体也软了下来。只是她紧逼的双眼还是在微微的颤抖！

　　当我抬起圣蕾叶的双腿时，她就明白，一切即将成为事实。

　　圣蕾叶睁开眼睛，冒着春情的望着我说道：“哥哥！你轻点！”

　　我点了点头，腰间用力挺进的那一刻，圣蕾叶就像是被瞬间抽空了灵魂一样，深深倒吸了口冷气，原本娇羞的神情，顿时变得无比惨白！

　　圣蕾叶猛的报住我道：“疼……”

　　我停下了动作，手也不停的安抚她。

　　终于，在圣蕾叶的微微点头中，我才开始慢慢的移动。她的神情，也慢慢的从皱着眉头到享受！

　　我终于放下心来，下身也开始了冲刺，在圣蕾叶的呻吟声中，月亮也躲进了云层！

　　……

　　……

　　清晨。当第一束阳光照射到我的脸上时，我也睁开了双眼，望这躺在我怀里乖巧的像只小猫一样的女人时，我心里闪过一丝满足：如此天之骄女以后就是我的了！

　　想到这，我把头伸过去，对着她安静的脸蛋就是轻轻的一吻。

　　也许是感受到我的动作，圣蕾叶微微皱了皱眉头，光滑的身体微微了移动了一下，在我的怀里找了一个舒服的方位后，眼睛也微微睁开来！

　　我抱着她的手微微紧了紧，说道：“好老婆……你醒了！”

　　圣蕾叶这才反应过来，她的脸顿时一下就红了，然后把头埋在我胸口，娇羞的一句话也说不出来！

　　我微微一笑道：“老婆……你看我们该发生的都发生了，不该发生的都发生了！你还害羞什么？”

　　我的话更是让圣蕾叶如同乌龟一样躲在我怀里，紧紧的抱着我，丝毫不敢抬起头来。

　　我哈哈一笑，用手抱起她的头，对着她红润的嘴唇就吻了下去。

　　良久，在圣蕾叶佯怒的敲着我胸口下，我才缓缓的松开圣蕾叶嘴唇。

　　“哥哥！你坏死了，举哀让我透不过气了……”圣蕾叶不满的说道。

　　我微微一笑道：“老婆……我这不是喜欢你吗？别人给我吻我还不吻呢？”

　　圣蕾叶顿时就笑了起来，她笑骂道：“讨厌，谁会给你吻啊！你真自恋！”

　　我微微一笑道：“我的乖乖老婆圣蕾叶就会给我吻我啊！”

　　“哼！我才不给你吻呢，都是你用强的！”圣蕾叶脸色羞红的哼了一句，但随即脸色就认真起来：“哥哥！你真喜欢我吗？你会一直不离开我吗？”

　　感受到怀里少女的患得患失的心理，我不由得紧了紧她的身体，亲吻一下她哦额头说道：“傻瓜！我不喜欢你还喜欢谁啊，放心，只要你不是不要我，我就不会不要你！不，即使你不要我，我也不会让你离开我！”

　　圣蕾叶顿时就笑容满面的说道：“哥哥！我不会离开你的，就是你赶我走，我也不会离开你！”

　　我点了点头，笑道：“那你是怎么喜欢我的？”

　　圣蕾叶顿时露出了幸福的表情，她说道：“哥哥！就在你救下我的那一刻起，我就喜欢上你了。小时候，奶奶经常给我讲故事，我最喜欢听公主和骑士的故事，我也一直希望，我也如同公主一样，遇到自己的骑士！那次你把我救下，我就知道，你是我的骑士！”

　　我额头顿时冒出了黑线，有事一个被童话给洗了脑的女人！

　　“乖老婆，要是上次救你的是一个很坏很坏的人，那你还嫁给他吗？”

　　圣蕾叶微微一笑道：“嫁！世界上还有比你还坏的吗？我连你都嫁，为什么不嫁给他！”

　　我的冷汗直接冒了出来，然后很郁闷的说道：“老婆，我没这么坏吧，其实我是好人！”

　　圣蕾叶顿时就笑了起来，她笑笑的对着我说道：“哥哥！和你开玩笑了。虽然你没有我想象中的骑士正直，英俊。而且还时时的挂这一丝坏坏的微笑，总喜欢恶搞人。但是我满足了，我知道你会对我好的！”

　　我吻了她一口道：“傻丫头！你怎么就这么相信人呢？”

　　圣蕾叶咯咯的笑道：“我知道哥哥本性不坏的，不过就喜欢玩而已，因为你救了我之后，也没对我做什么，但我却看到了你眼中的欲火！还有，你背着我回来的时候，感觉好温馨，好安全！”

　　我微微一笑道：“你还说，你这丫头，一路上不停的引诱我，不是在我耳边吹这气，就是用胸部挤压着我，你当真我不会把你吃了啊！”

　　圣蕾叶笑道：“我只是看看你配不配做我的骑士嘛！结果很明显，我赌赢了！”

　　我嘿嘿一笑道：“老婆……其实你不知道，我那叫放长线掉大鱼！嘿嘿，我也掉到大鱼了，我现在就要把大鱼吃了！”

　　说完，我的身体就是一番，狠狠的把圣蕾叶压在了身下！

　　圣蕾叶顿时露出了惊恐的眼神，她害怕的夹紧双腿，丝毫不让我有进犯的机会。

　　我的手攀上了她胸前的宝贝，笑笑的说道：“老婆！我们做做早操啊！”

　　圣蕾叶顿时对我骂道：“坏蛋！你坏死了，昨天晚上那么疯狂，我现在还火辣辣的疼呢！”

　　她的话，顿时让我停下了动作，我笑道：“老婆，让我看看！我帮你治治！”

　　我的话，让圣蕾叶夹得更紧，她不满的看了我一眼道：“休想骗我！哼，我就张开！”

　　我额头的黑线顿时就冒了出来：我的人品有这么差吗？我有这么好色吗？

　　“老婆，我真的只是帮你看看，我有你想的那么好色吗？”我不满的说道。

　　圣蕾叶很认真的点了点头，很确切的说道：“你就有这么好色！”

　　她的话，顿时让我冷哼一声，不再理会她的阻止，分开她的双腿，手就覆盖上她的伤口！内力淡淡的运转！

　　片刻之后，我不满的对着她说道：“老婆，这下信了吧，哼，还敢怀疑我，看我不打你小屁屁！”说完，我就对着她雪白的臀部就啪啪的两下！

　　圣蕾叶顿时就委屈的说道：“我又不知道你真是帮我看伤口，要不这样，我给你亲亲！你就不要生气了！”

　　我把头别过去，不满的说道：“不好！你看你好，可是我去还难过着！”

　　圣蕾叶疑惑的问道：“你难过什么？”

　　我嘿嘿一笑，拉着的她的手就像一个地方伸去！

　　圣蕾叶感受到手上传来的火热，不经脸红耳燥的对着啐了一口道：“坏蛋！”

　　我很郁闷的说道：“可是我真的很难过，你不知道，憋着会憋坏的！”

　　圣蕾叶脸红的对着我说道：“那我也没办法！人家还没好嘛！”

　　我顿时一笑，把头伸了过去，在圣蕾叶的耳边细细的说了几句！

　　圣蕾叶听后，顿时就对着我的腰间掐了一下，脸色血红的说道：“哥哥！你坏透了！”

　　可是，圣蕾叶一接触到我难过的表情，顿时就不忍的说道：“哥哥！这样真的行吗？”

　　我赶紧点了点头道：“恩！行的！”

　　圣蕾叶啐了我一口，头也开始往下移，很快，我的坚挺就感觉被温软给包围住，让我不由得长呼了一口气！

　　……

　　……

　　娇羞无比又闭月羞花的脸庞，欺霜赛雪又高挑修长的身段。这么一个绝色的女子正微启朱唇，用着再也调皮不过的小红舌吐纳着自己的火热，真的很舒服也很有快感。除了生理上的快感之外，心理上的征服感受更是直冲自己的大脑。也让我对眼前这个美丽，听话的女子更增加了一分爱意！


第208章 你这是威胁我吗？

　　“呵呵，都在啊！”我拉着圣蕾叶神清气爽的出现在众人面前，笑呵呵的对着他们道。

　　特里不满的对着我哼道：“你小子倒好，回家抱美女睡觉去了，可是我却在这里风吹雨露！”

　　我顿时怒道：“你们还好意思说，昨天你们这一群人灌我，害得的醉的不省人事，丫的，吐了一个晚上，吐得我胆汁都出来！你们吹冷风怎么了，还有意见不是！”

　　我的话，顿时让站在一旁的掩嘴轻笑起来！我瞪了她一眼说道：“丫头！我昨天不就是发了一点酒疯嘛。你用的了现在还笑我吗？”

　　我的话，顿时让圣蕾叶呆在那：哥哥说谎真厉害，一环接一环！

　　特里顿时就大笑起来：“呵呵！那就是说你昨天没有搂着美女睡觉了，这还差不多，受苦嘛，当然要一起受了！”

　　我靠，心里真阴暗，自己不好过，也不想别人好过。

　　我鄙视的看了他一眼，但很快就苦笑了起来，说道：“那是，你不知道，我比你们难过多了，你们只是躺在这里睡一晚，我可是吐得快死了！”

　　特里顿时就大笑起来：“呵呵！那倒是，和我比喝酒，你这不是找死吗。”

　　我微微一笑道：“那这么说你昨天赢了光明神殿了？”

　　特里撇了撇嘴道：“光明神殿仗着人多，居然和我们打了一个平手，嘿嘿，不过我废了他们一个圣级高手！也算有点满足了。”

　　我顿时不满的说道：“废了一个圣级高手？特里，似乎你忘了和我的约定吧，我不是喝你说过吗？你要是输了就不准在我老婆的地方闹事嘛？”

　　特里满不在乎的耸耸肩道：“这也不能怪我，呵呵，不过是一个傻小子，以为我喝醉了就可以杀了我。居然对我动手，没办法我只好自卫了！”

　　我顿时一愣，说道：“不会吧？还有这么傻的人？是谁啊。”

　　特里笑道：“就是昨天帮你拿纸张的那傻子。”

　　我顿时就笑了起来，原来是那小子啊！那我就不管了，叫你小子打我老婆的主意！

　　圣东尼顿时冷喝道：“特里！圣彼特虽然有错在先，可是你也不能下手这么狠啊！”

　　特里顿时就笑了起来，说道：“圣东尼，你也不是第一天认识我吧，我的为人你还不清楚吗？人不犯我，我犯他人。人若犯我，我必杀之。嘿嘿，我没杀他已经很给你面子了！”

　　圣东尼冷喝道：“你把他打成那样，那还不如杀了他！”

　　特里淡淡的说道：“好啊！那你叫他来，我帮你杀了他！”

　　“你……”圣东尼怒挥一下衣袖，然后就不在理会特里！

　　圣蕾叶扯了扯我的衣角，显然要我去调解。我紧握了一下她的手掌，然后走向前说道：“两位这是怎么了？昨天不是挺好的吗？都称兄道弟了，今天怎么像仇人一样！”

　　“谁和他兄弟！”圣东尼和特里异口同声的吼道。

　　“那可不是，昨天可是那么多人见证了，啧啧，你说要是传出去光明教皇和黑暗教皇是兄弟，那该多有意思啊！”我邪邪的笑道。

　　特里不满的哼道：“谁要敢传出去，我就杀了谁！”他这冒着深深寒意的话，顿时让四周的人打了一个哆嗦！

　　我不屑的撇撇嘴道：“好了，你们两个老家伙要闹酒闹吧。不过我先申明，这是我老婆的地方，我不希望有人在这闹事！”后面我的一句话说的特别的冷，让特里也不得不正视起来！

　　特里定定的看了我一眼道：“秦辉！我就给你一个面子，不过，这个面子也仅限于圣山！要是你还插手我别的事情！我虽然打不过你，但也不会放过你，你要明白，这个世界上，我们的实力并不是最高！”

　　我淡淡的说道，你的意思就是：“你黑暗神殿的神级会出手对付我了？难道他们不怕那啥约定吗？”

　　特里不否认的说道：“或许那约定对我黑暗神殿有一定影响，可是你别忘了我黑暗神殿的第一条教义——随心所欲！约定对他们来说，并不能起太大作用！何况你要明白，虽然我现在是亚神级，可是和神级的实力却相差十万八千里！他们真要杀你，怕是没人会发现。就是发现了，他们也不一定和我黑暗神殿为敌，毕竟，我黑暗神殿的神级不只一两位！”

　　我不屑的撇撇嘴道：“特里！你就不要骗我了，他们如果真不怕那份合约的话，光明神殿还有吗？”

　　特里脸色顿时一红，但随即就哼道：“秦辉！那又如何，为了我黑暗神殿的复出，就是牺牲一名神级又如何！”

　　我淡淡的说道：“特里，你这是威胁我吗？呵呵，很遗憾的告诉你，我不受威胁！不信你可以试试，你叫一名神级来杀杀我，看我是不是真如你想象的那样不堪一击！”

　　我的话，顿时让所有的热陷入了呆滞：这小子也太狂了吧。居然以至圣的实力就挑战神级，是他不怕死，还是真有什么凭仗！

　　特里定定的看了看我，突然大笑了起来：“哈哈，秦辉，我欣赏你，看来我还是小看了你，想不到你还有和神级对抗的资本！”

　　我也笑了起来，然后说道：“对抗倒不敢说，但是拼死一搏嘛，倒是没什么问题！何况，你也别忘了，并不是只有你身后有神级，怕是我身后，并不比你少，要是我出了问题，我敢保证，你黑暗神殿在这个世界上呆不了一天！”

　　特里顿时一愣，这才想起我不把神力珠当回事的情景！他忽然有些落寂的感叹道：“难道黑暗神殿真没崛起的一天吗？”

　　我微微一笑道：“特里教皇，你也不要这样的表情，呵呵，其实我不会阻止你进攻光明神殿的，毕竟有竞争才有发展嘛，这些年光明神殿一家独秀，怕是养了不少废物，你宰了也好，免得将来拖累圣蕾叶！”

　　望着特里惊讶的表情，我继续解释道：“说实话，我很看不惯光明神殿的有些行为，这就是这些废物造成的。其实光明神殿有些地方还是不错的，比如救人医病！你把那些废物都宰了，圣蕾叶的名望才会上去，兵在精，不在多！”

　　特里顿时就高兴了起来，他说道：“你放心，我会帮你慢慢宰的，嘿嘿，圣东尼，你可不要心痛哦！”

　　圣东尼冷哼道：“那就看你的能力哦，虽然我打不过你，可是，我就不信你能处处出手，灭我的分殿，你的手下还够不够格都是个问题！”

　　我顿时就笑了起来：“这样才好嘛，有竞争才有发展，去污留净！呵呵，我这是为你们光明神殿好哦！”


第209章 我是不能被人占便宜的

　　圣蕾叶不满道：“哥哥！你怎么能这样！”

　　我转头看向圣蕾叶说道：“听我的没错。你是没看到，要不能你就知道光明神殿的有些成员多飞扬跋扈了！我这也是为你将来广利光明神殿好，你放心，就凭黑暗神殿，还灭不了你们，你就当这是一次赛选，毕竟优秀的人留下的几率才大！”

　　圣蕾叶见我一口的歪理，顿时也气呼呼的转向一头不说话。

　　我紧了紧握着她的手，对着她笑了笑：以后你就会明白我没做错，虽然我看光明神殿不爽，可是它将来是你的，我只能向办法让它变得更好！

　　特里顿时大笑起来：“秦辉！你的思想果真与众不同，呵呵，既然这样，我也就放心了！圣东尼老家伙，你就等着吧！”

　　圣东尼冷喝一句道：“我就等着你，我会让你明白，你一个人的实力高并不能代表什么！”

　　我望着又开始针锋相对的两人，我无奈的笑笑，拉着圣蕾叶就站到了一旁！

　　“哥哥！光明神殿在外的名声真的很差吗？”圣蕾叶忽然抬起沉思的头，很认真的问道。

　　我笑了笑道：“呵呵，怎么说呢？其实光明神殿有些地方还是不错的，起码装君子还不错，虽然私底下生活不知道多邪恶，但在表面还是一副救世的摸样，确实让很多人受到他们的帮助！这也是为什么这么多人信仰你们！可是，你没看到他们和各国贵族欺凌平民的状态，那叫残忍啊！老婆。你要明白。平民也是人啊，要是你不让他们改，总有一天你们光明神殿会衰败的！”

　　圣蕾叶沉思了一会，她对着我狠狠的点了点头，然后笑嘻嘻的说道：“那哥哥你帮我啊！”

　　我笑着点了一下她的额头，说道：“你还不就是想我挡住特里，呵呵，你放心，特里灭不了你光明神殿，最多让你损失点分殿。这样也好，有竞争你光明神殿的人才不敢乱来！何况我相信我的乖乖老婆能力是很强的，一定可以打倒他们！”

　　我的话，顿时让站在一旁的珍妮弗冷哼起来：“谁打倒谁还不一定呢？”

　　我顿时就笑了起来，这女人个性还真要强。

　　“珍妮弗！要不你和圣蕾叶再比一把，看看谁更强！”别看圣蕾叶一副乖巧的样子，单纯的很，但是我相信，她绝对不是省油的灯，呵呵，要是和珍妮弗比起来，怕是一场龙争虎斗！

　　珍妮弗答道：“好！秦辉！你要怎么比？”。

　　我调侃的望着她道：“怎么？就不叫我老公了？这么快就把我抛弃了？”

　　珍妮弗冷喝一句道：“你已经有老婆，是你把我抛弃的，难道我还要死皮赖脸啊？”

　　我额头的黑线直接冒了出来：这小妞果然不是一般的强悍！

　　我赶紧转移话题道：“这样吧，这我耀都，有光明神殿最大的分殿之一，你们就拿那里作为战场，圣蕾叶也作为防守的一方，你就作为攻击的一方。你看如何！”

　　珍妮弗看着我道：“耀都是你的地方，谁知道你会不会帮她？”

　　我微微一笑道：“你放心！我不会过问，不过，要是圣蕾叶在耀都的人际网我就不管了，毕竟这也是她实力的一种！”

　　珍妮弗顿时就高兴了起来，她看着我笑道：“好啊！就这么说定！”

　　我点了点头道：“不过你们只能在幕后策划，不能直接参与！”我可不希望珍妮弗来个釜底抽薪，直接干了圣蕾叶，以那小妞的性格，还真有可能！圣蕾叶可还没到圣级！

　　珍妮弗不屑的对着我说道：“你看我像这样的人吗？”

　　我微微一笑，并没有否认，珍妮弗顿时就气的直跺脚！

　　我转头望向两位还在针锋相对的特里他们说道：“两位教皇！你不要吵了，刚刚的话你们听到了，这件事情你们就不要插手了，让她们两个分分胜负！”

　　特里豪爽的一笑道：“好啊！我就看看两殿的圣女到底谁胜谁劣！”

　　我点了点头，对着圣蕾叶道：“老婆！我看好你，你就漂亮的胜给他们看，还有，你没事就学习一下艾耀帝国对待平民的政策，这对你将来有好处！”

　　圣蕾叶甜甜的一笑道：“我听你的……”

　　特里不满的哼道：“你们两个不要在这打情骂俏了，秦辉，记住你说的话！”说完，就转身准备离开。

　　我赶紧道：“等等！”

　　特里疑惑的问道：“还有什么事情？”

　　我微微一笑道：“过些天我要去夜辛里帝国，好像你们黑暗神殿总部也在那，我想再和你喝次酒！”

　　小样！就想跑。你忘了，我可没忘，我可是赢了一个黑暗教皇，虽然我不想坐这个位子，可是不让你出点血我心里就不自在！

　　特里疑惑的看了我一眼，但却未从我笑容满面的脸上看出什么！他随即豪爽的一笑道：“好啊！我等你！道时候我派人去接你！”

　　我微微一笑道：“特里教皇，你的人那里找的到我，你还是告诉我你的地方吧！”

　　特里微微一笑道：“呵呵，你放心，我的人绝对可以找到你，我就不信，你到夜辛里帝国不会闹出点事情！”

　　我不由得愕然：丫的，我会吗？

　　我不满的撇了他一眼，转头对着珍妮弗说道：“小妞！马上就要离开了，不和被你抛弃的老公道个别？”

　　珍妮弗微微一笑道：“是你把我抛弃的，我再和你道别不是显得我离不开你么？”

　　我微微一笑，脚尖起点，在留下一片残影的情况下，我也把珍妮弗抱到了怀中！

　　“啊……”珍妮弗大叫一声，但看到是我，那叫声才停了下来。

　　我微微一笑道：“既然你不和我道别，我就和你道别了！”说完，我抱着她的手又紧了，感受那娇蛮的小腰上传来的火热。还有那胸前软肉传来的柔软，甚至我可以感受到那凸起两点，连我不由得有些火热！

　　珍妮弗狠狠的挣扎了一下，她对着我吼道：“混蛋！还不快放手，哼，居然让我受惊了！”

　　我顿时就睁大眼睛的说道：“不会吧！你抱我那么多下就没受精，怎么我抱你一下你就受精了，那个，我还没做好药小孩的准备！”

　　我的话，顿时让珍妮弗一愣，但随即，她的大腿就像我踢来。发出歇斯底里的叫声：“秦辉，我要杀了你！”

　　可是，此时的我已经回到了原地。

　　“小妞！再见了！呵呵，是不见了！”

　　珍妮弗狠狠的瞪了我一眼，但也随即就跟着特里离开！

　　“啊……”腰间的巨疼，不由得让我回过神来，只见圣蕾叶一脸怒容的站在那，明显对我的行为有些吃味！

　　我赶紧嘿嘿一笑道：“老婆……你看，珍妮弗占了我那么多便宜，我要是不讨回一点来，那不是很吃亏，我什么都能吃，就是不能吃亏！”

　　圣蕾叶顿时笑了一下，可是马上感觉不对，又板起了脸。

　　我微微一笑，把她抱到怀里，对着圣东尼说道：“我们去谈谈事情吧！呵呵，玩了这么久，差点把正经事给望了！”

　　我的一句话，差点没把圣东尼说的晕倒在地上：我神殿的生死存亡大事，在他看来不过是好玩！混蛋，简直就是一混蛋。哼，我就知道，他来我圣山必定有事！


第210章 光明神的信仰之珠

　　“秦辉！说吧？你找我有什么事情？”一坐定，圣东尼就对着我说道，样子说不上来的急切！

　　我微微一笑道：“我都不急，你急什么？”

　　圣东尼不满的看了我一眼说道：“我还是早点知道的好，免得被你折磨的天天提心吊胆！”

　　我不由得愕然，貌似我没这么大本事吧。

　　我微微一笑道：“好吧！我就告诉你，其实我这次来是问你要一颗信仰之珠的！”

　　圣东尼疑惑的问道：“信仰之珠？！你要那东西做什么？那东西除了收集信仰之力外，根本一无是处！”

　　我微微一笑道：“那你就别管了，反正我有用就是！”

　　圣东尼道：“你怎么知道我光明神殿有这东西，你要知道，这东西即使在远古也很珍惜，何况是现在！”

　　我淡淡一笑道：“这你就不用管了，反正有消息知道你这里有就是！”

　　圣东尼定定的看着我，良久才道，“确实，当年光明神离开的时候，留了几枚信仰之珠在我这里，既然你要，我就给你一颗吧。当你帮助我赶跑特里的报酬！”

　　我微微一笑，并没有对他的话做任何反应：老家伙，要不是看在圣蕾叶的面子上，你不给我，我就抢。艾桑尼长老可是希望我大闹你光明神殿！

　　……

　　……

　　望着前面一脸圣洁，活力活现的光明神雕像。我不禁吐了一口口水，丫的，这伪君子太会装了！

　　不过让我惊讶的是，圣蕾叶他们好像对光明神也没有表现出足够的尊敬，他们只是简单的做了一遍仪式，就满不在乎的往者前面走去！

　　我疑惑的问道：“乖老婆，你们好像不是很信仰光明神啊！”

　　圣蕾叶对着我微微一笑道：“其实光明神在我们这些高层看来，不过是一个借口而已，一个让世人信仰我们的借口而已。我们根本不在乎他，他都消失了这么多年，早就把他遗忘了。每任教皇不过是借他名义行事而已！”

　　我不由得愕然，光明神殿还有这样的内幕？

　　“老婆！光明神殿的教皇果然聪明，为了一己之私，用已经不知道死到那里去了的人做招牌，高，实在是高！嘿嘿，只是不知道要是传出去了，你们的神殿不知道会不会砸了？”我嘿嘿的笑道。

　　圣蕾叶白了我一眼道：“只要你不传出去，谁敢乱说话啊？说了也没人信！咯咯，不过我相信你不会说出去的，是不是，哥哥？”

　　我微微一笑道：“那是自然！以后我还要看我老婆怎么忽悠人呢？你这样一说，好像我对光明神殿有点好感了！”

　　圣蕾叶白了我一眼道：“你心里真阴暗！”

　　圣东尼显然听到了我们的对话，他看了我一眼，但马上就往前走去。

　　很快，我们就走进了那雕像的旁边，顺着圣东尼的眼光望去，一颗乳白色珠子印入了我的眼睛。

　　我的神念对着它微微一扫，果然，四面八方的信仰之力向着珠子里汇聚，让我大感神奇。

　　圣东尼说道：“这是光明神离开的时候遗留的信仰之珠，历代教皇按他的要求放在这，只是我不明白，他这样做有什么意义？”

　　我微微一笑道：“要是你能看见四周的信仰之力源源不绝的向这颗珠子里面汇聚，你就明白为什么了？”

　　圣东尼惊讶的说道：“你能看见信仰之力？”

　　我笑道：“能感受的到吧？”

　　圣东尼奇怪的看着我到：“秦辉！你到底是什么人，在远古时期，也只有达到月级以上的人才能感受到信仰之力啊！”

　　我微微笑道：“好了，你还是给我一颗信仰之珠吧？你不会是给我这颗吧？”

　　圣东尼瞪了我一眼道：“你想都别想，这可是我光明神殿的圣物。”说完，他的手就往一个雕像的一个凹陷处摸去，很快，几颗信仰之珠就被他拿了出来。

　　“咦……”我从圣东尼手里拿过一颗信仰之珠，很疑惑的看了看。

　　圣东尼疑惑的问道：“怎么了？”

　　我说道：“这颗神力珠怎么也在吸收信仰之力，虽然远远比不上光明神那颗，可是却确确实实在吸收信仰之力！”

　　圣东尼看了我一眼道：“你果然可以感受到信仰之力，没错，这颗是历代教皇拥有的，每代教皇接任前，都得往里面注入一丝精神力！”

　　我瞬间就明白了过来，我点了点头道：“原来是这样啊！那你把你手里的信仰之珠给我吧？”

　　圣东尼说道：“你要这么多干什么？信仰之珠收集信仰之力的空间是无限的，有一颗足够用了！”

　　我微微一笑道：“多多益善嘛！”

　　圣东尼白了我一眼道：“看在圣蕾叶的面子上，我就给你三颗吧。不管你做什么，这也足够了！”

　　我满不在乎的点点头道：“好啊！”我接过圣东尼递过的信仰之珠，忽然说道：“咦，你看，光明神这颗信仰之珠怎么会这样？”

　　说完，我就把它拿到手里，然后细细的观察了一番，良久之后，我才说道：“呵呵，看来是我太大惊小怪了，原来什么都没有！说完，我就把那颗信仰之珠放回原地！”

　　圣东尼望了我良久，叹了一口气，却没有说什么！

　　……

　　……

　　走在路上的圣东尼突然说道：“秦辉！我知道你刚刚做了什么？我也知道，我根本阻止不了了，但是，我就圣蕾叶这么一个孙女，我希望你好好对她。也希望你能帮帮她，毕竟，光明神殿将来是她的！”

　　我的脚步瞬间一顿，很认真的说道：“圣东尼！以前我很看不起你，不为别的，就为你光明神殿太伪君子，现在我才发现，原来你也挺不错的。你放心，圣蕾叶是我的宝贝，谁也不能欺负她。我再送你们一人一件礼物！”

　　说完，我就从戒指里取出两颗珠子，一颗递给已经在颤抖的圣东尼，一颗给了圣蕾叶！

　　“神力珠我就不说了。给圣蕾叶的这一颗珠子是神晶，只要老婆你能把它完全吸收，那你就能一举突破到月级！”

　　我的话，让两人陷入了呆滞。月级？多么遥远的字眼。就凭这么一颗珠子？

　　圣东尼说道：“秦辉！这是不是真的？那你为什么……”

　　我微微一笑道：“因为我不需要！你放心吧，用不了多久，圣蕾叶就能达到至圣了！”

　　圣东尼顿时呆到了原地，天啊！这家伙到底有多少让人发狂的宝物啊！


第211章 我是你岳父

　　时间也在我和圣蕾叶的嬉笑中慢慢的消失，身上有任务的我，也终于在圣山呆不下去了。

　　望着手上珠子，我又忍不住激动了起来，这可是收集了几千年光明神信仰之力的信仰之珠啊，里面那得有多少信仰力啊？要是我全吸收了，天啊，那我的精神力是不是飙升上去？

　　想到这，我就忍不住的笑起来？

　　“哥哥！你这傻笑什么啊？你怎么又把信仰之珠拿出来，你还没看够啊！”圣蕾叶不满的声音传了过来。

　　我疑惑的说道：“我那是傻笑吗？我那是高兴的笑容！看够？！我永远都不可能看够，哈哈！”

　　圣蕾叶不满的嘀咕道：“不就是一个破珠子嘛！又没什么用，你用的了这样吗？好像你喜欢它比喜欢我多似的！”

　　我顿时就笑了起来：感情这小妞吃这颗珠子的醋啊！

　　我微微一笑，把信仰之珠收入戒指中，伸手就把她搂入怀中，说道：“好老婆，好了，不生气了，走，去看看你爷爷和安德鲁每日的功课做完了没有？”

　　圣蕾叶拍开在她身上乱动的手，推开我，走到前面就说到：“那我们走吧！”

　　望着前面散发着迷人光彩的圣蕾叶，我不由得一笑，这小妞经过我这些天的滋润，居然变得这么风情万种！身体也变得异常狐媚！简直就是纯洁与妖媚的矛盾结合体。

　　想到这，我脚尖轻点，再次把她成熟的身体抱入怀中：“老婆。我抱着你走的快一点！”说完，在圣蕾叶没有反应过来之前。我的人就激射了出去。

　　片刻不到，我的身影就出现在米雪琪他们面前。

　　安德鲁见到我，怒火顿时就冒了出来，他对着我吼道：“秦辉！你太过分了？”

　　我望着一身狼狈，满脸怒容的安德鲁疑惑的道：“我怎么了？”

　　安德鲁怒道：“你还好意思问为什么？哼，贝莱我还可以和圣东尼打成平手，可是，你看，这些天，我一天比一天狼狈！”

　　我撇撇嘴道：“这和我有关系吗？你自己技不如人能怪谁啊？”

　　安德鲁哼道：“怎么没关系？要不是你给圣东尼神力珠，他能实力进展的这么快吗？他能揍到我吗？”

　　他的话，让我不由愕然，良久之后，我从口中吐出两个字：“无聊！”

　　安德鲁顿时走到我面前，气呼呼的说道：“谁无聊了，我说的是事实，这一切都是你的错！”

　　我不屑的撇撇嘴道：“他是圣蕾叶爷爷，也算是我爷爷，我给他神力珠有什么问题吗？”

　　安德鲁顿时大叫起来：“他是你爷爷，我还是你岳父你，你为什么不给我？”

　　他的话，顿时把我震的呆在了原地：“那个，安德鲁，你什么时候成为我岳父了？”

　　安德鲁不满的说道：“怎么不是？我女儿不就是你老婆，你不要想吃干净了就不认！”

　　我顿时就摔倒在地，然后爬了起来对着已经脸红耳赤的米雪琪问道：“我吃过你吗？”

　　米雪琪跺了跺脚，怒道：“滚……爸爸，你要是再乱说话，我……”

　　安德鲁根本不在乎米雪琪的威胁，他打断米雪琪的话对着我的说道：“你现在没吃，不代表你将来不吃，我只不过把话提前说出来！何况我不是早说了嘛，随时欢迎你去吃了米雪琪！”

　　我额头的黑线顿时就冒了出来：这理由，真他妈强悍！

　　我转头对着一脸娇羞和怒火的米雪琪说道：“他真是你父亲吗？你不会是他捡来的吧，恩，很有可能，凭他的外貌，怎么可以生出这么漂亮的女儿来！”

　　米雪琪对着我瞪了一眼道：“你去死……两个都不是什么好东西……”

　　我微微一笑道：“安德鲁，你说这么多，不过是想要神力珠罢了！不过你真舍得，居然用你女儿来换！”

　　安德鲁微微一笑道：“怎么交换呢？我只不过是想为我女儿找个好老公罢了，一举两得，你不会承认你不够好吧？”

　　我笑道：“呵呵，还算你有眼光，天下的男人还有比我更好的吗？”

　　米雪琪顿时白了我一眼道：“自恋……”

　　我不在乎的笑道，对着圣蕾叶说道：“我老婆知道这点就好了，至于你，我不在乎！”

　　米雪琪顿时就气道：“秦辉……你混蛋……”

　　安德鲁顿时不满说道：“秦辉，我女儿有这么差吗？”

　　我笑了笑道：“你女儿没这么差，可是坏就坏在她不让我吃豆腐……”

　　安德鲁顿时就笑了起来：“秦辉！那是你没用，我不是早就告诉你了嘛，对我女儿要用强！”

　　我微微一笑道：“呵呵，是不是啊，那有机会尝试下。安德鲁，其实神力珠也不是不能给你，只要你答应我一件事情，我马上就给你！”

　　安德鲁眼睛顿时一亮，然后急道：“什么事情？”

　　我微微一笑道：“你帮我把圣蕾叶安全送到耀都如何？”

　　圣东尼疑惑的问道：“秦辉！你去做什么？你不回艾耀帝国吗？难道你还真让圣蕾叶和珍妮弗比试啊？”

　　我微微一笑道：“恩！短期内我还有很多事情要做，你放心，你应该相信圣蕾叶，她完全可以和珍妮弗比试！这样也能锻炼她的能力！”

　　圣东尼听我这么说，虽然还有点担心，但还是点了点头。

　　“你们大胆放心吧，用不了多久圣蕾叶就可以达到圣级，甚至至圣，你还担心什么！何况……”说到这，我顿了一下，然后邪邪的笑道：“何况到时候你完全可以去找肯德他们帮忙，嘿嘿，耀都可是我的地盘！”

　　众人顿时愕然，安德鲁情不自禁的感叹一句道：“秦辉！你果然够公平？”

　　我微微一笑道：“这怎么了，我的人际关系也是圣蕾叶的，我没违背游戏规则啊！”

　　圣东尼不屑的撇了我一眼，但却没有说什么。

　　我从戒指中取出一颗神力珠，递给安德鲁说道：“这件事情就拜托你了！”

　　圣东尼见到这一幕，顿时欣慰的点了点头：秦辉虽然这人我看不惯，可是对自己女人确实不错，也不枉费我为他违背那么多原则了。

　　安德鲁笑道：“呵呵，没问题，秦辉，现在我更加坚定了要把我女儿嫁给你的决心！”


第212章 我羞愧了

　　经过漫长的赶路，我也终于到了夜辛里的国都——夜都！每个地方有每个地方的特色，就像这夜都。就如他的名字一样，也生活非常丰富，听说这是夜辛里第一任皇帝为我让这座城市和名字相符，故意这样引导的！

　　我这前面人来人往的街道，我不由得收回了向前踏出的脚步，本来我是计划前去鸿泰家的，既然来到的夜都，要是不去拜访的话，心里过意不去！

　　可是望着那前面交错纵横的街道，我不由得闪过一丝担忧：这什么时候才能找到他家去，不会是要我又压迫一人带路吧？

　　我定定的望了望前方，只得无奈的叹了一口气，向着前面扫描了一下，就准备实施我的想法！

　　正当我走到一人旁边，想往他肩膀拍去时，那人转过头笑容满面的说道：“小兄弟，你新到夜都的吧？”

　　我愣了一下，随即收起自己高举的手，说道：“恩！是啊！你怎么知道的？”

　　那人微微一笑道：“呵呵！刚刚看你站在那站了那么久都不知道往那个方向去，我就知道你是外来的？怎么？你要去什么地方吗？我带你去！正好我没事！”

　　我的脸色顿时就红了起来，这还是我第一次在这个世界感觉到羞愧！眼前这个善良的男子让我有种无地自容的感觉！刚刚我居然想压迫他！

　　“呵呵！小兄弟还害羞了，没事，你就说吧，出门在外，总是靠朋友的！”卡南说道。

　　我讪讪一笑，很拘谨的说道：“那大哥！你能不能呆我去鸿泰至圣的府上！”

　　卡南疑惑的望了我一眼道：“你去哪里做什么？最近鸿泰至圣闭门不见客哦！”

　　咦！我那大哥还玩这一套？呵呵，不过我是别人吗？

　　我微微一笑道：“大哥！你就带路吧，放心，他会见我的！”

　　卡南虽然疑惑，但还是点了点头：“那你跟着我，很快就到了！”

　　一路之上，卡南不断的对我介绍着夜都的各个地方，那股热情，让我感觉到深深的温暖！心中对他的好感也急速的增加！

　　“小兄弟！你还真害羞，呵呵，和我在一起不用这么拘谨的！”卡南突然停下了脚步，对着在身后沉默的我说道。

　　我心里不由得有些好笑：不知道认识我的人见到我这副表情是什么摸样？呵呵，怕是会很佩服这位大哥吧！不过也怪，在他面前，我感觉自己就像邻家男孩，害羞而且没有一点脾气！或许这就是他的人格魅力吧！

　　卡南拍了拍我的肩膀，然后指着前方说道：“小兄弟，你看到没，前面那里就是鸿泰至圣的府上了，不过他现在不见外人，要是你不能进去的话，就让道我刚刚说的宾馆去哦！”

　　我点了点头，说道：“谢谢大哥了！哦，对了，我忘记你叫什么名字了？”

　　卡南微微一笑道：“我叫卡南·斯得，你叫我卡南或者大哥都行！你呢？小兄弟！”

　　我微微一笑，从戒指中取出一颗圣级魔晶，递到卡南的手里，然后说道：“大哥！以后需要我帮忙的话叫人带句话我就行，对了，我叫秦辉！”

　　说完，我就转身离开！

　　卡南顿时呆在原地，眼睛中冒出不敢相信。良久，他看了看自己手上的圣级魔晶后，狠狠的掐了一把自己，再呲着牙的同时，也不禁苦笑：想不到我也可以中大奖，居然给名满天下“儒圣”带过路，“儒圣”的一个承诺，居然就这样被我得到了。要是有人知道，怕是会嫉妒的要死了吧。还有，这圣级魔晶也只有他才能这么轻松的拿的出来！呵呵，不过有意思的是，他也并不像传说中的那样，其实他很可爱的！

　　只是不知道走在前方的我知道他的这句感叹，会有什么样的感觉？应该会晕倒在地吧！

　　望着前面那两个在打着瞌睡的门卫，我不由的一笑，踏步就向前走去！

　　当我走到门口时，你两人猛的打了一个激灵，然后睁开眼睛就看到了我还悬在空中的步子。

　　“你干什么的？怎么往这里走？”其中一个门卫说道。

　　我微微一笑道：“你问我吗？呵呵！我回家啊？”

　　一人大笑的说道：“回家？！你说这里是你家？！小子，你再认真看一下，不要往自己脸上摸金浩不好？”

　　我很认真的点了点头道：“我没骗你啊！这就是我家？你快点让开！”我大哥家不就是我家吗？我这句话是大实话！

　　一人笑道：“好了，小子！别闹了，鸿泰至圣的家人我都认识，你找这个借口是混不进去的！”

　　我微微一愣：这是借口吗？丫的，这要不是我大哥家，我直接闯进去就是！

　　“这样吧，你要是不信，你就去通报鸿泰至圣一句，就说他弟弟来了！”我说道。

　　那人顿时就大笑起来：“哈哈哈，小子！你说谎也要点水平啊，你一个毛都没长齐的人，居然说是鸿泰至圣的弟弟，哈哈，笑死我了。你都可以做他孙子了！”

　　我不由的恼火，丫的，你小子有完没完，老子还没吃饭呢？

　　我的语气顿时变的有点冷：“你去通报一声就是，至于是不是，鸿泰自然会识别！还有，我就秦辉！”

　　那门卫显然还没反应过来，他说道：“小子！你还是快走吧。鸿泰至圣这些天不接客，你是谁也没用！”

　　我靠，名号搬出来了都没用？！！！

　　“妈的！老子懒得和你废话，让开！”我冷喝道。

　　那人显然感受到我的冷气，他脸色顿时一变，然后也冷声道：“小子！你要想清楚这是什么地方！不是你可以随便乱闯的！”

　　我呵呵一笑道：“呵呵，曾经有很多人和我说这句话，不过都被我丢到了一旁！”

　　那人也说道：“曾经也不是没有像你一样自大的人想闯进去，不过都被打的半死！”

　　我淡淡一笑道：“其实，你们应该再想想秦辉这个名号代表什么？”

　　说完，我的手就搭在了一个门卫的身上，在那门卫不敢相信的眼神中，我就把他丢到了一旁！

　　另一人看到这一幕，顿时就惊恐了：这小子的实力也太强了吧，那可是大剑师啊，居然被像丢老鼠一样的丢了出去！不行，我要去找鸿泰至圣！

　　望着已经跑走的人，我顿时就笑了起来：丫的，一定要我用这招才去通报！这不是犯贱么？


第213章 鸿泰我要和你决斗

　　片刻之后，就在我背靠着墙调侃的望着被我摔倒的门卫时，鸿泰也姗姗来迟！

　　鸿泰一见到我，脸上顿时露出了惊喜的表情，可是，他马上就想到了什么，他匆忙的转头对着随从说道：“快！快叫叫小姐藏起来，不，这样也不安全，你不管用什么理由，赶紧把小姐骗出家门！”

　　听到鸿泰的话，我“噗咚”的一下就摔倒在地！耳边传来的话语，差点没让我晕倒。

　　“你还愣着做什么，要是再晚一点，我孙女就被人骗走了！”

　　随从虽然不明白为什么一向冷静的老爷，见到我之后如此的慌张，但也只得按照吩咐向着一个地方奔去。

　　鸿泰见他远去的背影，这才缓缓的舒了一口气，然后笑容满面的向着我迎面走来。

　　我艰难的从地上爬起，然后两眼怒瞪着他，显然表现出心中的不满！

　　“二弟！呵呵，你来了啊，咦，你眼睛怎么瞪那么大，哦，你是怪这两混小子挡着你吧，没事，等下我狠狠的教训他们一番！”鸿泰笑呵呵的说道。

　　两门卫见到这种情况，不由得面面相窥，可是，马上他们脸上的冷汗就从额头之上冒了出来：天啊！我怎么把老爷的结拜弟弟给忘了，“儒圣啊”，我居然挡着“儒圣”。我这死脑筋，他三番两次的提醒他叫秦辉，我怎么就想不起来呢？这回不知道他要怎么整我们了！

　　我白了鸿泰一眼，说道：“哼，老家伙，你不要在这里装，自己做了什么自己知道。两个门卫嘛，我还不至于生气！”

　　在两声松气声中，鸿泰讪讪的笑笑，说道：“呵呵，我真不知道自己做了什么，走，兄弟，你还没吃饭吧，我们吃饭去！”

　　说完，就搭着我的背在所有人注释的目光中向前走去，我虽然不满，但还是跟着任由着他带路：和什么过不去，也不能和自己的肚子过不去啊！

　　“二弟！你怎么有时间来夜都玩啊？”鸿泰笑嘻嘻的说道。

　　我白了他一眼道：“怎么？我就不能来？”

　　鸿泰笑道：“欢迎！只是你不会要来做什么吧？我可知道，你不是安分的主！”

　　我不满的撇了他一眼道：“你要是想我做什么，那我就做点什么，要不能对不起你对我的评价！”

　　鸿泰顿时愣在那，然后讪讪的说道：“呵呵，这个就不用了，不过二弟你真的只是来看我？”

　　我喵了他一眼道：“谁会来看你啊，就你刚刚那段话，我就知道你不欢迎我，亏我经过这里的时候，还想着来来拜访你！看来我明天就要离开去西边的大海了！”

　　鸿泰笑道：“哪能啊！你愿意呆多久就呆多久，不过你去大海做什么？”

　　我说道：“我有点事情！”

　　我的话音刚落，一句清脆的声音就传到了我的耳朵里：“爷爷！你为什么叫仆人赶我出家门，哼，你休想，等下奶奶就会来教训你，说你欺负我！”

　　听到这句话，我顿时就笑了起来：“大哥啊！貌似你搬起石头砸了自己的脚哦，呵呵！”

　　可是，当我看到步入大厅的女孩时，我心中的一口气没理顺，顿时就晕倒了椅子上！

　　良久，我才缓缓的睁开眼睛，然后跳起来，怒瞪着双目，用歇斯底里的声音喊道：“鸿泰！我要和你决斗！”

　　这掺杂这内力的怒吼，顿时惊扰了皇城所有的高手，他们一个个顿时充满了惊讶！

　　“咦！这句怒吼好像是从鸿泰府里传出来，这谁啊，居然敢挑战鸿泰！”

　　“这人好强的功力，不过挑战鸿泰不是找死吗？”

　　“呵呵！有好戏看了……”

　　“真希望鸿泰会被那人杀了……”

　　……

　　……

　　一句句惊叹，好心，坏意在夜都的各个地方冒出，一条条的人影也向着这个地方赶来。

　　鸿泰不由得愕然，他呆呆的望着我说道：“二弟！你发什么疯？”

　　我怒瞪着她说道：“哼！你告诉我，你孙女几岁？”

　　鸿泰疑惑的说道：“十岁啊！”

　　我顿时有种再昏倒去的欲望：这老家伙，太他妈鄙视人了。居然怕老子打他十岁孙女的主意！他骂的，他这是骂我禽兽，老子再怎么好色，也不会对十岁的幼女下手啊！还亏他防我像防狼一样，这是鄙视，赤裸裸的鄙视！

　　我冷喝一句道：“别废话，今天我要不揍你一顿，难解我心头之恨！”

　　鸿泰呆呆的看了看我，忽然大笑起来：“好啊！居然你要找抽，那我就满足你！”

　　我冷哼一句道：“谁抽谁还不一定，哼，你不就是一个亚神吗？别以为我不知道！”

　　鸿泰心中不禁充满的惊讶，这小子是怎么看出来的，我也是不久前才突破到亚神的，不会这小子也到了亚神吧，不可能，这小子再怎么天才，也不可能从圣级这么快就步入到亚神级！

　　鸿泰闪身出去。他可对瓦兰帝国的皇宫大殿记忆犹新，可不像自己的大殿了步入后尘！

　　众人望着在小院中针锋相对的两人，不由得面面相窥。

　　“小雅，他们这是怎么回事啊？还有这少年是谁啊？”鸿泰夫人向着玺雅问道。

　　玺雅摇了摇头道：“我也不知道，爷爷一说我十岁，那个大哥哥就要和爷爷决斗。哦，爷爷叫这个大哥哥二弟！”

　　“二弟！天啊，难道他就是‘儒圣’秦辉？”梅米惊叹道。

　　“奶奶，他就是传说中的‘儒圣’吗？呵呵，长的还真好看，只是他打的爷爷赢吗？真希望他可以揍爷爷，哼，谁叫他叫人赶我走！”玺雅嘟着嘴不满的说道。

　　梅米不由得愕然：这小女孩就是喜欢记仇！

　　这时，天空之中也出现了一道道人影，让鸿泰不由得抬头望了一眼。

　　“呵呵！鸿泰至圣，不好意思，我们只是好奇谁这么大胆敢挑战你，所以忍不住不经过同意就出现在您府中！请原谅！”

　　鸿泰微微一笑道：“没事，那就请大家站到一旁吧！”

　　我冷哼一句道：“老家伙，人越多，今天你出的丑就越大！丫的，今天我不揍你个满堂开花，我就不叫秦辉！”

　　这时，所有人才明白了我的身份，在相互疑惑的对望一眼后，眼神中也充满了期待！

　　一个是天下闻名的传奇人物，一个是离神级只有一步的亚神！似乎这场决斗充满激情！


第214章 第一高手

　　“你说他们谁会赢呢？”

　　“这还用说吗？秦辉虽然厉害，可是他才圣级，怎么是鸿泰的对手！”

　　“那也不一定啊，秦辉可是砍下了神级的一只手臂啊！”

　　“那是意外，听说他是靠一件宝物才能做到的，你看这么久了，他再也没用出那宝物来，我敢保证，那宝物不能再用了！要不然以他的性格怎么能不使用！”

　　“不过我觉得还是难说，秦辉怕是已经不是在圣级了！”

　　“呵呵，就算他是至圣，他难道还能对抗亚神不成？”

　　……

　　……

　　各种议论传入我和鸿泰的耳朵里，我不禁一声冷笑：“老家伙，你人气还是蛮高的嘛，不过，今天我就让他们见识一下什么叫大出所望！”

　　鸿泰显然对自己充满信心，他笑道：“我等你！”

　　我望了望在那里眨着眼睛玺雅，眼中的怒火再次忍不住上了一个层次，我冷喝一句，手中的印结快速的结起：“领域！启！”

　　在众人的疑惑目光中，两人也消失在小院之中！

　　众人面面相窥，心里感叹：果然，秦辉达到了至圣，只是领域对他们这个阶层的强者还有用吗？

　　可是，时间并没有过很久。

　　众人望了望立于虚空的我，然后望了望地下脸上红一块，青一块的鸿泰，一个个不由得陷入了呆滞！更有数人从虚空之中直接掉了下来，砸起一股股灰尘！

　　站在地上的鸿泰吗？是帝国的第一高手吗？是众人膜拜的亚神吗？天啊，他……他居然在秦辉手里没走过几分中就被丢了出来！是鸿泰太垃圾，还是秦辉太变态？难道他到了神级？

　　玺雅睁大的明亮的眼睛看着自己心目中不败的英雄，自己的爷爷。突然，她猛的就跑到我身旁，在我疑惑的目光中！玺雅抱起我的手，一口就直直的咬了下去。

　　“啊！你干什么，快松口啊……快来人啊，把她拉开啊！”手上传来的巨疼，让我不由的大叫起来。可是却不敢使用一点内力，因为我怕震到她的牙齿！

　　梅米这才反应过来，她赶紧跑了过来，然后拉开玺雅，然后对着我说道：“秦辉，你不要怪她，这丫头被我宠惯了，所以……呵呵！”

　　我望着手臂上深深的两个牙印，不由得苦笑道：“小丫头，我没得罪你吧，你为什么要咬我？”

　　玺雅哼了一声道：“谁叫你打我爷爷！我要给我爷爷报仇！”

　　我额头的冷汗直冒：这丫头要是报复我，我还真没办法，我可不认为我可以对这么一个可爱的女孩动手！

　　我脸色一变，谄媚的笑道：“我是为你好啊，你爷爷把你赶出门走，我是为你报仇啊！”

　　“真的？！”玺雅疑惑的问道，但是马上他的脸色就一变：“哼！但是你也不能把爷爷揍的那么惨，你打他几下屁股不就得了！”

　　玺雅的话，让在场的众人不禁捂嘴，眼光也满怀笑意的望向鸿泰的屁股！

　　我额头的黑线不由得冒了出来：“那个，其实打屁股更疼的！你不信问问你奶奶。”

　　玺雅睁着疑惑的眼睛望着梅米说道：“奶奶，他说的是真的？”

　　梅米微微一笑道：“恩！他说的是真的！”

　　玺雅顿时一怒，她狠狠的瞪了一眼鸿泰，然后说道：“爷爷最坏了，居然下手这么狠，天天打我屁股！”

　　我不由得掩嘴微笑道：“那是！你爷爷就是坏蛋！是吧，还是我对你好吧？”

　　玺雅瞪了我一眼道：“哼！你也不是好东西！”

　　我不由得愕然，这小女孩太强悍了。看来要拿出我的杀手锏了！

　　“我可不你爷爷好多了，你看，我都给你带礼物了！”

　　说完，我就从戒指中取出一大把的魔晶，递给她说道：“你看，我就给你带了这么多玩具，你可以这么玩！！”说完，我就把玻璃珠的玩法交给了她。

　　果然，小女孩经受不了游戏的诱惑，她顿时高兴的亲了我一口，甜甜的说了一句：“谢谢大大哥哥！”就呆到一旁去玩了，把他的爷爷也遗忘到一旁！也不由得让我松了一口气！

　　众人望着那蹲在地上的玺雅，不由得再陷入了呆滞：这还是“儒圣”吗？居然对一个小女孩如此谄媚？还有这些魔晶，天啊，里面居然有圣级的！就这样给别人当玩具？这怕是世界上最贵的玩具吧？

　　不过当他们看到一脸怒气，全身狼狈的鸿泰时，忍不住的笑了出来：呵呵，爷爷被人揍了，不过小孙女为他报仇了！！

　　鸿泰望着众人嬉笑的目光，不由得冷哼一句！

　　顿时，所有人赶紧止住了笑容，也一个个对着鸿泰打了一声招呼也急速的退去，同时，玺雅也取代了他爷爷的地位，一举成为夜辛里的第一个高手，还是全体公认的，没有一个人敢挑战她尊严的高手！

　　我对着一脸笑意的梅米说道：“你就是大嫂吧！我是秦辉！呵呵，这颗神力珠就作为初次见大嫂的礼物吧！”

　　梅米显然听鸿泰形容过我，她毫不做作的就把神力珠接了过去，然后笑道：“呵呵，秦辉，你和传说中大不一样哦！”

　　我微微一笑道：“大嫂也和我想象中不一样，你说你这么漂亮，鸿泰那老家伙那么丑！真不知道他当初是怎么骗到你的！”

　　梅米顿时就笑了起来：“咯咯！小家伙嘴还挺甜的！好了，都不要站在这里了，我们去大厅坐吧！鸿泰，你不要一副很痛的眼神了，不要以为我不知道，秦辉只不过让你受点皮肉伤而已，根本没大碍！”

　　我看着他，心中的那股怒气也顿时消失：“呵呵！老家伙，叫你鄙视我，现在总出大丑了吧！我得意的笑，得意的笑！”

　　鸿泰的眼睛怒火顿时就冒了出来，他怒挥了一下衣袖，然后就向着前面走去，让我和梅米不由得大笑起来。

　　“秦辉！你和我说说，鸿泰是怎么惹你了，让你刚刚发那么大火！”梅米笑道。

　　我有些不自然的说道：“大嫂，这就不用说了吧？”

　　我的表情更是激起了梅米的好奇心，她顿时对着我死缠烂打，没有办法的我，只得指向那个随从说道：“大嫂，你问他吧！”

　　片刻之后，梅米顿时大笑起来，她前俯后仰的说道：“哈哈！，我以前怎么没发现这老头这么有意思，秦辉，看来你人品真不行了！不行，哈哈，我也不能让玺雅接近你！”

　　她的话，顿时让我额头的黑线直冒：丫的，老子有这么好色吗？


第215章 皇位有什么好坐的

　　玺雅那小丫头似乎缠上了我，要我陪着她到这里玩，到那里玩，让我烦不胜烦，可是我脸上的笑容一停，她的眼睛就马上冒着雾气，让我不得不再次装出一副很高兴的样子和她玩着那些幼稚的游戏！我也终于明白为什么我跟着玺雅出来的时候，鸿泰一副幸灾乐祸的样子！感情他们都知道会有什么样的结果。

　　终于，在我的身心疲惫中，这小丫头终于放过了我，让我长嘘了一口气，一回房间就倒在了床上就睡着了，让我不禁感叹这小女孩的杀伤力！

　　第二天清晨的第一束光芒照到我脸上，门外就响起了一丝响动，已经备受折磨的我，赶紧从床上跳了起来，然后以最快的速度穿着衣服：丫的，不会吧，这小女孩起的这么早，就来摧残我了？

　　“二弟！你起床了没有？”鸿泰的声音在外面响起。

　　我不禁松了一口气，但随即就满脸怒气的开了门，对着他吼道：“你知不知道，人吓人会吓死人！”

　　鸿泰疑惑的看着我，伸手准备摸我额头：“二弟！你确定你醒了，还是你发烧了，怎么大清早的我叫你也会吓到你！”

　　我不满的拍开他的手，却没有做任何解释：“说吧！找我有什么事情，大清早的就扰我春梦！”

　　鸿泰宛然，他看着我笑道：“二弟！今天找你来是和我一起去趟夜辛里皇宫的，我们陛下想当面谢谢你为我国多争取一倍物资的事情！”

　　我收回那望四周的目光，说道：“那赶紧走吧！”说完，我就快速的往前奔去：只要能躲过你那宝贝孙女，去那我都去！

　　“二弟，你跑这么快做什么？什么时候你事情这么上心了！”鸿泰笑道。

　　我说道：“别墨迹，这还不是你孙女给逼的，丫的，昨天她折磨的我现在骨头都疼！”

　　鸿泰哈哈大笑起来：别看这小子狂妄，自私，无耻的要命，对小孩子却那么有爱心，就是我，也没有对玺雅那么好！

　　“二弟啊！你能不能帮我把脸上的伤痕给消去啊？”鸿泰忽然说道。

　　我嘿嘿一笑道：“这我可没办法，这东西要自然好！”

　　老家伙，你想都不用想，你都这么鄙视过我，我要是帮你把脸上出丑的证据给消去了，那不是很对不起自己！

　　“二弟！我知道你有办法，帮帮忙，你总部希望你大哥出丑吧？”

　　我对着他微微一笑，然后把头靠过去轻声道：“你出丑和我有关系吗？”

　　在鸿泰的发愣当中，我哈哈大笑的就往前走去，样子说不上来的得意！

　　……

　　……

　　一路之上毫无阻碍的就一路到了皇宫大殿，望着前面站满的人，我踏步就向前走去！留下遮遮掩掩的鸿泰在后面。

　　我望着坐在龙座上的夜辛里大帝，大大咧咧的说道：“老头！听说你要感谢我，那既然这样，感谢的话就不用说，那啥金币，宝物丢给我就是了！”

　　夜辛里皇帝顿时哈哈大笑：“你就是秦辉吧！果然一表人才，风度翩翩，人中龙凤！”

　　我微微一笑道：“呵呵，你这老头还蛮有眼光的嘛，不过你不要转移话题。说吧，你要怎么感谢我！”

　　夜辛里大帝大笑道：“你要宝物，金币，我送你一些又如何！”

　　我顿时就笑了起来：“老头！我欣赏你，呵呵，说吧，你找我有什么事情，我可不认为你真的只是为了感谢我！”

　　说完，我的脚步就往高台上走去，一点也不在乎鸿泰对我使的眼色！

　　夜辛里笑道：“秦辉！你果然够聪明，没错，今天我是有件事情要和你商量？”

　　我微微点了头，脚步仍旧不停的向着前面走去：“老头，我不习惯抬起头来说话，我站上来没意见吧？还有，你坐着，可不能让我这个客人站着，你叫人搬椅子过来行不行啊？”

　　我的话，顿时让所有人冷汗直冒：这小子，要求还真多，居然还想和陛下平起平坐！

　　不过，他们却一句话都不敢说，昨天的事情可是传入了每个贵族的耳朵里。连亚神都抵挡不了几招的人，可不是他们能惹的起的！

　　夜辛里笑道：“这有什么不可以的，就是你要做我的皇位我也让给你！”

　　我撇了撇嘴道：“皇位有什么好做的，求我坐我都不坐？坐皇帝多累啊！”

　　夜辛里顿时大笑起来：“秦辉！这样的话也只有你能说出来，要是别人怕是求之不得，可是你的这句话我信！”

　　我做到士兵搬来我椅子上，说道：“好了！说吧，什么事情！不会是你想把女儿嫁给我吧？我可告诉你，我是不受诱惑的，咱是有家室的人！”

　　我的话，让下面的众人黑线直冒：这小子太不要脸了，还想公主嫁给你，做梦吧！还有天下谁不知道你小子风流的要命！！居然说出这样不要脸的谎话。

　　“呵呵！我倒是想把女儿嫁给你，可是我一个女儿才十岁，另一个女儿虽然很大了，不过脾气太暴躁，呵呵，不知道多少男人的小弟弟被她踢破，你还要吗？”夜辛里笑道。

　　我后背顿时起了一背冷汗，我赶紧摇摇头说道：“这就算了，恩！那你还是找我做什么吧？”

　　夜辛里皇帝笑道：“秦辉！是这样的，我想学习艾耀帝国对待平民的政策！所以我想你帮个忙？”

　　我不理解的问道：“你们怎么突然想学哪个了？你们这些贵族不是就喜欢压迫平民吗？”

　　夜辛里皇帝讪讪的笑道：“那里话！鸿泰至圣，还是你来解释下吧！”

　　这时，众人才看向鸿泰，看到他脸上的伤痕，一个个肩膀耸动，却没有一个发出声音来。

　　鸿泰见状，脸蛋不由的抽动了一下，然后狠狠的瞪了我一眼解释道：“自从艾耀帝国优待平民后，全国呈现出一番欣欣向荣的景象，所以我们陛下也想学习！毕竟我们对那些政策一个都不了解。”

　　我顿时就明白了其中的道理：原来是夜辛里皇帝看到了这里面的潜力，知道自己不学习的话，国力怕是会远远抛在艾耀帝国之后。何况这件事情对他们百利无一害。艾耀帝国的例子摆在那，这样的政策甚至增加了贵族的收入。所以他们帝国的贵族也自然不会阻止！

　　我微微看了看夜辛里国王，点了点头：这样也好，虽然这样会拉近两国国力距离，可是毕竟对平民有利！

　　夜辛里皇帝顿时露出不敢相信的神色：“秦辉！你同意了？！！！”

　　我点了点头，笑道：“这有什么不同意的，为平民好的事情都做！”我却不知道，我这句话传了出去，让众人对我的信仰再次提了一个层次！

　　夜辛里国王顿时呆在那里：就这么简单他就同意了。这可是放弃艾耀帝国成为第一帝国的机会啊！秦辉会不会对平民太好了？！


第216章 你抛弃了我

　　“秦辉，你真的同意了？”夜辛里皇帝不敢相信的再次问道。

　　我笑着点点头道：“老头，你如果耳朵没出现问题的话，那你就没听错！”

　　夜辛里皇帝顿时高兴的大笑起来：“那既然这样，那你就给我一个证明吧！这样我也好派人去学习！”

　　我点了点头，有些疑惑的问道：“你们为什么不直接到艾耀帝国和紫艳·琴谈，为什么和我说？”

　　夜辛里皇帝笑道：“这不是刚刚听到你来了嘛。所以就直接找你商量，免得麻烦，以你在艾耀帝国的地位，你同意了还有谁会反对，我这也是为了保险起见！”

　　我不屑的撇撇嘴道：“老头，你就不要拍我马屁了，虽然我同意了，可是具体事宜你还是和紫艳·琴商量！不过我可告诉你，你学习可以，但是学习嘛，自然要交学费！你自己看着给吧？多少我不在乎！”我把那个多字咬的特别的重！

　　夜辛里皇帝顿时就苦笑了起来：这小子就不是省油的灯，你这样说我还敢给的少吗？

　　夜辛里皇帝说道：“呵呵！这个没问题，就这么说定了，明天我就派官员前去洽谈！我……”

　　可是，他的话还没说完，一句话就打断了他下面的话：“大公主殿下驾到！”

　　众人听到这句话，一个个不由的惊奇起来：公主怎么出现了，她不是一直很神秘吗？在场的大臣，好像还没有几个人见过她！今天是那阵风把她吹到大众面前。不会是秦辉吧？呵呵，不可能，这小子又从来没见过公主，公主那么高傲的人怎么可能无缘无故来见他！

　　我定眼向着来人望去，可是眼睛一接触到她，我的人连带这个一直一起摔倒在地：天啊！这小妞也太强悍了吧，居然还是个公主！

　　夜辛里疑惑的望着我倒：“秦辉！你怎么了？这椅子坏了？”

　　我艰难的爬起来，然后摇了摇头道：“哦！刚刚的风太大了，把我吹倒在地了！”

　　众人疑惑的望着我，这小子在玩什么谜语，大殿之上哪来的风。还有你这样一个高手，风对你有用吗？

　　但很快，他们的眼神就被他们的公主给吸引了过去，一声声的咽水声也在大殿里面响起。

　　我不由的苦笑：珍妮弗不愧是经过训练的人，一举一动都勾起男人的心思！看那些男人炽热的目光，我丝毫不怀疑明天夜辛里帝国皇帝会收到很多求亲的折子。

　　“咯咯！父皇，我告诉你为什么他会摔倒，咯咯，因为他曾经抛弃过我！”珍妮弗的笑声在大殿中响起，也震的一个个人呆滞的立在那里，但瞬间，大殿之中就出现了无数块心破碎的碎片！看着我的眼神也充满了怒火。

　　而此时的我，却再次摔倒在地，眼睛也微微有些泛白。

　　我一手撑着第，一手护着椅子，艰难的爬起来说道：“小妞！你可不要乱说话，我什么时候抛弃过你！”

　　珍妮弗一副很委屈的样子说道：“哼！自己做的事情自己知道，玩我了我就想不承担责任！你要一定说没做，我也没有办法，谁叫我是弱女子呢！”

　　这句话，顿时让一个个人对她所说的深信不疑，看着我的目光也再次加了几分狠色！

　　我翻了翻白眼，很是无奈的想到：你是弱女子？！黑暗神殿的圣女，夜辛里帝国的公主，还有圣级的实力。这都算弱女子，那别的女人算什么？

　　“小妞！既然这样，我现在不抛弃你了，过来，让本少抱抱！”我满不在乎的说道。

　　珍妮弗一脸不满的说道：“哼！我是有尊严的人，既然你抛弃了我，那我也不要你！”

　　珍妮弗的话，顿时让下面的众人脸上露出了满意的笑容，看着珍妮弗的眼神也炽热了几分！

　　夜辛里皇帝望着珍妮弗说道：“女儿，你真的和他……”

　　珍妮弗眼睛中晶莹打着转，一副很伤心的样子说道：“恩！父皇，你就不要再说了，其实也不能怪他，只能怪我不够优秀，留不住他的心。”

　　我靠！这小妞的演技也太强了吧，就这么摸样，谁不怜惜！怕是明天我的传言上又会多一条。而且是异界版的陈世美。

　　果然，夜辛里皇帝心疼的说道：“女儿！你放心，不管怎么样，我都会为你讨回一个公道的，恩，不要哭了，你要什么和我说，要什么我都满足你！”

　　珍妮弗呜咽的说道：“父皇，我就想做女皇嘛！你就让我做女皇怎么样？！”

　　她的话让所有人额头的黑线直冒，想不到这位公主野心这么大。一开口就要整个帝国！

　　夜辛里皇帝讪讪的笑道：“宝贝女儿，你要不换一个，你看你上面还有哥哥，怎么能让你做皇帝呢！虽然我最喜欢你，可是你还是女孩啊！”

　　珍妮弗不满的说道：“你看历史上不是有那么多女人做皇帝吗？为什么我就不可以！还有，我那哥哥能力那里有我强！”

　　夜辛里苦笑了一下：“虽然说是女人做皇帝也可以，可是那也是皇帝没有儿子的情况下啊！而且你哥哥也没犯错误，我觉得帝国将来在他的领导下，必定可以国富民强的！好了，好了……你还是要点别的吧。”

　　珍妮弗冷哼一声道：“哼！就知道你不喜欢我，喜欢的是我那哥哥！”

　　夜辛里只得无奈的摇摇头，然后把头转向我，对着我怒道：“秦辉！要是怒不给我一个合理的解释，就是你是天下无敌我也不会放过你！”

　　我不由的愕然：这老家伙还真信了他这女儿的话，难道他不知道他女儿骗死人不偿命吗？

　　我望了望底下的鸿泰，再望了望在那里得意的笑着的珍妮弗，我呼了一口气：妈的，你不是要玩嘛！好，本少就和你玩，你不要后悔就是！

　　我的脚尖顿时轻点，一把把珍妮弗搂到怀里。

　　这一场景，顿时让所有人冒出怒火，个个不停的议论。鸿泰也着急道：“秦辉！你干什么，还不快把公主放开！”

　　我顿时吼道：“别吵！”

　　众人顿时被我的怒语惊的一呆，也个个停下了议论。一个个冒着怒火的望着我。

　　我把头伸到珍妮弗的耳边，说道：“小妞，你要玩，我就和你玩玩！”说完，我就紧了紧她的身体，感受到身体之上传来的火热气息，我的小兄弟也直直的顶在珍妮弗身上。


第217章 因为我爱你

　　在珍妮弗的挣扎中，我深吸了一口气，样子突然变的很落寂。一时间竟然让所有人，包括珍妮弗都静了下来，一个个目不转睛的望着我！

　　我长叹一声说道：“是！我是抛弃过你们的公主！”

　　我的话，顿时让所有人又开始噪吵起来，夜辛里皇帝更是对着我吼道：“秦辉，居然你承认，那你就给我一个交代吧！”

　　我大吼道：“都他妈别吵，听我说完！虽然我抛弃了你们公主，可是你们都不懂我的心，像珍妮弗这么优秀女人，谁有舍得放弃。我想，是男人就不会不想拥有吧。可是你们明白当时的环境吗？我和珍妮弗是一见钟情的。那时的我一无所有，甚至还是个魔武废人，虽然我很爱你们公主，可是我却不得不离开她，因为我知道自己配不上她，给不了她幸福。所以我忍着心里的巨痛抛弃她。”

　　“你们不知道，那时的我，痛苦的快死去！也因为如此，所以我发奋的练习武技，发誓要成为强者，这样才能配上她！今天我做到了。所以我来迎接她了，只希望她重新接受我！珍妮弗，你接受我吗？”

　　珍妮弗目瞪口呆的看着我，眼中露出了不敢相信，她这回也终于明白什么是搬起砖头砸了自己的脚！

　　珍妮弗望着一个个露出感动神色的众人，她把头伸到我耳边，小声的说道：“秦辉！算你狠！”

　　我微微一笑道：“过奖！过奖！那你答应不，你看他们都期待着呢？呵呵，其实我希望你不答应的！”

　　珍妮弗瞪了我一眼，心里默默的想到：我可没这么傻！怕是我现在已拒绝，怕是明天天下就会传遍我是一个绝情的人。众人的唾沫都会把我淹死！

　　珍妮弗甜甜一笑，咬着牙齿说道：“我答应！”

　　顿时，大殿之中响起了雷鸣一般的掌声。

　　我装出一副很感激的样子说道：“谢谢！谢谢各位，既然没什么事情，那我和珍妮弗就先走了，你们忙！”

　　说完，拉着珍妮弗就向外面走去！留下众人在那里感叹：想不到堂堂儒圣既然如此柔情，而且所做的一切居然都是为了珍妮弗！果然是英雄难过美人关啊！

　　一步出众人的视线，我就在珍妮弗坚挺的胸前摸了一把，然后闻了闻自己的手说道：“恩！还不错，不禁手感好，脸味道都是香的！”

　　珍妮弗顿时狠狠的推开我，红着脸瞪着我道：“死混蛋！你可以去死了！”

　　我不在意的笑笑，说道：“小妞！小妞，以后你走你的阳光道，我过我的独木桥！各不相干。当然，你要是还想玩，我乐意奉陪！不过你要想好后果哦！”

　　说完，我就双手插在口袋，邪邪的看了她一眼，转身就迈着老爷步往皇宫外走去。

　　珍妮弗呆呆的听着我的，但很快怒火就冒了出来：哼，本小姐就这么入不得你眼吗？居然无视我。秦辉，我不会放过你的！

　　“秦辉！你休想，别以为占了我便宜就可以拍拍屁股走人！”珍妮弗在我身后大喊道。

　　我仍旧迈着步子向着前面走去，淡淡的话语从口中传了出来：“小妞，随便你！不过你要想清楚，这样招惹我的后果是什么？我可告诉你，我可是一个正常的男人，要是真发生什么后果自负哦！”

　　在珍妮弗的气恼声中，我得意的笑了起来，那声音传了很远很远！也让一个个经过的人看着我莫名其妙！

　　……

　　……

　　就这我漫无目的的在地上闲逛时，一个人突然挡在了我面前，他看着我说道：“大人！我们教皇请你有时间去找趟他。”

　　我疑惑的看着他，指了指自己说道：“你是在和我说话吗？你们教皇是特里？”

　　那人点了点头道：“是的！大人，你看什么时候有时间就去趟吧！”

　　我点了点，笑道：“你们黑暗神殿还真神通广大，我昨天到的，你们今天就发现了！”

　　那人微微一笑道：“大人！不是我们神通广大，而是昨天你闹的动静太大，帝国的高手谁不知道你到了夜辛里帝国啊！呵呵，你随便到个地方，怕是平民也在议论你吧！”

　　我不由的愕然，还有这么回事。不就和鸿泰那家伙打一架嘛，至于吗？

　　那人见我没有说话，继续问道：“大人！你看什么时候有时间去一趟呢？教皇陛下等着和你喝酒呢？”

　　我笑着对他说：“好吧，居然这样，那我们现在就走吧！”

　　可是，我的话音刚落，一句娇喝就在我耳边响起：“不行！这坏蛋我暂时借用了！”

　　我和那人转眼望去，只见珍妮弗面带面纱的直直的望着我，眼中冒出了炽热的目光。

　　我靠！这小妞怎么有出现了，看他的眼神，好像要把我吃了似的，她不会是性饥饿吧？还有又想到什么歪主意？

　　那人赶紧对着珍妮弗行了一礼，然后恭敬的说道：“圣女殿下！可是教皇陛下在等着秦辉大人啊！”

　　珍妮弗不耐烦的摆摆手道：“好了好了。教皇陛下那里我自然会去解释，你赶紧走吧。到时候我自然会带他去我黑暗神殿的！”

　　那人显然对珍妮弗很是顾忌，他赶紧点了点头，然后风一般的消失在我们的面前。

　　我不满的看着珍妮弗说道：“小妞！你在玩什么名堂，快带我去黑暗神殿！我找那老家伙还有事情呢！”

　　珍妮弗两眼含笑道：“就不！就不！”

　　我对着她翻了翻白眼，说道：“你不带就是，我大不了多等几天，我就不信特里不会再叫人来！还有，不是告诉你不要招惹我吗，我定力不行！”

　　说完，我就不理珍妮弗瞪着我的眼神。转身就往鸿泰的府上的方向走去。

　　“老公……你等等我嘛！”一句嗲声嗲气的话瞬间在我身后响起，让我不由颤抖了一下。不过心中的心也警惕起来：这女人一叫我老公，那肯定是有所求！不行，我可不能让她缠着。

　　想到这，我的行走速度又快了几分！甚至连行云流水都使用了出来。


第218章 你真以为我不敢对你做什么吗？

　　我望着身后空荡荡的一片，我顿时就笑了起来：“小妞！还和我玩？你先追到我再说！”

　　可是我的话音刚落，一句清脆的声音就出现在我耳朵里：“是吗？老公，我可是在这里等了你很久哦！”

　　我骇然的转头向着声音传来的方向望去，只见珍妮弗一脸含笑的坐在墙上！

　　不是吧？这小妞什么时候速度这么快了，我可是使用了行云流水。难道我以前看走眼了？

　　珍妮弗含笑道：“老公……是不是觉得为什么我会赶在你前面呢？咯咯，你不要忘了这是谁的地盘，这个皇城的每跳街道我都了如指掌。找一条最近的路还不是轻而易举！”

　　我翻了翻白眼说道：“小妞！我现在要去鸿泰府上，没时间和你瞎玩！你要想男人了就到大街上去找一个？”

　　珍妮弗佯怒道：“哼！那些男人怎么配的上我，只有老公你才配的上我。我就想你嘛？”

　　这嗲声嗲气的话，顿时让我想入非非，看着她的眼神也多了一丝色彩，可是，我马上就使劲的摇摇头，我可不认为这小妞会喜欢我！谁知道她又玩什么花招。

　　“小妞！再警告你一次！你要是再引诱我，我现在就把你吃了！”我冷冷的说道。

　　妈的！要不是吃了你的麻烦太大，老子现在就把你强奸了，自己送上门来的，不吃对不起自己！

　　珍妮弗显然想到这一点，她咯咯的笑道：“你强奸啊！我不在乎的，只要你能挡住黑暗神殿的报复！”

　　我瞪了她一眼，气呼呼的转身向着鸿泰府上走去。我靠，想不到老子会被一个女人鄙视，为了我的家人，我忍！！

　　“二老爷好！”昨天那两门卫见怒火冲冲的冲向府门，不由的面面相窥，想不到谁还敢惹我生气，但还是恭敬的打了一个招呼！

　　我点了点头道：“你们看到我身后的那女人没！给我挡住她，不准她进府门！”

　　两人赶紧的点了点头，不就是挡一个女人嘛。以他们的大剑师的实力，这不是绰绰有余吗？还能讨好二老爷，何乐不为！

　　可是当我没走多远，两句惨呼声就再次响起，我不禁为两人祈祷：“这小妞果真无法无天，连鸿泰的府上说动手就动手！”

　　我打了一个冷颤，心中更是下定决心要远离这小妞！！

　　“秦辉！你怎么在这，刚刚的惨呼声是你发错来的！”梅米突然出现在我的视线中，对着我疑惑的说道。

　　我对着门口的方向撇撇嘴道：“大嫂！这可不是我，是母老虎咬人呢？”

　　梅米疑惑的转头望了过去，但马上，她的脸上就布满的笑容：“珍妮弗！你怎么来了。呵呵，你还从来没来过我家呢。快，快进来坐坐！”

　　珍妮弗笑道：“阿姨！那不是我没时间嘛！”

　　我不由的呆在原地，我靠，不是吧，我这大嫂居然是这小妞的阿姨！我还有容身之地吗？我还希望她能挡住这小妞呢！

　　梅米笑骂道：“我还不知道你！天天玩神秘，呵呵，你说帝国有几个人见过你。只是今天怎么突然想起来这了！”

　　珍妮弗微微一笑道：“阿姨！我来找我老公啊！”

　　梅米疑惑的问道：“你老公？你这小妮子什么时候有老公了？”

　　珍妮弗指着我道：“阿姨！呐，那就是我老公，不过他现在又想抛弃我！呜呜……”

　　说着，说着，她的眼泪就留了出来。让梅米不由的一阵心疼。

　　梅米顿时疑惑的看着我道：“秦辉！她说的不会是真的吧？要是真这样，我可饶不过你！”

　　“大哥哥！你居然让小阿姨哭，哼，我也不会放过你！我咬死！”玺雅也插上一腿，跑了过来就张嘴咬来！

　　我身上的冷汗顿时就冒了出来，脚尖轻点，马上就躲到梅米身后，然后对着玺雅说道：“玺雅！你等等，我马上就让你小阿姨不哭！还有，大嫂，你看我像抛弃女人的人吗？”

　　说完，不再理会她们，脚尖轻点就把珍妮弗抱到怀里，然后说道：“大嫂，我们现在就去度二人世界！你们不要来打扰哦！”

　　在带起一片片的残影中，梅米也不由的摇了摇头：这小子也太强悍了吧。他才来多久啊，就把我这高傲的小侄女给征服了？！！

　　我一把把珍妮弗丢到床上，然后冷冷的说道：“小妞！这是你自找的，今天本少就把你强奸了！妈的，老子老早就想做这件事情了！”

　　珍妮弗这才明白我这次怕是来真的，她的眼睛顿时露出了惊恐的眼神：“秦辉！你不怕我们黑暗神殿报复你吗？”

　　我冷哼道：“报复我？他们来就是，至于我的家人，他们动动试试，他们要是动了一个，我绝对让你们黑暗神殿从此除名！何况，我也不认为他们会真为了你这个圣女而和我拼个你死我活！”

　　珍妮弗身体连连后退：“可是，可是我父皇也不会放过你！”

　　我满不在乎的笑笑：“怕是你父皇现在已经认为我们是一对了！”

　　珍妮弗这才明白她玩火，而且是一把熄不灭的火，一直玩弄男人手掌之中的她，遇到这种情况根本不知道怎么办，她两眼惊恐的望着我，身体也不由的颤抖！

　　我冷笑一声：小妞，我要不发威，你还真当我是病猫，还是一只一直被人引诱不会有欲火的病猫啊！

　　就在我准备下一步动作时，珍妮弗突然平静了下来，她乖巧的躺在床上，一眼不发的闭上眼睛！好像对一切都准备接受似的！

　　我不由疑惑的问道：“小妞！怎么？准备接受我了？”

　　珍妮弗平静的说道：“反正我反抗不了你，居然这样，我还害怕什么！何况，自己做的事情自己就要付责任！”

　　我眼中不由的闪过一丝欣赏，这小妞还是心里素质倒是挺好的！不过别以为我就会这样放过你，勾起了我的火气，别想就这么简单就脱身！！

　　想到这，我哼了一声，说道：“你确实要为你做的事情付责任，这件事情就是让你明白，不是每个男人你都玩转的了的！”


第219章 珍妮弗的苦

　　望着前面一脸平静的珍妮弗，的欲火突然冷了下去：算了，对一个冷淡女，玩起来也没意思。丫的，什么时候我也变成老好人了！

　　“好了！珍妮弗，你走吧。奶奶的，想不到我也有成为圣人的一天！”我不满的嘀咕一句。

　　珍妮弗睁开眼睛定定的看着我良久，她突然笑了起来：“秦辉！我就知道你吓我！”

　　我靠！这小妞不会是秀逗了吧，我吓她？！你知道我运转了多少次内力吗？你知道我下了多大的决心吗？要不是我见到你的表情，想到还在我家的碧灵。你以为我真会放过你？！

　　“小妞！谁吓你！我你又不是不知道，好色的要命。你赶紧走吧。你应该清楚你身体的资本！”我不耐烦的说道。

　　珍妮弗眼中露出一股得意，但马上她就从床上跃起，然后搂着我的脖子说道：“老公……你看上次我都输了，你把一切都给了圣蕾叶，多不公平！起码你要给我一个安慰奖！”

　　我靠！这小妞还真不怕死，既然这样，那我也不用和你客气。

　　我反手把她一搂，然后重重的把她压倒在身下，对着她的嘴唇就吻了下去。手也不安分的在她身上游走。

　　珍妮弗显然没有想到我一言不发的就侵犯她，顿时一呆，可是嘴唇的上传来的温润，让她瞬间反应过来。斗气也开始在身体内汇聚。身体也在我身下不停的挣扎。

　　可是，这一切对我有用吗？我游走的手内力微微透露，她的斗气顿时被压制的没有一点脾气，只是靠着体力仍旧不停的挣扎。

　　良久，我松开她的嘴唇，手在她胸前的柔软的顶点捏了一把。

　　珍妮弗打了顿时哆嗦了一下，可是马上，她的眼睛就冒着怒火的看着我！

　　我不在意的笑笑，紧了紧环抱着她身体的手，说道：“小妞！安慰奖已经给你了，你还要什么？和我说吧！”

　　珍妮弗定定的看了我一眼，突然，她的眼泪就像短线的风筝一样掉落下来。她吼道：“秦辉！你混蛋，你居然剥夺我的初吻！”

　　她的话音刚落，就抱着自己的腿，把头埋在腿中间不断的哭泣，那声音说不上来的伤心。

　　我望着前面小女孩一般的珍妮弗，我不由的愕然：这还是那勾人的，强悍的黑暗神殿的圣女吗？这根本就是一直受了委屈的小猫啊！

　　我轻轻的碰了一下是珍妮弗的手臂，然后轻声喊道：“珍妮弗……”

　　珍妮弗头也不回的用手对着我怒挥了一下，然后又开始抱着腿哭泣！

　　我不由愕然的看着她，不会是玩真的，这小妞真是小女孩？呵呵，不过这样比以前的形象漂亮多了。

　　我从后面抱着她道：“好了！不哭了，你要我做什么？你和我说吧！”

　　珍妮弗剧烈的挣扎起来，见摆脱不了我的她，对着我怒吼道：“走开了！谁要你做什么？”

　　我微微一笑，把她的身体搬正过来，说道：“小女孩！不要闹脾气了，让我看看，是不是假哭！”

　　说完，我就把她的脸捧了起来，顿时一张梨花带雨的脸就出现在我面前。

　　望着那还留着眼泪的眼睛，我不由的闪过了一丝心疼，我也终于明白为什么男人对女人的眼泪总是没办法。特别是绝色美女的。因为你会不由自主的就想怜惜她。

　　我轻轻的用衣袖檫了檫那张湿润的脸，柔声道：“好了，不要哭了！说吧？你要什么安慰奖？！”

　　我靠！我真又犯贱，怎么一碰到美女，什么脾气都没有了呢？

　　珍妮弗显然没有想到我还有这么柔情的一面，她呆呆的看着我，任由着我的手帮她檫着眼泪。从来没享受过这种感觉的她，心中也泛起了丝丝感到！

　　“珍妮弗！你们是不是出来吃饭？”梅米的声音打破了这难得的平静。

　　珍妮弗脸色顿时一红，然后强作镇定的说道：“阿姨！我们马上就来，你先去吧！”

　　梅米虽然疑惑珍妮弗那有些变样的声音，但也没有再询问什么，摇了摇头就迈步离开。

　　听着远去的声音，珍妮弗顿时松了一口气人也直直的软了下来，正好倒在我的怀里。

　　我伸手把她抱住，笑道：“珍妮弗！你怎么不和你阿姨实话实说啊！”

　　珍妮弗瞪了我一眼道：“你休想！别以为我不知道，你就巴不得全天下的人都知道你占我便宜了！”

　　我不由愕然：这小妞的想象力也太强了吧！

　　珍妮弗突然对着我笑道：“老公……你刚刚说的话是不是真的，我要求什么你都帮我做到？”

　　果然！我就知道这小妞对我肯定有所求！

　　“恩！说吧！只要我能做到。汗！我还真不知道那副面孔是你的，刚刚一副楚楚可怜的摸样，现在却又恢复了一副魔女的形态！”我无奈的说道。

　　珍妮弗不满的说道：“便宜都被你占了，难道要我一直哭下去吗？我可不会这么傻！谁叫我打不过你，要不然我就把你杀了！不过现在我只能看你有什么价值了？”

　　我额头不由的冒出的汗：果然是魔女！势力的很！

　　我无奈的说道：“你说你要做什么？”

　　珍妮弗看着我笑道：“老公……我要做皇帝嘛！”

　　他的话，顿时让我有种晕倒的欲望：“珍妮弗？你说你要做皇帝？你是不会是开玩笑吧？你和你父皇说的是真的饿？”

　　珍妮弗点了点头道：“那是当然！我的梦想就是做女皇，站到一切之上，我曾经发过誓言。为了这，我什么都可以失去！”

　　我嘀咕道：“怪不得！一见到我就叫我老公，原来打的是这个主意！”

　　“珍妮弗！这我可帮不了你，你总不会让我灭了帝国，然后再立你为女皇吧！告诉你，没可能！”

　　珍妮弗笑道：“老公！不用这么麻烦，其实对你来说，轻而易举！”

　　我疑惑的问道：“那你说说看！”

　　“我只要帮你去杀了我那哥哥就可以！”珍妮弗冷冷的说道。

　　我顿时就不满的哼了一声：“珍妮弗，想不到你这么残忍，居然为了皇位，连自己的哥哥都不放过！告诉你，没可能！”

　　珍妮弗顿时就激动了起来，她大吼道：“他不是我哥哥，他是禽兽，你知道吗？我的那个誓言就是为他下的，他凌辱了我的母亲，还得我母亲自杀身亡。事后更是凌辱了我母亲的尸体。可笑的是，我父王一直认为他是个君子。认为他会是一个好君王！我要报复，我要抢走一切属于他的东西，我要让他生不如死……”

　　珍妮弗说着说着，眼泪居然又直直的落了下来。让我不得不把她搂入怀中拍着她的后背安慰他的情绪！

　　“好了！好了！虽然我很想帮你，可是我杀了你们王国的皇子，怕是两国会打起来！你总部希望天下混乱吧？”

　　珍妮弗呆这哭腔很声道：“那你就不要杀他，只要把他这些年危害帝国的证据给找出来。还有强暴我母亲的证据！”

　　我疑惑的说道：“这怎么找？”

　　珍妮弗说道：“这些我都打听清楚了，这些东西都在他的府邸，曾经我也想进去头，可是他很小心，居然找了几个圣级来守他的府邸！让我无功而返！只要你帮我取得这些东西，我就有办法让我父皇立我为女皇！”

　　我点了点，说道：“那好吧！我……”

　　“秦辉！你们两个到底在干什么，怎么这么久都不出来！”梅米的声音有在我们耳边响起！

　　我对着珍妮弗一笑道：“我们先出去吧！这件事情等下再说！”

　　珍妮弗点了点头，就和我一起步出了房间。

　　“珍妮弗！你眼睛怎么了？你哭过？”梅米疑惑的问道。

　　珍妮弗摇摇头道：“没有，刚刚沙子进眼睛了！”

　　梅米摇了摇头，看着我说道：“秦辉！你可不能欺负珍妮弗，要不我不会放过你的！”

　　就在我准备说什么的时候，珍妮弗接道：“阿姨！不要乱说，老公怎么会欺负我，真是我自己不小心让沙子进眼睛了！”

　　梅米无奈的说道：“你这丫头，别人不知道，我还不知道你吗？外表看起来坚强的很，其实就是一个小女孩！咳，这些年确实苦了你了！别人也许不知道，我可是真的你是多辛苦才达到圣级的！”

　　梅米的话，顿时让珍妮弗抱住梅米，对着他就直直的哭了起来。

　　让在我一旁的心里居然有种肉疼的感觉！


第220章 玩死你

　　“珍妮弗！你就算要对你那啥哥哥恨之入骨，也不用在乎这几分钟啊，做那回事情还是晚上才有感觉，可是现在才下午！”我不满的对着拉着我就向前奔去的珍妮弗说道。

　　珍妮弗嗲声嗲气的说道：“我想你陪我上街去走走嘛！”

　　我顿时翻起了白眼：这女人居然是要我陪她上街。不行，绝对不行！女人上街的体力可是超常发挥的。

　　珍妮弗见我一副这样的表情，她顿时就摇摆着我的手臂道：“老公……你就陪陪我！你都占我那么多便宜了，陪我一回又怎么了？”

　　我无力的点了点头，说道：“你今天想怎么玩就怎么玩吧！你玩死我也没关系！”

　　珍妮弗顿时笑容满面，她对着我脸上亲了一下，笑嘻嘻的说道：“老公！其实你也蛮可爱的，呵呵，想不到你这么怕玺雅！我发现有那么一丁点喜欢你了！”

　　我赶紧摆手道：“别！你千万别喜欢我，你要是喜欢上我，我怕我后半生不得安宁！”

　　珍妮弗顿时把我的手狠狠的甩开：“哼！秦辉，你做梦，鬼才喜欢你。”

　　说完，她就头也不回的向着前面走去，正当我偷笑的准备返回鸿泰府上时。珍妮弗却又回到我身边，她一脸笑容的说道：“老公……你真聪明，差点就被你给骗了。呵呵，今天你逃不掉的，一定要陪我逛街！”

　　……

　　我一路上全身乏力的跟着珍妮弗走这走哪！眼睛也微微打着瞌睡。果然，她不知疲惫似的，幸好的是，我们两都有空间戒指。手中并没有挂东西。

　　“哎呀……小妞，你怎么不走了，停在这里做什么？”没有注意到珍妮弗已经停下的我，瞬间就撞到了她的身上！

　　可是奇怪的时，珍妮弗并没有理会我，她的眼睛直直的望着前方，其中充斥着摄人的寒光。

　　我顺着她的眼光望去，只见一个男子笑容满面的在街上游走，样子说不上来的和蔼可亲，只是眼中那偶尔闪过的阴沉让我明白他的心术不正！我望向他身后，竟有数十位高手寸步不离的跟着，其中一个居然是圣级高手！

　　我对着珍妮弗说道：“这人就是你的大哥丹尼斯？”

　　珍妮弗点了点头：“除了他，还有谁上街还带这么多高手，这还不是怕人报复！”

　　我顿时点了点头，向前就踏了一步，拉着她就准备往前走。

　　珍妮弗疑惑的看着我倒：“干什么？”

　　我对着她说道：“别问这么多，你跟着我就是，我帮你去取点利息！”

　　珍妮弗顿时就笑了起来，她笑容满面的道：“好啊！我就知道老公对我最好！”

　　汗！对这小妞我还真是无语，变脸速度之快，无人能比！

　　“哎呦……这是他妈谁丢的东西！”丹尼斯摸着自己的头，望了一眼地上的石头，然后四周打量着。

　　我微微一笑道：“咦！真不好意思，刚刚我是准备丢一只畜牲来着，想不到丢到你了！”

　　丹尼斯顺着声音传来的方向望去，他的脸上顿时露出了笑容，直接过滤我对着珍妮弗说道：“妹妹！原来是你啊？呵呵，你怎么也来了？要不去我的皇子府坐坐？”

　　珍妮弗不屑的哼了一句，然后身体也向着我靠了靠。我微微一笑，把她揽过，给她投去一个安慰的眼神！

　　我微微笑道：“喂！那啥，叫啥东西来着？汗，居然忘了！你是不是太不把我放眼里了？居然无视我？”

　　这时，丹尼斯才注意到我，他望着我搂着珍妮弗腰间的手，眼中冒出了嫉妒的神色。

　　丹尼斯冷声道：“小子！还不拿开你的爪子？！”

　　我不由的愕然，这小子不骂我砸他，也不在乎我拐弯抹角的骂他，却对我搂着珍妮弗这么在乎，这里面难道还有猫腻？

　　珍妮弗感受到我疑惑的目光，她脸色泛红，把头微微伸到我耳边，轻声道：“他一直想把我据为己有？”

　　我靠，这小子还不是一般的畜生，可能在他眼里只有雌雄的分别吧！

　　我冷笑一声道：“笑话！我抱着我老婆，凭什么要放开？”

　　丹尼斯冷笑道：“老婆？！！笑话？！我一直没听说过我妹妹许配给人了，而且，这回事情只要有我在，就不可能发生！现在，你只要拿开你的爪子，然后把它砍断，我就放过你！”

　　我顿时就笑了起来，然后调侃的望着他道：“你这算是威胁我？！”

　　丹尼斯冷哼道：“不！我这不是威胁你，而是命令你。你必须这么做！”

　　我呵呵的笑道，转头对着满脸含笑的珍妮弗说道：“呵呵，他说他命令我？你说我现在要对他做点什么？你父亲会怪我吗？”

　　珍妮弗笑道：“老公……你就不要问我这么幼稚的问题了，以你的声望，只要是他先挑衅你，我父皇根本就没办法怪你！”

　　我笑道：“呵呵，这样就好！”我的话音刚落，人就出现在对你说的跟前，对着他的脸就是两个耳光，顿时，他的脸就以可见的速度肿起来。

　　那圣级高手骇然的看着我：这小子速度怎么这么快，甚至我还没有反应过来他就给了皇子殿下两个耳光！怕实力不下于圣级。看来今天凶多吉少，对方可有两个圣级啊！

　　丹尼斯显然没有想到我一言不发就动手，脸上传来火辣辣的疼痛让他对着我怒道：“小子！你居然敢打我？你知不知道我是谁？”

　　我不屑的看了他一眼道：“傻逼！这个时候还显摆自己的身份！”

　　我的话，瞬间让丹尼斯怒火中烧：“章里！给我上，给我揍他们？往死里揍！！”

　　章里为难的看着丹尼斯说道：“殿下……我们是不是从长计议！”

　　章里的态度，更是让丹尼斯怒火上了一个台阶，他哼道：“怎么？你也不帮我，好，那我自己来，我今天要把这小子给揍死！”

　　说完，他的斗气就涌现在上身上，不错，大剑师！可是，那不错是对于别人来说，对我根本就不够看。

　　章里见已经冲上去的丹尼斯，内心闪过一丝苦笑，但也只得取出了重剑！

　　我对着珍妮弗说道：“小妞！你对付章里一个就可以了，呵呵，这群人就我来解决！咳，谁叫我是男人呢？”

　　珍妮弗白了我一眼，但却点了点头，迎着特里就冲了上去！


第221章 我是儒圣

　　我秋风扫落叶般的就把那几十个大剑师给搁到在地，在围观众人的惊骇之中，我慢慢的走向已经冒着冷汗的丹尼斯！

　　“呵呵！小子，不要退了，再退就碰到墙壁了。”我笑道。

　　“小子！你居然敢对我动手，难道你不知道我的皇子吗？”丹尼斯睁大眼睛看着我道。

　　我笑道：“呵呵！真不知道你这皇子是怎么当的？每天都是这么游手好闲吗？消息怎么这么闭塞，难道今天上午朝堂发生的事情你不知道？”

　　丹尼斯不解的问道：“什么事情？朝堂上午发生了什么事情吗？”

　　我靠！果然如珍妮弗说的那样，就是一个废物！

　　我对着他不屑的笑笑，走了过去，对着他就是一个耳光，顿时，丹尼斯在空中打了一个转，人也直直的摔倒在地上。嘴里连带着血和牙齿一起吐了出来。

　　周围的人心里顿时闪过一丝快感：你小子也有今天，平常欺压我们，强暴良家妇女不是很带劲吗。真希望这一个耳光把你给打死！

　　不过，一个个看着我的眼神也露出了同情，毕竟，打一个皇子的罪名可不小！虽然我实力看起来已经达到圣级，可是圣级在皇家的眼里，根本就不算什么！

　　“老公……你坏死了，居然一个人站在那里还不来帮我？”珍妮弗不满的说道，人影也闪到了了我身后。

　　望着在气喘吁吁的珍妮弗，我不由的笑了起来：呵呵，原来你的体力也并不是那么无限。

　　我邪邪的笑道：“怎么？难道你打不过他，没事，我相信你，上，把他干翻来！”

　　珍妮弗白了我一眼，搂着我就说到：“人家才进入圣级没多久嘛。哪能是他的对手，你帮我报仇好不好？老公……”

　　她的最后一声娇喊，让我身体顿时酥软了一半。众人也不禁从心底冒出两个字：妖精！

　　我伸手把她推开，说道：“小妞！你要再使用媚功，我现在就把你正法了！哼，站一边去！丫的，害的本少火气这么大！”

　　珍妮弗顿时咯咯的笑了起来：“活该！”

　　我瞪了她一眼，转头就望向扶着丹尼斯的章里，淡淡的说道：“你是自己解决，还是我来动手！”

　　章里眼中虽然惊恐，但还是倔强的说道：“哼！你仗着人多算什么好汉！”

　　我不由的哑然失笑：“小子！你不会是傻了吧，这地上倒下的人可都是你们的人，我们可是只有两个！还是你们自己不把自己当人？”

　　我的话，顿时让四周的人疯狂大笑了起来，但接触到章里杀人的目光，一个个又强忍这笑意，那股难过的摸样，让我都不由的为他们难过。

　　“小子！有本事单打独斗！”章里对着我恨声道。

　　我还没有说话，珍妮弗就大笑起来，她直直的指着我道：“哈哈！老公，有人挑战你啊！呵呵，看来你也没什么了不起的，一个圣级就挑衅你！咯咯，看来我还是不能找你做老公，我要找对面那强悍的章里哥哥做老公！你没他行！”

　　我对着她的翘臀就是一拍：“你给我闭嘴！”丫的，什么时候男人能被一个女人说成不行。这是侮辱，赤裸裸的侮辱！

　　珍妮弗没想到我大众广挺之下就打女孩子的私人部位，她脸色羞红的对着我不满道：“讨厌！那你还不把他解决了，我还要和我哥哥商量点事情呢？”

　　我无奈的看了她一眼，对着章里说道：“小子！今天我就瞒住你单打独斗的欲望，我今天做回君子，礼让一下，让你先出手吧！”

　　章里松了一口气：只要你们不是两人一起上，那我就有不怕你们，看你们的年纪，就算步入圣级，也没多久！绝对不是我的对手。

　　“不用，你先动手吧！我不信你一个小屁孩能翻起什么浪！”章里自信的说道。

　　我邪邪一笑道：“呵呵！既然这样，那我就不客气了，空间牢锁……”

　　“噗咚……”在众人目瞪口呆，残影片片消散中，一个人影在空中急速的滑过一道痕迹，然后狠狠的摔倒在地！带起一股股灰尘！

　　众人使劲的揉揉眼睛，然后睁大嘴巴的望着这一幕：这怎么可能，这可是一个圣级啊，居然连出手的机会都没有，一拳就被人放到在地？这世界时不是太疯狂了。这人到底是谁？实力如此高强！难道他就是今天盛传的儒圣？

　　我回到珍妮弗面前，得意的笑道：“小妞，我说了我很行的吧！”

　　珍妮弗白了我一眼，说道：“算你行！”

　　我不在意的笑笑，然后走到丹尼斯面前，对着他说道：“畜生！是不是不敢相信啊，呵呵，那我现在就告诉你我是谁，貌似大家给了一个完全不想我性格的外号，叫‘儒圣’，你说，现在你的皇子身份还有用吗？”

　　果然，他就是传说中的“儒圣”，够狂！够强！也够血腥！呵呵，不过怕是这皇子有罪受了！

　　丹尼斯额头冒出汗水，可是口里却还是倔强的说道：“秦辉！我和你无冤无仇，你为什么和我过不去？”

　　我微微一笑道：“这就要问你妹妹了，还有，请你记住，今天是你先挑衅我，你想把打残！”

　　什么？我挑衅你？！那是谁先丢我的？！

　　我淡淡的说道：“怎么？不承认？你要明白，大家可都听到了，是你说我的手是爪子。大家说是不是？”

　　明白我身份的众人，顿时高兴的大喊道：“是！没错，就是他先挑衅你的，我们都看到了。‘儒圣’帮我们揍死……”

　　听着一个个要我惩罚他的人，我微微一笑道：“大哥，大嫂们。你们要是看他不爽，那就你们自己上吧，那个唾液啊，力气啊，你们总有用不完的吧！呵呵，放心，有我在，他绝对不敢报复你们！”

　　我的话，顿时让所有人笑了起来，一个对对着我说声感谢，向着地上的众人就邪邪的走去。

　　顿时，一声声惨叫的呻吟声仔地上响起！

　　“叫你们强暴我的闺女……”

　　“叫你们霸占我的店铺……”

　　“叫你们杀害了我的儿子……”

　　一句句咬牙切齿的怨恨，让我不停的骂道：“畜生……”

　　“住手……”就在我忍不住也想再踹上几脚时，一声大喝在所有人耳边响起！


第222章 闹？那我就闹最大的

　　“都给我住手！”

　　在一声怒喝中，所有人停下了对丹尼斯他们的拳打脚踢，一个个转头向着怒喝的方向望去。

　　只见鸿泰怒瞪着看着场中的人，那眼神让所有的人都感受到其中的寒意。

　　我不满的哼了一句道：“大家不要停啊！继续啊，怎么了？这位朋友后退干什么，鸿泰至圣又不是母老虎，会咬人的！呵呵，就算你不打，也要给他吐口唾液再离开啊！放心，这里还有我呢？呵呵，吐他奶奶的！”

　　也许是我诙谐的话起了作用，顿时，众人心神放松过来，竟然真有人想着丹尼斯吐着唾液，然后急速的躲到我身后！他这一吐不要紧，可是却让众人放下了心，一个个也狠狠的向着丹尼斯脸上吐去！

　　望着丹尼斯猪头上的唾液，我再也忍不住，手搭着珍妮弗就开始往地上吐：“大哥们！好了，好了，吐好了，丫的，你们的唾液也太恶心了吧！你们中午都吃的啥啊？呕……”

　　众人顿时就笑了起来，一个个也含笑的看着我，珍妮弗也顿时笑道：“活该！”

　　我强忍着心中的那股恶心感，抬起头来对着她瞪了一眼说道：“小妞！你要是再幸灾乐祸，我就不管你的事情了！”

　　珍妮弗的脸色马上一变，然后搂着我在耳边柔声道：“老公……我错了！要不给你打屁屁？”

　　妖精！什么时候都想着引诱我，还真是好了伤疤就忘了痛！

　　“秦辉！你太过分了，难道你真要引起两国大战吗？”鸿泰对着我狠声道。

　　我推开珍妮弗，淡淡的说道：“大哥！你这样说话就不对了？我一向是爱好和平的人。”

　　鸿泰冷声道：“秦辉！你把我们帝国的皇子打成这样，这就是你所谓的爱好和平！”

　　我满不在乎的说道：“大哥，你这就不公平了，要不是这小子挑衅我，我会动手吗？”

　　鸿泰愕然的望着我：丹尼斯挑衅他？这怎么可能，这小子再猖狂，也不至于这么傻吧！

　　“秦辉！是不是你没把他的身份告诉他，何况我不信这里面没有一点你的原因！”鸿泰不相信的说道。

　　我淡淡的说道：“笑话，难道我每次出门都要在脸上刻上我的名字？让大家都认识我？他不认识我是他自找的，何况，难道是普通人他就可以欺负了？这我面前，人人平等！”

　　我的话，顿时让围观的人看着我眼神充满崇拜：人人平等，多美好的字眼，想不到“儒圣”居然还有这种思想，怪不得他事事为平民考虑！

　　鸿泰虽然也反感丹尼斯，可是为了帝国的尊严，却不得不再继续说道：“秦辉！那你挑衅过丹尼斯没错吧？”

　　我微微一笑道：“你说的这回事情根本不存在，不相信你可以问大家，大家说是不是？”

　　顿时，四周响起了一大片的迎合声，让我得意的对着鸿泰笑了笑：呵呵，这就是群众的实力！让你百口莫辩！

　　鸿泰无奈道：“二弟！我没有你搬弄是非的能力，那你总的给我一个解释，要不然陛下那关你怎么过？你总不希望两国真的开战吧？”

　　我满不在乎的笑笑：“这有什么解释的，刚刚我不是说的和清除了么？这小子先挑衅我，我只是正当防卫而已！要是你们陛下认为是我的错的话，那打就打呗，反正有一个瓦兰帝国的例子在。”

　　鸿泰的怒火顿时就冒了出来：“秦辉！难道你真以为你天下无敌，无视我们帝国的尊严。”

　　我顿时也被他充满怒气的话激起了怒火：“哼，鸿泰，你还当不当我是你弟弟，居然为了一个畜生三番两次的对我发火！”

　　鸿泰哼道：“我这是帮理不帮亲，你是我弟弟又如何，你是我弟弟我就可以放弃帝国的尊严？！”

　　我怒瞪他，说道：“妈的！你不是第一天认识我，老子就有这么狂，说实话，我虽然不是天下无敌，可是，我还真没把你们帝国放在眼里！”

　　鸿泰怒道：“秦辉！你太猖狂了，今天我就要教训一次你！”

　　我不在意的笑笑：“就你？怕是你忘记你脸上的伤痕了，怎么？还想来一次？”

　　“你……你……”鸿泰气的话都说不出来，良久他才顺了一口气道：“你……你现在就给我滚出夜辛里帝国去！”

　　我不屑的笑道：“我秦辉想去的地方，还出来没人能挡住！今天就呆着这不走了？难道你夜辛里帝国还能把我杀了？”

　　“秦辉！你不要太过分！”鸿泰冷牙切齿的说道。

　　我顿时怒道：“我过分？哼，你对自己的弟弟如此久不过分！好，既然你说过分，我就过分给你看！”

　　我拍开珍妮弗拉我衣角的手，然后运转全身的内力，对着空中就大喊道：“今天晚上，我秦辉，在皇子府挑战夜辛里帝国所有高手！当然，不是男人的可以不出来应约……”

　　这句掺杂着内力的话，顿时惊动了夜辛里帝国的所有高手，一个个眼睛中露出了骇然的神色：这秦辉也太猖狂了吧，居然想凭一击之力对抗帝国所有高手，虽然他很强，可是他难道还能强到如此程度，人是会力竭的！不过这是谁又惹他生这么大气，居然报复到整个帝国高手。

　　黑暗神殿却响起了一声爽朗的笑声：“呵呵，秦辉果然够豪气！啧啧，一人之力，对抗帝国所有高手，狂！即使我，也要几个才敢如此做吧？哈哈，不过我喜欢！”

　　鸿泰目瞪口呆的看着这一幕，他想不到他的一句话，引起了这么大的后果：这小子也太意气用事了吧！居然我的一句话，挑战所有人，有他后面一句话！谁会承认自己不是男人！

　　我对着那还在发呆的鸿泰冷喝一声，气呼呼的还在震撼中的珍妮弗说道：“我们回家？”

　　“啊！回家？回那个家啊？”珍妮弗疑惑的问道。

　　我气呼呼的说道：“怎么你也傻了，回刚刚出来的地方啊！”

　　珍妮弗疑惑的看着我，弱弱的说道：“可是你刚刚和你大哥吵架了啊？”

　　我不满的看了她一眼，然后说道：“这又不只是他一个人的家，这还是我大嫂的家！我回去关他什么事情！”

　　珍妮弗听到我的话一愣，但是马上就大笑了起来：“老公！我发现你越来越可爱了，原来你也有这孩子气的一面！咯咯！”


第223章 众叛亲离？！！

　　“老公……你真打的过他们吗？”珍妮弗看着前面黑压压的一片人群，有些发寒的说道。

　　我定眼向着前面扫去，除去鸿泰，居然还有两个至圣，数十个圣级！我不由的吸了一口气。

　　我靠，这些高手平常隐藏的太深了吧！暴露在外面的就那么几个圣级，还有鸿泰一个至圣，可是来的人却那么多。我敢保证，绝对还有隐藏的高手没有出现！

　　我深吸了一口气，向着夜辛里皇帝的方向就走去。

　　“秦辉！你真要挑战我帝国所有高手？”夜辛里皇帝问道。

　　我微微一笑道：“你看他们的摸样，我不挑战他们能行吗？”

　　夜辛里皇帝点了点头道：“秦辉！你今天下手太狠了，居然把我的皇耳打成那样，虽然锁是他挑衅你在先？”

　　我顿时就笑了起来，呵呵，看来鸿泰那老家伙还是为我说话的嘛？不过这也是为了两个帝国好。

　　我笑道：“陛下！或许马上你就不会这么认为了？也许你都会有杀他的心？”

　　夜辛里皇帝疑惑道：“这话怎么讲？”

　　我转头对着珍妮弗说道：“珍妮弗！你现在和你父亲说说吧，当着这么多人的面。带你父亲去找那畜生危害国家，还有那件事情的证据！我料想那小子也不敢阻止！”

　　珍妮弗甜甜一笑道：“好啊！谢谢老公……”

　　夜辛里皇帝疑惑的对着珍妮弗说道：“珍妮弗，你们说什么？我怎么听不懂？”

　　珍妮弗说道：“父皇，以前你一直认为丹尼斯多好多好，连我都不敢和你说一句他的坏话！今天，我就让你去他密码修建的地室看看。让你明白你心目中的好儿子是什么样？”

　　坐在一旁的丹尼斯脸色顿时一变，为珍妮弗知道他修建了密室惊讶的同时，心里也冒出强烈的恐惧感！

　　“负……皇……泥别听她胡说，窝……窝没有做对不起你的事情！”丹尼斯口齿不清的说道，显然下午的那顿狠揍让他受伤严重。

　　我冷哼道：“你做没做，自然有人去证明！皇帝陛下，你还是去走一趟吧！我相信，你会感谢我的！”

　　夜辛里皇帝虽然相信他的皇子，可是听到我这么说，却也只得点了点，跟着珍妮弗往丹尼斯的府邸走去。

　　……

　　处理完珍妮弗的事情，我这才转头望向众人，然后笑道：“不错，一个亚神，两个至圣，数十个圣级！就是站在这里让我砍，我也要费一段功夫了！”

　　其中一个至圣道：“秦辉！怎么？怕了，想打退堂鼓？那也行，只要你承认你不是男人，我们就放过你？”

　　我微微一笑道：“怕？！你们太看得起自己了，虽然费点手脚但却也碍不了我太大的事情！”我这句话说的没错，虽然这些人实力很强，但是要解决他们并不是不可能，毕竟我的领域摆在那里！

　　“哼！自大，我就不信秦辉你能凭至圣的实力，一举败尽我夜辛里帝国的所有高手！”一人冷声喝道。

　　我笑了笑，说道：“试试不就知道了？”说完，我就从戒指中取出细剑！遥遥的对着他们。

　　“哈哈哈……秦辉，你也太不够意思了，如此豪气的聚会，居然不叫上我！”一句豪迈的笑声刚落，特里的身影就出现在场中。

　　鸿泰不敢确定的说道：“黑暗教皇？！”

　　特里笑道：“还是鸿泰至圣有眼光。呵呵，一下就认出我了，怎么？不介意我也参加一份吧？”

　　“特里！你不好好在黑暗神殿呆着，怎么跑到这来了！难道你不怕光明神殿追杀吗？”鸿泰疑惑问道。

　　特里哈哈大笑道：“追杀？呵呵，怕是我不追杀光明神殿就是好事了，也好，趁着大家都在，那我就给大家宣布一件事情吧，那就是从今天开始，我们和光明神殿开战，正是的生活在阳光下！”

　　鸿泰扫了一眼特里，然后骇然道：“你也到了亚神？怪不得，怪不得你会说这句话了，不过特里，我告诉你。你们两个神殿斗我不管，但是你千万别给夜辛里帝国惹麻烦，要不然我不介意和光明神殿一起来对付你！”

　　特里笑道：“放心，我只是传播我的教义而已，其实这样对你们帝国也好，起码我们的教义比光明神殿好。”

　　鸿泰哼道：“你们两个神殿的教义我都研究过，没有谁比谁好。”

　　光明神殿虽然很会做伪君子吸引了很多人。甚至处处散布黑暗神殿的负面影响。但奇怪的是，世人并没有对黑暗神殿起太大的抵触，并不像有些小说里那样，在世人的眼中，黑暗就是邪恶的！恰恰相反，虽然光明神殿吸收了很多人，但黑暗神殿也吸引了不少。只是相比而言比较差劲。

　　我不满的哼道：“特里！这里不是你们讨论黑暗神殿和光明神殿的地方，你给我让开，我今天就要称称他们的斤两！”

　　特里微微一笑道：“秦辉！你这就不厚道了。我不是说了我要参加吗？”

　　我说道：“你给我靠一边去，现在是我挑战他们，没你什么事情！”

　　特里笑道：“秦辉，你以为我帮你啊，你做梦吧。我是帮他们，虽然我不属于任何一国的人，可是我现在这夜辛里帝国啊，所以我帮他们。”

　　我顿时愕然，这老家伙绝对是报复。要是这老家伙加入，这结果还真不好说。四个领域就中和了我领域的一大半能量。领域也存在使用时间，要是我一定时间内不能干翻他们，那领域就会消散。更危险的是，鸿泰和特里的功力都高上我一筹！

　　可是，我会因为这样就退宿吗？

　　“哼！多你一个不多，少你一个不少。你要参加就参加吧！”我冷声道。

　　特里顿时大笑起来：“好，够豪气，秦辉，要是你给那本珍藏版，就不参加如何？”

　　我不满的说道：“哼！你见过到了我手里的东西还拿出来过吗？你要战，那就战吧！”

　　特里顿时哼道：“秦辉！那可是你自找的，我就不信你一个人能对抗相当于三个亚神的实力的人！”

　　我冷笑一声道：“那就试试吧！”

　　“老公……我也要参加！嘻嘻……”珍妮弗突然出现在我面前。望着她的笑容满面。我知道，怕是夜辛里皇帝她的仇可以报了。

　　我不满的说道：“走开！谁要你帮？”

　　珍妮弗哼道：“谁帮你啊，怎么说我也是夜辛里帝国的公主，你挑战我们帝国，我怎么也要为帝国出一把力，这叫帮理不帮亲！”

　　“我靠！你这小妞不是吧，我为你惹下这么大麻烦，你还落井下石，好等下你别哭！”说完，我细剑之上的剑芒就开始跳动。


第224章 圣级不过是累赘

　　我深吸了一口，把心中那些杂七杂八的想法压制起来。蚂蚁多了还咬死大象，何况这些人都是些狮子，我不得不打起十二分精神！

　　“砰……”

　　在一声钢铁碰撞之身中，我和特里两人也各自的向着身后退了几步！

　　老家伙，叫你丫的向着他们，今天本少不好好整整你，还真对不起自己！

　　特里看似不在意的转了转手上的重剑，心中却翻起的滔天骇浪。

　　“这小子是怎么修炼的，才短短时日，他的功力既然成长了这么多？难道他真的如此天才？”

　　特里身为当事人，自然明白前后两次的感受，他可是清楚的记得在圣山上我根本不敢和他硬碰硬的对抗！

　　他来大笑道：“好小子！好实力！怪不得这么狂妄！你小子上次不会是隐藏了实力吧。”

　　我冷笑一声，隐藏实力？！呵呵，笑话，什么时候你看透过我实力来了？不过你奇怪我为什么实力进展这么快吧。如果你有个数倍外面能量的修炼的地方，你的速度怕也不比我低，要不是我精神力不能够支持很久领域，怕是我的功力还能上一个台阶！不过这也让我发现了一件欣喜若狂的事情，那就是每次我精神力全部用完。然后恢复过来总是有所增加。

　　我没有理会他的话，而是挑衅的扬了扬手中的细剑，做继续战斗之势！

　　在蔑视的动作，顿时让所有人眼中冒出了怒火。一道道冲天的斗气就直直的冲向虚空。

　　我哼了一句：“怎么？受不了了？那你们就一起上吧！”

　　气质一个至圣吼道：“秦辉！你不要太蔑视人，今天我们就让你是下我们的尊严！”

　　我不屑的说道：“一大群人打我一个，还说什么尊严！哼，还是先打败我再说吧！”

　　说完，我手中的细剑一抖，剑尖挽出朵朵的剑花，化作重重剑影，就向他攻去。

　　特里四人对望了一眼，点了点头然后就各自向着对方靠近了一步。他们知道，单打独斗，根本不是我的对手！

　　奥玛手中的重剑轻舞，挡住了我攻来的剑招，特里这时挥舞着布满斗气的重剑，向着我的要害部位就狠狠的砍来。

　　“哼！”我一声冷哼，在残影被他们劈散之中，我的人消失在他们的攻击范围之类！

　　你们四人，我确实奈何不了你吗，可是那些失去你们保护的圣级？他们呢？虽然浪费我功力，可是总比在领域中拖我的时间好。

　　我一声豪迈的长笑，收起细剑，身体跃升而起，对着一个站立在虚空之中的圣级就一拳轰了过去。

　　那人显然没想到我会突然对他出手，片刻之间，靠着我鬼魅般的速度，这人也被我一拳给轰中胸口。

　　“噗嗤……”

　　在一声吐血声中，天空也滑过了一道红色的轨迹，那人也直直的掉落在虚空之中。

　　众人望着这一幕，眼睛里充满骇然：一招，一招就吧一个圣级给打的失去战斗力？虽然那人措手不及，可是这也是圣级啊？秦辉的速度也太快了吧，难道真的积聚整个帝国之力都奈何不了他？

　　我望着一个个精神绷紧的圣级高手，我知道，刚刚那样的机会已经失去了。

　　我冷哼一声，身影猛的一闪，就出现在几个圣级的旁边，手中的重拳向着他们挥舞而去。

　　众人的相互对望了一眼，全身的斗气也猛的涨了几分。数把重剑也向着我迎面而来。

　　我不屑的冷哼：至圣我都不放在眼里，凭你们几个圣级就想对抗我？一双拳头，足够对付你们了！

　　我的脚尖对着虚空轻踩，躲过那向着我激射而来的重剑，身体内的内力也顺着经脉狂涌在拳头之上。

　　顿时，狂风暴雨的拳头对着他们就攻了上去，本就实力低我数筹的几人，那是我的对手，一个个在仓促的抵挡中，也个个吐血的倒飞出去。这也证明一件事情，功力是不能叠加的！

　　这副景象，顿时就让所有人紧张起来，一个个望着我的眼神也充满恐惧，各自退后一步后，众圣级也积聚到一起！脸上充满警惕！

　　特里看到这一幕，心里也不禁感叹：这股霸气，当真是天下仅有，一人之力，居然让平时高高在上的众人不战而怯！这要是说出去，谁会信啊？

　　鸿泰叹了一口气，只得放弃了他的四人组合，他知道，按这样下去，这些圣级只有挨打的份，虽然可以帮助浪费我的功力！但是帝国的高手怕是会传的一文不值！

　　被这场挑战吸引过来的众人，眼中露出了呆滞的神色！

　　什么时候圣级高手这么弱了，居然沦落到要人保护的程度。

　　但随即他们的眼中就露出了疯狂的神色！虽然我挑战了他们帝国的尊严，但是在他们眼中，实力的崇拜才是第一位！

　　这就是王者！

　　一个狂傲的让人无话可说的霸王。

　　天上天下，惟我独尊！

　　这份傲气，放眼天下，谁与争锋！

　　在他们火辣的目光中，也对这即将步入高潮的打斗充满期待，也一个个在心中猜测着到底谁才能胜。

　　望着站在圣级旁边的四人，我不由的闪过一丝冷笑：你们你真以为你们能护住这些人，虽然费点手脚，但是我要让你明白。人多，有时候是中劳累！毛主席的至理名言我还没有忘记！

　　“既然你们这么齐心，那我就送份礼物给你们，希望你们笑纳？”说完，我就取出戒指中的细剑，手微微一番，就往这鸿泰直刺过去！

　　我细剑轻转，身体在空中一个翻滚，划过一道靓丽的剑花，人也向着鸿泰直刺而去。

　　“砰……”

　　一声钢铁碰撞的声音响起，我的也人顺着细剑之上传来的力量，顺势倒入圣级之中。

　　鸿泰他们眼中闪过一丝惊慌，人也快速向着我赶来。

　　我冷冷一笑：这有用吗？等你们赶到我速度再说。何况这么多人，你知道我估计那一个，人，是占有空间的。能同时和我交手的人，也只有那么少少的那么几个！

　　步入圣级高手之中的我，就想狼入羊群，泛着寒光的细剑直直的就刺向他们，已经被我吓破胆的圣级高手，那里是我的对手，在特里他们赶到之前，就已经被我凌厉的剑法给干翻在地。

　　鸿泰看着躺在地上圣级，然后望了望立于虚空得意微笑的我。心里也不由闪过一丝恼火：看这小子的架势，怕是要把这些圣级全部干翻在地在对付我，只是这样，我们四人还有声望吗？偏偏可恶的是，这小子速度如此之快，让我们防不胜防！

　　“老家伙！注意了，这是给你的第一个礼物，下面我在一一送给你们！”我邪邪一笑。脚尖对着虚空轻点，顿时顿时就出现在几个圣级高手旁边。十成的功力，发挥到十二分的剑法，顿时就向他们刺去！

　　……

　　场地之中，金黄色的斗气到处蓬发，杂乱的身影在场中不断的变换，不定时只见，一声声的惨呼也穿了出来。

　　众人眼花缭乱的望着场中的身影，一个个的目光陷入了呆滞。

　　“儒圣”真有这么强吗？居然在四个至圣之上的，数十个圣级的围攻之中满占上风，天啊，他难道到了神级吗？

　　随着时间的推移，惨呼声的时间间隔也越来越长，那少少的数个圣级被鸿泰他们牢牢的护在其中，让我有种无力下手的感觉！

　　“哼！”一声冷哼，我停下了攻击。站立在虚空之上冷冷的看着看着他们。

　　鸿泰他们望着地上一个个抱着身子在呻吟的众人，脸上也的抽动起来。

　　我邪笑道：“怎么样？这份礼物够震撼吗？啧啧，数十个圣级高手在地上呻吟，这何等的壮观啊！呵呵，今天看戏的哥们有眼福了！”

　　奥玛顿时被我的话给激的怒道：“秦辉！你算什么好汉。欺负一些圣级，只要我们一出现，你就躲避，有本事我们打一架！别只靠着速度！”

　　我顿时就大笑了起来，然后嘲讽看着他说道：“傻逼！”

　　鸿泰他们的脸也不由自主的红了一下，然后赶紧拉了一下奥玛，要他不在继续说话。

　　本来一群人对抗秦辉一个已经够丢脸了，要是你还说出这么幼稚的话，这不是打自己的眼光吗？速度，也是实力的一种！

　　可是，奥玛明显没有想到这一点，他对着我吼道：“秦辉，有本事我们打一架啊？”

　　我不屑的看了看他说道：“就你，哼，根本不够看，不过看在你找揍的份上，我等下会满足你的，不过现在，我还是解决了在你们护着的这几个圣级再说！”

　　鸿泰怒道：“秦辉！你也太高看自己了虽然我们护不了所有的圣级，但是几个却不在话下！”

　　我不屑的笑道：“是吗？可是我不这样认为！”

　　说完，我的细剑就想这鸿泰直刺过去。在“铛……”的一声后，我也顺势向着他们中间飞去，可是，空中传来的破空之声，却让我不得不向着后面退去。

　　望着特里得意的笑脸，我冷哼一句道：“哼！老家伙，你真以为你护的住他们？”

　　特里微微一笑道：“其实我也不想护着他们，不过要是你把他们干翻了，对我的名声不好！所以我只得勉为其难的挡你，其实我更宁愿在你的领域中和你打一架，而不是保护这些废物？”

　　我冷冷笑道：“你要见识我的领域？行，等我解决了这些所谓的高手，下面就是你吗四个人？”

　　特里不在意的笑笑：“那就看你的手段哦！”

　　众人听着这段对话，心顿时就激动了起来：呵呵，有意思，一方为保圣级高手，一方药干翻圣级高手！龙争虎斗，到底谁会赢呢？

　　我冷哼一句，人也步入虚空之下，望着在地上呻吟的众人，我微微一笑道：“我不知道要是我在你们面前把这些圣级都给宰了，你们还有声望吗？或者是哪种代价付出的更高？”

　　我的话，顿时让一个个人愕然：是啊，大家只记得他的狂，他的强。差点把这小子的阴险给忘了！阴险计谋才是他的长项！

　　鸿泰大怒道：“秦辉！你敢！！！”

　　我微微一笑道：“笑话，我有什么不敢的，你看我什么不敢做了？”

　　鸿泰不由的呆在原地：“是啊！这小子疯起来就是一个疯子，要是惹恼了他，他还真会把这些圣级给杀了！在我们眼皮底下杀人，这……”

　　我邪邪一笑，细剑微微拨弄了这一个人的头发，在他的惊恐之中，我的重剑也向着上面扬起，对着他就准备刺了下去。

　　特里他们见状，四把重剑也在破空之声中向着我砍来。

　　我顿时就笑了起来，老家伙，上当了吧。有时候，实力，并不是绝对一切的东西，还有智慧并不比他差！

　　我哈哈一笑，在他们快要接触到我时，我的人也急速的闪了出去，向着一个已经发傻了的圣级就攻了过去。

　　“砰……”一声落地之声响起，一个人也重重的抛在了地上。

　　鸿泰这时才明白自己上当，一个个迅速的往回支援。

　　得手的我，哈哈一笑，就离开了原地。

　　“老家伙！我说了你们不行，你们就不行，怎么样，现在剩下四个圣级了吧，嘿嘿，我慢慢来！”我邪邪的笑道。

　　鸿泰冷哼道：“秦辉！你以为我们还会上你当吗？”

　　“上当？呵呵，不！我是玩真的，你以为我真不会杀他们，现在我就杀几个给你们看看？”我笑道。

　　在特里他们惊慌的眼神中，我的脚也向这地上的人踢了过去，顿时，一个个人像皮球一样直冲云霄，让人丝毫不怀疑要是这样掉到地上，脑浆会迸发出来。

　　鸿泰几人的眼中瞬间就冒出了惊慌，一个个也向着虚空之中激射出去。

　　我嘿嘿一笑，脚尖轻点，仍旧继续出现在圣级的面前。在简单的几声碰撞之声中。两声连续的惨呼声也在空间响起，让已经返回的鸿泰几人听的怒火中烧！


第225章 无冕之王

　　“呵呵，貌似你们真的不行！现在还两个，我是不是再来一次！”我调侃的看着他们说道。

　　奥玛大骂道：“秦辉！你卑鄙，有本事别用圣级做诱饵。”

　　我满不在乎的笑笑：“卑鄙？！错，错，错，我这叫计策！呵呵。”

　　特里也笑道：“我喜欢。你就慢慢杀吧。反正我们的名声已经败了。”

　　鸿泰也冷哼道：“秦辉！我也不在乎，我看你是不是能对这些和你无冤无仇的人下杀手！看你是不是真的冷血！”

　　我不由的愕然：我靠，这老家伙他还真说中，我还真不想杀这些无冤无仇的人。要不然他们就不是躺在地上这么简单，缺胳膊断腿是正常的！

　　“老家伙，你以为我不用地上的圣级威胁你们就奈何不了你们吗？要不要我们赌一把？我就单凭实力也能干翻这小子！”我淡淡的说道。

　　鸿泰冷声道：“你想赌什么？”

　　我微微一笑道：“我还真没有什么你们能让我动心，这样吧，要是我赢了，我就成为你们夜辛里的无冕之王如何？以后你们都不准干扰我的行动，即使是我杀了你们的皇子也可以！”

　　鸿泰顿时就大跳起来：“什么？！你做梦！！”

　　这小子居然想成为夜辛里帝国的王。要是答应你，夜辛里帝国还有安宁吗？

　　我不在乎的撇撇嘴道：“没胆量就直说，一个名号，我不在乎，不过你们夜辛里帝国也太垃圾了，一个这样的赌约都不敢答应！”

　　我的话，顿时让所有的人对着我怒目而视，也一个个把目光转向在旁边胆战心惊的夜辛里皇帝。

　　夜辛里皇帝感受到众人的询问。他的脑海也急速的转动起来：这要不要答应呢？要是答应，以秦辉的猖狂，还不知道闹出什么事情来。这要是不答应，怕是帝国的尊严严重受损。不过话又说回来，以秦辉的实力，答不答应又有什么区别。何况看他一接触到鸿泰他们就逃，也不一定能胜！

　　计较完毕的他，向前走了几步道：“秦辉！我答应你！但是你输了，就必须马上离开夜辛里帝国，并且艾耀帝国的政策无偿教给我们！”

　　我顿时就笑了起来：“呵呵！还是你们的陛下有胆气，至于某些人嘛，瞻前顾后的，成不了大事！”我不屑的瞥了一眼鸿泰。

　　鸿泰冷哼一声，却没有答我的话。但手中的重剑却微微的紧。既然他们的皇帝陛下答应，他也只得用处十二分的精神来对抗我。

　　我邪邪的一笑，然后望向那余下的圣级。

　　珍妮弗显然没想到自己会是赌注，她甜甜一笑道：“老公……你不是要把我也干翻在地吧？”

　　我不满的看着她道：“哼！下一个就是你，本少为你这么劳累，你居然背叛我！”

　　珍妮弗瞬间从鸿泰的保护圈中走出，她闪身到我面前，然后搂着我的脖子道：“老公，人家不是相信你很强吗？所以才走到他们那边，要是你不高兴，那我就站到你这边怎么样？”

　　我对着她哼道：“墙头草！你还是站到那边去，现在你是赌注！”

　　珍妮弗笑道：“没关系，赌注有一个圣级就够了，我还是站到你这边！”

　　我可不这么傻，以秦辉的性格，他会做没有把握的事情，怕是那圣级不用多久就会干翻在地。我还是不找这顿揍的好。

　　“老公……好不好？”珍妮弗在我耳边吹着兰气说道。

　　感受到身上传来的火热气息，我赶紧把珍妮弗推到一旁说道：“墙头草！只要他们答应，我无所谓，我还没有欺负女人的习惯！”

　　珍妮弗不屑的撇撇嘴道：“虚伪！我看你就喜欢欺负女人！哼，我就被你欺负过！”

　　可是，当她的眼睛一接触到我时，她赶紧笑道：“是！老公最好了，鸿泰至圣，那我离开可以吧！”

　　鸿泰点了点头：这样也好，保护一个人总比保护两个人好。

　　特里笑看这鸿泰说道：“鸿泰至圣，怕是我们输定了！这小子狡猾的很。”

　　鸿泰点了点头，又摇了摇头道：“这小子是很狡猾，可是他也不能在我们四人手下干翻这圣级吧！”

　　特里笑道：“这很难说，我敢保证这小子一定有什么后招，虽然我相信我们四个人绝对可以把他打倒，但是保护人怕是难！这小子速度太快了，我们奈何不了他！”

　　鸿泰说道：“只要我们四个站在这里不动，他的速度有用吗？”

　　我顿时就笑了起来：“感情你们是想做乌龟啊！没事，那这样，你们就到我领域里去走走，我就不信，在里面你们还能做成乌龟！”

　　鸿泰这时才想起我由始至终都没使用过那变态领域，他的脸色顿时一变：“秦辉！你不准使用领域，你说好了事凭实力赌的！”

　　我不由愕然：“你是不是也傻了，领域难道就不是我的实力吗？”

　　“不行！反正我说不能用就不能用，要不然我们就不赌了，这个圣级也丢给你！”鸿泰很无赖的说道。

　　众人看着耍着无赖的鸿泰，一个个陷入了呆滞：这还是我那光明正大的偶像鸿泰吗？怎么这么像无赖啊！难道秦辉的领域真这么变态。

　　特里对着鸿泰投去一个欣赏的眼神，只有他明白，鸿泰这步棋才是走的最好的一步棋！

　　我哼道：“不使用就不使用，只不过多费点手脚罢了！”

　　说完，我的眼神就直直望着那已经在全身发颤的圣级高手。身体内的内力也急速的在经脉中运转起来。

　　“老家伙！现在我就告诉你们一个事实，做乌龟是没用的！”

　　我的话音刚落。细剑就直直的向着一个至圣直刺过去！

　　……

　　很快，场地中就响起了叮叮当当的响声，一条人影在四周不断的转动，带起片片残影，但是却始终突破不了四人的防线！

　　我不禁低声骂了一句：“老家伙！做乌龟做大你们这种程度也算人才”

　　任我如何挑衅，他们还是一步也不离开自己的方位。让我无处可下力。鸿泰两人更是仗着比我功力强上一筹，手中的重剑总是想和我硬碰！

　　看到这一幕的夜辛里皇帝松了一口气，人也瘫坐在椅子上，任由的珍妮弗为他按摩。


第226章 魔法的威力

　　鸿泰望着站在不远处的我，眼角露出了笑容：“秦辉，你是不是认输了？”

　　我冷冷的看了他一眼，说道：“哼！认输？！在我的字典里，还没有这个词。你们不要得意！”

　　鸿泰疑惑的望着我：难道这小子还有什么后招，他不使用领域，根本就不是我们的对手！

　　在众人注释的目光中，我的细剑在虚空中挥舞了一下。

　　“爆裂之焰！去……”

　　顿时，天空凭空出现四道火红的火焰，从我的方向急速的向着特里他们攻去。

　　在四声爆裂之声中，激射的火焰也散落开来，在天空中发出一道道光芒，宛如烟花！

　　鸿泰眼中露出骇人的目光：早就听说这小子会魔法。可是却没有想到这小子魔法这么厉害，就这么一个初级魔法，能发出这样的攻击力。怕不低于至圣级别！

　　与之对比的是，特里眼中的骇然更深了一步：这小子到底是什么怪物，不仅精通光明黑暗两系对立魔法，就连火系魔法也毫不逊色！难道他真是一个怪物不成？

　　她的这个想法，在珍妮弗目瞪口呆之中说了出来：“老公……你是不是一个怪物？”

　　我瞪了她一眼道：“小妞！你是个怪物，丫的，老子是堂堂正正的人！”

　　珍妮弗不相信的摇摇头道：“不是！你绝对不是，不行，等下我要好好的检查一下，看看什么才是你的原型！”

　　我无语的白了白眼，然后说道：“小妞，别给我捣乱，你要检查就检查。嘿嘿，我也帮你检查检查！”

　　珍妮弗的脸顿时就红了起来：这混蛋真口无遮拦，当着这么多人居然说这样露骨的话，哼，死混蛋。

　　我没有理会在一旁生气的珍妮弗，转头对着鸿泰说道：“呵呵！这算给你们提个醒，证明本少是正人君子！”

　　鸿泰讥讽的看着我：就你小子还君子？

　　丫的！老家伙，你那是什么眼神，居然怀疑我话的真实性，我靠，还这样看，好，你等着。

　　我冷哼一句，手中的细剑也发出了丝丝的响动！

　　我大喝一句：“炽炎火击……”

　　我的话音刚落，天空中凭空出现了一条条巨大的火焰，那上面传来的热度，瞬间就让周围的温度上升了几度！

　　在火带攻上他们时，我的人也闪身向着他们攻取。

　　在斗气和火焰的漫天飞舞中，众人的眼球也得到了激动的满足，对这场打斗也充满了期待，有着魔法相助的我，是不是能就此解决掉中间的圣级高手！

　　鸿泰看着立于虚空之上的我，心里松了一口气：虽然秦辉这小子有魔法相助实力上了一个台阶，但是要想胜却相差甚远！

　　“秦辉！你要是只有这么一点底牌，你还是认输的好！”鸿泰对着我吼道。

　　特里听到鸿泰的话，无奈的一笑道：“鸿泰至圣！怕是这场打斗不会这么简单了，也许你不知道，秦辉这小子还是光明和黑暗两系的至圣！”

　　“什么？！！”特里的话，顿时让所有人惊跳起来。要是真这样，怕是有场恶战，这圣级也不知道保不保的住！

　　特里点了点头，然后转头对着我大笑道：“秦辉！有你出现的地方，就有好玩的事情。而且都是那么的轰动！‘圣级当老鼠’，我今天就认真的陪你玩一回！”

　　说完，他的斗气猛地涨几分，金黄色的斗气直冲云霄，隐隐有把空间撕开的趋向。

　　鸿泰几人对望了一眼，三道巨大的斗气也从身体里迸发出来。四道粗大的斗气柱震撼的四周的人发傻！

　　我哼了一句，内力也在身体中急速运转。

　　我猛地闭上眼睛喊道：“黑幕……”我的话音刚落。四周顿时没有一点光线，伸手可见五指！

　　众人不由的闪过一丝疑惑：秦辉这是要做什么？黑幕这魔法只能制造黑暗。根本没有攻击了，难道他想在黑暗中浑水摸鱼！可是黑暗对高手有用吗？

　　就在所有人疑惑中，我邪邪一笑：“耀光术……”

　　顿时，一道刺眼的白光顿时闪现，让一个个人不由自主的遮住眼睛，甚至有几人惨呼起来。

　　没错，在黑暗中习惯的人，突然被刺眼的光芒照射，那时什么感觉？我要的就是这种效果。

　　这所有人的不适中，我带起一片片残影，瞬间就赶到那圣级的旁边。细剑对着他就刺去。可是，圣级毕竟是圣级，虽然我看不上眼，但还是有一定的抵抗力。在一声“铛……”中。他也堪堪的挡住了我这招，只是我这全力的一招，也让他胸口血气急速翻转。重剑也掉落在地！

　　这时，鸿泰他们也反应了过来，一个个向着我就飞奔过来。

　　我不禁低声骂了一句：“我靠！差一点！”

　　望着已经闪身出去的我，特里他们情不自禁的呼了一口气。

　　我冷哼一句，脚尖轻点，对着一个至圣就攻了过去，只是这次我用了十二分的力气，也不再躲避！样子说不错的疯狂！

　　众人看到我这发狂的一幕。不由感叹一句，怕是秦辉见攻击无果，恼羞成怒了！居然这么疯狂。

　　望着已经把我围起来的众人，我嘴角闪过一丝邪笑。

　　“风翼术……”顿时，特里他们只感觉自己的速度快了很多，他们还来不及感叹。身体的变化让他们大吃一惊！

　　“重力术……”

　　我的话音刚落。我的身形也猛的消失。然后消失在他们的围攻之中，人也闪身到不远出的圣级旁边，手无寸铁的圣级那是我的对手！手指对着他身上就是轻点后，他就像只老鼠一样被我提在手里！

　　我顿时就得意的笑了起来，这就是魔法配合的威力！

　　众人望着我手里的圣级，一个个陷入了呆滞，就这么几个简单的魔法配合，就可以让秦辉胜了？

　　我随手把手中一动不动圣级丢给愣在那里的鸿泰，调侃的说道：“老家伙，怎么样，有什么感叹要发表的吗？要是没有，以后见到我就绕路走！”


第227章 再战！

　　鸿泰傻傻的包着我丢过去的圣级，眼中露出不敢相信，就这么简单？输了？就使用了几次魔法的效果？

　　现场也一片寂静，众人望着眼神呆呆的望着我。甚至连我的呼吸声都听的见。

　　我靠！用的了这么震撼吗？不就是胜了他们么？

　　我不满的对着天空长吼一句，说道：“丫的！你们要是再无视我，本少就再闹一次！”

　　这时，一个个人才反应过来，再对着自己的胳膊扭了一下后，也终于接受了这个现实。一个个望着我的眼神充满了崇拜！那眼神简直要吧我吃了下去。

　　珍妮弗更是跳了过来，抱着我就对着我的脸蛋吻了一下，两眼冒着星星的说道：“老公！我爱死你了！”

　　感受到她那股搂着我的力气，我板开她的手说道：“小妞！不要再吃我豆腐！”

　　珍妮弗不满的哼了一句，抱着我的手再次紧了几分：“就要！就要！我绝对了，以后你就是我真的老公！咯咯，以后就没人敢欺负我了。咯咯！”

　　我望着珍妮弗花痴般的笑容，嘀咕了一句：“花痴！”

　　“好了，好了！要占我便宜回去后再说，现在我还有事呢！”我不满的推开珍妮弗道。

　　“好啊！那我等你！”珍妮弗甜甜一笑，对着我的脸蛋一吻，然后就乖乖的站到一旁！这副乖巧摸样让我不禁诡异！

　　众人望着珍妮弗，一个个不禁感叹：儒圣不只武力强上别人一筹，就是调教女人也胜上别人数筹，这样一个绝色尤物，居然被他调教的如此听话！

　　望着一个个崇拜的目光，我的虚荣心得到了极大的满足，也终于明白为什么突然珍妮弗这么听话，不愧是魔女。知道怎么样才能最讨男人喜欢。

　　“怎么样？这无冕之王我坐定了吧？是不是发个金冠我？”我笑着对夜辛里帝国皇帝说道。

　　夜辛里皇帝顿时就大笑起来：“好！我就给你这个称号，以后夜辛里帝国的范围之类，我就随你任意行动！”

　　我满意的点点头，不愧是一代枭雄，居然短短时间就恢复正常，并且做出最正确的决定！

　　“那这样就好，呵呵，那我揍你儿子没什么意见吧？”我微微一笑道。

　　夜辛里皇帝的脸色一变，但马上那个就恢复正常：“呵呵！秦辉，这件事情就不要说了，我没这个儿子，他已经死了！”

　　众人听到这句话，不由的疑惑丹尼斯到底做了什么事情让他们的皇帝陛下如此生气。不过想到平时丹尼斯的猖狂，心中也马上有了一分了然！

　　“呵呵！秦辉，我不谈这些事情，你说说你什么时候娶我女儿？”夜辛里皇帝笑道。

　　这样一个强着，不绑到自己的身上，还真对不起自己。

　　“什么？！娶你女儿？我靠，你先问问你女儿答应不吧！”我顿时就惊跳起来。

　　珍妮弗走了过来搂着我的手，甜甜的说道：“老公！我答应啊……不会你不答应吧。呜呜……你又要抛弃我吗？”说完，眼中的雾气就升了起来，让众人一个个露出不忍的神色！看着我的眼神也多了一份不忿。

　　感受到积聚到我身上的目光，我不禁低骂了一句：“妖精，骗死人不偿命！”

　　我狠狠的瞪了一眼珍妮弗，然后说道：“小妞！你要想清楚后果，我可不是善男信女，你要是再玩下去，怕是到时候想不玩都阻挡不了！”

　　珍妮弗甜甜一笑，然后说道：“老公……人家现在不是玩嘛。人家是真喜欢上你。咯咯，谁叫你这么可爱，霸气，强大。恩，还有那坏坏的笑容。不过你也好没用哦，送上来的美女你都不敢吃了……”

　　我靠，老子没用？！！丫的，老子就有用给你看。

　　想到这，我一把搂过珍妮弗，对着她火红的嘴唇就吻了下去，一场法国式的湿吻就在众人的目瞪口呆中上演。

　　夜辛里皇帝看着这一幕，他忍不住的咳嗽几句：这小子也太旁若无人了吧，我皇家的面子还要不要了？

　　“咳……咳……”夜辛里皇帝像是得了什么病似的，不停的咳嗽。

　　可是，正在用功的两人却对他的咳嗽声充耳不闻。

　　良久，透不过气来来的珍妮弗才狠狠的把我推开，她满脸通红的对着我嗔骂道：“死色狼！你坏死了！”

　　我不由的愕然，女人，果真是不可理喻的动物，也不知道刚刚是谁那么热情！

　　夜辛里皇帝对着我苦笑道：“秦辉！你也要注意场合吧，你这样，让我们皇家的颜面置于何地！”

　　我不屑的撇撇嘴道：“行了行了，皇家颜面？我就不信你们皇家的人就不会男欢女爱！”

　　夜辛里皇帝无奈的笑笑，说道：“秦辉！希望你好好对待我这个宝贝女儿！”

　　我好好待你宝贝女儿？汗！你还真以为她是我女人啊？你女儿目光远大着呢？她还会谈情说爱？

　　珍妮弗顿时就咯咯的笑了起来，她把身体挂在我胳膊上说道：“父皇，你就放心吧，老公人很好的！”

　　我无语的看了她一眼，说道：“小妞！你要是真要跟着我，那现在就跟我回家睡觉去，丫丫的，要是你能和本少大战三百回合，本少就要你做老婆！”

　　众人听到我的话，黑线不住的冒了出来：“儒圣”就是别具一格，连选老婆都如此有特色！

　　珍妮弗的脸顿时就红了起来，她娇羞的看着我骂道“讨厌！坏蛋！”

　　我望着这副动人的摸样，心中的热火顿时就冒了起来，我赶紧远转身体里的内力。然后头也不回的就向外走去！

　　“秦辉！等等……难道你这样就想走？我们还没打完呢？”特里不满的说道。

　　我疑惑的转头说道：“特里！你眼睛瞎了吗？你没看到你们保护的圣级被我干翻了！”

　　特里笑道：“这没错，赌注我们是输了，可是你也别忘了，今天你是挑战我们所有人，现在的你只是战胜了圣级而已。还有我们四个人好好的站在这里呢？”

　　我不由的愕然，良久才道：“特里！你的意思是还要和我再来一架是不是？”

　　特里笑道：“我们只想证明我们是男人！”

　　我忍不住哼了一句道：“别以为我不知道，你不就是怀恨我拿了你限制版的书吗？妈的，打就打，老子还怕你们这几个老家伙不成？”

　　说完，不理那因为众人别样眼光注视而弄的通红着脸的特里，从戒指中取出这把和我战斗良久的细剑。淡淡的剑芒的开始在上面跳动。

　　本来以为就此结束的众人，看到这一幕，眼睛顿时就一亮：呵呵，又可以饱眼福了。不知道这场又是谁能赢！


第228章 比功力强？！行！！

　　“你们要战！那就战！”我满眼战意的说道。

　　感受到经脉中已经消耗大半的真气，我心中的怒火也冒了出来：怎么？欺负我是吧？两个亚神，两个至圣。确实强悍，可是我就是好欺负的？今天我就让你们见识下，就算如此，我也要拔掉你们几颗牙！

　　特里望着战意飙涨的我，眼中闪过一丝疑惑：这小子受什么刺激了，居然冒出这么大怒火。哦，对立，这小子怕是对付这么多圣级，已经浪费了很多功力。他这是认为我们欺负他呢？不过，就算如此，嘿嘿，我也要揍这小子！谁叫这小子把我的珍藏版给剥夺了！

　　鸿泰望着我摄人的眼神，心中也慢慢的计较：这小子要是真生气，还不知道他怎么报复，这场打还是不打？

　　可是，我并没有给他们思索的机会，手中的印结也快速的结起。

　　“哼！老混蛋们，都进本少领域里面去走走吧！领域，启！”

　　我的话音刚落，五人顿时消失在众人的视线之中。

　　留下一个个人面面相窥，然后望着虚空良久，一个个情不自禁的叹了一口气。

　　“我靠！怎么到领域里面打去了，我们还怎么看？”

　　“是啊！这么巅峰的对决，我们看不到，还不遗憾致死！”

　　“咳！真失望……不过你们说谁会赢呢？”

　　“废话！肯定是‘儒圣’会赢。难道你没看到刚刚的打斗吗？”

　　“这可不一定，我刚刚可看着他躲着鸿泰他们嘛！他只是一个至圣，怎么能对抗两个至圣，两个亚神级人物！何况他刚刚干翻这些圣级，怕是用去了不少功力吧！”

　　“哼！你到时候看就是，我相信儒圣是最强的……”显然，这人冒出了火气，从他的身上，不难看出他是个平民！

　　……

　　夜辛里皇帝听着众人的议论，他向着旁边的珍妮弗问道：“珍妮弗，你觉得他们那方会胜呢？”

　　珍妮弗摇了摇头道：“虽然我们夜辛里帝国占了人数的优势，还有两位亚神。可是秦辉也不是省油的灯！”

　　夜辛里皇帝疑惑的问道：“刚刚看那场打斗，他只是速度快，可是功力要逊鸿泰一筹啊，也因为这样他才一直躲避！可是这次打斗他还怎么躲啊！难道他还什么后招？”

　　珍妮弗笑道：“父皇，你也许忘了，知道为什么刚刚鸿泰至圣为什么听到他要使用领域脸色大变，甚至撒起了无赖吗？呵呵，这就是秦辉的后招！我模糊的听说他的领域很变态！”

　　夜辛里虽然疑惑领域能有什么变态的，但还是点了点头：“看来这场打斗确实是场龙争虎斗，只是无缘观看啊！”

　　珍妮弗笑道：“父皇！你还是不要看的好，要不能谁知道秦辉那家伙发起疯来会做什么？”

　　夜辛里皇帝顿时大笑起来：“好了！不说他的问题，说说你吧！告诉我，你是不是真喜欢上秦辉了？我可不认为他真抛弃过你，你一直都是古灵精怪的！”

　　珍妮弗脸色顿时就红了起来：“父皇……谁喜欢那混蛋。人家不过是玩他罢了！嘻嘻……”

　　夜辛里皇帝笑道：“玩他？怕是未必吧，我还从来没见你玩一个男人会和他身体接触！”

　　珍妮弗嗔道：“这不是秦辉太难搞定嘛！”

　　夜辛里皇帝顿时就笑了起来：“你也知道啊！呵呵，你小心别被他玩了……不过这小子也不错，虽然狂妄了点，无赖了点，但听说他对自己人却好的不得了！呵呵……”

　　……

　　……

　　就在外面的讨论纷纷中，四人和我也遥遥相对。

　　奥玛两人感受到领域中的能量，脸上的骇然无法掩盖！他狠狠的咬了一下自己的嘴唇，也终于接受了这个事实！

　　“秦辉！你要是把我的珍藏版还给我，我就退出打斗怎么样？”特里笑道。

　　我鄙视的撇了一眼他道：“少废话！开始吧，打完了本少好睡觉！”

　　特里哼道：“秦辉！你要想清楚，这里有两个亚神，两个至圣。对付你绰绰有余！你想安稳的睡觉？！你做梦去吧！”

　　我冷笑道：“是吗？忘记告诉你了，我一向是不信邪的！”

　　说完，我的细剑就向着他刺了过去！在虚空之中滑过一道诡异的痕迹之后，直直的刺在特里攻向我的斗气上！

　　四人见我动手，四道冲天的斗气也再次出现！在刺向那无物的虚空之后，也发出了耀眼的光芒！

　　感受到领域之中因为领域的叠加而急剧减少了的能量，我不由的哼了一句，神念也向着那残余的能量转去。

　　顿时，一道道巨大的能量枪凭空出现在虚空之中，对着下面站着的四人就直刺而去！

　　同时，我手中的细剑也掺带着丝丝破空之声，向着其中的一个至圣就激射而去。

　　“铛……砰……”在数声响动之中，那一道道的能量也被击打的四处飞射，宛如黑夜中的流星雨！

　　而我，却仍旧着向着那连连后退的至圣攻击而去！

　　可是，特里他们并悲歌我个个击破的机会，一把把重剑掺杂着斗气向着我就狠狠的劈来。

　　那带起的风声，让我不得不闪身离开。

　　“哼！”我一声冷哼，空中的能量再次聚集。一道道利剑也凭空出现，在我的四周旋转了几圈后，跟这的步伐向着特里就直奔而去。

　　本少干不了最弱的，那就打最强的！即使是败，也要败的豪壮！

　　“铛！铛……”数声响动，我的人再次出现在虚空之上！

　　“卑鄙！居然四人一步不离的对抗我一人！”我恨声的骂道。

　　特里不在乎的笑笑：“秦辉！是你要挑战我们四人的，我们四人共进退有什么不能的，难道等着你各个击破？我们可没这么啥！”

　　我哼道：“老家伙！你不就是仗这人多，和比我功力强嘛？好，现在老子就是拼着力竭，也绝对不让你好过！功力强？老子比你还强！”

　　说完，我的细剑在虚空之中划过一道道轨迹，内力也在经脉中急速的运转起来，然后顺着我的手就传到了剑尖之上！

　　顿时，剑尖之上出现了一道急速跳跃的光芒！

　　我冷喝道：“老混蛋！试试老子十成功力组成的‘旋破’力量如何！”


第229章 原来你虚了

　　“哼！”一声冷哼。我的细剑也向着他们激射而去，带起一丝丝的破空之声。

　　特里看着那快破碎的空间，一个个露出了骇然的表情，这小子的用的什么办法，功力上涨了不值几倍吧。

　　可是，攻来的细剑，让他们没有感叹的机会，一个个用着重剑对着我迎面砍来！

　　“铛……铛……铛……铛……”

　　四声连续的声响，让四人不住的往后退。

　　我对着虚空不断的踩动，借以此卸掉手中传来的力量！

　　特里望着立于虚空之中的，心中泛起了惊涛巨浪：这小子也太强了吧，一对四，硬碰硬，居然还占到上风！刚刚那股力量，就是比起我还强上数分！

　　我望着那两位手还在颤抖的至圣，我不由的笑道：“老家伙！貌似你们的至圣痿了，嘿嘿，本少不能干了你们四个，那我干了他们两个也行！”

　　鸿泰哼道：“秦辉！我不行你的功力可以一直这么高？”

　　我满不在乎的笑道：“那试试！”说完，我的身形在次攻了上去。

　　特里几人对望了一眼，然后互自点了点头，对着我就迎了上来！不能让这小子一直占去攻击的主动，速战速决！

　　顿时，虚空之中的人影不断的变换，漫天的斗气到处飞舞，我领域中的能量也离散在虚空之中激射！

　　“铛铛……”声不绝于耳！

　　看着天空中因为对碰而形成的狂暴能量，飓风。我不由的闪过一丝苦笑：这群老家伙还真是强，配合的完美无暇！就是用上“旋破”的我，也奈何不了他们。领域之中被他们中和的能量实在太多了！

　　感受到身体内急速减少的内力，还有越来越沉重的头。我不由的叹了一口气：旋破确实能快速的增加我的攻击力！可是，消耗的内力却也十分巨大，再这样下去，怕是精神力合内力都坚持不了。

　　想到这，我冷哼一句，一把细剑也快速的划动，凌厉的剑法让四人不得不全力抵抗，我也借此机会跳出了他们的包围圈！

　　特里笑道：“秦辉！是不是坚持不了了，嘿嘿，阳痿了吧！你还是乖乖的把我的珍藏版交出来吧！”

　　我冷哼一声到：“老家伙，你先别得意！你先接了本少这招再说！”

　　说完，我的神念全部向着虚空之中涌现出去，顿时，领域中的能量急速的翻滚起，而后迅速的向着我涌来！

　　望着前方浓厚的能量，我一声冷哼，细剑对着它们一挥，吼道：“去……”

　　顿时，那无穷的能量组成一把把巨大的利剑，向着特里他们四人就直砍而去，那股气势，让人丝毫不怀疑就是面前有一座大山，它也能把山削平！！

　　我劳累的用着剑撑着身体看着这一幕：成败就看这一招了，要是这一招还不成，就只能用秘籍上的那一招了，不过对付他们有些大材小用了！

　　特里四人看着破空而来的重剑，一个个的眼神也凝重起来，身上的斗气也急速的涌现出来。四人各自踏了一步，四道强大的斗气柱也凝结在一起！迎着利剑就直碰而去！

　　“咔嚓……”在两股能量碰撞之中，一声破裂声也涌进了众人的耳朵。我的领域也终于承受不了这股碰撞之力，瞬间就被击破！众人也凭空出现在虚空之中！

　　本来在昏昏欲睡的众人，顿时就被惊醒过来，一个个的心里也高兴起来。终于可以看戏了！

　　可是，当他们的眼光接触到虚空之中的能量时，一个个露出骇然的表情，在一愣之后，脚下也快速的踩动，向着远处就跑了过去！生怕慢了一点就没命！

　　天空之中，两道巨大的能量在其不断的交缠，发出一声声的巨响，被碰撞而击散的能量也向着四周飞射出去。下面的房子和地面也砸出了一个个的大洞！

　　至于，那因为能量碰撞的产生的光芒也慢慢的暗淡下来，可是此时，四周的已经成了狼藉一片！地上的大坑更是数不胜数，那些作为装饰用的小树也被摧残的一颗不留！偶尔的狂风，带起的是一阵阵的灰尘！

　　良久，在尘埃落定之后，五人的身影也出现在众人的面前。众人这才飞奔回来，只见那四人身上的衣服没有完好的一片。那头发更是缭乱的像狗窝，两个至圣更是可怜，单跪在地上不说，嘴角的那道鲜红证明他们受伤不轻！

　　可是，与之对比的我，却比他们好多了，衣服上的只有少数的破洞。只是人却靠着那把细剑才能勉强占稳！

　　看着这一幕，我不由的笑了起来：不枉费本少透支精神力疯狂的使用魔法结界。嘿嘿，形象比你们好多了，只是，本少怎么这么想睡！

　　“老家伙！貌似你们又输了，呵呵！说了你们阳痿，你们还不信！”我得意的对着他们笑道。

　　特里顿时像踩了尾巴一样，他对着我吼道：“秦辉！你他妈说谁阳痿，你他妈那里胜了，你没看到我站在这里还好好的吗？再打过！老子一定要把你干翻！”

　　我不屑的撇了撇嘴道：“老家伙！现在明言人都知道你们输了，老子形象这么好。你他妈这么狼狈，你说谁胜了！”

　　特里听到我的话，更是怒火中烧：这混蛋，居然让我的英俊形象毁于一旦！妈的，我放不过你。

　　鸿泰却闪过一丝无奈：秦辉这混小子，还真找不到什么语言形容他，居然这么在乎自己形象，即使冒着精神力虚脱的危险，依旧维护着自己的形象！

　　众人望着这一幕，望着我的眼神充满了崇拜：这才是强者啊，一个人挑战整个国家，胜！这份战绩，历史上何时出现过？豪壮！！！！

　　“老公……我爱死你了！”珍妮弗向着我就扑了过来。

　　“噗咚……”已经疲惫不堪的我，顿时被珍妮弗扑倒在地！

　　我不由怒火攻心，妈的！老子好不容易保持的形象，居然就被这小妞给毁了！

　　我躺在地上，咬牙切齿的对着珍妮弗说道：“小妞！我放不过你！”

　　珍妮弗顿时咯咯的笑了起来，她把我扶了起来道：“老公！原来你不过你外表好看，其实已经虚了，咯咯……笑死我了，真不知道你是怎么保持形象的！”


第230章 玺雅！你帮我

　　众人的额头的黑线不断涌现：这儒圣也太强了，居然在强者的打斗中还维护着自己的形象。难道容貌比命还重要？

　　特里见状，顿时就哈哈的大笑起来：“秦辉！貌似你阳痿的比较厉害哦！”

　　我的看了他一眼哼道：“老家伙，本少会阳痿？哼，叫你老婆来，老子绝对可以让她起不了床！哦。差点忘了，你这么老了。怕是你老婆也老的不成样子了！本少才不吃这个亏！”

　　特里刚刚得意的心顿时就被压制了下去，他对着我怒吼道：“秦辉！我要和你决斗！”

　　可是他的话音刚落，顿时有人接了过去：“你还好意思说决斗，这么多人都打不过秦辉一个，还一个个被他搞的狼狈不堪！你丢脸不丢脸！”

　　众人顺着声音望去，只见梅米带着玺雅出现在众人的视线中。

　　“呵呵！帝国第一高手来了！”众人笑道，一个个对着玺雅行礼后，然后让开一条路让她们通过。

　　小玺雅顿时就得意的扬扬头，昂头挺胸的就走在前面。让跟在身后的梅米笑了起来。

　　望着走到我身边的梅米，我的脸色顿时变的说有多难过就有多难过，我搂住梅米呜咽的说道：“大嫂！鸿泰那老家伙欺负我，你看他们都打的我走不了路了，呜呜……你要帮我报仇！”

　　众人额头的黑线再次冒了出来：这？这还是那狂妄的儒圣吗？

　　梅米笑道：“好了！你小子别装了，别以为我不知道，今天可是你挑战这个帝国的高手。而且你也没吃亏。”

　　我仍旧呜咽道：“大嫂！谁说我没吃亏，你不知道，我全身上下疼着呢？只是我没说出来而已！”

　　梅米笑道：“呵呵，我可没看到你那里疼了，我只看到你衣服完好，而他们衣服却被你打的都成垃圾了！”

　　我顿时就怒道：“大嫂！你不说我还不生气，你一说我恨不得杀了他们，他们这几个人太坏了，居然想破坏我的形象，让我以后追不到女孩子！哼，大嫂，他这是不让你们有侄子啊！你要报仇啊？”

　　梅米顿时就咯咯的笑了起来：“你小子，别贫了，你什么人我还会不知道？呵呵，看你站都站不稳在这！还是叫珍妮弗扶你回去休息吧。”

　　我不满的哼道：“你不帮我就是！但是这个仇我一定要报。”

　　我把头转向下那里睁大着转动的玺雅，我邪邪一笑，低头对着玺雅说道：“小玺雅！哥哥对你好不好，送了你那么多礼物。还教给你那么多玩的东西！”

　　玺雅点了点头说道：“大哥哥对我很好！”

　　我继续笑道：“那大哥哥受欺负了，你帮不帮我？”

　　玺雅点了点头道“帮！”

　　我顿时就高兴了起来：“小玺雅！你看到没，就是他们几个人，打的哥哥站不起来，你去帮我报仇！”

　　玺雅看了看，摇摇头道：“大哥哥！奶奶说是你欺负他们？”

　　我不由的愕然，然后狠狠的灯了一眼在那笑着的梅米，然后继续说道：“那是你奶奶不了解情况！小玺雅，那我再问你，你想不想要一个小妹妹？”

　　玺雅点了点头道：“想啊！可是这有什么关系吗？”

　　我顿时了点头道：“小玺雅，本来哥哥想找个姐姐给你生个小妹妹陪你玩的，可是你爷爷他们要破坏我形象，让我找不到姐姐！你说，他们该不该打？”

　　玺雅眼中瞬间就冒出怒火：“哼！爷爷居然这么坏，大哥哥，你放心，我帮你报仇！不过，我打不他们赢怎么办？”

　　我顿时就笑了起来：“你怎么会打不赢他们呢？你要明白，你是帝国的第一高手，对付他们绰绰有余！你还记得么，当初你就是一招就把我打败的，今天，你就继续用这招！”

　　玺雅顿时就笑了起来：“是啊！我差点望了，我是帝国最厉害的人，大哥哥，你等着，我这就为你报仇去！”说完，她就向着前面直跑而去！

　　梅米看着这一幕，不由的愕然，这小子也太会欺骗小孩了吧！

　　“玺雅！你别听秦辉胡说，快回来！”

　　“奶奶！爷爷太可恶了，我打完他们就回来！”玺雅头也不回的答道。

　　我顿时就哈哈的大笑起来，然后得意的看着梅米！

　　没过多久，场地就响起了一声声的惨叫，听的我身心愉快！呵呵，不愧是第一高手，四口就解决了四个高手，比我强多了！

　　望着气嘘嘘跑回来来的玺雅，我竖起大拇指说道：“果然是第一高手，比哥哥厉害多了！”

　　玺雅得意的一笑道：“那当然，大哥哥，以后有谁欺负你，你就找我！我帮你揍他！”

　　我顿时小鸡啄米的说道：“一定！一定！以后哥哥就靠小玺雅保护了！”

　　众人望着这一幕，一个个陷入的呆滞，然后再想起特里几人的惨状，一个个不由自主的打了一个冷战，看着玺雅的眼神也多了一分畏惧！这第一高手的地位也终于从内心深处认可！

　　珍妮弗被这一幕笑的前俯后仰，可是，玺雅后面的一句话，却让她的笑声愕然而止，脸色嗖的一下就红了起来：“小阿姨！你什么时候和哥哥生给妹妹给我啊？”

　　顿时，场地响起了冲天的笑声！

　　……

　　……

　　感受到窗外传来的刺眼阳光，我也微微的睁开了眼睛。微微运转身体里的内力，果然不出所料，内力再次壮大了一份！精神力也增加！

　　我不由的微微一笑：看来，是应该多挑战极限了！

　　“秦辉！你醒没？”外面珍妮弗的声音传了过来！

　　我微微一笑道：“小妞！怎么？要和我生小孩了？！这么早就来找我。”

　　听到我的话，珍妮弗的怒火顿时就冒了出来：就因为你小子的一个谎言。玺雅那丫头可是缠了我一个晚上。一直问我什么时候生小孩！一个晚上，我连眼都没闭！

　　“哼！我只是来转告你一句，你要是想去黑暗神殿就快点给我起床！”说完，她就气呼呼的走了！

　　我不由的愕然：这小妞那什么羊癫疯？难道是大姨妈来了？恩，有可能！算了，还是起床吧。看看能不能见识一下黑暗神殿的神级！就是不能，我也要找特里那老家伙算账！哦，差点忘了。本少还赚了一个教皇！


第231章 揍人去！！

　　“老公……你走那么快干什么，等等我！哼，一个大男人居然这么小气！”珍妮弗在后面不满的说道。

　　我撇了她一眼，然后说道：“小妞！你还好意思说，你做墙头草我就不说你了，今天你居然让把话题转到我身上，害的玺雅问我要了一上午的妹妹！哼！”

　　珍妮弗咯咯的笑了起来：“谁叫你欺骗她嘛！这是自作自受！”

　　我瞪了她一眼道：“哼！别以为我不知道，你就是故意的！”

　　珍妮弗咯咯的笑了起来，然后搂着我的脖子说道：“老公……别生气了，我错了嘛。要不给你打打屁屁？”

　　我不满的说道：“不行！哪有这么简单的事情，你起码要让我……恩，摸摸你的咪咪才行！”

　　“哼！我就知道，你坏透了！我懒得理你！”说完，珍妮弗就气呼呼的走到前面。

　　我邪邪一笑，脚尖轻点就把她搂入怀中，手也顺着她的身体往衣服里面钻去！

　　珍妮弗挣扎了一番，但很快就软了下来，狠狠的刮了我一眼，然后把头转向一旁，就不在理会我！

　　“小妞！生气了？嘿嘿，你吃我那么多豆腐我都没生气，你生什么气啊！”

　　“哼！”一声冷哼回答了我的话，显然对我不屑一顾！

　　我满不在乎的笑道：“我帮你报仇了，问你要点利息不过分吧！我可记得你说你当初说的实验是，谁能帮你报仇，你就什么都满足他！”

　　珍妮弗哼道：“你是我老公嘛……我帮我做事那还要什么利息！”

　　我邪邪一笑道：“你都说是我是你老公了，那我吃吃你豆腐也正常！”说完，我对着珍妮弗的一颗樱桃就捏了一把！

　　珍妮弗顿时打了一个哆嗦，她瞪了我一眼，却也没有办法，只等任由我使坏！

　　我邪邪笑道：“珍妮弗！你身为黑暗神殿的圣女，为什么不找光明神殿帮你报仇，以你们的实力，杀了丹尼斯是绰绰有余了！”

　　珍妮弗推掉在她胸前使坏的手，然后说道：“我虽然身为黑暗神殿的圣女，但是却没有命令长老门的资格！在黑暗神殿中，一切以实力为尊。要是你有实力，你甚至可以命令教皇，当然，你要是没有实力！即使你是教皇也命令不了任何人！”

　　我靠！不愧是叫黑暗神殿，把黑暗政策发挥到极致！弱肉强食，适者生存！

　　“老公……今天你要帮我原来那些无视我的人给揍一顿，哼！为我出一口恶气！”珍妮弗恶狠狠的说道。

　　我额头瞬间冒出了冷汗：感情这娘们把我当成了她的专职打手啊！不行，这股风气绝对不能涨！

　　“小妞！自己的事情自己解决，我帮了你这么多已经很给面子了！快说吧，往那边走，我还忙着呢？”

　　“哼！就知道占便宜，不知道出力，你不管就是，那你就等着自己的老婆被别人强奸吧！”说完，她对着我紧抱她的手一口就咬了下去！

　　我靠！这小妞什么时候学到了玺雅那一招！奶奶的还真疼，等着，本少会还回来的！

　　我的眼神邪邪的看着她胸前的凸起！珍妮弗一声冷哼，趁着我已经松手的瞬间，向着外面就跑去！

　　……

　　“这就是你们黑暗神殿总部？！！”我看着前面残破不堪的房子惊讶的问道。

　　我靠，这和光明神殿也相差太远了吧！难道被光明神殿打的连总部都不敢设好一点的？

　　珍妮弗白了我一眼道：“走吧！不是你想的那样，跟这我走就是！”

　　珍妮弗说完，向着这残破的屋子就走去。我疑惑的跟在他后面：难道这屋子里面还别有洞天不成？

　　我的想法果真没有错，只见珍妮弗对着一面墙壁轻敲三下后，我们站立的脚下顿时裂开一道巨大的裂缝！

　　在我的疑惑中，珍妮弗向着它就跳了下去。我虽然不理解，但也跟着纵身一跳。

　　我的身子一没入裂缝，眼前的一幕让我大吃一惊。琳琳琅琅的大殿出现在我的视线之中，一颗颗人造魔法灯把整个地府照的灯火通明！丝毫不比光明神殿差，甚至还要强上数筹！

　　珍妮弗看着我呆呆的表情，顿时得意的笑道：“呵呵！够震撼吧！”

　　我望着前面宽阔的空间，不由的感叹一句：“这是人力能做到的吗？”

　　珍妮弗解释道：“其实这个地底城是远古时期残留的，只是房子是数代教皇努力的结果！”

　　感叹过后，我马上就恢复了平静，然后满不在乎的说道：“真不知道你们发这么大力气做起这个地底城有什么作用？”

　　珍妮弗白了我一眼道：“吃不到葡萄说葡萄酸！其实这也是有意义的，古典上记载。说是黑暗之神向往绝对的黑暗，于是，他把他的神殿建在了不见阳光的地底！而自从黑暗之神离开后！这也作为了历代教皇的总部。”

　　我翻了翻白眼说道：“好了！我不和你说你们那啥劳资黑暗神的废话了！本少现在要去见特里，哼，他欠我的东西休想逃脱掉！”

　　“呵呵！秦辉，一听人说珍妮弗带人进来了，我就知道是你！怎么？我不记得我欠你什么东西啊？倒是你剥夺了我的珍藏版！”特里豪迈的声音传到我的耳朵里！

　　我瞪了他一眼道：“老家伙！你有完没完，当初这本书是你求着送我的！你要是不服，现在再打一架就是！”

　　特里望着底气充足我，眼中闪过一丝骇然：这小子恢复力也太快了吧，昨天可是被人搬着回家的。今天居然丝毫事情都没有，而且看他眼睛的精光，似乎功力再做精进！真是一个变态！

　　特里笑道：“呵呵！你小子就是一个暴力狂！不过我喜欢，我可是等了你好几天了！走，跟我来！”

　　我警惕的看着他道：“老家伙！你找我做什么？我可告诉你，我不喜欢男人！”

　　“呸！老子也不喜欢男人，走，小子，和我大家去，妈的，嘿嘿，今天我要把那群老家伙揍傻来！”说完，他就拉着我的手往一个地方跑去！

　　妈的！这老家伙要做什么？揍人？！他要打谁，连他都打不过的人，难道是神级？！！什么？！！这老家伙要我和神级打？！

　　“老家伙！你给我说清楚，你要去做什么，老子可不想跟着你去挨揍！”

　　“嘿嘿！你去了就知道……揍人不是你最喜欢的么？”

　　“妈的！老子是喜欢揍人，可是不喜欢被人揍啊！”


第232章 没好处的事情我是不会做的

　　“我靠！老家伙，你这么急切的拉我来这，到底要做什么啊？”我不满的对着站在一旁的特里说道。

　　“秦辉！你别急，马上就知道了，嘿嘿，我是让你来寻找快感的！”特里邪邪一笑道。

　　这老家伙，他不是说打架么？怎么又和快感扯上联系了，难道他说的是和女人打架？嘿嘿，那感情好啊！恩，最好是一男N女的！

　　珍妮弗见我露出淫荡的笑容，顿时明白我自想什么，她不满的哼了一句，对着我的腰间狠狠的就掐了下去！

　　“色狼！流氓……”珍妮弗对着嗔骂道。

　　丫的！我想女人和他有什么关系？你又不真是我老婆。

　　“本森！老家伙，你给我滚出来，老子今天要废了你！”特里忽然对着一座房子大叫道。

　　顿时，几条人影迅速的出现在我们面前，为首的是一个布满白胡子的老头，看起来好像即将入土似的，可是从他眼中偶尔闪过的精光，我知道，这老家伙还要祸害世上很久！

　　“特里！怎么？还要打一架？哼！你还是把你的教皇之位让出来的好。”本森吼道。

　　“本森！想做我的教皇之位，你先把我杀了再说！”特里说道。

　　听着他们对话，我算是明白了怎么回事：怕这两人为了教皇之位大打出手。而特里拉我过来是做打手！

　　我靠！这老家伙，本少还没问他要好处，他就想占我便宜！想都别想！

　　特里邪邪一笑道：“本森！今天我就废了你们，免得你天天惦记着的教皇位！”

　　本森冷哼道：“就凭你？废了我？对了，投靠你的那几个老家伙怎么不来？”

　　特里笑道：“对付你们这几个老家伙，还用的了我出动全部人手吗？有我们三个足够了！”

　　本森扫了我一眼，然后说道：“一个圣级！一个废人而已，加上你！就想废了我们？哼！你是不是觉得太天真了。”

　　特里大笑起来道：“废人？哈哈！有意思，你这老家伙确实天天闭关闭傻了！嘿嘿！等下就有你好看！”

　　本森冷哼道：“难不成这小娃儿还是神级不成。只要不是神级，我不信我会看走眼！”

　　我不满的嘀咕一声：老家伙，一个亚神而已，居然还这么狂！

　　特里哈哈大笑道：“本森。别说那么多废话，今天老子就要把你给废了，黑暗神殿也只能拥有我一个教皇！”

　　这里的动静，也让一个个人向着这里疾奔而来。见到对持的两人后，顿时分成两个派系，一群站到了特里身后，一群站到了本森身后！

　　我靠！这特里也太没用了吧。一个黑暗神殿，整整被人分了一半。不过黑暗神殿不亏是强者生存的地方，树立一个个高的恐怖，就连至圣以上的高手都有六个。这要是他们团结一致，光明神殿还有个屁用啊？！

　　“特里！你不会想来个混战吧，居然让所有人都惊动过来！”本僧冷声道。

　　特里笑道：“放心！我可不想黑暗神殿元气大伤，今天我们方就出两个人！至于你们骂，你们愿意出多少就多少，我不在乎！”

　　本森顿时就被他的话给激出了怒火！特里这混蛋，也太轻视人了吧，哼，这是你自找的，老子今天就把你给杀了！

　　想到这，他对着身边的两个至圣点了头，三道巨大的斗气就从身体里迸发出来，让站在他身后的人不由自主的往后退了数步！

　　“秦辉！现在我就带你寻找快感去，嘿嘿……”特里嘿嘿一笑，斗气也冲天而出！

　　我不屑的撇撇嘴，拉这珍妮弗就往一边坐了下去。妈的，本少可没答应做你打手，本少不受这累！

　　这时，所有人才看到了我，见过昨天那场打斗的人顿时就惊跳起来：“天啊！特里居然找到了儒圣来帮忙！”

　　顿时，所有人心里疙瘩了一下。特里这一边的人脸上立即布满笑容，而本森那边的人脚步也开始慢慢的后移！到最后，竟然有一人直接跑到特里这边的阵营中，他这一跑不要紧，可是却给了别人一个提示，顿时，一个个人向着特里这里就直直的跑来！

　　“儒圣！今天开始，我就站到你们这一边，你老大人有大量。就不要和我们这群混蛋计较了！”

　　“是啊！是啊！儒圣，你就是我们的偶像，以后我们坚决跟着你的步伐走，你叫我往西，我绝对不往东！”

　　“儒圣！要不我介绍我妹妹给你认识，你一定要放过我！”

　　……

　　听到这一个个讨好的，我额头的黑线不断直冒！丫的，本少要你往西走做什么？你妹妹，你妹妹要是个极品怎么办？

　　特里望着这一幕，眼中闪过了骇然。这小子的声望也太高了吧，居然就凭一个名字，让所有人倒戈！嘿嘿，不过我喜欢！

　　本森看着身后空空如也的场地，眼睛直直的望着我，他不明白为什么所有人听到一个名字居然就让所有人倒戈相向！

　　“长老！我们还是从长计议吧，今天就让特里嚣张一次！”本森旁边的一个至圣说道，“你也许不知道！我们根本就不是秦辉的对手！”

　　显然，旁边的一个至圣听过我的战绩！他身上冒着冷汗的满怀希望的望着本森！

　　可是，特里根本不给他们思索的机会，他举起重剑，掺带着厚厚的斗气，向着本森就狠狠的砍去！

　　无奈的本森只得向着他迎了过来。

　　“老公……我好崇拜你哦……咯咯！”珍妮弗两眼冒着心心的说道。

　　“花痴！”我骂了一句，对着他说道，“小妞！你还是担心你们的教皇吧！嘿嘿，他一个对付三个，不知道今天会不会被人废了！”

　　珍妮弗睁大着眼睛看着我道：“你不帮教皇陛下？”

　　我微微一笑道：“我和他无缘无亲的，为什么要帮他！你见过我做没好处的事情吗？”

　　珍妮弗讪讪的说道：“可是你答应了他啊？”

　　我笑道：“我什么时候答应了他，是他一厢情愿的认为我会帮他好吧！嘿嘿，反正我不管，恩，还是坐在这里看戏比较舒服，咳！要是有点瓜子就更爽了！”

　　珍妮弗呆呆的望着我，然后望了望在打斗中的特里。心里也不由自主的为特里祈祷。


第233章 限量版够不够？

　　“铛……”

　　一声巨响在空中凭空出现，特里也被震的往后倒退了数步。

　　“秦辉！你还坐在那里做什么？快上来帮忙啊！”特里急道。

　　我满不在乎的笑笑说道：“特里教皇！我还是到这里看戏的好，你自己慢慢来，嘿嘿，我等着看你的风采呢。”

　　特里眼中闪过一丝骇然：这小子居然不帮忙，天啊。我这不是找死吗？

　　本森几人见状，眼中顿时露出了一股喜色，他邪笑一声，带着两人就向特里攻取，那掺带着斗气的重剑带起一道靓丽的色彩。然后重重的砍在特里的重剑上！

　　“铛……”在一声钢铁碰撞声之中，本森望着后面倒退了几步，而特里却借这股力气飘到了我身旁！

　　“特里！你到这里来做什么？快上去打啊，这才到那啊！我还没看够呢，你不要扫我兴啊！”我对着特里不满道。

　　特里两眼怒瞪着我：这小子感情是把我当猴子啊！

　　“秦辉！我是叫你来帮忙的，不是叫你来看戏的！”特里咬牙切齿的对着我说道。

　　我不屑的撇撇嘴道：“那是你自己一厢情愿，我可没说过要帮你！没好处的事情我会做吗？”

　　特里哼道：“黑暗神殿的圣女都做你老婆了，这还不够你要的好处吗？”

　　“特里！饭可以乱吃，但是话不可以乱说，珍妮弗什么时候是我老婆了。”

　　我的这一句话，顿时让站在旁边的珍妮弗对着我腰间就扭了下去：“秦辉！你再说我不是你老婆试试？哼，占了我这么多便宜，就想吃干净抹嘴是吧！”

　　“啊！姑奶奶，你放手，放手啊，好疼！是，你说是就是！”感受到腰间传来的巨疼，我赶紧求饶道。

　　这时，珍妮弗才满意的点了点头，然后松开我的手，在腰间轻抚着说道：“老公！你这样才算一个男人吧！”

　　众人看着这一幕，内心深受打击：这有没有天理啊，我的梦中情人，居然要逼着别人答应做他老公！

　　我推开她的说道：“哼！你刚刚是威胁我，现在我明确的告诉你，你不是我老婆，丫的，疼死我了！”

　　珍妮弗的眼睛顿时冒起了雾气，哪种委屈摸样，让我心头也不由一揪！

　　这女人是不是来真的？不过他妈这副摸样还真让人心痛！

　　“小妞？你不会真哭吧！要不我承认你是我情人！”

　　“哼！我要做你老婆，才不做你情人！”珍妮弗对着我哼道。

　　我耸耸肩道：“那我就无能为力了，我现在只残留这情人的名额，至于老婆吗，已经被人分了！”

　　珍妮弗狠狠的瞪了我一眼，别过头去就不再望我。我摸摸鼻子嘀咕道：“貌似我人又变帅了？”

　　特里看着我道：“秦辉！你就不要自恋了，你说，你帮补帮我？”

　　我不屑的看了他一眼道：“老头，你这是威胁我？哼，我明确告诉你，没好处的事情我不做！”

　　特里顿时了然，原来这小子是趁火打劫啊！

　　“小子！你要是帮我干掉他们，我再给你一本珍藏版，怎么样？”特里咬牙切齿的说道。

　　我眼睛顿时一亮：“珍藏版？你还有？”

　　特里哼道：“当然！你到底帮不帮……”

　　我摇摇头道：“一本，一本就让我对付一个亚神，两个至圣？你做梦，恩，起码要两……不，要三本我才会做！”

　　特里脸上闪过一丝肉疼，然后看了看站在不远出看着我们的本森，他咬牙切齿的说道：“秦辉，算你狠，成交！”

　　我顿时就笑了起来：“呵呵！过奖过奖！特里教皇你要是找拿出了，我早就帮你了！”

　　众人看着特里的痛苦表情，一个个面面相窥：到底教皇陛下承诺了什么？居然让他如此肉疼！不过意秦辉的性格，怕是这代价不低啊！

　　望着和我遥遥相对的本森，我笑道：“老家伙，这不能怪我，只能怪特里这老家伙引诱到我了，所以今天我要揍你一顿！”

　　本森哼道：“秦辉！虽然我不知道你多强，可是我不信你达到了神级，只要没有达到神级，你就奈何不了我！你还是回去的好。特里答应你的事情，只要我做到了教皇的位置，我也满足你！”

　　老家伙！奈何不了你？怕是你相当顾及我吧？要不然你会这么好声好气的和我说话？

　　我微微一笑道：“我这人还是有原则的，收了人家的东西，自然要帮他做到事情，何况看你的样子，那东西你也没有！别说这么多废话，我们还是开打吧！”

　　此时，在虚空之上，或坐或站的立着几个人影。

　　“呵呵！这小子有意思！不过更让我惊奇的是，我居然看不透他实力！难道他比我还强？还是他学习了什么特殊功法？呵呵，怕是后一种吧。”

　　“哼！一个乳臭未干的小子罢了，能强到那里去！本森也太小心了，说不定就是特里故弄玄虚！”

　　“呵呵！你可别忘了，当初那些教徒听到他的反应，怕是他并不比特里强！老家伙，怕是你支持本森要败了，哈哈！”

　　“老家伙，你也别高兴的太早，我就不信这小子真的可以对抗亚神，我在他身上可没感觉到神力的存在！”

　　首先说话的那人似是自言自语道：“天下之大无奇不有，看来到时候要去会会这小子了！”

　　……

　　本森听我如此说话，顿时就没有缓和的余地，他冷哼一句，全身的斗气也迸发出来。隐隐把魔法灯的光辉给比了下去！

　　“秦辉！你对付本森，我对付这两个至圣！嘿嘿！”特里邪笑道。

　　我无奈的摇摇头：老家伙，为了我那三本珍藏版，我就让你占一次便宜！

　　我从戒指中取出细剑，对着那已经向着我砍来的本森就迎了上去。

　　“铛……”一声碰撞声的想起，我往后倒飞了数步之远！

　　本森顿时就大笑了起来：“特里！这就是你找的高手，是！不错，很强，小小年纪就达到了至圣！可是一个至圣对我有用吗？”

　　众人听到本森的大笑声，眼中流露出鄙视的目光：真是一个傻逼！等下你哭都苦不出来！

　　特里也大笑起来：“秦辉！你被人鄙视了，你还不拿出你的本事让他看看，证明你不是阳痿的！”

　　我瞪了特里一眼，然后看着本森说道：“本来是想和你玩玩的，不过你让我被人嘲笑，本少决定了！你老就等着我伺候你吧！”

　　说完，我手中的印结就快速的结起。

　　“领域！启……”


第234章 小意思了

　　我的话音刚落，两人顿时消失在众人的视线中！

　　众人面面相窥：儒圣也太直接了，一招还没打完，就直接把人拉近领域中去。丫的，这一场激烈的打斗我们又看不到。

　　他们在为本森祈祷的同时，也值得无奈的把头转向特里那一边。

　　本森一进领域，脸上顿时布满了震惊的脸色，也终于明白为什么特里那么自信，所有人倒戈相向！

　　“老家伙！你不是很狂的吗？嘿嘿，今天我就要把你的毛给全部烧了！”我邪邪一笑，细剑轻舞，带起丝丝破空之声，对着他就激刺而去！

　　本森虽然内心骇然，但还是深吸了一口气，平复了自己的心情后，举起重剑就对着我就砍了下来！

　　“铛……”

　　又是一声巨响，只是，这次情况与上次完全不同，我仍旧退后数步，只是本森没有的场外的得意！他后退的步数并不比我少。

　　我嘿嘿一笑道：“老家伙，现在不得意了？嘿嘿，这才到那啊！我们玩点更刺激的！”

　　说完，领域之中的能量也迅速的狂暴起来。组成一只雄狮就想本森直扑过去，与此同时，我的脚尖也轻点，向着本森就直刺过去！

　　在带起一块碎衣片后，我和特里也遥遥相对。

　　“老家伙！你丫的跑那么快干什么，本少是准备把你小弟弟旁边的衣服给挑了的，想不到挑到了你肚几眼旁边的！”我不满的对着本森说道。

　　本森脸上顿时冒出了冷汗：这小子也太狠了，要是他的剑控制不好，我还不被他阉了！

　　“小子！你不要欺人太甚……”本森对着我怒吼道。

　　我满不在乎的笑道：“老家伙，我就是欺负你又如何，等着，这一剑还是老部位！”说完，我的剑再次激此过去！

　　……

　　与我相比，外面的战斗就激烈了多了。三道金黄色的斗气在天空之中不断的移动，恍如三道跳动的光束！

　　金色的斗气在激烈的碰撞之中到处散射，像是流星闪现，一闪就逝去！

　　“铛……”

　　一声碰撞，一个至圣也因为再也承受那股重力，被一剑打的倒飞出去！在虚空之中吐了一口血之后，重重的摔倒在了地上！砸出了一个大坑！

　　另一个至圣看到这一幕后，眼中的骇然再也抑制不住，他狠狠的看了一眼特里后，脚尖对着虚空轻踩，急速的就像外飞去！

　　特里看到这一幕，冷笑了一声，却并没有去追，对他来说，一个至圣，还在他手里翻不起什么大浪！

　　众人望了望地上的至圣，一愣之后，顿时就大喊道：“教皇陛下万岁！教皇陛下万岁……”

　　特里脸上顿时露出了满意的笑容，他挥了挥手制止了众人的叫喊！走到珍妮弗旁边坐下就满脸笑容的望着虚空！

　　片刻之后，特里摇了摇自己有些发酸的脖子，不禁的嘀咕道：“这秦辉在搞什么鬼，这么久了，怎么还没出来！以他的实力，对付本森那家伙要多久啊！”

　　珍妮弗笑道：“教皇陛下！怕是秦辉又在玩什么把戏了，你知道的，那小子最喜欢玩了！”

　　正如珍妮弗所言，此时的我就在猫戏老鼠。

　　“呵呵！老家伙，我对你好吧。你看，我帮你把衣服都割成一条一条的了！嘿嘿，你要是转个圈，我保证它会翩翩起舞！”我邪笑的对着本森说道。

　　本森望着自己布条一样的衣服，和若隐若现的小弟弟，心中的怒火也冒出来：这是侮辱，赤裸裸的侮辱！

　　“秦辉！我和你拼了！”说完，他的斗气再次猛涨了几分，重剑对着我就狠狠的砍来！

　　我不屑的看了他一眼：拼！你用什么凭！老家伙，让我把你的毛烧了再说！

　　我侧身躲过他的重剑，领域中的能量再次凝聚起来，我邪笑一声，那能量顿时如排山倒海般涌向他，与此同时，无数颗小火球也想着他估计而去！

　　能量的碰撞声不断的在领域中响起，在火星四射中，本森的胡子和头发也在慢慢的减少。

　　片刻之后，在我再也见不到一根毛后，我也没有再玩下去的意思，我收起一直在攻击他的剑，淡淡的说道：“老家伙！本少不和你玩了，你尝尝本少的点穴手怎么样！”

　　说完，领域中的能量再次壮大了几分，我的手挥舞的也更快，终于，在本森抵抗着那狂暴的能量时，我的手直直的点在了他的身上！

　　瞬间，他就停止了所有的动作。我得意的一笑，手也再次对着他身上点上数点！

　　嘿嘿，还是保险的好，毕竟他的功力比我高上一筹，谁知道我的点穴手起的了多久的作用！

　　众人望着光洁溜溜的本森，和那别具特色的衣服，一个个强忍着笑意。

　　特里走了过来大笑道：“秦辉！我就知道你小子在玩，想不到你这么变态，把这老家伙的衣服割成布条不说，居然还把他烧成光溜溜！”

　　我不满的撇了他一眼道：“你懂什么？这叫艺术。你见过这么也剖特色的衣服吗？这可是我秦辉独家设计的！还有这光头，你没发现它的美么？”

　　特里强忍着笑意然后说道：“美！不愧是儒圣的作品！”

　　我满意的点了点头道：“看到你这老家伙还算有眼光的份上，我就把这家伙交给你！”

　　说完，我就把手上本森丢给他。

　　特里身上的斗气猛的迸发，向着他飞来本森就直接涌了过去！

　　可是，他的手一接触到本森，他的脸色顿时露出了骇然的神色，接过的本森居然一动不动，可是他却明明活着！甚至体内的斗气依旧雄厚！

　　特里睁大眼睛的说道：“秦……辉……你是怎么做到？”

　　我不在乎的摆了摆手道：“一点小意思了！”

　　小意思？把一个亚神一点都不伤害就弄的一动不动还是小意思？果真是一个变态，不知道他还有多少小意思！

　　特里无奈的摇摇头，身体里斗气再次迸发，手对着特里就拍了下去！

　　而虚空之中的一个全身裹着黑袍的人，见到这一幕，脚步也往着前踏了一步，可是却马上被一个穿着白衣的人挡住。

　　“老家伙！你要记得我们的约定，不能插手他们两个之间的争斗，一切看他们自己的！”

　　“哼！看自己的？那特里还找了一个外人来？！”

　　“呵呵！现在生气了？你刚刚不是说这小子会死的很惨么？一输了就恼羞成怒了？嘿嘿，还有，这小子也不是外人，他应该是珍妮弗的老公吧！”

　　那穿黑袍的人哼了一句，然后退回原地说道：“你别得意，不过是废了一条狗而已！大不了我再找过！”

　　白袍老人不屑的笑了一声：你当狗这么好找吗？


第235章 都给我挖矿去

　　望着被特里丢垃圾丢向一旁，我不由的感叹：特里这老家伙挺狠的，一掌就废了本森的斗气！而且还是一副满不在乎的表情，以前怎么没看出来呢？恩，不愧是弱肉强食的黑暗神殿，一个个都这么心狠手辣！

　　我望着滚到我脚下的本森，蹲下身子在他身上拍了几下同情的说道：“老家伙！这可不能怪我，我很仁慈的，是特里这家伙把你废了的！恩，你要是诅咒的话，就诅咒他好了！咳，可怜的人啊！”

　　众人望着一副同情摸样的我，眼中流露出一股鄙视：你小子还在这里猫哭耗子假慈悲。要不是你小子插一手，本森至于这样吗？

　　而已经被我解开穴道的本森，听到我的话，眼中的怒火再次增加了数分，他直直的瞪着我，那样子说不出的狰狞！

　　我不屑的看了他一眼，对着特里就说到：“拿来？”

　　特里疑惑的看着我道：“拿来？什么拿来？”

　　我哼了一句道：“老家伙，难道你想赖账不成，快把我的珍藏版拿来，要不然本少也把你毛给烧光！”

　　特里打了一个冷战，他赶紧从戒指中取出空间几本书，然后脸上肉痛的交给我道：“小子！给你！哼，希望你看的给涨暴而死！”

　　我不在乎的笑笑：“这你就不用担心了，本少又不是没有女人！”

　　躺在地上的本森，看到我手中的那几本书后，再也忍不住，他吐了一口血之后就混了下去：我的名居然不值几本黄色书！

　　众人望着我手中书，一个个陷入的呆滞：这淫荡的两人组，果然够淫荡，居然把这东西当宝！本森也太不值了吧，一个亚神就毁在这几本淫荡的书上。恩……我也要去手机限量级的，说不定以后我也可以找儒圣帮忙！

　　珍妮弗扫了我手上的一眼，脸就羞红起来，可是马上就恢复正常，不屑的讥讽道：秦辉！你的收藏果真与众不同。这东西还真是“宝物”！哼，是不是我多给你几本，你什么都会做？

　　我眼睛顿时一亮：“你有？嘿嘿，那快给我，让我多学几个姿势！”

　　珍妮弗红着脸瞪了我一眼，脚下的后跟对着我就跺去：“秦辉，你去死！”

　　我靠！这小妞还很狠，不行，我一定要把他的珍藏版也给剥削过来！这也是为她好，一个女孩子要那么不健康的东西，对她的身心多不好。我可是牺牲自己为她收藏！

　　……

　　“秦辉！呵呵，我们去喝几杯，不醉不归！”特里显然因为废了本森很高兴，拉着我就往外走。

　　我撇了他一眼道：“老家伙！你是爽了，可是我还没爽啊！哼，喝酒，这会事情等下再说，现在商量一下我做教皇的事情！”

　　“什么？！你做教皇？！黑暗神殿的教皇？！”特里睁大眼睛的望着我道。

　　我微微一笑道：“当然！我自然要做教皇，你可不要忘了，你在圣山可是把教皇之位输给我了！嘿嘿，今天咱也做回黑暗教皇，听说你们黑暗神殿培养的女人很魅惑，今天本少要好好享受一番！”

　　特里微微一想，这才想起有这么回事：我靠，我还以为这小子把这件事情给忘记，想不到他记得这么清楚！果然是有好处就不放过的贱人！

　　特里讪讪的笑道：“秦辉！那个赌约不过是开玩笑罢了，嘿嘿，你至于认真么？何况我知道你根本不在乎黑暗教皇这职位的！”

　　我淡淡的说道：“谁和你开玩笑？谁和你说我不在乎黑暗教皇的职位了？别他妈废话，本少还等着做教皇呢？”

　　特里目瞪口呆的看着我：这小子不会是玩真的吧！难道我真就为了那半认真的一个赌约就把教皇之位拱手相让！

　　“秦辉！很遗憾的告诉你，你不是黑暗神殿的成员，做不了教皇！”珍妮弗在旁边咯咯的笑道。

　　我瞪了她一眼道：“哼！我现在加入光明神殿就是，反正你黑暗神殿的强者为尊，你不履行赌约，我宰了你，一样可以做教皇！”

　　特里脸顿时就抽动起来：这混蛋！怕是真会这样做。

　　“秦辉！别在这里装了，说吧，你要什么条件，我知道一个教皇之位你还是看不上眼的！”特里不满的说道。

　　我顿时就笑了起来：“特里！聪明！嘿嘿，我也没什么太大的要求，只要你用配的上教皇之位的东西等价交换就可以！”

　　特里白了我一眼道：“就知道你小子从来不是吃亏的住！不过我告诉你，珍藏版我没有了，你丫的有四本了足够你学习一段时间了，要不要我送几个美女实践下？”

　　我脸上顿时抽动了起来：妈的！老子有这么好色吗？老子满脑就想着那样的事情吗？

　　我对着特里怒道：“特里！我决定了，我不要你赔偿的东西了，哼！我做了教皇，黑暗神殿的一切东西都归我，本少还问你要个屁！”

　　特里看着脸色大变的我，不知道自己又说错了什么话！

　　珍妮弗不屑的看了我一眼：“你做教皇？谁会服你啊，而且你知道怎么带黑暗神殿走向辉煌吗？”

　　我不屑的撇撇嘴道：“恩！不服，你难道没听过一句话吗？杀啊杀啊的就服了！至于你们黑暗神殿走不走上辉煌关我屁事！本少只在乎自己的利益，正好现在康阜王国经过大战，开矿的人没有多少，你们都他妈给我开矿去！给本少赚钱！”

　　众人听到我的话，冷汗顿时就冒：开矿？黑暗神殿全去开矿，这是怎么一种场景，怕是天下的人都会笑掉大牙吧！

　　特里的脸色狠狠的抽动起来：“秦辉！你狠，你说，你到底要什么？别和我他妈说要做教皇。”

　　我微微一笑道：“你不让我做教皇也可以，那就把你们黑暗之神的信仰珠给我？”

　　嘿嘿，我就不信，光明神殿有信仰之珠，你黑暗神殿没有！

　　特里顿时就大惊起来：这小子是怎么知道我黑暗神殿有黑暗神的信仰之珠，这就是我们内部成员也只有几个人知道啊！

　　“小子！你做梦。你要黑暗之珠，那你还是做教皇吧！”特里对着我大吼道。

　　众人望着一幕，各自面面相窥：这信仰之珠到底是什么，居然连特里连教皇之位都不要！不是又是他们两个淫人都想要的淫物吧！


第236章 没用的家伙

　　嘿嘿！果然，黑暗神殿有信仰之珠！为了里面的信仰之力，说什么我也要得到，虽然现在不能用，但不代表我将来不能用啊！

　　我邪笑的看着特里说道：“你确定真的不给我信仰之珠？你可要想明白了？嘿嘿！”

　　特里望着我调侃的眼神，顿时就打了一个冷颤，他紧了紧衣服，望了望四周等待他回答的众人，说道：“秦辉！我们还是进大殿说吧，站到这挺累的！”

　　我不由的愕然：这老家伙还保密？怕是怕自己丢脸吧！得，正好本少打这么久也打累了。回去坐坐也好！

　　一入大殿，我就往椅子上倒去，然后说道：“特里，现在没人了，你说吧，到底给我信仰之珠！”

　　特里瞪了我一眼道：“秦辉！你休想，哼，信仰之珠，那是我黑暗神殿的圣物！”

　　我不屑的撇撇嘴道：“行了行了！我还不知道你们黑暗神殿吗？还圣物呢！一切以个人利益至上的你们，那会在乎那啥劳资黑暗之神的遗物！”

　　特里顿时语塞：确实没错！深受黑暗神殿教义熏陶的他们，一切都不过是实力至上，他们信仰黑暗神，也不过是崇拜他的实力。要是他自己的实力可以喝黑暗神媲美，那还鸟黑暗神个屁！

　　特里哼道：“秦辉！反正不行就不行！”

　　“不行！不行本少就做教皇，反正到时候都是我的，我懒得和你商量！”说完，我就站起身，向着外面就走去！

　　特里哼道：“秦辉！就算你做了教皇，信仰之珠你还是得不到手！”

　　我靠！怪不得你这老家伙拒绝的这么干脆，原来是你也做不了主。不过，连这老家伙都做不了主，难道信仰之珠在神级高手手里？

　　我转头看向特里，眼中流露出询问！

　　特里点了点头，他说道：“恩！你猜的没错，信仰之珠在我们长老手里！我也没办法？”

　　我靠！看来这东西是得不到了，本少可不认为可以在神级手里得到东西！

　　“老家伙……你真没用，堂堂的一教之皇，这么重要的东西居然握在别人手里！我鄙视你……”我满脸不屑的看着他！

　　特里老脸顿时一红，讪讪的一笑，他转移话题道：“秦辉！那信仰之珠除了好看之外，吸收信仰之力外，并没有什么特效啊，你要它干什么？”

　　我望了他一眼道：“我拿回家当装饰品用不行啊！”

　　“呵呵！小兄弟果然够豪气，居然想把我黑暗神殿的信仰之珠当摆设用！天下也唯你一人吧！”一身笑声传进了我的耳朵了。话音刚落，一个身穿白袍的老头也出现在我的视线中！身上有着一种淡泊的让人遗忘的气质！

　　我扫了他一眼，眼中闪过了一丝慎重：这老头很强！我居然看不透他实力，怕是到了神级吧！这就是特里所说的长老？

　　“长老！你来了，我终于不负你所托，把本森给废了！只是……秦辉……”特里恭敬的说道。

　　这老头对着特里点了点头道：“我都听到了，你站到一旁吧！我来处理！”

　　特里顿时就笑了起来，看着我的眼神也充满幸灾乐祸！

　　我不满的对着他冷哼一句：丫的！你以为有神级撑腰就能把我怎么样吗？本少该得到的一份都不能少。要不了信仰之珠，我难道不会打劫你能做主的吗？

　　“小兄弟！你叫秦辉是吧？我是黑暗神殿的长老比尔！”比尔对着我笑道。

　　我微微点了点头道：“呵呵！我知道，从你一进门我就知道，长老你还真幸运，那场能量暴动也让你躲过去了！”

　　比尔眼睛顿时一亮：“你知道远古的能量暴动？”

　　我淡淡的说道：“你们知道的，我全知道，甚至有些比你们还详细！”

　　比尔定定的看了我一眼，良久才说道：“秦辉！你不简单……”

　　我笑道：“我已经忘了多少个人这么说我了，如果长老不想以为那份约定而有人找你喝茶的话！你还是离开吧，我还有事情和特里商量！”

　　比尔笑道：“看来你知道的真不少，不过，要是我现在就把你杀了，谁还知道我违反了约定！”比尔说完，眼睛冒着寒光的望着我！

　　我满不在乎的坐在椅子上，把完着自己的手指道：“长老！你不要吓我，我不是吓大的！你真的能保证你能杀了我？要不我们试试！看看最后到底谁先消失在这个世界上！”

　　珍妮弗和特里听到我的话，额头的冷汗不断冒出：这秦辉也太大胆了吧，居然敢挑衅神级，虽然他可以败亚神，可是亚神和神级的实力相差十万八千里啊！他这不是找死吗？

　　比尔的眼神不断的在我身上扫描。良久之后，他才大笑道：“果然英雄少年！我居然还是看不透你！秦辉，你能不能告诉我，你到底什么阶层了！”

　　我淡淡的说道：“至圣……”

　　我的一句话，顿时让比尔陷入的呆滞：原以为这小子隐藏了实力，想不到他真的只有至圣的实力！以至圣就挑衅神级，怕是天下第一人吧！

　　比尔笑道：“秦辉！你和远古事情的五个人很像，不管是外貌，还是这股霸气！”

　　我不在意的笑道：“说不定他们就是我的同宗呢！”

　　比尔大笑道：“同宗？呵呵，他们会有你这样的同宗？说句不好听的，以你这样的实力，连给他们提鞋都不配！”

　　我听到这句话，不可否置的笑笑，但是，旁边的珍妮弗和特里却被震的发傻，以秦辉横扫大陆的实力，居然连给人提鞋都不配，那是何等的实力啊！

　　“比尔长老，我不是来听你讲远古的故事的，你要是没什么事情，就请离开吧！”我口气有些不善的说道。

　　特里听到我的话，眼睛再次睁的巨大：这小子也太强悍了吧，对神级也一点面子都被给，直接下逐客令！而且貌似这还是我黑暗神殿的地盘吧！

　　可是，眼前的一幕，却让特里再次大跌眼镜：长老什么时候脾气这么好了？

　　比尔笑道：“秦辉！你不要急，如果我同意把信仰之珠给你呢？”


第237章 精神力比拼

　　我眼睛顿时一亮，但马上就黯淡下去。

　　“比尔长老！天下没有白吃的午餐，我得到这颗信仰之珠要付出什么样的代价呢？”我淡淡的说道。

　　比尔欣赏的望着我点了点头，这小子是个人物！就单凭这份气质，也知道他不简单！

　　比尔笑道：“没错，我是要你做件事情！”

　　果然！我就知道没这么便宜的事情！

　　我淡淡的说道：“那你说说看，看我能不能做到，要是太难的话，我看还是算了！”

　　比尔微微一笑道：“这件事情！说简单就简单，说难也难，我要你帮特里增加一份实力！”

　　我露出疑惑的眼神说道：“增加实力？怎么增加？”

　　比尔笑道：“在我们黑暗神殿，有两颗神力珠，一颗是黑暗神的，一颗是历代黑暗教皇共同拥有的，每任教皇上任之前都会注入一份精神力，不出意外的话，死前他们也会把精神力全部注入其中！所以信仰之珠里面除去信仰之力外，还残留着历代教皇的精神力！而我要你做的，就是帮助特里把里面的精神力给吸收！”

　　我不由的更加疑惑：“精神力也可以吸收？”

　　特里点了点头道：“没错，我黑暗神殿有一种秘法，可以让人吸收精神力，不过在吸收的时候，需要有人护法，要不然实力不但会不会提高，而且还会元气大伤，也可能就此死去！”

　　我说道：“竟然这么危险，那你还让特里去吸收精神力？”

　　比尔眼睛闪过一丝冷色，说道：“特里要做黑暗教皇，那就要有这样的觉悟！怕死，那就不要做教皇！”

　　我望着这一幕，不禁感叹道：黑暗神殿的教育果真残酷，对自己人都这样，怕是对别人更狠，要不是我还有点实力，怕是现在连骨头都没有了吧！

　　“比尔长老，那为什么你不帮他护法呢，以你的实力，帮他护法，怕是一点凶险都没有吧！”我不解的问道。

　　“不行！我绝对不能为他护法！”比尔拒绝道，但他一接触到我的眼神，又继续解释道，“秦辉，你就不要为了，反正我不能帮他护法！你说吧，你答不答应？”

　　“比尔长老，不是我不信任你，但是你也明白，信仰之珠里面的东西太有诱惑力，我不敢保证你到时候会信守承诺！毕竟我不能从你手里抢来东西！”

　　比尔顿时大笑起来说道：“秦辉！这点你放心，虽然信仰之珠的里面的东西很诱惑人，但是却对我没用。信仰之力，也只有达到日级以上的人才能吸收，而我却没有达到！”

　　我淡淡的说道：“你现在没达到，说不定你以后就达到了，你完全可以留着！”

　　比尔笑道：“秦辉！看来你也并不是什么事情都知道，难道你不知道，使用了远古哪种沉睡之法的人，即使能醒过来，实力以后也不能做任何突破！呵呵，既然我对我无用的东西，你觉得我还会在乎吗？”

　　我眼睛顿时一亮，原来还有这么一层，呵呵，这些神级也挺可怜的，沉睡了数万年，能醒来却没有追求了！不过比尔这老东西还真够自私自利的！

　　“那你说说看，我应该怎么做？”人还是谨慎一点好。

　　比尔说道：“你只要帮助特里挡住那些信仰之珠里面的精神力攻击就可以了！”

　　比尔虽然说的轻巧，但是我明白，事情远比他说的凶险的多！毕竟精神力可是人的思想所在，一毁就全毁！我说比尔怎么这么大方，原来是要我做这回事情！

　　“比尔长老！那你告诉我们。我们有几分成功的几率？”

　　比尔说道：“虽然我看不透你，但料想你的精神力应该比至圣高不了几分，要是这样的话，你们只有五成成功的把握，因为信仰之珠里面虽然都是些至圣的精神力，而且经过时间的磨耗，已经不是很强，但是他们的数量多！”

　　我脑海中迅速的计较起来，想象着要不要做这份交易，但很快，我就咬了咬牙：为了以后，拼了！

　　“比尔长老！这份交易我接了！那就开始！”我淡淡的说道。

　　珍妮弗顿时紧张的喊道：“秦辉……你……”

　　我心中闪过一丝暖流，然后对着她笑道：“放心！没事的，我就不相信一些已经去见冥王的老东西能把我怎么样！”

　　比尔顿时笑道：“好！是条汉子，既然这样，那你就跟着我来吧！我给你们找个安静的环境！”

　　我和特里点了点头，然后一前一后的跟着比尔就忘前走去。

　　很快，我们就身处一个伸手不见五指的地方。比尔从戒指中取出一颗信仰之珠说道：“你们就到这吧！放心，这里没有人能打扰你们，你们能拿出最好的状态！”

　　我微微点了点头，突然想到什么的对比尔说道：“长老！你能把这方法交给我吗？让我也吸收一点！”

　　比尔笑着摇摇头道：“不想！你小子还是别开小猜了，这次吸收精神力克不是玩的，说不定你们就一名呜呼！”

　　我不屑的撇撇嘴道：“不给就不给，用的了吓我们吗？”

　　比尔苦笑的摇摇头：“吓你们？瞪下你就知道凶险了！好了，我不和你说了，你要真想学，那问别的神级去，这功法，在远古事情并不是什么很特殊的功法！”

　　我的眼睛顿时一亮：还有这回事情？！看来我还得去生命森林一次！

　　比尔见我的表情，脑中闪过一丝明悟：果然，这小子背后有神级！

　　比尔对着珍妮弗使了一个眼神，然后就站到了一旁。

　　我和特里点了点头，精神力也向着信仰之珠里面涌去。

　　顿时，我感觉自己进入了一个白茫茫的世界，望着那飘荡的信仰之力，我不由的探了一口气：就好比一个美女脱光了在你面前诱惑你，偏偏你不能上她一样郁闷！

　　望着前面精神力形成的特里，我向着他点了点头，用着精神力也向着他发去信息：“特里！我们去找历代黑暗教皇，一个一个对付！吸收了这一个，再找下一个！”

　　“特里”点了点头，神念也和我一样开始向着四周扫描过去！


第238章 这回玩大发了

　　精神力组成的我们相互对视了一样，向着一个地方就激射过去。

　　果然，一道身影出现在我们面前。

　　“特里！我们一起上，瞬间把他意识给击破，然后你吸收他！”我眼中闪过一丝冷色的说道。

　　特里点了点头，庞大的精神力向着他就压了过去。见状的我，精神力也迅速的向着用着精神力向着他攻取。

　　那股精神力显然没有想到会有这样的变故，它仓惶就颤抖起来，但很快就望一个地方急速的逃去！

　　可是，我们会给他这个机会吗？

　　特里和我一前一后，迅速的就挡住了那股精神力的去路。在它的仓惶之中。两股强大的精神力也攻击到了它的身上！

　　精神力比拼不愧是靠绝对的实力，不想魔法，斗气有招式的精妙之分，也不像魔法那样可以出错。精神力比拼一出错，那你就有成为白痴的可能！

　　显然，不知道经过多少年磨耗的它，那里会是我们的对手，在我们两股精神力的绞杀之中，它的意识也慢慢的消失！

　　望着前面精神力凝聚了数分的特里，我不由的感叹：吸收精神力，这他妈完全是作弊器！

　　“特里！看来我们此行不会简单了，单单一个稍微高于圣级的精神力就让我们花了这么多功夫才解决，怕是要是来几个至圣级的！我们的处境也很危险！”

　　特里点了点：“恩！没想到要剿灭一股精神力的意识居然这么困难！要是在外打斗的话，这样的高手根本就费不了我们多少时间！”

　　我点了点头道：“这也正常，毕竟精神力和人的意识是紧密连接在一起的，要强行分开！这困难程度，就好比要树叶叶筋和叶肉完美的分开一样！”

　　特里正想答话，可是马上就和我相符对视一样，向着一个地方就激射过去。

　　果然，一个明显比刚刚强大数倍的精神体出现在我们面前。

　　“特里！这回难度可大多了，这是一个至圣，灭他容易，可是要灭他意识，再把精神力争夺过来就有些困难了！”我苦笑的说道。

　　特里点了点头道：“上！要是实在不行，灭了就是，虽然这样得到的精神力会少上许多，可是也还是有的，不是吗？”

　　我点了点头：“先试试吧！老规矩，一前一后夹攻！”

　　说完，我的精神力就闪电般的出现在精神体面前，宛如排山倒海般的向它涌去！

　　那股精神体被这突如其来的一幕给吓着，可是，当他感受到我们并不是要摧毁它的精神力，而仅仅是要把他的意识给摧毁时，它也平静了下来，在它看来，这两股精神力虽然强大，可是要摧毁他，却是相当的困难！

　　“特里，你先不要想着摧毁他的意识，我们先把他的精神体一点点的占据，然后在把他的意识逼到一个角落，再一举摧毁！”我对着特里传播意念道。

　　得到特里肯定的回答，两股庞大的精神力也从两个地方不断的向着精神体挤压而去。

　　这精神力也不是省油的灯，猜出我们想法的他，一股股精神力也宛如利剑般，不要命的向着我们攻击而来！

　　有所顾忌的我们只得四处闪避，这场打斗的激烈程度，丝毫不比魔法斗气的对抗来的少！

　　在那一股股信仰之力被震的飘向远处是，这精神体也终于被我们逼到一个角落。

　　“特里！把他藏着的地方一举摧毁，损失那一点精神力不碍事！”

　　说完，我的精神力迅速的形成一个点，向着精神体就攻了过去，本来逊于我们的精神体，在我们本在一举摧毁的精神下！他很快就之留下一股精神力飘荡在那里！

　　“秦辉！你帮我护法，我要马上吸收这股精神力，没有意识支持的它们，用不了多久就会消散！”特里看着开始消散的精神力，着急的说道。

　　我点了点头。精神力也向着四周警戒开来！

　　……

　　时间也一点点的消逝过去，这段时间内，被我们干掉的精神体也快到十个了，虽然并不是每一个都成功，甚至还有逃脱的，但总体来说还是收获颇为丰盛的！

　　“特里！我们是不是该离开了，你该不会想吧这些精神体全吸收吧！我可不认为我们有这种实力。现在我都感觉自己疲惫的要死！精神力也消耗的差不多了！”我对着特里透入意念道。

　　“秦辉！再等等，我们再吸收几个，然后就退出去！”特里显然是人心不足蛇吞象。

　　我无奈的点了点头，跟着特里向着早已经发现的一个精神体就攻击而去。很快，这个只有圣级实力的精神体马上就被我们给干掉！特里一如既往的开始吸收精神力！

　　我只得再次做起了护卫的工作，可是，很快，我的脸色就大变：天啊，前面怎么来了那么多精神体！咦，前面领头的那不是逃脱的那精神体嘛！

　　我转头看向特里，很无奈的是，他正好到了最关键的时候，连我都不敢打扰他！

　　我心底泛起了深深的无奈：祸不单行啊！

　　我警戒的看着前面的精神体。显然，他们也感受到我和特里的强大，一个个不敢动手，个个面面相窥之后，把头转向了那逃脱的精神体！

　　这精神体似乎很无奈，但是还是向着我攻击了而来。

　　我顿时就松了一口气，只要让特里过了这几分中，情况将会好上很多！

　　两股精神力也在信仰之珠无限的空间里面开始互相攻击。显然，他不是我的对手，在一段时间后，他急速的退回原地，但下面的一个意念传出，却让我脸色大变。

　　“大家一起上！那不动的精神力似乎在练什么功法，根本就不能动！”

　　“随说我不能动……”特里的神念突然传进我耳朵里，让我欣喜若狂。

　　“秦辉！是个男人，没有丢下我逃跑……”

　　我苦笑了一下：“特里！你还是看看面前吧，这么多精神体，我想我没这次要变白痴了！”

　　特里笑道：“秦辉，你怕了？要是你没怕，我们就和他大战一场，即使是死，我们也不让他们好过！”

　　我顿时被他的话说激起了豪气：“好！我们就杀他一个血流成河。哦，没有血，那就杀他个天崩地裂！”

　　我和特里相互使了一个眼神，就一股挑衅的气势就从我们身上冒了出来！


第239章 就想走？！！

　　众人一愣，显然没有想到我们这个时候还敢挑衅他们。

　　没错，他们两个的精神力确实强悍，可是我们这么多人，还怕他们吗？蚂蚁多了还咬死大象呢！

　　所有精神体这一刻也快速的向着我们攻击而来，我可特里也不敢有丝毫的保留，更不敢想得到他们的精神了，没一次攻击我们都使用最大的精神力！

　　显然，精神力的比拼不像功力的比拼，精神力是完全可以叠加的！在我们一步步的后退中，精神力也在急速的减少，身边那乳白色的信仰之力也在不停的翻滚！

　　一声无声的轰击，我和特里也被轰到了一旁。感受到精神力的萎缩，我内心泛起丝丝苦笑。但迎面而来的精神体，却不得不让我们再次打起精神来应对！

　　这场打斗，虽然没有刀光剑影，虽然无声无息，但他的激烈程度却胜过了我任何一次打斗！

　　“轰……”在一次无声的撞击，我们再次被轰到了一旁，但是，此刻我却露出了笑容。

　　“特里！你赶快从缺口处出去！我随后就到！”

　　在特里消失在众人的精神体探索之中，我也向着缺口处击退而去，可是，因为给特里争取时间的缘故！第三次攻击再次打到了我的精神力上！但也因为如此，我被轰出的信仰之珠！

　　“噗嗤……”一声吐血声在虚空之中响起！我的人萎缩的倒在地上！

　　“秦辉！你怎么了？”珍妮弗急速的赶到我面前，然后把我扶了起来。

　　我摇摇头，说道：“没事！那个，比尔长老，这里有没有魔法灯，你开开灯行不，我不适应这样的黑暗！”

　　我的话音刚落，大殿之中的魔法灯也迅速的亮了起来。

　　珍妮弗望着我苍白的面庞，帮我拂去嘴角的鲜血说道：“秦辉，你真没事？”

　　我对着她投去一个安慰的眼神，说道：“还死不了！就是和你也可以大战三百回合！”

　　珍妮弗脸色顿时就红了起来，对着我嗔道：“坏蛋，都变成这样一副摸样了，还这么色！”

　　特里顿时就笑了起来：“这才是男人风范，秦辉，你真没事吗？”

　　我笑着摇摇头，可是心里却在深深的苦笑：没事，这回精神力可是受打大创伤，特别是最后一击，差点就把我打散了，要是没一个月，我这精神力是恢复不过来了。

　　特里定定的望了我一眼，然后说道：“秦辉！今天谢谢你，要不是因为我，你也不会受伤！”

　　我苦笑了一下说道：“这样的话就别说了，只要我们并肩作战，那就是战友，对于战友，那是生命可托的名词！”

　　三人眼中闪过了一丝讶异，他们没有想到平时一向自私，爱占便宜的我还有这样一种思想！

　　“呵呵！秦辉！你够男人！”特里对着我大加赞叹！

　　我不满的撇了他一眼，然后说道：“不过话又说回来，要不是你这老混蛋贪心不住，我还用的了受这种苦？”

　　特里讪讪的笑笑：“那不是我也不知道吗？你看我们一路顺风顺水的，哪能想到会出现这样的事情！”

　　我哼道：“老家伙！如果我没记错的话，比尔长老在我们进去的时候就说了吧，我们一直碰到落单的精神体那才是真的幸运！算了，不说这个，你告诉我，吸收了这么多精神力，你是不是快到神级了？”

　　特里说道：“还早着呢？”

　　我疑惑的说道：“不可能啊！你吸收了那么多精神力，按理说应该到神级了！”

　　特里说道：“其实我吸收两三个精神体就达到饱和了，至于其他的嘛，我都存起来了！”

　　特里的话，顿时让我有种再次吐血的欲望，我一口气没上来，眼睛一翻就倒在了珍妮弗的身上！

　　“老家伙！我和你没完，妈的，为了你那天大的贪心，老子居然傻傻的陪着找死！”我对着特里就怒吼道。

　　特里塞了塞耳朵，声音有些弱弱的说道：“秦辉！你也不要这么生气吧！这也是人之常情嘛！”

　　我对着他冷哼一句，然后对着比尔说道：“比尔长老！现在是不是可以把信仰之珠给我了？”

　　比尔笑着点了点头，从戒指中取出一个信仰之珠就满不在乎的丢到我的身上：“拿去，反正这东西对我来说是垃圾！”

　　我望着滚在我身在的信仰之中，赶紧用手把它抓住：这老家伙怎么回事，对他来说是垃圾，对我来说可是宝贝！他是不是想故意把他摔坏来！老家伙，心里真阴暗，自己得不到，想让别人也不拥有！

　　我小心的把它收入戒指，舒了一口气：不枉费我差点付出生命！终于得到了这东西！虽然现在没用，可是对以后的发展却是种宝物吧！

　　“特里！以后你吸收精神力的速度尽量放慢点，千万不要太早突破神级！”比尔突然说道。

　　特里露出疑惑的眼神说道：“为什么？长老，我实力更强不是更好吗？”

　　比尔说道：“那是在神级之下是这种情况，可是你一步入神级，就必定有人找上门来，到时候你也不能插手大陆的任何事情了，你这教皇也就做不成了，我们也就相当于败于那老家伙之手了！”

　　特里顿时露出了然的目光：“原来如此！我知道，嘿嘿，不过怕是二长老现在在吐血，他培养了这么久的实力，居然一夜之间就土崩瓦解！”

　　比尔摇了摇头道：“你也别得意的太早，这老家伙毕竟是远古活下的人，他要是想培养一个人和你做对，简直是轻而易举！所以我才急着要你增加实力，毕竟，我还是希望黑暗神殿掌握在我们的手里！”

　　我不屑的看着这两个野心家，但是却对比尔我一句话留上了心，毕竟我是向往自由的人！

　　我望着他们道：“没什么事情我就走了。特里，你要记着，你欠我的东西坏没还，来日我再向你索取！”

　　特里顿时摸了摸自己的空间戒指，然后笑了笑道：“秦辉！呵呵，你来日再说吧！”

　　哼，等你来日，老子已经把所有的东西都藏起来了。看你怎么打劫！

　　我白了他一眼，搭着珍妮弗就说到：“珍妮弗，送我会鸿泰家去！看来我要到你们夜辛里帝国呆上一段时间了！”

　　可是，我的脚步一步出这个大殿，一个全身裹着黑袍的男子就挡在我面前。

　　“你叫秦辉是吧？杀了我黑暗神殿的人，就想如此离开？”一句森冷的声音传进了我的耳朵！


第240章 神级很了不起

　　望着前面盛气凌人的黑袍男子，我望了望旁边的珍妮弗问道：“这傻逼是谁啊？这么狂，教皇和长老都没在乎我杀人，他怎么站了出来！”

　　珍妮弗解释道：“秦辉！这就是比尔说的老家伙加里，站在本森那边的二长老！怕是他来报仇了！”

　　我点了点头不满的嘀咕道：“我靠，打了小的，老的又出来了！”

　　珍妮弗拉了拉我的衣服说道：“秦辉！这怎么办？二长老心胸狭窄，怕是这次不能善了！”

　　我淡淡的说道：“怎么办？凉拌啊！”

　　加里见我们似乎没有搭理他的意思，他的怒火顿时就冒了出来：“小子！你要死不给我一个交代，你休想从黑暗神殿走出去！”

　　我淡淡的说道：“你要我做什么交代呢？”

　　加里听到似乎有商量的语气，他的脸色顿时就缓和了下来：“呼呼，秦辉，其实我也不要你做什么很难的事情，反而这件事情对你又好处！”

　　我瞥了他一眼说道：“说说看！看看我能不能做到？”

　　加里顿时就笑了起来：“秦辉！很简单，我支持你做黑暗神殿的教皇，你看怎么样？”

　　扶着我的珍妮弗顿时就笑了起来，但一接触到加里的森冷的目光，她赶紧制止住自己的笑容，不过却还是嘀咕了一句：“秦辉早就赚了一个教皇之位了！他可是一点都不在乎。而且难道你们真想黑暗神殿区挖矿！”

　　我顿时就笑了：“加里，以你的耳力想来听到珍妮弗的话了，怎么样？就不用我再说什么了吧？”

　　加里的怒火顿时就冒了出来：“小子！你玩我是吧？！！”

　　我微微一笑道：“说不上玩，只是我对你的提议不感冒而已！”

　　加里怒哼道：“小子！你不要敬酒不吃吃罚酒，你信不信我现在就把你杀了！”

　　老家伙！要不是看你实力比我搞，老子才懒得鸟你，居然还威胁我，你认为这有用吗？

　　我满不在乎的笑道：“加里长老，没错，你实力是很强，可是你真认为你天下无敌吗？貌似你忘记了你们神级之间约定吧？”

　　加里哼道：“杀你一个神级不到的人，你认为有神级会知道吗？”

　　我顿时就笑了起来：“加里！这句话，刚刚比尔长老也说过，可是，我还不是好好的走了出来！”

　　加里顿时就大笑道：“小子！你太高看自己了，比尔那老家伙做事总喜欢瞻前顾后的，他放过你正常，可是，你认为我会和他一样吗？而且我看你现在的状态，貌似受伤了吧！”

　　我满不在乎的说道：“确实，受了一点小伤，不过你就像因此杀了我，怕也没这么简单！”

　　加里冷笑一声道：“哼！那我们就试试，看看你这小子到底有什么能力如此狂妄！”

　　说完，他的眼睛就直直的瞪着了，里面充满了寒光！

　　我冷笑一声，今天我就看看神级是不是真可以为所欲为，今天本少就要打破这个神话，有干将在手，我就不信你能要了我的命！

　　我一把推开扶着我的珍妮弗，强忍着头中的巨疼。两眼冷冷的望着他：本少还真不受别人威胁！

　　“秦辉！你行不行啊？要不我们还是先退回屋子吧，进了这座房子，就算加里想对付我吗也没办法！”珍妮弗担心的说道。

　　我对着她微微一笑道：“我试试看，要是不能，我就退回屋子里去？”

　　珍妮弗睁大眼睛：试试看？！！和神级试试看？！！天啊，你不知道这一试就把命试掉了嘛？

　　“秦辉！你不要逞强好不好？”珍妮弗有些哀求的说道。

　　我疑惑的看了珍妮弗一：这小妞怎么这样的语气？难道真对我有感觉？虽然我不介意多个女人，但是魔女的本质能改变？不会又在玩我吧？

　　“小子！你不是要找死嘛。怎么还呆在那里卿卿我我，还不过来送死！”加里哼道。

　　正当我准备说什么的时候，一句话打断了我即将说出的话：“加里！你要打是吧。我陪你打如何！”

　　我扭头看向不只何时走出屋子的比尔和特里，对着他们微微点了点头。

　　“秦辉！你放心在我黑暗神殿，我会保证你的安全！”比尔对着我说道。

　　我微微一笑道：“那我就先谢谢长老了！”能不打我自然希望不打，谁愿意托着这已经受伤的身子再去受罪！

　　比尔对着我点了点头，眼中也露出了笑容：这小子今天总算欠我一个人情，将来叫他帮忙也容易了许多！呵呵，以这小子的精明，我敢保证，他敢对抗加里一定有什么倚仗。既然这样，这样的事我何乐而不为！

　　加里转头望向比尔，眼中充满寒光，但他的眼睛一接触道特里时，他的眼睛猛的骤缩：“比尔！你居然敢违背约定，帮助特里提升精神力！”

　　加里满不在乎的笑道：“我可没违背约定，这可全是秦辉和特里自己的功劳！”

　　加里顿时脸色大变：要真是这样的话，我还能找到人争夺教皇之位，从而控制黑暗教皇吗？看特里的神色，他完全会在不久的将来达到神级！

　　加里说道：“比尔，算你狠，不过这小子，今天我一定要宰了他，哼，叫他屡次破坏我的计划！”

　　我冷哼道：“老东西！你说话也不怕闪了舌头，你要打不是？那来啊！我还怕你不成！”

　　特里这时也站了出来，说道：“加上我！要是长老想切磋的话，就我们一起切磋吧！”

　　众人诡异的望了一眼特里，一个个感叹道：这老小子今天怎么这么大胆了。居然敢挑衅加里了！

　　特里笑道：“都怎么一副这样的眼神看着我，好，今天我就宣布，以后我的一切都是自由的，黑暗神殿我就是至尊教皇，至于你们这些远古神级！还是老老实实的做供奉长老。不要插手神殿的事情，要不然，你们就杀了我！”

　　比尔和加里目瞪口呆的听着特里的宣言：这混蛋今天受什么刺激了，居然说出这一段话，难道他真不怕我们废了他！

　　比尔欣赏的点了点头，他退到一旁说道：“呵呵！这才有黑暗教皇的风范，好，我支持你！”

　　加里则是两眼寒光的望着特里说道：“特里！你难道也想找死？”

　　特里讥讽道：“有本事你就杀了我，我就不信消息传不出去。你也就等着死吧！”

　　加里脸色顿时大变，他狠狠的看了特里一阵后，转身就往一旁挥袖离开。

　　我见到这一幕，笑着对特里说道：“特里！这样吧，看到你帮我忙的份上，你欠我的东西就打七折！”

　　“呵呵！不客气，随叫我们曾经是战友！”特里笑道，眼中也流露出一股男人气息，可是马上他的形象就在他的下一句话中消失殆尽，“那个！秦辉，可不可以打七折？”

　　顿时，地上倒下了数人！

　　我却不知道，这件事情却为以后埋下的伏笔。


第241章 出发前兆

　　“秦辉！你以后要小心点，我怕加里不会放过你！”珍妮弗扶着我好心的提醒道。

　　我微微点点头道：“不会放过我？呵呵，他难道还真能杀了我？”

　　珍妮弗答道：“以加里的心胸，他还真会来杀了你！虽然大家没证据，黑暗神殿怕是很多人是被他杀的！”

　　我点了点头道：“杀我，那就看他的手段了。”

　　珍妮弗狐疑的看着我，然后说道：“秦辉！你不会真的可以对抗神级吧？”

　　我对着她微微一笑道：“对抗神级倒不敢说，但是要惊动别的神级知道哪里有打斗，倒是不难！”

　　珍妮弗顿时目瞪口呆：怪不得这家伙有恃无恐，原来他还有这股实力！这也太强了吧！难道他真是传说中的天才？

　　“珍妮弗！你那大哥被你父亲怎么办了？”我笑着问道。

　　珍妮弗脸上顿时就露出了笑容：“咯咯……算他倒霉，父皇一气之下把他杀了！将来我就是女皇了！以后你老婆就是女王陛下，激动吧！”

　　我笑着摇摇头道：“珍妮弗！你别高兴的太早，看你父皇的样子，再活个几十年怕是没问题！呵呵，这几十年内谁知道会不会有点事情发生！”

　　珍妮弗笑道：“那我不管！反正现在我是一人之下，万万人之上，何况我不是有老公你么……有你在，我还怕谁！”

　　我翻了翻白眼说道：“小妞！不要总占我便宜，这次我帮你是头脑发热，下次我可就不帮你了！”

　　珍妮弗笑道：“那可不一定……呵呵……老公，我现在可是摸清了你的性格……”

　　哼！不帮？我再哭！还有叫玺雅帮我忙，我就不信你不帮！

　　看到珍妮弗调侃的目光，顿时打了一个冷颤，我赶紧转移话题道：“珍妮弗！你不是要去艾耀帝国和圣蕾叶比斗嘛！怎么还在这里？认输了？”

　　珍妮弗哼道：“谁说我认输了，我这不是忙吗？等过些时候我就去？”

　　我点了点头道：“那你准备什么时候去呢？我可警告你，你们闹归闹，但是不能惊扰耀都的人们！”

　　珍妮弗白我一眼道：“知道了！至于我什么时候去嘛！反正早去晚去都一样，等你伤好了，我就去！”

　　我眼中闪过一丝感动：想不到这小妞还真有心！

　　珍妮弗对着我笑道：“老公……你是不是很感动啊！那你给我放放水，让你在耀都人脉帮帮我啊！”

　　我顿时就清醒过来：这小妞打的是原来这个主意，白白让我感动了一番！

　　“小妞！你想都不想，我说过不放水的而就不放水的！一切看你们自己的！”

　　珍妮弗顿时就不满了起来：“哼！不帮就是，那你还不把放在我胸前的手拿开，就知道白占便宜！”

　　我不以为然的在她的柔软之上继续捏着：“反正你都被我摸过那么多次了，再摸摸怎么了？”

　　珍妮弗顿时怒瞪着我说道：“死色狼！都站不住了，还是死性不改！哼，总有一天死在女人肚皮之上！”

　　我满不在乎的笑道：“男人嘛！食色性者！就算真会发生这样的事情，那我也满足，牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　珍妮弗不满的说道：“那你为什么不在我这棵牡丹花下死去？”

　　我不在意的笑道：“因为你不是牡丹啊，所以我不会为你去死！”

　　珍妮弗顿时气的冒出了怒火，一把就把我推开！

　　“秦辉！你怎么不去死，本小姐那里不漂亮了？哼，不漂亮你还占我便宜，有本事不要占啊！”

　　“哎呦……小妞……你也太狠了吧，你不知道我现在是伤员啊！”摔倒在地上的我，无奈的说道。

　　珍妮弗这才发现了这一幕，她赶紧跑了过来，然和咯咯的笑道：“你活该，谁叫你欺负我！”

　　“秦辉！你真不帮我？你不是说我是你情人嘛。你就帮帮我嘛！”珍妮弗撒娇道。

　　我的骨头顿时酥软了下来：“小妞！圣蕾叶还是我老婆呢？说了不帮我就不帮！”

　　珍妮弗搂着我，嗲声嗲气的说道：“老公……你是你帮我，我可是随便你怎么办哦！”

　　我眼睛顿时一亮，说道：“真的可以随便怎么样？”

　　珍妮弗风情万种的瞥了我一眼道：“反正人家已经是你的人了，当然你想怎么办就怎么办？”

　　我顿时就高兴了起来：“成交！”

　　我却不知道我这一句话，让两个女人打的如火如荼。也让肯德他们夹在中间左右为难！一个个也在心里大骂我花心！

　　……

　　我终究没有吃掉珍妮弗，怕是这小妞打就是我精力不行的主意，一回到房间，我就倒在床上深深的沉醉下去！

　　醒来时，已经是三天之后，鸿泰虽然不明白为什么有谁能让我受此大创，但也给我制造了一个舒适的环境！阻止了玺雅的打扰！

　　望着前面和玺雅这些天形影不离的珍妮弗，我不由的闪过一丝怒气：这小妞原来打的是这个主意，天天用玺雅做挡剑牌，让我无处下手！

　　“小妞！算你狠……”

　　珍妮弗一副很委屈的样子说道：“老公……你这是怎么了？难道你还在想我的承诺，可是你也看到了，玺雅一直缠着我，我根本走不开啊！要是你不介意玺雅观看的！我随时都可以！”

　　我的脸顿时就抽动了起来：“小妞……你强！”

　　说完，我就不再理会珍妮弗，怒挥着衣袖就往外走去！留下珍妮弗一串咯咯的笑声！

　　“大嫂！你在啊？”我望着梅米说道。

　　“秦辉！你起来了，不和我说说发生了什么，居然沉睡了三天，在家养了十多天还没好！”梅米笑道。

　　我嘿嘿一笑：“没什么，发生一点小状况！”

　　梅米白了我一眼道：“怕是你小子又去惹是生非了吧！只是到底有谁可以让你受此大创？”

　　我微微一笑道：“一些早就死去的人罢了！”

　　梅米露出疑惑的目光：“死去的人？这是什么？算了，不管你小子，呵呵，说吧，今天找我有什么事情！”

　　我微微一笑道：“大嫂！是这样的，我准备今天离开，我还要去大海有点事情！所以和你打声招呼！”

　　梅米笑道：“就知道你小子闲不住！行，你去吧。有时间再来住住！你到外也注意下，不要那么盛气凌人！世界是很大的！”

　　我点了点头道：“知道了？！”说完，我就准备离开。

　　可是，走了没几步，我突然转过头来说道：“大嫂！记得你和大哥说一声，瓦兰帝国的小红让我问他，什么时候可以接她回家！”

　　说完，我就不理会呆在原地的梅米，一本正经的走出房间！

　　很快，一声响窃天地的声音就响起：“鸿泰，你给我滚出来……”让听到的这声音的我，不由的捂着肚子狂笑！


第242章 避水珠

　　经过十数天的赶路，我也终于到达了我的下一站，大海！

　　望着眼前一望无际的大海，我的心也宽阔也起来。长吸了一口气，伸开双手就闭上眼睛就呼吸着迎面而来的海风！心灵也在这一刻开始慢慢的升华！

　　但是，并不是每个人都想给我这个享受的机会！

　　“小子！你站在这里做什么？还不快给我滚，这里我们已经占领了！”一句粗狂的声音传到我的耳朵里，同时身体也感受到一股力气的推动！

　　我有些恼怒的睁开眼睛，只见前面站着一群人，推我的就是那个为首的男子，一脸络腮胡子，眼中透露出一股阴沉望着我！其中海残带着丝丝惊异！

　　我疑惑的说道：“那个！这位强大的勇士，貌似我没得罪你吧？你为什么推我？”

　　那男子虽然惊讶为什么他的一掌还推不开我，但是口中仍旧趾高气扬的说道：“小子！你没听到我说话吗？这地方我占了，识相点就赶快给我滚！”

　　我不由的愕然：“你说这是你么的地方？”

　　那男子狠声道：“自然，这就是我们的地方！小子，识相点就给我滚！”

　　我不由的疑惑起来，他们占这个地方有什么用？难道占着吹海风？

　　我看了他们一眼，然后满不在乎的笑笑，然后直接无视向着前面走去。望着前面一望无际的大海，我也暗暗的发愁，这怎么经过这片海去龙岛啊？

　　卡斯帕望着把他们当空气的我，和众人面面相窥一眼，怒火顿时就冒了出来！

　　这小子太狂了，居然敢无视我，我卡斯帕自从成为这一带的霸王后，还从来没人敢轻视！哼，今天这小子居然敢落我面子！我放不过你！

　　“喂！小子……”卡斯帕对着我吼道。

　　可是，他的话还没说出口，我就对着他问道：“这位难……哦，英俊的大哥，你告诉我，怎么样才能经过这片大海？”

　　卡斯帕不由的愣在那里，他显然没有想到我忽然会来这么一句！但马上，他的怒火就冒了出来，这小子还当我是善男信女啊，居然要我帮忙，他这不是做梦吗？感情他现在还分不清情况是吧！

　　卡斯帕怒吼道：“小子！我要宰了你……是不自己解决还是我来动手？”

　　我不屑的看了他一眼道：“行了行了，这位大哥你就别装恶人了，快告诉我有什么办法经过这片大海吧！本少没时间和你玩！”

　　我靠！就你这样的家伙，看都不屑于看你，更别谈何你动手了。

　　可是，世界上并是每一个人都如此如此识相，卡斯帕也显然是这种人里面的一个，他见我如此说话，顿时觉得他的尊严受到严重的挑衅！

　　卡斯帕眼中的怒火再次旺盛了几分，他冷眼瞪着我咬牙切齿的说道：“小子，这是你找死，那就怪不得我了！兄弟们，给我上，干掉这小子，把他身上的钱也全部抢了，看这小子的样子好像很富有！”

　　我叹了一口气，然后低声自语道：“为什么世界上有这么多自大的人呢？算了，要玩，我就和你们玩玩吧。正好我要问问怎么通过大海去龙岛！”

　　我望着一个向我走来的人，不满的翻了翻眼说道：“都给我快点啊，本少的时间真的很紧啊，没时间和你们玩的太久！”

　　我的话，顿时让所有人的怒火冒了出来，一个个看死人的眼神看着我：“小子！我成全你！”

　　一句话刚落，一个中年人的重剑也向着我砍来！

　　我不屑的看了他一眼，然后说道：“咳！怎么这么慢……”

　　我的慢字还没说出口，一个人也倒飞出去，在天空中撒过一道血迹之后，重重的摔倒在沙滩之上，砸出力一个大坑！

　　众人目瞪口呆看着这一幕：天啊！我居然没看到这小子出手，人就飞到了天空之中。那他到底有多强啊！

　　卡斯帕这时也明白自己踢到铁板了，他眼中闪过一丝惊恐，然后对着众人就大喊道：“兄弟们！快逃！”

　　我冷笑了一声，淡淡的说道：“你们逃啊！看你们逃的快，还是我杀你们杀的快！”

　　我的一句话，顿时让所有人停下了脚步，然后一个个满脸惊恐的望着我。

　　我微微一笑道：“放心！只要你们听话，我不会把你们怎么样的？我就是问你们几个小问题而已！”

　　卡斯帕小鸡啄米般的点头道：“大人！小人有眼不识泰山，你大人有大量，不要和我们计较，您问，我保证知无不言言无不尽！”

　　我满意的点了点头道：“那好，我问问你！你们占这个地方做什么？”

　　卡斯帕战战兢兢的说道：“大人！是这么回事，最近大海一退潮，就有好多海族之人的尸体，所以我占着这里，就是为收集海族的尸体！”

　　我疑惑的问道：“你收集海族的尸体做什么？这有什么用吗？”

　　卡斯帕解释道：“大人，你不知道，海族之人身上很多东西都是大陆上的宝贝！像他们的皮，完全可以做成漂亮的衣服！”

　　我点了点头道：“原来是这么回事！不过我警告你们，以后不准在占领地方，哼，你这样做，让人家那些打鱼为生的人怎么办？”

　　卡斯帕赶紧点了点头道：“大人！小人以后不敢了……我这就走……”

　　我哼了一声道：“我叫你走了嘛？”

　　卡斯帕赶紧停下了脚步，双腿颤抖的说道：“大……大人！你还有什么吩咐！”

　　我淡淡的说道：“告诉我有什么方法可以经过这片大海到达龙岛？”

　　卡斯帕眼中闪过一丝疑惑，但却还是答道：“大人！去龙岛的方法我也不知道，毕竟没人去过。”

　　“那怎么经过这片大海怎么吗？船行吗？”

　　卡斯帕摇摇头道：“大人，怕是不行，这船根本就惊不起颠簸！何况大家也不知道去龙岛的路，要是知道的话，还有一丝希望？”

　　我有些恼怒的说道：“难道真没办法？”

　　卡斯帕说道：“其实也不是没有办法！除非大人你的实力很强，然后依靠着避水珠从海底经过。慢慢找或许能找到！”

　　我疑惑的问道：“避水珠？这是什么东西？”

　　卡斯帕解释道：“顾名思义，就是可以避开水的一种珠子！它可以让你在海中如在陆地上一样行走！”


第243章 做做好事调剂下生活

　　我的眼睛顿时一亮：世上还有这中东西，这在华夏也属于传说中的东西！难道到这里还真有？！不过我想怕是有也很珍稀，这样的宝物谁不想拥有，这可是可以免费观察海底世界！

　　我问道：“那在那里能得到这个东西？”

　　原以为很困难的我，在听到卡斯帕的话后，差点高兴的晕了过去。

　　“大人！避水珠虽然说是很珍贵。可是却也是只要有钱就可以买到的东西！毕竟这东西在大陆并不少见！”

　　卡斯帕望着我开摔倒的身体，他继续说道：“大人！你没事吧！”

　　我摇摇头道：“没事！那你告诉我，那里有卖避水珠的？”

　　卡斯帕说道：“大人！怕是到这里你是招不到了。虽然避水珠的数量在大陆并不少，可是却也收藏在贵族的家里！像我们这么边远的地方，根本就不可能留下这样的东西！”

　　我顿时泄了一口气：不会是又要我返回去找避水珠吧？！！

　　卡斯帕望着我失望的眼神，然后说道：“大人！其实也不是没有办法，不过几率小罢了！”

　　我眼睛顿时一亮，说道：“什么办法？”

　　卡斯帕说道：“避水珠其实是来自海族之人的体内，只是海族之人里面拥有避水珠太少了，数万个里面也不一定有一个！要是大人运气好的话，说不定等下一退潮就可以得到避水珠！”

　　我虽然疑惑，还是点了点头：虽然机会渺茫，可是还有一丝机会不是嘛！大不了浪费点时间就是，不碍事！

　　“大人！那我是不是可以走了？”卡斯帕小心翼翼的说道。

　　我淡淡的望了他一眼道：“怎么？就想走？你没有看到吗？这天气还早着呢？你不陪我等到退潮后再离开？”

　　卡斯帕赶紧点头道：“我陪，我陪！能陪大人是我的荣幸，大家说是不是？”

　　众人赶紧点头哈腰的说道：“是是是……”

　　我喵了他们一眼，丝毫不理会他们的话，倒在沙滩上就闭目养神起来！

　　……

　　……

　　卡斯帕他们想坐又不敢做，想走又不敢走！站在那里是左右为难，战战兢兢！

　　一个个经过的渔民看到这一幕，顿时就露出了一个惊异的目光：今天这混蛋霸王是怎么了？居然会这样，好像他对躺着的少年很怕似的！那少年是什么身份，居然让一向行恶的恶霸也如此！

　　“你说卡斯帕那混蛋今天是这么了？”

　　“我也不知道，好像是怕中间那少年的样子，咳，算了，不管了，我们还是另找一个地方去打鱼吧！要是运气好的话，说不定还会可以得到海族之人身上的宝物！”

　　“恩！诅咒卡斯帕这混蛋，真希望他今天就死去……”

　　……

　　一句句恶毒的话从这些朴实的渔民口中传出，虽然声音很小，可是怎么能逃脱过我的耳朵？也让我对卡斯帕的恶行有了更深一步的了解！

　　我睁开眼睛对着卡斯帕冷哼一声道：“卡斯帕！你现在就去请那些渔民到这里捕鱼！哼，我不管你用什么办法都要请来，要是你没请来的话，刚刚你那个同伴就是你的摸样！”

　　卡斯帕脸上顿时露出了冷汗，他直直的点头道：“大人！我知道码完马上就去，我马上就去……”

　　说完，就带领这一群人往着渔民的方向走去。

　　众人看到迎面而来的卡斯帕，脸上顿时露出了惊慌的神色！一个个，转身就想离开。

　　可是，眼前的一幕却让他们大跌眼镜！

　　只见卡斯帕猛的跪倒在地上：“大哥！大姐们。我错了，以前是我不对，你就原谅我们吧！我以后再也不霸占地方了！这里，你们就到这里就可以！我……”

　　我望着雨声泪下的卡斯帕，我不由的愕然，但马上也为他的聪明而赞叹：这小子怕是看出我对他的不满了。居然在我面前演这么一出戏！怕是想借此让我放过他吧！

　　众人看着这一幕，显然因为卡斯帕的恶行而不相信他的话，一个个面面相窥后，然后就准备继续离开！

　　我无奈的笑笑，翻身而起，对着众人就说到：“大家不要怕这混蛋，你们到这里捕鱼啊什么的都行！卡斯帕，还不快请求大家的原谅，哼，要是你能能得到大家的原谅，我就废了你！”

　　感受到我眼中的寒光，卡斯帕顿时打了一个冷颤，一群人这时的响头也磕的咯咯响！

　　众人望着这一幕，这才明白为什么今天卡斯帕会变了一个摸样似的！原来是怕了眼前的这少年！这少年也真强悍，居然可以把这一带的恶霸逼成这样！

　　一个个望着我的眼神也充满了崇拜：“大人！我们真的可以到这里打渔吗？”

　　我微笑的点点头道：“当然，以后你们也可以，你说是不是，卡斯帕？”

　　卡斯帕赶紧点头道：“是是是！大人说的是！”

　　众渔民顿时欢呼雀跃起来，看着我的眼神也充满了感激！让我不由的感叹，容易满足的人都是朴实的平民！

　　……

　　望着一个个满载的渔民，我眼角了也露出了笑容。

　　“大人！我们要回家了。谢谢您……”说完。就对着我鞠了一躬！

　　我侧身让开，然后说道：“呵呵！大家不要如此，这本来及时你们的地方，不过你们也不要赶着回家。马上要退潮了，你们不想取点海族之人身上的东西吗？”

　　众人不敢相信的说道：“大人！你说我们可以取海族之人身上的东西？”

　　我微微点了点头道：“呵呵！那是自然，不过你们要是谁得到避水珠就和我说一声。”

　　众人赶紧点了点头，望着我的眼神也再次多了几分和善。

　　“好了！你们都看的我不好意思了？你们看，潮水开始退了，你们快去吧！”

　　在潮水退尽的那一刻，果然出现很多横躺在那里的人海族之人，有像虾的，有像鱼的！横七竖八，身上也布满上课，甚至有些尸体上面还有鲜红的血冒出。

　　望着一个个被开膛破腹海族之人，我的胃液也开始翻滚，这么血腥的画面我还真承受不了。

　　但我却没有阻止他们，毕竟，他们也是为了生活！在他们眼中，海族的人，并不算人吧！就如人看猪一样，看的是一种动物！

　　“大人……你要的是不是这东西？”一个人突然对着我大喊道。


第244章 运气真有这么好？

　　我的脸上顿时露出了喜色，闪身就出现一个中年渔民旁边！

　　望着那血腥淋淋的海族之人，我有种反胃的感觉，脸色也有些发白。格沙有些担心的问道：“大人？你没事吧？”

　　我微微点了点头笑道：“没事！只是有些不习惯这样的画面而已，呵呵！”

　　格沙苦笑了一下，向着我说道：“大人！我们这也是为生活所迫，要是可以，谁愿意做这样恶心残忍的事情！”

　　我点了点头道：“大叔！我理解！你说说你得到了什么？”

　　格沙从手中取出一个晶莹剔透的珠子，向着我问道：“大人！你是不是要找这个？”

　　我疑惑的结果，一股清凉的感受也顺着手传到了心里！我忍不住享受的呼了一口气。

　　“卡斯帕！快给我滚过来，你来看看，这是不是避水珠？”打量了良久也认不出来的我，对着在不远处的卡斯帕吼道。

　　卡斯帕顿时屁颠屁颠的跑了过来，他望了一眼我手中的避水珠，然后有些讪讪的说道：“大人！其实我也不认识！小人穷小子一个，那能认识这样的东西？”

　　我脸色顿时冒出的怒气：“卡斯帕！你这混蛋玩我是吧！”

　　卡斯帕顿时就紧张起来，他望着我结结巴巴的说道：“大……大人……小人虽……虽然不认识，可是却有办法证明它是不是避水珠！”

　　我顿时哼道：“你有办法还不早谁，快给本少证明这是不是避水珠！”

　　卡斯帕战战颤颤的从我手里接过这颗晶莹剔透的珠子，在我的疑惑中就跑到远处的海水旁边！把手就伸进海水里面去！

　　顿时，两边的海水仿佛受到推力一样，向着两边就分了开来，而后在其之间留下了一个巨大的球体空穴！

　　我的脸色顿时就红了起来，丫的！这么简单的办法我怎么就没有想到呢？恩，不过也对，本少是什么人？怎么能浪费时间去想这么简单的时间！本少是做大事的人！

　　想到这，我顿时就心满意足的点了点头。望着跑过来的卡斯帕说道：“恩！你小子还是有点脑子的，不枉费跟着本少学习这么久！”

　　卡斯帕顿时一呆：这小子太无耻了吧！刚刚是谁发火了？还有谁跟你啊，这是你逼的！

　　格沙说道：“大人！想来这就是你要的避水珠吧？”

　　我微笑的点了点头，笑着就从卡斯帕手中接过，然后想着卡斯帕说道：“卡斯帕，一个这样的珠子要多少金币？”

　　卡斯帕想了想，说道：“不低于五万金币吧！虽然没人敢依靠这东西进入海底，可是那股清凉感觉却让这避水珠的价格提的很高！”

　　我微微点了点头，神念也向着戒指中扫去，可是，里面的东西虽然很多，但金币却少的可能。

　　我苦笑的对着格沙说道：“大叔！好像我没这么多钱？怎么办？”

　　格沙顿时摆头道：“大人！这东西你需要，你拿过去就是，我怎么还会收你钱呢？你为我们做的我们就感激不尽了！”

　　果然都是一些朴实善良的人们，比那些贵族什么的好多了！

　　我点了点头，从戒指中取出两颗魔晶，对着格沙说道：“大叔，这样吧，我没带够钱！这颗两魔晶就当做交换吧！”说完，我就塞到了他的手里！

　　众人顿时就呆在原地：天啊！这可是圣级魔晶啊！价格可远远不止五万金币啊！格沙今天算是走大运了。将来怕是一辈子衣食无忧了！这少年到底是什么人？出手这么大方！

　　我没有理会众人惊诧的目光，对着在一旁呆滞的卡斯帕说道：“卡斯帕，我走后，你要是还敢危害渔民的话！我就让你生不如死！今天看到你帮我这么多的份上，我就放过你！记住，我就秦辉！”

　　说完，我的人向着海面之上就激射过去！留下一个模糊的背影在众人的视线中，而后又马上和天地相交，消失在众人的眼中！

　　卡斯帕一愣，但随即就瘫倒在地上，身上的冷汗不断冒出，口中也忍不住惊呼起来：“天啊！他居然是儒圣！”

　　而了解到我身份的格沙，震惊之余，也不禁的感叹：原来他就是儒圣！传说中为平民做了很多事情的儒圣！天啊，我居然可以见到他！

　　“格沙！我真羡慕你，居然被我的偶像叫大叔……”

　　格沙傻傻的笑道：“呵呵……我也没有想到……儒圣真的很好！”

　　“格沙……你把这两颗魔晶卖了，一辈子就可以衣食无忧了！”

　　“你放屁！要是你得到你会卖了吗？老子可没这么傻，老子要留做纪念，儒圣可是我们心中的神！你休想欺骗我……”

　　……

　　只是，我没看到这一幕，或许看到以后，我又要大加感叹吧！

　　我摸着手中的避水珠，脸上露出了笑容：原以为避水珠在地球上传说的宝物会很难得到，但想不到如此顺利！几乎没花任何功夫！

　　但是，此时在暗自高兴的我，却不明白因为此颗避水珠，却惹了一个大麻烦！

　　望着下面蓝蓝的大海，我不禁对着天空大吼一句：曾几何时，立于海面之上，这个想法想都不敢想！今天却真真实实的感受了一番！异界还是有异界的好处的！

　　我的身体微微一动，向着底下的大海就沉去！在避水珠的作用下，我没有感到丝毫的不适，一切都那么自然。

　　这东西还真是个宝物！只是，为什么这样的宝物以前怎么没听说，按理说应该有很多人想要拥有啊！

　　可是我却不明白，这东西对他们来说，只能带来清凉感觉，并不敢因此而进入大海，因为人类已进入海底，就有遭到海族之人攻击的危险！

　　眼前的一幕，却让我大吃一惊，深入海底的我，看到的居然是一具具海族尸体。那数量多的让我咂舌！

　　要是格沙他们能得到这些尸体，怕是不会再要打渔了吧？这海族到底发生了什么，居然让如此多的人死去！看他们的样子，显然是死于打斗！难道大海之中也有战争？


第245章 那个我魅力没这么大吧

　　我小心翼翼的在海中行走着，望着一路的尸体。我心情也慢慢的低迷起来。本来以为可以感受到大海深处风光，却不想看到的却是一具具另人反感的尸体！还有比这跟郁闷的事情吗？

　　已经没有任何心情的我，这一刻的身法也发挥到极限，向着一个方向就激射出去。

　　不过，没过多久，眼前黑茫茫的一片让我停下了脚步！

　　无数的士兵直直的站在前方，那蓝蓝的海水在他们的身上冲荡，但却没有让他们脸色发生任何变化！

　　我闪身于他们头上，藏在一个隐秘的地方，两眼静静的看着这一幕！

　　“鲸鲨！你识相的就赶快投降，把那块宝地让出来！要不然我海塞帝国必定踏破你海腾帝国！”一个立于两军之前的人冷声说道。

　　“乌暴！你说这句话也不怕别人笑掉大牙！踏平我海腾帝国，你也不想想，这么多次的战争，你什么时候胜过！”一个男子也反讽道。

　　乌暴冷笑道：“那你们占便宜了吗？哼，我劝你识相点还是把那块地方让出来！”

　　鲸鲨看了他一眼道：“识相？！少他们废话，要打就打！有本事你就抢过去！”

　　乌暴哼道：“打就打！我还怕你不成，今天，我就要把你宰了！”说完，金黄色的斗气猛的从身上迸发！把那一股股的海水给绞的激烈的运动起来！

　　鲸鲨不屑的二看了一眼，对着身后挥手道：“给我杀！”话音刚落，他也向着鲸鲨急速的奔了过去！两股金黄色的斗气顿时在海水中相互对击！

　　巨大的冲击力，也让海水向着两旁就散了开来，形成一片虚空，上面还飘荡着雨花！

　　这时，那些士兵也不甘落后，一个个手拿着兵器就向着对方急冲而去！刀光剑影，残胳断臂，到处横飞！说不上来的惨烈！也让我明白为什么一路之上有这么多尸体！

　　我在海藻之中静静的看着这一幕，仿佛回到了当初看电影的时代，只是，这副场景，比电影震撼多了，也血腥多了！这场景的布置，激烈的打斗，那是电影能比拟的，要是拿回地球，怕是会轰动整个人类吧！

　　战争激烈程度也在急速的加剧，看的在一旁的我热血沸腾！当然，他们打斗的范围也开始慢慢的扩据！

　　望着一个向着我的方向急速后退的人，我闪过一丝恼怒，但手掌也微微对着前面推了一掌！

　　“铛……”

　　一声碰撞，于他打斗的人瞬间就被机会出去，吐出数口学之后，也倒在地上一动不动！

　　那人不敢相信的望着自己的手：刚刚明明处于下风啊，怎么突然变的这么厉害了，一枪就把他震死了，难道我今天人品爆发！老天帮忙了？

　　望着离去的士兵，我松了一口气，可是，在我这口气还没呼出的时候！眼前的一幕顿时让我冒出了怒火！

　　丫的！你们还有完没完，那么多地方不打，偏偏往我这个方向来，我靠，这次涌过来的人起码有上千人！这么一个小地方，你让我怎么躲？

　　一声声的碰撞声不断的在我耳边响起，一条条的人影也不停的向着我这里倒飞过来！

　　我手不停的拨开那不断涌来的人，终于忍不住，闪身就从海藻之中闪身出来。狠狠的瞪了众人一眼，就准备离去！

　　奶奶的，这群混蛋，这么经典的戏，居然只让我看到一半，算了，我还是去找龙岛吧！本少这次就放过你！

　　可是，并不是我不想惹事，事情就不会找到我的身上！

　　被打出怒火的士兵，根本就不管我是谁，什么种族，向着我就直砍过来！

　　我愕然的望着这一幕，但也只得出手把他击飞出去。

　　我这一出手，顿时让他的同伴把利剑，重枪都指向我，一个个向着我攻击过来！

　　我无奈的出手把他们击飞，想因此而打出一条路经过，可是，事情并不是我想的那么美好。

　　已经把我当敌人的一方，士兵络绎不绝的就向我攻击而来。而见到这一幕另一方士兵，则以为我他们一方的人，也络绎不绝的向我涌来，只不过，他们是保护我！

　　我愕然的看着两方无数打斗的士兵，檫了檫眼睛感叹道：“不会吧！本少人品这么好，一出现就有无数人为我斗得如此激烈！这是不是说他们都是为我死去的？”

　　显然，鲸鲨和乌暴也发现了这一幕，他们眼中充满疑惑：今天这些士兵都是怎么了，怎么都往一个地方赶去，打了这么多场战争，还从来没见过这么激烈的一次！

　　看着越来越多的人在我面前死去，我叹了一口气，随手拨开攻向我的几人，运转内力就大喊道：“都他们别打了！”

　　可是，已经沉浸在杀戮之中的众人那会在乎我的话，一个个手中的动作丝毫不慢的向着对方刺去！

　　我靠！妈的，你们这群混蛋不是要害老子下地狱吗？丫的，看来要用绝招了。

　　我神念瞬间透体而出：“涡流……”

　　顿时，大海之中的海水开始剧烈的翻滚，无数的士兵也摇摇晃晃，根本站不住。手上的攻击也在这一个停止。然后满脸恐惧的望着这似乎要把人冲击致死的海水！

　　望着已经停下的众人，我也松了一口气：看来还是要使用暴力手段才有用。不过到大海之中使用水系魔法的威力真大！

　　鲸鲨显然发现了这一幕，他们停下了各自的打斗，眼睛向着这个方向就望了过来，也瞬间发现了我！

　　感受到我透体而出的精神力，两人的脸色大变：这人是谁啊？居然是至圣！天啊，对方居然多了一个至圣，这还怎么打啊！

　　我收回了自己的神念，望了望停下的众人一眼，然后望了望鲸鲨他们，讪讪的说道：“那个！不好意思，我不是故意破坏你们打仗的。我只是经过这里！你们不要为我打生打死！”

　　我的话，顿时让无数人晕了过去：天啊，我们保护（想杀）的人居然不是自己（敌方）的人！这玩笑是不是开的太大了！我们为他死了多少战友啊，换来居然是这样讽刺的一个笑话！

　　鲸鲨他们这才明白刚刚是怎么回事，他们两个噗咚一声掉到海面之上就开始冒白泡：耻辱，这是耻辱啊！统帅生涯中居然会发生这样的笑话！


第246章 其实我是个剑师

　　我望着一个个倒在海底的人，不由的摸了摸鼻子，然后轻声说道：“那个？各位，要是没什么事情我就先走了？”

　　众人听到我的话，一个个转头看向那还倒在地上乌暴两人，显然是等待他们的回答！

　　乌暴两人听到这句，显然没有再次气岔过去：这小子太可恶了，他制造这么大的场面，就想拍拍屁股就走人，世间哪有这么美好的事情！

　　乌暴翻身而起，对着我恶狠狠的说道：“小子！你不给我给交代，就想走，也太不把我们放在眼里了吧！”

　　你还别说，我还真不把你们放在眼里，要不是本少本着多一事不如少一事的风格。我直接揍人开路走人！

　　“呵呵！这位大哥说话就有点那啥了，我要是不把你们放在眼里，我还能在走之前问你们一句！两位大哥，要是没什么事情我就走了，还有，这戏也不要演下去了！你看，够血腥的。海水都被你们染红了！多破坏环境啊！”我好心的提醒道。

　　一个个听到我的话，眼睛睁的老大老大：这小子感情把刚刚的战场当做演戏了，天啊，把这样血腥的场面当做是演戏。这份欣赏力也太强了吧！

　　乌暴和鲸鲨听到我的话，两人面面相窥了一眼：这小子的思想也另类了吧！不过他到底是怎么做到，一个战场居然为他而转变！

　　可是，他们那里知道。这仅仅是一件小事而让整个战场一发不可收拾！

　　“小子！别那么多废话，哼，看你的样子，应该是人类！你告诉我，你来我们大海之中做什么？”乌暴对着我吼道。

　　显然，反应过来的他们，这时也发现了我的种族，两人也紧张起来，一个至圣突然降临战场，不得不让他们有别样的想法。

　　我摸了一把自己的鼻子说道：“两位大哥！那个，我真的只是经过这里。顺便看看海底风光！并没有什么想法，你们是不是可以放我离开了，我真的很急！”

　　两个老东西！要不是你们身后站着两个帝国，还有我不想惹事的话，本少才懒得和你们废话！

　　可是乌暴他们显然没有意识到这一点，他们虽然顾及我的实力，但做了多年统帅养成的谨慎性格，让他们对我的怀疑却更加深了几分！谁没事会到大海之中来呢？

　　鲸鲨问道：“小兄弟！不是我们不相信你，只是你这个理由也太牵强了吧！大海之中，从来没有人类敢轻易的进来！更没有谁进来看风光了！”

　　我撇了他们一眼说道：“以前没有，不代表现在没有啊！我不就开了一个先锋嘛！”

　　我的话，顿时让众人语塞：这小子也太能说吧！不过这样看来，怕是他真有什么目的，难道他也是为了那块地方的奇异现象？

　　乌暴怒吼道：“小子！我不管你来做什么？现在就给我滚出大海，至于刚刚那回事情。我就当没发生过！”

　　哼，要不是因为你小子也到了至圣级，我今天就宰了你！

　　我望了望他，然后又望了望鲸鲨，却见他们也是一副认同的摸样！

　　我不由的愕然：这老家伙怎么回事，刚刚两人打的要生要死的，怎么现在站到一条路线了，难道他们还有内部战争内部处理，一致对外的观念？

　　我的怒气也冒了出来，给你们一点颜色，你们还开染坊了。

　　我淡淡的说道：“滚出去！不好意思，我长这么大，还从来不知道滚是什么意思？”

　　乌暴怒道：“小子！你这是找死！今天老子就宰了你，鲸鲨，你出不出手！你不会想留一个外人在大海之中吧！”

　　鲸鲨点了点头道：“只要你出手，那我就必定出手！”

　　乌暴吼道：“既然这样，我们先解决了这小子在商量我们的事情！”说完，粗大的斗气再次从他身上迸发出来。

　　鲸鲨见状，一道斗气也急速的透体而出！

　　我冷哼一声：你还真以为我怕你不成，两个至圣而已！要战，那我们就战！

　　“哼！记住！这是你们挑衅在先！不要怪本少下手狠了。”说完，我就从戒指中取出细剑内力也开始在经脉中急速的转动！

　　鲸鲨看着这一幕，面面相窥的对视了一眼：这小子拿出一把细剑出来做什么，他不是水系魔法师吗？

　　可是，望着我急速过来的身影，他们脸上露出了骇然的神色：天啊！这小子居然还是个剑师，而且看这股速度，怕是不低于他的魔法水平！

　　顿时，在众位士兵让开的空地之中，三道人影也不断的闪现！强大的斗气绞的整个海水不安风的翻滚起来。海藻也在三人的打斗中给破坏的一干二净！

　　“铛……”在一声兵器的碰撞声中，鲸鲨也倒飞出去，然后重重的摔倒在地上！顿时让四周的海水一片混浊！

　　我得势不饶人，由旋破组成的剑招，也向着一旁满脸震惊的乌暴刺了过去！

　　“铛……”又是一声兵器碰撞之声，地上再次多出了一个人影！

　　众人望着这一幕，个个陷入了呆滞：这还是我们心中不败统帅吗？天啊，两个人联手，居然还败于这小子手里！这小子到底是什么人？居然这么强悍！

　　“老家伙……还打不打……”我望着倒在地上的两人，微笑的说道。

　　乌暴两人望着我，脸上充满了不敢相信：这小子怎么这么强，短短时间就把我们干翻在地。

　　我望着他们的脸色，顿时就笑了：老家伙，够震撼吧！本少本就不想喝你们打，我可是把我最凌厉的剑法和旋破都用出来了，要的就是速战速决！

　　“小子！你难道到了神级？既然你到了神级，怎么还敢打伤我们？”鲸鲨不敢相信的说道。

　　我微微摇了摇头说道：“呵呵，我可没到神级！”

　　鲸鲨问道：“那你怎么这么强，亚神？你到底是什么人？”

　　算了，身份暴露就暴露吧，说不定这样还能少点麻烦！

　　我微微一笑道：“不知道你们在大海里面，听没听过一个名字，叫‘儒圣’！”


第247章 争着要我做客？

　　鲸鲨疑惑的歪了歪头，口中不断的念道“儒圣”两字！显然在搜索脑海中的这个名字的消息！

　　“什么？你说你是儒圣！”乌暴突然大叫起来。眼中露出了不敢相信。

　　我微微点了点头，说道：“没错！我就是儒圣秦辉！”

　　鲸鲨这时也才反应过来，他自言自语道：“原来你就是儒圣，怪不得如此厉害！”

　　众人望着他们脸色大变的统领，一个个也面面相窥：这儒圣是何许人物，居然让两位统帅如此失态！

　　知道的士兵也开始向着旁边的人讲解我的故事，一传十，十传百，一个个望着我的眼神也充满了崇拜！

　　鲸鲨脸色顿时一变，他和蔼的说道：“原来是儒圣大驾光临啊！呵呵，倒是我眼拙了。”

　　老家伙！变脸也变得太快了吧，刚刚不是要宰我么？怎么突然就不宰了？真是一群善变的人。

　　“呵呵！没关系，对了，两位统帅大人，刚刚那剑没事吧！我想应该没事，其实我觉得我那剑可以让你们血气更畅通！”我微笑道。

　　乌暴两人脸狠狠的抽动了起来：没事，你来试试，老子现在血气都翻涌着，这小子真不要脸！

　　“呵呵！那多谢儒圣为我们的身体着想了，只是不知道儒圣到这里来有什么事情？”鲸鲨满脸笑容的说道。

　　这两人还真会装，不愧能坐到统帅的位置！不过这就是有实力的待遇，任何人都要对你笑脸相迎！

　　我微微一笑道：“刚不是喝两位统帅大人说了么？我只是来看海底风光的，你为什么不信呢！”

　　乌暴两人相互对望了一眼，然后说道：“呵呵！要是别人这么说，我们肯定不信，不过是做事往往出人意料的儒圣嘛！我们还是相信的！”

　　我微微一笑道：“既然这样！那我就先走了行吧！”

　　鲸鲨笑道：“秦辉！不急！既然你来到了我们海底，就到我们帝国去做做客怎么样？顺便看看水底的城市！这不是也是一件享受的事情吗？”

　　我眼睛一亮：水底城市，确实值得一看！但是，我以想到华夏的龙蛋，我马上就压制住这个想法，说道：“鲸鲨统帅！下次吧，下次有时间我再来参观！这次就算了！”

　　鲸鲨两人听到我的话，眼睛猛的一缩，但马上又笑道：“呵呵！秦辉，什么事情这么急啊？连去我们帝都都没时间！”

　　这小子不会真来打那地方的宝物的主意吧！不行，怎么样也不能让他参与其中！

　　我微微一笑道：“其实告诉你们也无妨，我除了观看你们海底的风光外，我想去趟龙岛！所以才不得不在海底行走！”

　　“什么？你说你要去龙岛？”鲸鲨大叫道。

　　我点了点头道：“是啊！怎么了？有什么问题吗？”

　　鲸鲨疑惑的看着我道：“秦辉！你是真不知道还是假不知道，龙岛根本不接待外人，就是我们这些邻居前去，都是吃闭门羹！”

　　我微微一笑道：“原来你说的是这回事情啊，那就没什么关系了，我自然有办法可以进入龙岛！那我现在可以离开了吧？”

　　鲸鲨笑道：“秦辉！别急啊，看你的样子，怕是不知道龙岛的路怎么走吧！要不这样，你先到我们帝都去坐坐，然后我在吩咐人带你去？这样不是更节省你时间吗？”

　　我眼睛猛地一亮：是啊！我怎么没想到这一环，海族之人生活在大海之中，他们一定知道龙岛的方位，有他们带路，总比我无头苍蝇一样乱飞好！

　　“呵呵！既然这样，那我们就走吧！”我笑道。

　　鲸鲨顿时松了一口气：只要你小子到了帝都，我就不怕你打那地方宝物的主意！你小子在帝都安分还好，要是不安分，就偷偷宰了你！

　　可是，我的这一句话，顿时让乌暴紧张起来：这小子去海腾帝国？要是让海腾帝国拉拢到了这小子，我们海塞帝国不就多了一个强敌嘛？不行，绝对不能让他的海腾帝国！

　　“秦辉！我看你还是去我们海塞帝国吧！我们帝国可比海腾帝国漂亮多了，你去了一定会喜欢的！”乌暴说道。

　　“狗屁！我海腾帝国那点不比你们海塞帝国漂亮？乌暴，要是你再乱嚼舌根！我觉不放过你！”鲸鲨吼道。

　　乌暴不在乎的笑笑：“反正我们打了这么多次，我也不在乎多一次，有本事我们就再打一次好！”

　　“打就打！你当老子怕了不成！”鲸鲨吼道。

　　“哼！居然这样，那我们就赌一把！赢了的人带秦辉去他的国家帝都！你看怎么样？”乌暴冷喝道。

　　鲸鲨冷哼到：“就这么说定了，今天老子就要活劈了你！”说完，斗气就冲身体之中猛的迸发出来。举起重剑向着特里就狠狠的劈了过去！

　　众人望了望打斗中的两人，又望了望我，眼睛张的老大老大：这统帅怎么回事，居然为了一个邀请一个人而大打出手！这值得吗？儒圣真有这么打魅力，让大家求着他去自己的帝国！

　　可是，此时的我严重缺冒出了一股怒火：这两人也太自以为是了吧！居然拿本少做赌注，哼！难道你们认为你们能左右我的行为，本少想去哪就去哪？你们管的着吗？

　　望着打的如火如荼的两人，我冷哼道：“乌暴……鲸鲨……你们要是再不停下来，本少就走了，本少可没那么多时间等你们！”

　　我的话音刚落，两人的动作也截然而止，看的下面的重任一个个目瞪口呆：统帅似乎今天变了好多！貌似是听话了很多！

　　乌暴瞪了鲸鲨一眼，然后对着我说道：“秦辉！你和我说，你愿意跟着谁走？”

　　我淡淡的喵了他们一眼说道：“其实你们两个我谁也不想跟！这样吧，我就随便选一个！记得刚刚有一边的士兵保护国我，我就的那个还他们的恩情，到他们一边的帝国去！”

　　鲸鲨顿时就大笑起来：“哈哈！乌暴，我说了你们帝国不行，你还不相信……”

　　我望了一眼鲸鲨，淡淡的说道：“我不是为了你，我是为了刚刚为我打斗的士兵，希望你分清楚！你不要在这里挑拨离间！在我眼里，你们两个帝国是一样的！”

　　我的话，顿时让乌暴的脸色缓和了下来，然后不屑的看了一眼鲸鲨！


第248章 小子给我们陛下行礼

　　望着前面晶莹剔透的皇宫，我脑海中不禁出现巧夺天工这个词，无数的珊瑚和巨石坐落其中，各个大殿也和它们相互交错。虽然是人为的，我却感觉这一切仿佛天成一样！丝毫没有发现人为的痕迹！让我说不出的震撼！

　　鲸鲨望着呆立在原地的我，微微一笑道：“秦辉！我们向前走吧！”

　　“啊……哦！”我跟在鲸鲨的后面，两眼不断的打断这水底杰作！一走进，我的心再次震撼了一次，只见那皇宫的建筑物上镶满避水珠，皇宫也因此在深蓝的海水包围当中！说不上来的漂亮！

　　望着前面漂亮震撼的皇宫，我不仅感叹道：“或许传说中龙宫也和这差不多吧！不过这海底也真是资源充足，这些建筑的材料，在陆地上哪能找到！”

　　鲸鲨虽然不明白我说的龙宫是什么，但还是笑道：“秦辉！我没骗你吧，是很漂亮吧！”

　　我微微一笑道：“不得不说，海底游这样一座皇宫，确实够震撼人的，我想要是世人知道，怕是所有人都想来一观吧！”

　　鲸鲨不屑的撇撇嘴道：“我海腾帝国的皇宫，那是是个人就能看的！就是一般的至圣，我们也会把他拒之门外！”

　　我微微一笑道：“好了！不说你海腾帝国多么伟大了，你告诉我，你带我来这里做什么？”

　　鲸鲨显然对我不敢有脾气，他对着我笑道：“秦辉！我带你们来见我们的皇帝陛下！”

　　“见你们皇帝？见你们皇帝做什么？”我疑惑的问道。

　　“呵呵！我请求皇帝陛下给你最熟悉龙岛路线的人，所以随便过来看看！”鲸鲨笑道。

　　听到这明显是敷衍的理由，我不在乎的笑笑：算了，既然来了。那就见见这海底的霸王吧！顺便看看能不能知道他们为什么打仗？

　　鲸鲨见我点头，脸上顿时露出了高兴的神色，他向着眼前的一个守卫就吼道：“快去禀告皇帝陛下！就说我带‘儒圣’秦辉前来求见！”

　　那人疑惑的看了我一眼，但还是向着皇宫里跑去！

　　没过多久，一声豪爽的声音就传到了我的耳朵里！我定眼望去，只见一个精神抖索的中年男子迎面走来！

　　“呵呵！想不到今天有贵客来临！有失远迎。有失远迎啊……哈哈！”

　　望着前面穿的雍容华贵的男子，我就明白，这就是海腾帝国的皇帝，只是对他亲自开迎接大吃了一惊！

　　鲸鲨他们更是露出了不敢相信的神色：天啊！皇帝陛下居然亲自来迎接一个人！这儒圣有这么大的面子吗？

　　我微微一笑道：“想必你就是海腾帝国的皇帝了！呵呵，我来打搅了！”

　　一个士兵见我丝毫没有行李的意思，他不禁吼道：“大胆！见我们的皇帝陛下还不行礼，你……”

　　可是他的话还没说完，海腾里就瞪了他一眼，一道斗气也冲身体之中迸发出来，对着那人就直攻而去！在一声吐血声中，海腾里也冷哼了一句：这混蛋，你这不是找死吗？居然敢让秦辉这心高气傲的人给我行礼！怕是行礼没行成，他把我整个皇宫闹的天翻地覆了！

　　“呵呵！士兵不懂事，让你见笑了！”海腾里望也不望倒在一旁的士兵，满脸笑容的说道。

　　我的眼中顿时多了一分警惕，但还是笑道：“没事！可能他不认识我吧！”

　　“呵呵！那就好！走吧，我们进去再说！”说完，海特里和我勾肩搭背的就进去。

　　一个个留在原地的人目瞪口呆：皇帝陛下不是最在乎形式吗？今天怎么大反常态！居然为了一个外人对自己人大打出手！而且看他的摸样，好像这叫秦辉的是他兄弟一样！这秦辉到底是何许人物！

　　鲸鲨走到那倒在地上的人旁边，他苦笑的说道：“小子！你也太大胆了。居然敢叫秦辉行礼！你这是逼皇帝陛下动手。”

　　一人问道：“统帅大人！这秦辉到底是什么人？居然让皇帝陛下这么大反常态！”

　　鲸鲨叹了一口气道：“大家都生活在海底！都他的事迹不太了解！但是，你要是听到过陆地之上的人类议论的话！或许你们就明白了！”

　　“那统帅大人！他到底是什么人？”

　　鲸鲨看了他一眼道：“陆地的一个传奇人物！大剑师战圣级，圣级败至圣，断神级一条手臂后，逃！至圣败两个亚神，两个至圣联手！”

　　鲸鲨淡淡的话语，震的所有发傻，一个个睁大的眼睛不敢相信！

　　“统……统帅大人！你说的，不……不会是真的吧！”一个人震惊的说道。

　　鲸鲨苦笑了一声道：“我也不想相信！可是却是事实！而且大陆传言，他的实力根本不只如此！”

　　鲸鲨的话，顿时让一个个大叫起来：“我靠！不是吧，难道他妈的他是怪物……”

　　……

　　“皇帝陛下！呵呵！你们倒是很会享受的，这皇宫，让我也不禁想住在里面！”我微微的笑道。

　　海腾里笑道：“要是你想住，马上我就让人准备一座府邸送给你，你想住多久就住多久！”

　　我微笑的说道：“这就不用了！呵呵，虽然这地方很不错，可是我已经习惯了陆地的生活！我怕在海底不习惯！”

　　海腾里笑道：“哈哈！秦辉果然如传说中一样，想法让人琢磨不透！只是你能不能告诉我，你这次来海底做什么？难道有什么任务？”

　　这些人到底都怎么了，怎么一个个对我这么警惕，难道是因为鲸鲨他们提到的那啥地方？

　　我微笑道：“其实我和鲸鲨他们说过，我只是要去龙岛而已！呵呵，当然，顺便看看海底的风景！只是却被一路的尸体打扰了心情！皇帝陛下，你能不能告诉我你们为什么打仗啊？”

　　海腾里松了一口气，然后微笑道：“呵呵！两个帝国打仗嘛！那有什么理由，凑在一起就打起来了！”

　　我额头的冷汗顿时就冒了出来：这理由真他妈强悍！不过，怕是理由不是这么简单。他就是不想我知道罢了！


第249章 战海皇海腾里

　　侍卫宫女们望着他们平时斯文儒雅的皇帝陛下突然变成强盗一样对着桌上横扫，一个个睁大着眼睛：这还是我们的陛下吗？还有这少年是谁啊，在皇帝陛下的餐桌上都敢狼吞虎咽，甚至把陛下也带了起来了，这同化力也太强了吧。

　　“皇帝陛下！我们天也聊了，饭也吃了。是不是该叫人带我去龙岛了？”我对着坐在一旁打饱嗝的海腾里说道。

　　“呵呵！和你在一起真有意思，我还从来没这么疯狂过吃过东西！不过比起你的那种速度，我还是自愧不如啊！”海腾里高兴的说道。

　　我嘿嘿一笑：那是，你怎么比的上我！我可是经过反复的实习的。至于你嘛，要不是今天被我带起风气，怕是一辈子都不能享受这样的爽快吧！

　　“呵呵！吃东西其实也讲究的就是一个爽字，怎么爽就怎么吃！你多试试就知道了！”我微笑道。

　　海特里笑道：“还有这样一会事，我倒时候试试看！”可是，他话虽然这样说，但心里却在遗憾：咳，我可不敢再试，要不然我的皇帝尊严还有吗？我就这一次，就让那些侍卫把眼睛瞪出来了！还是还多来几次，还不知道会发生什么？

　　我不在意的笑笑：做皇帝有什么好，连自己想做的事情都不能做，那还有乐趣！

　　“陛下！我们就不说这些话题了，你看你是不是叫人把我送往龙岛！”

　　海腾里笑道：“秦辉！我海底皇宫对你就这么没有吸引了，一个劲的想走，还是你真有这么急的急事！”

　　我微微一笑道：“我倒是没什么急事，只不过是想早一点到目的地！这也是人之常情！”

　　海腾里定眼望了一阵：看来这小子还真是去龙岛，不是打那个地方宝物的主意！呵呵，这样我就放心了，要不然挡住他，怕是真要出动神级！

　　海腾里笑道：“秦辉！既然这样，那我们打一架我再送你离开，怎么样？”

　　“什么？！和你打一架？陛下，你没开玩笑吧！我们无缘无故打一架做什么？”我惊呼道，显然被他的话给雷到。

　　海腾里笑着点了点头，说道：“没错！我想和你打一架，看看你是不是真如传说中的那么厉害！呵呵，也许你不知道，在没有做皇帝之前，我也是一个武痴，总喜欢和别人打架！只是做了皇帝之后，再也没有这样的机会了，现在好不容易碰到一个在我面前不拘束的，我能错过吗？”

　　我定眼扫了一眼海腾里，马上就露出了震惊的神色，又是一个亚神，而且还不是一个简单的亚神！如果说鸿泰才神级的门槛旁边的话，海腾里却已经向着门槛踏了一步了！

　　我望着海腾里坚定的眼神，我无奈的点了点头，我知道，我要是不打上这一架，怕是海腾里是不准备派人带我去龙岛了！

　　“陛下！我们那找个地方吧！点到为止就是，你看如何！”我无奈的笑道。

　　海腾里大笑道：“哈哈！秦辉！就怎么说定了，走，我带你去皇家角斗场，那里是个好地方！”

　　……

　　这场打斗的消息，也迅速的传遍了整个皇宫，一个个人也往着皇家决斗场赶去！

　　望着人满为患的决斗场，我不由疑惑的看了看旁边的海腾里，说道：“陛下！怎么这么多人啊？”

　　海腾里笑道：“哦！这样精彩的决斗，只有我们两个人多没意思，所以我让人把消息传出去了！”

　　我顿时露出了了然的神色，怕是你想在众人面前立威吧！算了，难道我还会在乎多几个人观看？

　　“陛下！既然这样，那我们就开始吧！”说完，带起一片残影，我的人就出现在场地中间！

　　海腾里骇然的看着这一幕：这小子的速度也太快了吧！呵呵，不过这样才有意思，打起来爽！

　　想到这，他的身影也猛的一动。瞬间就出现在我对面，和我遥遥相对！

　　海腾里的一出现，现场顿时就疯狂了起来：“皇帝陛下万岁，皇帝陛下万岁……皇帝陛下必胜……”

　　我愕然的望着这一幕：丫的！海腾里这家伙还有拉拉队，有他妈的主场优势！

　　海腾里微笑的而用手压了压，制止住众人的吼叫。

　　众人望着场中的两人，脸色说不出的炽热：一个是陆地传说中的高手，一个是海中称霸的帝王。两人的对抗，足够引起到世界的疯狂！这也算是陆地与大海的对抗吧！

　　海腾里看了我一眼，说道：“秦辉！等下我可不会留手，你要小心了！”

　　我微微一笑道：“陛下！你尽管来就是，快点打吧，打完了你也好送我离开！”

　　海腾里听到我的话，脸色顿时就抽动了起来：这小子，你用的了这么急吗？还有难道我就真的这么不够看？！

　　“秦辉！既然这样，那我就出手了！”海腾里翁声道。

　　话音刚落，一道残带着点点彩虹色彩的斗气猛的就从他的身体里迸发出来。那股气势，隐隐有要把那头顶上的海水切成两半的趋势！

　　众人看到这一幕，脸上布满震惊，但马上他们的脸上就布满高兴的神色，一个个大喊着：“陛下必胜……陛下必胜……”这股吼叫声，明显比刚刚大上数倍之多！

　　我满不在乎的笑笑，一把细剑也从戒指中取了出来，内力在经脉中急速运转！剑尖的剑芒也开始慢慢的跳动！

　　海腾里哈哈一笑，身体上的斗气再长了数分，一股强大的气势也向着我威逼过来！

　　我眼中闪过一丝凝重：这海腾里的功力显然要比鸿泰他们强上一筹不值！而且这股气势也强大的骇人！果真不愧是一脚踏进神级的人！看来这场打斗悬念极大了！

　　我对着海腾里微微一笑，细剑也向着他直刺出去。掺带着丝丝破空之声，剑尖上的淡红色光芒也急速的跳动！

　　“铛……”一声钢铁碰撞的声音在众人的额耳朵力响起。我和海特里也各自的望着后面到退出去！

　　众人看到这一幕，顿时停下了那疯狂的呐喊，一个个目瞪口呆的望着我！

　　这小子这不起眼的一剑，怎么有这么大的力量，居然可以和皇帝陛下这么有气势的一剑打的旗鼓相当！原以为儒圣要吃大亏呢，想不到是这种结果！

　　我摸了摸有些发麻的手，心里也开始认真起来：海腾里的实力果真强悍，功力太强了。这一剑他轻易挡住，而我吃了点小亏！

　　可是，对面的海腾里眼中也流露出震惊，秦辉这小子这到底用的是什么功法，斗气不像斗气，魔法不是魔法！，这小小的一剑，居然能挡住我七成的功力！

　　“秦辉！呵呵，你能不能告诉我你用的是什么功法？这没有一点气势的一剑，居然有这么大的力量！”海腾里对着我问道。

　　我淡淡一笑，在眼前划过一道剑花：“陛下！这你就不用管了吧！你只是要我陪你打一架而已！”

　　海腾里大笑起来道：“哈哈！没错，我们再来！让我看看你这神奇的功法到底有多厉害？！”

　　我嘴角微扯，笑道：“不会让你失望就是！”说完，我的细剑再次向着海腾里激射过去！只是，这次的速度比上次快上了许多，那激射的细剑也撕破空气，带起一阵阵的“嗞嗞”之声后，也瞬间到达了海腾里的身旁！

　　“砰……”一道斗气在我即将接触到海腾里的身体时，也瞬间向着我迎面攻了上来。让我不得不用细剑向着它挡去！

　　“陛下！反应很快的嘛，那你再试试我这招！”

　　话音刚落，我的剑在虚空之中划过一道道痕迹，凌厉的剑法向着对面的海腾里就攻了过去！

　　“铛……铛……铛……”一声声碰撞声不停的在众人的耳朵里响起，那变幻的人影和到处飞射的魔法，也让一个个人睁大了眼睛！

　　“天啊！皇帝陛下居然有这么强悍的斗气，你看！刚刚那残余的斗气，居然把这坚硬的角斗场砸出了一个大坑！”

　　“是啊！不过儒圣也好强，如此强大的力量，居然没伤他分毫，他的速度怎么这么快，如同鬼魅一般！”

　　“你们说，这场打斗到底谁会胜？”

　　“废话！当然是我们的皇帝陛下，你没看到吗？儒圣在一味的躲避嘛！他根本就挡不住陛下的攻击！”

　　“那也不一定啊！儒圣虽然依靠着速度躲避，可是他的实力也不容小视，偶尔与陛下硬碰场景！证明他也不弱啊！”

　　“你小子是不是找死，你到底是属于哪个帝国的人，不为皇帝陛下说话，居然还赞叹一个外人……”

　　“是啊！是啊！小子，快滚一边去，不要打扰老子的心情……陛下万岁，陛下必胜……”

　　一句话惊起千波浪，一个个顿时大喊起来：“陛下万岁，陛下必胜……”

　　……

　　“陛下！我看我们还是别打了吧！你看，你的臣民就已经认定你赢了，就当我输了怎么样？”我微笑的看着立于虚空之中的海腾里说道。

　　海腾里大笑道：“那怎么行，刚刚只是打了一场热身，还没过瘾呢！秦辉，我们再来过！”

　　海腾里的话，顿时让众人陷入的呆滞：天啊！刚刚的斗气飞扬，激烈无比的打斗，居然只是他们两人的热身？牛人啊！

　　我无奈的笑道：“陛下！刚刚我可是用了全力，根本奈何不了你，你看我们是不是算了？”

　　海腾里双目一瞪道：“秦辉！你小子就别在那里找借口，你用没用全力我还不知道，少给我废话！赶紧陪我打一场！要不然你休想我让人带你去龙岛。”

　　我无奈的笑了一下，说道：“陛下！既然你要战，那就战！”

　　说完，我的眼睛顿的一亮，里面充满了斗意！既然要打，那就认真的打一次！

　　海腾里顿时就大笑起来：“秦辉！这才像个爷们！好，我要出全力了，你可要小心！”

　　他的话音刚落，一道强横得变态的斗气猛地从其身体之中迸发出来，向着那头顶被隔离出去的海水就直冲而去，在一声巨响之中海水也瞬间被分成两半，但马上又合拢起来！

　　望着这一幕，我眼中闪过一丝凝重，内力也在经脉之中急速的运转起来，透过我的手臂，直拥剑尖！

　　细剑顿时被一道红色的光芒覆盖，剑尖之上的剑芒也在急速的跳动，甚至因此可以听见那空气被划破的声音！

　　做完这一切的我，两眼也直视气势已经达到顶峰海腾里，全身的气势向着他就涌了过去！冲天的气势，带起一股飓风之后，也在虚空之中对碰起来！

　　“碰……”一声巨响，两股气势的交接处，空间也被狠狠的震荡，甚至可以看见那空间的碎片！

　　众人望着这一幕，嘴巴张得老大老大：这两人还是人吗？单单只是气势的碰撞就有如此震撼的场面，那要是真真打起来，那还得了，怪不得他们刚刚说那只是热身而以！不行，我要站远一点，要不然要死他们一个不小心，我怎么死的都不知道！

　　感受到向着我奔涌过来的气势，我叹了一口气：这场气势的比斗，我败了！华夏无功虽然神奇，可是毕竟功力相差太远了！

　　但望着一个个后退的人，我脸上不由的露出了一丝古怪的笑容：这群家伙，至于离这么远吗？我和海腾里又不是吃人的怪物！

　　“陛下！气势的比拼，你胜了，不过你胜了又如何，你压过来的气势，对我根本就没有任何作用！”说完，我的脚尖轻点，瞬间就离开了原地。速度丝毫不比刚刚差！我华夏的武功，你的气势又哪能压制住？

　　海腾里望着这一幕，口里不仅骂道：这小子真他妈的怪物，我还是第一次见气势对人没用！

　　海腾里大笑道：“秦辉！那你就试试我的斗气，看看它是不是也对你丝毫不起作用？！”

　　说完，他挥了一把自己的重剑，身体上的斗气也向着上面急涌过去，顿时，重剑之上散发着耀眼的光芒，斗气在上面再次覆盖了厚厚的一层后！它也向着我狠狠的劈了过来！

　　望着眼前一块块破碎的空间碎片，我眼中闪过了一丝骇然！这海腾里也太狠了吧！妈的，老子又没干你女儿！


第250章 海之咆哮

　　我脚尖快速的对着地面踩动，身影也迅速的离开原地。

　　“轰隆……”一声巨响，海腾里的重剑狠狠的劈在我原站立的地方，掀起阵阵飞石。向着四周飞射出去，让众人忍不住再后退数步！

　　“我靠！王八蛋……居然这么狠……”望着地上那坚硬的青石地出现一个大坑，我忍不住狠声骂道。

　　听到我的话，众人的脸不断也抽动起来，这小子这他妈真狂，在海腾帝国的皇宫，居然敢骂海腾帝国的皇帝！

　　海腾里冷哼一句，丝毫不理会我的话，重剑一转，再次向着劈砍过来，带起阵阵呼啸之声！

　　“王八蛋……你他妈不是点到为止吗……我靠……怎么招招用全力！”我对着海腾里大声骂道。

　　海腾里不满的吼道：“谁和你他妈点到为止，那他妈是娘们做的事情……妈的，你这小子总闪躲，打的老子不爽……”

　　我的脸微微一扯：“我靠！你当老子真怕了你不成，功力高了不起啊……”

　　在众人目瞪口呆中，我一身冷哼，经脉中的内力运转速度再次快了几分，狂暴的真气仿佛也感受到我的怒气，不要命的向着剑尖涌去！

　　“老家伙，你不是要硬碰硬嘛！本少成全你……旋破……”

　　一身大叫，我的细剑也直直的刺在也迎面而来的重剑剑身之上！

　　“铛……”一声巨响，狂暴的能量也在兵器的交接之处四处飞射出去。带起了一阵阵劲风！

　　我倒退的在虚空之上轻点，不断卸下手上传来的巨力！

　　这王八蛋的功力还真是高，就是我用上旋破，也还比他差上一分。妈的，老子的手居然有些发麻。

　　海腾里大笑道：“秦辉！你这才够爷们，想不到你还隐藏了实力，你的功力怕是和我也相差不了多少吧！”

　　我不满的嘀咕道：“老子要是有你的功力，你还有站在这里说话的资格吗？”

　　“少他妈废话，你不是要打吗？再来……”说完，我的细剑再次向着他急刺过去！

　　“来的好……”海腾里一声大笑，身上的斗气再次向着重剑涌了过去。耀眼的斗气让众人的眼睛有些刺痛，但却没有一个人因为这个原因闭上眼睛，一个个满脸火热的看着虚空之中站立的两人。

　　虚空之中，人影闪动，斗气横飞，一声声巨响也震的下面的人一个个发傻。

　　我摸了一把自己已经快麻木的手，行云流水猛的发动，闪身离开了海腾里周围！

　　我靠，这老王八真狠，招招用最强的攻击力，他妈的是不是压抑了太久，变态了啊！老子感情这回是做了他的发泄桶了！

　　“秦辉！再来，我才刚刚有点爽快，再来，让我打个够！”海腾里对着我吼道。

　　我的脸顿时就抽动了起来，感情这老王八真把我当靶子！我靠，你他妈是不要紧，功力高，和我硬碰硬没事！可是本少的实力却一直发挥不出来！手还发麻着，要不是我速度快，躲过你那么的狠劈直撞，本少的手还不报废了！

　　“陛下！我看就算了吧！我那是你的对手，你这十成力道的重剑，那次不是让我吃亏！”显然，我不想喝一个只想硬碰的人打斗！

　　“呵呵！秦辉，你是想让打斗激烈一点事吧！好，我就成全你。”海腾里大笑道。

　　说完，他的重剑一挥，一道巨大的斗气向着我就激射过来。带着一阵阵呼啸的风声，转眼就到了我的身旁！

　　“我靠！还来……”

　　我不满的骂了一句，但手上却不敢有丝毫的放松。细剑对着它就迎了上去，在一阵凌厉的剑法之中，那股斗气也消失在众人的眼中！

　　瞬间，我的怒火也冒了出来，妈的，老子陪你玩玩也就罢了，你还真没完是吧！

　　“王八蛋……老子就陪你玩玩！”说完，我的脚尖轻点，向着他就攻了过去！

　　海腾里一声大笑，重剑再次掺带这厚厚的斗气向着我迎了过来。

　　我不屑的看了他一眼：你当本少傻子啊，还会和你硬碰！刚刚是给你面子。你现在就尝尝本少的剑法和速度！

　　我侧身多躲过，瞬间出现在他的后背，向着他就狠狠的刺过去，让人丝毫不怀疑。这一件要是刺中，海腾里不死也残！

　　凌厉的剑法配合这鬼魅的速度，让海腾里防不胜防，要不是他仗着功力高上我数筹怕是早就倒在了地上，不过即使如此，他也只是堪堪和我打成平手，这还是我顾及他的功力而，海腾里却一直站在那里所致！

　　这一幕，在众人眼中，却让一个个人陷入了呆滞：天啊，皇帝陛下居然打被一个人压着打！他好像丝毫没有攻击的机会似的，只看到儒圣对着他不断攻击，而他却只能站在原地！

　　身处中心的海腾里，心中也露出了怒火：这小子，居然现在一次都不和我硬碰，可是偏偏靠着这鬼魅的速度和凌厉的剑法让我升起一种无力感，丝毫没有反击的机会！再这样下去，虽然不至于落败，但怕是脸都会被丢光！

　　海腾里一丝冷哼，重剑之上的斗气再次厚上几分，他一剑逼开我！身体内的斗气也再次猛涨几分，狂暴的斗气，瞬间让本来已经对他们陛下不抱希望的众人，眼睛顿时就亮了起来！

　　“哼！”一声冷哼，海腾里把重剑丢下虚空，两眼也狠狠的看着我！

　　望着重重砸在地上的重剑，我不由的愕然，也停下了手中的攻击！两眼直直的望着海腾里，眼中充满了疑惑！

　　“陛下！我们不打了是吧？”我有些高兴的问道。

　　海腾里冷哼一声道：“小子！就想不打，你做梦，今天我就让你试试我的豪华大招！”

　　海腾里说完，他对着天空长吼一句，身体也开始暴涨起来，全身的斗气在这一刻也奔涌起来，向着虚空之上就直冲上去，在撕裂了海水之后，一股强大的让众人快要窒息的气势从他的身上就冒了出来！

　　我骇然的看着这一幕：不是吧！他……他的功力居然再做突破，妈的，这还打个屁啊！老子这不是欠揍嘛！

　　就在我准备大喊认输的，可是海腾里根本不给我这个机会。他仰天在一身怒吼，斗气猛地一收缩，然后全部出现在海腾里的拳头之上，狂暴的斗气，把他的拳头显的无比强大，仿佛可以破开天地！


第251章 这才只是开始

　　他的这一招，顿时让海中的各大强者惊动起来。一个个眼中充满震惊！

　　“这……这股气势不是海腾里的海之咆哮才能发出的吗？到底是哪位强者逼的他用出这一招”

　　“海腾里这家伙到底发什么疯，居然用出了海之咆哮，以他的身手，神级以下还有对手吗？”

　　“嘿嘿！看来海腾里这家伙遇到了强敌了，真希望他就此被杀……”

　　“不行，我要去看看，到底大海之中谁能逼得这家伙用出这一招……”

　　各种好意的，坏意的惊叹，不住的在大海深处响起，一道道人影也向着这个地方激射过来！

　　……

　　我望着这破天的一招，眼瞳也微缩，我歪着头想了想，眼中冒出一股强烈的战意，内力迅速的透体而出，在身体上散发出淡红色的光芒，映着飘荡的青纱，为我添加了一份独有的魅力！

　　手中的细剑也在身前不断的滑动，一道道诡异的痕迹，也瞬间出现在众人的眼前，但红色的光芒在通过的轨迹之中一闪就逝！

　　众人疑惑的看着我的动作，眼中充满了不理解！但很快，他们的目光就被海腾里吸引过去！

　　只听他一声大吼，拳头上的斗气瞬间脱离出他的身体，带起阵阵破空之声和激荡起的飓风，向着我就排山倒海般的直涌过来。

　　我冷哼一声，无数的水系魔法结界也在身前结起。

　　众人望着这一幕，眼睛顿时张的老大老大：天啊！他居然还是个水系魔法师！而且我从来没见过这么快就可以施展出这么多魔法的魔法师！

　　可是，已经沉浸在海腾里大招里的我，丝毫没有注意到他们的表情。我脸色无比凝重的在身前继续挥舞这细剑，只是这时的速度已经快上许多！

　　“碰……”一声巨响，海腾里的斗气就到了我的身前。

　　众人望着被分离出去而飘散在虚空之中的斗气，在望了望我身前出现如同网状一样的淡红色，一个个脸上布满震惊的神色：这是什么怪招，这简简单单的一划，居然有这么大的功效！

　　可是，依照太极组成的气劲，毕竟还是不能阻挡这咆哮的斗气，在淡红色全部消失的瞬间，这道斗气也想着我急涌过来。

　　我冷哼一声，经脉中的内力顺着经脉快速的转动，给我带来一股股力量，向着那骇人的斗气就迎了上去！

　　“砰……碰……嘶……”

　　碰撞声，破裂声……无数的身影在虚空之中响起。震的下面的一个个人睁大眼睛，只是，那漫天飞舞的斗气，和我散发的一道道气劲，让他们不得不再辞后退了数步，甚至快接触到隔离在外的海水！

　　望着中间那不断闪现，消失的人影。一丝崇拜从心底悄然升起！

　　“喀嚓……”一声破裂声，也宣告了我最后的一层结界破裂，那还并没有被我完全打破的斗气，此时也狠狠的攻击到我身上！

　　“噗嗤……”在一声吐血声当中，我的人也向着虚空之上倒飞出去，留下一道血红在做抛物线运动！

　　“碰……”一声巨响，我的人也摔倒在地！让我本就翻腾的血气再次激烈起来。

　　众人望了望立于虚空之上的海腾里，在望了望处于地上的我，一愣之后，瞬间就爆发出一声声的吼声：“陛下万岁，陛下万岁……”

　　海腾里脸上顿时就露出了满意的笑容，但眼睛一转到躺在地上的我，他的笑容顿时就停了下来：这小子没事吧！咳，我怎么一时忍不住啊，把海之咆哮用了出来！

　　躺在地上的我，感受到内脏传来的一阵阵剧痛，我不由的苦笑了一声，这回是怕受了内伤了，妈的，老子精神力刚刚恢复。居然又受内伤，都他妈和我国不去是吧！

　　想到这，我的怒火也冒了出来，我强忍着心中翻滚的血气，用剑撑着身体从地上爬了起来，两眼冒着怒火的望着海腾里。

　　“老王八！你他妈这是切磋嘛？这是要老子的命！要不是我还有那么一点实力，怕是现在已经死了！”我对着海腾里怒吼道。

　　海腾里看着站起来的我，顿时松了一口气：这小子没死就好，要不然还不知道惹什么麻烦，虽然我不怕，但是多一事不入少一事！特别是在这个紧要关头！

　　海腾里笑道：“呵呵！秦辉，不好意思，我也是一时被打出的怒火，一时没忍住！”

　　望着他的笑容，听到他的话，我的怒火猛的就长了起来：妈的，一时忍不住，一时忍不住就差点要了老子的命！

　　“哼！老王八……好，你不是忍不住吗？那本少现在也忍不住了，你给我去死！”我怒吼道，手中的印结业开始快速的结起！

　　众人听到我这饱含怒气的话，一个个面面相窥，这儒圣怕是真出了怒火了！不过他还能怎么样，他又打不过陛下！

　　海腾里虽然对我有些抱歉，可是多年的皇帝生涯，早就养尊处优惯了，被人骂去死，他的怒火也冒了出来！他嘴角冷哼一句，不屑的看了我一眼。

　　我冷眼瞪着他，在手中印结最后一步时，我大吼道：“老王八……你现在就给我去死！领域，启……”

　　我的话音刚落，两人顿时消失在众人的眼中！留下一个个面面相窥的众人：这儒圣也太嚣张了吧，受了怎么重的伤，居然还敢挑战陛下，难道他真不要命了？

　　与他们不同的是，海腾里一进领域，脸色顿时大变：怪不得这小子这么嚣张，原来还藏了这么一手！

　　海腾里微微运转了身体里的斗气，不禁苦笑：海之咆哮虽然实力强大，但消耗的斗气也多。以他现在的实力，也用不了三次！

　　“老王八，你就给我去死吧！绝杀冰箭！去……”

　　顿时，一道道晶莹剔透的巨大冰箭凭空出现，冰箭猛的一转，向着那站立在原地的海腾里就刺了过去。

　　海腾里不屑的笑笑：就凭这冰箭就想杀我，你也太小看我了吧。

　　望着那一道道被他挑开然后消失在领域之中的冰箭，我不禁一身冷笑：老王八！这才只是开胃菜！

　　“能量挤压……能量风暴……能量利剑……去……”


第252章 结局终显

　　随着我三声冷喝，三道能量也向着海腾里就攻了过去。

　　海腾里这才正视了起来，身体里的斗气也迸发出来，举起重剑就向着那三道能量迎过去。

　　“小子！你这招虽然很强，但却奈何不了我！”海腾里把最后一丝能量挥开，对着我冷哼道。

　　我满不在乎的笑笑，说道：“是吗？居然，这样，你再试试！能量挤压……能量风暴……能量利剑……去……”

　　同样的话从我口中冷冷的吐出，只是，这次的能量的密度比上次强上数分！

　　望着奔涌过来的能量，海腾里脸色大变，这小子怎么能同时控制如此多能量！

　　海腾里眼睛微缩，斗气猛的迸发出来，重剑也迅速的在身边挥舞起来。

　　望着海腾里满身的狼狈，我心中闪过一丝快感。

　　可是，感受到身上疼痛的海腾里，还有望着自己满身狼狈，海腾里的怒火也冒了出来。他仰头长吼！全身的斗气也激荡起来。

　　我望着这一幕，眼光微凝：我靠，妈的，居然还来。

　　可是我还会给你机会吗？

　　“能量利剑……去……”一声冷哼，无数的利剑滑破空气，向着海腾里就急刺过去。

　　海腾里看着这一幕，他不禁低骂了一声，但只得生生止住即将形成的海之咆哮，举起重剑对抗这漫天的利剑！

　　“老王八，嘿嘿，你就慢慢的享受吧！火之烈焰……爆裂冰箭……暗之腐蚀……光之净化……能量风暴！去……”

　　无数的魔法和能量向着海腾里急嗖而去。

　　海腾里脸色大变，他眼中露出了不敢相信：这小子，居然是全系魔法师，天啊，看这强度，居然一系系都达到了至圣级！

　　“老王八！这些够不够，不够是吧？我在给你加点料！”我邪邪一笑，无数的魔法和能量再次向着海腾里攻了过去！

　　……

　　“噗咚……”一声落地声，一道人影直直的掉落在地上。

　　众人看到这一幕，再次激动起来，一个大吼道：“陛下万岁……陛下万岁……”

　　可是，当他们的眼光一接触到虚空之中站立的人影时，一个个的吼声也愕然而止。眼中流露出不敢相信！一个个张大的眼睛，仿佛眼前的一切都是幻象似的！

　　我从虚空之中飘落下来，望着脚下的海腾里说道：“陛下！一人一次，公平的很！我想你没有意见吧？”

　　海腾里望着满脸得意的我，脸上也抽动起来：没意见？老子现在全身像断了骨头一样，你说我有没有意见？我敢保证，老子受的伤，绝对比你重！

　　海腾里狠狠的望了我一眼，强忍这自己心中的怒气，笑道：“呵呵！没意见，切磋嘛！受点伤很正常！”

　　小子！妈的，要不是看在老子实力不如你的份上，今天老子就把你杀了，哼，哪有那群老家伙，居然有什么约定，都他妈不敢出手！要不然也够这小子喝一壶了！

　　我望着海腾里眼中闪过的一丝阴沉，心中打了一个哆嗦，但脸上却笑道：“呵呵！陛下果然是光明正大的君子，这份大度怕是天下少有人能比的上！”

　　海腾里大笑道：“过奖，过奖！我还要谢谢你陪我打了一架呢！”

　　妈的，早知道你小子隐藏了这么多实力，下手这么狠，老子死也不和你打！

　　我微微一笑道：“陛下！这就不用了，我一向是有着一颗助人为乐的心的！”

　　海腾里的嘴角微撇：见过不要脸的，却没有见过这么不要脸的！

　　我不在乎的看着他的鄙视，口里淡淡的说道：“陛下！既然我也陪你打完了，你是不是应该派人给我带路了？”

　　海腾里笑道：“呵呵！当然，我这就吩咐人带你走！”

　　你小子要走，我求之不得。要不然还不知道你会做什么，而且还影响我的声望，咳，看来今天的比斗是场失误，这不只自己受了一身的伤，反倒成全了这小子的声望！

　　海腾里用手撑着地，嘴角微扯的从地上站了起来，就准备吩咐人给我带路。

　　“来……”可是，他的话还没落下，他似乎想到了什么。脸色一变，对着我就笑道：“秦辉！我看你还是晚几天再走吧？”

　　我疑惑的看着他，声音有些冷淡的说道：“陛下！你不是想反悔吧！还是你想报被我揍的仇！要是这样的话，我奉陪就是！”

　　海腾里听到我这满含忽视的话，眼中闪过一丝怒意，但脸上还是笑道：“呵呵！秦辉，那里话！我只是觉得，你应该受了不小的内伤！我觉得你还是到皇宫先修养的好！”

　　我淡淡的说道：“谢谢陛下关心了！我虽然受了点伤，但赶路还是不成问题的！”

　　海腾里笑道：“话不能这样说，你有伤在身，出外总不太方便！大海的水可深的狠，与我不相上下的凶兽可是多的很！虽然你实力很强，但是……”

　　海腾里停下了他的话，但眼神中流露的意思却让我明白，我还是呆在这里比较安全！

　　我有些不耐烦的说道：“陛下！你就不要打哑谜，说吧！你是因为什么理由要我留在这里，我可不认为，你有这么好心！会担心我的安危！”

　　海腾里讪讪的笑道：“呵呵！秦辉就是秦辉！够直接，好，这件事情我们回去再说！”

　　我点了点头，说道：“那既然这样，我们就走吧！”

　　走在半路上，我突然对着头顶说了一句：“陛下！你海底的高手真多，呵呵，比你高的怕也是不少吧！他们可真有闲心，居然看我们的比斗！”

　　我的话，顿时让那些隐藏在隐秘处的各大高手面面相窥：这小子果然够神秘，居然能发现我们！以至圣的实力居然可以败海腾里，果然够强悍。真不知道他们在领域中发生了什么，前后落差这么大！我想，这小子就是对上我们怕也有的一拼吧！要不然他敢明知道有我们的情况下，还那么猖狂？呵呵，果然是个有趣的小家伙！

　　众人望着远离的两人，眼中充满了崇拜：这才是强者，挥手之间就有那么强大的实力！只是没有想到，不起眼的儒圣，居然比皇帝陛下还强上一筹！呵呵，真不明白他为什么受皇帝陛下那一招，还被打的吐血！


第253章 你有什么能打动我的？

　　“陛下！那你说说吧！你要我留下做什么？”一坐定，我就向着海腾里问道。

　　海腾里微微一笑道：“秦辉！你还真是个急性子……呵呵，那既然这样，我就告诉你吧！其实……”

　　可是，他的话音还没落，一个急切声音就把他打断：“父皇！你受伤了？你伤哪了？”

　　我恼怒的把头转向发声处：这他妈谁啊，刚刚说到重要部分，居然又被她打断了！

　　一个靓丽的身影出现在我面前，绝美的脸庞，雪白细腻的皮肤，似水的双眸！可是，这一切都不能给我震撼的是她的下身，居然拖着鱼的尾巴！

　　美人鱼？！！我的脑海中瞬间出现这个词！传说中的美人鱼居然出现在我的眼前，天啊，是不是真的！

　　我狠狠的檫了一把眼睛，然后再次定定的看向她，天啊，居然真是美人鱼！想不到我这么有眼福！居然可以看到传说中的美人鱼！

　　海腾里望着我呆呆的表情，眼中闪过一丝得意：呵呵，被我女儿的美丽给震撼了吧！

　　“呵呵！和人比武，受了一点小伤，不碍事！”海腾里不在意的笑笑，对着他女儿笑道。

　　海蓝儿白了他一眼道：“父皇！你都是做皇帝的人了，怎么还和别人比武！不过，到底是谁有能力把你打伤，你不是一向吹嘘自己说是神级之下无敌嘛！”

　　海腾里脸色一红，讪讪的笑道：“呵呵！我说过吗？我没说过吧！来，我给你介绍一个青年才俊，秦辉！我就是被他打伤的！”

　　这时，海蓝儿才注意到旁边还有一人，她对着我微微一笑，行了一礼道：“海蓝儿见过公子！”

　　“啊！”这时，我才反应过来，我还了一礼，脸色也开始慢慢的恢复正常，自嘲的笑笑：连穿越这件事情都发生在我身上，出现一个美人鱼又有什么稀奇的！我这是大惊小怪了！

　　“呵呵！想不到陛下还有这样一个美丽的公主！真有福气！”我对着海腾里笑道。

　　海腾里大笑道：“秦辉！你这句话是我从你嘴里听过最好听的话，没错，她就是我的宝贝！”

　　海蓝儿脸色一红，她嗔道：“父皇……你不要乱说！秦辉，让你见笑了！”

　　我对着她笑笑，说道：“哪能，皇帝陛下这也是真情流露，陛下，要是没有什么事情，那我们就继续刚刚的话题了！”

　　海腾里眼中闪过一丝亮色：这小子居然可以从我女儿的美貌中挣脱出来，这台让人吃惊了吧！平常那个男人看到不是沉醉其中，然后拜倒在我女儿的石榴裙下！

　　“秦辉！呵呵，你先给我评论一下我女儿！”海腾里笑道。

　　我定眼望去，这才认真的打量着海蓝儿，单单就以相貌来看，可以和她媲美的女人很多！小丫头，艾薇儿她们都能！甚至米雪琪要比她漂亮几分！但众人比不上的是，是她的那种气质！人一眼望去，仿佛她就是水一般，柔和，母性！但再认真的看去，却又变幻出另一种气质，那就是纯洁！可是，这种纯洁与圣蕾叶的不同！圣蕾叶的纯洁，那是因为学习光明魔法的缘故，她的纯洁，让我忍不住想入非非！可是海蓝儿，她的纯洁，是天生的，即使是我，也不敢对她产生亵渎！甚至产生自惭形秽的感觉！

　　“水！”我从口中吐出一个字，对着海蓝儿评价道。

　　海腾里疑惑的看着我，说道：“怎么解释？！”

　　海蓝儿显然也很感兴趣，她的清澈的眼睛也直直的望着我，显然是等待我的回答。

　　我微微一笑道：“你难道没发现，他的气质入水一样，温和，柔性，纯净！且具有水的变幻莫测！”

　　海腾里一愣，随即就大笑起来：“哈哈！秦辉，你这评价果然够中肯！这是我听过最贴近的评价！”

　　海蓝儿似乎也对着这个评价非常满意，她的脸上散发出一道靓丽的笑容，看的我有些发呆。

　　海腾里满意的点点头，他认为这才是我应该有的表情！

　　只不过，他却不知道，我的眼睛里没有一丝的占有欲，有的只是欣赏，或许这话要是说出去，没人会信，但却是事实，这女人让我丝毫没有亵渎的想法！而且，难道我还能抱着一条鱼尾巴睡觉？

　　不同的是，海蓝儿眼中却闪过了一丝欣赏，与我眼睛相对的她，更能明白我刚刚没有产生丝毫的邪念！

　　“陛下！我们还是说说刚刚的事情吧！”我转过头，笑着对海腾里说道。

　　海腾里点了点头，说道：“好的……秦辉，是这样的！我……”

　　“父皇……”

　　海腾里的话还没说出口，再次被海蓝儿打断，让我一阵恼怒，对着海蓝儿的也有些不满。这女人看起来是纯洁，纯洁的让我自惭形秽，可是这人品是不是有问题？

　　“父皇，那你们先说！我先走了！”

　　她接下的一句话，瞬间就让我对她的那点不满烟消云散！这女人，挺慧中的。知道不在这里干扰我们的谈话！

　　“呵呵！没事，你到这里听听也好！”海腾里对着海蓝儿笑道。

　　海蓝儿望了我一眼，我点了点头：你老爸都不在乎你旁听，我还在乎个鸟啊！

　　“秦辉！是这样的，我想请你帮个忙！”海腾里说道。

　　帮忙？帮什么忙？你作为大海几大霸王之一。还要别人帮忙？何况你后面有那么多神级？还要我帮忙做什么？不过无缘无故的，即使我真呢帮到，我也不会帮你！

　　“陛下！话就此打住！我是不会帮的！不管是什么忙？当然，你要是不派人给我带路，我也没有办法！我只得自己想办法！”我开口就拒绝道。

　　海腾里不在乎的笑笑：“秦辉！你先别急着拒绝，你听我说完，说不定你就会改变主意！”

　　我满不在乎的笑笑：“那陛下你继续，看你有什么能打动我的，有信心让我改变主意！”

　　老王八，你能打动我？你当我没见过世面啊，本少戒指中的宝物，怕是会震的你发傻！


第254章 玄水

　　“秦辉！你也了解到了，我海腾帝国现在和海塞帝国打的难舍难分！所以我想请你帮个忙。”海腾里笑道。

　　我望了他一眼说道：“难道你要我参与你们两个帝国的战争之中？如果是这样的话，那我劝你还是不要说了！”

　　海腾里微微一笑，并没有止住下面的话：“呵呵！秦辉，你听我说下去？或许你会感兴趣！”

　　我满不在乎的点点，瘫在椅子，把玩的旁边桌子上的物品说道：“那你说，我听着！”

　　海腾里摇摇头，显然对我的漫不经心有点无语：“秦虎！你怎么为什么我们两个帝国会打起来吗？”

　　我淡淡的话语飘了出来：“你不是说了么，两个帝国打仗！那还需要理由吗？这就是最好的理由！”

　　海腾里老脸一红，这小子，感情对那句话不满呢。

　　“呵呵！即使这样，那也得有一个导火索！而这次的导火索就是在大海深处，惊现宝物！”海腾里说完这句话，眼睛直直的看着我！

　　我仍旧一副部位所动的表情，手上把玩着物品的动作也丝毫没有停顿。海腾里松了一口气：我现在敢确定，这小子绝对不是因为打宝物主意而来。我也放心了。

　　海腾里接道：“那我在给你说明白点，一个月前，大海深处的一个地方，突然出现了诡异的一幕，不知道什么东西，散发出一道巨大的蓝色光芒，虽然一闪就逝！但却惊动了海底的高手，一个个赶到原地。不过奇怪的是根本没有人能进入它的方圆五十米之类！”

　　海腾里说到这，望了一脸不在乎表情的我，然后从口里吐出几个字：“即使是神级！”

　　我的手顿时一顿，眼中也闪过一丝亮色！

　　海腾里这才满意的笑笑：小子，你还是忍不住动心了吧？

　　可是，他却不明白，我动心的理由不是他想的那样：我只是忽然想到，莫邪好像也掉入大海之中，让神级都望而止步，那是不是我华夏神剑通灵的后果？

　　“陛下！那你知道是什么东西发出那蓝色光芒吗？”我问道。

　　“哈哈！秦辉，你也忍不住了吧！”海腾里笑道，“其实我也不知道是什么东西！不过，听我族中神级的解释，好像是玄水的样子！”

　　“玄水？！”我疑惑的嘀咕道。

　　海腾里微笑的点点头道：“没错，从那场中发出的气息，好像是玄水的气息，只是这次的景象与玄水的出现出入很大罢了，让人不敢确认到底是不是玄水！”

　　我心头流过淡淡的失望，有些落寂的说道：“陛下！那玄水是什么东西，居然让你们杀了一个大海血流成河！”

　　海腾里疑惑的看了我一眼，这小子怎么回事，怎么还闪过失望的感觉？难道是他不明白玄水功效的原因？对，没错，一定是这样的！

　　“呵呵！秦辉，或许你不知道玄水的功效，那我就告诉你吧！玄水的形成是因为吸收大海精华而形成的，不过它的要求十分苛刻，就是数万年来，也就出现过这一次！”

　　海蓝儿忍不住插嘴道：“父皇！这玄水有什么作用，居然让你这么大张旗鼓的和海塞帝国发动战争！”

　　海腾里望了一眼海蓝儿，笑道：“我这也是为了你！玄水有两个作用，第一个是疗伤，这一点，就是比生命之液也更强！只要你还有一口气，那它马上就能让你生龙活虎！”

　　海腾里望了一眼仍旧目无表情的我，这小子居然这都没反应，难道这点还吸引不住他？好，那我就给你下点猛料！

　　“至于第二个作用，也是让世人为止疯狂的理由。你只要服用一滴玄水，那只要你天赋还有一般，十年之内，你必定到达星级高手，要是运气好的话，甚至到达月级！”

　　月级高手？那可以有些人一辈子也达不到的程度。就一滴玄水就能达到？要是这样的话。我喝它个百八十瓶，这主神级还不是轻而易举就达到了？

　　海腾里似乎感受到我的想法，他继续解释道：“不过玄水得到也十分困难，就是这数万年，也只有这么一次出现！而且玄水只能用一次，一次之后，再用就大打折扣了！”

　　我这才点点头：要是这样的话，那还说的过去，要不然这世界的主神还不漫天飞！

　　我淡淡的说道：“陛下！刚开始你们防备我，怕也是怕我打玄水的主意吧！怎么现在就敢告诉我这隐秘了，你难道不怕我打他主意吗？你要知道，月级，可是一个人梦寐以求的境界！”

　　海腾里笑道：“怕！怎么不怕！但是我也相信自己。何况我刚刚才领教过你的实力，也让我想到了一个得到玄水的办法，为了玄水，我值得冒这一险！”

　　我微微一笑道，调侃的望着海腾里说道：“陛下！呵呵，那些神级真的让你有那么大的信心？既然这样，你怎么不让他们去抢？”

　　海腾里苦笑了一下说道：“你以为我不想啊，先不说我能不能命令他们！就是他们那个约定，也只能让他们藏于背后！何况海塞帝国也不是吃素的，他们的神级也并不比我们少。两个帝国也约定，神级高手不得出手争夺！毕竟这样，也不会引来别的神级！”

　　我点了点头道：“那你和我说这些是做什么？难道要我帮你抢夺？”

　　海腾里笑道：“秦辉！你果然够聪明，虽然现在我海腾帝国占到了那地方，可是，我敢保证，海塞帝国到时候必定派高手前来抢夺！所以，我要你帮忙？”

　　我淡淡的说道：“陛下！我和你无缘无故，为什么要帮你？”

　　海腾里满不在乎的笑道：“要是我用玄水作为报酬呢？”

　　小子，我就不信。这样还打动不了你？

　　我突然笑了起来：“陛下！你可真会说笑？那玄水你得到了吗？你怎么给我报酬？”

　　海腾里愕然，片刻之后，他笑道：“只要你参与，我就有八成的把握得到玄水！到时候分给你就是！”

　　我似笑非笑的望着海腾里。看的他心里一阵发毛，也不由的为自己的自信产生了怀疑：这小子难道真不在乎玄水？要不然怎么一副那样的表情看着我。


第255章 你想不想学？

　　在海腾里心里发麻的时候，我才在口里吐出两个字：“好啊！”

　　海腾里顿时松了一口气，身体也微微有些发软：这小子，不是故意玩我吧？！让我精神差点虚脱。

　　海腾里大笑道：“哈哈！秦辉，那既然这样，你就到我的皇宫好好养伤！到时候我叫你！”

　　我点了点头，虽然很急切想知道神龙蛋的下路，但这里却不得不看看，我总觉得这件事情和莫邪有关系！何况玄水这东西也是好东西，就是我不用，也可以给霞儿用用！

　　“陛下！我们还是再谈谈，我帮你可以，可是你准备把得到的多少玄水给我？”我淡淡的说道。

　　海腾里疑惑的说道：“你想要多少？”

　　我呵呵一笑道：“陛下！我也不让你难做，这样吧，我要四成！这样对你也有好处，你想，玄水形成这么困难，要是只形成一滴，难道你还给我一滴？要是是四成的话，我完全可以放弃！你就可以独自拥有，我给你做免费劳动了！”

　　海腾里的脸抽动了一下，深吸了一口凉气看着我：这小子还真是狮子大开口。一要就要四成。

　　“秦辉！你的胃口也太大了吧！”

　　我微微一笑，摇摇头道：“陛下！你这就说错了，公平交易，你情我愿，我坐地起价，当然你可以坐地还价！这就要看各人的功力了。”

　　“秦辉！我给你一成，这是底线！虽然我不知道这次的玄水有多少，但想来少不了！一成足够你请动你了。”海腾里说道。

　　我不屑的撇撇嘴道：“一成？呵呵！陛下，你现在叫人带我去龙岛吧！玄水虽然让我动心，可是我有信心，十年之内，我必定达到月级！”

　　海蓝儿两人被我这自信的话震的呆在原地：十年之内到达月级？这小子是不是太狂妄了？可是他的这股语气，偏偏让人认为有这个可能！

　　海腾里定定的望了我良久，他忽然叹了一口气道：“秦辉！这样吧！我给你两成如何？”

　　我笑着摇摇头，说道：“陛下！做皇帝是需要魄力的，你应该明白，在神级不参与的情况下，我起到的作用到底有多大！而且以我的速度，就是打不过，谁还抢的过我？”

　　海腾里歪着头，想了想，他从嘴里蹦出几个字道：“三成！秦辉，不能再多了！要不然，我现在就送你去龙岛。”

　　我微微一笑道：“那既然这样，陛下，你就送我走吧！呵呵，真不知道你能不能挡住海塞帝国的抢夺！咳，海塞帝国曾经要求我去做客，不知道他们的皇帝有没有魄力呢！我是不是找个机会去一趟！”

　　海腾里脸色顿时一阵红，一阵白：看来我今天犯大错误，我就不应该告诉这小子玄水的事情。我没有想到他胃口居然这么大！

　　“秦辉！算你狠！四成就四成，成交，不过要是玄水在三滴之内！你一滴也没有，你看如何？”海腾里皇帝咬牙切齿的说道。

　　我微微一笑道：“皇帝陛下！你果然是成大事的人，好，看在这个份上，我就要三成半吧！你看怎么样？”

　　这毕竟是在人家的地盘，要是把他惹恼了，对自己也不好。玄水这东西虽然多多益善，可是也不能让这海族的霸王产生太大的敌意！

　　果然，海腾里的脸色稍稍缓和：算你小子会做人。

　　“居然这样，那我们就说定了！”海腾里点头道。

　　我点了点头道：“陛下！那到时候你吩咐我就是了，我一切听你吩咐！”居然做了人家的打手，就要有做打手的觉悟！

　　海腾里笑道：“好！呵呵，秦辉，既然你喜欢大海风光，你就让海蓝儿带你到处去看看！”

　　我疑惑的看了海腾里一眼，这老家伙又打什么主意？叫他女儿陪我，难道他不怕她女儿被我占便宜？好像我在外面的名声是风流成性。

　　可是，我哪里知道，海腾里是放一百个心，他不认为有任何人可以占到她女儿的便宜！

　　我调侃的望着海腾里：“陛下！那我就谢谢你了哦！”

　　海腾里笑道：“那没什么事情我就先去换身衣服了，呵呵！你小子下手真狠，我全身狼狈的！”小子，我倒希望你对我女儿动手动脚，嘿嘿，要是这样的，你小子就自求多福，也算报了我的仇！

　　……

　　……

　　望着光怪陆离，五光十色，旖旎多姿的大海，我心情也瞬间愉悦了起来。手也微微的触摸着那随海水荡来荡去的柔软珊瑚。

　　珊瑚那根根通体透红、深蓝……颜色各异并向四周舒展开的触角有如舞者柔韧的臂，倾泻出一派优雅中带着张狂的壮丽，它凝积了海洋的力量，向我们传递着温润饱满的生命信息！

　　仿佛感受到这股生命的力量，体内的内力也可是不停的运转，带来一丝丝清凉，那身体里受伤的内脏也在一点点的温润！

　　让我不禁盘坐在珊瑚之上，闭眼微微运转着自己的内力。

　　海蓝儿看着这一幕，仿佛也受到启发似的，身影也在海水之中舞动起来。平静，娴雅，无害，让一群群鱼也围着她翩翩起舞！

　　……

　　已经睁开眼睛的我，望着前面被鱼群环绕的海蓝儿，脸上也挂上了一丝笑容，当然，还有丝丝的震撼。

　　那多姿的舞蹈，配合着他绝美的身姿，诡异的于尾，显现出一种无话言语的魅力，但这不是最震撼，最震撼的它给人带来的温馨，让人空白如雪的心情！

　　随着他的舞姿移动，我的心灵也在慢慢的洗礼，仿佛世间都是那么美好……

　　“秦辉……你怎么了？”已经停下的海蓝儿，望着嘴角微笑着发呆的我，疑惑的问道。

　　“啊……”

　　望着海蓝儿询问的似水双目。我微微一笑，说道：“海蓝儿！谢谢你……”

　　海蓝儿虽然疑惑，但还是点了点头说道：“不客气！”

　　我望着眼前让我泛不起一点欲望的女孩，笑道：“海蓝儿！你刚刚那舞跳的真不错？叫什么名字来着？”

　　海蓝儿笑道：“这叫鱼炫之舞，也是我们修炼的功法！”

　　我似懂非懂的点了点头：“恩，舞的真绝美，我想这舞最大的魅力就在于人身鱼尾罢！要是别人来舞，怕是大打折扣！”

　　海蓝儿眼睛一亮：“你居然可以看出这点！秦辉……你想不想学？”


第256章 记得七七八八吧

　　“学？学鱼炫之舞？！”我疑惑的问道。

　　海蓝儿肯定的点点头们说道：“没错！你想不想学？”

　　我顿时就笑了起来：“公主殿下！你不是说笑吧！我一个大男人学什么跳舞，何况，我由没有鱼尾巴，哪呢跳这个舞！”

　　说完，我的眼睛扫了一下她的下身，眼中也闪过了一丝惋惜。这么漂亮的女人，却被一条鱼尾巴破坏，虽然她配上这尾巴很漂亮，可是毕竟不是一个人！

　　海蓝儿微微一笑道：“要是不用鱼尾巴，而且有男人跳的鱼炫之舞呢？”

　　我疑惑的看着她道：“还有这样的鱼炫之舞？”

　　海蓝儿点点头道：“秦辉！怎么样？那你学部学？”

　　我摇了摇头道：“算了！没什么意思，我觉得我懂街舞就好，至于这样的舞嘛。跳起来也没有感觉，不劲爆！”

　　“街舞？！”海蓝儿疑惑的说了一句，但她很快就笑了起来：“秦辉！你会学的，如果我告诉你，鱼炫之舞可以增加你的实力呢？”

　　我眼睛顿时一亮：“可以增加实力，还有这样的好事？就单单凭一段舞蹈？”

　　海蓝儿笑了笑说道：“这可不是简单的舞蹈，二十远古时期代代相传下来的！”

　　我点了点头说道：“既然是远古传下来的，那你会简简单单就教给我？我可不认为我魅力这么大，可以让人一见钟情！”

　　海蓝儿白了我一眼，说道：“这你就不用管了。反正这对你对我都有好处！”

　　“那你说说，对我有什么好处？”

　　海蓝儿说道：“鱼炫之舞，他的作用是增加精神力，只要你的悟性够，它可以短期内让你的精神力上一个台阶，但是，如果你悟性不够，它虽然有作用，但作用却并不明显！”

　　可以提升精神力？有这么好的事情，我现在不担心功力的增加速度，但对精神力的增加却很不满。虽然我的功力比一般至圣都要高了，可是，精神力却只达到至圣的阶段。即使高，也高不了几分！

　　海蓝儿望着我在沉思，顿时就明白我动心了，她咯咯一笑道：“呵呵，其实鱼炫之舞还有一个鸡肋作用，那就是你练到巅峰，只要你功力到了，那就不用担心精神力的不够！不过这完全没有什么用处，因为有谁功力比精神力还增加的快呢？”

　　听到她的话，我眼睛顿时就冒出了绿光，既然有这回事情？那这鱼炫之舞对我来说，可比那玄水珍贵多了！

　　“呵呵！既然公主殿下愿意教我，我自然也乐意学了！只是，你真的原意教我吗？”我有点不相信的问道。

　　无缘无故的，这么神奇的功法，她愿意教给我？她人真有这么好？

　　海蓝儿点了点头，说道：“秦辉！你也不要有什么怀疑，没错，我让你学习这鱼炫之舞，是对我有很大的好处！可是，这并不能让你失去什么，恰恰相反，它也会让你带来好处，至于是什么？你练了就知道！”

　　海蓝儿这么一说，我反倒放下心来：要是这样的话，那我也能理解为什么她会教我鱼炫之舞了。

　　“呵呵！公主殿下，你想怎么教我？”我笑着说道。

　　海蓝儿白了我一眼道，自然是我先跳一舞，然后你在旁边看着注意着，告诉你，我跳男式的鱼炫之舞，只能跳出动作，而不能跳出里面的内涵来，所以你要用心的感受！

　　我点了点头，但眼光却转向她的尾巴：我们两个身体构造都不同，我怎么学习啊？

　　海蓝儿似乎明白我的想法，她对着我一笑，说道：“秦辉！你是不是担心我的尾巴？呵呵。这点你不用担心！”

　　海蓝儿对着露出疑惑的目光的我一笑，她突然闭上眼睛，口中也念出了一段话，只见金光凭空出现在我的视线中，然后对着海蓝儿的尾巴就涌了过去！

　　在我的目瞪口呆之中，海蓝儿的鱼尾一点一点的消失，两条性感修长的腿出现在我面前。

　　这，这也太神奇了吧。难道这小妞还会仙法不成。居然可以让鱼尾变双腿？

　　海蓝儿望着呆滞在原地的我，笑道：“你怎么了？”

　　我指着她的腿口齿不清的说道：“你的……鱼尾……腿……这是……”

　　海蓝儿看着我解释道：“我们这一族，只要人成年了，鱼尾就可以进化成双腿，这有什么好奇怪的！”

　　我不由的愕然：原来是我见识少啊！可是，这也不能怪去啊，这要是出现在地球上，拍是整个世界都会疯吧！你的名字也将是妖怪！

　　我讪讪的一笑道：“既然这样，那你刚刚为什么用鱼尾啊？”

　　海蓝儿笑道：“我在海中一直用鱼尾啊！习惯了，！好了，不说这个了，你好好注意我的步伐，虽然我跳不出精髓，但是步伐和动作是绝对正确的！”

　　我笑了笑，说道：“那你跳吧！我在旁边看着？”

　　海蓝儿点了点头，迈开她修长的腿就走到不远处，脑袋微微的想了想，脚下也开始踩动起来。

　　我望着前面翩翩起舞的海蓝儿，眉毛也微微的皱了起来。

　　果然她跳不到一点精髓，这段舞蹈，虽然娴熟，可是却没有赋予一点感情，机械！好像只是为了完成任务般，也恰恰是因为这样，它增加了我的记忆难度。

　　一舞舞毕，海蓝儿走到我面前说道：“秦辉，怎么样？记得了多少？”

　　我皱着眉头说道：“你先别急，你再去跳一遍！”

　　海蓝儿点了点头，同样的步伐再次开始了舞动。

　　这时，我也压迫自己投入全身的身心去记忆，神念更是跟着她的步伐在移动！

　　海蓝儿一舞完毕，望了一眼一脸严肃的我，她轻呼了一口气，脚下再次踩动起来。

　　……

　　“呼……”我长吐了一口气，转头望向已经在旁边等了很久的海蓝儿。

　　“秦辉！怎么样？你记住了多少？”海蓝儿急切的问道。

　　我淡淡的看了她一眼，说道：“差不多吧！如果不出意外的，应该记得七七八八吧！”


第257章 我再试试

　　我的话，让海蓝儿呆在原地：天啊，记得七七八八。按我的理解他要是能记得五成我就很惊讶的。可是他竟然记得七八分。

　　但转眼一想，海蓝儿顿时有高兴了起来：这样也好，只要他悟性越高，我得到的好处就越多！

　　“秦辉！你真了记得七七八八？要不要我再跳一遍？”海蓝儿问道。

　　我摇摇头道：“不用了！”开玩笑，刚刚我可是把全部精神压在你身上，要是这样我还不能了解七八分的话，我直接去死就算了。不过真他妈累，现在我的脑袋都还沉重的很！

　　海蓝儿点了点头，说道：“秦辉！那既然这样，你就去跳吧，我在旁边看着，你要有错误我就帮你指出来！”

　　我对着她点了点头，内力也在身体之中运转起来，压制住刚刚精神力使用过度的后遗症。

　　我呼了一口气，步伐也生涩的走了起来。

　　在不远处的海蓝儿，见多这一幕，眼中再次布满震惊：秦辉虽然步伐显得很生涩，但却一步都没走错，天啊，我只跳三次，他居然完全记下来。这记忆力也太强了吧？

　　一舞舞毕，我闪身出现在海蓝儿旁边，说道：“怎么样？我有没有出错的地方？”

　　“啊……”海蓝儿从震惊中清醒过来，然后望着我说道：“秦辉！你很厉害，居然差不多都记住，真大出我的意料！”

　　我眼中露出了一丝不满：“差不多？那就是说我还有错误了？那你教教我，让我改正下。”

　　这是关系到我以后实力的事情，不得不让我认真起来。我丝毫不敢马虎。

　　海蓝儿似乎没想到我会这么认真，她低声的嘀咕道：真是一个怪人！在大殿之中一副那么随便的样子，想不到现在却这么认真。

　　“秦辉！你看好了，我这就把你刚刚跳错的步伐跳出来！”海蓝儿说完，步伐再次踩动了起来。

　　……

　　“秦辉！你看清楚了吗？你再去跳一舞看看！”海蓝儿对着我说道。

　　我点了点头，脚下的步伐再次踩动起来。

　　一遍，两遍，三遍……

　　我的步伐在无数次的练习中，也变得越来越娴熟起来。鱼炫之舞的魅力也开始慢慢的显现出来。

　　海蓝儿站在一旁点了点头，然后阻止我道：“秦辉！停下来吧！”

　　我疑惑的停下了转动的脚步，问道：“怎么了？”

　　海蓝儿笑道：“没什么，你已经很不错，步伐已经娴熟起来了。那现在我再给你讲讲鱼炫之舞！”

　　我疑惑的说道：“难道鱼炫之舞还有？你没有教完我？”

　　海蓝儿笑道：“教完？呵呵，怎么说呢？可以说教完了吧，也可以说没教完，这一切都得看你自己！”

　　我疑惑的望着她道：“这话怎么说？”

　　海蓝儿解释道：“刚刚我教你的是鱼炫之舞的基本步伐。也就是说这是一切的基础。真真的鱼炫之舞是变幻莫测的，对于每个人来说，都有一套适合他自己的鱼炫之舞。但是，不管多么复杂，变幻莫测的鱼炫之舞，它都是由基本步伐组成的！所以我说，教完了，也没教完，一切看你自己的！因为后面鱼炫之舞，一切看你自己的组合。”

　　我点了点头：“原来是这样，要自己组合，然后创造出适合自己的鱼炫之舞，果然，好的功法，学起来也难，一段舞蹈那是这么简单就能创造出来的！”

　　海蓝儿点了点头，说道：“而且要创造出完全适合自己的，那就更难了！好了，这点就慢慢来吧，秦辉！我们先回皇宫吧，刚刚你跳已经跳了几个小时了。”

　　我皱了皱眉头说道：“这么快？这样吧！你先回去，我再练一会，好不容易来电感觉，不能就怎么浪费了！”

　　说完，我的步伐再次踩动了起来。

　　海蓝儿望着投入在练习的我，顿时苦笑了一下：这人还真认真，和传言之中于我初见看到的一点都不同，还是这鱼炫之舞真对他有这么大吸引力？！

　　海蓝儿虽然如此想着，但人在一个地方做了下来，直直的看着在跳着鱼炫之舞的我，脸上也露出了笑容的频频点头！

　　……

　　时间一点一点的过去，我那受到的内伤也早就好了，鱼炫之舞的基本步伐也走的比海蓝儿更为熟练，只是却仍旧没有走出一套自己喜欢的步伐。

　　“秦辉！你才几天的时间久达到这种程度，已经让我大吃一惊了，你怎么还不满足？”海蓝儿对着我无奈道。

　　我说道：“满足？我每天废寝忘食的修炼鱼炫之舞，要是只有这一点成绩我就满足的话，怎么对得起我失去的时间！”

　　还来而无奈的摇摇头：“没见过你这么认真的恶人，你简直入魔了。其实，你这样也没用的，要是你状态好的话，说不定你就走出一套鱼炫之舞？”

　　我看着她说道：“这话怎么讲！”

　　“鱼炫之舞，讲究的自然，融合与自然之中，这样才能让你的精神力同化，你想，你与天地融合，你还担心你的精神力不见长吗？所以真真的鱼炫之舞是在你不自觉之间就跳出来的，你这么每天苦练是没用的！”海蓝儿解释道。

　　“我靠！你怎么不早说！白白浪费我这么多时间！”听到海蓝儿的话，我顿时就大叫了起来。

　　海蓝儿有些委屈的说道：“怎么说浪费时间，你的基本步伐走的越娴熟，那你走出鱼炫之舞的概率也越大啊！”

　　我点点头道：“好了！算我错了，那你的意思是不是，鱼炫之舞随心所欲走出来的就可以，鱼炫之舞的真真结果就是要让自己融入自然？”

　　还蓝儿点了点头道：“没错，就是这个意思。但是要随心所欲的走出鱼炫之舞谈何容易！就是我练了这么多年，也才走出过三回！”

　　我点了点头，向着海蓝儿说道：“我再试试……”

　　海蓝儿疑惑的看着我，但很快就露出了笑容：说不定秦辉真能再次创造一个奇迹，要是那样的话，我也可以创造一个奇迹！


第258章 突破神级？

　　“秦辉！你们坐在这里啊？你不是要跳舞吗？”海蓝儿疑惑的问道。

　　我对着她微微一笑，顺势就倒在海水之中。或许是因为避水珠的缘故，身体正好浮在海水之中，既不下沉，也不上浮！

　　“秦辉！你怎么还躺下了？你不会是不想跳吧！要是那样的话，我们就到处走走吧！”海蓝儿闪着大眼睛说道。

　　“等等！我先睡一觉再说！”说完，我就闭上眼睛。

　　海蓝儿望着我安静的脸庞，不由的愕然：他这到底是做什么？不会这跑到这里来睡觉的吧！

　　可是，她的眼神一接触到我的表情，她不由的苦笑了起来：还真睡起来。他的变法也太快了罢！

　　无奈的海蓝儿，也只得坐在一旁，静静的等待着我，手中也无聊的拨弄旁边的东西。

　　就在海蓝儿等的昏昏欲睡的时候，我忽然翻身而起，闪身到不远处，就踩动起那熟悉万分的步伐。

　　海蓝儿也瞬间清醒过来，眼神也随着我的步伐慢慢转动。真是一个琢磨不透的人，不过他的步伐现在看起来好像比原来有感觉多了。

　　海蓝儿那里知道，刚刚我根本就不是在睡觉，只是用睡觉的样子平静心情，把那些杂七杂八的心事排除脑外，因为只有这样，人才可以更容易融入舞蹈！

　　如果说以前只是形似的话，那这一刻，我跳出来的，就跳出了精髓。越跳我的脑海之中也单调，剩下的仿佛只有舞蹈似的！全身的精神也系在我闪动的步伐之上！

　　翩跹，优雅，自然，潇洒……海蓝儿脑海之中闪过了一大堆形容词。

　　“这才是男式的鱼炫之舞吧！我还是第一次见到，果然，充满男性的魅力，与我的鱼炫之舞是两种截然不同的风格！”海蓝儿在一旁感叹道。

　　海蓝儿的身形一变，那条消失了几天的鱼尾巴再次出现在她的身上，她向前移动了一下，可是马上，她就倒了回来：我再赌一把，看传说中的天才，是不是真的可以再次创造一次奇迹？！

　　神秘舒缓的步伐在一次的走动，我的系在步伐上的精神也开始慢慢的消散，不用想，不用注意，前一步的步伐刚走完，下一步的步伐也随之出现。一切好像喝水般自然。

　　踩动的越久，我的精神也慢慢的消失，大脑之中，一片空白，仿佛我不是在跳舞，仿佛没有自我！

　　我的四周，顿时也出现了诡异的一幕，四周的鱼也在我旁边穿插而过，完全没有惊吓到他们。好像我就是他们的一员一样。更诡异的是，有些鱼甚至游到了避水珠的范围内，没有水，可是它们却一样的游动，一样的呼吸！

　　海蓝儿望到这一幕，脸上的喜悦无法阻挡：天啊！他居然真的做到了，才仅仅几天，他就跳出了真真的鱼炫之舞，天才，果然是天才！

　　海蓝儿深吸了一口气，摆动着鱼尾巴，急切的就向着我游来，心里也暗自祈祷我能久久保持着这样的状态。

　　顿时，一个曼妙，舒缓，唯美的影子出现在我的身旁，伴随着我的舞步，它也翩翩起舞。

　　一个错落有致，妙到毫巅！

　　一个飘逸灵动，婉若游龙！

　　配合的完美，默契，丝丝入扣，一无瑕疵！

　　时间慢慢的推移，仿佛受到我的牵引，海蓝儿也沉醉其中，于是，场中出现了唯美的一副画面。两个人，看似各跳着各的舞蹈，毫不相干。但细细一看，却互相点缀的无比完美。

　　我的精神力，在这一刻，也不受我自己控制似的，猛的融入到大海之中。当然，一道细小的精神力也随着我的脚步融入大海。

　　顿时，两道精神力仿佛受到什么牵引似的，相互缠绵。

　　四周的鱼儿，仿佛也受到这种气氛的感染，一条条顺着精神力的移动他们也慢慢的游动起来，或跳，或游，或动，或静！

　　随着时间的推移，无数的鱼参与其中，把场中的两人围的水泄不通。也终于惊动了不远处的皇宫守卫！

　　此时，要是人看到天空之中缠绵的那两道精神力时，怕是要大吃一惊，只见那本来细小的精神力，突然暴长到与另一道可以媲美的程度！

　　沉醉在舞蹈之中的，经脉中的内力也在身体里急速的转动开来，一丝丝的天地元气也从大海的四周向着我围了过来。在我的四周形成了极厚的密度。甚至可见。

　　这场能量的暴动，也再次惊动了大海之中的强者，一个个骇然的对视一眼后，身形一闪，就向着这里疾奔而来！

　　与此同时，我立于之中的能量也暴动起来，一丝丝的能量向着一个个点就疾驰而去，而这个点，就是我一直想通过此处把领域之中能量引入身体里的点。只是，那时一次次无功而返。

　　天空之上，那两道相当的精神力，一缠绵一次，两道精神力就以可见的速度增长着。

　　只是这一切，我都不知道，我仍旧的在踏着鱼炫之舞，只是那步伐已经千变万化了。

　　无数的能量，向着我的身体里就直涌过去，我身上也冒出了一股股冷汗，脸色也苍白一片。

　　也许是感受到我精神力异样，海蓝儿瞬间清醒。顿时，一道精神力猛的就返回到她的体内。此时，他演看到脸上冒着豆大一眼汗珠的我。

　　海蓝儿脸色一遍，对着我就大喊道：“秦辉！你怎么了？”

　　一句话，四周的环境就产生了翻天覆地的变化，首先，残余的那道精神力猛的返回我的身体，那无数的鱼也像受到惊吓一样，向着四周就逃奔而去。而天地能量，也向着四周消散而去。领域之中的能量也平静了起来。

　　这时，我才能感觉到自己的身体急速运转的内力突然平静了下来。望着眼前一脸担心的海蓝儿，我不由的深深苦笑起来：大姐，你这一叫实力可真强，本来快被冲破的任督二脉，这时又牢牢的紧闭了！

　　不过，望着海蓝儿担心的脸色，我不由的叹了一口气：算了，她也不是有意的，她也是担心我吧！

　　我笑道：“没事！刚刚只是出了一点小意外，不碍事。”


第259章 亚神而已

　　海蓝儿微微一笑道：“那就好！秦辉，谢谢你啊！”

　　我苦笑了一下：“我说为什么你怎么积极教我学鱼炫之舞，原来是打的这个主意。你占大便宜了！”

　　海蓝儿咯咯的笑道：“咯咯！话也不能这么说，你不是也得到了好处么？”

　　我笑道：“不过相比你而言，我这点好处就是九牛一毛了。从一个大魔法师，一举达到亚神巅峰，这是什么概念？怕是没人相信吧！想不到男女同跳鱼炫之舞居然有这样的神奇效果！”

　　海蓝儿笑道：“其实这次也是侥幸了，想不到你能跳出鱼炫之舞的最高境界，咯咯，要是你没跳出的话，我只能达到你的一半精神力！”

　　我点了点头道：“这鱼炫之舞真神奇，居然可以用我的精神力作模版，一点一点的复制出属于你的精神力！”

　　海蓝儿说道：“恩！这就是男女鱼炫之舞的独特效果，好像创出这鱼炫之舞的主人，就是一对恋人，他们因为双方实力相差巨大，而闷闷不乐。在一次偶然的机会，他们的精神力水乳交融，于是有了鱼炫之舞！”

　　我忽然诡异的一笑“你说水乳交融？嘿嘿，公主殿下，貌似刚刚我们也是吧？”

　　海蓝儿脸顿时红了起来，白了我一眼道：“秦辉，你不要开玩笑了，呵呵，我没想到，你精神力这么强大！咳，要不是你精神力突然一顿，让我清醒过来。怕是你的精神力邀突破到神级！而我，怕也相差不远。”

　　我无奈的苦笑起来：大姐，你不要说这个好吗？越说我越伤心，触手可及的神级啊，居然就这样白白的从我身边滑过！下次要有这个契机，还不知道要什么时候。

　　不过，当我感受到精纯和粗大了很多的内力时，我的心情也高兴起来：人啊，要学会满足。刚刚那一舞，我也受益良深！现在的内力，怕是与海腾里也不相上下。任督二脉也微微有些松动。精神力也到了神级的零界点，我相信，只要一个契机，我马上就可以进入神级！只是这个契机不知道什么时候才能出现。

　　“好了！海蓝儿，你还是去应付你父亲那些人吧！你看他们都站在外面看着我们呢。咳，真可惜，刚刚那么多鱼，我居然没抓几天烤着吃！”我很遗憾的对着海蓝儿说道。

　　海蓝儿白了我一眼，尾巴上金光一闪，变回双腿，修长的双腿迈着步子就往在一旁目瞪口呆的海腾里走去。

　　“父皇……你怎么来了！”海蓝儿行了一礼道。

　　“女儿！刚刚的动静是你们搞出来的？”海腾里张大着嘴巴问道。

　　海蓝儿微微一笑道：“恩！刚刚那些鱼群是我和秦辉跳鱼炫之舞的结果，不过那些能量我就不知道怎么回事了，我想应该和秦辉有关吧！”

　　“什么？你把鱼炫之舞教给了秦辉？”海腾里大叫了起来。

　　海蓝儿抱着海腾里的手臂，撒娇的说道：“父皇！你也知道，学习鱼炫之舞的要求太过苛刻，悟性就不说，淡淡是两者年龄不超过五岁我就放弃了很多人，你想啊，谁愿意和一些圣级都没达到的人跳鱼炫之舞，就算勉强跳出真真的鱼炫之舞，对我的实力增加的也不快！还不如不跳！”

　　海腾里无奈的笑道：“那秦辉就符合你的要求了？居然把我们一族最宝贵的鱼炫之舞教给他！”

　　海蓝儿笑道：“那是！父皇，你刚刚也看到了，这就是我们弄出来的效果。证明你女儿的眼光还是不错的！”

　　海腾里无奈的笑道：“还不错，看那么多鱼群，你们应该跳到了只有自我状态，怕你也到了圣级吧！”

　　海蓝儿不屑的撇撇嘴道：“父皇，你也太小看你女儿的眼光了！现在我就让见识下我的实力！”

　　说完，海蓝儿口中就微微的念动起来：“伟大的水元素，请听从我的引导，水之暴龙卷！”

　　顿时，一深海中形成一道巨大的漩涡！无数的东西被绞了进去，让人丝毫不怀疑，要是自己被绞进去，会被绞的丝毫不剩！

　　我看着这一幕，不屑的撇撇嘴道：“爱显摆的女人！”

　　可是。海腾里他们却被震的发傻：天啊！这股力量，怕是至圣也发不出来吧？难道她的精神力到达了亚神？

　　海腾里不敢相信的问道：“宝贝女儿！你到了亚神？”

　　海蓝儿点了点头，满脸笑容的说道：“父皇！我就是比你也差不了多少了哦！”

　　海腾里顿时就愣在原地：天啊！她居然从一个大魔法师一具达到亚神顶峰，甚至连神力珠都不用！这是什么概念，也太夸张了吧！

　　但很快，他的目光就向着我转来，眼中充满了不相信：海蓝儿能有这样的提升，怕是因为这小子跳出了真正的鱼炫之舞的结果！这小子也他妈太变态了吧！居然短短几天的时间，就让他跳出了鱼炫之舞的无我境界！

　　我望着一脸震惊的海腾里说道：“陛下！你老不用一副这样的眼神望着我了，你应该明白，能跳出这样的境界，虽然和悟性有关，但更多的是靠机遇！”

　　海腾里点了点头道：“你说的也没错！不过要是没悟性，哪来的机遇呢？呵呵，秦辉！那你能不能告诉我，刚刚那场能量暴动是怎么回事？”

　　我望了一眼在那里满脸笑容的海蓝儿，无奈的说道：“那场能量是我引发的，本来是帮助我冲击神级的！不过由于你宝贝女儿的一声叫唤，化为乌有了！”

　　“什么？你冲击神级？”海腾里大叫道。

　　神级？即使是我一脚踏进了神级，可是另外的一脚的距离，却相差万里！可是一个功力比我少上数筹的人，却淡淡的说他冲击神级。这是不是太会开玩笑了？

　　海蓝儿听到我的话，脸色顿时就大变：天啊！我居然一句话阻止了一个神级，不，是两个神级的出现！

　　海蓝儿满脸遗憾和歉意的对着我说道：“秦辉！对不起，我不知道你在冲击神级。我以为你……”


第260章 陛下！你把他们都叫走吧

　　我看了一眼海蓝儿，微微一说道：“算了，不说这个！呵呵，其实我还是应该感谢你的！”

　　海腾里望了我一眼说道：“秦辉！那是不是说你也到了亚神顶峰？”

　　我邪邪的看了他一眼道：“陛下！要不要试试看，呵呵，我今天就在牺牲一次，陪你打一架！”

　　海腾里望着我的眼神，全身忍不住打了一个哆嗦，他露出一股笑容道：“呵呵！这就不用了！我今天忽然感觉身体不适。”

　　我怎么这么傻，既然我的宝贝女儿都达到了亚神顶峰，秦辉没道理不能达到啊！不过这小子还真狠，居然还想揍我！

　　我不屑的看了他一眼：身体不适？到了这个阶层的高手会身体不适？你老找借口也要找个像样的啊。

　　我望着他很遗憾的说道：“陛下！居然你身体不适，那我们下次再打吧！不过，皇帝陛下，我到底还要在这里等多久，玄水到底什么时候可以去取？”

　　海腾里笑道：“秦辉！你先别急。这也不是我能控制的，你要明白，现在我们根本进不了那区域之中！它丝毫没有松动的倾向！”

　　我不满的看了他一眼，说道：“陛下！那你的意思就是让我一直等下去了？”

　　海腾里苦笑了一笑：“这也是没办法的事情。你就忍忍吧！”

　　“我靠！”我不禁骂了一句，“陛下！这样好吗？你先带我去那地方看看怎么样，说不定我有办法进去！”

　　海腾里定定的看了我一眼，最终还是点了点头道：“那好吧！明天我再带你去看看！”

　　海蓝儿这时也在耳边插嘴道：“父皇！我也去！”

　　海腾里看了她一眼说道：“你也去？那个地方很危险的！你还是不要去了。”

　　海蓝儿不满的说道：“父皇！以前你不让我去我也听你的了，可是我实力都这么强了，你怎么还不让我去？”

　　海腾里这才想起自己的女儿已经和他站到同一阶层了，他点了点头道：“你去可以，但是你不准打打杀杀！”

　　海蓝儿顿时就高兴起来：“恩，只要你让我去。我什么都听你的！”

　　说完，她就转过头，眼神中充满狡黠的笑容：嘿嘿，父皇，我是听你的，不过到了那里，我就不知道会不会发生意外了！

　　我望着海蓝儿这副阴谋得逞的笑容，我不由的翻了翻白眼。

　　我望着海蓝儿说道：“你们父女在这慢慢的谈，我先回去睡觉了！丫的，这些天真他妈累！”

　　说完，我就伸了一个懒腰，运转着行云流水，向着皇宫的方向就急射出去！留下面面相窥的海蓝儿的人！

　　……

　　“秦辉！你看到没？前面那布满军队的地方，就是玄水的产生地了，不过我们虽然可以清楚的感受到玄水的气息，但是却不能走进，那里有一股很强大的能量在阻挡！”海腾里指着前面说道。

　　我点了点头，脚步再次向着前面踏去！

　　“陛下……公主殿下……”见到我们的到来，所有人都躬身向着海腾里和海蓝儿行了一礼，然后把眼睛扫在我身上，眼中充满了疑惑！

　　这小子是谁啊，怎么和陛下站在一起，而且貌似陛下和公主殿下对他都很和善的样子，甚至有那么一切讨好的表情。

　　但众人很快就把目光从我身上转移出去，积聚到海蓝儿身上。眼中也充满了热烈，但很矛盾的是，没有一丝的情欲！

　　我不由的摇摇头：这女人这气质纯洁的真要命，居然让这么多色狼，每一个露出猥琐的目光！

　　“秦辉！我们走吧！”海蓝儿看着望着她发呆的我，脸色羞红了一下说道。

　　我点了点头，踏步再次向前，但看着一个个士兵仓促的让路，我的眉毛也微微的皱了来。

　　“秦辉！怎么了？”见到我这一表情海蓝儿，开口询问道。

　　我望了她一眼，然后转头向着海腾里说道：“陛下！我们的约定只是抢夺玄水吧！没说过要保护人吧？”

　　海腾里点了点头，说道：“是啊！你怎么突然说这个？”

　　我点了点头道：“那就好！我也就放心了！”

　　海腾里听到我这莫名其妙的话，心里也翻起了一份心思，他看着我有些不安的说道：“秦辉！你这是什么意思？难道说谁还要你保护不成？”

　　我微微一笑，看了看四周的人，说道：“这也要看你这皇帝做的怎么样了？要是你不在乎部下的生死，那就一点问题都没有！毕竟是炮灰嘛，嘿嘿，不过我是对我部下做不出这样的事情，就不知道皇帝陛下你怎么想？”

　　海腾里疑惑的问道：“炮灰？哪来的炮灰？”

　　我白了他一眼，这皇帝是真傻还是假傻，我说的这么明显他还不明白，算了，我就不和他打哑谜了！

　　“皇帝陛下！你看看四周的人，你看他们的实力，就是守在这里有用吗？海塞帝国要来抢东西！最低也是圣级高手，他们在这，不是做炮灰是做什么？怕是到时候救他们还要影响我们发挥吧！”我无奈的说道。

　　海腾里在才明白过来：原来这小子担心的是这个，呵呵，他倒是很人性的嘛！

　　“秦辉！这只部队是我让他们守在这里注意风吹草动的，根本就没指望他们上去拼斗！只是阻挡一般人而已！”海腾里解释道。

　　“那既然这样，你现在就让他们离开吧！我不希望到时候见到我的战友死在别人的剑下！”我淡淡的说道。

　　海腾里疑惑的说道：“离开？！那谁注意这里，到时候就是海塞帝国来抢，还有人通知我们吗？”

　　我淡淡的说道：“通知？！陛下，你对自己也太没信心了吧，有我们在这里坐镇，还有谁能通过我们的神念！如果他真有这么厉害，那这些士兵再多也没有用？你还是叫他们走吧！”

　　海腾里顿时就笑了起来：“秦辉，你说你到这里坐镇，哈哈！那既然这样，我就放心了！好，我马上就叫他们离开！”

　　众人看到这一幕，一时间静的连针都听得见，脸上露出了呆滞的表情：这小子到底是什么人物，居然可以命令皇帝陛下！而且，他凭什么这么自信，他一个人的耳目能当我们数万人的耳目？！


第261章 真有奇迹吗？

　　望着空出来的空地，我脸上才布满笑容。

　　海蓝儿白了我一眼，调侃的说道：“秦辉！你真有这么好心，怕他们当炮灰？”

　　我狠狠的拍了一下胸膛，然后自豪的说道：“当然！作为新一代的少年，我的心一直是这么善良的，怎么？你有问题？”

　　海蓝儿顿时就咯咯的笑了起来：“秦辉！你真逗，别以为我不知道，你只是不希望旁边有人而已，你喜欢安静的环境！”

　　我的脸色顿时一呆，这女人还蛮聪明的嘛！虽然被说破心思，但是我脸上却丝毫没有变化，我望着海蓝儿笑道：“呵呵！我这也是为你好，难道你不喜欢安静点！怕是你早就希望他们离开了吧！何况他们在这里也真没什么用处，互利的事情！何乐而不为！”

　　海蓝儿顿时就掩着嘴笑了起来：“咯咯……看在你让我有个舒适的环境的情况下，我就不和你计较了！”

　　海腾里目瞪口呆的看着相互而笑的两人：我以前怎么没发现我的宝贝女儿也这么阴险呢？难道跟着秦辉这几天学坏了？

　　海腾里甩了甩头，对着站在他旁边一个睁大眼睛的将领说道：“你去吩咐那些高手过来，对了，没到至圣的就不用过来了。圣级来了也没什么用处！”

　　那人点了点头，不过心里却泛起了一丝苦笑：“圣级！这也算是一个高手了，居然在他们眼中，一点用处都没有！这就是实力等级的差距吗？”

　　海腾里望着远去的背影，转头对着我说道：“秦辉！你实力到底到了何种境界了，两个我是对手吗？”

　　我微微一笑道：“呵呵！放心吧，只要真没神级参与，那我就有信心抢到玄水，毕竟我不认为谁的速度还能快过我！”

　　这自信的话语，顿时让海腾里大笑起来：“好！好！好！既然这样，那我就放心了，走，我带你去看看产生玄水的地方！”

　　我点了点头，尾随着他就到达了四周已经布满魔法结界的地方。

　　“陛下！这里怎么这么多魔法结界，这做什么用？”我疑惑的问道。

　　海腾里解释道：“这也没什么用处，就是把那个区域标识出来而已！免得有人误入受到伤害！”

　　我点了点头，向着前面就踏了一步。神念也微微的转动，把眼前的一片结界给破开！

　　“秦辉……你……”海腾里望着我这一幕，疑惑的说道，可是他的话还没说完，却被眼前的一幕惊呆！只见我随意的踏步步入那区域范围之内，脸上并没有一点变化，和他们出现的情况一点都不同！记得他们步进这一小步的时候，可并不是这么轻松！

　　当然，步入其中的我，却不是没有一点感觉，我只感觉其中的能量浓度比外界高上数倍，只不过，这能量好像有人控制一样，对入内的人有着敌意！我微微一吸收，就有股钻心的痛从心底涌出！更神奇的是，这能量不是他们的魔法元素，不是他们的斗气，而是我早已经熟悉的天地元气！

　　海腾里望着已经走进一段距离的我，也终于反应了过来，他惊喜的说道：“秦辉！你能进去？”

　　我感受到身前的微微阻力，皱眉头说道：“试试看吧！我也不知道！”

　　海腾里点了点头，然后一动不动的看着我。眼中也充满期待。希望这小子真能做到神级都不能做到的事情！

　　我深吸了一口气，体力的内力也开始运转开来，脚步也向着前面踏去！

　　跟随这哪将领来到的众人，看到这一幕，一个个也睁大着眼睛，一时间，场中静的连针都能听见。

　　这，这不是秦辉吗？他竟然可以步入区域之内十数米之多！就是陛下，也只步入这么多啊，而且他还没这么轻松！难道他真的还可以创造一个奇迹？

　　立于众人头顶之上观看的神级，看到这一幕，眼中也闪露出不敢相信，难道这秦辉比我们还强吗？

　　他们不敢想象，要是我能走进去，带给他们的将是多大的震撼，他们可没忘记，他们当时是如何的举步维艰！

　　可是，他们那里知道：我的内力和天地元气就是一样的能量，当然对我的阻力小。而他们，修炼的是单一的能量，要用单一的能量，对付天地元气，这样当然困难了很多，能量的叠加，可不是一加一那么简单！

　　已经走到十数米的我，忽然听下了脚步，眉头也皱了起来，仿佛在沉思着什么？

　　众人看到这一幕，在暗暗惋惜的同时，却也松了一口气：这小子怕是坚持不住了，虽然可惜，但是却也正常，要不然也太打击人了！

　　海腾里望着呆在原地的我，叹了一口：咳，看来这小子也进不了。

　　就在众人等着我出来的时候，我却呆在原地一动不动，让他们不由的面面相窥，不知道我到底在玩什么！

　　处于其中的我，这时却有一种奇怪的感觉，因为我忽然感觉到剑意，没错，就是敌视的剑意！虽然只有淡淡的一丝，但却被我感受到了，而且它与干将的剑意有相似之处！

　　瞬间，我就想到了莫邪！但是很快，我又不敢相信自己的猜测！如果是莫邪的话，它没有理由对我敌视啊，我毕竟是华夏之人，当初的干将的出现可是让我有了血脉相连的感觉！那既然莫邪和干将同为神剑，没理由它不带给我这种感觉。

　　我深吸了一口气，也开始放下了心中的猜测：算了！管它是不是莫邪，进去一看就知道。

　　想到这，内力也再次在我身体之中运转开来，迈着步子再次向着前面走去。

　　本来在等待我出来的众人，看着这一幕，一个个惊异万分，各自面面相窥后，再次把眼光聚集到我的身上：这小子难道还能坚持不成，他已经比陛下多走了几米了，难道他实力比陛下还强上很多，里面的阻力，可不是每迈一步，只增加一倍那么简单！

　　海腾里看到这一幕，眼睛再次亮了起来：希望这小子再次创造奇迹，把玄水取到手！


第262章 十步之遥

　　感受到越来越大的阻力，我的心也慢慢的慎重起来，那一丝丝的剑意，也随着我的越走越近慢慢的强大起来。

　　脚步的慢慢移动，仿佛让那些能量受到挑衅一般，原本只是不住把我往外推的能量，这时也狂暴起来，无数的沙石被它卷起，带起一阵阵飓风，吹的漫天都是。

　　这一刻，我也忍不住闭上眼睛，经脉中的内力急速的远转在身体之上，脚步艰难的向着这个方域的中心走去！

　　众人屏声敛息的看着这一幕，拳头也握的绷紧绷紧。眼睛睁的大大的注视着我的脚步。

　　一道道布满寒意的剑意，也不甘示弱，向着我的脑海之中就疾涌而来，顿时，一种凉彻心底的感觉布满全身，让我忍不住打了一个哆嗦！

　　九阳内力也开始在身体内不停的运转，驱散着身体的凉意，神念也透体在外，一次次的挡住剑意的攻击！

　　漫天的狂暴能量，把我的衣服击的凌乱，无数的碎石也一颗颗的砸在其上，为其添加了一份灰色！

　　望着还有一大段距离的路程，我咬咬牙，内力再次在身体里快速的运转开来，对着那呼啸的风声充耳不闻。在身体的微微倾斜中，脚步再次向着前面走去。

　　众人望着这一幕，一个个露出了不敢相信的神色：天啊！这小子居然走了大半的距离了，就是当初神级，也没比他多走多远。而且看他这样的神态，怕是能坚持到神级到达的地方。

　　海蓝儿望着这一幕，一双美目一眨不眨的望着我，那双粉拳也紧紧的握在一起，心里不停的为我祈祷。和他一样表情的，还有她的父亲海腾里！

　　这那些隐藏在高处的神级，却一个个心里祈祷我不能坚持下去。在他们看来，要是我走过了他们的距离，那是坏了他们神级的尊严！

　　在所有人，惊叹，好意，恶意的想法中，我的脚步仍旧不停的向着前面走去，无数狂暴的能量，恍如大海之中的巨浪一样，一波一波的打在我的身上，让我的血气也微微的翻滚起来。

　　海蓝儿望着面不变色的我，眼中闪过一丝欣赏，虽然他不明白我受到怎样的攻击，可是，看到场中那狂暴的能量，四处飞射的碎石，呼啸的飓风，他就明白，我在里面的痛苦！可是让人佩服的是，我居然还能面不变色！

　　秦辉这人虽然缺点很多，但是认真做起一件事情的时候，却比任何一个人都认真，甚至，比别人更能承受痛苦！

　　看着前面还有十数米的距离，我再次一咬牙，强忍人胸口那翻滚的血气，不理身上的狼狈，脚步再次往者前面踏去！

　　众人望着这一幕，一个个被震的发傻，天啊！他竟然走到神级到达的地方，依靠着亚神的力量，走到了神级的范围，这，这怎么可能……难道世界上秦辉真是为了创造奇迹而存在吗？

　　那高高在上的神级，看到这一幕，他们的眼光也开始凝重起来，不再是那种看弱者的之态，他们的眼神无比凝重，那端正的身躯，证明他们已经把我当和做一个阶层的强者了！

　　想不到这小子这么强悍，居然可以走到我们到达过的地方，走到那，可丝毫不比和一个神级争斗来的简单，甚至还更困难！

　　隐藏在一个角落中的一人看到这一幕，顿时就向旁边的一人说道：“神师！看这小子的姿态，怕是有机会取到玄水，你看我们是不是……”

　　那被称作神师的男子摇摇头道：“不急！后面的地方我们也没去，不知道情况怎么样，不过想来只会更凶险，我们看看再说！”

　　那人点了点头，不过却很担心的说道：“神师，这小子实力也太强了吧，你又不能出手，看他的样子，显然是帮海腾帝国。要是他插手，我们怎么打的过，毕竟您老不能亲自出手！”

　　海塞帝国神师点了点头，但马上他就摇摇头：“这点你们放心吧！那小子到时候肯定不能插手，我就不信，他能在这场能量的对抗中不受伤！只要他不参与，我们还是有八成的实力抢到玄水的！”

　　那人点了点头，脸上也露出了笑容，而后两眼一动不动的望着我！

　　“秦辉！加油……秦辉！加油……”海蓝儿在口里不断的轻念道，显然，她现在无比的激动！

　　“吼……”

　　望着前方不远处闪着蓝光的地方，我的眼睛微凝，对着天空大吼一句，全身的内力在经脉中急速的运转起来，那运转速度，超过了以往任何时刻！神念也逼开那偶尔向着我攻来，但却强大的剑意！

　　脚步再次向着前面踏出了三步。众人看到这一幕，他们瞬间就激动了起来。望着前面相差差不多十步的距离。一个个大喊着：“儒圣……儒圣……”

　　声音传的好远好远，震的整个海水都有些翻滚。

　　我再次向着前面踏了一步，顿时，一道道狂暴的能量向着我就排山倒海的涌来，拍打在我的胸口之上，让我胸口传来一阵阵剧痛！

　　“九……”众人看着我再次踏出了一步。眼睛的火焰再次燃烧了起来，一个个激动的喊着距离终点的步数！

　　我一拳拳挥开那向着我攻击而来的能量，脚步再次向着前面踏了一步！

　　“八……”一句明显比刚刚更激动，更响亮的声音再次响起。

　　仿佛前面的蓝光给了我莫大的鼓舞，我微微理顺了胸口那翻腾的血气，强忍着身体的剧痛。不顾一股股巨大的推力。脚步再次向着前面踏了一步！

　　“七……”这次，一个个紧握着拳头，手上的青筋暴动，一个个大喊的叫道。

　　这钟多高手的叫喊，也终于激动了四周的人群，一个个虽然还担心着海腾里的命令，却也按捺不住自己内心的好奇心——到底是什么让一个个不下于至圣级别的高手如此激动！

　　一个个无视军令，向着这里就疾奔而来。

　　当他们看到这一幕时，内心也瞬间激动起来，一个个配合着至圣高喊：“七……七……七……”那股声音，撼天动地！！！


第263章 干将，出！！

　　也许是他们的声音真带给我力量我的脚步再次望着前面踏了一步。

　　“六……六……儒圣，好样的，再来一步！！”众人大喝道，在我还没有踏出第五步时，一个个已经开始高呼，“五……五……五……”。

　　飞石碎片在身边飞驰而过，飓风带起一阵阵呼啸的风声，无数的能量向着我就狂涌而来，那强大的剑意也与我的神念在我的头顶不断的交缠相斗！

　　我额头上的冷汗不断冒出，那苍白的脸色，胸口翻滚的血气，却也阻挡不了我再次向前踏去的信心！

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　终于，在所有人屏声静气的期待目光中，我的脚步也终于落在了地上！

　　“儒圣！好样的！儒圣！好样的！”又是一轮吼叫在大海深处响起，震的那无数的鱼儿向着四周急速的逃窜出去。

　　海蓝儿看着这一幕，粉拳再次紧了紧，双目流露出别样的光芒：秦辉的性子还真是不服输，看他苍白的脸色，显然在承受着巨大的痛苦，可是他偏偏还是不服输的向着前面走去。

　　那些神级看到这一幕，一个个也瞬间起身。眼中布满震惊，相互对视了一眼后，飘落在地，一个个也暗自的为我打气。这副场景也终于征服了心高气傲的他们。

　　每踏一步，能量的狂暴程度就加了几倍，每走一步，剑意就强大数分！

　　望着前面不远处的蓝过，我再次一咬牙，抬起右脚，艰难的就向前面踏去：走到这里，已经用出了我全部的精神和功力了，要是再往前，那就要突破自我了。不过要是能突破，那就是一举成为神级，要是不能突破，那就是路一声重伤的结果！

　　我摸了一把空间简直，心里也微微的放下心来：为了那触手可及的神级，拼了！

　　“儒圣……加油……儒圣……加油……”无数的目光聚集在我那还没有移出十厘米的右脚之上！

　　我深吸了一口气，眼中多了一份坚定，内力在身体内急速的转动，那一股股神念也猛的发威，把一道道向着我攻来的剑意给绞灭。

　　我的右脚，也借住这丝机会，猛地就向着前面就踏上了一步！

　　众人顿时欢呼起来：“儒圣！好样的！再来一步……”

　　可是，马上，他们的话就截然而止，只见一道道狂暴的能量，从四周向着我就攻了过来，那股气势，让在场的一个个人心惊！

　　还没有站稳的我，看到这一幕，脸上布满了骇然的神色，但我却没有因此而退出。我眼睛微凝，一道道内力顺着经脉汇聚在我的拳上！

　　“旋破……”一声大喝，手也不停的挥动，借以阻挡那狂暴的能量。

　　可是，这就人力有限，在我与一道能量的对轰之间，另一道能量借此机会，猛地就拍打在我的身上！

　　“碰……”

　　一声碰撞之声，我的人也向着后面倒退出去。连退数步，我的人才堪堪站稳。直觉胸口的血气急速的翻滚起来。一阵阵的巨疼传上脑海。让我不由的吸了一口凉气。

　　就在我这一走神之间，一道能量再次轰到了我的身上。

　　已经受了伤的，身体再也承受不了这股冲击力。一口鲜血顺着我的嘴就吐了出来，人也再次往后面倒退了数步！

　　众人望着这一幕，一个个充满了遗憾。不过这却并没有因此让他们看不起我，一个个眼神仍旧崇拜的望着我！

　　我摸了一把嘴角残余的血液，运转内力稍稍理顺那翻滚的血气，撑起自己的身体，再次向着前面走去。

　　众人看到这一幕，眼睛顿时一亮，但是马上就被我的执着给征服，一个个眼中多了一份别样目光！海腾里有些感叹的说道：“想不到秦辉还有这么一面。看来世人对他并不了解！”

　　再次步入到距离只有十步的地方。我深吸了一口气，微微闭上眼，脚步向着前面就踏去。

　　一步！两步！三步……

　　在我的第四步落下之时，漫天的高呼声再次响起。

　　可是现在我却也是苦说不出，虽然凭借刚刚的经验，我走到了第四步，可是毕竟受过伤，身体根本无法达到顶峰状态，要走出第五步，怕是还是被击飞的情况！

　　我睁开眼睛，紧握了窝拳头，脚步再次向着前面踏去，伴随着脚步的一点点移动，我的鲜血也仿佛海底气泡似的，时不时的吐出一口！

　　众人望着这一幕，口中的叫喊愕然而止，一个个屏气静声的望着我！生怕有一点声音就会打扰我。

　　那立于海底的神级也深深被这一幕给震撼，一个个从心底涌出一个坚定的念头：此子将来前途不可限量！

　　海蓝儿望着这一幕，女性的感性也让她的眼睛湿润起来，她对着场中的我大喊道：“秦辉！你快回来！不要再坚持了！”

　　可是，已经完全沉浸在与剑意能量对抗中的我，那里能感受到她的话，我仍旧一点反应都没有的向着前面一点点的移动！

　　“噗嗤……”再次一口鲜血从我的口中吐了出来。

　　望着这一幕，海蓝儿有些哭腔的说道：“秦辉！快回来，为了玄水把你自己的命搭进去不值得！你快回来啊！”说着，说着，她居然落下了泪。

　　海腾里把海蓝儿搂入怀里说道：“宝贝女儿！你就不要担心了，我相信他一定会没事的！或许他这样做也有他的理由！记住，他是男人！”

　　海蓝儿听到这句话，她点了点头，推开海腾里，摸了一把自己的眼泪。然后眼睛再次转向我！

　　海腾里摇了摇头道：“宝贝女儿！我还是第一次见你为别人哭！你不会是喜欢上他了吧！”

　　海蓝儿瞪了海腾里一眼，嗔道：“父皇！都什么时候了，你还开玩笑。他都为你的玄水吐那么多血了。他只不过是我朋友，一个帮了我很多的朋友！”

　　海腾里这才松了一口气：只要你不是喜欢他我就放心了，秦辉这小子虽然很不错，可是太花心了！

　　“碰……”

　　一道能量与我拳头碰撞在一起，手上传来的巨力让我那快步出的脚也被迫收回，并且向着后面倒退一步！才堪堪化解了这份力量！

　　我的怒火顿时也冒了出来：妈的，今天本少就和你耗上了！

　　我忽然大吼道：“干将……出……”


第264章 莫邪

　　在众人疑惑的目光中，一道青光猛的从我戒指中射出，然后被我牢牢的握在手里。

　　顿时，一股清凉的感觉从我的手掌就直直的传到身体里面，理顺这那翻腾的血液。我对着那狂暴的能量冷哼一句，内力顺着身体直涌干将剑身。

　　一道耀眼的青茫从干将的剑身猛的爆发出来，刺得众人情不自禁的闭上眼睛！

　　这一幕，让立于旁边的神级脸上充满震惊，一个个激动的大喊起来：“干将！居然是干将！”

　　天啊！逍遥子手里的干将！那杀的神魔心惊胆战的干将！它怎么到了秦辉手里，而且看他的样子，好像还可以使用！这，这怎么可能？

　　众人这时才注意到站在旁边的神级，可是，听到神级的惊呼，一个个也充满了疑惑：秦辉手里到底拿的什么？居然可以让神师大人这么震惊！

　　海蓝儿闪身到一人旁边，对着他说道：“大卫爷爷！秦辉手里拿的什么啊？让你这么失态！”

　　大卫望着海蓝儿苦笑一声道：“丫头！说了你也许也不知道，不过，这把剑，在远古时期，不知道沾了多少神魔的血！而且，众神的消失，沉睡。也是这把剑的主人一手造成的！”

　　众人被这句话给震的陷入了呆滞，一个个望着我手里的剑也充满了火辣的目光。

　　大卫冷哼一句道：“小子们，我劝你们还是不要打那把剑的主意，你要明白，就是它安静的放在哪里，也不是你能拿出的！说不定还会被它反弑！远古时期贪图它的神魔数不甚数，可是没一个不后悔的！逍遥子当年就把剑往普通神级里面一丢，每一个接触它的，都被它横腰砍断。好像这把剑有自己思想似的！”

　　海蓝儿疑惑的问道：“那秦辉怎么能动它，甚至使用它？他可是连神级也没达到！”

　　大卫苦笑了一声说道：“这我也不知道！要知道远古时期，也只有达到月级以上的神级才能勉强压制它，这还是逍遥子不出手的情况！”

　　海蓝儿露出疑惑的目光，但马上他就笑了起来：“大卫爷爷！那不就是说，秦辉可以取到玄水了？”

　　大卫摇摇头说道：“这也很难说，毕竟我不知道秦辉到底是不是能借助干将的能力，不过看刚刚那道青茫，可是远不如远古时期干将的威力！不过希望这小子再创造奇迹吧？”

　　海蓝儿似懂非懂的点点头，他的目光也再次的转向我。

　　而此时的我，却已经步出了第五步，手上的青光也挡住了来袭的狂暴能量，让众人望着我手中的干将的目光再次火热了几分！只不过，大卫的一段话，让他们暗自神伤。

　　当我挥舞着手中的剑步出第六步时，一道巨大的剑意对着我就疾驰而来，我丝毫不怀疑，要是单单依靠我的精神力去对抗，怕是我的神念会再次受一次大创！

　　可是，我真没有办法吗？比剑意，什么的剑意比干将还强？我冷哼一句，手中的干将对着他就迎了上去。

　　虽然我不能发挥干将的全部实力，但是我相信，这一道剑意，根本就不在干将的话下！

　　可是，当干将一接触到那剑意时，让我意想不到的一幕出现了：只见干将猛地青光大涨，从我手中脱离出去，围着我转了一周后，向着那蓝色的光芒就疾飞而去！

　　在我还没有反应过来之前，不远处的那道蓝光也猛地大涨，与干将的青光遥遥呼应。而后在我的发傻中，一件物品猛的从中心激射出来。

　　顿时，一蓝一青的两道光芒再次暴涨起来，向着顶上的海水就直射过去。两道巨大的光芒，顿时让海水向着两边就分了开来。在海面之上，更是激起了万丈的波涛，那股气势，撼天动地！

　　我微微的遮着眼睛望着这一幕。身边的狂暴能量也在这一刻消失的无影无踪。

　　“莫邪！没错，这是莫邪的气势！”大卫惊跳起来大喊道。

　　已经被这气势给震呆的海蓝儿，顿时被大卫的惊醒过来：“大卫爷爷！莫邪是……”

　　她的话还没说出口，就被眼前的一幕生生的止住：只见那两道通天的光芒，猛地收缩起来。那被分开的海水，在这一刻也合拢起来。可是，这一切都不是最重要的，最重要的是，那两道光芒忽然扩散开来，青蓝相间的布满整个区域！而我，恰恰在里面。

　　海蓝儿呆呆的望着这一幕，但马上她就大叫起来：“秦辉！秦辉还在里面？他会不会有危险？”

　　大卫摇摇头道：“我也不知道，这些光芒遮住了我的视线，我根本就看不到！”

　　海蓝儿没有理会他，神念透体而出，向着区域之中就涌去，可是，她的神念一接触到光芒，就被阻挡，任由她如何努力，都不能前进分毫。

　　海蓝儿泄气的收回神念，她对着大卫急道：“大卫爷爷！你用神念帮我看看秦辉怎么样了？”

　　大卫苦笑了一声道：“丫头！要是我有这份实力，那我也就跟着诸神走了，那还留在这里！”

　　……

　　大陆的神级，感受到那一闪即逝的冲天气势，一个个露出了骇然的目光，身影也不停的向着这个方向涌来，只是，当他们赶到时，只留下那到处翻滚的波浪，那股强悍的气势早已经不知道消失在那了。众人疑惑的对望了一眼后，只得无奈的离去。在他们看来，能发出那样的气势的人，对方要是不想想让他找到。他们根本就不能找到。却他们却不知道，那股气势的发出者，现在就在他们底下数千米的海底！玄水也因此逃过了一劫！

　　……

　　此时立于剑芒之中的我，却呆立在原地，身体也不由的发颤。

　　只见我的前方不远处，插着两把剑，一把是自然是我的干将，可是另外的一把，剑身上古朴的大字显示，它就是我华夏另外的一把神剑莫邪！

　　天啊！真的是莫邪！难怪，难怪那能量如此狂暴，难怪是天地元气，难怪让干将脱离我的控制！

　　我深呼了一口气，让自己的心稍稍平静，迈着颤抖的步子，向着莫邪走去。


第265章 终得玄水

　　立于莫邪身边，我长呼了一口气，伸手向着它的剑柄就抓去。本以为触手可得的我，这时却受到一股莫大的阻力在。

　　只见我的手停留在利剑十厘米的地方，却再也不能向前分毫，而挡住我的是一道深蓝色的光芒。我每增加一份力气，那深蓝色光芒的推力也相应的增加一份！

　　我的好强之心在这一刻也被激起，望着前面越来越深的光芒，我冷哼一句，内力顺着经脉就急速的运转到手掌之上。向着前面就想推进。

　　可是，事情并不是按人的意志而转移的，尽管我相信手上的力量重若泰山，但却一点也改变不了眼前的形式。莫邪的光芒也顺着我内力的远转速度成正比的增强。

　　额头充满汗水的我，这时也只得无奈的把内力返回到体力，和我想象中的一样，随着内力慢慢的消失，那蓝色光芒也慢慢的消失！

　　我望着前面静静的插在那里的古朴细剑。心中也闪过一丝懊恼：这他妈是怎么回事，我华夏宝物明明在眼前，但却得不到。这不是诚心让我睡不着觉吗？

　　我定定的看了一眼莫邪，叹了一口气，自言自语道：算了，看莫邪的状态，根本就是不想落入我手中，我再努力也没用，还是等我到神级了再来看看吧！

　　华夏神剑不愧是华夏神剑，竟然如此神奇，刚刚对我可是狂暴的很，现在却温和的。虽然取不到它，但难淡淡的亲切感还是传上心头。即使是那阻挡我的蓝光，也散发出淡淡的温暖，虽然矛盾，却是事实。

　　我叹了一口气，不舍的望了莫邪一眼，转身就想着一个方向走去，我没有忘记，此行的目的是取玄水，虽然不知道有没有，但料想神级感受到的气息，应该错不了！

　　我踏步向着前面一个凹陷处走去，还没走到其旁，一股冰寒的气息就被我感觉到。

　　我微微运转内力，阻挡的迎面而来的寒气。脚步也终于走到了那凹陷处。

　　只见那凹陷之处四周被冰包围，一小团蓝色液体积聚在它们中央的一个小洞穴。我一眼就看出，那小洞穴就是曾经莫邪插的地方！

　　“这应该就是海腾里他么要的玄水吧？看这团的样子，怕是有数十滴之多！”

　　我取出海腾里为我准备的瓶子，向着前面就伸手而去，顿时，一股刺骨的寒意涌上上心头，让我的九阳神功也不停的运转开来。

　　“这东西真他妈邪门。没接触它冷的要命，可是一接触它却如此温暖，就好像全身泡温泉似的！不过，我敢保证，要是没有至圣的实力，要想喝下玄水，怕是找死！”

　　望着手里淡蓝色的瓶子，我长呼了一口一气，闪身出现在干将的旁边。望着旁边的莫邪，我叹了一口气：“莫邪啊莫邪！希望下次来的时候，能顺利把你取回，我华夏的神剑，也不能一直流落在外面。”

　　望了望手中的玄水，我知道，它的形成和莫邪必定脱不了关系，又莫邪引导天地元气，要是不出现点什么宝物才奇怪！

　　我定定的望了莫邪良久，这才把干将取了出来。

　　顿时，那把众人隔绝在外的青蓝相间光芒猛的消失，我狼狈的身影也出现在众人的眼前。

　　“秦辉！你没事啊？”海蓝儿惊喜的大呼道。

　　我点了点头，迈着步子就向着她走去。

　　众人望着我的出现，猛的一愣，但随即目光就转过我的身体，火辣的望着静静立于旁边的莫邪！

　　这就是刚刚发出那股气势的宝剑之一？既然干将不能拥有，那莫邪呢？难道它也有噬人的能力？

　　世界上终究刺在不怕死的人，巨大的诱惑力让他们的身影急速的向着莫邪急奔而去。

　　我冷笑的一声，身影甚至给他们让开了道路。既然你们要找死，那我就成全你！

　　大卫见到这一幕，忍不住大喊道：“都给我回来！”

　　可是，他的话还是慢了一分，只见一道寒光闪过，一个个人的身体就被分成了两半，那血腥的场面，震的众人发傻。那向前一步的脚步，也急速的收回，甚至还后退了几步！

　　我冷笑的看着这一幕：就凭你们这些垃圾也想打莫邪的主意。

　　大卫看着这一幕，叹了一口气道：“这都怪我没有把话说清楚，莫邪这把剑如果一定要说和干将有什么区别的话，那就区别在他们的外观和名字！想不到你们初生牛犊不怕虎，居然敢打它的主意，要是能抢，难道我还会站在这里吗？”

　　大卫的一句话，顿时让所有人的花花心事给收起，望着莫邪也多了一份恐惧：连神级都不敢打主意的剑，那我们去还不是找死吗？

　　收回那些心事的众人，这才注意到我，一个个脸上露出了不敢相信：秦辉怎么还能在那样的环境下活下来？！！

　　海腾里深吸了一口凉气，但马上想到了什么，他对着我大喊道：“秦辉！里面有玄水吗？你得到了吗？”

　　我看着他微微一笑，说道：“呵呵，还好，没有辜负你们的期望，玄水已经到手！”

　　我的这句话，顿时让所有人脸上布满笑容，一个个大喊道：“儒圣万岁！儒圣万岁……”

　　隐藏在暗处的那群人，感受到那股熟悉的气息已经消失，顿时就明白我是真的真的得到了玄水。这时一个个也按捺不住，向着场中就飞奔而来。

　　望着这突如其来的人群，海腾里的眼中冒出了摄人的目光：果然，该来的终究还是来了？

　　海蓝儿突然大喊道：“秦辉！你快到我们身边来，他们就由我们对付！”

　　我眼中微微一笑，点了点头，迈着脚步就向她的方向走去。

　　可是，并不是每个人都给我面子，只见一个至圣猛的闪现在我的身前，冷哼道：“秦辉！识相点就把玄水给交出来！”

　　我鄙视的望了他一眼，淡淡说道：“傻逼！”

　　说完，我不理会他就继续的向着前面走去。

　　那人顿时感受到极大的侮辱，对着我就冷哼道：“秦辉！你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　我把目光转向海塞帝国领头的一人说道：“你难道就任由这只疯狗在这里吼？你难道不觉得丢脸吗？还是你认为一个至圣就可以威胁道我？”


第266章 我有一个办法

　　阿尔瓦脸色顿时一红，对着那人就喝道：“挞安，给我回来！”

　　我不屑的望了一眼不甘返回的挞安，脚步仍旧不停的向着前面踏去。

　　“秦辉！等等，你是不是……”阿尔瓦大喊道。

　　我扭头打断他的话道：“怎么？你也想阻止我？”

　　阿尔瓦摇摇头说道：“秦辉！你不要误会，我是说，你和海腾里帝国无缘无故的，何必把玄水给他们！”

　　我淡淡的说道：“你的意思就是我要无缘无故给你了？”

　　阿尔瓦赶紧摇摇头道：“不！不！秦辉，你真的误会了，我的意思是，你给我们一点玄水作为报仇，我们送你安全离开此地。你看怎么样？”

　　我不屑的看了他一眼说道：“你认为我还要人保护吗？”

　　阿尔瓦忽然笑道：“秦辉！你不要装了，我就不信，你吐了那么多血，会一点伤也没受，怕是现在元气大伤了吧？”

　　他这不说则已，一说，立即让我的精神注意到自己的身体，那因为看见莫邪激动而忽视的巨疼在这一刻了也涌上心头。让我的脸也微微扯动！

　　阿尔瓦见到这一幕，顿时就笑道：“秦辉！你看怎么样？我保护你离开，你给我们几滴玄水作为回报！要求很低吧。”

　　我淡淡的望了望他，然后从嘴里淡淡的吐出了一个字“哦”！可是脚步却一步也没停。

　　海腾里见状，脸色顿时就发急起来，他和阿尔瓦异口同声的说道：“秦辉！你……”

　　听到他们不停的叫唤，我心里也烦躁起来，转头冷冷的望了他们一眼，怒声道：“你他妈没看见我现在在走路吗？有事情都等等再说，要是你他妈谁再敢说一句，本少让他尝尝干将的味道！”

　　众人望着我手中古朴的细剑，一个个忍不住打了一个寒颤！

　　阿尔瓦望了望地上那血腥的尸体，他无奈的叹了一口气，向着后面就退了一步。但两眼却是一动不动的看着我！

　　海蓝儿看着我一句话逼退所有的人，心中在感叹我强势的同时，也不禁无奈的摇摇头：那个狂妄，爱装，爱耍宝的秦辉又回来了！

　　“秦辉！你没事吧！”望着走到她面前脸色苍白的我，海蓝儿担心的问道。

　　我摇摇头，望了一眼望着我的众人，淡淡的说道：“虽然受了点伤，但对付一些杂七杂八，想偷我粮食的老鼠是足够了！”

　　海蓝儿白了我一眼，好奇的问道：“秦辉，到底在里面发生了什么事情？刚刚那一幕可把我吓死了！”海蓝儿说完，还拍了拍她那饱满的胸脯。

　　我微微一笑道：“呵呵！那谢谢你的担心。不过是两个朋友闹出来的动静罢了！没事！”

　　海蓝儿疑惑的说道：“朋友？！你说的是干将和莫邪吧！干将我还能理解，可是莫邪，刚刚可是把你打的吐血啊！”

　　我对着他微微一笑：“好了！你好奇心就不要这么强了，你还是和你父亲商量下这么给我报酬吧！你要明白，对方可是只要几滴，你说我是不是投靠他们？”

　　阿瓦尔听到我的话，脸上顿时露出了笑容，他插嘴道：“秦辉！你这样想就没错了？怎么样，是不是同意了？”

　　海蓝儿白了我一眼，说道：“秦辉！你有本事就跟他们去啊。只要你不担心他们做强盗！”

　　我歪着头想了想，对着阿瓦兰说道：“好像是哦！你们不会是把我骗过去，然后抢了玄水再杀人灭口吧！”

　　阿瓦尔笑道：“秦辉！你这就放心了，我们绝对不是这样的人，何况你还不相信你的实力吗？干将在手，谁能把你怎么样？”

　　我转头看向海蓝儿说道：“貌似他也说的有道理哦！我可不认为谁能对我产生威胁，我可是很强滴哦！咳，人魅力大就是没办法，走那边都不好决定！”

　　海蓝儿瞪了我一眼倒：“秦辉！你就不要耍宝了好不好？正经一点。你要是想跟他们去你就去啊，我就不信你拖着重伤的身体挡的住他们！”

　　我很自豪的扬扬手中的干将说道：“干将在手！天下我有！”

　　海蓝儿白了我一眼说道：“秦辉！你就不要在这臭屁了，这里所有的人都明白。你根本就发挥不出干将的全部实力，要不然，以你的性格，还不闹的天下大乱才怪！”

　　我狐疑的看着海蓝儿：这小妞怎么这么聪明了，本少不过是想和海腾里讨价还价一般罢了，居然被她全部堵死。还别说，我真不能发挥干将的全部实力。

　　“海蓝儿！呵呵，你变聪明了！不过即使这样，那我也很难选择，我也怀疑你们会抢货杀人啊！”我淡淡的说道。

　　海蓝儿这才反应过来，她刮了我一眼说道：“秦辉！你说这么多，不就是想多分一点玄水嘛！哼，我告诉你，休想。三成半已经是极限了！”

　　极限？丫的！本少我吐了那么多口血，而且连干将都拿出来了。你要是不多给我一点，本少还真不干！某种意义上说这玄水是我一手得到的！

　　“咳！那我就要好好想想了……咦。那哥们，你旁边是什么东西，椅子，呵呵，哥们你真好心，知道我累了。居然送把椅子来！来，把它搬过来！”我眼睛一亮，对着一人就说到。

　　众人无语的看着这一幕：这秦辉也太搞了吧？

　　海腾里摇了摇头，向着旁边的士兵说道：“你把我的椅子搬过去罢！妈的，真不知道我是皇帝还是他是皇帝！”

　　我大大咧咧的瘫坐在椅子上，那舒适的感觉，让我忍不住说道：“真爽！”

　　海蓝儿白了我一眼道：“秦辉！好了。要是没什么事情我们就返回皇宫吧！那里可以让你更舒服！”

　　我不满的看了她一眼道：“海蓝儿！你怎么这么有信心？说不定我就站在海塞帝国那一边呢！恩，你可别高兴的太早！”

　　阿瓦尔顿时就笑道：“秦辉！你放心，你要是这样选择绝对错不了！”

　　我看了他一眼点了点头道：“恩！我也这么觉得，可是，我毕竟和海腾帝国有约在先，要是违约，这不是对我的人品有伤害么！这事我还得好好想想！”

　　说完，我就闭上眼睛，瘫坐在椅子上！

　　众人鄙视的望了我一眼，但却也只得静静的等待，谁叫这小子是老虎，即使是只受伤的老虎，也没有人敢无视他！

　　时间一点一点的过去。众人也开始等的不耐烦。一个个用着不满的眼光望向我。

　　“秦辉！秦辉……”海蓝儿终于忍不住摇着我椅子。

　　“啊！谁他妈打扰我睡觉啊！”我猛的睁开眼睛就大吼道。

　　我的一句话，顿时让一个个人摔倒在地：感情这小子让我们看着他睡觉啊？

　　海蓝儿瞪了我一眼道：“秦辉！你到底想好了没有？你还有心思睡觉？”

　　我讪讪一笑道：“呵呵！这不是在睡梦之中寻找灵感么。恩，经过我这么久的思考，我终于想到了一个好办法！”

　　众人鄙视的看了我一眼，思考了这么久，怕是睡了这么久吧！不过一个个的耳朵却立了起来。


第267章 我也是亚神顶峰

　　我望了望海腾里，然后望了望阿尔瓦，我笑道：“我有一个办法，那就是你们打一场，谁打赢了，我就跟谁走，因为这样，我也就不怕人来抢了！”

　　众人听到我的话，一个个愕然。这算什么办法啊！要不是你插一脚，怕是他们早就打起来了。还用的了你说。

　　海腾里望着我说道：“秦辉！你到底想做什么？”

　　我转头看向他道：“没做什么啊！谁打赢了我就跟谁走啊！这难道你也听不懂？”

　　海腾里哼道：“秦辉！难道你忘记了我们的约定？还是你想违约？”

　　我满不在乎的说道：“皇帝陛下！这样说你就不对了，我怎么会违约呢？你想，反正你们要打的，要是你们输了，玄水还不是被他们抢走！我这只不过给你们一个打架的理由罢了！呵呵，我善良吧，连理由都为你们找好了！”

　　海腾里听着我这强词夺理的话，他冷哼一句道：“秦辉！可是你别忘了，你和我约定的是，一起对付海塞帝国的强敌，即使要打你也要参加。要不然你就是成心违约！”

　　我不满的看了他一眼说道：“我这么诚信的人，怎么可能会违约！我当然站在你这边。要不然还和你说这么多废话，直接站到海塞帝国去不就成了！”

　　海腾里顿时露出疑惑的目光：“那你是什么意思？”

　　我邪邪一笑道：“我现在是重伤员，根本就没有参加战斗的实力！即使我参加打斗也没什么用处，所以说你们输赢了我也必将被他们抢去，索性我还不如说是自己跟他走的，这样还能给自己点面子！”

　　众人听到我的话，一个个对我嗤之以鼻：没任何战斗的实力？那刚刚是谁那么狂？怕是你不想参加打斗就是真的！想得到最大的利益吧！

　　海腾里狠狠的看了我一眼，说道：“秦辉！你不要……”

　　海蓝儿赶紧阻止道：“父皇！这件事情我和秦辉说。你先别急！”

　　说完，她就转脸望着一脸满不在乎的，低头在我耳边说道：“秦辉！虽然你这人不怎么样，但是我相信，你不会违约。你不过就是想惹火我父皇多得到点玄水而已。我告诉你，没门！”

　　我望了一眼海蓝儿，说道：“是又怎么样？反正我觉得三成半的玄水，还不够我养伤的，我说什么也不满足！”

　　海蓝儿白了我一样道：“你的身体是什么宝贝啊？三成半的玄水都不够养伤！我敢保证，你现在喝下一滴，马上就生龙活虎！哼，你不过就想找点乐趣而已，好，我就满足你这回！”

　　我诡异的望了海蓝儿一眼：这丫头学心理学的吧。怎么这么厉害，才和我相处数天，居然把我心里的想法数次猜中！还真不错，丫的，刚刚你们这么多人看我的戏，现在我要看看你们的也不过分吧！

　　海蓝儿看了我一眼，立起身子英姿飒爽的说道：“所有至圣以下的士兵都返回军营！”

　　海蓝儿这气质还真别说，颇有一番巾帼英雄的摸样。呵呵，她倒是蛮有心的，怕打斗伤了这些人。于是命令他们离开。

　　我摆了摆手道：“不用了！你们呆在这里吧！我们去海面上打，风高气爽的，那才是真的爽！”

　　丫的！天天在海底，忽然感觉不舒服，既然要看戏，那得找最好的地方！

　　众人望了望我一眼，点了点头。谁叫现在玄水在我的手里，要是我不想给，还真没有人能取到一滴！只不过，放弃他们又不甘。

　　说完，一个个闪身就向着头顶闪去。

　　……

　　望着一个个消失的人，海塞帝国一个裹着黑袍的人也准备向着上面闪去，可是，他的身影，马上就被大卫给拦了下来：“你难道忘记了？！我们神级是不能参与这场争夺的，所以，我们还是各自回家的好？”

　　那人望了大卫一眼，不满的说道：“难道我去看看也不成？”

　　大卫冷笑一声：“看看？我怕到时候你会忍不住出手吧！远古时期你就是这样的人，我不相信一次沉睡就能让你改变！”

　　那人怒挥了一下大卫，瞪了他一眼，向着一旁就闪身离开。

　　大卫这才松了一口气，转身也向着一个地方闪去。

　　……

　　望着相视而对的众人，我满意的点了点头：不错，这股阵容很强悍。不愧是辽阔的大海，高手数不胜数，单单至圣每方都有十几个。还有两个刚刚亚神的强者。

　　不过很快我就对海塞帝国露出了同情的神色，虽然亚神之下的实力相当，可是亚神顶峰的他们却少了一个。

　　海腾帝国有海腾里，海蓝儿。而对方却只有阿尔瓦一个。

　　海腾里显然发现了这一点，他大笑道：“阿尔瓦，我劝你还是认输的好，想来你也知道你不是我们的对手！”

　　阿尔瓦冷笑一声，说道：“认输？！你们别高兴的太早！”

　　他的话音刚落，一道人影猛地从海水之中射了出来，一个中年男子立于众人身前。我定眼一扫：亚神顶峰！

　　“呵呵！海腾里，你作为皇帝都亲自动手。我也不好再藏着了，那今天我们就看看到底谁才是大海真真的霸王如何？”海塞斯说道。

　　海腾里眼睛一骤，他望了一眼我，然后望了望海塞斯说道：“好！难道我怕你不成！”

　　海塞斯没有理会她，他把头转向我道：“秦辉！你应该不会插手我们之间的打斗吧？”

　　我拨弄着手指说道：“现在不会吧！我伤还没好呢？要是好了我就不敢确定了！呵呵，要是某人愿意和我商量报酬的事情，我想我的伤会好的很快！”

　　说完，我瞥的一眼海腾里。

　　海塞斯大笑道：“秦辉！你果然有性格。不过我相信，你更愿意和我谈条件！”

　　我满不在乎的说道：“我也希望如此！”

　　海腾里望了望我说道：“秦辉！你不会是叫我一个人对付两个人吧！”

　　海蓝儿这时插嘴道：“父亲！你难道忘了，我也是亚神顶峰！”

　　海腾里大喝道：“不行！你绝对不能和亚神打，你要打就找那些实力比你低的！”

　　咦！这老王八对他女儿倒是挺在乎。

　　我微微一笑道：“那你和我商量不？”

　　海腾里狠狠的瞪了我一眼，他说道：“秦辉……算你狠！我……”

　　可是他的话还没说完，海蓝儿闪身其上，一道对着阿尔瓦就狠狠的轰去，生生止住了海腾里的话。

　　我看着这一幕，忍不住有些恼火：这女人三番两次的坏我的好事，我看你这次怎么次亏。以前怎么没看出她是个暴力女。怕是她同意我的主意，也是想满足自己的打斗欲望吧！


第268章 做回导演

　　海塞斯也没想到海蓝儿说动手就动手，他向着众人点了点头。全身的斗气也猛的爆发出来，向着海腾里就直砸而去。

　　海腾里也二话不说，斗气疯涌而出，迎着海塞斯就碰了过去。

　　众人见到这一幕，一个个再也忍不住，斗气顺着身体透体而出。一道道巨大的斗气在天空中闪现。隐隐把太阳的光辉压制住，淡蓝色的海水也被映的发出金色的光芒。

　　我坐在椅子上的身体顿时端正了起来。椅子下的冰块也猛的涨了起来，把我推的高高的。也让我心底充满了豪气。

　　数十位至圣级别的高手，激战于大海之上，这份场景，想想就让人热血沸腾。并且，这副场景还是我一手造成的。这是多么的伟大的壮举啊！

　　就在我还在感叹的时候，海蓝儿突然闪到我身边，说道：“秦辉！我先去打打，要是我打不过，你可得帮我？”

　　我不由的苦笑，这女人倒是有自知之明的！知道以她的身手，根本就不是经验丰富的阿尔瓦的对手。

　　可是，望着那向着我这个方向疾驰过来的斗气，我顺手布了一道水之屏障，对着阿尔瓦不满的说道：“你丫的可不可以等等再打！没看到我们俩在聊天吗？”

　　阿尔瓦顿时一愣：啥？聊天？这女人打着打着聊起天来了？你当这是玩啊。不过碍于我出口了，他也只得停了下来。站在一旁静静的等候。

　　我对着海蓝儿说道：“大小姐！你要明白，我是伤员，我怎么打的过他，我看一切还是要靠你自己！”

　　海蓝儿白了我一眼道：“好了！秦辉，虽然我知道你受了伤，但是我知道，你要是对待一个亚神是根本不成问题的！当初你才至圣的时候，在受伤的情况还不是败了我父亲！”

　　我讪讪的笑笑：“那次是例外。何况那次受的伤根本没怎么中，你还别说，你这一说，我顿时就露出了一股钻心的痛！”

　　说完，我的脸色顿时苍白起来，一滴滴的冷汗也从额头冒了出来。

　　海蓝儿见状，眼中不由的闪过一丝疑惑：难道秦辉真受了这么重的伤？可是他为什么还这么狂妄？这不想他的风格啊！可看他的表情，又不像是装的，没人能把冷汗逼出来啊！

　　海蓝儿叹了一口气道：“好了！秦辉，不管怎么样，你等下要帮我，我可不希望海腾里帝国败给海塞帝国，想来你也不想入虎口！起码海腾帝国有我在，没人敢对你做什么？你要是真受了很重的伤，那就喝一滴玄水吧！这东西一喝你的伤马上就好。”

　　我的眼睛顿时露出了疑惑的目光：“这女人是不是傻了，喝了一滴她就少分一滴了，这样的宝物用来疗伤，是不是太可惜了？不过他有这份心就足够让我当她是朋友了！”

　　我微微一笑道：“你去吧！到时候你坚持不住我会出手的！玄水就不用了，那么珍贵的东西，我可不敢用！一个亚神而已，虽然受点伤，但想来对付足够了！”

　　海蓝儿望着脸色恢复正常的我，脸上布满震惊：秦辉到底是怎么做到的？咳，不愧是变态的人。连受伤的表情都装的淋漓尽致！

　　我继续说道：“不过，我告诉你，你们只想给我三成半是休想！丫的，本少付出了半条命，要是只得到三成半，别人不骂我傻子才怪！”

　　海蓝儿白了我一眼说道：“这回事情等等再说，咯咯，我先和他打一架。呵呵，天天被我父皇当鸟儿一样关着，这回终于可以发泄一下了！”

　　说完，她就从我的身边闪身离开。

　　我的额头不由的冒出了黑线：这女人发泄的方式还真强悍，找一个亚神级打一架发泄！一个字，强！！

　　望着前面魔法和斗气不断对碰的场面，我不由的乐了起来，呵呵，这可比看电影强多了！

　　“海腾里……你练了这么多年怎么还是这一招？你就没有一点新鲜的？”海塞斯讥讽的说道。

　　海腾里随手挥剑击散了那向着他激射过来的粗大斗气，反讽道：“你也没好上多少！剑法虽然好看了，但是却一点用处都没有？”

　　海塞斯不屑的说道：“没用？起码总比某些人被一个至圣逼的用出海之咆哮的好！”

　　海腾里显然没有被他这句话影响心情，他淡淡的说道：“你要是觉得你厉害，那就去找秦辉试试。看看你的海之怒吼能不能不用出来！”

　　海塞斯不屑的说道：“秦辉？！他现在已经重伤在身，我相信现在我对上他，就算不胜，但也不会败！”

　　海腾里不屑的看了他一眼说道：“自大！废话少说，我们还是认真的打一场，看看这么多年你到底有什么长进！”不败？你以为你谁啊？那小子的领域打击不死你！

　　说完，他的斗气再猛的增长几分，向着海塞斯狠狠的砸了过去。

　　海塞斯显然被海腾里的轻视给激怒，他大吼一声，全身的斗气也涨了几分。向着海腾里就迎了上去。

　　“碰……”两道巨大的斗气，在天空之中猛的对碰，发出了一声巨大的声响。也向着四周激射开来，宛如烟花。那种明亮程度，丝毫不比晚上放的烟花暗！

　　望着那四处激射，而后消失在空气中的斗气，我忍不住从椅子上站了起来，拍着手掌说道：“好！好！好！再来一次！”

　　听到我话的众人，差点没直接掉落海底：感情这小子当这是表演啊。

　　海蓝儿白了我一眼，一道巨大的冰刃向着阿尔瓦就直奔而去。那迎着太阳光辉而散发的晶莹，并不能因此掩盖它的危险。

　　阿尔瓦冷笑一身，手上的重剑急速的挥舞起来，对着，迎面而来的冰刃就狠狠的劈了过去。

　　“咔嚓……”一声冰块的破裂之声在重剑接触到冰刃的时候猛的想起。那一块块破裂的冰块也向着海面掉去。在反射出一道道亮光之后，终于掉入了海水，激起了一片片的浪花！

　　可是，这并没有阿尔瓦松一口气。一道“水之灭杀”在海蓝儿的控制下，向着阿尔瓦再次攻了过来。


第269章 打漂亮的哦

　　望着眼前去势汹汹“水之灭杀”，我不由诡异望了一眼风姿飒爽的海蓝儿：这小妞倒是挺狠的，一用就用小型禁咒！看来这场打斗会比想象中更激烈，呵呵！

　　“海蓝儿！再来一个，‘水之灭杀’、‘水之绞杀’，水之那啥杀，都给我轰过去！打斗再激烈点，场面在绚丽点！”我在旁边大呼小叫道。

　　众人听到我的话，一个个的动作为止一顿，然后转头望向我，异口同声的吼道：“闭嘴！”

　　我的呼喊声愕然而止，摸了一把鼻子对着他们很委屈的说道：“本来就是嘛！反正你们要打的，打漂亮点不是更好么？”

　　海腾里脚下的能量一阵紊乱，险些掉下虚空。

　　“秦辉！你给我闭嘴。”海腾里怒喝道。

　　我满不在乎的笑笑：“我要是比闭嘴！你还咬我啊？你还是先解决前面的对手再说吧！嘿嘿，貌似你没他强哦。你快求我啊，求我说不定我以高兴就帮你一把！”

　　海腾里的脸色布满寒霜，他对着我冷哼道：“秦辉！你不要忘了，就是我败了，对你有什么好处？”

　　海塞斯笑道：“怎么没好处，那样的话，秦辉就能多得点好处！呵呵，你要是能给秦辉同样的条件，我怕他早就帮你了！”

　　我顿时就笑了起来：“还是海塞帝国皇帝又眼力！呵呵，不愧是做大事的人，不像某些人简直就是一个铁公鸡！我对你的好感又上升，好好打，我支持你！”

　　海塞斯顿时就笑了起来，那股高兴程度，让我不由的感叹：不愧是做皇帝的人，果然够无耻，明显心中对我充满厌恨。却依旧可以这么虚伪的笑。

　　海腾里哼道：“海塞斯！其实我们都明白，我们这场打斗是无法避免的，根本就不是为了秦辉！”

　　听到这句话，我脚下一栽，直直的就往海面掉了下去了。

　　妈的！闹了这么久，原来这不是本少的功劳，靠！他们竟然早就准备打一架了，我刚刚说那么多原来都是废话！

　　我堪堪站稳了身体，向着虚空之中再次直奔而上。立于虚空，我两眼就怒瞪这他们。

　　海蓝儿咯咯的笑道：“秦辉！你不要受打击，呵呵，我们两个帝国发生战争，都是以高层打一架作为结束！这已经是惯例了！只是，这么豪华的阵容，还是头一次！”

　　我白了她一眼，狠狠的瞪了海腾里说道：“原来你是一举两得！既让我取得玄水，又让你们帝国赢这场战争！哼，我告诉你，这样的话，报酬一定要提升！”

　　海腾里瞪了我一眼道：“你这不是没参与这场打斗吗？”

　　海塞斯这才听出我还是偏向海腾帝国，根本就没有违约的意思，他心里冷哼一句：秦辉！你真以为我跟着在胡闹吗？真以为大家是傻子吗？这不过是为了给大家增加点笑意。你要是同意还好，不同意，你就等着后悔吧！

　　海蓝儿白了我一眼，突然咯咯的笑了起来：“秦辉！我觉得你前面那句话很有道理，既然要打，那就打的绚丽一点！咯咯！我满足你！”

　　“伟大的水元素，请听从我的引导——水之绞杀……”

　　众人望着又率先出手的海蓝儿，一个个露出了古怪的神色：这海中之花，什么时候也有这样恶搞的天分了？

　　我欣赏的看了一眼海蓝儿：这女人，呵呵！还真的只是为了玩打架！对我还真放心，她就不怕我不帮她？

　　我望着愣在那里的人，不由的喝道：“喂！都醒醒，不会连一个女人都不如罢！快打，狠狠的，用力啊！”

　　众人望着已经动手的阿尔瓦和海蓝儿两人，一个个这才动起手来，刚刚那火爆的一幕再次出现！

　　我望着前面那四处飞射的斗气，变换不定我身影。我再次瘫坐在椅子之上。满脸笑容的看着这一幕。

　　漫天飞射的斗气，掩盖住了太阳的光辉。那落空的魔法斗气，也击打在底下的海面之上。激起了一股股的惊涛巨浪！望着虚空之中布满的水珠。我心底不由闪过两个字……震撼！

　　“海蓝儿！你的魔法不是这样用的，你应该先给自己一个水之屏障，然后再来一个水之灭杀攻阿尔瓦头顶！再来一个水之绞杀封住他的后路！”我在旁边不满的对着海蓝儿喝道。

　　这女人，实力是到了亚神顶峰，可是这打斗的水品真不能入耳，这不是破坏整个场面的景色吗？

　　海蓝儿听到我的吼叫，顿时按照我的吩咐，一阵咒语之后，三道魔法也一道道的使出！

　　海蓝儿望着那越显狼狈之态挡着魔法的阿尔瓦，她顿时就高兴的跳了起来：“秦辉！哈哈！真有用啊！不行，你到旁边教我，我来打怎么样？”

　　我的额头冷汗直接就冒了出来：感情这小妞把我当天龙里面的王语嫣了！得，咱今天就做回导演，把这打斗的景象最完美化！

　　“傻女人！你不要跳了，赶紧用魔法轰他的，要是被他近身，你落败也就不远了！”我对着海蓝儿喝道。

　　海蓝儿这时在反应过来，她的咒语快速的在嘴里念起：“伟大的水元素，请听从我的引导……海之涡流！”

　　顿时，一道巨大的漩涡向着阿尔瓦就直轰过去！阿尔瓦不愧是高手，望着这来势汹汹的小型禁咒，他脸色丝毫的没有变化。身体中的斗气猛地迸发，挥舞着重剑，向着这道魔法就迎了过去。

　　“海蓝儿！快，用冰系魔法！……恩，没错，就是这样！咿呀，真漂亮！”

　　“靠！这都对这老家伙没用！那用深海抚慰！我，对就是这样，砸过去！嘿嘿，我就不信这样还不够这老家伙喝一壶！”

　　“啥？这老家伙这么强！又被他躲过了。那你用水之灭杀，随后用冰系魔法，最后随便用个小型禁咒结尾！记住，要那种攻击力最大的！哼，我就不信对他还没用！”我对着海蓝儿吩咐道。

　　海蓝儿点了点头，按照我的吩咐对着阿瓦尔的魔法连续不断的就攻去。

　　果然，入我想象的那样，阿瓦尔在三道魔法的攻击之中，身影不断的狼狈闪动，那偶尔的魔法能量，也打到了他的身上，那身上的衣服也开始慢慢的残破不堪！


第270章 你的手掌不够大

　　见到这一幕，海蓝儿顿时就高兴的蹦蹦跳跳起来，口里一个个劲的兴奋道：“我赢了！我赢了！哈哈！我赢了……”

　　众人听到这犯傻一般的笑声，一个个再次停了下来，看着手舞足蹈的海蓝儿一个个呆立下来。

　　我不满的对着海蓝儿说道：“傻女人！这才到那啊！太丢脸了，快停下来，你还想不想玩了！”

　　海蓝儿这才反应过来，她强迫着自己安静下来。可是那脸上的笑容，却掩盖不了她的激动！

　　我无奈的摇摇头，神念也头而出，控制着虚空之上的水元素，组成一道强大的魔法，向着海蓝儿的方向就砸去！

　　“傻女人！你要是在犯傻下去，马上就要被人劈成两半了！”我的话音刚落。那道魔法狠狠就砸在向着海蓝儿劈开过来的重剑之上！

　　显然，阿尔瓦没想到我会插手，手上传来的巨大力量，让他忍不住后退几步！才堪堪站稳，一双眼睛也怒瞪着我！

　　我微微的笑道：“这可不能怪我，我只是觉得，你在这样一个情况下，还攻击一个如花似玉的美人，似乎显得太狠心了吧！”

　　海蓝儿这时才看见了这一幕，后背也瞬间出了一身冷汗，那点喜悦的心情也抛到了脑外：要是刚刚秦辉不插手，我还有命吗？

　　我望着海蓝儿怕怕的表情，顿时就笑了：“傻女人！呵呵，你这表情还是蛮可爱的，怎么样？你还玩不，不玩就给我回来！”

　　海蓝儿脸色顿时一变，她高兴的笑道：“玩！怎么不玩！不过还是老规矩，你要教我！”

　　我邪邪的一笑道：“我教你可以，但是我要有报酬，这报酬就是玄水！”

　　海蓝儿笑道：“好！那就这么说定了！”

　　要是不增加报酬，显然秦辉不会同意，既然无法改变结局，那就得取得最大的利益！哼，这不过是一点利息！

　　海腾里额头之上的冷汗瞬间就冒了出来：“这丫头！太太大方了吧！刚刚生死都不同意增加报酬。可是为了一场打斗，居然这么爽快的就答应了！我以前怎么没发现一向文静的她有做魔女的潜力？”

　　我顿时就大笑起来：“海蓝儿，你让我明白一句话，不在沉默中爆发，就在沉默中变态！嘿嘿，不过这样的变态，我喜欢！”

　　海蓝儿白了我一眼，说道：“快开始罢！你指挥，我做打手！”

　　顿时，刚刚的一幕再次重现在众人面前。

　　“海蓝儿，左边……对，没错。快用水之灭杀。”

　　“中间！攻击他的中间，用兵刃，嘿嘿！不用大的兵刃，只要数量多就行！”

　　“再打他左边，用最大的小型禁咒！”

　　众人目瞪口呆的望着场中兴奋的两人：这，这两人当这里是什么了？他们的游乐场吗？玩的这么开心！

　　不过当他们看着在那里狼狈的躲着一道道魔法的阿尔瓦。一个个不由的吸了一口凉气。这魔法的密度也太强了吧，要是我去对抗，还不被轰成碎杂！

　　海塞斯看着这一幕却露出了冷笑：青涩的女孩就是幼稚，就这样的魔法攻击速度，怕使用不了多久你的精神力就会用光，现在虽然海塞斯吃亏，可是只要他缓过这口气。那你就等着找死吧！

　　一道道绚丽的魔法在天空与斗气的相撞中爆射开来，一片片海水在能量的轰击之中击起惊涛巨浪。无数的水珠飘散在虚空之中。映出无数个自己！

　　即使众人看着这一幕，也忍不住感叹道：“真美！不过，秦辉到底是教海蓝儿打架还是指导她用魔法布置环境啊？”

　　终于，海蓝儿坚持不住，她摸了一把自己额头上的汗水，对着阿尔瓦就说道：“不打了！今天就玩到这里吧！累死了？”

　　众人听到她的话，一个个脚下能量一阵紊乱，直直的就掉了下去：你累了？玩够了？然后就不打了？

　　阿瓦尔听到她的话，险些没有气晕过去，这是什么事情，你把我打的全身疼痛不止，满身狼狈。然后在坚持不住的时候说不打了。世界上有这么好的事情吗？

　　阿瓦尔冷笑一声，斗气猛地迸发出来，向着海蓝儿就直砍过来。

　　海蓝儿顿时像受到惊吓的小猫一样，“啊”的一声，然后就闪到了我的身后。伸出一个头怕怕的望着海蓝儿！

　　我顺手施了一个小型禁咒对着阿尔瓦攻去，然后对着海蓝儿笑道：“你玩够了？不再玩玩？”

　　海蓝儿白了我一眼道：“你看我还能玩吗？现在我的精神力都用的差不多了。哼，你告诉我，你刚刚是不是叫我乱放魔法，要不然这么用的这么快！”

　　我顿时很坚定的说道：“没有，绝对没有，我一切都是以打倒阿尔瓦的原则指导你的！”嘿嘿，反正不是自己的精神力，不用白不用，能装点下周围的场景，你多放两道禁咒也没什么。

　　要是海蓝儿知道我现在想的什么，怕是会过来掐死我吧。用释放那么多多余的禁咒，只是为了增加点震撼程度。

　　海蓝儿狐疑的看了我一眼道：“真的？！”

　　我点了点头道：“当然！你没看到刚刚阿尔瓦多狼狈吗？而且，你说你自己玩的开心不？”

　　海蓝儿顿时就笑了起来：“呵呵！长这么大，我还从来没这么疯狂，这么高兴过。看来以后我要经常玩了？”

　　海蓝儿的话，顿时让海腾里的冷汗冒了出来：“姑奶奶，你还玩，你妈妈不宰了我才怪，她可是一直把你当淑女培养！今天这关我都不知道怎么过。”

　　阿尔瓦立在虚空看着我们有说有笑，怒火迅速的烧到了脑上：“秦辉！你护在海蓝儿面前，难不成你要参加这场打斗不成？”

　　我微微一笑道：“呵呵！其实我这人和和谐的，不喜欢打打杀杀的，可是，你刚刚听到了。海蓝儿答应和我商量怎么分配玄水的问题，也就是说，我现在又站在了海腾帝国这一边！你说我能不参加吗？”

　　海塞斯冷哼道：“秦辉！其实大家都明白，你根本就打算站我这一边。刚刚我答应你，不过是存在一点侥幸吧了。而且我也不认为你能逃出我的手掌心！”

　　我淡淡的看了他一眼。笑道：“呵呵！那你很聪明，不过你的手掌心有那么大吗？”


第271章 受了伤一样可以揍你

　　海塞斯冷哼一句，不屑的看了我一眼，撇过头去就不再理我。

　　阿尔瓦哼道：“秦辉！我就不信你重伤情况下，还能对抗一个亚神顶峰！”

　　我微微一笑道：“试试就知道了？”

　　阿尔瓦斗气猛地从身上迸发而出，脚步向着前面一踏就想向着我攻来。可是，他似乎想到什么，马上又后退了一步。然后两眼怕怕的望着我。

　　我微微一笑道：“你放心！对付你这样的小杂鱼，我还不会用干将，因为那是对他的侮辱！”

　　阿尔瓦心中怒火狂冒的同时，也暗暗的松了一口气：只要你不使用干将，我就不信凭着你的受伤的身体，还能把我怎么样？

　　阿尔瓦一声冷笑，身上的斗气也再次暴涨了几分，挥舞着重剑狠狠的就向着我劈砍过来。

　　我一声冷笑，一道水之灭杀狠狠的就向着他砸去，感受在身体里那还没有停止翻腾的血气。手中的印结业快速的接起！

　　速战速决，本少可没有拖着受伤的身体和别人打持久战的习惯。

　　海腾里望着消失在虚空中的两人，脸上顿时就布满了笑容。

　　阿尔瓦立于领域之中，脸上的惊骇再也抑制不住，他满脸不敢相信的望着我：这，这小子的领域能量怎么这么变态。这能量的密度也高的太骇人了吧！这还怎么打？

　　可是，此时的我却也满脸震惊，震惊的不是那浓厚了数倍的能量。而是领域中我熟悉的一点，它居然隐隐有点松动的感觉。

　　但马上，我脸上就布满了笑容：看来以前我的想法还是可以实践的，领域之中的能量确实可以补充到身体里。只不过建立通道也太难罢了！我差点都快放弃。这松动的一点，怕是和那鱼炫之舞脱不了干系！

　　这点虽然还没打通，可是既然它松动了，这就是一个盼头。嘿嘿，只要领域之中的能量可以进入我的身体，那实力必将上一个阶层！

　　我压制住心中的惊喜，转头看向那还沉浸在震惊之中的阿尔瓦调侃的说道：“怎么样？你说现在我能把你怎么样吗？呵呵，你还欺负我是个伤员么？”

　　阿尔瓦冷哼一句，别过头去，不再理会我。

　　我微微一笑道：“呵呵！不理我？那也没关系？既然来了我领域，怎么也要留点纪念再出去！”

　　阿尔瓦哼道：“即使你能量浓厚又怎么样？你不要忘了，你现在还受着伤，可不能发挥全部实力！”

　　丫的！又拿我受伤说事。难道本少就真的这么娇生惯养！受点伤就没有一战之力。

　　可是我哪里知道，阿尔瓦对那黑袍人说的话是盲目崇拜。他说我会受重伤，阿尔瓦就认为我真的受了重伤，根本发挥不了多少实力！

　　我冷哼一句，说道：“虽然不能发挥全部的实力！但我想，对付你足够了！”说完，一道道能量就向着他直涌过去。

　　老杂鱼，虽然本少确实不能使用内力，可是本少的神念还是可以用的。能量，魔法，足够对付你吧！本少的魔法可不只是你看到的水系魔法。

　　望着被阿尔瓦击散的魔法，我冷哼一声：“开胃菜而已！让你高兴下。下面，本少就让你见识下什么叫狂风暴雨？”

　　说完，一道道魔法在我的控制下，向着他就疾奔而去。阿尔瓦望着那几乎没有片刻停顿就连绵不绝攻向他的魔法，脸色顿时大变：天啊，他居然是全系魔法师，更恐怖的，他释放魔法居然丝毫不要咒语！

　　……

　　“老杂鱼！你真沉！”

　　一句不满的声音，从虚空之上传下，也让一个个人转头望向虚空。只见虚空之上，我手中提着一人，脚步慢慢的向着下面踏下。

　　众人望着那一动不动的阿尔瓦，满脸不敢相信的望着我：这秦辉也太强了吧。在重伤的情况下，居然这么短的时间就把一个亚神顶峰给拿下！

　　“秦辉！快把阿尔瓦放开！”海塞斯再震惊的同时，也对着我大吼道。这可是帝国的一个亚神啊，比那千军万马也值钱啊。

　　我微微一笑道：“好啊！”说完，手一挥，把阿尔瓦向着海塞斯就抡去。

　　海塞斯在遗憾我怎么变得这么好说话的同时，也顺手接过那向着他飞驰过来的阿尔瓦。

　　海塞斯望着手中还一动不动的海塞斯，他对着我惊骇的喊道：“秦辉！你到底对阿尔瓦施了什么妖法？他为什么一动不动？”

　　我微微一笑道：“你放心，在他身上点了几下而已，以他的实力，五个小时候应该会醒吧！”

　　听到我的话，一个个陷入了呆滞：什么？点了几下？就这样可以让一个亚神级别的高手一动不动！而且还可以限制时间，天啊，这是什么功法！

　　海蓝儿闪身到我身边，高兴的说道：“秦辉！你还有这么好玩的功法，你教教我好不好？”

　　我瞥了一眼海蓝儿，说道：“女人！今天你好像兴奋的过头了？难道你傻了？”

　　海蓝儿白了我一眼道：“人家长到二十几岁，一直做淑女，都快疯了，今天好不容易可以玩，我当然要玩过瘾了，玩完今天，我母后肯定不让我玩了？你是不是觉得我好可怜？”

　　我微微点了点头，很同情的说道：“恩！你确实很可怜。”

　　海蓝儿深有同感的说道：“我就是一直关在笼子里的鸟儿！咳，我真羡慕你，想怎么玩就怎么玩？”

　　我看了他一眼道：“海蓝儿，你要是想玩，下次就去艾耀帝国玩吧！我叫霞儿带你玩个疯狂。嘿嘿，霞儿可最会玩了。我可是听说你们海族的皇族在陆地上也可以长久生活，这不是真好吗？”

　　海蓝儿眼睛顿时一亮：“真的吗？那叫霞儿的女孩真这么会玩？”

　　我微微一笑道：“当然！一般人我可不邀请，要不是看在你当我是朋友，还教我鱼炫之舞的面子上，我可不会邀请你！”

　　咳蓝儿不屑的看我一眼道：“好了！你就不要臭屁的。说吧！你教不教我那让人不能动的功法？”

　　我微微一笑道：“不是我不教你！而是你根本就学不会，点穴之功必须要学习了内力的人才能用！”

　　海塞斯听着我们两人旁若无人的谈笑。脸上的怒火再次猛暴了出来：这小子也太看不起人了。


第272章 亲近之光

　　“秦辉！你是铁了心要和我做对了？”海塞斯怒吼道。

　　“你他妈谁啊！吵个鸟……额！原来是海塞斯皇帝陛下，不好意思，呵呵，一时间没听出是你的意思。骂错了。对了，你刚刚说什么？”我转头嬉皮笑脸的说道。

　　海塞斯怒瞪了我一阵，然后一个词一个词的从嘴里蹦出来道：“秦辉！你是真要和我做对了？”

　　我微微一笑道：“陛下！你这话就说错了，呵呵！要是我和你做对的话，我还会把阿尔瓦还给你？只不过我和海腾帝国约定在先，不得不帮他罢了！”

　　海塞斯冷哼道：“既然这样，那我们再打一场如何，我要是败了，马上离开，你要是败了，把全部的玄水给我怎么样？”

　　我疑惑的看着它道：“陛下！你不会是傻了吧！你看阿尔瓦和你同是亚神顶峰都被我干翻，难道你还能比他强上很多？你不会是找抽吧？”

　　海塞斯冷笑道：“秦辉！你就说你敢不敢？”

　　我狐疑的看着他：“海塞斯难道真有什么后招，要不然他怎么敢这么大胆！难道他到了神级？可是不可能啊，我的眼力应该不会出错吧。何况，就是他到了神级，也不能参加打斗啊。要是神级能参加的话，我哪敢这么狂妄！”

　　我微微一笑道：“陛下！我看就算了吧？你就是亚神顶峰，根本就不是我的对手，我可不想揍你，毕竟你是皇帝，被人揍了多没面子！”

　　海塞斯冷笑道：“秦辉！谢谢你为我着想，不过，我还是挑战你！”

　　我这时肯定：海塞斯一定有什么绝招，要不然他不敢这么咄咄逼人。

　　我微微一笑道：“好啊！不过你先和海腾里陛下打了再说，要是你连他都赢不了。也就根本不配和我动手！！”

　　海腾里和海塞斯实力相当，海塞斯要想赢，那就必须使用他的后招！叫海腾里先去试试水，后面我也好计划！

　　海腾里疑惑的望着我，不理解为什么我这么做。

　　海蓝儿白了我一眼，伸头在他耳边就窃窃私语一番。海腾里顿时露出了恍然的神色，他诡异的望了一眼我和海蓝儿：是我女儿太聪明，还是他们两人真有心有灵犀。这样也好，虽然有点危险，但总比玄水落到别人手里的好。

　　“秦辉！好，那我就做你一回打手！”说完，他的斗气就猛的迸发，向着海塞斯就急奔而去。

　　海塞斯看到这一幕，望着海腾里的眼睛也充满寒光：这老王八！这不是诚心坏我事吗？可是，望着那块劈开虚空的重剑，他也不得不打起精神，斗气冲天而出。向着海腾里就狠狠的砸去。

　　我望着这一幕，眼睛顿时就一亮，邪笑道：“嘿嘿！又有戏看了。海蓝儿！我们站高点看！”说完。我就伸手前去拉还蓝儿！

　　可是，我的手一接触到海蓝儿的身体时，一股强大的力量猛地从她身体里爆发出来，狠狠的击在我身上！

　　“噗嗤……”一声吐血之声，我的身体也向着海面直直的掉了下去。

　　海蓝儿一愣，但随即就反应过来，人向着海面就飞射下来：“秦辉……”

　　我再次吐了一口鲜血，这才在海面之上堪堪站稳，感受到身体里的一股股巨疼，我望着向着我赶来海蓝儿露出了警惕的眼光，腿后退几步说道：“你别过来！”

　　海蓝儿一愣，但随即她就醒悟过来，口中也开始念叨几句莫名奇妙的咒语，只见她身上猛地散发出一道光芒，向着我就砸了过来。

　　那速度，居然让我想躲都躲不了！

　　“海蓝儿！你到底对我做了什么？”我对着海蓝儿不满道。

　　海蓝儿说道：“这道光芒叫亲近之光，也就是说，以后你接触我，就不会受到我身体里能量的攻击了？”

　　在我的疑惑当中，海蓝儿闪身过来扶住我摇摇欲坠的身体。

　　我苦笑的对着海蓝儿说道：“刚刚怎么回事，怎么我一接触你一股能量就向着我轰来？”

　　海蓝儿白了我一眼道：“谁叫你想占我便宜，它不攻击你才怪呢？”

　　我苦笑道：“我哪里想占你便宜，我只是想拉你站高点。自然而然的举动，想不到你却对我这么狠！”

　　海蓝儿笑道：“好了！咯咯。要是你想占我便宜，你还能好好站在这么？还有，我也不是诚心的，我身体里的这股能量，我也不能控制！”

　　我疑惑的问道：“怎么解释？”

　　海蓝儿苦笑道：“我十岁那年，误食了一样东西，自那开始，只要有人一接触我，就会被那道能量攻击！而且那股能量强大骇人，听神师们说。起码有神级的力量！”

　　我似懂非懂的点了点头：“还有这样的东西？那你现在怎么能接触我？”

　　海蓝儿笑道：“得到过亲近之光的人，那道能量自然不会攻击你！”

　　我点了点头道：“那既然这样，你还不是天下无敌！只要你看谁不爽，摸一下他，他还不死翘翘！”

　　海蓝儿白了我一眼道：“哪有那么夸张！这道能量强师强，可是它根本不会为我防御，也就是说，只要你肌肤不接触我。那你还是可以杀死我。”

　　我嘀咕一句道：“世界上还有这么诡异的事情？真他妈变态！”

　　海蓝儿无语的看了我一眼道：“秦辉！刚刚那道能量轰在你身上没事吧？”

　　我不满的看了他一眼道：“没事？！你试试看！丫的，本少本来就受了内伤，这次算是伤上加伤了！我靠，貌似本少今天吐的血都可以开血库了！”

　　海蓝儿自责的说道：“秦辉！我也不知道你会突然来拉我，所以……要不这样，你喝一滴玄水，保证马上就好了！”

　　这小妞倒是有心，舍得用玄水给我疗伤！

　　我摇摇头道：“算了！等等再说罢！玄水这东西用来疗伤，太可惜！”

　　海蓝儿似乎想说什么，可是却欲言又止。

　　我对着她微微一笑道：“还是看看你父亲他们打的怎么样了吧！”

　　说完，我的身影就一闪，伴随着嘴角的微微扯动，出现在虚空之上。让旁边的海蓝儿看的多了一份不理解！


第273章 帝王的决斗

　　“海腾里……你看我们谁也奈何不了谁，就此收手如何！让我和秦辉好好的打一架？”海塞斯说道。

　　海腾里瞥了他一眼说道：“只要你过了我这一关，你想怎么和他打都成！”

　　海塞斯冷哼一句，全身的斗气猛地迸发出来，他说道：“既然这样！那你就尝尝海之狂暴！”

　　说完，他就对着天空大喊一声，一道巨大的斗气猛地从他身上迸发，直直的冲上天际！

　　海腾里见状，他眼中也充满凝重的神色，同样的一声吼叫，一道丝毫不弱于海塞斯的斗气也猛地冲上天空。两道巨大的斗气，震的下面一个个至圣发傻。

　　我的脸色瞬间就布满了笑容，对着海蓝儿笑道：“呵呵！比起这个，刚刚你那根本就不算啥？”

　　海蓝儿瞪了我一眼道：“这个时候你还有心情看这个？你帮我看看，到底谁会赢？”

　　我摇摇头道：“很难说，看他们的能量程度，应该旗鼓相当！不过决斗也要看当事人的状态，所以我也说不准，不过你放心，即使败，你父亲也败不到哪里去！”

　　“海之狂暴！去……”

　　“海之咆哮！去……”

　　两声巨大的吼叫，这股强大的令人窒息的能量也向着对方激射过去，带着丝丝碎空之声，和众人呆滞的目光，狠狠的碰在一起！

　　“轰……”一声巨大的声响涌上耳头，震的我的耳朵隐隐有些发麻。

　　只见虚空之中，两道掺带这点点七彩光芒的金色斗气形成一道巨大的蘑菇云，壮观，美丽！

　　可是，没人怀疑掩盖在其美丽之下的危险，一个个的身影也向着四周飞射开来。

　　无数的斗气在碰撞之后，向着四周迸发开来，宛如白昼之中的金色流星！

　　“我靠！太漂亮。这要是烟花，在地球可以卖多少钱啊？”我忍不住感叹道。

　　一盘的海蓝儿这时也呆立在原地，显然被这一幕给震撼到了。可是，与我们不同的是，那一个个至圣虽然震惊，但震惊的却是这股实力，并不是这副景象！

　　我不仅感叹道：“这就是心情导致的结果啊！丫的，这么一副漂亮的画面，怎么就不知道享受呢？关注着打打杀杀做什么？”

　　“父皇！再来一次！再来一次！太漂亮了，太震撼了！”海蓝儿突然跳起来大喊道。

　　我额头的黑线忍不住冒了出来：女人果然对漂亮的东西没有免疫力，一见到就有成为了白痴的可能！

　　仿佛听到了海蓝儿的呼唤一般，海腾里再次仰天一叫，身上的斗气再次迸发！

　　海塞斯看到这一幕，忍不住骂道：“疯子！”可是，手中的动作却一点了也不慢。他挥开向着他飞射过来的斗气。也一声吼叫。

　　刚刚的那一幕再次重现，一道道飞射的斗气，让我大抱眼福！

　　两人似乎打起了火花，在第二次海之咆哮和海之狂暴对碰完毕之后，第三次的对击再次开始！

　　只是，这次的地点已经到了海面之上，一声巨响，无数的海水向着天空飞射出去，那翻起上百米的巨浪仿佛要把一切给卷走。无数的鱼儿也被这一击给震的翻起了肚皮。甚至有些在我脸盘插边而过！

　　良久，海面才渐渐回归平静。顿时，海面之上的两人这才显出了身影。

　　“父皇……”海蓝儿望着身影有些狼狈且摇晃的海腾里，顿时就闪身过去，伸手把海腾里扶住！

　　“父皇！你没事吧！”海蓝儿着急的问道。

　　海腾里望了一样同样摇晃和狼狈的海塞斯，笑道：“还好！呵呵，总算没败，打了一个平手！”

　　我摸了一把沾在脸上的海水，闪身出现在海腾里旁边，对着海塞斯说道：“陛下！你看要是没什么事情就先回去吧！打了这么久，天都快黑了！”

　　海塞斯冷哼道：“哼！秦辉，你还没和我决斗，你就想走？”

　　我微微一笑道：“陛下！你看，你连海腾里陛下都没打败，还怎么和我打，我看你就不要勉强了！”

　　话虽然这么说，可是我的心却提了起来，海塞斯在力竭的情况下，还敢挑战我。这说明他一定有什么后招。咳，海腾里怎么就没逼出来呢？不过海塞斯也真能藏事。拼这力竭也不用出来！

　　“秦辉！你说一句话，打还是不打？”海塞斯冷哼道。

　　我微微一笑：“陛下！你这种情况我还怎么打，你不会是要我欺负你吧。就你现在这样，怕是我一个风系魔法都要把你打到在地！”

　　海塞斯说道：“你不要管我，你就告诉我打不打！你要是男人，就用出你的领域，和我狠狠的打一场！”

　　我不由的呆在原地：到底是什么让他这么有信心？屡次挑衅我。不过，这也让我更加警惕，毕竟我现在受着伤，要对付一个让亚神都这么有信心的后招，危险系数极高。

　　海蓝儿突然笑道：“陛下！你怎么这么有信心打败秦辉，哦，我知道，你靠的海之狂暴吧！不过你现在都已经力竭了，根本法不出啊！”

　　海塞斯冷哼一句道：“海之狂暴！不过是对付你父亲这样的小杂鱼罢了，我从来没想过对付秦辉！”

　　我对着海蓝儿投去赞赏我一眼，然后说道：“陛下！那你能不能告诉我，用什么对付我才表示看的起我？”

　　海塞斯顿时冷哼道：“秦辉！你就不要想做的我倚仗什么？只要你用出领域，我自然会让你见识的！”

　　我看了他一眼，但马上就转头看向海蓝儿，说道：“海蓝儿！我们回家吧！这么晚了，就不和这位皇帝陛下玩了！不过我告诉你，玄水的问题一定要好好研究下！”

　　说完，我就闪身离开。

　　海蓝儿点了点头，扶着海腾里就准备离开！

　　海塞斯看到这一幕，顿时就发了急：这要是让他们走了，玄水还有吗？我的月级还有吗？

　　“都不准走！”海塞斯突然大喊道，一个戒指也向着跟在我身后的海蓝儿两人丢了过去。

　　只见那戒指猛地一变，一个青色的人影猛地从里面跑了出来，向着海蓝儿就闪了过去！


第274章 变故？！安特！！！

　　一个独臂人伸手就向着海蓝儿身上抓去，可是，当他的手接触海蓝儿身上时，一股强大能量向着他就攻了过来。

　　独臂人眼中闪过一丝骇然，手中的力量也猛地爆发起来。这才堪堪接下那股力量，他冷哼一句，不服输的再次向着已经吓呆海蓝儿抓去，可是，一接触到海蓝儿的身体。那股强大的力量也猛地出现。无奈的独臂人，只得放弃海蓝儿，一道七彩斗气向着她狠狠的一砸后，转身就想着呆立在旁边的海腾里抓去。已经力竭的海腾里，那还有反抗的余地，瞬间就被独臂人抓到手里！

　　这一场突来的变故，出乎所有人的意料，海腾帝国的人看到落入独臂人手里的海腾里后，一个个大喊：“皇上……”

　　我望着向着我吐血倒飞而来的海蓝儿，闪身就出现在她身边。伸手把她搂入怀中，然后向独臂人望去，可是，一接触到他的面容，我就大惊起来：“安特……”

　　居然是他？被干将砍下一只手臂，把我差点打死的安特！

　　就在我准备再说什么的时候，海蓝儿不合时宜的吐了一口鲜血在我身上！

　　这时，我才发现海蓝儿受了很严重的伤，按照这种情况，她柔弱的身体怕是坚持不了多久！

　　我的眼睛顿时一亮，玄水不是说可以药到病除吗？

　　想到这，我从戒指中就取出那玉瓶，从中倒出一滴玄水，运转着内力，驱除着那股寒气就往海蓝儿嘴里送去。

　　海塞斯望到这一幕，顿时大怒道：“安特神师！你帮我把玄水抢过来。”

　　安特不满的瞥了他一眼，紧紧了手中的海腾里，哼了一句，却站在原地不动，与此同时，几个身影也向着这个方向疾驰而来。

　　玄水不愧是疗伤宝物，海蓝儿服下之后，惨白的脸色也开始慢慢的变的红润。

　　望着海蓝儿吐出了一口淤血，我顿时就松了一口气，对着睁开眼睛的海蓝儿说道：“海蓝儿！你感觉怎么样？要不要在喝一滴玄水！”

　　海蓝儿望了我一眼，但却没有说话。

　　我顿时就有点发急道：“怎么？还没好？不要紧，来你把嘴张开，我再给你喝滴玄水！”

　　海蓝儿摇摇头道，她的脸色突然变得通红，她伸出手指着一个方向点了点。

　　我顺眼望去，这才发现，我的手按在她的坚挺宝贝上，手上传来的那股柔软感觉，让我忍不住捏了两把！

　　海蓝儿的脸色顿时变的血红，她狠狠的瞪了我一眼，猛的就把我推开。两眼对着我怒目而视。

　　我讪讪的笑道：“那个！完全是情不自禁，你不要怪我！不过这玄水还真神奇，你那么重的伤，居然喝下只有一滴片刻就好了！”

　　海蓝儿听到我明显转移话题的话，刮了我一眼，却没用说什么，而是把头转向了那被安特抓在手里海腾里。

　　“父皇……”海蓝儿急道，然后闪身就想向前。

　　我赶紧拉住海蓝儿说道：“傻女人，别冲动。这老家伙是个神级，我们从长计议！”

　　这时，我把头转向立于虚空之中针锋相对的两对刚刚出现的人道：“各位神级高手！你们不是说不参与我们之间的打斗吗？这是怎么解释？”

　　大卫也这时也哼道：“居司，这怎么解释？要不是我躲在一旁，还不知道你们会有这么一出。”

　　居司满不在乎的说道：“这和我没关系。你要明白，安特是所有神级追杀的对象。我怎么可能和他站在一起！我也不知道他怎么会帮海塞帝国！”

　　大卫哼了一句，转头望向安特说道：“安特，你居然还敢插手大陆之间的事情，那道你真活够了嘛？”

　　安特满不在乎的说道：“一件也是插手。两件也是插手。我还在乎什么？哼，现在玄水可以帮我接起这条断了的手臂。我值得冒这个险。”

　　大卫哼道：“你认为你现在还得的到玄水吗？你还是担心担心自己今天能不能活命吧！”

　　安特听到这句话，顿时就瞪了一眼海塞斯，说道：“都是你做的好事！”

　　海塞斯讪讪的笑道：“神师大人！我也不知道旁边有神级隐藏啊，我以为他们都离开了。而且，刚刚我也准备去秦辉领域之中把他解决掉，这样你也不会被发现！可是他总不答应和我决斗，所以这也不能怪我啊！”

　　安特哼了一句道：“大卫，你有本事就动我试试看！我就不信，你不要你们皇帝的命了！”说完，他的手就微微用力。海腾里也因此痛呼了一声！

　　“父皇……”海蓝儿顿时就发急了起来，她眼睛红红的望着大卫说道：“大卫爷爷！你快救救我父皇！”

　　大卫点了点头，说道：“丫头！你别急！你父皇会没事的！”

　　大卫转头对着安特说道：“安特！你到底想怎么做？”

　　安特怒道：“想怎么做？我他妈不想做老鼠。你能帮我吗？”

　　大卫冷哼道：“这是你自作自受，怪的了谁，我劝你还是放开海腾里的好。”

　　安特怒极反笑：“放开他？呵呵，放开他你好杀我是吗？我告诉你，休想！”

　　大卫顿时怒道：“那你想怎么样？”

　　安特哼道：“我也没想要怎么样，我就要几滴玄水，帮我接上手臂，再着就是安全离开！哦，对了，我还要秦辉那小子的命！”说完，他就冷冷的望了我一眼。

　　我冷笑道：“想要我秦辉的命，你来拿啊！要玄水，你做梦吧！”

　　安特的怒火顿时冒了出来：“小子！这两样我要定了，大卫，你给不给，不给我现在就掐死你们的陛下！”说完，他的手就狠狠的掐着海腾里。

　　大卫急道：“安特！你等一下！”说完，他的眼睛也转向我，只是眼光中带着一点杀气。

　　我哼了一句道：“怎么？难道大卫神师也想杀我？要是这样的话，你就来吧。不过我警告你，即使我死，我也能把你们海底搞的鸡犬不宁！不信你就试试！”

　　我的话，顿时让大卫一愣。这也让他想起了海底的那一幕，他转头望向安特说道：“安特！我不能对不是神级的人出手，所以，你要杀他自己来吧！当然，只要你放了海腾里，我保证你安全离开这里，并且以后我海腾帝国神级绝对不会追杀你！”


第275章 你和精灵女王什么关系

　　安特哼道：“我如何能信你的话？”

　　大卫哼道：“我以海神的名义发誓！只要你放过海腾里陛下，我们保证不找你麻烦！”

　　安特顿时就大笑起来：“好！就这么说定了，等我宰了秦辉再放你们陛下！”

　　我不屑的哼了一句道：“安特！你以为我还是当初的圣级少年，任由你蹂躏吗？圣级我能依靠干将要你一只手臂！现在我就能依靠他要你的命！”

　　安特大笑道：“哈哈！秦辉！你是我见过最狂妄的人！哼，上次要不是我措手不及，哪里能会被干将伤到！而且我不信你现在还能发挥出干将的那股实力！”

　　我冷哼一句，却没有反驳：他说的没错，虽然内力通过干将可以大大加强，配合的剑意的发出。可以大大增强我的实力。可是我却还是用不出干将实力的十分之一！

　　“安特！你就确信大殿上的那一幕不会出现！说不定它再自主爆发！”我冷笑道。

　　安特一愣，但马上就露出了狠色：“如果真是这样，那也是我运气不好！不过的断臂之仇一定要报！何况，就是在爆发那次的实力。我认为我也可以逃走！”

　　我哼道：“你的意思今天是杀定我了？”

　　安特狰狞的笑道：“小子！知道就好，识相点就交出玄水，说不定我以高兴，就留下你一条命！”

　　我淡淡的望了他一眼，说道：“不好意思！我一直认为自己的命是自己控制的，不要说你一个小小的神级，就是你是主神，也威胁不到我！”

　　安特哼道：“哼！既然如此，我就把你剁碎，然后丢进海里喂鱼去！”

　　海蓝儿这时急速的闪到我身边说道：“秦辉！你真要和他打？”

　　我点了点头道：“恩！当初这老东西差点要了我的命，仇人在眼前。不动手不是我的风格！”

　　海蓝儿急道：“可是他是神级啊！虽然你离神级只有一线之隔！可是这一线之隔可相差万里啊！”

　　我点了点头笑道：“呵呵！我不和他打他会放过你父亲吗？不和他打，他会放过我吗？”

　　海蓝儿顿时语塞。她望了望安特手里海腾里，张了张那红润的嘴唇，却欲言又止！

　　“安特！你放下海腾里，我陪你打一架又如何？”我对着安特大喊道。

　　安特笑道：“你现在还有和我讲条件的资格吗？”

　　我微微一笑道：“呵呵！你要明白，玄水在我手里，要是我一味的逃，你以为你能得到玄水，杀了我吗？虽然你很强，可是我不信你抱着一个人还能追上我！”

　　安特一愣：这小子的速度当真鬼魅的很，要是他全力逃跑，我还真不一定的挡住他！毕竟海腾里在我手里，大卫也不会插手不管！

　　“好！小子，我就听你一回！大卫，接着，希望你们海神的名义管用！”说完，他就把海腾里丢向大卫。

　　我望着这一幕，顿时就向着海蓝儿说道：“海蓝儿！这次为友救了你父亲一命，那玄水的分配我又要加了！”

　　海蓝儿白了我一眼道：“秦辉！你不要总想着玄水了，你还是想想怎么对抗眼前的强敌吧！对了，你还受着很重的伤！你快喝下玄水疗伤啊！”

　　我对着她微微一笑：这女人还真有心！

　　我转头对着安特说道：“安特，不介意我再等我一会吧？”

　　安特哼道：“一直即将死去的杂鱼而已，让你多活一会又如何！”

　　我点了点头，向着海蓝儿说道：“帮我护法！”

　　说完，在海蓝儿疑惑的目光之中。我就盘腿而坐。从戒指之中取出一个小瓶子，一滴液体也滴进口中！

　　“生命之液？！”大卫惊骇道。

　　海蓝儿望着这明显和玄水不一样的东西。疑惑的问道：“大卫爷爷。你说这个是生命森林里面的疗伤圣药生命之液！”

　　大卫点了点头，说道：“没错！生命之液虽然不如玄水那么神奇，一喝就好。但是却也是当初众神为止疯狂的宝物。”

　　海蓝儿望着在地上缓缓吸收生命之液的药力的我，脸上也出现的一副别样的目光：秦辉为我喂的可是玄水，并且不在乎数量。可是他自己怎么却舍不得？

　　想到这，海蓝儿脸上出现了一份连她自己都不知道的感动和柔情！

　　时间一点点的过去，感受到身体内最后一丝血气平静下来。我嘴角也微微露出了微笑：生命之液果然厉害，虽然不如玄水。但是只要只要有时间来全部吸收药力，却丝毫不比玄水的疗伤效果差！

　　望着站身而起的我，海蓝儿急速的问道：“秦辉！你全好了？”

　　我点了点头，说道：“恩！现在应该可以克上百个女人大战了吧！”

　　海蓝儿白了我一眼，但还是抑制不住心中的疑惑，她问道：“秦辉！你怎么不用玄水疗伤，那东西可好多了！”

　　我微微一笑道：“玄水这东西太珍贵。我有别的东西有同样效果。何必用它呢？这不是浪费吗？”

　　“那你为什么给我玄水？”

　　我笑道：“因为你是我朋友，呵呵，还是女性朋友，把最好的东西留着，那多不好意思！”

　　海蓝儿脸上望着我的眼光顿时不同，呆在原地一句话也不说。

　　我拍了一下她笑道：“女人！不要犯花痴了。我知道我魅力大！但千万不要喜欢我！哈哈！”

　　海蓝儿脸红着对我嗔骂道：“你怎么不去死？谁会喜欢你这么一个花心的人！”

　　大卫这时插嘴道：“秦辉！你怎么有生命之液？”

　　我淡淡的说道：“别人送的，怎么？你们也想抢？”

　　大卫不由的一阵苦笑，他知道，刚刚他的那丝杀气让我对他产生了敌意。

　　“秦辉！你不要误会，我只是好奇？生命之液可只有在精灵王国有！”

　　我淡淡的说道：“别人送的，难道不可以吗？”

　　大卫疑惑道：“别人送的？那是谁送给你的？这就是在精灵王国，也不是一般人能拥有！”

　　我淡淡的说道：“精灵女王够格吗？”

　　“什么？！精灵女王？！！”大卫大叫起来。他和精灵女王到底是什么关系！居然让精灵女王送他这么珍贵的东西！


第276章 猫戏老鼠？！！

　　“哦！忘了告诉你们？我还一个身份是精灵王国的亲王！”

　　我淡淡的话语，顿时震的一个个人陷入了呆滞：精灵王国的亲王？！一个人类亲王？！这小子到底还有多少身份！

　　大卫后背不由的出了一身冷汗，幸好刚刚没出手，要不然还不知道精灵王国的那些老家伙会发什么疯！秦辉以一个人类的身份能当亲王！就能见秦辉在他们心目中的地位了！怪不得这小子满天下跑，什么都不怕，原来是有这么强大的靠山！

　　我望着这一个人的反应，我冷哼一句，要的就是这样的效果，免得有些心术不正的人总想打我的主意！

　　安特一愣后，但随即就哼道：“秦辉！你以为这样我就会放过你吗？告诉你，你这是做梦！反正老子已经成为过街老鼠了，不在乎加一个精灵王国！”

　　我冷笑一声：“我秦辉从来就没求过谁放过我，长这么大，我还没怕过谁！一个神级罢了，还不值得我为你多上心！”

　　安特哼道：“少在那里废话！给了你怎么多时间了，想来你的伤也好了。今天我就早你最巅峰的状态下，蹂躏死你，把你的身体一块块的撕开！”

　　我眼中寒光一闪，脚尖猛地一踩，就出现在安特的对面：“想杀我，我就给你这个机会！”

　　说完，我就从戒指中取出细剑，遥遥和他相站。一道道海风把我青色的衣袍吹起，飘飘洒洒，颇有一番古代侠士的儒雅！

　　海蓝儿望着这一幕，忽然感叹道：“我现在终于明白为什么他会叫儒圣了，不是因为他的性格，而是因为他的外表！”

　　安特望了一眼我手中的细剑，说道：“秦辉！你怎么不用干将，难道你天真的以为你凭着这把细剑就可以对抗我吗？”

　　我冷笑一声道：“可不可以？试试就知道了，你放心，是时候了，我会拿出干将的！”

　　干将！那是我华夏的宝物。哪能随便就用来打斗！能不用，那就尽量不用！

　　众人望着相对而站的两人，一个个向着后面就退了出去。望着我的眼神也充满了崇拜：让一个神级出手的非神级！那是多大荣誉啊！

　　安腾一声冷笑，既然你想早点死，我那我就送你去死。说完，一道七彩的斗气猛地从他的身上射出，对着我就砸了过来。

　　我一声冷笑，细剑挥动，对着那道七彩的斗气就迎了上去。

　　“碰……”一声巨响，我的脚步也望着后面急速的后退几步！

　　安特笑道：“小子！感觉怎么样？呵呵，这才我的五成力道。是不是足够杀你了？”

　　我不由的骇然，我十成的力道，居然比不上他的随手一挥，难道这就是神级和非神级的区别？果然是天籁之别！圣级顶峰的时候，我能面前对抗神级三成实力。可是亚神顶峰，神级五成实力就打的连连后退！难道没增加一成实力。他的力量就增加这么大吗？那十成的实力，那是何等恐怖的力量？！！

　　可是，我口中不服输的说道：“杀我？你还不够格？”

　　说完，我手中一翻，细剑瞬间变成了干将，就他这份功力，足够我让我不敢再有保留了！

　　“老家伙！想不到两次使用干将打斗，都是用在你身上，你足以自豪了！”我冷笑道。

　　安特哼道：“要是干将在逍遥子手里，我二话不说，转身就逃！可是，在你手里，简直是侮辱！”

　　我冷笑道：“要是逍遥子，对付你这样的小杂鱼还要用干将，你是不是太高看自己了？就是我，今天也要再砍下你一只手臂！”

　　安特眼睛望着自己空荡荡的手臂，眼中的寒光再次增加了几分：“小子！我今生最大的失误就是，当初在大殿的时候没有使用全力。这才让你活了下来！今天，你不会再有这样的好运了！”

　　我满不在乎的说道：“你以为你今天不装逼就有用吗？那家伙，你试试我这招——灭绝断臂王八！”

　　说完，干将发出淡淡的青茫，向着他就急刺而去。他经过的空间，隐隐可以看到裂缝。那带起的破空之声，也让一个个人露出骇然的目光：天啊，他这一剑居然快刺破了空间！这时一股怎么样的力量？

　　安特不屑的望了一眼，满身的斗气猛地迸发，冷哼一句，一道不大，但速度极快的斗气猛地向着我攻来！

　　“碰……”再次一声碰撞之声！这道斗气也狠狠的砸在干将之上。可是，干将不愧是干将，一道青光猛地爆发，自主的牵扯着身体内的力气向着它剑身上涌去。那道斗气也被击打的支离破碎！

　　安特望着这一幕，不由的冷笑道：“秦辉！你别高兴的太早，这一招，六成实力！”

　　我冷笑了一声道：“老家伙！我能对抗你六成，那就能对抗你十成力道！”说完，我的细剑再次向着他直刺过去！

　　安特冷笑道：“你不是喜欢猫戏老鼠吗？那今天我也让你尝试下做老鼠的滋味！”

　　说完，他挥舞着他的那仅有的拳头，掺杂着七彩的斗气，对着我就砸了过来。

　　众人望着虚空之中不断变换的人影，和那一道道疾飞的劲气，一个个充满了向往的神色。这就是强者的力量吗？

　　可是，当他们的眼神望到那不断闪避，不断跌落的人时，眼中没有一丝的鄙视，恰恰相反的是，他们眼中充满崇拜！

　　以亚神对抗神级，还能坚持这么久？怕是天下第一人吧！只不过，这样一个神话，马上就要陨落再次了！

　　“碰……”再一次的碰撞，我想着后面狼狈的倒退几步，才堪堪的站稳！

　　海蓝儿望着我狼狈不堪的身体，惊呼道：“秦辉……”说完，就闪身向前。

　　我挥了一个手势阻止她：果然，绝对的力量可以压制住一切，任由我的剑法多凌厉，速度多快，可是对安特却一点用处都没有！

　　但我却不知道，此时的安特，心中也充满了震惊：这小子的剑法怎么如此的凌厉，配合着他那鬼魅的速度，如果我不是靠我比他强大太多的力量，怕是早就落败了，哪能这样玩戏他！

　　“秦辉！你确实有狂傲的资本！不过，在我面前却一点用处都没有。刚刚那场猫戏老鼠好玩吧？”安腾说道。


第277章 老鼠的强势

　　“好玩！非常的好玩。不过你这只猫，也没见到把这只老鼠怎么着，不过是被你这只发疯猫把衣服咬破了罢了！”我讥讽的说道。

　　安特顿时就发疯了起来：“小子！你这是自己急着寻死，好，既然这样，那我就成全你！”说完，他身上的斗气猛地爆发出来。

　　七彩的斗气顿时直冲云霄，把天空的云彩击的有隐隐有分开的痕迹。夕阳的光辉给被它掩盖。海水也被其映射的一片彩色！

　　各个不起眼的地方，一个个人抬起头，向着这个方向就看来！

　　“这股气势不是安特那老东西发出的嘛？他这是在和谁打？”

　　“咦！安特那老家伙终于被人发现了？”

　　“呵呵！看这股气势，显然是安特在和谁打斗！可能是哪位神级在施行约定吧！以安特断了一只手的情况下！怕必定落败！既然这样，那我也就不用参与了，还是在家休息的好！”

　　……

　　一声声的嘀咕在大陆的各地响起，但却没有一人向着这个方向赶来！

　　望着那气势喧天的斗气，我眼神顿时凝重起来，我知道，刚刚安特为了戏耍我，根本就没使用超过七成的实力！这回怕是他要用全力了！

　　“秦辉！老子今天就把你宰了，用来祭奠我的手！”安特怒吼道。

　　我冷笑一声，手中的印结也快速的结起：“老家伙，你还是想想你的另一只手吧！领域！启……”

　　我的话音刚落，安特和我顿时消失在虚空之上，大海之上也恢复了平静，夕阳仍旧把着它残余的光辉从海平线照射了过来。映射的每个人的脸有些发红。

　　众人望着突然从归平静的天空，一个个面面相窥，似乎有点反应不过来。

　　“海腾里！你进过秦辉领域，你和我说说！这秦辉领域中有什么古怪的东西！上次把你打败，这次他还想凭着这对抗神级！”大卫疑惑道。

　　海腾里苦笑了一下，说道：“秦辉这小子就是个变态！不值人，脸领域都是，他的领域能量的浓厚程度，是别人的几何倍数！而且更恐怖的是，他对里面的能量控制的随心应手。可是同时控制的能量多的让我恐怖！”

　　大卫疑惑的嘀咕道：“还有这样的领域？不可能啊，每个人的领域基本都是相差不大的，根本就没什么太大的差距啊！除非是日级高手，不高到了那个阶层的高手，还要领域这鸡肋做什么？”

　　“海腾里，你和我说说你上次和秦辉打斗的能量情况！”大卫突然抬头向着海腾里问道。

　　海腾里点了点头，把上次在领域中被能量攻击的详细说了出来！

　　海腾里刚刚说完，海蓝儿就急声问道：“大卫爷爷！你觉得秦辉有胜的希望吗？”

　　“胜？！”大卫苦笑道，“丫头！你也太高看秦辉了吧！亚神对抗神级，你还想他胜？他能保住命我就觉得他很了不起了。”

　　海蓝儿顿时急道：“大卫爷爷！你是说秦辉必败无疑了？那你还不快去救他？”

　　大卫苦笑道：“救他？！丫头，难道你忘记我刚刚发的誓言了吗？！原以为会有别的神级赶来，却不知道为什么一个都没来！看来秦辉是凶多吉少了！”

　　海蓝儿听到大卫如此说，她急道：“那怎么办？大卫爷爷，那你去找个神级来好不好？”

　　大卫摇了摇头说道：“这也算违背誓言，我不能用海神的名义开玩笑！”

　　在旁边的海腾里突然插嘴道：“大卫神师！忘记告诉你了，秦辉那小子上次败我的并不是他那控制的能量，而是他铺天盖地的魔法！”

　　大卫眼睛一亮，疑惑的问道：“魔法？！铺天盖地？！”

　　海腾里肯定的点了点头道：“没错！就是铺天盖地的魔法！那小子的魔法好像不要咒语似的，连绵不绝的向着我攻来，让我反抗的机会都没有！而且更让人恐怖的是，那小子是全系魔法师！”

　　“秦辉是全系魔法师？还是不用念咒语的全系魔法师？呵呵，这小子，果然隐藏的够深厚！刚刚看他使用水系魔法！我还吃了一惊！想不到他居然如此厉害！”大卫笑道。

　　海蓝儿顿时也满怀希望的望着大卫说道：“那是不是说，秦辉就能胜了！”

　　大卫看了一眼海蓝儿说道：“丫头！今天你有点反常啊！你这么担心秦辉做什么？难道你喜欢上他了？”

　　海蓝儿脸色一红，她刮了一眼大卫说道：“大卫爷爷！你快告诉我秦辉是不是可以胜了？”

　　大卫摇摇头道：“虽然他还是全系魔法师！可是，这也只能增加点秦辉的实力！想胜，基本不可能。亚神和神级的那道鸿沟的非常巨大的！即使是亚神巅峰！咳，希望秦辉那小子还有什么没用出来的手段吧！不过我劝你还是别抱太大希望！”

　　海蓝儿脸色突然一变，她坚定的说道：“我相信秦辉一定能胜！他已经创造了那么多神话。我相信这一次！他还能创造出一个神话！”

　　大卫看着脸色无比肯定的海蓝儿！他这才想起了我的重重，他叹了一口气道：希望他真会创造奇迹吧！

　　……

　　安特一进入我的领域，脸上顿时露出了惊骇的神色：这小子的领域怎么有如此浓郁的能量！

　　不过，马上，他的脸色就恢复了平静：即使这样，那又能怎么样？

　　“秦辉！难道你靠的就是你的领域。你难道天真的以为凭着它就能和我叫嚣？”安特讥讽道。

　　我冷笑道：“试试你就知道够不够格！”

　　安特冷哼道：“小子！今天我就让你明白，在绝对的力量面前！一切都是没用的！”说完，他的斗气猛地就向我激射过来。

　　我的神念微微转动，一道能量壁瞬间出现在我面前。

　　“咔……”一声裂声，斗气瞬间将它击碎！不过，斗气停顿的那一刻，我的人影也因此闪身出现在另一边。留下一道击空的斗气。

　　我冷哼一声：老家伙！难道你真的以为我的领域只是当摆设用吗？你真以为只有你有力量吗？今天本少就让你明白，神级也不是天下无敌！


第278章 战神级！

　　我眼睛微凝，神念透体而出，无数的能量在这一刻也急剧的汇聚起来，围绕着我组成厚厚的一层防护膜！同时，无数的能量组成一把利剑，向着安特就劈了过去！

　　安特的脸色猛的剧变：这小子，怎么可以控制住如此之多的能量？

　　安特的七彩斗气猛地迸发，向着他疾驰而来的利剑就对碰了过去。

　　“碰……”一声巨响，能量组成的利剑瞬间分崩离析。无数的能量向着四周飞射开来。

　　“小子！虽然你可以控制如此多的能量，可是这还是阻挡不了你死在我拳下的命运！”

　　我一声冷笑：“老东西！死这个词离我太遥远，你还是留着自己吧！”

　　说完，我的神念再次一动，无数的能量再次在虚空之中汇集，向着他就狠狠的砸去。

　　与此同时，干将也在我的控制下向着他狠狠的刺了过去。

　　“碰……”一道巨大的斗气，瞬间把那道能量击散，然后向着我就轰了过来。

　　干将猛地爆发出一阵青光，急速的吸收这我体力的内力，在我的控制下。与那迎面而来的斗气就碰了上去。

　　我连退三步，这才堪堪站稳，心里也露出我一丝苦笑：神级果然和非神级有着天壤之别！即使用上干将，我还是不能对抗他的力量，这还是在我的领域中，我的力量成几何倍数的增长！

　　安特露出意外的神色：“小子！不错吗？能挡住我八成的攻击！干将不愧是一把神剑，居然可以让你实力增加如此之多！”

　　我冷冷的看了他一眼倒：“老东西！我说了要用你的手臂祭奠干将的出鞘，那就要你的手臂！”可是，虽然我口中的话所的强硬，但心中却有些发急，这干将确实能大幅度提高我的实力，可是需要的内力也太多了。它每一次抽取，就让我体内的内力缩小一份！

　　“小子！那你就试试我九成功力如何？”安特冷声道，身体里的斗气猛地积聚到他拳头之上，向着我就狠狠的轰来，那股力量，居然让我的领域微微摇荡起来。

　　我不由的闪过一丝骇然，天啊！我的领域居然快被他击破了，要是失去领域，我还用什么和他对抗？难道一定要用那招吗？看来，我还是低估了神级的实力！

　　我的眼睛顿时凝重了起来，身体内的内力也急速的远转起来，然后一丝丝的传到干将之上，顿时让干将青光猛地爆发。

　　无数的能量也在我的四周组成一道又一道的能量防护膜，同时也组成一把长枪，向着安特就直刺过去！

　　果然，如我想的那样，能量枪兵没有给安特泰来多大麻烦，他微微一顿后，那重拳再次向着我直轰过来。

　　“旋破……”我一声大吼，干将也直直的刺在那逐渐在我眼睛里变大的拳头之上。

　　“碰……”一声碰撞，我的人顿时被手上传来的力量击的倒飞出去，在天空之中划过一道痕迹之后，这才看看的站稳在虚空之中！只是那胸口翻腾的血气，证明我再次受了不大不小的伤！

　　安特呆呆的望着自己留血的手，眼中充满了不敢相信：这怎么可能？我怎么可能被一个亚神级给刺破拳头！

　　我望着这一幕，不由的得意笑了起来：老东西！你当我华夏神剑是吃醋的！用拳头硬抗干将，不流血才怪，要不是我实力低微，今天就刺出你！

　　但很快，我心头就闪过一丝遗憾：虽然让这老东西留了点血，可是对他并没有造成一点伤害。

　　安特突然大吼道：“小子！我要杀了你？”

　　说完，他的斗气再次猛地暴涨几分，七彩的斗气，瞬间把我的领域照的无比光辉！那接触到斗气的能量，瞬间狂暴起来。领域在这一刻也开始出现裂痕。

　　天啊！这怕是他的最强实力吧？

　　望着快破的领域，我的神念也快速的运转起来。

　　“老家伙！我就试试你十成的实力到底有多强！”

　　无数的能量在我的控制下，在虚空之中汇聚成一把巨大的重剑。我的内力也在这一刻全部引入干将之中。

　　“水之狂暴……火之烈焰……五雷轰顶……暗之绝灭……光之沉沦……”一道道禁咒魔法的名字也从我口中冒了出来。

　　终于，在我的一切完成时，我的领域也宣告罢工，瞬间破裂。

　　“老东西……你去死……旋破……”一声怒吼，跟随着早就想着他轰去的魔法和能量，我也向着他狠狠的刺去。

　　众人望着天空之中忽然出现的场面，一个个陷入了呆滞，但马上，他们的脸上就充满了恐惧，一个个向着远处就急速的飞奔而去！

　　天啊！这还是人拥有的力量吗？这要是我，怕是还没身处其中，就已经被轰的粉碎吧！

　　大卫感叹道：“这秦辉怎么能发出这样的力量，他真的只是亚神吗？就这股力量，比神级也毫不逊色啊！”

　　海蓝儿顿时就高兴的大喊起来：“我就知道秦辉可以神级对抗！哈哈！”

　　一道道能量在虚空之中碰撞，漫射，然后消失，刺眼的光芒让一些人忍不住遮住眼睛。那虚空之下的海水也被那落空的能量给激起万丈巨浪。那股气势，让人忍不住发颤。

　　剧烈的碰撞，发出了一阵阵震的人耳朵发痛的声音。伴随着那飞射的能量，众人的脚步再次后退了几步，眼中的骇然也再也抑制不住！

　　终于，在一阵眼花缭乱之中，那无数的能量也终于一点点的变少。碰撞的声音也再次虚弱了下来。

　　“噗嗤……”一口吐血之声，一个人影在那漫天的能量之中倒飞出来。血红的血液和那被击的飘荡在虚空之中的晶莹水珠形成了鲜明的对比！

　　众人朝着这个全身衣衫不整，说不出狼狈的望去，瞬间就明白了是谁！

　　“秦辉……”一声惊呼，海蓝儿的身体也向着还在倒飞之中的我飞奔而去。

　　海蓝儿搂过我的身体，急声道：“秦辉……你怎么样了？！”


第279章 等一下

　　我再次吐了一口鲜血，海蓝儿洁白的衣裙上，顿时出现一道鲜红的梅花。海蓝儿丝毫不在乎被我弄脏的衣服，她紧了紧搂着我的手，着急的说道：“秦辉！你没事吧？”

　　我咳嗽了一句，声音有些虚弱的说道：“大姐！你可不可以不用你的乳房顶着我，顶的我好痛啊！”

　　海蓝儿一愣，而后脸突的一下就红了起来，她猛地推开我，骂道：“秦辉！你去死！”

　　我胸口顿时传来的一阵巨痛，一口鲜血再次在咳嗽中喷了出来。人也直直的向着海面掉去。

　　“秦辉……”见此情况的海蓝儿，这才记起我受了重伤，身影一闪，再次把我搂入怀中，那两团软肉又直直的挺在我胸膛上！

　　我有些委屈的说道：“大姐！你想玩死我啊？”

　　海蓝儿嘟了嘟嘴说道：“谁叫你受这么重的伤害乱说话，这是你自找的！”

　　我苦笑一句道：“可是，你顶的我真的不舒服啊！你可不可以换个姿势？”

　　海蓝儿的眼睛顿时冒出了怒火：“秦辉！你要是再口花花，我就把你丢到海面去！”海蓝儿虽然口中这样说，但脸上却羞红的转了转我的身体。

　　海腾里看到这一幕，望了一眼海蓝儿一眼后，对我也深深的无奈：这小子，命都快没有了，还有心思调戏我的宝贝女儿！

　　同时，一道道嫉妒的目光汇聚到我的身上：如果能入那个怀抱，我也心甘情愿受这么重的伤。

　　“碰……”在最后一道魔法被击散。安特的身影也出现在众人的眼中，只见安特口吐鲜血，全身狼狈，那摸样，并没有比我好上太多！

　　众人看到这一幕，一个个望了一眼在虚空之中摇摇晃晃吐着鲜血的安特，然后又望了望一眼在海蓝儿怀中的我！眼中露出了不敢相信，秦辉居然真的可以喝神级对抗，看这幅场景，虽然秦辉看起来伤更重一点，但安特也好不上多少！

　　我伸手推开海蓝儿，身影摇摇晃晃的站在虚空之上，好像马上就要跌倒似的！

　　海蓝儿见状，赶紧过来扶着我道：“秦辉……要是不能站稳，就不要勉强！”

　　我忽然一笑道：“海蓝儿！手感真不错！”

　　海蓝儿一愣，这才反应我推开她时，手直直的按在她的乳房上。

　　海蓝儿红着脸狠狠的剐了我一眼，但对我的性格却没有办法！苦笑了一声，只得扶住我！

　　众人望着这一幕，群没有露出鄙视的目光，反而一个个充满崇拜：以亚神和神级对抗，这份战绩，就足够所有人仰慕了。要是我们上的话，不要说只被一个女人扶着，怕是残渣都不剩！

　　我对着不远处的安特笑道：“老家伙！怎么样？我说了你不够格，你现在信了吧！”

　　安特听着我讥讽的话语，心里的一口气没有远转过来，一口鲜血再次喷了出来。

　　“秦辉！你不要得意，哼，你认为，你现在还能挡得住我吗？”安特对着我吼道。

　　我微微推开海蓝儿，踉跄向前踏了一步道：“老家伙！没错，我受的伤是比你重多了，可是你也好不了多少，凭此你就想杀我？”

　　安特一声冷哼：“杀你足够了？”

　　我顿时就大笑了起来：“老家伙！好像是你分不清形式吧，应该是本少杀你足够了吧！”

　　安特大笑道：“小子！你是不是被我打傻了，现在还在做打败神级的梦？”

　　我同情的看着他道：“就你这种智商，怪不得会被所有人追杀，这也难怪，野心大，但智商低啊！”

　　安特的怒火顿时就冒了出来，他用着杀人的眼神望着我刀：“小子！你这是找死！”

　　我叹了一口气道：“算了！看在你这么可怜的份上，本少就告诉你，为什么找死的人是你！不要望了。本少身上的生命之液，玄水多的是，本少就是用来解渴也足够！”

　　众人听到这句话，一个个的冷汗从后背冒了出来：这样的宝物？他可以用来解渴？天啊，这什么世道，同样是人，差距这么就这么大呢？

　　安特听到我的话，顿时一愣，但马上，脸上就露出了不甘的神色：没错，以玄水的那种功效，他这要拼，我还真凭不过他？但是，难道我就真得不到玄水，真的不抱断臂之仇？

　　“嘿嘿！老家伙，我劝你还是投降的好，或许我会给你全尸！”我调侃的说道。

　　安特哼了一句，说道：“小子！有本事你就来取我性命啊！我不信你真有这么多玄水和生命之液来任由你挥霍！”

　　我顿时一愣：玄水是足够了，只是用来杀这老东西，是不是太浪费了？

　　我冷哼一声道：“老家伙！今天本少就放过你，不过请你记得！你两次让我重伤的恩情，将来我会用你的命来还的！”

　　这充满寒意的话，顿时让安特打了一个冷颤。

　　“那我就等着这一天！”安特说完，知道奈何不了我的他，脚尖也向着虚空轻踩，向着远处就闪去。

　　可是，一道身影马上就挡到了他的身前：“安特！你就想这么离开？”

　　安特眼中寒光猛地冒出：“居司！你想做什么？”

　　居司满不在乎的说道：“没什么！想履行约定而已，我可不希望有人认为我和你是一起的！”

　　哼，要不是想凭借你解决秦辉，顺便抢来玄水。我早就动手了。只是没想到你这么没用，一个亚神都对付不了。

　　安特眼中的怒火顿时就冒了出来，他望向海塞斯说道：“陛下！这怎么解释？难道你想过河拆桥！”

　　海塞斯满不在乎的说道：“安特神师！你不要看着我，我根本就命令不了居司神师！所以他要做什么，我根本管不了！”

　　这句话，让在一旁的我，不禁感叹：不愧是做皇帝的人，心狠手辣的很，没有利用价值，瞬间就被抛弃！安特这回算是栽了大跟头了。呵呵，不过这老东西一向运气不好。

　　居司哼道：“安特！难道你一直认为我海塞帝国站在你这一边吗？告诉你，这是陛下一手做的，和我们无关！现在，你就给我去死？”

　　说完，居司的七彩斗气猛地就爆发出来！

　　“等一下……”一句声音突然响起，也打断了居司即将轰向安特的斗气！


第280章 约战神级

　　居司转头疑惑的望向我，然后说道：“秦辉！你有什么事情吗？”

　　我说道：“居司神师！你能不能给我一个面子，放他走！”

　　居司疑惑的望着我道：“秦辉！你不是也想他死吗？怎么还要求我放他？”

　　我冷笑一声，很认真的说道：“没错，我是希望他死！可是我希望他死在我手里，我不希望我的两次血白吐！更不希望用他祭奠干将的誓言落空！”

　　居司定定的望了我一眼，他突然笑了起来：“好！我就给你一个面子！”

　　“谢谢！这次算我欠你一个人情！”我微微一笑，转头看向一旁的安特说道，“希望你下次藏的隐秘一点，我不希望你死在别人手里。这样对我的干将也无法交代！”

　　安特冷哼一句，狠狠的瞪了我一眼，闪身就向着远处激射过去。

　　“海塞斯陛下！你的后招也用完了，现在我们可以走了吧？”我望着海塞斯说道。

　　海塞斯虽然不甘，但却在业没有办法，他冷哼一句，转过头去，就不再理会我！

　　我顿时就松了一口气，全身那种酸痛的感觉一起涌上心头，向着站在我旁边的海蓝儿海里就倒去！

　　海蓝儿见状，赶紧用手把我接住。躺在软香之中，让我忍不住感叹道：“还是女人的怀里舒服！”

　　这一幕顿时让所有人深咽了一口口水，望着我的目光一个个火辣起来，充满了不善！

　　我不禁打了一个寒战，这眼光要死能杀人，我怕是五马分尸了吧！这小妞的美丽果然够大！

　　“海蓝儿！我们赶紧回皇宫！”

　　海蓝儿白了我一眼，点了点头，搂着我就向海面降去！这一牵动，一颗珠子也从我破烂不堪的衣服中掉了下来。

　　居司眼睛中闪过一丝疑惑，闪身就把它接住，然后一道斗气就覆盖在其上。

　　“居司神师，这避水珠是我的，你把斗气覆盖其上做什么，等下就碎了！”我对着居司不满的说道。

　　居司眼中闪过一丝寒光，他望着我冷冷的说道：“你说这避水珠是你的？你是怎么得到他的？”

　　我疑惑的看着他：“这能怎么得到，还不就是那样得到，你们应该明白吧！”

　　居司的脸顿时阴沉了起来：“你的意思就是把拉罕给开膛破肚了？秦辉，你告诉我，是不是你做的，还是这避水珠是你买的！”

　　我顿时明白，这避水珠的主人怕是和居司有很大的牵连，不过想到那些朴素的渔民。我点了点头道：“不错！这就是我取出来！”我可不认为那些朴实渔民挡得住这老家伙的怒火。

　　居司两眼之中顿时就冒出了仇恨的目光：“秦辉！你知不知道，这避水珠的主人，是我的徒弟？”

　　我淡淡的说道：“以前不知道，现在知道了，怎么？！你要为你徒弟报仇！”说完，我就忍着疼痛，从海蓝儿的怀里出来，站立于虚空之上，和他遥遥相对！

　　居司一丝冷笑，说道：“没错！秦辉，你要是留下一只手臂，我就当这回事情没发生过？”

　　我满不在乎的说道：“老家伙！安特想要我命，你要我的手臂。你们真当我是软柿子啊！他要不到，你也别想！”

　　居司冷笑道：“你以为我是安特那个残疾吗？只要你一直手臂，这也是看在精灵王国的份上！”

　　我冷笑一声道：“有本事你就来取！”

　　居司冷笑道：“不知死活，既然这样，我就成全你！”说完，他的斗气就猛地迸发出来。

　　我冷笑一声，从戒指中取出玄水，就准备往口中倒去。

　　“居司！你这是想做什么？”一句不满的吼声，打断了我们两人的动作！

　　“居司！你不要忘了，秦辉现在还没到神级？难道你还想对他出手不成？”大卫不满的哼道。

　　居司冷笑道：“没到神级？！你认为他现在还能用亚神来形容吗？就凭刚刚打的安特吐血这一点，就足够把他列入神级！”

　　大卫说道：“不管他如何！但是事实是，他根本就没有达到神级？”

　　居司冷笑道：“你让开，我相信，没一个人会认为他现在只是一个亚神，居然这样，那我出手，也不违背约定！”

　　“哼！你要是出手，我看你怎么面对精灵王国的怒火。怕是我们整个海族都会受到牵连！”大卫不满的说道。

　　“这我不管！我现在只知道，我要为我徒弟报仇！”居司阴沉的脸说道。

　　大卫哼道：“好！你要对付秦辉也可以，那你先过我这一关！”说完，大卫的斗气也猛的迸发出来，和居司遥遥相对！

　　居司望着大卫，脸上充满了不甘，他知道，与大卫相斗，绝对是旗鼓相当，根本就不能奈何的了我！

　　“秦辉！你要是个男人？就别躲在别人背后！”居司对着我吼道。

　　我不屑的看了他一眼说道：“我是不是男人！叫你女儿来试试就知道了！哦，不好意思，忘了你这样的东西是生不出女儿的！以为你没有男人下面那尊严！”

　　“你……你……你……”居司顿时被我的话激怒，两眼怒瞪着我，“有本事你就出来和我斗一场！”

　　我不屑的看了他一眼道：“你不觉得脸红吗？一个神级找一个重伤的非神级决斗，这就是你的风格？”

　　居司一愣，说道：“好！我就给你养伤，你看一个月，够不够你养伤？”

　　我不屑的瞥了他一眼道：“你倒是真的撇重就轻的！不说我是非神级，就说我重伤！不过，看在你刚刚留下安特性命的面子上！我就是答应你又如何。”

　　居司狠声道：“好！就这么说定了，一个月后，我在海塞帝国等你！不过，要是你不来，就不要怪我做点别的手脚！”

　　我冷冷的望了他一眼，说道：“你放心，一个月后，我准时赴约！”哼，你还是祈祷我一个月内不会找到晋级神级的契机吧！要不然你会死的很惨！

　　“那我就让你的手臂在你身上多呆一个月！海塞斯，我们回去！”说完，他就转身离开。

　　海蓝儿扶住我摇晃的身体，说道：“秦辉！你真要和他打啊？”

　　我点了点头：“恩！我到时候去会会他吧！”

　　“可是你怎么打的过他，他可比安特还强！”海蓝儿急声道。

　　我微微一笑道：“海蓝儿！你让我在你怀里再躺一会儿！我保证能把他打败！”


第281章 早餐

　　望着下面已经平静的海面，我望向海蓝儿说道：“海蓝儿！你不会就要带我这样下去吧？”

　　海蓝儿疑惑的看着我道：“怎么了？你不能入海吗？”

　　我苦笑的说道：“你想淹死我啊！避水珠都被那老家伙给拿走了，我还怎么去海底？”

　　海蓝儿这才恍然大悟，他把头转向海腾里说道：“父皇！你们有避水珠吗？”

　　海腾里说道：“我们谁身上还带那东西，这对我们又没一点用处。要不我叫人去下面取？”

　　海蓝儿摇摇头道：“不用了！还是把秦辉早点送回皇宫吧！要不然还不知道他又闹出什么事情！秦辉，真不知道你怎么想的明明有生命之液这样的东西，可是却不喝！”

　　我不由的苦笑：你以为我不想喝啊！可是我数量有限啊！我最大的仇人是主神啊，多留一滴我就多条命啊！何况，好了还能躺在你这软香的怀里吗？

　　“先别说这么多！你不叫你父皇下去取避水珠！那怎么办？”我向着海蓝儿问道。

　　海蓝儿说道：“秦辉，你先张开嘴巴！”

　　我疑惑的看了海蓝儿一眼，但是还是听话的张开了嘴巴！

　　海蓝儿神色微微凝重，一道道咒语也在她的红润小嘴中吐出，突然，一颗晶莹透彻的珠子从她微张嘴里吐出。而后飘荡在虚空之中慢慢的裂开，分成两半，最后形成两颗珠子在我的眼前不停的旋转！

　　“海蓝儿！你这是做什么？难道你想给秦辉渡本命珠？你快停下！”海腾里顿时大叫道。

　　海蓝儿望了一眼海腾里，没有说话，她手一挥，一颗珠子向着我嘴里就飞来，另一颗却从新回到她的口中！

　　掺带着一丝淡淡清香的珠子一入我体内，一种似水般清凉的感觉顿时涌上心头，就是那火辣的内脏，在这一刻也感受到阵阵舒服！

　　海腾里看到这一幕，顿时就怒道：“海蓝儿！你怎么能把本命珠给秦辉。你难道不知道他的意义吗？”

　　海蓝儿说道：“父皇！那规矩是死的，人是活的！你又何必在乎呢。就为刚刚秦辉喂给我的玄水，我也理所当然要给他本命珠！”

　　海腾里顿时苦笑了起来：丫头！规矩可以变？！怎么变啊，这可是传承了数万年啊！这本命珠只能渡给自己的夫君啊！难道这丫头喜欢上秦辉了？

　　“海蓝儿，你不会是选中了秦辉吧？”海腾里狐疑的看着海蓝儿！

　　海蓝儿脸色顿时就红了起来，他瞪了一眼海腾里，不依的说道：“父皇！你想那里去了，我给秦辉本命珠，只不过是感谢他数次帮我，那里有你想的那个意思！”

　　我疑惑的看着他们，说道：“你们两个在打什么哑谜啊？怎么我听不懂啊？还有刚刚那是什么东西，居然让你们这么重视？”

　　海蓝儿转头说道：“秦辉！我能帮你的就只有这么多了，刚刚你吞下那是我们皇族才拥有的本命珠！你拥有它，以后你就能像我们海族一样，在海底自由的生活，不受一点移向！即使你和别人争斗，也不会吃环境不适应的亏了！比那只能分开海水的避水珠强多了！”

　　我眼睛顿时一亮，还有这样的好东西？那是不是说，本少以后也可以像鱼一样在海底自由自在的了？

　　不过，马上我就疑惑的起来：“海蓝儿！你父亲刚刚说的意义是什么？”

　　海蓝儿的脸顿时羞红起来，她嗔道：“你就不要管那么多了，反正和你没关系！我们还是回去吧！要不然还不知道你闹出什么事情来，我可禁不起你再折腾了！”

　　她这是怎么说话呢？什么叫我闹事，难道她没看到刚刚都是别人找我麻烦吗？本少很和谐的！

　　……

　　“大人……陛下请您吃早餐！”就在我刚刚步出房门的时候，一个人恭敬的说道。

　　我微微的笑了笑，向着他点头道：“好啊！那这位大哥带路吧！”

　　我的一句话，顿时让这为士兵激动起来：“儒圣”居然叫我大哥！这要是我那群朋友知道，还不羡慕死我。

　　我望着在那里颤抖的士兵，疑惑的说道：“你没事吧？怎么全身在发抖！”

　　士兵深吸一口气，讪讪的说道：“大人！我是太崇拜你了，忍不住激动！”

　　我呵呵一笑道：“都是两条腿，一个头，我有什么值得崇拜的？！”

　　士兵激动的说道：“大人！你不知道，现在整个海域，都在传播这你的战绩。取玄水，战亚神，再战神级！足够我们崇拜了！”

　　我苦笑了一声道：“这有什么崇拜的，还不是被人打的吐血，现在伤还没好呢？”

　　那士兵摇摇头道：“那不同！要是你到了神级，我相信那安特接不了你一招！”

　　我不由的呵呵笑了起来：“一招？！大哥，你们也太看得起我了吧！我可不认为我有这么强！好了，不说了，你还是带路吧！”

　　那士兵讪讪的笑笑，小声的嘀咕：“可是大家都这么认为啊！”

　　听到这句话，我不由的哑然失笑！

　　……

　　“秦辉……你来了！”海腾里剑我出现，笑呵呵的招呼道。

　　我微微一笑，说道：“你这皇宫还真大，要不是这位大哥带路，我还真迷路了！你是不是应该奖赏一下他！”

　　海腾里呵呵一笑道：“既然你开口了，那我还能不奖赏吗？就封他为男爵吧！”

　　士兵显然被这突如其来的惊喜给吓呆，他呆呆的立在那，嘴巴张的大大的，显然还不相信！

　　我拍了一下他的肩膀说道：“还不快谢谢你们陛下。”

　　士兵这才反应过来，不停行礼道：“谢谢陛下！谢谢儒圣大人……”

　　海腾里挥了挥手，说道：“行了！你先下去吧……秦辉，来！尝尝我们的海产！”

　　我一坐到座位上，海蓝儿就问道：“秦辉！你的伤怎么样了？”

　　我微微一笑道：“呵呵！还好，现在可以走路了，还死不了！”

　　海蓝儿白了我一眼道：“那是怎么个情况？”

　　我笑道：“好了三成吧！再过一个星期，应该可以痊愈！”

　　海腾里听到我的话，脸上就呆滞在原地：“一个晚上，他那么重的伤就好了三成？这小子难道真叫变态？”


第282章 丈母娘见女婿

　　“呵呵！秦辉是吧！长的果真是一表人才！”旁边坐着的一个美妇突然插嘴道，那眉宇之间的痕迹，隐隐和海蓝儿一样！

　　“您是？”我疑惑的问道！

　　“我是海蓝儿的母后——瑞夫里！”瑞夫里笑着说道。

　　我恍然大悟道：“原来是皇后娘娘！呵呵，想不到皇后娘娘如此漂亮。要是我和你生在同一个时代，必定追求你！”

　　瑞夫里的脸上顿时散发出一股迷人的笑容：“秦辉！你这小子的嘴还真甜，怪不得迷得我们海蓝儿把本命珠渡给你！”

　　海蓝儿脸色顿时就羞红了起来，她不依的嗔道：“母后，你乱说什么。谁被他迷了！”

　　我讪讪一笑道：“皇后娘娘，瞧你这话说的！海蓝儿不过是看在我是她朋友的面子上，这才把本命珠给我！我哪能迷到她，只要他不讨厌我，我就谢天谢地！”

　　瑞夫里调侃的望着我道：“是吗？呵呵，我们先不说这个，秦辉，来试试，看看我和海蓝儿的手艺怎么样！”

　　海腾里笑道：“秦辉！今天我可是沾了你的福，我可是好久尝过她们两个的手艺了！”

　　瑞夫里瞪了他一眼道：“你不说话没人当你哑巴！你要是不想吃，那现在就出去！”

　　海腾里赶紧屏气静声，一句话也不敢说。看的在旁边的我哑然失笑：又是一个惧内的人！

　　“来！秦辉……吃吃我做的这道菜怎么样？恩！还有这道，这道，这道……”瑞夫里的刀叉不断的挥动，我盘子中的菜叶开始慢慢的堆积了起来！

　　“还有，秦辉，你尝尝我做的，看看我和母后的到底谁好！”仿佛海蓝儿受到感染一样，一道道菜添加到我的盘子上！

　　海腾里望着目瞪口呆的望着这一幕：这小子魅力太太高了吧！我和她们在一起这么多年，也从来没享受这样的待遇啊！

　　“那个！皇后娘娘，还有海蓝儿，你们先不要给我再添食物了行吗？我怕我吃不完？”我望着引进堆积如山的食物，弱弱的望着她们道。

　　瑞夫里停下手中挥舞的动作笑道：“呵呵！秦辉，你就不要皇后娘娘、皇后娘娘的叫了，你叫我阿姨就行！”

　　我听话点了点头，弱弱的问着瑞夫里说道：“阿姨！我可以吃了吗？”

　　瑞夫里呵呵一笑道：“可逆，你吃吧！看看我和海蓝儿做的有什么区别！”

　　在众人的注视中，我一口一口的消灭盘中的食物。那副小心翼翼的状态，让旁边的海腾里疑惑的感叹：这小子什么时候这么儒雅了？他上次和我吃的时候可是惊天地，泣鬼神啊！

　　可是他那里明白我的难受：两双眼睛一动不动的望着我，我还敢随意吗？特别是瑞夫里的那双眼睛，似笑非笑的。看的我心里直起毛！口中的食物也吃不出什么感觉！

　　在我的肚子被撑的快坚持不住的时候，我盘中的食物也终于解决完了。我松了一口气，这才敢抬起头！

　　“秦辉！你还要吗？”海蓝儿高兴的问道。

　　我赶紧摆了摆手道：“不用了，不用了！那个，皇后……哦！阿姨，你能不能不用那种眼神看着我，我实在承受不了，我要是做错了什么，你可以直说！”

　　瑞夫里笑道：“呵呵！没有，你很不错，那里都没做错了！不错不错，真不错！”

　　听到这莫名其妙的话，我的黑线直直的冒了出来：我怎么感觉这对白好像是丈母娘看女婿——越看越顺眼呢？

　　“秦辉！你说你要是和我生在同一个时代，你必定追求我，这是不是真的？”瑞夫里笑道。

　　我讪讪一笑道：“阿姨！这不是我没生到那个时代嘛！呵呵，说这些也没用！”

　　“那可不一定！”瑞夫里笑道，在我的疑惑当中，她继续说道，“海蓝儿和我年轻的时候长的几乎没什么分别！呵呵，你是不是对我女儿有什么想法？”

　　海蓝儿脸嗖的一下就红了：“母后，你乱说些什么呢？”

　　我的冷汗顿时就冒了出来：“那个！阿姨，海蓝儿那么漂亮，我怎么配的上。说实话，我看到她就有股自卑的感觉，她那股纯洁的气息，让我觉得自己很坏似的！”

　　海蓝儿撇了撇嘴嘀咕道：“说谎也不闭眼睛！不知道谁昨天对我动手动脚的！”

　　瑞夫里哈哈一笑道：“这样就好！呵呵，海蓝儿的气质是天生的，你不必在乎，我看好你！”

　　我身上的冷汗瞬间就冒了出来：看这皇后的意思是想要我追求她女儿了！可是这怎么可能啊？貌似我人品还没好到这种程度吧！

　　我赶紧转移话题道：“陛下！我们不是说要去商量点事情啊！那我们现在就走吧！”说完，我就拽起还在吃食物的海腾里，逃似的走出了这个大殿！

　　汗！我还真承受不了这种气氛，想不到我也有这么一天，天不怕，地不怕。偏偏怕对我透散着善意的人！特别是女人！

　　瑞夫里看到我狼狈的身影，顿时就哈哈的笑了起来：“不错！秦辉这小子不错，实力强不说。就刚刚那份表现就很难得。呵呵，这样既强大，又听话的孩子，已经难找了！”

　　海蓝儿翻了翻白眼道：“母后！怕你是被他骗了，他还听话？你不知道昨天他多狂妄！简直是目中无人！”

　　瑞夫里不在乎的笑笑：“实力强的人高傲一点没什么？”

　　海蓝儿望着已经先入为主的认为秦辉好的瑞夫里，翻了翻白眼，却没有再说什么。

　　瑞夫里突然说道：“呵呵！海蓝儿，想不到你眼光还不错，一旋就选到这么好的夫婿！”

　　海蓝儿顿脸嗖的一下就红了：“母后！真不是你想的那样，我给秦辉本命珠，不是选她做夫婿！”

　　瑞夫里笑道：“行了行了！我还不知道你嘛！你就不要在我面前害羞了！”

　　海蓝儿顿时无语，良久，她才有些幽怨的说道：“秦辉他有很多女人！”

　　瑞夫里一愣，但马上叫了起来：“什么？你说他有很多女人？！”


第283章 我就给你欺负一次

　　“秦辉！你跑这么快做什么？我还没吃饱呢！”海腾里不满的甩开我说道。

　　我瞪了他一眼说道：“你还吃个鸟啊！你老婆是做什么的？那那双眼睛，看的我直起毛，我一刻都不敢在那里呆了！”

　　海腾里顿时就笑了起来：“你怕了吧！哈哈，我告诉你，我也最怕我瑞夫里她那双似笑非笑的眼睛了！”

　　我白了他一眼道：“好了！你们是不是有什么事情瞒着我，我怎么感觉她好像是找女婿似的！”

　　海腾里赶紧摇摇头道：“没！怎么可能！呵呵，可能是她真的喜欢你吧！也可能是你昨天的战绩打动了她吧。”瑞夫里还没下决定，我可不能乱说话，要不然我还能上她的床吗？何况我也不希望海蓝儿跟着秦辉这小子。

　　我狐疑的望了他一眼，然后说道：“真是这样吗？”

　　海腾里肯定的点了点头，说道：“恩！我还从来没见过她这么好对一个人呢？何况，你认为我们海蓝儿还用的了别人给她找夫婿吗？追她的人可是排了好长一条队！”

　　我突然笑了起来：“陛下！你说话了吧？我就不信有人敢追求海蓝儿，就连我都在她面前自卑，我就不信那个男人能无视海蓝儿身上的那股纯洁气息。亵渎她！”

　　海腾里嘿嘿的笑道：“那我的宝贝女儿也不至于要他妈妈来帮她找夫婿啊！”

　　我想了想，点了点头：“呵呵！也是，以的我没理，哪个人看到我不会喜欢上我？”

　　海腾里听到我自恋的话，鄙视的瞥了我一眼，但同时也松了一口气：要是这小子知道他那颗本命珠是夫珠的话！还不知道他做出什么事情了。反正我是不喜欢这小子做海蓝儿的夫婿，能挡就挡！

　　“陛下！那既然这样，我就先走了？”我忽然说道，转身就向这一个地方离去。

　　“等等！”海腾里急道，“秦辉！我们还有点事情要商量下？”

　　果然！海腾里对那玄水念念不忘，想逃都逃不了。

　　“呵呵！陛下，你找我什么事情？”我一脸疑惑的问道。

　　海腾里说道：“秦辉！你是不是该和我商量下玄水的问题啊？”

　　我疑惑的望着他道：“玄水？什么玄水啊？我怎么不知道，那是什么东西！”那表情，要是不知情的人，肯定会认为我是真的不知道玄水是什么东西！

　　海腾里白了我一眼道：“秦辉！你就不要耍宝了，你快把玄水交出来，你三成半，其余的都是我的！”

　　海腾里的话，顿时让我摔倒在地：这老王八，也太狠了吧！妈的，到这个时候，还只给本少三成半，你想都别想！

　　“陛下！你难道不觉得你狠过分吗？你难道没感受到我在里面出的力吗？三成半，还不够补回我吐出去的血液！”我语气有些不善的说道。

　　海腾里望了我一眼道：“那你要多少？”

　　我微微一笑道：“我当然想全部要到了，不过想来你也不回答应，这样吧，看在你们提供消息的份上，我就给你一成吧！”

　　我的这句话，顿时让海腾里摔倒在地：今天，我算是见到了狠人的祖宗了！

　　海腾里艰难的爬了起来说道：“秦辉！现在是你太过分了，一成，你还不如说你不给我！”

　　我顿时就笑了起来：“陛下！你这句话好，呵呵，要是你真这么想的话，就这么说定了！”

　　海腾里眼中冒出怒火道：“秦辉，你要明白，我们海腾帝国，为了这玄水，不知道死了多少士兵。不知道花了多少人力物力在上面，甚至连我这个皇帝都亲自出手了！这难道只能得到一成？”

　　我顿时就笑道：“陛下！呵呵，你先别生气，恩，我知道了！你们确实花费很多了财力物力人力。可是你也要想想，要是没有我，你们能突破莫邪的防御，得到玄水吗？要是没有我，你们能胜海塞帝国吗？更别说安特了！”

　　海腾里哼道：“你这么说，就是说我们一点用处都没有了？”

　　我微微一笑道：“也不能这么说，其实陛下你在里面起的是相当大的作用的，毕竟这个消息是你提供的，哦，对了，还有那些杂鱼也是你么对付的！”

　　海腾里听到这明显是反语的话，他哼道：“我不管这么多，这样吧，你给我二十滴玄水，我也不管占便宜还是吃亏！你看怎么样？”

　　“什么？二十滴玄水，你怎么不叫我去死？！”我对着海腾里大吼道，“你认为一次能出现这么多玄水吗？”

　　海腾里望着我满脸怒气的表情，眼中也闪过一丝疑惑：难道玄水真的不多，虽然历史上出现最多的一次是二十九滴。可是我感觉，这次显然比上次更多！

　　海腾里再望了一眼还怒瞪这双目的我，他叹了一口气道：“那十八滴！”

　　我哼道：“十八滴！你怎么不去抢，我总共才二十来滴！”

　　海腾里说道：“居然这样，那你拿出来给我看看，到底有多少玄水！”

　　我冷哼道：“对不起！我对你不放心，以我现在的身体状态，你要抢，我还真挡不住！”

　　海腾里顿时语塞，他狠狠的瞪了我一眼说道：“秦辉！算你狠，十七滴，一滴也不能少！”

　　我摇了要头道：“这样吧！我给你十五滴，毕竟你女儿已经吃了一滴了！”

　　海腾里哼道：“十七滴，一滴都不能少。要不然，我就真抢了！”

　　我狠狠的瞪了海腾里一眼，说道：“老王八！算你狠，欺负本少现在打不过你！十七滴就十七滴！就算给你女儿一个面子，不过你休想叫我再做任何事情了！”

　　海腾里狐疑的看着我：难道这玄水真的很少吗？怎么这小子如此的生气！

　　海腾里望着转身离去的我，急声喊道：“秦辉！你做什么去，还不给我玄水！”

　　“你现在带容器了吗？明天我会给你送过来的！”我满含怒气的话传到海腾里的耳朵里，让他呆立在原地！

　　已经走了一段很远距离的我，突然大笑了起来：这回本少赚翻了，嘿嘿，就是给了他十七滴，本少也还有二十七八滴的样子！足够给霞儿，艾薇安，父亲他们一人一滴了！呵呵，有我华夏神剑引导天地元气就是强！形成的玄水也多的多！


第284章 终到龙岛

　　“海蓝儿！你这不是自己找罪受吗？不让你父皇派人带我去龙岛！偏偏你自己送！”我笑着对在揉着腿的海蓝儿说道。

　　海蓝儿剐了我一眼说道：“哼！我陪你过来你还不高兴是吧！既然这样，我现在就走！”说完，转身就准备离开！

　　我赶紧拉住海蓝儿的手臂，说道：“别！姑奶奶，我错了还不成吗？你可千万别把我丢在这鸟不拉几的地方，你也知道，我方向感差的厉害！”

　　海蓝儿顿时就得意的笑了起来：“知道错了就好？哼！要不是怕你在我海域闹事，我才懒得陪你来。我这是我了监督你！”

　　听到海蓝儿的话，我不由愕然：我貌似没这么会闹事吧？我一直认为自己是很低调的！何况，就算我闹事你还阻止的了？

　　我笑道：“那是！有你老监督，我一定很听话，那现在你是不是继续赶路了？”

　　海蓝儿白了我一眼道：“你还知不知道怜香惜玉？你没看到我现在走不动了吗？”

　　我无语的摇了摇头：女人就是麻烦，特别是漂亮的女人，早知道这样，我说什么也不要她带路，一路上，停停留留。不知道还有走多久！

　　“海蓝儿！要不我背着你走？你指路就行！”我建议道。

　　海蓝儿的脸瞬间就红了起来：“哼！你休想，不要以为我不知道，你就是想占我便宜！上次我还没和你算账呢？居然摸人家那里！”

　　天啊！天地良心，我真没有想过占她便宜？

　　我很无奈的说道：“海蓝儿！那你要怎么办？总不会你又要休息吧！一路上你已经浪费很多时间了！”

　　海蓝儿狡黠的一笑道：“秦辉！要不你再给我喝滴玄水，这样的话，我想我会很有体力的！”

　　“什么？！再和一滴玄水？！”我大叫起来，“女人！你也太会享受了吧！用玄水补充体力，我告诉你，没门，丫的，我的玄水都被你父亲威胁我抢去了，我哪里还有几滴！”

　　海蓝儿撇撇嘴道：“秦辉！虽然我不知道玄水有多少滴，但料想你不是吃亏的主，我刚保证，你得到的一定比我父亲多！”

　　我很委屈的说道：“这回我是真吃亏了，我还没有十滴呢！”

　　海蓝儿摆了摆手道：“行了，行了，我也没想真想要。我只不过试探一下你！你现在蹲下！”

　　我疑惑的说道：“我蹲下做什么？”

　　海蓝儿白了我一眼道：“你不是要背我走嘛！今天本小姐就吃点亏，给你一个面子！”

　　我不由的愕然：果然，女人都是善变的动物。你永远不明白她下一刻到底在想什么。

　　一如我后背的海蓝儿，很自然的环着我的脖子，我闻着她身上淡淡的清向，感受着软香在背，我的心里也唤起了沉浸已久的花花心思！

　　“秦辉！你呆在这里做什么？还不快走！记得，跑快点！”海蓝儿见我发愣，提醒道。

　　听到这句话，我差点没摔倒在地上：丫的，你当我是马啊，叔叔可以忍，婶婶不可以忍！

　　“海蓝儿！伤好了的感觉就是不一样，被你顶的好舒服！”我邪邪的笑道。

　　海蓝儿一愣，脸顿时就羞红了起来：“秦辉，你混蛋！”说完，他就对着我的肩膀咬了下去！一声尖叫，惊得海底的鱼四处乱窜！

　　……

　　“秦辉，停下！望着前面挡住去路的‘大山’！”海蓝儿说道。

　　“怎么了？现在往哪里走！”我疑惑的问道。

　　海蓝儿白了我一眼，从我后背爬下来，说道：“我们已经到龙岛了！”

　　感受到身上的那团柔软已经消失，心头闪过一丝不舍，我望了一眼还有着余温的手，对着海蓝儿说道：“龙岛在哪里？我怎么没看到！”

　　海蓝儿白了我一眼道：“没见过你这么傻的人！既然叫龙岛，那肯定在海面上了。你浮出海面就可以见到了！”

　　我点了点头：“那既然这样，我就先上去吧。你怎么办？要不要和我一起上去？”

　　海蓝儿摇摇头道：“虽然我是海腾帝国公主，但想进龙岛却不可能，就算你是精灵王国亲王，要带人进去也很难，所以我还是不去丢脸了！”

　　这女人，倒是挺会踢我着想的，怕我为难，居然自己找好理由！还真是，我还不知道他们认不认的这个精灵王国亲王！

　　“那你想怎么办？”我点头问道。

　　海蓝儿笑道：“怎么办，我当然是自己回去了，难道你还能送我回去不成？”

　　海蓝儿望着我愕然的表情，继续说道：“好了，你放心吧！以我现在的实力，还有谁呢把我怎么样！”

　　我点了点头：“恩！那你小心点！”

　　海蓝儿白了我一眼道：“秦辉！记得处理完事情之后在来一次海腾帝国，咯咯，我要去找霞儿，看看她是不是如你说的那么会玩！”

　　我点了点头，说道：“一定！谢谢你教的鱼炫之舞！那我先上去了？！”

　　海蓝儿点了点头，说道：“你自己小心点，不要再那么傲气了！”说着，她眼中居然流露出一丝不舍！

　　我点了头，闪身就向着海面上来奔去。

　　“秦辉！”一声叫唤，让我的脚步一顿，在我的转身疑惑的目光中，海蓝儿继续道：“以后你的有给我安分点，不要以为我不知道你是故意的！”

　　海蓝儿的话，让我脚步一汕，险些摔了下来，我努力的稳住脚步，狼狈的向着海面急闪过去。

　　丫的！原来那小妞一直就知道，嘿嘿，不过她的臀部手感真不错，流连忘返啊！

　　立于海面之上的我，望着那前面的小岛，也终于长呼了一口气：终于到了龙岛，呵呵，一直到海底，突然见到阳光，那感觉真他妈爽！

　　我脚尖对着海面轻踏几下，向着前面就急奔过去，立于龙岛结界旁边，望着那在嬉戏的几条小龙，我不由的闪过了一丝笑容！

　　就在我破开结界准备进去的时候，一句怒吼冒了出来：“人类！你到我龙岛来做什么？还不快给我滚！”那语气，说不出的火爆！


第285章 你要揍我？

　　望着前面一颗吐着粗气的巨大龙头，我用手遮了遮脸，有字儿不满的微笑的道：“这位……哦，这条强大的龙大哥！那个，你能不能不吐气到我脸上？”

　　休伯特看着眼前淡定自如，丝毫没有因为他的话而害怕的人类，眼中露出了一股讶异：这小子居然不怕我，要是常人，被我这一脚，还不快吓死！我巨龙一族的名声可不是说笑的！

　　休伯特摇身一变，那条巨大的龙身猛地压缩，在一道金光闪现后，一个肌肉男猛地的出现在我面前：“妈的！人类的身体还真不好用。”

　　一声嘀咕之后，休伯特望着我邪邪的笑道：“小子！看在你说话好听的份上，只要你接下本龙一拳，我就不计较你擅闯龙岛的事。”

　　我微微一笑道：“巨龙大哥！这就不用了吧？我长得这么瘦小，怎么是你的对手？呵呵！你还是让我进去吧！”

　　休伯特看了我一眼，满意的点了点头：这小子还算有自知之明，不过，我被罚在这里这么久守龙岛，今天好不容易来了一个人，不玩玩他怎么对得起自己恼闷的生活！

　　“小子！你想进我龙岛也行！嘿嘿，不过你认为你破的了我们的结界吗？”休伯特嘿嘿一笑道。

　　我对着他一笑道：“这位彪悍的龙大哥！是不是我破了你们的结界，我就可以进去了？你不会再阻止了？”

　　妈的！要不是本少有事求你们，我才懒得和你废话！

　　休伯特高兴的笑道：“那自然！呵呵，只要你能破结界，我就让你进龙岛，你要明白，已经有上百年没人进龙岛了。你要是能进，那是多大的殊荣啊！”

　　小子！就你还想破结界？嘿嘿，这些结界可是那些老东西布的，为了防止幼龙出外玩耍。那可是没到至圣是绝对不能通过的！

　　可是眼前那那一幕，却让他睁大了眼睛，只见我伸出手，向透过豆腐一样的就透了过去！仿佛那结界不存在似的！

　　休伯特揉揉眼睛，再定定的望了一眼：这，这怎么可能？看他的年纪，不可能达到至圣吧？而且，就算是至圣，也不可能这么轻松就跨过去啊！即使是我，也要浪费一番功力啊！

　　“那个！是不是我现在可以走了！”我望着瞪大着眼睛的休伯特，微微笑道。

　　休伯特瞬间惊醒过来，后背的冷汗直直的冒了出来：这要是让龙皇和长老知道人类进入了结界，我还不掉一层皮吗？况且我还在处罚期间！不行，我一定要说这小子是硬闯龙岛。

　　“小子！你好大的胆子！居然敢硬闯我龙岛！你不想活了是吧？”休伯特脸色顿时一变，对着我就大吼道。

　　我不由的愕然：这是演那一出啊？

　　“那个！龙大哥……你不是说……”我望着他不理解的说道。

　　我的话还没说完，休伯特就对着我大吼道：“我说什么了？我什么也没说，小子，你居然敢闯我龙岛，今天我就要把你给砸成肉酱！”

　　这暴力的话，让我不由的呆呆的望着他：这翻脸速度也太快了吧？

　　“那个！彪悍的龙大哥，我是精灵王国的亲王，来求见你们龙皇的！”我解释道。

　　可是，休伯特那会在乎我的话，那双巨大的拳头向着我就砸了过来。

　　我望着这一幕，怒火也冒了出来，怎么？你还真当我是软柿子啊！想捏就捏。本少难得和气一次，居然受到这样的待遇！哼，既然这样，那你也就不要怪我了！

　　我脚尖轻点，闪开休伯特攻击，冷哼道：“蜥蜴！这是你逼我动手的，你就不要怪我！”

　　休伯特听到我的话，怒火再次猛涨了起来：“小子！你居然敢叫我蜥蜴，用那么低俗的动物和我伟大的龙相比，小子，我要不把你撕成碎片，我就不叫休伯特！”

　　我不屑的撇撇嘴：一个亚神都没到的龙，有什么资格和我叫嚣！

　　我冷哼道：“蜥蜴！别他妈废话，你不是要打吗？要打就快点！既然不能和气的找你们龙皇，那打进去也一样！”

　　“嗷……”一声龙吼，休伯特的拳头再次向着我砸了过来。那在旁边嬉戏的幼龙，也一条条停止了下来。一个个瞪着龙目望着这里！

　　“嘻嘻！那人类今天要遭殃了，他居然刚惹脾气暴躁的休伯特叔叔！”

　　“是啊！这回有好戏看了，不过休伯特叔叔又要被罚了，他居然让人类进了龙岛！”

　　“他被罚了你们不高兴吗？哈哈，反正我是很高兴，谁叫他那么坏，还打我的龙屁屁！真希望那人类可以揍他！”

　　“恩！我也觉得！那我们为那人类加油吧！要他们为我报仇！人类，加油！把休伯特叔叔的屁股揍肿来！”

　　……

　　听到这稚幼的呼喊声，我不由的愕然：我魅力真这么大，一出现就有龙宝宝喜欢我！

　　休伯特望着再次闪开他拳头的我，眼中也露出了不敢相信：这，这怎么可能，这小子怎么速度这么快！次次简简单单的就躲过了我的攻击，难道他实力真比我强？破开结界也不是侥幸？

　　“人类！有本事你就和我拼拼力量！我巨龙一族最看不起只会闪躲，不敢对抗的人了！”休伯特怒吼道。

　　我不由的翻了翻白眼：你巨龙一族倒是很聪明，以你们的肉体强度，对抗力量还不是大战便宜！

　　“呵呵！蜥蜴，虽然本少不太喜欢硬碰硬，不过今天就给你这个面子！”我微微一笑。内力也微微运转于拳上。

　　休伯特眼中顿时露出了高兴的神色：小子，和我拼力量！嘿嘿，你这是找死。

　　那一条条幼龙望着我的眼神也充满怜悯：看人类怎么就这么傻呢？和休伯特叔叔比力量，这不是找抽吗？呵呵，看来这人类的屁屁要遭殃了！

　　休伯特一声冷哼，金黄色的斗气猛的覆盖在拳上：小子，八成的力量，足够把你打的重伤不起吧！

　　望着在我眼前急速变大的拳头，我微微一笑，脚尖轻点，对着他就迎了上去。


第286章 群龙乱舞

　　“碰……”一声碰撞！在休伯特不敢相信的眼中，他的身体向着后面就倒飞出去，双脚在地上滑过一道深深的痕迹之后，这才堪堪站稳！

　　一条条幼龙一个个嘴巴张的大大的，望了望我，又望了望休伯特，一个个顿时爆发出一阵阵呼喊：“休伯特叔叔！你太丢脸了，快打，快打！揍他啊！”

　　休伯特听到这稚嫩的话，心中顿时感觉自己受到莫大的歧视，他怒吼道：“小子！想不到你还真有一手，不过，即使这样，你也逃脱不了被我砸成肉饼的结果！我现在就给你试试我十成力量！”

　　说完，他金色的斗气猛的爆发出来，击打在那头顶的结界之上，一道道可见的裂缝也出现在我的眼中！

　　“小子，老子今天就砸死你！”伴随着一声怒吼，休伯特的拳头也向这我疾驰而来带起了一股股风声！

　　我不屑的看了一眼，内力在经脉中快速的远转到拳上：“蜥蜴！你给我去死！”

　　“碰……”再次响起了一声碰撞声，休伯特的身体如断线的风筝，向着后面就吐血倒飞出去！留下了一个个目瞪口呆的幼龙！

　　休伯特只觉自己身上疼痛万分，但马上，这份疼痛就被心中的怒火给掩盖：一个弱小的人类，居然把伟大的巨龙休伯特我打的吐血，这是耻辱，极大的耻辱！这要是被别的龙知道，我还有脸出现在他们面前吗？

　　巨龙的那份高傲，让他越想越懊恼，他狠狠的瞪了一眼微笑的站在那里的我，怒吼道：“小子！这是你逼我的！”说完，他就对着天空怒吼，巨大的声音，震的一条条在休息的巨龙恼怒万分！

　　“这休伯特又在做什么？难道这次的惩罚还不够吗？居然打扰我休息！恩，看来这次对他还是清淡了一点！”一句句怒吼在四面八方响起。

　　只见休伯特猛地一变，那巨龙的形态再次出现在我眼前。

　　“小子！今天我要用我的爪子把你撕的粉碎！”休伯特赢巨大的龙头吐着粗气说道。

　　我稍微正了正身体，但却并没有太多的重视：虽然听说巨龙本体出现比人类形态强上一倍，但是至圣就是至圣，对我造成不了多大的威胁！

　　“嗷……”再次一声龙吼，一道巨大的火球向着我就喷射过来。那炽热的气息，烤的空气都发出了啪啪的响声！

　　我微微一笑，身体猛地一闪，出现在休伯特的面前，对着他的身体就是一拳。

　　“嗷……”一声巨大痛呼声，传遍了整个龙岛。也让一条条原本准备再次休息的龙再次疾奔而来。

　　“休伯特怎么发出怎么痛苦的声音？难道有人还敢闯我们龙岛！哼，他这是找死！”

　　望着前面痛呼的巨龙，我不由的闪过了一丝讶异：这巨龙的身体果真强悍，我这一拳，要是被别的至圣接了，怕是不吐血身亡，也会失去再战之力！可是我这一圈偏偏只给他带来一阵剧痛罢了！

　　在我发愣之迹，休伯特的巨大的尾巴向着我就扫了过来。

　　仓促的我，随手挡了一把，向着后面就倒退而去，手上那微麻的感觉，也让我的怒火冒了出来！

　　妈的！你这条蜥蜴还不认输，好，今天本少就拔了你的龙鳞！

　　我冷哼一声，内力在经脉中转动一拳，举起拳头向着休伯特的狠狠的砸了过去。

　　休伯特显然也发了狠，他眼中凶光毕露，巨大的龙头吐着粗气念道着繁琐的咒语，我眼中闪过一丝疑惑，但马上就恍然，这怕就是巨龙一族仅有的龙语魔法！

　　望着那迎面而来的火球，我眼中闪过了一丝惊讶：这龙语魔法果然强悍，比元素魔法强上了数分！不过，还是不够我看。若是一个亚神施展出来，或许我正视，一个至圣的龙语魔法，对我造成不了多大的威胁！

　　“蜥蜴！你要玩，本少就陪你好好玩玩，你嘴旁的那几根龙须，本少要了！”说完，我闪过那道魔法，向着休伯特就攻了过去。

　　那一个个的巨龙，望着那被龙语魔法砸的四处飞射的碎石，一个个露出了惊讶：这是谁啊？居然逼得休伯特使用龙语魔法！

　　他们把眼光转向那虚空，望着那身形明显不对称的一龙一人，眼中也闪过了一丝疑惑：这小子是谁啊？居然敢在我龙岛闹事！而且我居然看不透他实力，并且他身上也没有神力流转的痕迹！

　　“碰……”再次一声巨响，休伯特的巨大身体狠狠的砸在了大地之上，砸起了一股股灰尘！

　　众人望着立于虚空之上瘦小的我，再望了一眼地上如同小山一般的休伯特，眼中露出了震惊：这瘦小的身体里面怎么有怎么强大的力量！

　　休伯特显然不肯认输，他的巨爪对着地面一拍，再次闪身虚空之中，龙尾向着我就扫了过来，同时，口中的魔法咒语也一条条的吐出！

　　望着天空之中魔法横飞，劲气四射，一条全身金黄色的巨龙自言自语道：“这小子是什么身份，强的也太不像样了吧！这看是两人打的激烈，但事实是这小子是在耍休伯特玩，要不是他手下留情，怕是休伯特早就败了！”

　　“嘻嘻！陛下，只要你命令以后不准有人打我屁股，我就告诉怎么回事？你看怎么样？”一条幼龙嬉笑道。

　　格林顿笑道：“好啊！只要你告诉我这是怎么回事，我就不让人打你屁股！”

　　幼龙顿时就笑了起来：“嘻嘻！也没什么，修伯特叔叔赌那人类不能破开结界进来龙岛。可是那人类就向穿豆腐一样的穿过结界！但是不知道为什么，休伯特叔叔就发火了，要和那人类打架！不过他打不赢而已！”

　　众龙听到这句话，不由的低声骂了一句：休伯特这火爆脾气什么时候能改！

　　“陛下！你看我们是不是上去帮忙，虽然休伯特有错，但是我巨龙一族的威严不能被挑衅！”一条巨龙说道。

　　格林顿点了点头道：“恩！你们去吧！记得不要伤那人类性命，能到达我们龙岛，且实力如此高强的，定然不是一个简单的人物！”

　　众龙听到这句话，顿时就高兴了起来，一条条应是之后，向着虚空就闪去。

　　嘿嘿！终于可以打一架了，真爽！

　　格林顿望着空空如也的身边，不由的愕然：天啊！这些家伙吃错了什么药，居然都去了，一群龙欺负一个人类？！


第287章 龙皇

　　“嗷……”一声声的吼叫，震的整个大地都有些摇晃。漫天的龙影业把我掩盖在虚空之上。

　　望着突然出现的无数巨龙，我脸上露出骇然的表情：我靠，这还怎么大？一人斗群龙？这不是找死吗？那条黑龙，丫的，亚神。那条绿龙，也亚神。我靠，每条都不下于至圣。这也太看得起我了吧！

　　“不打了！不打了！”我闪身出他们的包围圈，连连摆手道。

　　可是，这些好不容易逮到机会的暴力狂，那会理会我的呼喊。一个个邪笑一声，向着我就扑了过来。那样子说不上狰狞！

　　见状，我的脚尖不断闪动，躲开那一条条扫向我的尾巴，喷向我的魔法！

　　丫的！果真都是些野蛮，暴力的东西，要玩是吧？那本少就先干翻你几条龙来。

　　我脚尖轻点，向着那一条实力最弱小的龙就攻了过去。

　　那龙显然没想到我会对它出手，一拳打在他的身体之后，他小山般的身体也直直的掉了下去。狠狠的砸在地面之上！带起了一声声痛苦的嗷叫声。

　　众人望着这一幕一愣，似乎有点反应不过来：这小子也太强了吧！一拳，就一拳就把一条至圣龙给轰下虚空！

　　但转眼一想，他们马上又露出了笑意：嘿嘿，这样也好，今天可以放开手脚打一架了！

　　“嗷……”一声声龙吟，把旁边海域的动物给吓得一动不动。众龙望着我也如同望着猎物一般！

　　一条条巨大的尾巴向着我就横扫过来。那气势，简直可以开山劈地！

　　我冷哼一句，脚尖向着虚空轻踩，身影不断的变动，这才堪堪躲过无数击向我的尾巴！

　　“蜥蜴！你他妈都玩真的是吧！这么多龙打我一个，你们不觉得丢脸吗？”我冷哼道。

　　众人听到我的吼叫，面面相窥一眼后，一道道龙息再次向着我喷吐过来。你当我们傻啊，一个个来，要是有龙把你干翻了，还有我们出手的机会吗？我宁愿不要面子，也不希望在旁边看着憋死！

　　望着散发出阵阵热浪向着我疾驰而来龙息，我知道，怕是不打上这一架，我根本就进不了龙岛。

　　哼！既然这样，那就战！要是没有这些至圣龙还好，可是有了他们，那就多了累赘。我就不信我四周的空间可以容纳这么多“小山”！

　　我邪邪一笑，脚步轻点，挥舞着拳头，向着那实力最弱小的龙就轰了上去。本少今天就先捏软柿子！

　　格林顿望着虚空之中不断闪现的人影，眼中的惊讶再次多了数分：这小子，速度也太快了吧？还有，他的力道也强大的骇人，一条至圣龙，居然挡不了他几拳！看他的情况，显然到了亚神的实力！

　　“碰……”一声撞地之声，又一条巨龙从虚空之上，直直的掉下。狠狠的砸在地面之上。

　　众龙望着这一幕，眼中的怒火再也人不住冒了出来：居然在我们这么多龙的围攻之下，他还干翻我们巨龙。这要是传出去，我巨龙一族的颜面往哪里放啊！

　　“小子！有本事就不要只会躲避，只会选实力低的巨龙打。”一条亚神黑龙对着我怒吼道。

　　我邪邪一笑道：“好啊！我就给你这个面子，我就不揍你们这些弱小的蜥蜴！有本事你们就揍我？”哼，想揍我，我玩死你，你马上就会知道龙多，身体大的坏处！

　　说完，我的脚步一转，向着他们中间就涌去。

　　……

　　格林顿望着虚空之中的一幕，嘴角也微微的扯动！

　　只见虚空之上，无数的龙因为同时攻击我，根本就没有组织，一条条龙居然在我刻意的组织下，一条条尾巴相撞，一道道龙息，魔法也相撞在一起！仿佛好像众龙攻击的不是我，而是他们互相争斗似的！

　　“嗷……嗷……”两声龙吟同时响起，两条尾巴相撞的巨龙那巨大龙头也布满了痛苦的神色，很不甘心的掉落在地面之上！

　　众龙显然发现了这一幕，在众人相互对望了一眼后，各自也停下了攻击，一条条对着我怒目而视：这小子就是滑头，从来不和我们硬碰。可是他那股速度，他要逃，偏偏让我们对他没有办法！

　　“呵呵！各位中小城市的彪悍龙大哥们。怎么不打了。继续啊！我就喜欢看你们自相残杀了！”我调侃的望着他们道。

　　“小子！你闪闪避避闪什么好汉，有本事就和我们硬碰硬！”一条黑龙怒吼道。

　　我满不在乎的笑道：“拼力量！呵呵，你们不是对手的，你没看到我两拳就轰下两头龙吗？咳，你们巨龙真像蜥蜴一样脆弱，不堪一击！”说完，我还摇了摇头。

　　众龙听到我的话，险些没气晕过去：我巨龙一族什么时候在世界上不是强悍的存在，今天居然有人说我们脆弱！是可忍孰不可忍，小子，你这是找死！

　　想到这，他的怒气再次猛涨了几分，巨爪对着虚空恼怒狠抓了几下，张嘴就向一口龙息扑了过来。

　　但马上，他就闭上了嘴巴，两眼怒瞪着我！

　　我顿时就笑了：“怎么？放弃和我打了，呵呵，既然这样，那就休战吧！你们陛下在那？我找他有事情！”

　　黑龙怒吼道：“小子！打完了？你休想。哼，想找我们陛下，先过了我们这关再说！”

　　他转身对着旁边的龙吼道：“所有亚神级别以下的龙都给我下去，不能参与打斗！”

　　黑龙望着那一个个没动的龙，不由的吼道：“怎么？都不听是吧？难道要我们来亲自帮你们！”

　　众人打了一个哆嗦，虽然不甘，却也快速的从虚空之中消失！

　　望着这一幕，我眼中也露出了凝重的神色：刚刚有哪些实力弱小的龙，这些亚神龙根本就没有参加打斗的机会！这也让我占了便宜，狠狠的戏耍了它们一番。现在没有累赘的亚神龙，实力可以得到百分百的发挥。就不得不让我重视了。巨龙一族是最强的种族不是白叫的！

　　“那个！彪悍的黑龙大哥，我看我们就不用打了吧！我来是找你们陛下的！我是精……”

　　可是，我的话还没说出口，黑龙就怒吼道：“我不管你是谁？要见我们陛下，先过我这一关再说！哼，小子，揍了我们这么多龙，就想脱身，你做梦！”


第288章 战群龙！

　　我无奈的摇摇头：得，那要打就打吧！要是不把他们打服了，以巨龙的脾气，就算我摆出亲王的身份，他们也会不屑一股！

　　“蜥蜴！要打是吧！那我就陪你打打！”说完，我的脚尖对着虚空轻踩，对着黑龙就攻了过去。

　　黑龙望着这一幕，他轻蔑的笑了一声，一口龙息就向着我喷了过来：果真够狂妄，居然想一己之力对付四个亚神龙！

　　感受到龙息之中散发的灼热气息，我向着虚空轻踏，瞬间消失在它的攻击范围之内。

　　那庞大的龙息，落空的砸在地面之上，顿时，一个巨大的坑出现在我的视线之中，甚至可以闻到你那土石被烤焦的味道。

　　果然不愧是最强的种族，一口龙息就有如此大的功力，看来今天的战斗要比我想象的激烈了！

　　“蜥蜴！你也吃我一拳试试！”话音刚落，我的重拳也直直的轰在黑龙向着我扫来的尾巴之上！

　　“碰……”我向着后面倒退出去，黑龙也在虚空之中不断翻滚卸掉我的力量。

　　巨龙果然屁慥肉厚，我这八成功力的一拳，居然只是和他旗鼓相当，要是一般的亚神，怕是不倒飞吐血出去才怪！不过，亚神与亚神顶峰的差距是不能弥补的，败他是迟早的事情！

　　黑龙定定的望着我，这人类怎么这么强？这股力道居然比我还强，要不是我凭着巨龙的强悍身体，怕是要吃大亏！

　　“红龙！白龙！蓝龙！你们愣着做什么，还不上来干翻这小子！”黑龙怒吼道。

　　望着把我围成一圈的四条巨龙，我眼中的凝重再次加深了几分，四条亚神龙，这还真是一个不小的挑战！不过，也不是没有一战之力？

　　“哼！想不到堂堂的巨龙一族也是靠着龙多欺负人少！”我讥讽的说道。

　　黑龙不屑的撇撇嘴道：“我巨龙一族打架一般是一起上的，欺负你又怎么样？有本事你也找帮手来！”

　　我不由的愕然：“蜥蜴！你以为龙多句有用吗？今天本少就把你的龙须给拔了！”

　　说完，我的脚尖轻点，内力急速的在身体里转动，巨大的拳头向着他就砸了上去。

　　“蜥蜴！尝尝我华夏拳法里面的轰天拳！”

　　那股巨大的拳风，让一条条巨龙露出了恐惧的神色：天啊，刚刚他要是用上这拳和我们打，我们还能站在这吗？

　　黑龙望着那疾驰而来的巨拳，眼中也露出了骇然的神色，身体里猛地迸发出巨大斗气，直冲云霄，口中的龙语魔法也一段段的念出！

　　“轰……”一声碰撞声，魔法结界在这一刻也宣布破裂。我的重拳也直直的轰在黑龙巨大的身体上来。

　　顿时，一句痛呼的龙吟传的好远好远，让一个个海族不由的面面相窥：“这龙族今天有发什么疯？难道又在互相比试！不过这吼叫也太痛苦了点吧！”

　　就在我准备乘胜追击的时候，一条红色的尾巴向着我就砸了过来，让我不由的闪身离开。

　　众人望着虚空之中不断闪现，消失。变幻的人影，一个个陷入了呆滞：天啊！这个人类怎么这么强，以一己之力居然对抗了四个亚神！而且是有着强大龙息，身体和龙语魔法的巨龙！这世界是不是太疯狂了，难道他到了神级？可是不像啊！

　　格林顿望着这一幕，眼中也露出了不敢相信：能对抗四个亚神龙，怕是亚神顶峰也很难吧！可是他却做到了。而且没一丝斗气，没一丝魔法！这小子到底是谁，强悍的不像样不说，还如此的神秘！

　　巨大的龙息和魔法不断的砸在地面之上，一个个巨大的坑也出现在龙岛之上。四处飞射的斗气，让众龙忍不住后退数步。那激烈的打斗，也让一条条幼龙用着稚嫩的声音欢呼。

　　“碰……”我一拳轰散向着我攻击而来的魔法。脚步轻点，瞬间向着一个空隙闪去，奔出了他们的包围圈！

　　我摸了一把有些发麻的手臂，心里也微微有些生气：这些巨龙还有完没完，一道道龙息好像不要命的喷向我，那爪子也仿佛不把我撕碎不罢休似的！妈的，老子和他们没深仇大恨吧！要不是我速度极快，并且功力高上他们一筹，怕早就被他们撕成碎片。

　　我说道：“死蜥蜴！今天就到此为止如何，本少找你们的龙皇陛下还有事！”

　　黑龙冷哼一句道：“不打？你做梦，我告诉你，今天我要不把你撕成碎片，老子是绝对不罢休的！”

　　我不屑的看了他一眼哼道：“撕碎我？仿佛你忘记刚刚谁痛呼出声吧！今天本少不想打架，就到此为止，要不然我真拔了你的龙须！”

　　黑龙顿时被我的话激出了怒火：“小子！我现在就要把你撕了！”说完，一口龙息向着我就奔了过来。

　　我冷笑一声：“死蜥蜴，你这是自己找死，既然这样，你就去我领域里面坐坐。”本少没这么多心情和你玩，既然你要找抽，本少就成全你。哼，速战速决，个个击破！

　　说完，我手中的印结快速的接起：“领域！启……”

　　我的一声冷哼，黑龙和我顿时消失在众人的视线之中。众龙一愣之后，红龙急道：“大家快找空间结点，以黑龙的身手，根本不是那小子的身手！”

　　众人点了点头，神念也在虚空之中扫描开来，不过，他们心中却也并不是太急，毕竟，要在他们找到空间结点之前就干翻一个亚神。似乎不太可能！

　　可是，当一条巨龙高兴的大叫找到空间结点时，一道巨大的身影从虚空之上掉了下来。砸出了一个巨大的坑。

　　众人的神色一呆，但马上就露出了不敢相信的神色，望着黑龙那被拔的光光的龙须，一个个不由的深吸了一口凉气！

　　“死蜥蜴！我说了要拔了你龙须，你还不信，现在尝到后果吧！”我嘿嘿的笑道。

　　众人望着从虚空之中潇洒飘落的我，一个个陷入的呆滞：这小子也太强了吧！一个亚神他居然这么简单就干翻了，难道他真到了神级？领域之中到底发生了什么？


第289章 华夏的余威

　　红龙见我把目光转向他们，他们赶紧用爪子捂住自己的龙须，眼中充满了警惕，那股滑稽样，让旁边的幼龙咯咯的直笑。

　　“这几位彪悍的龙大哥！你们还来不来？”我邪邪的看着他们道。

　　红龙他们赶紧摇摇巨大的龙头道：“不来了，不来了，我们当你胜了！”

　　我愕然的看着这一幕：这还是高傲的巨龙一族吗？这还是永不言败的巨龙一族吗？

　　可是，我却并不知道，红龙心里却也在嘀咕道：我们又不是傻子，跑去找罪受！我们伟大的龙神可是教过我们，比别人强，那就得狂傲！要是比别人弱，那就好汉不吃眼前亏。以后找机会报仇！

　　我笑道：“呵呵！那既然这样，你们就带我去找你们龙皇陛下吧！我找他有要事！”

　　我的话音刚落，一句哼叫就响起：“小子！他们是认输了，可是你还没和我打过吧？”

　　哼！这群家伙，今天算是丢尽了我们龙族的脸，这么多龙围攻一个人类，居然都被打趴下了。

　　我向着声音传来的地方望去，只见一只金色巨龙怒瞪着我，我疑惑的问道：“你不会也想来和我打一场吧？”

　　格林顿冷笑一声道：“怎么？不能吗？”

　　众龙听到他这么一说，顿时就眼睛一亮：“哈哈！这小子真可怜，居然让龙皇陛下亲自出手！嘿嘿，不知道会被龙皇陛下砸成什么。陛下可是我们龙族最暴力的！”

　　我望着一道道同情的目光，听着一句句话语，定眼向着金色巨龙望去，说道：“你就是龙族的龙皇？”

　　格林顿冷笑一声道：“没错，我就是龙皇！小子，别废话，快出手，要不然你连出手的机会都没有！”

　　我冷哼道：“你们龙族就会使用人海战术？这就是你吗高傲的龙族！”

　　格林顿不屑的看了我一眼道：“你懂什么？我们龙神大人说了，不管什么方法，只要能胜就行！不就是个人海战术嘛？没什么了不起的！我们还没用毒呢！”

　　听到这句话，我不由的低声骂道：“这龙神真他妈无耻，居然教导龙族这些思想！咳，看来世人都被巨龙一族欺骗了，他们不是强大和高傲的代名词。而是无耻，装逼的代名词！”

　　“小子！你一个人在那里嘀咕些什么？哼，快出手吧！要不然你会死的很惨！”格林顿不满的说道。

　　我定眼向着他扫去，但马上，我脸上就露出了惊骇的目光：天啊！这金色巨龙居然是神级。妈的，打死老子也不和他打。老子没这么傻，去找抽！

　　“陛下！我看就算了吧！我找你是有事的！”我讪讪的笑道。

　　格林顿冷哼道：“小子！怎么？你也欺软怕硬？不过，今天我还和你打定了！”

　　我说道：“陛下！你可是到了神级。和我一个非神级打，你就不怕别的神级怪罪吗？”

　　格林顿冷哼道：“怪罪？！谁敢怪罪？！你小子到我龙岛来闹事，我不过是为了我龙岛的安危迫不得已出手罢了！”

　　我的黑线顿时就冒了出来：好一个迫不得已！

　　“陛下！我真找你有事，忘记告诉你了，我是精灵王国的亲王！”我解释道。

　　格林顿冷笑道：“精灵王国亲王？哼，现在除非你是龙神下凡，要不能是谁也没用！何况，我没听说过精灵王国有个人类亲王！”

　　我无奈的说道：“陛下！是不是我们找个地方在谈谈，我会证明我就是精灵王国亲王的！”

　　格林顿冷喝道：“要谈谈？！好啊，你只要让我揍一顿，我就好好和你和谈谈！”

　　我的怒火顿时就冒了出来：妈的，本少好声好气的和你说话，你居然还如此。你难道以为我真怕你了不成！

　　我怒道：“死蜥蜴！你以为我怕你不成，哼，要不是为了我华夏龙蛋，老子才懒得来龙岛和你废话！”

　　格林顿听到我用蜥蜴叫喊他，他的怒火瞬间就冒了出来，七彩的斗气猛地迸发出来：“小子！你这是找死？！”

　　可是这时，红龙却用着爪子拨了拨格林顿的身体，说道：“陛下！刚刚我听到那小子说什么‘我华夏龙蛋’。你看这会不会和龙神有关？”

　　格林顿怒吼道：“我管他和谁有关，现在我就把这小子宰了！”说完，他的七彩斗气再猛地一涨！把身旁的红龙也击到了一旁。

　　这时，我也冷哼一句，从手中取出干将，内力远转在剑身之上，和格林顿摇摇相对。

　　格林顿望着那散发着青芒的干将，眼中闪过一丝疑惑：这剑我怎么觉得这么熟悉呢？

　　他细细的一想，这才想起这剑的样子特别像龙神遗留画卷里的干将！

　　“小子！你手里拿的是不是干将？”格林顿冷哼道。

　　我冷哼一句道：“是又怎么样？你难道还想抢我华夏神剑？”

　　华夏？！格林顿这时才想起黑龙说的话，后背的冷汗也直直的冒了出来：这小子说是他华夏？难道说他也是华夏族的？要是这样的话，我伤了他，那群老家伙还不把我给剥皮了！

　　格林顿满怀希望的说道：“小子！你告诉我，你不是华夏的人？”

　　可是，我下面的一句话，让格林顿的冷汗直直的冒了出来：“死蜥蜴！本少生是华夏人，死是华夏鬼！”

　　天啊！这小子真是华夏人？那他不是和龙神同宗？我居然想揍和龙神同宗的人，要是那群老家伙知道，以他们对龙神的崇拜程度，他们还能放过我？！

　　格林顿脸色一变，瞬间出现了一副和气的面容，他摇身一变，变成一个人类说道：“呵呵！小兄弟！我怎么会和你打架呢？走，走！我带你去欣赏一下我们龙岛风光！”

　　我疑惑的望着这一幕：这死蜥蜴又在玩把戏！难道在想什么法子对付我？

　　“死蜥蜴！你有什么招就使出来，我接着就是！”我冷哼道。

　　蜥蜴两字，顿时让格林顿的脸色抽动起来。他长吸了一口气，强压这自己怒气，笑呵呵的说道：“怎么会呢？！你可是华夏人，还是精灵王国的亲王，我对付谁也不敢对付你！”

　　我疑惑的说道：“你知道华夏人？”

　　这龙皇前后变化这么大，难道他真真的华夏的事情，有可能，要不能华夏龙蛋怎么会出现在龙岛。

　　格林顿笑道：“呵呵！自然，这个我慢慢解释你听如何？红龙，你去通知长老，就说龙岛出现华夏人了！”

　　我虽然狐疑，但还是点了点头。

　　众人望着好像一副讨好表情的龙皇，一个个下巴掉的老大：这华夏人到底是什么人？居然可以让龙皇都这么讨好，这还是火爆的龙皇吗？


第290章 龙族禁地

　　“呵呵！小兄弟！你叫什么名字啊？”格林顿有些讨好的说道。

　　我望着这前后变化这么大的格林顿，眼中充满了狐疑的神色：“我叫秦辉！”

　　格林顿笑道：“呵呵！原来是秦辉小兄弟啊！那个，你这是华夏人吗？”

　　我点了点头说道：“怎么？我不像吗？还有，你们知不知道华夏龙蛋的下落？”

　　格林顿心里顿时就拉紧起来：看来这小子真是华夏人，要不然他怎么可以成为精灵王国的亲王！还有使用干将！

　　我望着发呆的格林顿，出声提醒道：“龙皇陛下！你们到底知道不知道华夏神龙蛋的消息？”

　　“啊！”格林顿说道：“哦！这回事情等下长老会给你解释的！”

　　长老？！怕是那些远古留下的巨龙吧！这样也好，他们了解的更为清楚！

　　“秦辉兄弟，你能不能帮我一个忙啊？”格林顿讪讪的笑道。

　　我疑惑的说道：“龙皇陛下！你没说错吧？你要我帮你忙？你一个神级，我才一个亚神，你都做不到的我难道还能做的到吗？”

　　龙皇赶紧接道：“这个和实力无关，只和身份有关！”

　　我疑惑的说道：“身份？什么身份？天底下还有比你龙皇更高贵的身份吗？”

　　龙皇说道：“就是你华夏人的身份！如果你真是华夏人的话，你的身份再那些老家伙眼里，可就比我管用多了！”

　　“华夏人？！你能不能解释清楚一点。为什么你对我是华夏人身份这么重视，甚至超过了精灵亲王！”我疑惑的问道。

　　龙皇撇了撇嘴道：“精灵亲王算个屁啊！就是精灵女王来了我也不屑一股，至于为什么你华夏族的身份这么吃香，因为我们龙神也是华夏人！”

　　“什么？！你说你们龙神是华夏人？！”我顿时就激动起来，对着他大喊道，“那你能不能告诉我你们龙神叫什么？”

　　龙皇说道：“我们龙神大人的名字叫龙飞！”

　　我顿时大叫了起来：“龙飞！天啊，居然是龙飞前辈，他怎么成为龙族的龙神了？！”

　　格林顿疑惑的说道：“秦辉，你认识我们龙神大人？”

　　我点了点道：“他留过一点东西给我！说吧，你要我帮什么忙？”

　　格林顿虽然疑惑消失了那么久的龙神怎么能留东西我，但这点疑惑马上就被后面一句话给掩盖：“秦辉！你等下能不能说是你主动要求和我们打斗的，不要把事实说出来如何？”

　　我顿时就明白了前因后果，原来这龙皇是怕那远古巨龙的惩罚啊！

　　我邪邪一笑道：“那你就看你的表现了，要是你表现好，说不定我就把那件事情忘记了！”

　　格林顿顿时拍这胸盘说道：“你放心！只要你这么说了，以后整个龙族做你打手都行！”

　　我疑惑的望着格林顿，这龙皇是不是太儿戏了，居然用整个龙族做这样的承诺。

　　可是，格林顿心中却有另外的想法：秦辉要真是华夏族人，肯定被那些来家伙当宝贝。地位怕是比我还高。以后他要龙族去做什么，谁还能拒绝吗？还不如我先说出来，讨点好处，那些老家伙可一个个狠的不得了，要是让他们生气了。我这身龙皮怕是会被剥了，他们可不在乎我是不是龙皇！

　　……

　　我一步入大厅，一个个苍老的老头就疾奔到是身前，大声说道：“你说你是华夏人？”

　　望着那一道道残影，我眼中露出了骇然的神色：这老家伙，速度居然这么快，比我快上几倍不只！他也太强了吧？

　　我恭敬的说道：“长老！小子就是华夏人士秦辉！”

　　麦基一双透着精光的双目望着我道：“你怎么能证明你是华夏人士？”

　　我笑道：“凭我是精灵王国亲王，凭我能使用干将。这狗不够？”

　　麦基说道：“那你怎么证明你是精灵王国亲王！”

　　我笑了笑，一道生命的奇迹瞬间出现在他们面前：“长老！这道魔法是生命的奇迹。你应该知道，就是在精灵王国，知道用的人也少之有少！这能够证明吗？”

　　麦基望着这一幕，在惊讶的同时，眼中也充满了疑惑：这小子怎么能使用生命的奇迹。这不是精灵一族独有的魔法吗？而且这小子施展魔法的速度也太快了吧。连咒语都不用！

　　“小子！虽然这确实是生命的奇迹！可是，却与我想象之中的不同！你还有什么能证明的吗？”

　　我点了点头，从戒指中取出一封信件说道：“长老！不知道你认识艾桑尼长老不？这是他证明我身份的信件！”

　　麦基点了点头，从我手中取过信件，望了望，顺手丢给龙皇说道：“秦辉！你把干将给哪出来看看！”

　　我点了点头，从戒指中取出干将，内力微微远转其上，一道淡淡的青芒在剑身之上散发！

　　麦基点了点头，说道：“没错，这是逍遥子手中的干将！”

　　格林顿插嘴道：“长老！那是不是说秦辉真是华夏人士？”

　　麦基摇摇头道：“秦辉！虽然这精灵王国承认你是华夏人士，并且我也信了八分！可是我龙岛有龙岛的规矩，龙神曾经遗留下验证是否是华夏人士的方法，所以你必须经过那一关，我才承认你是华夏人士！”

　　我点了点头：“长老你安排就是！我想龙飞前辈这样做毕竟有他的道理！”

　　麦基欣赏的点了点头，说道：“既然这样，你就跟我来吧！格林顿，你去通知所有龙族到禁地去！不过秦辉，我先警告你，要是你不能通过验证，那我就会杀了你，毕竟，龙岛的禁地不能让外人进去。”

　　我点了点头，笑道：“长老！你就在前面带路吧！我相信，龙飞前辈不会太为难我华夏族人的！”

　　麦基笑道：“呵呵！只要你是华夏族人，那通过验证就不难。不过我就疑惑，既然你是华夏族人，怎么还能懂生命魔法？”

　　我微微一笑道：“没怎么！玩啊玩的就知道了！”

　　我的话，顿时让麦基两人脸色抽动了起来：玩啊玩的就知道，你还当生命魔法是什么东西啊？不过，你要真是华夏族人，那什么都有可能发生，你们的神秘可是在远古出了名的！


第291章 又是亲王？！

　　望着前面巨大的石壁，我不由的露出了疑惑的目光：“长老！我该怎么做？”

　　麦基微微一笑，眼睛微闭，一道道繁琐的咒语就从他的口中冒了出来。

　　“现……”他猛地喝道，顿时，一道金光对着石壁疾驰而去，在众人疑惑的目光中，无数的碎石一块块从石壁上面掉了下来，片刻，一快布满文字的光滑石壁出现在众人的视线当中！

　　“汉字！这是古汉字！”我激动的大喊到，脚下也轻踩，带起一片片残影，猛地出现在石壁的旁边！

　　黑龙几个见到这一幕，咯咯面面相窥了一番，眼中也露出了惊骇的神色：想不到秦辉这小子还隐藏了实力，要是他和我们打斗的时候还用这种力量。我们还能坚持那么久吗？

　　我神色激动的摸着石壁上的字，虽然在这个世界上我已经见过很多次了，可是每见一次，我内心仍旧激动一次！

　　“秦辉！你认识上面的文字？”麦基问道。

　　我望着和石洞里笔迹一模一样的古汉字，说道：“怎么可能不认识！这就是我华夏一族独有的文字！”

　　麦基顿时松了一口气：“秦辉！那你按照上面的说的方式做吧！只要你过了这一关，那我就承认你的身份，你想要得到的消息我也告诉你！”

　　我微微一笑，按照上面所写的话语，人影也不断的在虚空之中闪动，手指对着那一个个字拍了过去。终于，在我的扫到最后一个字，手也落到了第一个字上！

　　顿时，那石壁猛地发出一阵青光，然后猛地射向天空之中。

　　望着虚空之中形成的图像，我忍不住惊呼起来：“华夏神龙！”

　　只见一条马脸、鹰爪、鹿角、鱼鳞、蛇身的神龙影像在虚空之中不断的翻滚，向是戏耍，也像是发怒！

　　麦基也被神龙发出的龙威给直直的压到在地上，一条条巨龙跪在那里，眼中说不出的祈诚！

　　望着这一幕，我不由的感叹，果然不愧是我华夏神龙，单单一个映像的龙威，就可以把神级压得跪倒在地！

　　神龙在虚空之中急速的转了一圈，猛地就向石壁碰射了过去，顿时，石壁猛地发出了一阵白光，让我不由的遮了遮眼睛！

　　感受到那股强大龙威的消失，众龙这才松了一口气，一个个爬了起来惊骇的对视的一眼：这就是龙神大人的龙威吗？才只有一点就如此强，要是全用出来，那会是怎么一副摸样？！

　　麦基长嘘了一口气，对着我叫道：“秦辉！你快下来吧，你已经证明你是华夏之人了！”

　　可是，我却丝毫没有理会他，我的目光仍旧停留在那石壁的古汉字之上！只是，这次的股孩子与上次的内容一点都不同了！

　　只见上面写着：如果你能见到此行文字，证明你是我华夏族人。不过，你要是想得到龙蛋的消息，却还得经过下面那一关，此关凶险万分，你要是认为自己能力，那就请离开，我并不会因此而看不起你，看在同是华夏族人的份上，巨龙一族也会对你特别照顾的！只是，龙蛋的消息你就不用知道了！我自有安排。

　　麦基剑我还在那里发呆，他对着我喊道：“秦辉！你下来，我们承认你的华夏族人了，我们还有点事情要宣布！”

　　我仍旧没有理会他，眼中也在不停的闪烁计较：可以被龙飞前辈说成凶险万分。那肯定是十分的凶险。闯关是一定要闯的，但是是现在闯，还是等我到了神级再闯？

　　但马上，我就一咬牙：拼了！我华夏的男儿还怕死吗？为华夏宝物龙蛋，就是死了又如何！本少又不是没死过！再怎么样，也不能让龙飞前辈看不起。

　　想到这，我眼中露出了坚定的神色，脚步向着前面一踏，眼睛再次望向下面的文字！按照文字的所说的步骤，我的人影再次在石壁面前不断闪动！一掌掌排在石壁之上！

　　格林顿望着这一幕，疑惑的说道：“长老！秦辉这是做什么？他不是已经证明他是华夏之人嘛！怎么还做同样的事情！”

　　麦基摇摇头道：“我也不知道，可能龙神大人对他有什么指示吧！你没发现他现在拍的地方和刚刚不同吗？”

　　格林顿点了点头，虽然仍旧疑惑，但两眼却直直的望着在虚空之中不断闪现的我！

　　“喀……”在我落下最后一掌时，那石壁也伴随着一声巨大的响动裂了开来，一块块碎石也落了下来！

　　在众龙目瞪口呆中，我丝毫不犹豫的闪身进去，那石壁仿佛具有灵性似的，我的脚步刚刚踏入，它就合了起来，天衣无缝！

　　众龙望着这一幕，一个个面面相窥，如果不是望着虚空之中没有我的人影。他们还以为自己眼花了！

　　“长老！这是怎么回事？秦辉怎么进石壁里面了？”格林顿问道。

　　麦基摇摇头说道：“我也不知道怎么回事！禁地所有的东西都是龙神大人亲自布置的，怕是龙神大人要秦辉做什么吧！算了，不管了。我们还是先宣布一件事情吧！”

　　格林顿问道：“长老！你要宣布什么？”

　　麦基顿时就怒道：“格林顿！你是不是把龙神留下的话给忘了？”

　　格林顿的冷汗瞬间就冒了出来，他弱弱的说道：“长老，我怎么敢忘！龙神大人说要好好对待华夏之人啊！我都记得！”

　　麦基冷哼道：“你记得就最好！我想封秦辉为亲王，我们怎么也不能比精灵王国差！这点你没有意见吧？”

　　格林顿檫了一把头上的冷汗道：“没意见，完全没意见，长老说了就行！”

　　我敢有意见吗？这不是找死嘛！果然，如我想的一样，有长老撑腰，秦辉在我整个龙族也就是王了！

　　麦基满意的点了点头，说道：“既然这样，那你就宣布吧！还有，记得叫人守在这，秦辉出现了马上通知我！”说完，他就闪身离开。

　　格林顿无奈，只得把这个命令传递了下去。顿时，这句话像一颗炸弹一样丢入人群，一个个议论纷纷起来。

　　“天啊！我们龙族居然也出现了异族亲王，还是长老亲封的！”

　　“是啊！我怎么没这么好运呢？”

　　“不行！我刚刚围攻了秦辉，要是他找我报仇怎么办？看来我的用什么东西讨好他！要不然长老还不把我剥了！”


第292章 闯关？！！

　　一入其中，眼前顿时被一片青绿所笼盖，绿草丛生，清风轻拂，舒心，唯美。

　　我转头向着身后一望，只见那合拢的石壁之上再次留着一行字：哈哈哈！我就知道，我华夏的男儿不是孬种。第一关，勇气你已经过了！

　　我不由的愕然：这就过了一关，龙飞前辈是不是布置的有些简单？

　　我定了定神，眼睛再次向着后面看去：不过，下面这一关才是主戏，眼前的一片谷地，是我按照华夏的阵法布置的，而你要做的是通过这片谷地，在谷地的尽头有一座洞府。你要是能进去，你就可以找到我华夏龙蛋的消息。不过我再次提醒你，此关凶险万分，虽然不至于让你死去，但是却比死更可怕，你可能永远沉睡，你也可能永远没有自我！不过，要是你怕了，现在还可以离开！否则，就没有再后悔的机会了。

　　我长吸了一口气：确实，失去自我比死更可怕，可是，我华夏民族的责任我逃的掉吗？刀山火海，义无反顾！

　　我的脚步向着前面一踏，脚步才刚刚踩在地上，眼前的景象顿时一变：只见入眼处一片沙漠，一阵阵的狂风急速的在其上疾驰而过。带起无数细沙在天空飞舞。太阳的光辉火辣辣的照射其上，散发出一阵阵热浪，让在一旁的我忍不住运转内力与全身。阻挡着这股热浪的入侵！

　　我深吸了一口气。踏步就向着前面走去，一道魔法结界也出现在我四周，阻挡着那向着我呼啸而来的风沙！

　　我不知道自己在沙漠当中走了多久，只感觉全身一身的疲惫，人也饥渴万分。可是，当我搜索戒指之中的食物，却发现戒指之中空空如也，就只有干将和细剑在其中！

　　我不由的闪过一丝疑惑：这龙飞前辈到底想做什么？居然用阵法把我的神念阻挡住，只留兵器给我！

　　我长叹了一口气，明知道这是阵法制造出来的场景，但我却对它没有丝毫的办法，甚至身处其中的感觉比在沙漠之中更难过！

　　龙飞前辈这到底是要我做什么？难道要我破阵法？可是这茫茫一片的沙漠，让我怎么破啊？但如果不是破阵法？他难道让我走出沙漠！我怕我没走出去，就已经饿死渴死了！

　　百思不得其解的我，只得再次迈着沉重的脚步向着前面走去。

　　不知道走了多久，至于，在我坚持不住快要渴的倒下的时候，一片绿色映入眼前，那湖波上散发的淡淡水气，让我欣喜若狂！

　　我强提了一丝精神，内力运转与腿上，向着湖面就奔了过去，一出现在其旁，为埋头就向着那湖水砸了故去，咕咚咕咚的喝个不停！

　　就在我长吁了一口气，暗自庆幸的时候，一个声音猛地响起：“小子！你居然敢喝我们的圣水！”

　　我抬头疑惑的望向了声音的传来处，只见一个中年男子怒瞪着我。

　　我眼中闪过一丝疑惑：“这里怎么还能出现人？难道这里真的是沙漠？不是阵法的效果，而是我被传送到一个地方了？”

　　“小子！你听到我说话没有？你居然敢偷喝我守护的圣水！今天我要撕了你！”中年男子怒吼道。

　　我疑惑的说道：“大哥！你说这时你守候的圣水？！这是什么地方！还有，你是人吗？”

　　中年男子顿时大怒了起来：“小子！你居然敢骂我不是人？我要杀了你！”

　　说完，七彩的斗气猛的爆发出来。向着我就狠狠的砸了过来。

　　“神级？！”我惊呼出口，眼中露出了不敢相信：天啊，这到底是怎么回事，为什么一个神级在龙飞前辈的阵法之中？难道这真不是阵法当中！

　　一次次的真实，让我对这是不是阵法产生了怀疑！

　　“碰……”一声碰撞声，无数的水珠被击打的飞向虚空，反射着耀眼太阳光芒，显现出七彩光芒！

　　见一言不合就动手的我，只得无奈的从戒指之中取出干将，内力急速的运转其上，狠狠的就向着他刺了过去。

　　“碰……”一声碰撞，我的人倒飞出去，口中也吐出了一口鲜血！

　　我露出骇然的目光：“天啊！这神级居然比安特的功力还高上数分！”

　　我冷哼一句，手中的印结快速的结起：“领域！启……”哼，虽然你很强，但是我怕你不成！

　　一入领域，无数的能量向着中年人就轰了过去，一道道能量带起震阵呼啸之声，狠狠的砸在了中年人的七彩斗气之上！

　　顿时，领域之中，能量四处飞射，宛如流星！

　　我冷哼一句，并没有因为他挡住了这次攻击而放弃攻击。

　　“妈的！你试试老子这一招！”说完，无数的能量猛地积聚，身体内的内力也在经脉中急速的远转！一道道魔法向着中年人就呼啸而去。

　　我知道，一般的攻击队神级根本没用，既然这样，那他就是试试我对抗安特的这一招！

　　“咔嚓……”一声碎裂之声，我的领域第二次宣告破裂！

　　漫天的能量，魔法，在我的控制之下，向着那脸色丝毫不变的神级就轰了过去，与此同时，我的速度也达到最快，向着他就疾刺而去。

　　“旋破……”

　　一声怒吼，无数的能量同时撞上了中年人的七彩斗气。

　　瞬间，天空之中刮起的无数的飓风，漫天的风沙肆虐着整个虚空，漫天的能量像下雨般的四处飞散。

　　虚空之中的两道人影也不断变幻，在底下沙面被削弱一层的时候，两道人影也各自向着后面倒飞出去。

　　“噗嗤……”一口鲜血在我的口中喷了出来，在天空划过一道轨迹，我的人也狠狠的砸在沙面之上，击的沙石四处飞射！一个巨大的坑也出现在沙漠之中！

　　与此同时，中年人嘴角也吐出了一口鲜血，只是，他的状态明显比我好多了，只见他在沙面之上划过一道长长的痕迹！人也单跪的站在那里！

　　我艰难的把自己陷入沙石之中的脚抽了出来，残余的内力微微远转在体，一丝丝的滋润那火辣的内脏！眼神也充满警惕的望着对面！


第293章 精神的攻击

　　那中年人眼中露出一丝欣赏的眼光，说道：“小子！这第二关，实力关你已经过了，现在，我就送你去一个地方，给你点奖励！”

　　说完，他的手一挥，一道白光向着我就射了过来，让我情不自禁的闭上眼睛。顿时，我只感觉自己飘了起来，当我再次睁开眼睛时。一座熟悉的房子出现在我面前！

　　“辉哥哥！你名字回来了！”一声高兴的惊呼声在我耳边响起。

　　我定眼望去，只见霞儿满脸高兴的看着我，但马上，她的脸色顿时一变：“辉哥哥！你这是怎么了？身上怎么这么狼狈，还有血迹！”

　　听到霞儿的话，我的精神顿时一松，人也直直的瘫了下去。霞儿赶紧闪身到我旁边，扶着我道：“辉哥哥！你到底怎么了？”

　　我微微一笑道：“霞儿！没事，和别人打了一架，受了点小伤而已！”

　　霞儿露出担心的神色，一道道水系治疗魔法对着我的身体就射了过去。

　　我无奈的伸手阻止她道：“霞儿，你不要浪费魔法力了，你的水系魔法对我根本就起不了太大作用，没事的！最多一个星期，我马上就会生龙活虎！”

　　霞儿乖巧的点了点头，把我扶到床上说道：“辉哥哥！那你好好休息下！”

　　我望着霞儿那精巧的面庞，眼中闪过一丝柔情，伸手把她拉入怀中，柔声说道：“霞儿！你真美！”

　　霞儿脸红一红，然后就倒到了我怀里，感受到软香在怀，我那小兄弟也直直的挺了起来。

　　霞儿恼怒的望了我一眼道：“辉哥哥！你坏死了，受了这么重的伤还不安分！”

　　我不由的苦笑道：“这能怪我吗？还不是你这小丫头太诱人了！何况，就是我受伤了，也不是没一战之力！”妈的，牡丹花下死，做鬼也风流。今天本少就用事实证明这句话，嘿嘿，这也足够所有狼友敬仰了吧！

　　想到这，我的心忍不住激动起来，手也不安分的在霞儿身上游走！

　　“吱……”一声推门声，数个女人瞬间出现在我的眼前！

　　“秦辉！你回来了？”紫艳·琴高兴的喊道。

　　望着前面一个个国色天香的女人，我内心也闪过一丝满足，我笑道：“是啊！我回来了，我又回来对你们使坏了！”

　　众女脸色顿时一红，一个个对着我嗔骂道：“死色狼！你怎么不去死！”

　　望着一个个绰约多姿，千娇百媚，丰韵娉婷的女人。我心头的火热再也压制不住，转身就把怀中的霞儿压倒在床，邪邪的笑道：“今天本少要做回君王！”

　　说完，霞儿顿时被我剥的精光，如同白玉般光滑的身体瞬间出现在我面前。让我深深的咽了一口口水，小腹的火气也瞬间冒了出来！

　　“姐妹们！看来霞儿骗我们，秦辉根本就没有受重伤！哼，不理他，我们走！”米西露恼怒的说道。

　　我手中的动作顿时一顿，我苦着脸着对米西露她们说道：“老婆们！我是真受伤了，不信我给你们看看伤口！”

　　米西露疑惑了望了我一眼，和众女对望了一眼后，点了点头，就扭着蛮蛮小腰走了过来。

　　我望着围在我旁边的众女，脸上露出了微笑，内力也在身体内微微转动。

　　“秦辉！你伤到哪了？让我看看！”紫艳琴眼中闪过一丝着急。

　　我微微闭了闭眼，强压住心中的那丝不忍，笑道：“我给你们看看……”

　　可是，我的话还没说完，语气顿时一边，对着她们就一掌扫了过去：“你们给我去死！”

　　顿时，众女脸上露出了惊恐和不甘相信的神色，我一咬牙，强忍这心中的不忍，手中的动作丝毫不慢的想着她们就拍了过去！

　　只见我的手掌刚刚接触到她们，他们顿时化作一块块碎片，消失在我的视线之中！

　　顿时，我眼前的景象也一变，那葱绿的谷地再次出现在我面前。我长吁了一口气，人也身心疲惫瘫坐在地上！

　　要不是米西露的一句话，我还真沉沦在里面！没错，那语气像极了米西露，根本就没一丝不同，可是错就错在她说是霞儿告诉她，我受伤了。可是霞儿一直在我身边，根本就没有离开过，这时我也才想起我在闯关！

　　我不由的苦笑：龙飞前辈，你这次够狠的，第一关就不说了，第二关先让我身心疲惫，让我心底的警惕性下降！再用我身边最亲近的人来作为利器对付我，要是我沉沦了下去，怕是一辈子就在欲望中度过！而且你那所谓的白光，就是激发人体欲望的东西吧！要不然我也不会在重伤的情况下海那么冲动！不过，虽然明知道那不是真实的人，但要让我下手，却是极大不忍！毕竟她们的摸样和性格与霞儿并没有不同。

　　望着前面凭空多处的一条小道，我知道，三关我都已经度过。我从地上爬了起来，踏着脚步向着前面走去，可是，想象之中的疼痛病没有出现。

　　我疑惑的内视自己的身体，可是神念感受的一幕，却让我大吃一惊，我的身体居然没受任何的伤！

　　“这，这是怎么回事？我不是被一个神级打成重伤吗？！”

　　想不通的我，甩了甩头，向着前面的小道就走去。

　　小道的尽头，一道石门挡住了我的去路。只是，上面的一段文字解决了我的所有疑惑：哈哈！不愧是我华夏族人，恭喜你，三关都已经过了！想来这三关考验你什么你知道了，没错，这三关就是考验你的耐力，定力，承受力，分析力……总之，考验的就是你的心性！而考验的内容就是你内心处在乎，想过的事情！

　　我顿时了然，怪不得一切都那么真实，各个女人的性格几乎没有一点偏差，原来这都是我自己想的。龙飞前辈果然厉害，一个简单的阵法就如此凶险。沙漠之中行走怕是考验我的耐力，要是我真躺下去了，怕是就会一直沉睡！而众女的出现，怕要的考验定力，要是我不忍，或者相信他们就是真实的人，怕我会一直活在精神世界里，与欲望生活着！果然是凶险万分！一步走错，一生就毁了！


第294章 柳絮？！！！

　　我再次把眼睛转向那些文字，只见上面写道：推开石门，你就能就能见到华夏神蛋！可到这一幕，我顿时就激动了起来。我再也忍不住，内力远转于双掌之上，对着石门就狠狠的拍去。

　　“吱……”一声响动，伴随着一股股迎面扑来的灰尘，石门也终于让开了它的脚步！

　　我退后几步，等到灰尘尘埃落定，我的脚步才对着地面轻点，闪身进入石洞之中。

　　可是，我的人影一步入石洞，一道人影就挡在了我的面前，这道人影不是别人，他正是和我打斗的中年人。

　　我脸上露出骇然的目光，两眼警惕的望着他，干将也在这一刻握在手中！

　　那人哈哈一笑，说道：“小兄弟！你不要紧张，我对你没有恶意，呵呵，忘记告诉你我是谁了，我是龙飞！”

　　“什么？！”我顿时大叫起来：“你是龙飞前辈？！”

　　“龙飞”微微一笑道：“明确的说起来我也不是龙飞，我只是龙飞遗留的一丝精神力！”

　　我疑惑的说道：“龙飞前辈遗留的一丝精神力？！这怎么可能？那你怎么会使用斗气和我打！”

　　龙飞微微一笑道：“其实我根本就没和你打过，我只不过入侵你的脑中，用精神力合你争斗罢了！所有的一切都是你自己想出来的，我只不过起引导作用！”

　　我顿时恍然，怪不得我没受一点伤，原来是这么回事！但我还是不相信的说道：“你怎么证明你就是龙飞！”

　　龙飞微微一笑，手指对着虚空轻点，两个古汉字瞬间组成：“华夏！”

　　望着那苍劲有利的股汉字，我心中的怀疑瞬间就消失的一干二净。我抱拳于胸前，对着龙飞就施了一个华夏礼节！

　　“小子秦辉！见过龙飞前辈！”

　　龙飞顿时就激动了起来，他连喊三个好字：“好！好！好！想不到在这片大陆上，我还可以见到我华夏的礼节！秦辉，来，你过来，我时间不多了，你认真听着。”

　　我疑惑的问道：“龙飞前辈，什么叫什么剑不多了？”

　　龙飞说道：“我只是龙飞的一丝精神力，根本坚持不了多久，刚刚为了验证你心性，已经用的差不多！所以又什么话你快问吧！”

　　我点点头，说道：“那为什么你还让我闯关呢？这样对你并没有好处！”

　　龙飞笑道：“我怎么能把龙蛋交给一个连勇气，耐力和定性等一切都不过关的人。一个人实力低不要紧，但是只要他有强悍的心性，我相信，他一定能成长成一刻参天大树！我也放心把龙蛋给他。”

　　我露出恍然的神色，说道：“龙飞前辈果然想的长远，那你能不能告诉我。你的本体到底是活着还是……”

　　龙飞说道：“这我也不太清楚，不过本体在离开的时候，曾经和逍遥子他们做好了后路，如果不出意外的话，他们应该还活着！”

　　听到这句话，我顿时就激动了起来：“我华夏人还活着，哈哈！主神们，你们等着，总一天我们会来找你们报仇的！”

　　我激动的向着龙飞问道：“那你知道他们现在在什么地方吗？”

　　龙飞摇摇头道：“这一点本体到没有残留记忆给我，不过他把他们要到的地方绘制在一张地图上！”

　　我点了点头，看到还是要等我实力到了一定的阶层，才能去找他们了。

　　我恭敬的说道：“龙飞前辈，你有什么要吩咐的就说吧！小子听着！”

　　龙飞说道：“曾经我华夏来了五人，现在加上你有六人了。众神大战的时候，我和逍遥子等四人前去应战，但是却留下了一位！”

　　我疑惑的问道：“留下了一位？不是传言说你们五人都去了吗？”

　　龙飞摇摇头道：“那是我们放下的烟雾弹，其实参加的只有四位，还有我们其中唯一的一位女性被我们强行留了下来！”

　　龙飞望着我疑惑的目光，继续解释道：“我们五人当中有一个人是逍遥子的小师妹，实力也是我们五人之中最低的！备受我们疼爱。当年遭空间之神偷袭，受了重伤，根本就没法再参加众神之战，所以，我们为了不使她受到伤寒，同时也为了给我华夏族留下血脉，我们把她冰封了起来！”

　　我疑惑的说道：“冰封？！冰封在哪？！”

　　龙飞解释到：“就在石洞之中，你再往前走几步就知道！”听他这么说，我的脚步顿时就向着前面踏去。

　　龙飞阻止道：“秦辉！等等，你先听我把话说完，我时间已经不多了！”

　　我强忍着心中的那份急切，停下了脚步，点了点头，说道：“前辈！你说！”

　　龙飞说道：“你要解开冰封，其实很简单，只要用纯阳内力破去冰封就是，而据我的观察，你练就的就是纯阳功力。柳絮自然会苏醒过来。”

　　我点了点头道：“解开冰封对她没有什么影响吧？”

　　龙飞叹了一口气道：“我们四人联合出手，对她自然没什么影响，只是，她冰封的时候是什么状态。出来的时候也是什么状态，也就是说她还是重伤情况！实力连日级都发挥不到。你要知道，她当初也快达到主神级别了！”

　　我面容有些沉重：确实，从主神直接掉到日级，可见那伤受得多重！

　　不过马上，我就露出了高兴的神色：“前辈！你说我要是给他喝玄水，她是不是就能痊愈？”

　　龙飞眼睛顿时一亮，说道：“你有玄水？！”

　　龙飞见我点了点头，顿时高兴了起来：“呵呵！要是这样就太好了，你要是喂她玄水，她的内伤也能好上一般了，地级顶峰是应该能达到！”

　　我眼中闪过一丝疑惑：“前辈！不是说喝了玄水就可以药到病除嘛？怎么柳絮只能好一半！”

　　龙飞笑道：“玄水虽然神奇！但是那也只是对待实力低的人，要是到了我们这个阶层，还有什么药物能药到病除呢？达到地级顶峰这已经是我们当初四人储存了很多内力在她体力的缘故！”

　　我顿时恍然：“哦！原来如此，不过有总比没有好！前辈，那你和我说说龙蛋的事情吧！”


第295章 解除冰封

　　龙飞说道：“龙蛋就在冰棺旁边，我们走之前曾经给它施展过一个聚灵阵，所以龙蛋也即将孵化！”

　　“什么？！你说华夏龙蛋即将孵化？！”我高兴的大喊道。

　　龙飞点了点头道：“没错！只要一个契机，我华夏龙蛋就能孵化出来！”

　　我激动的说道：“那是不是说我们又多了一个人对抗主神？！”

　　龙飞很严肃的说道：“理论上是的，不过你们现在实力太低，根本就不够看，所以你羽翼未丰之前，千万不要去找主神的麻烦！主神只会比你想象中的强悍，就是我们，也只比他们高出一线！”

　　我点了点头，表情无比认真的说道：“小子会谨记前辈的叮嘱的！”

　　龙飞笑道：“呵呵！你也不要有太大压力，总有一天你会赶上他们的！不过秦辉，现在龙蛋和干将都在你手里！希望你好好保管他们，千万不能落入外人手里！”

　　我点了点头，认真的说道：“您放心，只要我的命还在，就没人能从我手中抢走我华夏的宝物！”

　　龙飞顿时哈哈的大笑起来：“不愧是我华夏族人！是条汉子，要是这样我也放心了！不过你小子还是快点增加实力，就这点实力根本就不够人看！”

　　我额头顿时就冒出了黑线：我这横扫整个大陆的实力，在人家眼中居然不够看，这是不是一种讽刺！

　　我讪讪的笑道：“前辈！这个我会注意的，对了，我再告诉你一件事情。就是莫邪我也找到了，只是它根本就不想落入我手里！你看……”

　　龙飞顿时就大笑起来：“好！想不到你小子居然可以找到莫邪，这点到时候你找柳絮就可以！哈哈，哈哈！”

　　在龙飞的大笑之中，他的身体也化作一块块碎片，消失在虚空之中！

　　望着这一幕，我心里也翻起了伤感情绪，对着前面的虚空我行了一个华夏礼节后，长吁了一口气，脚步也向着前面踏去！

　　“前辈！你放心，我华夏的宝物我一定会找回的！”

　　在我走过一个转弯处后，一个洞府出现在我面前，入眼的感觉是干净，淡然，古朴！丝毫不像已经数万年没有人到过的地方！

　　我的目光一转，果然，见洞府中间静静的放着一具冰棺，晶莹剔透，散发着丝丝寒意。

　　我压制住心中的激动，脚步有些颤抖的望着前面走去，内力微微远转于身，驱散着迎面而来的寒意！

　　我转眼一望，只见旁边立着巨大的蛋，那蛋的大小都快与冰棺平齐，无数浓郁的能量也通过蛋壳上一个古怪的图案进入它的蛋内！

　　我自言自语道：“这就是我华夏龙蛋吧！果然非同凡响，这大小就证明它比别人强了！呵呵。”

　　我再转身向着冰棺望去，眼前的一幕却让我睁大了眼睛：美，太美了，这或许就是华夏所说的仙子吧！

　　墨黑的头发，一身洁白的古装。绛唇映日，眉目如画，纤纤擢素手，一肌妙肤，弱骨纤形，仿佛是画中走出来的人一样！

　　如果这些只是她的长相的话，那她一脸娴静的沉睡则把她仙子的气质发挥的淋漓尽致！一身洁白，把她显得神仙般邈远高洁，那沉睡的平静，则把她的气质显得意态娴雅而又飘逸出尘。宛如天间的仙女，实非尘世中人！

　　我甩了甩头，强行把心中的震撼驱散出脑外，内力微微运转于身，伸手就把柳絮抱了起来，入手的那一份柔软，让我心头忍不住一荡！

　　我对着自己舌头狠狠的咬了一口，心头传来的剧痛总算把我心头的想法压了下去：我他妈果然是禽兽，居然在这个时候还对我华夏的人起这样的想法。不过，她也太美了，美的让人忍不住占有！

　　我深吸了一口气，把她放在地上盘坐起来，我也闪身出现在她身后，内力在经脉中快速的转动，手顶着她的后背，一丝丝的传递了过去。

　　终于，在一段时间后，柳絮头上也冒出了一丝丝的寒气，宛如白雾。

　　见到这一幕，我心头闪过一丝高兴，内力开始在经脉之中急速的转动起来。顺着我的手臂，一丝丝的透入柳絮的身体之中，纯阳的内力，一接触到那寒意凛然的寒气。一丝丝的被中和，然后经过柳絮的天池穴，排出体外！

　　一时之间，我们两人如同身处九天之上，全身上下被白雾笼罩。

　　“恩……”一声呻吟声，让我欣喜若狂，经脉中的内力也再次加速了起来。

　　终于，在我额头布满汗水的时候，柳絮身体内的最后一丝寒气也被我驱除体外。

　　我长嘘了一口气，伸手把倒向我的柳絮抱住！

　　柳絮睁开她朦胧的眼睛，入眼确实一陌生的男子，她顿时就紧张起来，虚弱的问道：“你是谁？！”

　　我微微一笑，说道：“我是华夏人士秦辉！受龙飞前辈之托，帮助你苏醒的！”

　　柳絮顿时就激动起来：“你知道我师兄，他现在在那？他们打赢了吗？他……咳……咳……”

　　柳絮刚刚舒醒的身体，也因为激动快速的咳嗽了起来。

　　我顿时紧张了起来，拍着她的后背帮她顺气道：“柳絮前辈！你先不要急！来，你先喝了玄水再说！”

　　说完，我就从戒指中取出一滴玄水，远转内力，把它送入柳絮口中。然后再次取出生命之液，也一起送了进去！

　　果然，柳絮喝了玄水之后，脸色红润了很多！

　　我高兴的说道：“柳絮前辈，你感觉怎么样了？”

　　柳絮笑了笑，说道：“想不到你还有这东西，恩，我好多了，你现在和我说说我师兄他们怎么样了？”

　　我笑道：“你别急，来再喝几滴玄水，生命之液再说！”

　　柳絮摇摇头道：“不用了，这样的东西，再喝也没有用，还是不要浪费这样的宝物了。”

　　我摇摇头道：“不管这么多，你先喝了再说，不管怎么样，喝了总比没喝好！”

　　说完，我的内力微微运转，两滴让人疯狂的液体再次送入柳絮红润的嘴中，那大方程度，要是被别人看到，必定大跌眼镜！肯定以为自己出现了错觉！


第296章 小阿姨

　　“怎么样？好点了嘛？！”我满怀希望的对着柳絮说道。

　　柳絮点了点头，说道：“好多了！”

　　我顿时就高兴了起来：“既然这样，那你再喝点！说不定你马上就痊愈！”说完，再次把手伸向放在一旁的瓶子！

　　柳絮赶紧抓住我的手道：“秦辉！你不要在浪费这样的宝物了，再喝也没有用，我只是被冰封的久，有些虚弱罢了！至于身体内的伤，也不是靠这些药物能痊愈的！你还是留着将来有用的时候用吧！”

　　我望着柳絮坚定的眼神，我叹了一口气道：“那我就听你的吧！”

　　柳絮点了点头，说道：“那你可以说说我师兄他们的事情吗？”

　　我的神色顿时低沉起来，叹了一口气，却没有说话！

　　柳絮顿时就紧张起来：“秦辉！我师兄他们怎么了？他们不会已经……”柳絮说完，一滴晶莹就掉了下来。

　　我赶紧把她脸上的泪水檫掉，急声道：“你先别哭！你师兄他们不一定死了，他们或许只是失踪了！”

　　柳絮顿抬起她梨花带雨的脸，满怀希望的对着我问道：“真的？！”

　　我肯定的点了点头，把龙飞对着我说的话给柳絮说了一遍。

　　柳絮脸上顿时就布满的笑容：“以按师兄的性格，既然他这么说了，那就一定没有事情！”

　　我点了点头，说道：“总有一天我们会把那些主神杂碎给解决掉的！”

　　柳絮这时脸上也露出了一股狠色，她突然说道：“秦辉！我冰封多少年了？”

　　我摇摇头道：“具体多少年我不知道，不过不低于万年！”

　　柳絮歪着头想了想，说道：“咳！想不到我冰封这么久了，不知道师兄他们到那去了？”

　　我故作高兴的笑道：“我相信逍遥子他们必定会没事的，说不定他们现在在那里逍遥呢！”

　　柳絮点了点头，笑道：“秦辉！我记得当初只有我们五个华夏族人，你是什么时候冒出来的？而且你的实力还这么弱，要不是你练就的正宗的真气，我还真不相信你是华夏人！你是怎么来到这个世界的！”

　　我不由的苦笑了起来：一天之间，居然被两个人说成实力弱。我真有这么弱么？

　　我无奈的说道：“我和你们一样，都是穿越来的！只不过我只有意识，却没有身体！”

　　柳絮疑惑的说道：“那你怎么能练习我们华夏内功，他们的经脉可与我们不同，虽然可以练习，却没有我们一半的效果！”

　　我苦笑道：“这我也不知道，反正我到了这副身体上，经脉就变成这样了，连原来这副身体的斗气都没有了！”

　　柳絮点了点头，她忽然笑道：“那你是怎么穿越过来的，你不会也是因为别人打斗，引得空间打斗，而被牵扯进来的吧！”

　　我疑惑的望了她一眼，说道：“你是因为别人打斗而牵扯进来的？”

　　柳絮苦笑的点了点头，说道：“因为两人打斗，所以我，大师兄，还有神龙被牵扯到了这鬼地方！”

　　我疑惑的说道：“打斗？！难道是我华夏五人当中的另外两位？他们因为什么打斗呢？”

　　柳絮的脸色顿时就羞红了起来，她有些恼怒起来，说道：“你就不要管这么多了！说吧，你是怎么穿越来的！”

　　我望着她的表情，猜测的说道：“不会他们两个为了你才打斗吧？”

　　柳絮脸色顿时变的血红，她对着我不满道：“你管这么多干什么！快说，你是怎么穿越过来的，和你来的是不是还有别人？”

　　果然，我猜的没错，呵呵，不过这样的绝色，有人为她打斗也很正常！

　　我说道：“就我一个人穿越来的！”

　　柳絮不满的说道：“那你是怎么穿越过来的，你不要总转移话题！”

　　我讪讪的说道：“这你就不要知道了吧？！反正就这么过来了！”

　　柳絮见我这样一幅表情，对我是怎么穿越过来就更感兴趣了！

　　柳絮催促倒：“秦辉！快说？！你到底是怎么穿越过来的！”

　　“真的要说？！”我很不情愿的说道，但在柳絮坚定的眼神中，我很快就败下阵来！

　　“那好吧！我告诉你，但是，你千万不准笑！”我对着柳絮认真的说道。

　　柳絮的眼睛顿时一亮，她赶紧点了点头：笑？难道秦辉穿越还有什么好笑的事情发生不成！

　　我声音丫的很低的说道：“我是被雷劈过来的！”

　　柳絮一愣，但马上，她就大笑起来，在我怀里的身体也快速的抖动起来：“秦辉！你居然是劈过来的，哈哈！太好笑了，你是不是做多了什么坏事，遭雷劈了？哈哈……”

　　听着柳絮响铃般悦耳的笑声，我苦着脸说道：“柳絮前辈，你能不能不笑啊？我已经够郁闷了，你这不是在我伤口上撒盐嘛！”

　　柳絮听到我的话，顿时捂着自己的嘴说道：“好！好！我不笑！”可是，身体的抖动，却让我深深的无语！

　　我说道：“那个！柳絮前辈，你要是笑够了，我就做别的事情了！”

　　柳絮的笑声猛然而止，她望着我说道：“不准叫我前辈，哼，我穿越过来的时候，才二十多岁！”

　　我额头的黑线直冒：“那我叫你什么？姐姐？”

　　柳絮摇摇头道：“不行！叫我姐姐你不就和我同辈了，不能让你占便宜！”

　　我无奈的说道：“那叫你柳絮阿姨总行了吧！”

　　柳絮摇摇头道：“不行！这不是显得我很老吗？”

　　我顿时有种晕倒的欲望：天啊，你要我怎么做？

　　我很无奈的说道：“你要我怎么叫，这也不行，那也不行，要不我叫你小阿姨，这样你既比我高一倍，又显得年轻！”

　　柳絮眼睛一亮，她高兴的说道：“没错，就这样，你叫句来听听！”

　　我翻了翻白眼，说道：“小阿姨，要是你没事了，我就过去看看龙蛋了！”

　　柳絮点了点头，说道：“那你去吧！”

　　可是，等了片刻，她却不见我起身。她疑惑的望了我一眼，只见我呆呆的望着一个地方一动不动。

　　柳絮顺眼望去，只见我的手放在她的圣女峰上，而且还紧紧的握着。


第297章 这只是习惯

　　赶紧松开抱着柳絮的手，闪身离开她身旁，站在不远处弱弱的望着柳絮。

　　柳絮一愣，随后的怒火就冒了出来：天啊！我从来没被人达到过的圣女峰，今天居然被这小子给侵占了！

　　柳絮羞怒道：“秦辉！我要杀了你！”那股阴寒，让站在不远处的我忍不住打了一个冷战！

　　柳絮说完，手就撑着地面，想从地面站起来，可是，她已经万年没有行动的身体那能如她愿！

　　“哎哟……”一声痛呼，让我的脚尖轻点，瞬间把她抱如怀中，说道：“小阿姨！你怎么了？”

　　柳絮怒道：“登徒子，放开你的爪子！”说完，她就挥舞着她的芊芊细手向着我挥了过来。

　　可是，全身无力的她那是我的对手，我一把抓住她的手，讪讪的说道：“小阿姨！我真不是故意的！”

　　柳絮怒道：“你不是故意的，难道我要你这么做的？”说完，她的脸就红了起来，身体也在我怀中不断的挣扎！

　　见挣扎不开的柳絮，对着我怒吼道：“登徒子！快把我放开！要不然等我身体恢复过来，我就把你杀了！”

　　听到这咬牙切齿的话，我忍不住打个冷颤，手赶紧松开，然后说道：“小阿姨！你真不能怪我。这个也是我情不自禁！习惯，真的是他妈该死的习惯！”

　　柳絮听到我的话，更是气得胸部上下起伏：“什么？你说是习惯？混蛋，你居然在我冰封的时候做这样的事情！”

　　听到柳絮的话，我忍不住抽的了自己一个嘴巴，我解释道：“小阿姨！不是你想的那样，我根本就没对你做过什么！我习惯，是因为在别人身上练就出来的！所以……”

　　“什么？你在别人身上练就出来的？那就是说你就是一个淫贼了！好，既然这样我就替天行道！”柳絮怒吼道，手也再次撑着地面！

　　我不由的愕然：我他妈这时解释什么？怎么越解释越黑了？我靠，要是柳絮恢复过来，我还能有命吗？不行，我得想个办法躲过这一劫！

　　我眼睛扫到旁边的龙蛋，眼睛顿时一亮：嘿嘿，这就是我的保命符！

　　我威胁道：“小阿姨！你不要过来，你再过来吧龙蛋给砸了！”

　　柳絮看着我这副表情，她那摇晃的身体顿时定在原地，她眼睛死死的盯在我的高高扬起的手掌之上。

　　“混蛋！你敢？！”柳絮怒吼道。

　　我顿时就得意的笑了起来：“天底下还没有我秦辉不敢做的事情，你要是不信就试试！”

　　柳絮瞪着一双美目望着我道：“秦辉！你不要忘了，这是我华夏的龙蛋。我就不信你真的敢！”

　　我满不在乎的说道：“要是我命都没有！我还在乎一个龙蛋做什么？就让他和我陪葬吧！”

　　说完，我的手就向着下面拍了下去。

　　“等等！”柳絮顿时大喊道！

　　我心中顿时偷笑：嘿嘿，我就知道你比不过我！

　　我面无表情的说道：“怎么？不杀我了？”

　　柳絮咬着牙齿说道：“秦辉！算你狠！一个男人，居然用龙蛋来威胁我。你怎么配做男人？”

　　我笑道：“小阿姨！这你就不用知道为什么了！刚刚你可是用华夏的名义保证了，不计较我做的事情哦！你说话要算数了。”

　　柳絮脸一阵红，一阵白，良久，她望了望我旁边的龙蛋，咬牙切齿的道：“你不配做华夏人！”

　　我不由的愕然：“小阿姨！这你就不对了。要我不是华夏人，怎么这么怕你，你要明白以你现在的状态，我要对你做点什么，还不是轻而易举！这要不是怕你将来找我报复，我还会用龙蛋威胁吗？何况，我也不可能真毁了龙蛋！”最后一句话，我在心底年了出来。

　　柳絮哼了一句，歪过头，却不再说话。显然默认了我的话。

　　我顿时就笑了起来，总算搞定了：丫的，以后这习惯要改改了，要是再摸到一个不该摸的人，我的命还有吗？

　　这时，我才认真的打量着眼前的龙蛋。只见它金色的蛋壳之上，一条神龙栩栩如生。那高傲气质，流线般的躯体，锋利的爪子！无一不让我激动万分。

　　我伸出手摸了摸神龙图像上那双水晶淋淋的眼睛，感受到上面传来的冰凉！心头却翻起了丝丝温暖。

　　“小阿姨！龙飞前辈说龙蛋马上就要孵化了！这是不是真的？为什么现在一点反应都没有！”我疑惑的问道。

　　柳絮虽然还气愤我，但还是摇晃着身体走了过来。我见状，赶紧伸手向着她扶去。

　　柳絮怒道：“拿开你的爪子！怎么？还想占我便宜？”

　　我赶紧收回即将达到她身体的手，讪讪的摸了摸头道：“我这还不是怕你摔着么。你要是不喜欢，那我不扶就是！”

　　柳絮望着我委屈滑稽的表情，顿时就笑了起来，但马上，她就板起脸，瞪了我一眼道：“滚开！我来看看！”

　　我赶紧站到一旁，口中不停的说道：“您请！您请！”

　　柳絮打量着这颗龙蛋，良久她说道：“秦辉！龙飞真说龙蛋快孵化了？”

　　我点了点头道：“龙飞前辈遗留的那丝精神力是这样告诉我的！”

　　柳絮点了点头，她深吸了一口气，眉头微皱，手中发出淡淡的光芒向着龙蛋就按去。

　　我顿时就发了急，用手挡住她急道：“小阿姨！你这是做什么，难道你还想把它砸开，我告诉你，我绝对不让你这么做，要是砸开没用怎么办？”

　　柳絮疑惑的望了我一眼，说道：“谁想把它砸开！我只不过是运真气进去探查下！”

　　我顿时就松了一口气：“哦！原来是这样，你差点把我吓死！既然这样，那还是我来把！毕竟你刚刚苏醒，运用一点内力也困难万分！”

　　柳絮点了点头，把位置让了开来！望着柳絮那摇晃的身体，我叹了一口气，忍不住把她抱了起来。

　　“秦辉！你想做什么？”柳絮惊慌道。

　　我丝毫没有理会她，脚尖轻点，把她放在不远处，说道：“小阿姨！你就好好的坐在这，身体美好就不要逞强了！听到没？”

　　说完，我不再理会她，脚尖再次轻点，就闪身到龙蛋旁边。


第298章 突变

　　柳絮望着在龙蛋面前神色专注的我，嘴角也扬起了弧角：今天居然被秦辉骗了，看他的表情，明显比我还重视龙蛋的安危。还有丝毫不心痛的把玄水和生命之液给我喝，证明这小子倒是有几分善心！不过这混蛋占我便宜，这点绝对不能原谅。

　　我微微运转与内力与手上，向着蛋壳里面就透了进去。可是，内力一接触到蛋壳，瞬间就消失的一干二净，仿佛我根本就没运转内力于手之上似的！

　　我看了看我白嫩的手掌，眼中说不出的疑惑，这是怎么回事，明明刚刚我用了内力啊，怎么会突然消失呢？

　　柳絮望着我在那里发呆，忍不住问道：“秦辉！怎么了，出现了什么问题吗？”

　　我摇摇头道：“我也不知道，我的内力一接触蛋壳，瞬间就消失，我根本不知道怎么回事！”

　　柳絮疑惑的歪了歪头，自言自语道：“不应该啊，我记得我们以前查看它状态的时候，完全可以用真气啊！”

　　我疑惑的说道：“小阿姨！那是不是我的内力有问题，根本不能用啊？”

　　柳絮白了我一眼道：“你这是什么话，虽然我不知道你练就的是那种内功，可是华夏内功所吸收的能量都是相同的，都是天地元气，只是内功修行的方法不同，产生的效果不同而已！这不是问题！秦辉，你再试试，可能刚刚你没太注意！”

　　我虽然不相信我会大意到这种程度，但还是点了点头：“小阿姨！那我再试试看！”

　　说完，我手掌冒出淡淡的红光，向着蛋壳就伸了过去，可是，眼前的一幕却让我再次摇摇头。

　　我望着恢复如初的手掌，说道：“小阿姨！你也看到了，我的内力一接触到它就消失了！好像它能化解我的内力！”

　　柳絮疑惑的想了想，但马上她就摇头道：“不对！秦辉，他不是化解你的内力，这根本就不像是化解内力的样子！”

　　我问道：“那是什么？”

　　柳絮摇摇头道：“我也不知道，你再试试看，我看个清楚！”

　　我点了点头，内力再次顺着经脉运转到手上，然后向着蛋壳运转而去。可是，它并没有因为量的增加而有所变化，那丝内力仍旧消失的一干二净！

　　但是我高兴了起来：“小阿姨！我的内力果真不是被化解，而是被龙蛋给吸收了！你看这是怎么回事？”

　　柳絮点了点头道：“我也发现了！可是，我也不知道这是怎么回事！秦辉你再试试，看看有什么发现没有？”

　　的点了点头，内力再次远转与手上，向着龙蛋就透了过去，可是没有意外。每透入一丝内力，这颗龙蛋就吸收一丝内力！让我不禁懊恼。

　　“妈的！老子今天就和你耗到底了！”我怒吼一句，内力也在经脉中快速的转动转动起来，通过手掌之上的穴位，急速的向着龙蛋涌了过去。

　　“秦辉！你这是做什么？你不怕把龙蛋给击破吗？”柳絮急道。

　　“击破？！姑奶奶，你看到没。不管我内力如何之多，他都吸收的一干二净，仿佛一个无底洞似的！”

　　我感觉到自己体内小了一圈的内力，忍不住摇头苦笑道。

　　柳絮听我如此说，眼睛顿时一亮，她邪邪的看着我说道：“秦辉！真是这样？那要是这样的话，你快把内力输进去！”

　　我望着柳絮那邪恶的笑容，顿时打了一个冷颤，说道：“干什么？你不会想到什么办法整我吧？”

　　柳絮白了我一眼道：“谁想整你，只是我现在才明白为什么龙飞说龙蛋快孵化了，它现在在疯狂的吸收能量，这说明这只是它能量不够！你要是给它渡能量！说不定它就孵化了！”

　　我眼睛一亮：“你说的是真的？真的只是这个原因？”

　　柳絮瞪了我一眼说道：“不信拉倒！哼，你不帮忙，我亲自来！”说完，她就撑着身体想站起来。

　　我赶紧伸手阻止她道：“姑奶奶，别！这样劳累的事情，还是我亲自来！”

　　说完，我不再理会她，深吸了一口气，内力再次在经脉之中快速的转动，一丝丝的内力顺着经脉就向龙蛋涌去！

　　柳絮见到这一幕，顿时就捂起嘴笑了起来：小子！这是你自己找死，你真以为你那一丁点能量能起到什么作用？我不过是想借此让你没有反抗之力！占了本姑娘的便宜，我不讨回来，怎么对得起自己！

　　感受到经脉之中越来越少的内力，我也发起狠来，内力再次加速，在经脉中疯狂的运转开来。无数的内力顺着我的手掌向着龙蛋就涌了过去，在手掌与龙蛋的交接处，一道红色的光芒不断跳动！

　　也不知道是不是龙蛋也被我激起了脾气，它激烈的抖动起来，吸收我的真气速度更是快了起来！

　　“妈的！老子就不信，我还治不了你一个蛋！”

　　说完，我一咬牙，内力向着龙蛋就狂涌过去。

　　“兹……”

　　一声古怪的声音，在我的内力接触到龙蛋的时候，猛地响起。而此时，我的眼中也布满恐惧，只见我的内力仿佛不要命似的向着龙蛋里面涌去，任由我如何发力想离开龙蛋，但却不能如愿。

　　天啊！要是再这样下去，我的经脉也会枯竭萎缩，要是这样，那我连个废人都不如。

　　柳絮看着我一副惊恐的表情，顿时就疑惑道：“秦辉！你怎么了？”

　　可是，已经完全沉浸在被抽取内力痛苦中的我，那里能听到他的话，一滴滴的冷汗也在这一刻直直的掉到了地上！我的脸庞也因为被狂暴的内力冲击经脉而变得异常狰狞！

　　柳絮这一刻也终于明白我发生了意外，但担心的站了起来，托着她那还是不方便的身体，向着我就干了过来。

　　可是，当赶到离我还有一米的距离时，一道能量猛地出现，把我和龙蛋覆盖在其中！柳絮丝毫不能进入半分！

　　柳絮运转着她那才恢复一点的内力，向着能量就轰了过去，可是，却没有泛起一点波澜！让我柳絮恼怒万分：秦辉到底发生什么事情了，他的表情怎么那么痛苦！这该死的结界，要是再等我两个小时，让我恢复了我的身体，你还能挡住我吗？可是，看秦辉的样子根本坚持不了多久了，这该怎么办？


第299章 终到神级

　　在柳絮暗自发急的时候，处于中心的我此时却痛苦万分，脸也微微的变形，无数的真气在我的经脉之中呼啸而过，瞬间到达我的手然后被龙蛋迅速的吸收了过去。

　　额头的冷汗不断冒出，脸色变得苍白，面部的肌肉也微微变形。让人一看就知道在承受巨大的痛苦。

　　柳絮看到这一幕，身体内那为数不多的真气急速的运转，向着能量结界就砸去，可是仍旧泛起不了一点波澜。让她一阵恼怒和后悔。

　　就在我内力快被吸收的一干二净的时候，我的脑海中一道巨声响起。一股强大的能量向着我的身体就涌来，然后通过我的手臂，急速的被龙蛋吸收！

　　这突来的变化，让我大松了一口气：虽然承受的痛苦再次强了几分，可是却不担心内力全部被吸收完而让经脉萎缩！

　　神念顺着这突入的能量找去，得到的结果让我欣喜若狂：这股强大的能量居然是从我领域之中涌来的，那松动的一点也被打开。领域之中无数的能量在不停的翻滚，向着那一点就奔涌了过去。只是，那一点通过的数量有限。无数的能量也因此而肆虐着领域中的每寸地方。

　　见到这一幕，出了一声冷汗的同时，我忍不住庆幸：还好只能通过一点能量，要是所有能量都能通过的话，那我还不被瞬间被这狂暴能量肆虐而死！

　　仿佛龙蛋真是无底洞似的，即使有领域之中的能量参与，这还是远远达到不了它的要求，终于，在一段时间后，领域之中的能量也宣告罢工。

　　望着空荡荡的领域，我不由的吸了一口凉气，同时心底的那股恐惧再次冒出。

　　妈的！这还要不要人活了，现在经脉之中的能量也不多了，经脉也被冲击的残破不堪，怕是没有一大段世界是修复不好了！更恐怖的是，怕我连修护的机会都没有就被吸成人干了！

　　想到这，我一咬牙，神念控制着内力，一个劲的往回扯，可是，龙蛋的那股强大吸力，让我的一切努力都是徒劳！

　　想到重重后果的我，这时也发了狠，我怒吼一声，全身的内力瞬间运转起来，作用于手上，狠狠的就向回收。

　　“轰……”一声猛轰，也不知道是不是我的努力起到效果，一股温润的能量忽然从龙蛋之中涌了出来，顺着我的手臂，急速的流转到我身体之中的经脉里。

　　顿时，我只感觉自己如同地狱到达天堂一般的舒服，让我忍不住舒了一口气，脸色慢慢的红润起来。脸上也布满了一丝享受的笑容。

　　柳絮见到这一幕，虽然疑惑，但还是停下了砸这能量结界的手。她檫了一下自己的额头，也瘫坐在地上。

　　温润的真气顺着经脉急速的流转，本来残破的经脉在接触在这股真气时，偏如同海绵遇上水，一丝丝的把其吸收进去。那残破不堪的经脉，在吸收这源源不断的真气之后。也瞬间被修复了起来，让我大感疑惑：这到底是何种真气，居然有如此效果。要是我来修复，怕是没一个月不会好吧！可是它却流转一圈就好上了一般！

　　感受到那越来越坚韧的经脉，我轻呼了一口气：想不到这次因祸得福，虽然承受点痛苦，可是打开了结界和身体的通道，并且经脉也坚韧了许多，这一切都值了！

　　就在我行把手撤离蛋壳的时候，一股强大的能量猛地想我就奔驰过来，通过我的经脉，向着任脉就疾奔而去。

　　瞬间，那股剧烈的疼痛又出现了。让我全身的冷汗直冒，身体也忍不住痉挛起来。看的在一盘的柳絮又紧起了自己的心。

　　终于，在能量的不断增加之下，人脉也在我承受这巨大痛苦的时候给瞬间击破。一股股真气向着它就涌了过去。

　　可是，真气并没有因此而停留下来，它仿佛不满足似的，再次向着那紧闭的督脉涌过去。

　　顿时，四周的天地元气猛地沸腾起来，一股股不要命似的向着我就涌了过来，没有丝毫的停留，向着我的身体就撞了过去。

　　在接触我的身体时，猛地被吸了进去，加入到我的经脉中，向着督脉就急奔而去，带起了我一阵阵冷汗。

　　庞大的天地元气带起一股的风暴，瞬间把柳絮给轰的好远。也把我和龙蛋包裹其中，缓缓的飘了起来，形成一个巨大的蚕蛹！

　　柳絮见到这一幕，脸上露出了不敢相信：秦辉居然在冲击任督二脉，而且这股能量风暴比我当初冲击的时候强多了！

　　柳絮这时也终于停下了他那颗担心的心，心里祈祷道：希望他冲击成功吧！

　　随着天地元气的不断涌入，身体的那种剧痛感觉也在不断的壮大，让我着实体会了一把，活着步入死去的痛苦！

　　终于，在我快要坚持不住时，那庞大的真气把督脉给轰了开来了！这一刻，一股强大的气势也从我的身体之中冒了出来。击穿头顶的石壁，向着天空就轰了过去。

　　本来在戏耍的巨龙，看到这一幕，一个个露出骇然的目光：这股气势到底是谁发出的，居然强大如斯！看这个方向，好像是禁地，难道这是亲王大人发出的？

　　想到这，一条条巨龙向着禁地就奔了过去。

　　与此同时，各个地方的神级也猛地睁大眼睛，向着这个方向就望了过来。

　　“这！这是谁晋入神级？看这方向，好像是巨龙一族，难道他们巨龙一族除龙皇外再有人晋入神级了？不过看这股气势，根本就不是巨龙一族的气势！”

　　“这又是那个强者晋级了？”

　　“不行！我得去看看！”

　　……

　　一句句话在大陆的各个角落响起，一个个神级也向着龙岛疾驰而来。

　　格林顿和麦基对望了一眼，眼中露出不敢相信，身影一闪，就出现在禁地的石壁旁。呆呆的看着从禁地里面涌起的那股强大气势。

　　“秦辉这小子到底在里面发生什么了？居然让他突破到神级了！”格林自言自语道。

　　但马上，他感受到一股股向着这里赶来的强大气势，忍不住皱了皱眉头。他冷哼一句，脚尖轻点，向着一个方向就闪去。

　　……

　　可是，天地元气并没有因为我的任督二脉打开而停止进入我的身体，他们仍旧以一种疯狂的姿态进入我的身体。只是，能量进入我的身体，并没有刚刚的狂暴。

　　真气在经脉之中缓缓的流动，一点一点的修复这刚刚被冲击的破裂的经脉。那股如冬天里烤木炭，夏天里喝冰水的感觉再次出现。让我享受的呼了一口浊气。

　　柳絮见到这一幕，脸上也绽放了笑容：秦辉真的突破了，呵呵，想不到我的一时恶作剧，居然让秦辉突破了，呵呵！不过这也出了我一口恶气，想到这混小子刚刚痛苦的表情，我就得到了满足！

　　当最后一丝天地能量进入我的身体时，一股股能量顺着我的经脉又再次流入龙蛋当中。让我再次提起了心！可马上，我的心就放松了下来。

　　只见那股内力在龙蛋里面运转一圈后，再次返回我的身体，虽然细小了一倍，但却精纯了许多。

　　呵呵！想不到龙蛋还有这样的效果，居然可以精纯我的内力。

　　一条条经脉在真气的温润下，变得越加的圆润与坚韧。原本已经快破裂的经脉，这一刻变得无比坚韧。让我欣喜若狂……

　　在真气在经脉之中再次运转了一个大周天之后，我的手也终于可以离开龙蛋。

　　我轻吐一口浊气，整个人的精气神也达到了顶峰，完美的结合在一起。我微微运转内力与手上，感受到那股强大的力量，我自言自语道：“想必现在我也达到神级了吧！”

　　我转头望向柳絮，笑道：“小阿姨！你……”

　　可是，当我的眼神一接触到柳絮时，瞬间被她惊喜的脸色生生止住了下面的话。我顺着她的目光望去，只见蛋壳一丝丝的裂了开来。

　　我惊喜的说道：“小阿姨！龙蛋要孵化了？”

　　柳絮高兴的点了点头，说道：“你别说话，好好看！”

　　“咔嚓……”在一声破裂之声响起的时候。所有的蛋壳瞬间分崩离析，一条小东西从里面钻了出来。

　　要不是它的骆头，蛇脖，鹿角，鱼鳞，鹰爪显示着他神龙的身份，我还真以为它就是一条小蛇。

　　那小家伙丝毫不理会我们注视的目光，张开它的小嘴，向着地上的蛋壳就咬去，很快，那一地的龙蛋瞬间被它吃的一干二净，他的身体也因此涨大的一圈不止！它长吐了一口气，对着头顶就长吼一句。

　　顿时，一股比我还强悍许多的气势猛地爆发出来。掺带这一股股的龙威，把外面的巨龙压得的一条条扑到在地，全身不敢动弹。

　　而在外与神级对峙的麦琪和格林顿，在这一刻露出了恐惧神色。但转眼他们就露出了欣喜的神色：龙神，这是龙神大人的气息！

　　但马上麦基就摇摇头自言自语道：不！不对，龙神大人的气息根本就没这么弱？这到底是谁的气息？秦辉这小子到底在禁地做了什么？

　　本来还在考虑要不要赶来龙岛的神级，这时再也忍不住，一个个向着这里就急奔而来。

　　这龙岛到底发生了什么？一天之内居然出现两个神级，更恐怖的是，后面这股气息居然如此强大。

　　……

　　收起气息的神龙，用着奶声奶气的声音说了一句话，这句话，顿时让我和柳絮扑到在地。

　　“爸爸！妈妈……”

　　我艰难的爬了起来，一手把神龙抓到手里，说道：“那个！您不准叫我爸爸，当然，你要叫她妈妈我不阻止！”

　　柳絮瞪了我一眼道：“神龙，你别听他乱说话！你也不准叫我妈妈？”

　　神龙它那双水灵灵的龙眼，顿时冒出了晶莹的泪水：“呜呜……爸爸，妈妈不要我！”

　　我望着手中那明显处于幼儿智商的神龙，我无奈的安慰道：“神……哦，我叫你小龙好了。小龙，我告诉你，我不是你们的爸爸妈妈，我们也不是不要你，你叫我哥哥就行了！”

　　小龙很委屈的说道：“可是你们就是我的爸爸啊！”

　　柳絮听到小龙如此说，脸色顿时就红了起来：这小家伙乱说什么，谁是他爸爸妈妈，这不是谁我和秦辉是……

　　望着柳絮那红起来的面庞，我顿时就反应了过来，我调侃的望着柳絮说道：“这个，要不就让小龙叫叫？”

　　柳絮怒瞪着我，说道：“秦辉，你是不是想验证一下我的内力恢复了多少？”

　　我打了一个寒颤，讪讪的说道：“呵呵！玩笑玩笑，小龙，记得，以后不准叫我爸爸，也不准叫她妈妈，恩，就叫我哥哥，还有叫她小阿姨！”

　　柳絮怒瞪了我一眼，一把从我手里抢过小龙，露出一副和善的表情说道：“小龙！你不要停他胡说，你叫我姐姐就行，呵呵！你真可爱！”说完，她就伸手摸了摸小龙的龙头。

　　我不满的说道：“不行！那不是它比我大了一辈！”

　　柳絮转头望了我一眼，然后淡淡的说道：“怎么？你有意见？你要明白虽然我现在身体还没有完全恢复，可是也不会像刚刚那样了！”

　　听到这典型是威胁的话，我咬了咬牙说道：“算你狠！小龙，那你叫她姐姐，叫我哥哥！妈的，这是马上辈分了。”

　　柳絮顿时就笑了起来：“我喜欢！你管的着吗？”

　　虽然小龙十分的不情愿，可是碍于我们两个坚定的眼神，他只得奶声奶气的叫道：“哥哥！姐姐……”

　　柳絮顿时松了一口气，总算把他搞定了，要让这小家伙这么叫，还不被人误会，我的清誉还有吗？

　　柳絮望着在她手里不断挣扎的小龙，以后的说道：“小龙！你要做什么？”

　　小龙用着稚幼的声音说道：“我要去爸……哥哥那里，他那里更舒服！”

　　说完，他就猛地射向我的怀中。

　　我顿时就哈哈大笑起来：叫你欺负我，现在尝到报应了吧！我一把抓过小龙，对着他就亲了一口，高兴的说道：“小龙！我爱死你了！”

　　小龙顿时就咯咯的笑了起来，让我的心情也愉悦了起来。

　　柳絮见到这一幕，忍不住哼道：“有什么了不起，要不是你给他输过内力，让他喜欢你的气息，他才不会理你！”

　　听到这典型是幽怨的话，我心头的那股得意就更加强烈了！


第300章 以后天下就是我们的

　　我望着站在那里没有一点不适的柳絮，突然说道：“小阿姨！你身体怎么样了？现在应该恢复了一点吧？”

　　柳絮点了点头，笑道：“本来以为还要过一两小时才能稍稍恢复一点，但想不到刚刚急速运转真气，居然让我麻木的身体恢复了大半！”

　　跳到柳絮的话，我心里闪过一丝暖流，刚刚的一幕我可是全部看在眼里，柳絮是完全不顾自己身体砸着能量结界！

　　我微微点了点头，说道：“小阿姨！那你什么时候才能把因为冰封太久的负效果去掉。”

　　柳絮笑道：“现在已经恢复了六分了，我想再过几个小时，应该就能能全部恢复吧！这也多亏了有玄水的帮忙！要不能怕是没几天恢复过来。”

　　我点了点头，说道：“小阿姨！那你以前受的内伤呢？好了没？”

　　柳絮苦笑的摇摇头，说道：“内伤？！它哪能这么快就好，依靠着生命之液和玄水的效果，我也只能好上五分，要是想全好，怕是没有一，两年的时间怕是好不了了！”

　　我安慰道：“小阿姨！你也被难过了，不就是一两年的时间嘛！你冰封都上万年了，还在乎那一两年的时间！给，我这里还有一些生命之液和玄水，你再喝上几滴！这样应该能好的更快！”我伸手把两个瓶子递了过去。

　　柳絮笑着把瓶子推了回来，说道：“好了！混小子，你还是好好收着，这东西真对我作用不大！”

　　望着柳絮坚定的眼神，我无奈的收了回来。

　　“哥哥！我要喝，我要喝！”小龙这时从我怀里钻了出来，顽皮的用着爪子抓我的衣服说道！

　　我白了他一眼说道：“小家伙！别闹了，这东西你不能喝，你又没受伤！这东西我可舍不得给你当果汁喝。”

　　小龙顿时露出了委屈的面容，眼中也有着晶莹打转。我顿时就急了，我手忙脚乱的把把它捧在手里，说道：“小龙！你别哭啊，要不这样，我给你吃别的好吃的！烤肉怎么样？”说完，我就从戒指中取出烤肉，递给它。

　　小龙望了一眼，把头一撇，顿时就哭了起来，那哭声让我一阵阵发麻！

　　“小家伙！我求求你别闹了，这东西给你喝真没用，要不我给你讲个故事？给你做好吃的？给你好玩的？……”我头上冒着汗说道。

　　柳絮望着在那里手忙脚乱的我，顿时就抱着肚子笑了起来，不过心底却也翻起了一个想法：呵呵，秦辉对孩子倒是很有耐心的！

　　柳絮望着那在流泪不止的小龙，摇了摇头，把他抓了过来，把他放在嘴边说了一句话。小龙的眼泪顿时就停了下来。

　　“真的？”小龙看着柳絮带着哭腔的问道。

　　小龙顿时就笑了起来，高兴的说道：“还是姐姐好！嘿嘿，记得啊！你要记得啊，哼，哥哥坏死了！”

　　在我松了一口气的同时，也对柳絮说的话大感疑惑：她到底说了什么？让这小鼻涕虫瞬间就变脸！不过听这小家伙的语气？好像对我不利似的！

　　我疑惑的看着柳絮道：“你和他说什么了？怎么你一句话他就不哭了？”

　　柳絮笑了笑说道：“你就别管这么多了，我身体也好了七八分了，我们是不是离开这鬼地方，我现在见到这就烦！”

　　我点了点头，说道：“那走啊！呵呵，我带你见识一下外面的美丽风光。”

　　柳絮白了我一眼，就把小龙忘怀里放去，可是这小家伙丝毫不领情，在虚空之中打了一个转，又射到我的怀里，奶声奶气的说道：“还是哥哥怀里舒服！”

　　他的这句话，让我两额头的黑线不断冒了出来：这还是我华夏神龙吗？我怎么看也是一个淘气爱哭变脸的小孩啊！丢脸啊，丢脸啊。我华夏居然出了这样一条龙！

　　……

　　柳絮出现在石壁旁边，顿时就深吸了一口气，她对着天空忍不住大喊了一句，看的旁边的我不由的笑道：“小阿姨！自由的气息真爽吧？”

　　柳絮点了点头，说道：“呵呵，好久没这么畅快过了，即使是当初揍光明神的时候！”

　　我嘿嘿一笑道：“小阿姨！以后这片大陆就是我们的天下了，我们想做什么就什么。以你的实力，没人敢说什么。”

　　柳絮听了我霸气的话，忍不住白了一眼道：“你小子给我安分点，我可不会做你打手！”

　　我满不在乎的说道：“不做就不做，难道我还怕不成，以我现在的实力，不管在那里都可以横着走了！”

　　柳絮白了我一眼道：“自大！别到时候吃亏了后悔都来不及！”

　　我嘿嘿一笑道：“你放心，我秦辉做事有分寸，我说能横着走，那就可以横着走！”

　　就在柳絮正准备说什么的时候，一条巨龙飞了过来，对着我惊喜的说道：“亲王殿下！你出来了？”

　　我白了它一眼说道：“废话！你没看见我站在这里吗？等等，你刚刚叫我什么？亲王殿下？！”

　　巨龙点了点头说道：“是啊！龙皇陛下亲自下的命令，他说你就是我们的亲王殿下！”

　　我疑惑的嘀咕一句，说道：“那老蜥蜴在搞什么鬼，居然封我亲王，妈的，貌似我和亲王真的有缘，这已经是第三个了吧！”

　　巨龙疑惑的看了一眼旁边柳絮说道：“亲王殿下！她是谁啊？怎么和你一起从禁地出现啊？”

　　我不满的看了它一眼道：“你可不可以变成人形？妈的，一口口气喷在我的脸上！”

　　那龙委屈的嘀咕了一声：“人类的身体那么难看！为什么要我变啊？”但看到我杀人的眼睛，它打了一个哆嗦，身体猛地收缩，一个强壮的男子猛地出现在我面前。

　　巨龙讨好的说道：“亲王殿下！刚刚禁地里面的动静是不是你闹出来的！”

　　我点了点头道：“恩！你们长老到那去了？”

　　巨龙顿时拍着马屁道：“亲王殿下果然不凡人，居然这么快就突破了神级！我就知道，亲王大人会是最强大的人类，你就是……”

　　可是，他一接触到我冒火的眼睛，他赶紧止住了下面的话：“大长老在阻挡因为亲王殿下引来的神级！”

　　“我引来的？”我疑惑的问道。

　　巨龙点了点头说道：“没错，就是亲王殿下气势引来的！”

　　我点了点头，说道：“那你带路吧！我去看看怎么回事？”


第301章 才到神级而已

　　“哼！我告诉你们，你们休想进我龙族禁地！难道你们认为我龙族好欺负？”麦基怒道。

　　一个声音好声好气的说道：“麦基！你别冲动！我们只补过想去看看，并不会破坏你们龙族的一片草叶！”

　　麦基怒道：“我说不能就不能！这是龙神亲自指定的圣地，你们谁也别想踏入半步！”

　　那声音再次想起：“那好！我们不进去也行，你总要告诉我们是那两位强者晋入神级吧？难道你还想窝藏他们。”

　　麦基说道：“我告诉你们多少遍了，我不知道是谁晋级神级！”

　　那声音也怒了起来：“老家伙！不要我们给你面子你不知道珍惜，你巨龙一族虽然强悍，可是你挡的了这么多神级吗？”说完，他就向着后面一指，只见后面站着数十上百位神级，让我忍不住吸了一口凉气！

　　这世界的隐藏神级也太多了吧。而且我敢保证，这只是其中一部分，肯定还有没出现的。起码黑暗教廷长老没有出现！

　　艾桑尼带着数个人向着后面退了一步说道：“马卡斯！你自己要知道是谁，可是不要把我们精灵一族牵扯进去，我们只是来看看，并没有什么想法！何况以我们和巨龙一族的关系。你认为我会站到你这一边吗？”

　　马卡斯怒道：“哼！艾桑尼，你不要长巨龙一族的气势，就是你帮他们又如何！有我们这些人，足够扫平你们精灵王国和龙岛了！”

　　麦基怒道：“哼！有本事你就试试看！我就不信，我巨龙一族这么不堪一击！”

　　马卡斯怒道：“麦基！你是一定不告诉我是那两人晋入神级了？你这样做到底是有什么目的？”

　　麦基挥了挥衣袖说道：“我再重申一遍，我不知道谁晋入神级。虽然我猜到其中一人，可是我却不确定！所以我还是不知道！”

　　马卡斯怒极反笑：“笑话！天大的笑话，在你龙岛禁地发生的事情，你居然告诉我不知道谁晋入了神级，你当我们是傻子吗？”

　　麦基不在乎的说道：“我说的话句句属实，你要是不信我也没办法！还有，我并没有你想的那么龌龊，我巨龙一族行事光明正大，绝对不会隐藏神级做一些见不得人的勾当！”

　　……

　　望着麦基在那里面红耳赤，我忍不住向着前面走了一步。

　　“秦辉！你去做什么？”柳絮问道。

　　我微微一笑：“既然他们要知道发生什么，那我就上去告诉他们，总不能让麦基长老一直在那挡着吧！”

　　柳絮点了点头，说道：“那你去吧！我就不去了，我还不想有人见到我。”

　　我点了点头，把小龙从怀中掏出，丢向柳絮说道：“小家伙！你先跟着你姐姐！我还有事情！”说完，我就不再理会他那又露出晶莹的眼睛，向着前面就走去！

　　“呵呵！你们是找我吗？”我踏着脚步，向着前面众人笑呵呵的说道。

　　众人心头顿时一惊：这人是谁啊！居然在我们没有察觉的情况下就出现在问后面。难道他实力也到达了神级！

　　众人转头望着那脸上带着一丝玩世不恭笑容的我，忍不住嘀咕道：“这小子是谁啊！看他的样子，好像是个魔武废人，可是为什么给我的感觉却好像他很强似的！”

　　艾桑尼和麦基见到我不约而同的喊了起来。

　　“秦辉！你怎么在这里？”

　　“秦辉！你什么时候出来的？”

　　我微微一笑。调侃的说道：“两位长老，你说我给谁面子呢？先回答谁的问题！要不你们打一架，谁赢了我先回答谁的问题？”

　　艾桑尼呵呵笑道：“你小子！还是这个样子！一点都没变！这会事情还是等等再说吧！你告诉我刚刚是不是你闹出的动静？”

　　我微微一笑道：“要是我告诉你不是我闹出的动静，你信么？”

　　艾桑尼摇摇头道：“不信！以你小子的性格，不闹出一点事情才怪！”

　　麦基顿时就大笑起来：“艾桑尼！你倒是挺了解他的，这小子，还别说，一来我龙岛就把我龙岛的龙揍了一个遍！那样子，说不出的狂妄？”

　　众人立刻就呆在原地：这小子到底是谁，居然让麦基两人如此另眼相看。要是别人揍了龙岛的一条龙，怕也会被麦基追杀吧！可是这小子却还和他们两个有说有笑，麦基好像对此丝毫不在乎似的！还有，他要揍遍龙岛的龙，那的多强的实力？！难道他也达到了神级？！

　　我微微一笑道：“既然你们这么肯定，那还问什么？”

　　虽然麦基他们有心理准备，可是也被我这句话击的呆在原地：天啊！居然真是这小子闹出的动静，这小子居然就晋入了神级？

　　艾桑尼反复上下的看着我，良久，他才点了点头：这小子确实成长了很多，记得上次去的时候，全身的气质就是一把利剑，虽然被他的玩世不恭所掩盖，但只要认真去看，就能发现。但现在，不管我如何观察，他还是那一副懒洋洋的表情，让人丝毫不认为他有危险性！不过，这样的人才是最可怕啊！看来这小子真到神级了。

　　“秦辉！你什么意思？出来这么久，你居然一句话都不和我说？”一个熟悉的身影瞬间在我耳边响起。我的耳朵也顿时感觉被一只手给掐住！

　　“啊！姐姐！痛，痛啊！”我顿时大叫起来。

　　雪芙儿顿时得意的笑了起来：“混小子！你还理不理我？”

　　我苦笑道：“姐姐！我哪敢不理你，我这不是没看到你么？要是我看到你，绝对先给你一个拥抱，再给一个吻先！”丫的，我还以为故意不理她能增加自己在他心中的地位，想不到自己的耳朵受罪了！

　　精灵女王脸羞红了一下，白了我一眼道：“谁要你的拥抱！哼，你要再口花花，我现在就把你的耳朵割下来！”

　　我顿时打了一个冷颤，说道：“姐姐！这完全是失误，习惯，习惯而已！你有不是第一次见我这样，你就放过我吧！”

　　我这句话，顿时让躲在隐蔽处的柳絮脸色红了起来：这混蛋，他是不是对每个女人都有习惯！

　　精灵女王虽然不满，但还是把手放了下来。望着眼前不断揉着耳朵的我，精灵女王心中却丝毫的不平静：这小子，上次见他才圣级，想不到转眼之间就站到了和我一个阶层的强者，果然是个天才，这份速度，只能用变态来形容！


第302章 我会揍你的哦

　　我嘿嘿的笑道：“姐姐！你这么来这里啊！不会是想我了吧？”

　　精灵女王白我一眼道：“想你？！你做梦吧！我不过是在精灵王国呆的闷，想出来透透风而已！怎么？你不会是想我了吧？”

　　众人看着我完全无视他们，在那里和精灵女王打情骂俏，一个个不由的面面相窥。这小子也太不识相了吧！这么多人等着他的解释，他居然在这里打情骂俏，一点也不把我们放入眼里，就算他真的到了神级。也不能如此狂妄！

　　艾桑尼见众人不满的神色，不由的苦笑了一下：这小子就不能让人省次心，看这群人的表情，明显对秦辉很不满的！也是，一群心高气傲的被无视，确实承受不了！

　　艾桑尼摇摇头，无奈道：“秦辉！你是不是先解释下刚刚发生了什么，就算你晋级神级了，可是还一股气势是怎么回事？”

　　我望了他一眼说道：“长老！你没看到我在忙吗？等等再说了，我好久没看到我姐姐了。现在心里激动着呢！噗咚噗咚在跳！不信，我要去拿点什么东西压住，要不然还不跳出来。！”

　　精灵女王听到我的话，顿时就捂着嘴笑了起来：“混小子！嘴倒是挺甜的，呵呵，等下给你一点奖励！”

　　我眼睛顿时就亮了起来：“姐姐？！什么奖励，是不是那啥？嘿嘿！”

　　精灵女王疑惑的说道：“那啥是什么？你小子又在想什么？”

　　我赶紧摇头道：“没，什么也没！嘿嘿！”丫的，咱就不是那种奖励呢，那还有什么意思。

　　马卡斯再也忍不住，他在旁边不满的冷哼一句。

　　精灵女王见状，赶紧止住了这个话题，他说道：“秦辉！你还是说说你在禁地发生什么吧！要不然这些老家伙要发飙了！”后面那句话，精灵女王用着只有我听到的声音说道。

　　我不在乎的笑笑：本少就是要他们发飙，顺便试试自己的实力到底这么样了。揍他妈一两个神级树立一下声望，免得以后被人欺负！看他们今天的架势，明显是来找事的，我要是还和颜悦色，这明显不是我秦辉的风格！

　　“呵呵！我们聊天关他们什么事情！没事，姐姐，你和我说说莉莉安怎么样了，我怪想她的！”我随便找了一个话题说道。

　　精灵女王这才明白我是故意的，她无奈的摇摇头，站到一边就不再理我！让一旁的我郁闷万分。

　　我摸了摸鼻子，很尴尬的对着对着麦基说道：“那个长老！刚刚我听人说你们封我为亲王，这是怎么回事？你们这么不经过我同意就乱做主张呢？”

　　众人听到我满含怨气的话，顿时把眼睛睁的大大的：天啊！麦基居然封这小子为亲王，而且貌似这小子还不情愿似的？龙族的亲王啊，凭着这层身份，打大陆也可以横着走了，就是我们，也要给他一点面子！

　　麦基很无奈的说道：“你小子不要得了便宜还卖乖了，多少人做梦都想做我们龙族的亲王，你小子却这样一幅语气！”

　　我满不在乎的说道：“不就是一个亲王嘛！谁在乎啊，谁爱做就做，我告诉你，没有好处的事情我是不会做的。别以为我不知道，你就想把我绑到你龙族的树上！”

　　麦基听到我的话，顿时就摔倒在地，他艰难的爬了起来，手指着我，却一句话也说不出来。

　　艾桑尼见状，顿时就笑了起来：“麦基！你也不要生气了，这小子就是这样的性格！呵呵，当初做我们精灵王国的亲王的时候，也被他打劫了很多东西！谁沾着这小子，谁就倒霉！”

　　众人听到艾桑尼的话，一个个陷入了呆滞：天啊！他居然还是精灵王国亲王！这小子到底有什么能力，居然让这两个大陆最强大的种族对他如此照顾！

　　麦基无奈的点了点头，说道：“秦辉！这件事情还是等等再说，这里也不方便！你还是说说到底在禁地发生什么了吧？”

　　我不满的嘀咕道：“这老家伙！到底是帮我还是帮他们，他们刚刚可是一直逼你啊！本少这是为你报仇，你丫的居然为他们说话！”

　　我笑道：“我也不方便说啊！我们还是找个地方单独谈谈吧！”我这句话确确实实是真话，这么多人，我还真不方便说，毕竟这关系到龙飞前辈！

　　可是，别人却不这么想。马卡斯再也忍不住，他对着我怒道：“秦辉！如果我没记错的话，你就是儒圣吧！难道你以为你在大陆打下一个偌大的名声，我们这些神级就会怕你吗？”

　　一个个隐世的强者露出疑惑的表情：儒圣？偌大名声？这是怎么回事？！

　　我皱着眉望了他一眼说道：“你丫的谁啊！叫什么叫，没见到本少在说话吗？你不知道打断别人说话是不文明的事情吗？”

　　我定眼扫了这马卡斯一眼，没错，这老头是很强。不过本少有柳絮做后盾，还怕你个毛啊！为了以后你们这些老东西部插手本少的事情。今天就给你们一个下马威！顺便报报我龙飞前辈他们的丑。我就不信你们当中没有参与远古的事情！

　　马卡斯顿时气得上气不接下气，胸脯也在不停的震动：自从醒来之后，还从来没有人敢这样不给我面子！一个刚步入神级的人，居然如此狂妄，要是不给他一点教训，我还怎么做这些神级的领头人！

　　马卡斯咬牙切齿的说道：“秦辉！你要是道歉，把禁地里面发生的事情说出来，顺便签订约定！我就不计较你刚刚的话！”

　　我白了他一眼：约定？我靠，你老小子做白日梦吧！本少会签限制自由的东西？道歉？怕是我话还没出口，柳絮就把我拍死了。

　　我微微一笑道：“老家伙！很遗憾的告诉你，我没有道歉的习惯，还有那啥约定，本少也没兴趣，你爱咋地咋地，一切的事情不要在我旁边说！要不然，嘿嘿，我会揍你的哦！”

　　众人人听到我的话，一个个呆滞在那里：这小子也太狂妄了吧！一个刚步入神级的人，居然敢和马卡斯说这样的话！难道他以为步入神级就天下无敌吗？还是以为有巨龙一族和精灵王国就可以为所欲为！


第303章 本少对你们的约定没什么兴趣

　　马卡斯听到我的话，怒火瞬间就冒了出来，他怒瞪着我道：“小子！你知道不？狂妄是要付出代价的！”

　　我满不在乎的说道：“首先我提醒你的是，这不叫狂妄，这时事实！其次我在告诉你的是我不明白你说的代价是什么，是给我无数的金币，还是给我无数的宝贝！最后，我告诉你，要是你没什么事情，就滚出龙岛！丫的，一个安静的龙岛，你们一来。吵死了！”

　　在旁边旁听的众龙，一听到我的话，顿时就大喊起来：“亲王殿下好样啊！呵呵，还是亲王殿下好！不像长老那样瞻前顾后，他们要是不走，打出去就是，我巨龙一族还怕他们不成！”

　　麦基听到这一句句心高气傲的话，心中顿时就冒出了一口火气：这些混蛋，还真认为巨龙一族无敌啊！那是神级没出现的情况，要是有一个神级，足够横扫你们这些家伙了。

　　可是，他却并不知道，巨龙一族如此狂妄，却也是他一手带出的，麦基天天讲远古时期龙族如何如何伟大。听的巨龙一族心痒痒的，恨不得和人打一架证明巨龙一族的伟大。重震远古时期的辉煌。而麦基他说的他可以再这片大陆横着走，更是成为巨龙一族有恃无恐的保证！

　　我顿时笑了起来，对着巨龙笑呵呵的说道：“呵呵！那是！我明显比你们长老坚挺啊！他早就虚了，所以以后跟着本少混，保证吃香的喝辣的！”

　　众人看到我得意欠揍的表情，心底顿时涌起了一股想把我狠狠搓揉一顿的想法！

　　麦基的脸一阵红一阵白，他狠瞪了我一眼道：“秦辉！看在龙神的面子，我就放过你这次。”

　　我嘿嘿一笑道：“长老！你不用老羞成怒，到了你这个年纪，虚了也正常，没那个会笑话你的！我不同啊，我正值年少，来多少，干翻他多少！”

　　艾桑尼看着怒火狂飙的麦基，无奈的摇摇头道：“秦辉！你能不能正经一点，你还是说说刚刚是怎么回事吧！我也想知道！”

　　我靠，你们这些老家伙都是怎么回事，本少好不容易转移话题。你又说，丫的，麦基刚刚说一遍呗我报复了。那你也给我等着！

　　艾桑尼看着我不善的表情，顿时打了一个冷颤，这小子不会又在想什么整人的把戏吧！

　　我狠瞪了他一眼说道：“还是那句老话，没什么说的！还有，本少的事情不希望别人关注，如果没什么事情你们就散了吧！都这么打年纪了，人家发生点事情关你们鸟事啊！一个个跑过来！”说完，我扫了一眼马卡斯！

　　马卡斯怒哼了一句道：“小子！你是我见过最狂妄的人，哼，今天我要是不教训你一顿，你还不知道天有多高！”说完，他的脚就向着前门踏了一步！

　　“你敢！”艾桑尼和麦基异口同声的说道，“马卡斯，不要因为你实力比我们高上一筹就可以欺负我族的亲王！有本事你就动动他试试。看看我们是不是好欺负的！”

　　马卡斯显然对艾桑尼他们两人很顾及，他狠瞪了我一眼道：“好！今天我就给你们这个面子！不过这小子总要遵循我们的约定吧！你们要记得，那个神级不插手大陆之间事情的约定是你我共同组织的！”

　　艾桑尼顿时语塞，虽然那约定是马卡斯唆使他们去组织的，但确确实实是他们参与了！

　　艾桑尼望了望我一眼说道：“秦辉！你看，是不是和他谈谈，算给我们一点面子？”

　　我看了看他，淡淡的说道：“好啊！那就算我给你两面子。不过我就不明白，你们吃了没事组织这东西干什么？”

　　麦基苦笑道：“我们只是不想因为我们的出现而打破这个世界原有的生活！我们已经见多了血腥了，不想再次看到血流成河了！”

　　我无语的说道：“你们还真是伟大！不过遗憾的是，我怕某些人有别的目的吧！或许你们做的这一切，不过是帮人家铺路呢！”说完，我望了一眼在马卡斯。

　　这老东西，对出现神级的事情这么上心，我就不信里面没有猫腻！

　　艾桑尼显然也发现了这一点，他冷哼道：“要是有人背着我们做什么见不得人的事情，我们也不是好欺负，到时候就是违背约定又如何！”

　　我不耐烦的摆了摆手道：“好了好了！算我给你面子。和这叫什么马卡斯的谈谈！说吧，你要谈什么？”

　　众人这才松了一口气：“这要是龙岛和精灵王国和马卡斯对起来，他们还真为难。站在马卡斯这边吧！龙族也不是好欺负的，站到龙族那边吧！怕是马卡斯马上就会把我撕了！”

　　马卡斯冷笑道：“你先说说除了你之外，还有谁达到了神级！”

　　我淡淡的说道：“你想知道啊，那你自己找去啊，问我做什么？虽然我知道，但是我没有告诉你的义务吧！”

　　果然！是有两个人达到了神级。不过看这小子的样子，怕是不想告诉我！

　　马卡斯冷笑道：“秦辉！你还是说的好，要不然……哼……我就不信龙族可以跟着你一辈子！”

　　我淡淡说道：“要不然怎么？要不然你杀了我？那你就试试看啊。”

　　马卡斯定定的看着我，良久他哼声道：“好！至于谁达到神级我们等会说，不过你是不是应该遵循我们的约定，不插手大陆之间的事情，不对任何非神级出手！”

　　我淡淡的说道：“这回事情，你们遵循就好了，至于我，我看就不用了，我还是喜欢欺负欺负人。自由自在的生活，那些条条框框，对我不起作用！”

　　马卡斯顿时怒道：“那你的意思是你不遵循了？”

　　我看了他一眼说道：“当然！我不是早告诉你了么？汗，真不知道以你这种智商是怎么活到现在的，就是一只猪也比你聪明啊！老东西，我劝你还是去自杀得了……”

　　一句句恶毒的话从我口中冒了出来，对着马卡斯就是一阵轰炸。因为在这时，我收到了柳絮的传音，她告诉我，这老东西曾经跟在土之主神的后面，对着我华夏出言不逊过！


第304章 侮辱华夏是要付出代价的

　　众人听到这一句句恶毒的话语，一个个目瞪口呆的立在那里：这小子又是发什么疯？怎么突然变的如此恶毒，刚刚虽然狂妄，但却也没有这么不给马卡斯面子，他这是逼马卡斯发火！

　　艾桑尼也不明白我为什么突然变得如此，他后背的冷汗直直的冒了出来：这小子，这不是找死吗？以马卡斯的心胸狭窄！他能手这样的气吗？

　　果然，马卡斯怒吼道：“小子！你再说一遍！”

　　我满不在乎的说道：“老家伙，你不止人傻逼，畜生。怎么连耳朵都他妈有问题啊。咳，你活在这个世界上真是一种勇气！我劝你还是自我了断吧！免得在世界上影响别人视线……”

　　马卡斯听着我一句句打击他的话，再也忍不住，他怒吼一声，紧握着拳头道：“小子！我要杀了你！”

　　说完，他就向着我这里踏了一步，一把重剑也出现在他的手里！

　　我的心顿时就紧了起来，向着柳絮的方向望了一眼：小阿姨啊小阿姨！这回我可是听你的，要是我挡不住你可得帮我一把！

　　艾桑尼和麦基顿时闪身到我前面，说道：“马卡斯！你想做什么？”

　　马卡斯怒道：“你们让开！今天我要是不教训这小子，我以后还怎么做人！”

　　我淡淡的插嘴道：“你本来就不是人，还做人做什么！还是早点自己解决掉的好！”

　　马卡斯听到我的讥讽，那股怒火再也压制不住，一道七彩的斗气猛地缠绕在重剑之上。向着我的方向就狠劈过来！

　　“铛……”

　　一声巨响，马卡斯站在原地不动，而麦基却向着后面倒退了数步，高下立判！

　　马卡斯怒道：“麦基！你是一定要和我做对了？”

　　我顿时就笑了起来：“没见过这么傻的人，都打起来了，还要说句废话！”

　　艾桑尼这时对着我怒道：“秦辉！你给我闭嘴！你少说两句会死啊！总有一天你会为你的狂妄付出代价的！本来大家好好的，现在都被你搅和的打起来。”

　　我不由的一愣，但转眼怒火就冒了出来：什么叫被我搅合的打起来，我刚来的时候你们不就是在吵吗？何况，我这样做总有我这样做的理由，你管的着吗？丫的！不要因为我是你么精灵王国亲王你就可以干扰我的行动。我华夏的仇我今天一定要报，谁说也没用！

　　我冷冷的说道：“长老！你这样说话就不对了，什么叫我搅合的打起来！哼，我知道你是为我好。但是，我想不必了，我华夏的事情我自己会处理！你们到旁边看着就行！”

　　说完，我不理会呆在原地的艾桑尼和麦基，冷冷的对着马卡斯说道：“老东西！我只问你一件事情，问完之后，你要是想打，我陪你又如何？”

　　马卡斯强忍着心中的怒意，他对着我冷牙切齿的说道：“你说？”

　　我冷声道：“你当年是不是辱骂过华夏！还有，你们当中曾经有多少人侮辱过华夏，贪图过我华夏的宝物？”

　　马卡斯疑惑的望了我一眼说道：“这和你有什么关系，这已经是远古的事情了！”

　　我哼声道：“你别那么多废话，你告诉我，你到底辱骂过华夏没有，要是你记不起，那我就给你提个醒。你是土之主神养的狗罢！”

　　马卡斯顿时睁大了眼睛，惊讶的说道：“你怎么知道？！”

　　马卡斯心中充满惊讶：这件事情，就是在远古也没几个人知道啊，这小子是如何知道的？当初不知道天高地厚，仗着有土之主神撑腰，对着华夏五人就用言语侮辱。现在想想后背就冒冷汗，要不是当初华夏五人赶着救柳絮，怕是有土之主神在旁也没命吧！

　　麦基这时才恍然：怪不得这小子会如此，怪不得会对着我们发脾气。原来是马卡斯侮辱了华夏，以华夏人的性格，不发飙才怪。哼，不过马卡斯居然敢侮辱我们龙神，就算我不是他的对手，我也要他付出点代价。

　　艾桑尼却充满疑惑：秦辉这小子是听谁说的，这件事情我们根本没听说过啊。而且，以麦基刚刚的态度，显然他也不知道，要不然以他对龙神的崇拜程度，不发飙才怪。

　　见马卡斯这样一幅表情，我顿时知道他确实侮辱过我华夏：“老东西！你他妈居然敢侮辱华夏！告诉我，这里有多少人还侮辱过华夏，贪图过华夏宝物！”

　　马卡斯冷哼道：“小子！这里有一大半的人嗖贪图过你华夏宝物过，至于多少人侮辱过华夏，怕是也不少，怎么？你还想做什么？或许以前我还怕华夏那两个字，不过现在嘛，天下还有谁我怕？”马卡斯的样子说不出的狂妄，好像他真的是天下无敌一样！

　　就在我准备说什么的时候，麦基怒道：“哼！这么说你们很多人侮辱过龙神了，好居然这样，你们只要在我龙神雕像前跪下认错，我就不再计较，要不然，我巨龙一族不会放过你！”

　　麦基的话，顿时让一群人脸色大变：这要是跪下认错，我们的脸面还有吗？可是，不认错，我们根本不是麦基的对手！

　　想到这，众人的脚步向着马卡斯的方向就移了一步。

　　我顿时就冷笑起来：本来我还不知道你们谁侮辱过我华夏，不过你们想用马卡斯做你们的靠山，那就证明你们这些人曾经做过这样的事情。

　　就在我准备说什么的时候，柳絮的一句传音顿时让我摔倒在地：“秦辉！你给我一个个揍他们，哼，敢侮辱我华夏，他们这是找死！”

　　天啊！大姐，你当我是什么啊？这么多神级，我揍的过来吗？我这不是找揍嘛！

　　可是下面的一句话顿时让我高兴起来：“你揍的了多少是多少，揍不了的我帮你！”

　　众人望着从地上爬起来的我，一个疑惑的对望了一眼：这小子这是怎么回事，怎么突然就摔倒在地了，而且爬起来的这么高兴！

　　精灵女王疑惑的问道：“秦辉！你在搞什么，怎么突然扑到地面上了！”

　　我对着她一笑，然后望着众神级，狂妄的说道：“没什么，我要揍他妈这群混蛋神级！妈的，侮辱华夏是要付出代价的！”


第305章 一己战群神（一）

　　众人听到我狂妄的话语，一个个陷入了呆滞：这小子没犯傻吧？一个刚步入神级的人，居然挑战我们所有的人，难道特真以为我们都是废物吗？

　　艾桑尼顿时插嘴道：“秦辉！你不要乱来，你才刚刚步入神级，就算你很强，可是你能对抗这么多神级吗？何况他们之间有星级高手！”

　　我哼道：“不就是星级高手嘛！没什么了不起的。好了，你老就不要担心了，我自由分寸！”

　　马卡斯听到我的话，顿时就大笑起来：“哈哈！见过狂妄的，但是没见过这么狂妄的，一个初级神级，居然说星级高手没什么了不起的！佩服，佩服！小子，为了表示我欣赏你的狂妄。我会把你的骨头敲碎的！”

　　我不屑的看了他一眼道：“老东西！你还是担心担心自己吧。真不知道你当初侮辱华夏了还能活下来！看你也不像人品好的人啊！”

　　马卡斯顿时感觉自己的伤疤被掏了出来。他对着我怒吼道：“小子！至于我什么还活着，这你就不要管，你还是担心担心自己吧！这可是你自己找死！”

　　我冷笑一声道：“死？！本少还没活够，你这老东西想死，那就自己去吧！”

　　马卡斯向着前面走了一步，说道：“好！好！好！我就领教一下你的实力入你的口舍一样厉害！”说完，他挥舞着重剑，踏步就向着我走来。

　　艾桑尼赶紧迎了上去：“马卡斯！你是一定要对付我们精灵王国的亲王了？”

　　马卡斯哼道：“艾桑尼，这不是我不给你面子，而是这小子自己找死。怪不得谁！”

　　就在艾桑尼准备说什么的时候，我阻止他道：“长老！这件事情就不用你插手了，我华夏的尊严必须由我华夏人亲自找回来！你放心，我自由分寸！”

　　艾桑尼定定的望着我，虽然不明白我那里来的信心。但还是点了点头，向着一边站了过去。

　　众人听到我的话，一个个顿时大呼起来：“什么？！你是华夏人？”

　　我淡淡的看了他们一眼道：“怎么？我不像吗？哼，你们竟然敢侮辱我华夏，那就得付出代价！”

　　我森冷的语言，顿时让众神级打了一个冷颤：这小子居然是华夏族人，怪不得对我们如此敌视，也怪不得精灵王国和巨龙一族都让他做亲王！只是，华夏族人什么时候弱到这种程度了，这小子居然才晋入到神级。远古事情那几人，那个不是主神级别的！

　　我望着眼神阴神不定的马卡斯，淡淡的说道：“老家伙！听到我是华夏族人怕了？行，要是你能跪下来认错，然后自废斗气！我也就原谅你一回！”

　　马卡斯顿时就冷笑起来：“小子！你要是逍遥子他们，就是你不开口，我自己都会这么做。不过就你一个才初级神级。也妄想我给你道歉！你是做梦做太多了吧！小子，别废话，你就是华夏族人又如何，老子一样揍你！”

　　我冷笑一声，没有理会他，运转内力，对着场中就大喊道：“今天！我，秦辉，挑战你们所有的神级。哼，从实力低的到实力高的，一个个来！”

　　众人听到我的话，顿时明白了嚣张的定义，感情这小子真想一个人挑战我们所有的神级，哼，既然他想找死，成全他就如何！

　　“艾桑尼，麦基！这是这小子自己要求的，不要怪我们不给你面子！”显然，众人还是估计艾桑尼两人，但是心高气傲的他们也受不了我的蔑视。一个个向着我就走了过来。

　　马卡斯说道：“小子！你的挑战我们接下了！我会满足你的愿望，从最低的神级强者开始，一个个来挑战你的！希望你不会败的太早，要不然我会觉得很遗憾！”

　　我顿时就高兴了起来：嘿嘿，你们一个个来挑战，那我揍的人数才多！也不至于柳絮太早出场而丢我的脸。顺便也可以检查下我的实力。看看我到底可以战胜那个阶层的强者！

　　我瞥了他一眼道：“既然这样，那我们就到大海之上找个地方，哼，我可不希望美丽的龙岛遭到你们的破坏！”

　　说完，我的身影就向着前面闪去。马卡斯见状，嘴角冷笑一声，也跟了上来：小子，等下你就明白你什么都不是，一个初级神级。在我们眼中什么也不是！你会乖乖告诉我到底还一股气势是怎么回事的！

　　……

　　带着腥味的海风吹起了我已经太久没有修理的头发，衣袍这时也随风飘起。我向着一个方向望了一眼，深吸了一口，眼睛再次冷冷的看向那些神级。

　　细剑也从手中取了出来，一道淡淡的光芒马上就在上面闪动，我冷哼一声道：“你们谁先来？”

　　精灵女王见状，闪身到我身边说道：“秦辉！你才神级，难道你真要一个人对抗他们所有的神级？”

　　我对着他微微一笑倒：“姐姐！你看我的样子像开玩笑吗？好了，你先站到一边去，看我怎么打的他们落花流水！”

　　精灵女王说道：“可是……”

　　她的话还没说出口，我就打断道：“姐姐！你放心吧！你看着就好，我有分寸的，当年我圣级都能对抗你，现在神级了！那道还能怕他们不成？”

　　精灵女王说道：“那不同，那是我才三成实力，根本就是小儿科，你现在才刚刚步入神级，怎么可能是他们的对手，你……”

　　我无奈的说道：“姐姐！你看着就好，你见我什么时候吃亏过！”

　　精灵女王望着我坚定的眼神，她叹了一口气，向着后面就闪了过去。

　　我挥舞了一下细剑，说道：“你们谁先来？”那股霸气，居然让本来担心不已的精灵女王有种心跳加速的感觉。

　　但马上，她就压制了下去，脸有些红的想到：这就是男人的霸气吧！

　　众神级面面相窥，最后点了点头，把目光停留在一个人身上！

　　马卡斯见状，他向着那人说道：“连腾！这里你实力最低，你就去试试这小子到底有多强！哼，记得，给他留条命！”

　　连腾虽然不满马卡斯说他实力最低，但还是站了出来，和我遥遥相站。

　　我定眼扫去，顿时就露出了不屑的眼神：马卡斯这家伙也太轻视人了，居然派一个比安特实力还低的人来和我打，还真是听话，真的从实力最低的开始！

　　连腾望着我的眼神，顿时就冒出了怒火：平常被那群家伙笑话也就罢了，谁叫自己技不如人。可是却被一个刚步入神级的人轻视，这份耻辱怎么能承受？

　　连腾对着我狰狞道：“小子！我要把你的肉一块一块的撕下！”

　　我不屑的看着他说道：“曾经和我说过这句话的人很多，但是，我现在比谁都健康，也没见我少一块肉，就凭你？哼！少废话，要打就快打，本少还等着揍下一个人呢？”

　　连腾顿时被我的话给气得憋红了脸：“小子！我要喝你的血！”

　　说完，他的斗气猛地爆发出来。七彩的斗气直冲云霄，映的天空一片彩色！

　　我鄙视的嘀咕道：“喝我血？！真他妈野蛮人。算了，为了不让世界上多一个禽兽，我就勉为其难的解决你吧！”

　　显然，连腾听到了我的话，他再也忍不住，挥舞着重剑狠狠的就向我劈了过来，带起一股股的风呼声！

　　我望着这来势汹汹的重剑，我不屑的摇摇头：弱！这也太弱了吧？我怎么觉得我的力量比他强上好多似的。可是我明明才步入神级啊，按理说应该还要比他低啊？

　　望着快到身边的重剑，我运转内力与细剑之上，脚尖轻点，向着连特就迎了上去。

　　“铛……”一声钢铁碰撞之声在虚空响起，震的在海面之上飞着的海鸟四处惊慌失措的向着远处飞去。

　　众人望着那连退数步的连腾，一个个陷入了呆滞：这小子真是才步入神级吗？他的力量怎么比连腾强上这么多。虽然连腾没有用上全力，可是这小子刚刚那一剑可是也是漫不经心的使出的！


第306章 一己战群神（二）

　　精灵女王这时眼睛也一亮：这小子还真是出人意料，他才步入神级多久啊。居然有这样的实力。难道华夏的武功真有这么神奇？怪不得这小子怎么狂了。

　　连腾望着我，眼中充满了震惊：这么可能，这小子才步入神级，怎么可能力量比我还强！不，这一定不是真的，这是错觉！

　　而此时的我，却也疑惑万分：刚刚那一剑，我可是连七成的力量都不到。怎么会这样？这根本不像是刚步入神级的实力啊！难道我人品爆发，一下把实力提高了太多？算了，不管了，反正实力高就是好。管那么多做什么！

　　我顿时得意的笑了起来：“老家伙！我告诉过你吧，嘿嘿！你没有就是没用。本少就是一个初级神级！也能把你揍趴下！”

　　连腾顿时就像踩了尾巴，他的斗气猛地爆发出来，直冲云霄，而后猛的缠绕到重剑之上向着我就狠狠的劈砍过来。带起丝丝破空之声。

　　我冷笑一声，手中的细剑轻转，内力覆盖其上，散发出淡红色光芒，向着连腾就迎了上去。

　　“碰……”一声巨响，连腾再次倒退几步，这时他才相信，我的力量确实在他之上。他不敢相信的望着邪笑的想着他走来的我。脚步也微微的向后移了一步！

　　可马上，他冷哼一声，挥舞着重剑再次向着我劈砍过来。七彩的斗气，划过一片片虚空，掺带这巨大的力量，向着我身上就招呼过来。

　　我翻了翻手中的细剑。内力急速的在经脉之中流动。脚尖轻点，向着他就迎了上去。顿时，虚空之中的人影不断闪动。一道道斗气也击打在海面之上，激起无数浪花。

　　众人望着虚空之中的两人，一个个陷入了呆滞：这小子的速度也太快了吧！还有那凌厉的剑法，要不是这小子玩连腾，怕是连腾早就死于剑下了吧！他真是一个刚步入神级的人吗？这股实力，就是比神级顶峰也不差吧！

　　望着连腾那身上一滴滴血液，我冷哼一声，内力猛的一涨，对着连腾的重剑就刺了过去！

　　“铛……”一声碰撞之声，连腾的重剑顿时从手中脱离，直直的掉落在海面之上，激起一道浪花，沉入海底！

　　我得势不饶人，左手对着连腾的胸口就是一拍！

　　“噗嗤……”一声吐血之声，连腾的顿时倒飞出去，划过一道痕迹，向着海面就直直的掉去。

　　“冰之凝固……”一声冷哼，海面之上的水顿时凝结了起来。

　　老家伙！你要是掉到了海底，本少还怎么找你麻烦。

　　“碰……”一声碰撞之声。海面的冰块也破裂开来，让我不得不再次补了一道魔法。

　　众人望着这一幕，一个个露出了不敢相信的神色：天啊！这小子怎么还懂魔法？他真是华夏人吗？华夏五凶星可是没一人火魔法的。

　　而与此同时，躲在不远处的柳絮也露出了震惊的神色：秦辉怎么会魔法，记得当初打师兄他们可是用了很久的时间研究魔法斗气。得出的结果是华夏之人根本不能学习！那为什么秦辉会呢？难道他不是华夏之人，可是不可能啊！凭他懂华夏文字，会华夏内功，经脉和我们相同。还能拥有干将，无一不说明他是华夏的人！

　　此时的我却没有理会大家的震惊，我邪邪一笑，向着倒在冰面上吐血的连腾就走去。

　　“咦！老家伙，你不是要剥我的皮么？怎么。不剥了？呵呵！不要意思，我以不小心，在你身上开了很多口子！这也不能怪我啊，之怪你说要撕我的肉。我一怕，手不稳定。就在你身上快了许多口子了！”我很无奈的说道。

　　众人听到我的话，顿时有种狠揍我的欲望：见过无耻的，但是没见过无耻到这种程度的，刚刚要不是你故意要在他身上开口子。怕是他早就被你打的吐血了，还等到现在！

　　精灵女王望着这一幕，顿时就苦笑了起来：这小子，又来了！装，他还真喜欢装，不知道他这回又要做什么了？

　　在众人的目光中，我蹲了下来，调侃的望着连腾说道：“呵呵！你怎么不说话啊？哦对了，差点忘记了，你被我打成重伤了，说不出话了！不好意思，真不好意思。我不是故意的。我只是力量稍微大了一点点而已！我想你不会怪我吧！”

　　连腾听到我这句话，一口气没顺过来，一口鲜血向着我就吐了出来。

　　我赶紧闪身离开，对着他不满的说道：“老家伙！你丫的就不知道向旁边吐啊！丫的，本少一件这么漂亮的衣服，要是被你吐脏了。本少以后还怎么出去泡美眉！”

　　精灵女王无奈的说道：“秦辉！你就不要闹了，说的话真欠揍。哼，你要是再说，我怕我会忍不住揍你！”

　　我不满的说道：“姐姐！你怎么能这么说呢？这件衣服真是我泡美眉的装备嘛！我很穷的，没钱买衣服！”

　　精灵女王瞪了我一眼道：“秦辉！你要是还不住嘴，我现在就揍你！”

　　我嘀咕道：“就你？揍我？你以为我还是那小小的圣级啊！我不揍你就很看得起你了！”

　　精灵女王顿时怒道：“什么？！小子，你要是不信我们就试试，哼，翅膀长硬了，敢喝我叫板了！”

　　我顿时讨好的笑道：“呵呵！那里，我那是姐姐的对手。你老的二指掐比什么都厉害。行，你说不闹了，我就不闹了！给你面子吧！”

　　艾桑尼看着这一幕，顿时无语的摇摇头，这小子就爱搞怪，而且重色情况非常严重，要是我刚刚说那段话！怕是他一点面子都不会给我！咳，这就是待遇的差距啊！

　　我转头望着连腾，脸色猛的一变，说道：“本来想和你玩玩的。不过我姐姐她不喜欢，所以，本少现在就把你解决掉！”

　　连腾脸色大变，他对着我吼道：“小子！你敢！”说完，他的眼神望向马卡斯。

　　我鄙视的看了他一眼：“不敢？！你他妈真傻逼。你认为马卡斯能帮你？你要知道，刚刚在虚空之中你败象毕露的时候，他就可以帮你，可是他出现了吗？呵呵，你在他眼中，你不过是一条狗而已！何况，就是他帮你，他能威胁到我吗？”

　　马卡斯听到这句话，他不得不走了出来，他冷冷的说道：“秦辉！你不要在这里挑拨我们的关系。哼，你有本事动动他试试！”

　　我不屑的看了他一眼，说道：“好啊！本少就动给你看看！”说完，在马卡斯惊恐的眼中，我的手就拍在他的身上，顿时，一身痛呼在海面响起，传的好远好远！

　　马卡斯望着这一幕，怒火顿时就冒了出来：这小子也太不把我放在眼里了，虽然我不在乎连腾，但是他这是在落我的面子！

　　我望着脸色铁青的马卡斯，微微笑道：“怎么？你生气了？你放心，他还死不了，我只不过废了他斗气！让他永远爬不起来而已，他不是要和我血吗？那本少就让他做条死狗！看他还能喝谁的血！”

　　众人忍不住打了一个冷颤：这小子太狠了，谈笑间就把一个神级废了，还是用最恶毒的手段。一个人，还有什么比这更难过的吗？

　　我冷哼一句道：“别急！你们慢慢来，侮辱我华夏！那就得付出代价。今天，我就要告诉你们，我华夏的尊严是任何人都不能践踏的！”

　　一个神级望着昔日的朋友在冰块之上不停的痉挛，他再也忍不住，向着前面踏了一步说道：“秦辉！我来领教一下你的高招！”

　　我顿时就笑了起来：“不错，你是条汉子，凭这一点，我就留你一条性命！”

　　里凯怒道：“小子！你还是祈祷我放过你吧。”

　　我定眼扫过去，笑道：“没错，你的实力是比地上的死狗强上很多。不过，比起我，还是差了那么一丁点！”

　　里凯望着我怒道：“自大！我就不信，你一个刚刚步入神级的人，实力能比我中级神级强！”

　　我疑惑的帝国了一句：“中级神级？神级也分等级？”

　　艾桑尼听到我的嘀咕，他解释道：“没错。每个阶层的神级都是可以细分一次！分别为初级，中级，顶峰！刚刚你打败的只是一个初级神级而已！虽然这样分出的等级没有阶层相差的那么巨大，但每个等级的实力却是前一个等级的数倍。”

　　我似懂非懂的点了点头：神级还可以这样分，那我是什么等级呢，根据我的观察，我的实力明显比里凯强上几倍，难道我到了神级顶峰高手？！

　　我甩了甩头：算了，管他是什么阶层的高手，打了再说，反正有柳絮做后盾，我还怕谁不成。

　　想到这，我对着里凯冷笑道：“居然你要为他报仇，那你就来吧！”说完，我的内力微微运转与细剑之上。一副看死人的表情看着他。

　　里凯怒道：“小子，既然你要赶着去死！那我就成全你！”说完，他举起重剑向着我就急砍过来。

　　“铛……”一声碰撞，我倒退两步，里凯却立于原地。

　　可是，这一幕，却仍旧让众人不满了震惊：这小子居然对抗中级神级只退后两步？这是不是说他也快到中级神级了？他才步入神级一天不到，就快接近中级神级。难道华夏的武功真这么诡异？

　　里凯见多这一幕，冷笑道：“小子！你足以自豪了，不过，如果你只有这么点实力的话，连腾的仇我报定了！”

　　我冷笑一声道：“那你就试试啊！”说完，我的细剑就向着他刺了过去，带起丝丝破空，直取他的心脏！

　　里凯冷笑一声，斗气猛地从身体里迸发出来，向着我就狠狠的劈砍过来。

　　感受到重剑之上的那股强大力量，我脚尖轻点，向着一旁就闪去。

　　里凯见到这一幕，顿时就高兴了起来，果然这小子实力不比我高，不敢和我硬碰，那我只要让他的速度起不到作用，那败他是迟早的事情。想到这，他的重剑一转，再次向着我砍来！

　　我望着露出笑容的里凯，我心里也冷笑起来：“老东西！要不是本少要利用你，还能让你得意，不过你既然高兴了，那我就要收取一点代价！”

　　望着迎面而来的重剑，我的脚尖再次轻点，堪堪躲过，甚至还留下一片被劈砍下的衣角在虚空之中飘荡。


第307章 我只是玩玩你

　　艾桑尼望着这一幕，心里顿时泛起了心思：这小子又在搞什么鬼，别人不知道，我还不知道吗？就他的速度，怎么可能被里凯给砍下一片衣角。

　　里凯望着虚空之中飘着的衣角，顿时就露出了疑惑的表情：以这小子刚刚对抗连腾的速度，怎么会被我砍到？

　　望着这一幕，我叹了一口气：刚刚和连腾打就不能用那种速度，虽然没有用上全力。但是却也不是里凯能比的上的。丫的，现在要假装速度慢怕是没人信了。算了，竟然这样，那就装装别的，总会欺骗到几个人！

　　我冷冷哼道：“趁着本少不注意，居然就向着本少砍来。这就是你们所谓神级的尊严？”

　　众人听到我的话，这才恍然：怪不得以那小子的速度会被砍下衣角，原来是他走神了。

　　不过马上，他们就鄙视的看着我：你和神级打斗还敢走神，你这不是找死吗？居然还怪人家，难道人家每次出招之前，都要和你说一声？

　　里凯鄙视的望了我一眼道：“小子！你去死吧！”说完，一道巨大的七彩斗气缠绕着重剑之上，发出耀眼的光芒，带起阵阵呼啸之声向着我就狠劈过来。

　　我脸上露出惊恐的表情，脚尖轻敌，向着虚空之上就闪去。

　　众人望着速度大增的我，这才点了点头：这速度才是刚刚和连腾打斗的速度，就刚刚他那中速度，我还以为这小子有什么阴谋呢！不过这小子也真强悍，以一个初级神级就又这样的速度，并且力量也比初级神级高上许多。他还真是一个天才。

　　里凯望着立于他头顶的我，一声冷哼，再次向着我劈砍过来。可是，当他的重剑要到达我的身体时，我再次闪开。

　　里凯望着再次躲开的我，怒声道：“小子！你有本事就别总躲！”

　　我撇了他一眼说道：“你当我傻啊？我不躲难道等着你劈吗？有本事你就追上我啊？”

　　里凯顿时语塞，他狠瞪了我一眼道：“好，小子！我就看看你的速度是不是这么快，你最好祈祷不要被我砍到，要不然你会死的很惨！”

　　我不屑的撇撇嘴道：“老东西！你先追到我再说。”

　　顿时，天空出现了诡异的一幕，我在不停的闪躲，而里凯则是一直用着重剑向着我劈来，可是每当要劈到我身上时，我总能躲过！

　　望着虚空之中猫捉老鼠一样的两人，一个个呆立在原地：这两人是不是在比试，怎么看他们的样子，好像是在玩捉迷藏的游戏。秦辉这混小子难道就不能像爷们一样打一场，这样闪闪避避要打到什么时候！

　　望着虚空之中两人丝毫没有改变打斗方式的意思，众人也看的昏昏欲睡。在内心也不停的诅咒我！

　　精灵女王望着在那里狼狈躲着的我，心里也不禁疑惑了起来：这小子到底在搞什么鬼！别人不知道，和他打过的我还不知道吗？那小子乱七八糟的东西一大把。以他稍逊中级神级的实力，要败里凯根本就不是问题！

　　马卡斯望着在虚空之中不断闪动的两人，他再也忍不住，他对着虚空就大喊道：“里凯！别和这小子在这玩游戏，哼，要是他再不和你打，你就下来。我就不信他的速度能躲过顶级神级！”

　　里凯听到马卡斯的话，顿时停在了原地，他喘着气对着我怒声道：“小子！有本事就和我认认真真的打一架，证明你是个男人！”

　　我望了一眼在那里怒瞪我的马卡斯，再望了一眼喘着气的里凯，笑道：“好啊！本少也玩够了，也累了！那就和你打一架！”

　　说完，我未等里凯反应过来，内力运转于重剑之上，狠狠的就向着他刺了过去。

　　里凯显然没有想到我出手这么快，本就速度低于我的他，仓促的用重剑挡了过来。

　　“铛……”一声巨响，里凯向着后面倒退几步，一口鲜血也从口中冒了出来。

　　众人望着这一幕，一个个鄙视的望着我：这小子真卑鄙，趁着人家和他说话就攻了过去。不过就算他如此，里凯毕竟是中级神级，这么可能被一剑震的出血？难道这小子实力不止刚刚表现的那么简单？

　　我顿时就笑了起来：“老家伙！这一剑怎么样？”

　　里凯不相信的看着我说道：“不可能！你这么有这么强大的力量！那股力量，就是和我十层的力量也相差无几！”

　　我嘿嘿一笑道：“老家伙，要不你以为我真和你玩捉迷藏，本少不过是降低你的防御心，谁会想到一个一直躲着的人突然攻击你！哦，对了，忘记告诉你，刚刚我那一剑叫旋破，嘿嘿，可以瞬间提高我几倍的攻击力！”

　　精灵女王望着我说道：“秦辉！你真卑鄙！”

　　我不满的瞪了她一眼道：“你懂什么？这叫智慧，算了，和你这样胸大无脑的女人说了也不懂！”说完，我扫了一眼她丰满的胸部！

　　精灵女王顿时冒出了怒火，脚步向着前面一踏：“秦辉！你找死！”

　　艾桑尼见状，顿时无奈的摇摇头：这雪芙儿也不知道怎么回事，一碰到秦辉就好像变傻了一样，做什么事情都不经过大脑，不过秦辉那小子的口也真毒！

　　“雪芙儿！回来！你要收拾秦辉等等再说！”

　　精灵女王这才想起了我还在打斗之中，她狠狠的瞪了我一眼，就站到了一旁。

　　里凯见我无视他和精灵女王打情骂俏，怒火顿时就冒了出来：“小子！我就不信，你的旋破可以一直都用，哼，像这样提高功力的招式，怕是你用不了几次吧？而且还相当耗费你的功力吧？”

　　我的眼睛闪过意一丝惊慌，但转眼就逝，我冷哼道：“老家伙！你试试就知道了，反正对付你是足够了！”

　　众人见到我的表情，一个个露出了恍然的神色：看来真被里凯说中了，要不然那小子不会极力掩盖他的惊慌！

　　里凯顿时就笑了起来：“小子，今天老子就把你宰了！”说完，他的重剑再次向着我急劈过来。


第308章 演演戏而已

　　精灵女王见道这一幕，她更肯定了心中的想法：这小子一定有阴谋，他的旋破我可是领教过，在他的斗气没用完之前。他可是连绵不绝的使用出来。

　　精灵女王和艾桑尼对视了一眼，望着那些面露笑容的神级充满了同情：一这小子的性格，能这么不在乎自己的形象，酝酿的阴谋一定不小，怕是把这些人都纳如他阴谋之中了。看来他们要受罪了！

　　我被里凯的重剑劈的连连后退，样子说不出的狼狈。

　　“铛……”再次一声巨响，我的人向着后面倒飞出去，在虚空连踩了数步，这才堪堪站稳，只是脸上的表情说不出的痛苦。

　　众人砍到这一幕，顿时想到：看来秦辉这小子要败了！

　　里凯看着我狰狞道：“小子！怎么？不狂了？哼，你放心，等下我会留你一条命的。我只是会让你变得和连腾一个样而已！”

　　我在心里冷笑一句：老家伙，你还是担心你自己吧！

　　可是，我脸上却平静如水，让人摸不清我到底在想什么。

　　里凯冷哼一句，重剑掺带七彩的斗气，向着我就狠狠的劈砍过来。

　　内力微微在我经脉之中微微远转，手中的细剑发出淡淡的光芒，带起丝丝破空之声，冷喝一句，向着他就迎了过去。

　　“旋破……”

　　里凯听到我的这声叫声，心头一紧，斗气猛地从身体之中迸发出来，覆盖在重剑之上，狠狠的就向着我劈来。

　　我邪笑一声，剑尖一转，人瞬间向着一旁闪去。

　　“咔嚓……”一声劈裂之上，里凯的重剑直直的劈在虚空之上，顿时出现了无数空间碎片，直直的向着下方掉去。而后再次消失在虚空之上。

　　望着劈空的里凯，我一声邪笑，再次大喝道：“旋破……”

　　里凯仓促的运起斗气，再次转身向着我迎来。可是，当他的重剑再次向着我砍来的时候，我脚尖轻点，再次转身里凯。

　　望着已经劈空的里凯，我一声冷笑，细剑对着他就狠狠刺了过去。

　　“铛……”一声钢铁碰撞之声，里凯的向着后面倒飞出去，口中吐出一口鲜血在虚空滑过一道轨迹！

　　我冷笑一声，脚尖快速的踩动，向着在空中倒飞的人直直的刺了过去。里凯惊慌失措的向着一旁躲去，可是，已经受伤的他那是速度流我的对手。

　　顿时，细剑直直的刺在他的手臂上，一道血花从他身上迸发出来。可是，我并没有因此而放过他，内力运转于手上，对着他就狠狠的拍了过去。

　　“扑哧……”

　　一声吐血之声，里凯也狠狠的砸在冰面上。

　　众人望着这形式逆转，顿时陷入了呆滞：一个中级神级，就这样简单的败在一个初级神级的手里？就因为他两句话？

　　麦基望着这一幕，心里忍不住赞叹：这小子果然是个人才，虽然这种方法有点卑鄙，可是胜了就是胜了！

　　我望着在地上露出痛苦表情的里凯，我冷冷一笑：老东西，这招爽吧，我三番两次让你劈空，那就是为了让你力竭，在你力竭之时，我再攻击你，你还能挡的了我吗？就好比你自信全胜的一圈可以击倒对手，可是却击打在虚空之上，在自己难过的时候，身上的力气也被这一拳抽空。

　　“老家伙……你不是要让我变死狗么？怎么你躺在地上像死狗一样的？呵呵，起来啊，再打啊！”我调侃的望着他。

　　里凯听到我这满是讥讽的话，两眼怒瞪着我，却一句话都说不出来。

　　我冷哼一句道：“老家伙！你要是不动手我可就动手了。”说完，我的手就向着他抓去。

　　“住手……”马卡斯大喊道。刚刚已经被你废了一个，要是这个我还不管，怕是这些跟随我的神级有大意见！

　　可是，我会理会他的话吗？我手势一点都没慢，向着里凯就狠狠的拍了过去。

　　“啊……”海面之上再次响起了一声惨呼，也终于宣告着一个神级再次步入连腾的后尘。

　　马卡斯砍到这一幕，顿时怒道：“秦辉！你是当真一点面子都不给我？”

　　我看白痴一样的看着他，口里淡淡的吐出两个字：“傻逼！”然后看也不看他一眼，把目光转向那些神级，对着他们大吼道：“下一个是谁！”

　　精灵女王望着这霸气的一幕，脸色再次羞红了起来。

　　众人看着这一幕，虽然心中恼火，可是却不得赞叹：这小子虽然狂妄，但这股气势却所向无敌。一人之力，挑战众神级！这份勇气和霸气，着实不是别人能比拟的！

　　马卡斯见我无视他，怒火顿时就冒了出来，他猛地闪身出来，向着我怒吼道：“小子！我来试试你到底有多少斤两！”

　　麦基和艾桑尼这时也闪身出来，挡住马卡斯的身影说道：“马卡斯！那里还有那么多比你低的神级，现在还轮不到你出手！”

　　马卡斯怒吼到：“你们两个给我滚开，今天老子要亲自揍这小子一顿！”

　　麦基怒道：“马卡斯！虽然你很强，但是你要对付我们两个人，怕是也不是那么轻松。我劝你还是按照约定来！要不然，我陪你打一架又如何！”

　　马卡斯的脸一阵红一阵白，他冷冷的瞪了我一眼道：“小子！希望你能坚持到最后，让老子亲自来收拾你！”

　　我不屑的看了他一眼道：“收拾我？你还是担心担心自己吧！别他妈废话，你们当中谁来！”

　　马卡斯的怒火再次上了一个台阶，他狠狠的瞪了我一眼，不甘的望了望麦基两人，他哼了一句，向着那群神级说道：“记得把这小子的命留给我！”

　　我看着仍旧没有和我出来意思的众神级，冷喝道：“谁来？你们他妈都是孬种吗？连我一个刚步入神级的人的挑战都不敢接？”

　　也许是我这句孬种伤了他们的自尊心，一个个怒瞪者我，恨不得把我吃了进去。终于，一个人站了出来，他冷冷的看着我道：“秦辉！我来试试你的高招！”哼，我就不信，你使用了两次旋破，对抗了两个神级，你的功力还有多少。


第309章 演戏的效果

　　望着眼前的一个初级神级，我心里顿时就笑了起来，果然，我所做的并没有白费，隐藏实力的好处就是，让人总以为你只有一点实力，败你轻而易举。嘿嘿，眼前这傻逼就只有初级神级，居然想靠着败我长脸，等下你就会后悔了。不过我就喜欢这样的人，这样我才可以多揍几个！

　　我冷冷的望了他一眼，脚尖轻点，细剑带起丝丝破空之声，就向着他疾驰而去！

　　我冷哼道：“老家伙！虽然本少对付了两个神级，但是，再对付你这样一个小杂鱼，还是不成问题的！”

　　话音刚完，我的重剑直直的刺在他的重剑之上，两人各自倒退了三步。

　　众人看着这一幕：这小子确实强悍，打了这么久，使用两次旋破之后。功力居然还和初级神级相当。看来哈奈要败了。那小子的剑法可是凌厉的很！

　　哈奈显然也想到这一点，他脸上露出惊恐的眼神：这怎么可能，刚刚看那小子一脸的疲惫，明显是消耗过度啊？难道他是装的，不行，我要用那一招。要是败在这小子手里，他可不会留情，怕是将步入连腾他们两人的后尘。

　　哈奈眼中闪过一丝狠色，他身上的猛地迸发出来，巨大的七彩斗气顿时直冲云霄，隐隐有把才头顶的云彩给劈开的趋势！

　　“暴卷大地……”哈奈一声怒吼，那气势骇人的斗气猛地收进他的体内。而后急速的流转到他的重剑之上。

　　顿时，他的重剑发出耀眼的七彩光芒，无数的斗气缠绕着重剑。把它包裹成一个巨大的蚕蛹。

　　“暴卷大地，去……”一声怒吼，那斗气猛地脱离出哈奈的重剑，向着我狠狠的砸了过来。

　　众人望着虚力而直直掉到海面的哈奈，一个个望向我的眼神也充满幸灾乐祸：哈奈这家伙对自己还真是狠，居然一上来就使用这一招，这招用出，怕他要虚力的躺上几个月了。不过，秦辉那小子可怜了，嘿嘿，这招的威力，就是比中级神级全力一击还要强上数分！

　　精灵女王望着这一幕，顿时就发了急，她的脚步向着前面一踏，就想前来帮我，可是，马上就被艾桑尼拉了回来！

　　“雪芙儿，你别冲动，要是你上去了，怕是马卡斯他们也会参与，怕到时候就真的来场混战了，以我们的实力，这对秦辉没有一点好处！我们还是看看再说，我想，以秦辉那小子的狡猾，他竟然敢挑战众神级，那就必定有什么依仗！”

　　雪芙儿听艾桑尼这么一说，眼睛顿时一亮：是啊！这小子就算是华夏人，以这小子的精明，也不可能脑袋发热的挑战所有神级。难道他真有什么依仗？

　　艾桑尼看到脸色平静下来的雪芙儿，艾桑尼无奈的摇摇头，这雪芙儿难道真和秦辉说的胸无大脑！那些神级不了解秦辉还情有可原，你可是和秦辉相处过很久啊！怎么能和他们一样？秦辉这小子根本就不像逍遥子那华夏人，一股死脾气！他倒是像麦基的龙神！

　　……

　　望着迎面而来巨大斗气，我心里冷笑一声，但脸上却露出惊恐的表情，一道道水系魔法出现在我面前，脚尖也对着虚空不断的闪动！细剑在空中滑过一道道轨迹，阻挡着那一道道向着我迎面而来的斗气。

　　虚空之上，一道人影在那漫天的斗气之中不断穿插。漫天的斗气把地下的海水映现的一片彩色。无数的海水被击打的直冲云霄。

　　一声声的巨响在虚空之中不断响起，我身上的衣袍也开始变的残破不堪。一道道斗气险险的从我身边经过！看的在一旁的精灵女王提起了心思！也让众神级懊恼万分：这小子的身法和剑法还直强，虽然全身狼狈，但却并没有受什么伤害。

　　哈奈看着一身狼狈站在已经恢复平静的虚空，他眼中露出了不敢相信的神色：不可能，不可能！这小子怎么能挡住我全力的一招。这一招，就是中级神级来接，也要剥下他一层皮！

　　我拖着疲惫的身体，向着海面之上的哈奈就踏去，眼中充满寒光。

　　马卡斯见到这一幕，他心头一紧，赶紧闪身向着哈奈旁边站去，然后怒道：“秦辉！难道你还想废了哈奈？不过我告诉你，这次你做梦！”

　　我冷冷的看着他说道：“老家伙！你给我滚开，哼，我们在决斗，还轮不到你来插手！”

　　马卡斯哼道：“小子！现在哈奈已经败了，难道你要赶尽杀绝？”

　　我冷笑道：“没错！竟然他敢侮辱我华夏，那赶尽杀绝又如何！老家伙，你赶快给我滚开！”

　　马卡斯一把把哈奈丢进那群神级当中，冷笑道：“哈奈我保定了！”

　　我望着已经被一个神级抱入怀中的哈奈，冷笑一声道：“老家伙！这是你违背规则的，好，到时候你就别怪别人帮了我！”

　　马卡斯望了一眼麦基和艾桑尼，说道：“难道我还怕他们两人不成。小子，我刚保证，他们帮不到你，你还是想想怎么对付下面的神级吧！”

　　我冷笑一声道：“等等你就会为自己的行为后悔！”说完，我就不再看他一眼，把目光转向那些神级说道：“下一个！”那语气，目空一切，仿佛天下就踩在我脚下。

　　众神级望着身体有些摇晃的我，虽然不满我的狂妄，但却不的不承认我的豪气。一个个对望一眼后，一个人闪身出现在我的面前。

　　麦基看着这一幕，好战的他忍不住在心底赞叹道：以一己之力，胆敢挑战整个神级，不管结果如何，也足够这小子扬名立万了！只不过，要是这小子没有什么依仗的话，怕是要为他的狂妄付出巨大的代价。不过，看在龙神的面子上，我说什么也要保住他！

　　站在隐秘出的柳絮，看到这一幕，忍不住摇摇头：这小子怎么这么像龙飞，太会装了！别人看不出，但是同时修炼内力的我还看不出他实力吗？这小子可是顶级神级！真想不到他居然能一举达到顶级神级的实力！


第310章 问我华夏收利息？！！

　　一个人这时站了出来说道：“小子！虽然我不愿意用车轮展来对付你，可是你这小子太狂妄了，老子不得不教训你！”

　　我冷哼一声道：“行了！别在那里废话，你不就是想打败我而长脸嘛！来就是，本少给你这个机会！”

　　那人脸色顿时羞红起来，他怒吼一句，大声说道：“小子！我杀了你！”

　　我不屑的看了他一眼，细剑挥舞，掺带着丝丝破空之声，狠狠的向着他刺了过去。

　　“铛……铛……铛……”一声声的碰撞声在众人耳边响个不停。虚空之中两条人影闪现，打的不分上下。

　　众人看着这一幕，忍不住赞叹：华夏一族的功法果真神奇，居然对抗那么多神级之后，还能和一个初级神级打的旗鼓相当。

　　“铛……”一声巨响，那人顺着我的力量倒飞出去，我冷笑一声，脚尖轻点，对着那吐血倒飞的狠狠的拍了过去。老家伙，本少课不会再给你抢人的机会。

　　“扑哧……”一声吐血之声，那人也落到马卡斯的怀里！

　　众人看着这突如其来的一幕，一个个呆在原地：这小子怎么回事？这一剑的力量怎么这么强大？难道他爆发力真有这么强？不过这小子真狠，下手一点也不留情，居然又让一个神级陨落在他手里！这可是让大陆颤抖的神级啊，居然一下就四个变成了死狗！

　　他们想都没想我会隐藏实力，在他们看来，我要对抗这么多神级，就应该速战速决。以最少的消耗对抗敌人！这样才能对抗更多的人。

　　我望也没有望对着我怒目而视的马卡斯，看着那些望着我的神级就冷冷的说道：“下一个！”

　　……

　　“下一个！”

　　……

　　“下一个！”

　　……

　　众人望着那一个个变成死狗被我丢在海面上的神级，有初级，有中级！一个个眼中充满的惊骇：天啊！这小子居然隐藏了实力，每次看起来都是他险胜，让人以为下次必定可以败他！可是，每到下一个神级挑战，他居然又是险胜！卑鄙，太卑鄙了！我们这些人居然傻傻的上当了，被他废了七八个神级！这怕是比这几十年神级陨落的总数还多吧！

　　马卡斯怒吼道：“秦辉！你卑鄙……居然假装初级神级太对抗比你实力低的神级！”

　　我鄙视的看了他一眼道：“老家伙！这是你们傻，貌似本少没说过我是初级神级吧！本少只是觉得刚刚的实力够用，直用处那么点实力而已，不行吗？”

　　老东西！要是你们知道我不止初级神级这么简单，怕是一上来就派实力强悍的对手吧！要是这样，我还能废多少神级。还步入浪费点时间，演场戏给你们看，能多废一个是一个！毕竟柳絮还有着内伤，能让她少出一次手就少出一次！

　　精灵女王砍到这一幕，顿时就笑了起来，她瞪了我一眼后，在心里骂道：这小子，居然还隐藏了实力，刚刚那每一场打斗可都看的我胆战心惊！那一场场的险胜，在开始看来，可都是他露败像！

　　麦基虽然也高兴，不过心底却充满了疑惑：这小子隐藏实力做什么？你演戏演的这么辛苦，难道真的只是为了多废几个神级而已！为了几个比他低级的神级，他至于吗？可是他那里知道，在我心中，侮辱华夏的人，能不放过，就一个都不必放过。

　　艾桑尼忍不住向着我问道：“秦辉！你的实力到底何种阶层！”

　　我看着他，知道已经隐藏不了实力的我，淡淡的说道：“凭我刚刚的观察，如果没错的话，应该到了神级顶峰吧！”

　　我的话，顿时震的那一个个发傻：神级顶峰？！天啊，居然是神级顶峰！一晋入神级就是神级顶峰！这怎么可能？

　　艾桑尼呆呆的看着我说道：“秦辉！你真到了神级顶峰？”

　　我不满的看了他一眼说道：“不信拉倒！像本少这么优秀的人会说谎吗？”

　　艾桑尼鄙视的看了我一眼：诚实？你怕骗死人不偿命吧！冰面上的这些人就是证据！

　　我没有理会艾桑尼，我望着众神级，比了比中指，淡淡的说道：“下一个！”

　　众人望着冰面上神级的惨状，一个个打了一个冷颤，向着后面就倒退了一步。知道你是神级顶峰，傻子才和你打呢！以你小子的那种凶狠，要是败了，那还不是生不如死！

　　精灵女王看着这一幕，嘴巴张的老大老大：秦辉也太强悍了吧！一个人，居然吓怕了所有的神级。他可是一个才达到神级的人啊，居然把这些心高气傲的老家伙吓成这样！

　　我不屑的看着他们说道：“怎么？怕了？刚刚不是一个个喊着要杀我么？现在来啊，怎么一个个后退啊！你们一个个不是挺傲气，挺强的嘛！居然敢骂我华夏！哼！有能力骂，那就和本少打一架！下一个，谁上？！”

　　马卡斯望着我挑衅的这些神级，他冷哼一句道：“一个神级顶峰罢了！居然这么狂妄！”

　　我不屑的看了他一眼说道：“我狂妄有如何？总比你们这一个个孬种好！哈哈！远古众神？！！可笑，可笑！居然都是一些孬种！”

　　马卡斯听到我的讥讽，他闪身到我面前说道：“小子！他们不来，我来试试如何？”

　　我鄙视的看了他一眼道：“你还真不要脸，不过，本少就接受你的挑战又如何！谁叫你那些孬种小弟不敢上呢！”

　　艾桑尼顿时说道：“秦辉！你不要冲动！马卡斯可是一只脚步入月级的高手，你怎么可能是他的对手！马卡斯，你要打是吧！我和麦基陪你打怎么样？”

　　说完，他和麦基闪身出现在马卡斯的面前，和他遥遥相对！

　　这时，我望着站在那里的神级，不屑的说道：“怎么？一定要你们老大出手！你们都是孬种，是个男人就给我站出来！”

　　终于，有人承受不了我的冷嘲热讽：“小子！哼，老子接受你的挑战又如何！”

　　我望着眼前同时顶级神级的人，顿时就笑了起来：“好！你是个男人，凭这一点，我不会让你死的很难看！”

　　那人冷笑一声道：“小子！你还是担心担心自己吧！今天，我就为那些远古众神，向你华夏要点利息！”


第311章 再废一人

　　我冷哼一句道：“远古众神？！哼，本少迟早要去找他们麻烦！”

　　黑那提不屑的看了我一眼道：“就凭你？！找远古众神的麻烦，要是逍遥子他们还活着也许你跟着他们还有希望，不过可惜的是！他们已经死了！”

　　我眼睛的寒光一闪，说道：“本来准备给你留条命的！不过现在，你给我去死吧！”说完，我的细剑狠狠的就向着他刺去，空间也随着我的细剑而裂成了一片片的碎片，而后有消失在虚空之中！

　　众人望着这一幕，一个个对望了一眼：这小子居然真到了神级顶峰！就这股力量，刚刚那些人还真是去找死！卑鄙，太卑鄙了！

　　一人向着旁边问道：“你说！这小子还能胜吗？”

　　“我觉得这小子怕胜不了，毕竟黑那提就算在神级顶峰的阶层力，也是佼佼者！”

　　“恩！我也这样觉得，毕竟这小子还青涩的很，而且还和连腾他们浪费那么多功力！”

　　“恩！是啊！不过也难说，你们还记得逍遥子他们吗？那几个凶星当初可是被几个主神围攻啊！却还是被他逃脱出去了，华夏的武功太诡异！这场打斗怕是胜负难料！”

　　“你这是长他人志气，灭自己威风！你怎么能把这小子和逍遥子比？这小子要是达到逍遥子的一层水平，我们还要打吗？直接寻死就是！”

　　精灵女王听着这一句轻视我的话，她心里冷哼一句：“你们这些无知的人，等下的结果怕是会让你们大吃一惊！虽然我不知道逍遥子到底怎么样。但是我刚保证这小子的手段不比逍遥子少，就是他的全系魔法，也足够扫你们这里的一大片了！”

　　望着举着重剑向着我砸来的黑那提，我冷笑一声，心中闪过一丝不屑，脚尖轻点，向着他就迎了上去。

　　“铛……”一声钢铁碰撞之声，两人根子退后几步，这才堪堪站稳。

　　果然！我的实力和神级顶峰相当，难道这时因为龙蛋的远古，他让我一举突破到神级顶峰！恩，应该是这样，除了这个理由，我还真想不到别的！

　　黑那提眼中闪过一丝震惊：“这怎么可能，这小子的力量怎么可能和我相当，就算是神级顶峰，也没几个人的力量比我强啊！”

　　我冷笑一声道：“老杂鱼！今天本少就让你见识一下人棍的定义！”

　　说完，我的细剑掺带这丝丝破空之声，狠狠的就向着黑那提刺了过去。

　　黑那提眼中闪过一丝狠声，斗气猛地从身体之中迸发出来，缠绕着重剑，狠狠的就向着我劈了过来。庞大的能量，把空间也震的微微塌陷。

　　我望着来势汹汹的重剑，脚尖轻点，向着虚空之上就闪去：本少虽然可以接住你这一剑，可是，硬碰的事情，本少不太喜欢！

　　“妈的……”望着脱离他攻击范围的我，黑那提用着一声怒骂来表达他心中的气愤。

　　黑那提冷冷的看着我，咬牙切齿道：“小子！我会把你砍死的！”

　　我不屑的看了一眼说道：“大话谁都会说！你可是能做到的人没有几个，少废话！快点打，本少还要对付下一个！”

　　我的话，顿时让一个个人深吸了一口凉气：这小子居然如此无视人，这一个还没解决掉，就想着对付我们了！不过，他的狂妄也不是一两次了。

　　黑那提听到我的话，顿时怒道：“小子！我会用最残忍的方式把你砍死的！”

　　说完，他的斗气再次暴涨了数分，强悍的斗气，顺着他的身体直冲重剑之上，凝实的斗气在重剑之上形成一道巨大的光芒！

　　黑那提望着我狞声道：“小子！你试试我这招这么样！”

　　说完，他的脚尖轻点，向着我就劈砍过来，感受到那呼啸的阵阵呼声，还有那隐隐变形的空间，我眼神也凝重起来。

　　几丈的距离，转眼就到，重剑在我眼中也慢慢的变大。

　　内力在我经脉中急速的运转开来，顺着我的经脉转眼就到了细剑之上。跳动的淡淡光芒，显示其中暗藏着巨大的力量。

　　我脚尖轻点，向着已经快到身前的重剑就迎了上去。

　　“铛……”一声碰撞，我的细剑也直直的刺在他的重剑边缘处。手上传来的力量，让我不由自主的向着后面倒飞出去，脚下也不断对着虚空轻踩，化解着手上传来的一股股巨力！

　　望着一脸冷色站在那的黑那提，我眼中闪过一丝惊异：这老杂鱼确实很强，虽然我避过了他力量的中心，可是重剑边缘的力量却还是这么强大。不过，这又如何，本少败你是败定了，本来还想和你玩玩，但现在本少就解决你！

　　“老杂鱼！那你接下本少这也好试试！”说完，我的脚尖轻踩，向着他就激射而去。闪动的剑芒，宛如飞驰的利箭。让黑那提的眼神也凝重的起来。

　　顿时，天空之中人影不断闪动，一道道劲气向着四周飞射。呼啸的风声在我耳边不断响起，偶尔落入海面的劲气，击气一道道浪花，让本来平静的海面瞬间变得充满活力。

　　众人望着虚空之上全身残破的黑那提，一个个陷入了呆滞：黑那提居然也不是这小子的对手。这小子的剑法居然如此凌厉，配合着他的速度，简直是无懈可击。令黑那提防不胜防！看黑那提的狼狈样，怕是怕时迟早的事情。这小子到底还是不是人？以他的年纪，怎么能有如此凌厉的剑法，这剑法，就是比起逍遥子也不逊色吧！

　　望着向着后面倒退不已的黑那提，我眼中闪过一丝冷笑：本少不发威，你还正当本少是病猫啊！一个神级顶峰而已，居然在本少面前大言不惭！

　　“铛……”再次一声巨响，黑那提向着后面再次后退一步！望着脚下已经有些踉跄的黑那提，我冷笑一声，速度猛地加了数分，对着他的防御空隙狠狠的刺了过去。

　　“啊……”一声痛呼，黑那提的手臂顿时被我刺穿，一道血流也顺着伤口向着海面掉去，把蓝色的大海也染成了一片红色！


第312章 你们三个一起上

　　望着已经受伤的黑那提，我冷笑一声，脚尖轻点，再次欺身向前，内力微微运转拳上，对着他就狠狠的轰了过去。

　　“噗嗤……”一口吐血之声，黑那提直直的向着马卡斯站立的地方飞去。

　　一拳完毕，我冷笑一声，看也没有看黑那提，望着那一个个呆滞的神级说道：“下一个！”

　　艾桑尼砍到这一幕，忍不住在心里感叹：这小子，要是冷血起来，比谁都冷血。一个神级顶峰高手，被他震碎内脏，居然看也不看一眼！这份冷酷，谁还能比的过？

　　望着一个个呆立在原地的神级，我冷冷的说道：“怎么？又不敢来了？哼，你们不是要找回远古的尊严吗！那来啊！”说完，我就向着前面踏了一步！

　　众人见到这一幕，一个个向着后面退了一步。两眼警惕的看着我。

　　我冷笑一声道：“你们果然是孬种，数十个人，居然怕我一个人，说出去，你们不觉得丢脸吗？远古神级？！呵呵，果然是欺软怕硬的东西。”

　　众人听到我的讥讽，怒火顿时就冒了出来，可是却碍于我的实力，一个个敢怒不敢言：一我们的实力，要是和这小子打！这不是找死吗？以黑那提顶级神级的实力都败了，我们能过的了几招。说什么我也不会用我的生命开玩笑，丢点面子总不丢了性命好！

　　马卡斯听着我讥讽的话语，不甘的看了一眼麦基和艾桑尼，然后再望向神级当中的一人说道：“曼德尔！是不是你上去？”

　　曼德尔看了一眼马卡斯，淡淡的说道：“你这是命令我吗？”

　　马卡斯瞪了他一眼说道：“曼德尔！我只是为我们远古众神的面子，你到底是上不上？”这老东西，仗着有点实力，居然屡次不听我的命令，哼，总有一天我会吧你宰了！

　　曼德尔淡淡的说道：“你不觉的叫我对付一个神级太伤我身份了吗？这里还有这么多神级，还轮不到我出手！他们打完了再说吧！”死鬼，你有什么了不起的，居然命令我，我就不听你的，你能奈我何！

　　……

　　我望着你一句我一句的两人，顿时不耐烦的说道：“好了！到底谁上？本少的时间可是很值钱，没时间浪费在你们身上！”

　　马卡斯望着丝毫没有动手的意思的曼德尔，他冷哼一句，向着前方就踏了一步，可是，如他想象的那样，麦基和艾桑尼也向着前面踏了一步。

　　我并没有阻止他们的动作，不是我不敢和马卡斯来一场，只不过我想再多废几个神级而已。

　　我冷笑道：“怎么？都不敢吗？这样吧！本少就给你们一点面子，你们两个对付我一个怎么样？”

　　众人听到这一句，顿时面面相窥：这小子想一个人对付两个，难道他还隐藏着实力？

　　我望着没有反应的众人，我冷笑一声道：“怎么？还不够？行！三个够吗？”

　　本来认为对我狂妄有所了解的众人，听到这句话后，才发现自己对我的了解微乎其微：一个人对抗三个？我们这群人里面课不止三个神级顶峰！你一个对付三个，难道你以为你到了星级！

　　艾桑尼虽然自认对我了解，这时也对着我急道：“秦辉！不要冲动！”这小子，居然想对付三个神级顶峰，你以为他们都是柿子啊，想捏就捏！

　　我对着他一笑，然后转头望向众神级，冷冷的说道：“怎么？让你们三个都不敢？难道还要我让你们四个？你们侮辱华夏的那股勇气那里去了？”

　　华夏之人果然不是好惹的，今生做的最后悔事情怕就是当初不知情况，跟着别人对华夏辱骂！秦辉这还只是简单的神级，要是他实力再上一个阶层，我们还有活路吗？不行，就算拼着被麦基他们报复，今天一定要把这小子废了！以华夏之人的成长之势，怕是我们以后没还日子过。

　　众人想到这一点，心里也彻底放开过来，这时也不再担心麦基他们的报复，一个个望着我的眼睛也充满凶光：小子！你不是要对抗三个人吗？那竟然你自己寻死，就怪不得我们了！三个人，足够把你杀了！

　　三人这时也在众人的眼神中站了出来。我定眼扫去，果然三个神级顶峰，呵呵，他们倒是看的起我，想来我的敌视，怕也引起了他们的杀心吧！这样更好，越多人想杀我，我就可以杀越多的人。

　　精灵女王望着个个眼冒凶光的神级，顿时知道她们精灵王国已经没有一点威慑力了，他着急的对着我喊道：“秦辉！你……”

　　我对着她微微一笑，闪身到她的身边，说道：“姐姐！我做事自有分寸。你看着就好……”

　　精灵女王急道：“可是！他们三个，你怎么是对手……”

　　我无奈的摇摇头，把头俯下，在他耳边用着只有她可以听到的声音说道：“姐姐！你放心吧！我底牌还多着呢。三个神级顶峰而已，废不了多少事情！难道你不相信我！”

　　精灵女王说道：“不是我不相信你，而是……”

　　我打断他说道：“姐姐！好了！你放心吧。我在告诉你一件事情，我至圣的时候，曾经败过数个亚神高手的连手！”

　　我的话，顿时让精灵女王呆在那，片刻，她脸上就露出了笑容。

　　我顿时就松了一口气，刚刚和那群人打斗的时候，我这姐姐看的可是比我还揪心，那皱着眉头着急担心的样子，还真我内疚和心疼！

　　“姐姐！在我上战场之前，你是不是给我一个吻啊？”我邪笑的看着精灵女王说道。

　　精灵女王一愣，但随即就一脚向着我踢了过来：“去死……”

　　我闪身离开，不满的看了她一眼嘀咕道：“真暴力，真没爱心……”

　　精灵女王听到我的话，不由的愕然：这小子，什么时候，居然还有心思调戏我！

　　……

　　艾桑尼看着一脸同情望着那三人的精灵女王，忍不住问道：“雪芙儿！那小子和你说什么了？居然让你换了一种心情！”

　　精灵女王微微一笑道：“长老，你就不要问，好好看着就是，呵呵！好久没看戏了，今天要好好看看！”说完，她居然一脸轻松的虚坐在虚空之上。


第313章 你们不过是靶子

　　艾桑尼看到这一幕，顿时无语摇摇头：雪芙儿算是彻底被秦辉带坏了。不过，看雪芙儿的样子，怕是这三个神级顶峰要倒大霉了，这小子今天的杀性也太重了。难道华夏一族都是这么的在乎他们的名誉？！

　　马卡斯见到精灵女王的笑容，顿时有种不祥的预感，但转眼，他就为自己的想法感到可笑：就算这小子再强，难道他还能对抗三个神级顶峰不成？

　　我冷冷的望着前面的三人，说道：“今天本少给你们一个面子，让你们先出手！”既然已经狂妄了，那就狂妄到底！

　　摩顿几人冷哼一句：“小子！既然你要找死，那我就成全你。杉西，麦斜，上！”

　　话音刚落，三道巨大的斗气，直冲云霄，耀眼的光芒，让下面平静的海面显现出一片彩色。

　　摩顿三人冷哼一句，手挥重剑，掺带着巨大的斗气，向着我就疾驰而来。三个人，以三个不同的方向，带气丝丝破空之声，把我包抄在一个领域之中！显然是不想的速度发挥作用！

　　我一声冷哼：你以为这样我就对付不了你吗？

　　一丝丝的内力在经脉中急速的远转开来，带起一丝丝的温暖，通过手臂，一丝丝的覆盖在重剑之上。顿时，细剑如同荧光剑一样，发出淡淡的红光，剑尖的剑芒也不断的跳动，旋转！

　　“铛……铛……铛……”三次钢铁碰撞之声，三人向着后面就倒退了数步。

　　摩顿睁大眼睛惊骇道：“你还隐藏了实力？！”

　　我不屑的看了他一眼道：“隐藏实力？！告诉你，本少就神级顶峰而已，刚刚那剑我不是告诉过你名字么。那叫旋破！”

　　摩顿失声道：“你的旋破怎么可能可以多次使用！”

　　我冷笑一声道：“我华夏的武功那是你们这些蛮子可以理解的！旋破，只要本少的内力没使用完，本少就可以一直使用下去。”

　　众人顿时露出了惊恐的眼神：怪不得这小子敢挑战三个和他同阶层的神级。原来是仗着有瞬间提高攻击力的技能！

　　摩顿惊骇过后，深吸了一口气，和着众人点了点头，斗气再次涨了数分，隐隐有把天空给击破的趋势。

　　虽然这小子的能瞬间提高攻击力，但是想来斗气的消耗也不会少。只要坚持到他内力使用完，那败他还不是轻而易举。何况他已经和这么多神级打过了，想来斗气也残余不了多少了。以我们三个的配合，这小子要败我们，却也是不可能。

　　想到这，摩顿冷哼道：“小子！你就是能使用旋破又如何！我们一样可以败你？”

　　我不屑的看了他一眼说道：“那就看你们的本事了，少废话。都他妈过来给本少宰！”败我？本少的东西还多着。这才到哪儿，你们好好的看吧！

　　摩顿听到我的话，脸色微微的抽动：叫我们过去给你宰，这股语气，你当我们是猪啊！

　　我一声冷哼，细剑划破虚空就向着他们刺了过去。

　　摩顿几人微微靠拢了一步，三把重剑同时向着我就狠狠的劈了过来。那股气势，让站在不远处的神级微微有些变色！

　　“我靠！”我怒骂一声发泄着心中的不满。脚尖也丝毫不慢的向着旁边闪去。

　　“咔嚓……”一声破裂之声，我原站立的地方虚空破裂成一快快碎片，而后又消失在空间之中。

　　望着再次向着我劈来的三人，我眼角闪过一丝冷色：你以为你们的配合真的可以挡住我的攻击吗？

　　“旋破……”一声大喝，我的脚尖轻点，向着麦斜狠狠的就刺了过去。

　　“铛……”一声巨响，麦斜向着后面倒飞出去，可是，我头顶和后背却同时感受一股强悍的气劲。

　　我脚尖轻点，看看躲过头顶的那把重剑，手中的细剑也与向着我后背劈砍的重剑相碰在一起。

　　仓促之间，我也不由的向着后面倒退几步，这才堪堪卸到身上的力量。

　　这群老家伙，配合的倒是很默契，就这种情况我要靠旋破败他们还真可能，这就是人数叠加的力量，让我有些防不胜防！

　　望着这一回合落于下风的我，众人脸上顿时路出了高兴的神色！看来这小子要败了。

　　望着立于虚空，一脸冷色看着我的三人，我冷哼一句，手中的细剑在虚空之中挥起一道剑花，向着他们就狠刺了过去。

　　老东西们，本少很久没有练练剑法了，今天就用你们做靶子，有挑战，才有突破。

　　“铛……”一声碰撞，摩顿倒飞出去。

　　“铛……”再一次碰撞，我也向着后面倒飞出去，只是，还留下了一片衣角。第二回合，再败！

　　我冷哼一声，内力在经脉之中快速的远转开来，一丝的传递到细剑之上，淡红色的光芒也亮了数分，剑尖剑芒旋转的速度也快上了数分！

　　众人望着虚空之中不断倒飞，不断闪动，飘移不定的四人，一个个的脸上布满的震惊：秦辉整的才普通神级吗？他居然可以和三个同等级的高手打成平手。甚至，看众人倒飞出去的痛苦，他还占了点上风！

　　摩顿心中也充满的惊骇，有苦说不出：这小子好像斗气丝毫没有减少似的，那股力量越打甚至还加大了，难道他的斗气不会减少，要是这样，那还打个鸟。怕是他的斗气没用完，我们已经用完了。

　　可是他那里知道，我的力量加大是因为打起了火气，内力的在经脉之中远转的速度也越来越快，组成的旋破用的内力也越来越多。

　　而内力的丝毫不减少，确实领域之中源源不断的能量向着我身体内输送过来。虽然输送速度比不上消耗程度，但是也相差不是太大！

　　感受到这一切，我心中不由的对小龙充满了感激，拥有移动仓库，这就相当于有了一个作弊器！总有一天我会达到让人敬仰的程度。

　　“铛……”再次一次碰撞，杉西的身体也向着虚空之中倒飞出去。感受到手掌已经没有感觉的杉西。眼中充满了惊恐，这小子的力量居然又加强了。他越打越勇，我们越打越疲惫，这还打个屁啊？

　　我躲过向着我头顶直直砍来的重剑，闪身到他们的不远处，冷冷的看着他们。


第314章 领域！启……

　　麦基看着这一幕，眼中露出了狂热的目光：这小子居然如此强悍。就算我巨龙一族依靠着强悍的肉体和龙语魔法，要对抗同等级的两人也不可能，想不到这小子却对付三个不落下风。原来以为格林顿对我说谎来摆脱责任，现在看来他是真的以亚神的实力，对抗所有的巨龙！

　　望着前面站成三个角的三人。我一声冷哼：老家伙，既然这样解决不了你们，那就去我的领域之中走走吧！

　　摩顿和杉西对望了一眼，点了点头，望着我的眼睛也充满了狠色！小子，竟然这样败不了你，那我们就用全身的斗气把你轰成碎渣！

　　摩顿怒喝道：“杉西，麦斜！用你们各自最强的那一招！我就不信，这小子能挡的住！”

　　可是，他的话音刚落，我手中的印结也结完，我冷喝一句：“领域！启……”

　　顿时，天空之中的四人消失在众人的视线中，只留下一阵阵的海呼声。

　　众人见到这一幕，一个个面面相窥：这小子搞什么鬼，打着打着怎么用出领域那么鸡肋的东西。领域对神级这个阶层还有用处吗？

　　精灵女王这时也疑惑的向着艾桑尼问道：“长老！秦辉这是搞什么鬼？他怎么用出领域来了？”

　　艾桑尼苦笑了一声道：“你不知道！我就更不知道了，难道你还以为那小子会给我面子，先告诉我！”

　　精灵女王顿时无语，她接着问道：“长老，那以你的眼力，秦辉能胜吗？”

　　艾桑尼苦笑道：“秦辉是我唯一看不透的人，所以我也不知道情况怎么样？不过听摩顿的话，貌似他们要使用绝招，不知道秦辉挡的住不？对了，刚刚秦辉到底和你说什么了？”

　　精灵女王说道：“也没什么，他就说他至圣的时候，败过几个亚神联手！”

　　“什么？！”听到这句话的人，顿时大惊起来。天啊，这怎么可能，至圣败亚神，还是几个！他难道真这么强？要是这样，那摩顿几人不是找死嘛！

　　麦基张大嘴巴不敢相信的问道：“女王！秦辉真这么说过？”

　　精灵女王点点头道：“是啊！秦辉他刚刚亲口对我说的！是不是真的就不张大了？不过我不认为他会对我说谎！”精灵女王的样子说不出的自信。

　　众人顿时呆在原地，眼中露出了不敢相信。

　　看来，摩顿他们要吃大亏了，想不到这小子居然如此强悍，咳，看来以后我们也不能再隐世不关注外面的一点事情了，要不然再出现秦辉这样一个人物，那还不是会吃大亏！

　　柳絮砍到这一幕，眼睛也一亮，这小子，千奇百怪的东西还真多，刚刚有魔法，现在居然连领域都有了，我华夏的功法也可以拥有领域？这小子果真是个变态，他对付这么对神级已经大出我所料，想不到我还是没看透。呵呵，不过这样也好，看看他到底还有多少隐藏的东西！

　　……

　　步入领域之中的三人，脸上顿时充满的震惊，天啊！这怎么可能，他领域之中的能量居然如此浓厚，这还怎么打？他就是用能量轰也可以轰死我们啊！何况他本身实力不必我们低！

　　而身处领域之中的我，此时也喜出望外，现在领域之中的能量，可是我没突破之前的几何倍。就现在领域之中的能量浓度，我就是站着不动，单单控制能量，也能败一个神级顶峰高手！想不到，突破一次，领域居然有这么大的变化，那要是我以后到了柳絮他们那个级别！那领域将会变成什么样？

　　我望着脸色布满惊恐的三人，邪笑道：“三个老东西！想不到你们还逼的本少使用领域，你们足够自豪了。不过，你们也给我去死吧！”

　　说完，无数的能量向着他们就直直的轰了过去。

　　摩顿三人一咬牙，对视了一眼，身上的斗气也猛地迸发出来，一道道的巨大的斗气直冲虚空。

　　为了自己的命，拼一把，要是这小子能接住我们这最强的一招组合。那也是我们命中注定。

　　“暴狂天下……”随着一声怒吼，三道巨大的斗气柱向着我就轰了过来，那股轰击他们的能量也被这交扎在一起的斗气给轰的四处飞射。

　　望着迎面而来斗气，我眼中也路出了一份骇然：“这群老家伙，居然可以把斗气叠加。三股斗气叠加，课不是一加一那么简单，力量起码可以上升数倍！”

　　我一声冷哼，一道道能量向着那道斗气硬碰过去，无数的能量也在我面前组成了能量屏障。我手中的细剑也不断挥舞，空间顿时出现了一道道红色的光芒，一闪而逝！

　　望着已经快敢到我身前的斗气，我不放心的在身前布起了一道道魔法结界，这时，我才松了一口气。

　　那气势骇人的斗气，击散了一道道阻止他的能量，终于碰到了那厚厚的能量屏障上。

　　“轰……”一声巨响，无数的劲气向着四周飞射，宛如爆炸现场，斗气、能量在领域肆虐！

　　我的神念极力的控制的领域之中的能量修复这快被轰破的能量屏障，手中的细剑也不断挥舞。

　　“咔嚓……”一声裂响，能量屏障也瞬间被击破，无数的能量向着四周飞散，而后重回领域之中！

　　望着已经小了一大圈的斗气，我一声冷笑，脚尖轻点，向着他就迎了过去。

　　一声声的碰撞之声在摩顿他们的耳中响起，望着虚空之中不断变幻的人影，他们额头的冷汗直直的冒了出来。双脚也微微有些发颤：天啊！这三人联合的一招，居然对他没有任何伤害！

　　“碰……”一声巨响，最后一丝斗气也在我的细剑的挥舞之中消失在领域。

　　望着立于虚空之中冷冷望着他们的我，摩顿后背的冷汗顿时把衣服给印湿了！一个个双腿发颤的望着我，充满了惊恐！

　　我冷笑一声，说道：“老东西们！没招了吧？要是没有就轮到我出手了？！”

　　说完，我的神念微转，一道道能量迅速的积聚在我面前，组成一把巨剑，向着他们三人就狠狠的劈了过去。


第315章 星级而已

　　众人望着如同死狗一样被我随手丢向马卡斯的三人，一个个呆滞在原地：这，这一切都是真的吗？难道他真这么强悍？他们到领域之中到底发生了什么？怎么短短时刻，三个神级顶峰高手又被他废了！

　　精灵女王望着这一幕，一愣之后，顿时脸上布满了笑容，她闪身到我面前，对着我高兴的说道：“秦辉！你是怎么做到的？教教我，到时候我也揍比我厉害的人去！”

　　我额头顿时冒出黑线，我望着满脸期待的精灵女王说道：“姐姐！这回事情等等再说，我现在还要找下一个对手！”

　　精灵女王听到我的话，顿时惊呼了起来：“什么！你还要打？！”这小子，居然还要挑战，那还能和他打的，除了星级，谁还敢接受挑战！

　　我微微一笑，豪气的道：“那是自然！我说了要挑战他们所有人，那就要打到最后一个！”那语气，说的理所当然，说的目空一切，说的狂妄无比！

　　精灵女王呆呆的望着我，良久，她脸上闪过一丝红晕，她着急的说道：“秦辉！你就到此收手吧！你华夏的尊严也找回来了！你不是星级高手对手的！”

　　我冷哼一句道：“找回来了？！我华夏的名誉不是任何人能侮辱的！谁侮辱了，那就得死！这里还占了这么多人，你告诉我找回来了，这才到那啊！还早着呢？”

　　众人听到我这句话，这才明白我想废了他们所有的人，一个个望着我眼神充满冷光，但却碍于刚刚的震撼，不敢有所行动！

　　麦基听到我狂妄的话，眼神也微微有些失神：这小子身上居然有龙神大人那目空一切的气质。一人之力，挑战整个神级阶层，这是何等的豪气，何等的霸道！

　　精灵女王急道：“可是你怎么是星级高手对手，即使这些神级打车轮战也会把你耗死，而且我不认为他们不会一拥而上！”

　　我微微一笑道：“姐姐！你别担心了，你还是回到原地去，我自由分寸！何况，你以为现在我收手，他们就会放过我吗？”

　　精灵女王听到我的话，不满的嘀咕一句道：“又是这一句来敷衍！”

　　听到这句话我不由愕然，无奈的摇摇头，伸手把精灵女王抱了起来。入手一片温软。

　　精灵女王顿时怒道：“混小子！你干什么？”

　　我对着她微微一笑，没有说话，手一甩，就把他送回了原地！

　　“下一个！谁上？”我对着众人吼道。

　　众人听到我的话，目光一时之间就积聚到曼德尔身上。

　　曼德尔淡淡的说道：“都看着我干什么？你们找马卡斯去啊！我可打架的心思！”

　　马卡斯冷哼一句道：“曼德尔，只要你对抗麦基两人，就是我上又如何！”

　　曼德尔瞥了一眼众神级说道：“那你们就一起上啊，难道这小子还能挡住你们所有人？反正我是不想打这一架！”

　　马卡斯哼道：“曼德尔，难道你认为你不参与其中，这小子就会放过你吗？”

　　曼德尔不屑的说道：“我不求这小子放过我，你难道认为他是我的对手吗？”

　　马卡斯鄙视的看了一眼曼德尔，骂道：“果然是个傻逼！这小子现在不是你的对手，可是十年后呢？二十年后呢？你今天不废了他，怕是你将来没有好日子过！”

　　曼德尔虽然恼怒马卡斯的话，但却也不得不承认他说的有道理，曼德尔看着我说道：“小子！要是我不和你打斗，你将来可不可以不找我麻烦？”

　　麦基听到这一句，顿时就松了一口气：只要曼德尔不参与，我们挡住马卡斯。巨龙一族和精灵王国挡住余下神级。以秦辉的速度，他要是想逃，没人能奈何的了他！

　　可是，我下面的一句话，让麦基再次把心提了起来，心里对着我产生了丝丝不满。

　　“不能！我今天就不打算放过你们所有侮辱过华夏的人！”

　　曼德尔一愣，他没有想到我居然放弃了如此好的条件，并且还说出了这样一句话。

　　生性懒弱的他，这时也冒出了怒火，妈的！平时被马卡斯压着倒也还能忍受，毕竟他实力比我强上太多。可是居然被一个神级给轻视！哼，小子，这是你找死！老子今天就动动好久没动的手脚，废了你！

　　曼德尔怒道：“小子！狂妄到你这种程度，也算一种水平，就算是逍遥子，当年也没有你如此的狂妄！”

　　我笑道：“本少没什么水品！不过对你们狂妄，你们又能奈我何？一群孬种而已！”说完，我冷冷的瞥了一眼众神！

　　曼德尔怒极反笑：“好！好！好！华夏之人果然都是人物！不过，今天老子就要让整个华夏族在这个世界上消失！”

　　我冷笑一句道：“要我华夏族消失？你不觉得你说的话过大了吗？我华夏五人就可以把你远古众神赶出这片大陆！那今天我秦辉，也能把你们灭了！”

　　曼德尔眼中顿时冒出了寒光：“灭了我们？好大的口气！”说完，他就向着前面踏了一步。

　　艾桑尼见状。他心头一紧。就想向前阻止，马卡斯这时也闪身到他前面，冷声道：“艾桑尼！难不成你要插手！这可是秦辉自己挑战的！”

　　就在艾桑尼准备说什么的时候，我微微一笑道：“长老！这样的笑人物，不值得你出手，还是我来解决掉吧！”

　　艾桑尼急道：“秦辉！胡闹，你知道神级和星级相差多远吗？那是天壤之别！你不要以为败了几个顶级神级就可以败星级！曼德尔可是星级高手，虽然是初级，可是败你足够了！”

　　我对着艾桑尼说道：“不过一个星级而已，我也不是没有一战之力！”

　　望着一脸急色的艾桑尼，一句话淡淡的从我口中吐出：“当初我非神级的时候，也把神级打的吐血过！”

　　我的这句话，震的所有人呆滞。满脸不敢相信的望着我！

　　马卡斯震惊之后，马上就露出不屑的眼神，他冷冷的说道：“小子！你以为我会信你吗？非神级能把神级打的吐血！你以为你是主神转世吗？就算是主神转世，这也不可能！”


第316章 败星级！

　　我冷笑道：“不信？！我不明白为什么今天来的神级除了几个中立的人，全是侮辱过我华夏。而我认识的一个都没来。但是你只要找出一个看见我和安特打斗过的神级！就明白我所的话是不是实话！”

　　众人听我这么说，心中顿时信了八分！看着我的眼神也充满了不敢相信的神色：难道上次安特发出的气势，就是和他在打？非神级战神级，这也太疯狂了吧？

　　望着呆立在原地的艾桑尼，微微笑道：“长老！这回你放心了吧！”

　　说完，我不等他答复，就望向曼德尔，细剑也被我收进了戒指，干将瞬间出现在我手里。虽然我样子表现的不屑一股，但我却明白，要对抗星级高手，不使用全力，怕是会败的很惨！

　　马卡斯见到这一幕，顿时惊呼出口：“干将！！！居然是干将！！！这小子居然拥有干将！！”

　　曼德尔见到这一幕也大吃一惊：这小子居然拥有干将，怪不得如此狂妄，不过，虽然干将很强，可是，在这小子手里怕也发挥不了太大作用，想用一把神剑败我，简直是做梦！

　　曼德尔冷笑道：“小子！居然我就让你知道，星级不是你一个小小的神级可以抵抗的！”说完，他就怒吼一句，一把重剑出现在他的手中。

　　我冷哼一句，内力在经脉之中快速的转动，顺着手掌，一丝丝的覆盖在干将之上，顿时，一道青色的光芒猛的从干将之上爆发出来，干将在我手里也不停的颤抖。

　　我感受到干将之上的力量，我内心也不由的闪过一丝高兴：果然，我实力上了一个大台阶，连带干将也使用的更加的顺手，增幅的力量也大大增强！这回对付曼德尔又多了几分把握！

　　我冷笑一声，挥舞着干将，向着曼德尔狠狠的就刺了过去。

　　曼德尔望着那一块块掉落的空间碎片，眼中也终于露出了一份凝重的神色，身上的七彩斗气猛地迸发出来，缠绕在重剑之上，狠狠的就向劈砍过来。

　　“铛……”一声碰撞之声，向着后面就倒飞出去，而曼德尔却站立在原地一动不动。

　　感受到微微发麻的手，我心里闪过一丝苦笑：即使有干将加幅，还有旋破的效果，却仍旧弱他一筹的力量！星级难道真这么强大吗？看来今天有场苦战了！

　　而站在那一脸平静的曼德尔，此时心中却翻起了惊涛巨浪：这小子果真是个变态，原以为这一剑可以打的他吐血，却想不到他对着虚空轻踩一阵后就站稳，一点伤害都没！

　　知道无法对抗曼德尔的我，眼中寒光一闪，手中的印结也快速的结起：“老东西！去我领域之中尝尝问道吧！领域！启……”

　　众人望着有恢复平静的虚空，一个个面面相窥：这小子领域到底有什么古怪，刚刚败了三个神级顶峰！现在居然又用来对付星级高手！

　　站在不远处的柳絮，这时也露出疑惑的眼神：“秦辉这小子到底在搞什么鬼，他到领域里面去，我还怎么照顾他，他要是出点意外我也不知道啊！可是我要是在外面强行用神念透入，那还不等于攻击他！算了，看看再说，居然这小子敢怎么做，那必定有所依仗。说不定他还真能创造一个奇迹！”

　　麦基向着艾桑尼问道：“你认识秦辉更久一些，你觉得这秦辉到底在搞什么鬼，难道他领域真有什么古怪，可以对付星级？”

　　艾桑尼摇摇头道：“我见到秦辉的时候，这小子还是圣级，根本就没有领域！所以我也不知道他里面有什么古怪，不过想来以那小子的性格，必定里面不简单就是，呵呵，说起来，秦辉这小子倒是和你们龙神的脾气很像！”

　　麦基点了点头道：“我也发现了！竟然这样，那料想他也不会吃大亏了！”

　　艾桑尼摇摇头苦笑道：“不是不会吃大亏！看他敢脱离出我们的视线，那你就应该说希望他不会创造奇迹，要不能会把我们这些老家伙打击死！”

　　麦基笑道：“你就这么对他有信心？”

　　艾桑尼说道：“如果他在我们视线中，我还不会有这样的想法，一那小子的无耻，虽然口里说不要我们帮忙，可是他只要一露败像，怕是马上就躲在我们身后！可是现在他消失在我们视线中了，那就证明他对自己有信心！”

　　……

　　就在麦基他们在外面议论着我的时候，曼德尔确实一脸震惊：怪不得这小子敢和我叫板了，原来还有这样一个领域，不过即使如此又如何，凭着我强他数筹的实力，败他是迟早的事情。

　　“小子！你以为凭着浓厚的能量支持就可以败我吗？”曼德尔怒吼道。

　　我冷冷的说道：“老家伙！我能不能败你，打起来才知道，妈的，怎么都他妈这么多废话！要打就打就是，说那么多干什么？”

　　曼德尔哼道：“不知死活！”说完，一声怒吼，他身上的斗气猛地爆发出来，那浓厚的快成实质的斗气，让我不由自主的吸了一口凉气。

　　但是，我眼中的战意却更加的强烈。

　　一道道能量在我的组织下，形成一块的能量屏障就覆盖在我的身上。一道道能量也形成一把把的利剑，向着曼德尔就疾奔而去。

　　我一声冷哼，全身的内力运转于干将之上，顿时，干将散发出一道耀眼的光满，一闪就逝！

　　我神念微动，无数的能量向着曼德尔疾奔而去。

　　曼德尔露出一丝不屑，手中的重剑挥舞，一道道能量顿时被击的烟消云散。

　　望着这一幕，我冷笑一声，脚尖轻点，带着一块块的空间碎片，向着曼德尔就疾奔而去。

　　无数的能量，在我的控制之下，也同时的向着曼德尔轰了过去。

　　曼德尔见到这一幕，眼神也终于慎重起来，手中的重剑劈开最后一道能量之后，向着我就迎了过来！

　　“碰……铛……”一前一后的两声碰撞，曼德尔向着后面倒退数步，两眼怒瞪着同样倒退数步的我！

　　曼德尔哼道：“小子！你别得意，刚刚才我的八成力量！打成平手没什么高兴的！”


第317章 震撼

　　星级和神级果然是天壤之别，我全力的一剑，加上能量的帮助，却也只和他八成功力相当，看来，这样的打斗对他根本不起作用，既然这样，那就试试我全力的一招。

　　“老东西！你以为本少就使用了全力吗？既然遮掩，那你就试试我这招怎么样？”

　　说完，在曼德尔疑惑的目光中，我的神念全部透体而出，向着领域之中的能量就袭卷过去。顿时，一丝丝的能量急速的在我面前汇聚。

　　内力在我身体内急速的远转，透入到干将之上，发出一道青色的光芒。

　　一道道魔法在我的神念控制下，瞬间组成，铺天盖地的就向着曼德尔攻去。

　　曼德尔看着这铺天盖地的各系魔法，眼中充满的惊骇：这小子居然是全系魔法师，而且全到了神级！天啊，这怎么可能！

　　“老家伙！你去死……”我怒吼道。脚尖轻点，带着我能控制的极限能量，向着曼德尔就攻了过去。

　　曼德尔见到随着魔法攻来的巨大能量团，顿时脸色大变，全身的斗气也猛的迸发出来。巨大的斗气，冲击出一块块空间碎片，耀眼的光芒，让那七彩的魔法也逊色很多。

　　“碰……”一声碰撞，巨大的斗气和魔法首次交锋。我的领域也被震的摇摇晃晃，一道道裂痕在四周冒了出来。

　　我一声冷哼，大喝道：“能量轰击！去……绝对零度！烈火燎原！光掩天地！暗之腐蚀！雷之狂暴……去！”

　　在所有魔法和能量同时向着曼德尔同时攻去的时候，领域也终于承受不了如此狂暴的能量！

　　“咔嚓……”一声破裂之声，我的领域瞬间消失！

　　众人望着虚空之中的狂暴能量，一个个向着后面急速的闪去，而后看着这一幕一个个陷入了呆滞：天啊，这能量要是轰在我身上，我怕是瞬间就变成碎渣吧！

　　精灵女王望着虚空之中相碰的能量，不敢相信的向着艾桑尼问道：“长老！这……这是秦辉发出的能量和曼德尔的斗气相碰？”

　　艾桑尼结结巴巴的说道：“貌似是……是吧！”

　　得到证实的精灵女王，顿时有种晕倒想法：这小子居然变态到这种地步，看这股能量强度，显然不曼德尔还要强上数分！

　　柳絮望着这一幕，眼睛顿时一亮，喃喃自语道：“想不到这小子还有这么一招，不行！这小子肯定还有什么压轴的！我还得把他逼出来！”

　　……

　　虚空之中，两条人影不断变幻，一声声的巨响在众人的耳边响起，震的个个发傻。

　　无数的能量，在虚空之中激射，如同七彩的烟花，说不出的漂亮和和震撼。

　　偶尔的一道残余能量，击打在海面之上，顿时宣起了惊涛巨浪。让本来平静的海面，变得狰狞无比！

　　众人望着这一幕，看着虚空之中我不断闪动的身影，充满了震惊：这小子怎么可能如此厉害！他真的是只是神级顶峰吗？就这股能量，丝毫不比曼德尔弱，甚至要强上数分！

　　一道道能量在虚空之中肆虐，我和曼德尔的身影也不断闪动，碰撞之声不绝于耳。

　　“铛……”一声兵器碰撞之声，我的人向着后面倒飞出去。胸中的血气也不断翻滚。

　　而曼德尔也被我的一道水系禁咒魔法给击打在胸前，向着海面直直的掉了下去。

　　望着这一幕，我冷笑一声，擦了擦嘴角的鲜血，露出了一份狠色：哼，也不枉费我拼着硬受他一掌。这老家伙被我的小型禁咒轰中，怕是受的伤比我重的多吧！

　　众人望着那在海面上堪堪站稳吐血不住的曼德尔，再看了一眼在虚空之中有些摇晃的我，一个个陷入呆滞，甚至有人直直的掉到海中，激起了一道浪花！

　　精灵女王呆呆的望了我一阵，他突然闪身出现在我面前，狠狠的抱着我道：“秦辉！你赢了，天啊！你居然赢了……”

　　“咳咳……”被精灵女王一翻摇晃，我身体顿时感觉一阵疼痛，咳嗽了几句之后，一口血液也从我口中吐了出来。

　　精灵女王这时才想起我已经受伤，她赶紧手忙脚乱的把我放开，然后说道：“秦辉！对不起，我一时激动，所以忘了你受伤了！”

　　我无奈的摇摇头道：“没事！”只要你不要抱着我太紧，不要摇晃我，我还是很乐意你抱着的，我在心底加了一句。

　　望着在海面摇摇晃晃的曼德尔，我讥讽的说了一声道：“星级，也不过如此！还不是被本少打的吐血！”

　　曼德尔顿时被我这句话给气的再次吐了一口血，那深蓝色的海水一片区域也染成了红色！

　　曼德尔拖着他受伤的身体，向着前面踏了一步说道：“秦辉！老子还没败，再来！”

　　我鄙视的看了他一眼道：“没败，好！本少就再加你一招！”

　　说完，我强行运用着我那已经耗光的精神力。一股股的剧痛在脑海之中出现。

　　“暗之腐蚀！去……”说完这句话，我的身体就向脱力一样，向着海面掉了下去，精灵女王见状，赶紧闪身到我面前，把我抱入怀中，一滴绿色的液体也弹入了我口中。

　　顿时，一股清凉的感觉覆盖全身，脑袋的沉重感觉也在一点点的减低。

　　已经受着重伤的曼德尔，哪能抵抗暗之腐蚀，只听一阵整惨呼在海面之上不断响起，那股悲惨的声音，就是鬼听了也会变色！

　　众人望着曼德尔被腐蚀的只留下骨头的腿，一个个深吸了一口凉气：这小子太残忍了，就算是华夏五凶星也没有他这么狠啊。一点一点的腐蚀别人的肉体，那得承受多大的痛苦！这到魔法，就是在暗黑魔法里面，也是最残忍的吧。

　　精灵女王望着那白花花的骨头，对着我说道：“秦辉！你要是想报复他，直接杀了就是，怎么还如此残忍！”

　　我冷冷的瞪了一眼众人说道：“侮辱我华夏者！我会用最残忍的方式对待他！”

　　众人听到我的话，顿时打了一个冷颤，一个个望着我的眼神充满了恐惧！

　　华夏之人，果然没有一个是省油的灯，即使是一个普通的神级！


第318章 六阳神掌

　　我挣扎着从精灵女王怀抱之中起来，立于虚空之中，望着已经疼晕过去的曼德尔，露出一丝冷笑。

　　精灵女王站在不远处的我。脸色的红晕一闪而过：这混蛋，这个时候，居然还有心思吃我豆腐，居然趁着出我怀抱的时候，在我胸前狠狠的摸了一把，哼，要不是看着现在地方不对，今天我就要揍死你。

　　生命之液不愧是疗伤圣药，虽然没有让我的身体全好，但也好上了五分。显然这次受的伤还没有上次重，只要给我一段时间，我必定可以恢复八分左右！

　　不过，虽然功力可以恢复，可是体力却怕是短期内不能恢复了。打了这么久，现在感觉自己身上酸痛不已。这就是体力的限制，看来是该花花时间练练肉体了。练练金刚罩了！

　　望着一脸怒色看着我的马卡斯，我不由的向着柳絮藏着的方向望了一眼，心里默默的说道：小阿姨！这时你该出现了吧，我已经帮你解决很多人了，丫的，现在我全身都痛！

　　柳絮看到感受到我的目光，她邪笑了一下：秦辉，你再慢慢打，不把你的底给掏完，我是不会罢休的！哼，何况你小子也要为刚刚不安分的手付出点代价！

　　“秦辉！我忽然感觉有点不舒服，所以不方便出手。你在坚持一回！”

　　柳絮的话传到我的耳朵里，顿时，我的人直直的掉到海面。

　　“噗咚……”一声，溅起无数水花。良久，我才出现在水面。

　　精灵女王闪身到我面前，着急的问道：“秦辉！你没事吧？你不是喝过生命之液吗？怎么还会掉下虚空！”

　　我苦笑的摇摇头，我这不是身体的远古，而是被我那彪悍的小阿姨给震的：身体不舒服？不会是她大姨妈来了吧！早不来，晚不来，她一醒来就来了？！汗，这不是要我的命吗？下一个和我打的必定是马卡斯。以我的实力，怎么是他的对手？大姨妈啊，你不止是柳絮的大姨妈，还是本少的大姨妈！

　　马卡斯望着我怒道：“小子！现在你该轮到和我打了吧？”

　　我鄙视的看了他一眼，说道：“你真他妈不要脸，看着本少受这么重的内伤，居然还来挑战本少！”

　　马卡斯冷笑道：“要不是看这你受了伤，刚刚我就直接出手了，还能等你在这里有说有笑？”

　　我撇了他一眼说道：“这不是说，我还要谢谢你？”

　　马卡斯冷哼道：“小子！少废话，今天不管怎么样，我都宰了你，绝对不能让这片大陆出现华夏之人！”

　　麦基冷哼道：“马卡斯！你也太不把我们龙族放眼里了，灭华夏，我们怎么向龙神交代！我就不信，你不过一只脚步入月级而已，能把我们全部灭了！”

　　马卡斯哼道：“麦基，现在没你们什么事情，我现在是按照这小子的要求，挑战他！哼，想不到你这小子还真能坚持到我动手！”

　　麦基哼道：“马卡斯！秦辉想在受了重伤，我是不会让你和他打的！”

　　马卡斯望了一眼精灵女王，冷哼道：“麦基！难道你欺负我不认识生命之液吗？秦辉！你要是要是华夏人，就和我战一场。要不然，你华夏人也是一群失信的无耻之徒！”

　　马卡斯的话顿时让我怒火中烧：“好！好！老家伙，你够聪明，知道用华夏来挤兑我。既然这样，我就和你战一场又如何！”

　　精灵女王顿时急道：“秦辉！你怎么是他的对手？他可是快步入月级的高手！何况你现在还受着伤！”

　　我对着精灵女王微微一笑，然后对着马卡斯吼道：“老家伙！想来你不介意我疗会儿伤吧？”

　　马卡斯冷哼道：“我就让你多活一会儿又如何！”

　　艾桑尼顿时急道：“秦辉……”

　　他的话还没说出口，我就打断道：“长老！你不要说了，这老东西既然用华夏压我，那我就不得不应战！这时我华夏男儿的责任！”

　　说完，我不理会他，盘腿于虚空，内力在经脉之中运转起来，一点点的吸收着生命之液的药力。顿时，一股股充满生机的能量充满了全身，身上那一丝丝的火辣也迅速的减弱，马上被温暖所覆盖。

　　感受到身体没有一丝不适感觉，我才缓缓收功，一身吼叫，闪身出现在马卡斯的对面，和他遥遥相对。一种也闪过了一丝冷光。

　　马卡斯看着这一幕，忍不住心中赞叹：生命之液果然不同凡响，居然能让一个受了重伤的人，短期内恢复！

　　不过，精灵女王却露出一丝惊奇：这小子倒真诡异，他受的伤虽然没有上次的十分之一重，但是依靠着生命之液这么快恢复过来，却也是种奇迹！

　　马卡斯哼道：“小子！现在伤好吧？可以开始打了吧？”

　　我冷笑道：“打就打！本少还怕你不成，正好本少还有一招从来没有尝试过，今天就让你见识一番！”

　　艾桑尼看着针锋相对的两人，叹了一口气，站到了一旁：想不到这小子平时懒懒散散的样子，但遇到华夏的事情却如此冲动。算了，等到时候这小子坚持不住了，我们在和马卡斯打一架就是。

　　我望着一个个幸灾乐祸的众人，一声冷哼，吼道：“我以亲王的身份，命令所有的龙族，精灵退后千米！”

　　艾桑尼和麦基一愣，面面相窥：这小子又在搞什么鬼？呵呵，他还真把自己当回事情，亲王？我们连龙皇，女王都不放在眼里，你一个亲王还命令我们？！

　　我望着站在原地一动不动的艾桑尼等人，我怒道：“怎么？我亲王的身份不够用是吗？”

　　艾桑尼等人望着我一脸坚定的表情，这才知道我是认真的，一个个对望一眼后，叹了一口气，向着后面就疾飞出去。

　　精灵女王看着这一幕，眼中顿时露出了嫉妒的目光：哼，这些长老，平常我的话爱听不听，这小子一句话却立刻执行，难道亲王比我女王还来的厉害？

　　我望着少数的那几个中立神级，冷声道：“要是你们不想和我为敌，也向后退一千米！”

　　那几人相互的对视了一眼，脸上充满了疑惑，但还是向着后面退了数步！


第319章 柳絮初现

　　望着一个个疑惑看着我的众人，我冷笑一声，看着马卡斯说道：“老家伙！你不是要打嘛，那老子成全了你，今天我把你们这群老不死的全干掉！”

　　说完，我的气势猛地爆发出来，把所有的神级高手都囊括在我的攻击范围之内。

　　众人感受到我充满战意的气势，一个个呆立在原地：天啊，这小子居然想一个人同时对抗我们所有的神级，他难道以为他到了月级，疯了，疯了，这小子彻底的疯了！

　　在精灵女王他们张大的嘴巴，充满担心的眼神当中，我怒吼道：“华夏绝技——六阳神掌！”

　　顿时，天空之中出现了一道巨大的能量漩涡，无数的能量从着四面八方被吸进漩涡之中，而后猛地向着我身体里涌去。

　　我领域之中的能量这时也狂暴起来，一丝丝的向着联通点涌了过去，而后直入我的经脉，让我感觉自己的经脉一阵阵的胀痛……

　　柳絮望着哭空之中不断变大的漩涡，她惊呼出口：天啊！秦辉居然练成了六阳神掌。这项绝技还是大师兄偶然得到的，他曾经留在秘籍上，难道秦辉得到了秘籍？天啊，秦辉居然能达到学习六阳神掌的条件。

　　众人望着天空之中的这一幕，脸色顿时大变：这怎么可能，秦辉怎么能用出这么强悍的一招。天啊，看那能量密度，就是月级也不过如此啊。

　　我望着一个个面露恐惧的众人，一声冷笑，怒吼道：“六阳神掌……出……”

　　说完，无数的内力顺着我的经脉急速的向着我手掌涌去，带起阵阵火辣，我的手掌也红光大涨。

　　随着我的手一次次的挥动，一个个由内力组成的巨大的手掌向着马卡斯就攻了过去。带起阵阵呼啸之声，让所有人脸上充满恐惧。

　　艾桑尼看着漫天的手掌，嘴巴张的老大老大：天啊，这是一个神级能发出的招式吗？每一个个手掌都有中级神级的全力一击的力量。这不是最恐怖的，恐怖的是这小子没挥舞一次手掌，就一个能量手掌冒出。无穷无尽似的，而且越挥舞到后面，能量漩涡越大，那手掌蕴含的力量也越大！怪不得，怪不得他敢如此狂妄，原来还有这样一招绝招。

　　看着那一个个用着全力对抗六阳神掌的众人，我一声冷笑，手中的动作也再次快了几分：哼，你当我华夏就没爆发的武功吗？这六阳神掌简直就是降龙十八掌和如来神掌合版，威力几何倍增长。我从秘籍中看到的时候，可是激动了好些日子！

　　不过，这招的要求也太苛刻，首先一项必须是至刚至阳的内力要求，就挡住了无数人学习的机会。还有就是使用这招，要承受非人的痛苦。因为这完全是暴涨功力的一招，身体所要承受的能量，远远超过可以承受的极限……这也是逍遥子为什么把它写在一个不起眼的地方，因为他根本就不认为有人可以达到所有要求。

　　无数的苛刻的要求，但却因为九阳神功的神奇而一一满足，只要我能承受那非人的折磨，我就能使用出这一招，不过使用过后，怕是我一个月起不了床，这就是后遗症。

　　感受到经脉之中以为被冲击而产生的阵阵火辣，身体狂暴的能量冲击而传来的一阵阵剧痛。我再次一咬牙，手中的挥舞的速度再次快了数分。

　　顿时，无数的海水被那落空的六阳神掌能量给击打的宣起万丈巨涛。无数的水珠飘散在虚空之中，印出一张张惊恐的脸。

　　虚空之中，被无数的手掌所覆盖，一道道劲气向着四面八方肆虐。漫天的七彩光芒和手掌相互交映。如果不是里面蕴含的危险，这确实是一副美丽的画面。

　　精灵女王望着这一幕，眼中露出了不敢相信，她望了一眼脸色苍白，满身冷汗的我，自言自语道：“这小子一定不是人！”

　　“啊……”一声吼叫，天空之中的漩涡再次大了数分，漩涡旋转速度越来越快，那无数的能量向着我就直冲过来。

　　我怒吼道：“六阳神掌——阳极无限……”

　　顿时，我全身光芒大涨，耀的精灵女王情不自禁的遮了遮眼睛。

　　只见我的手掌挥舞几次，一道道比原来强大了数倍的能量向着马卡斯就攻了过去，那巨大的手掌，让虚空也微微塌陷。一块块的空间碎片掉落虚空，而后消失。一次次的重复……

　　马卡是看着这一幕，顿时脸色大变，全身的斗气也猛地迸发出来，那已经残破不堪的衣服激荡的飘扬起来。

　　做完这一切，我再也不能承受那非人的痛苦，精神一弱，人直直的向着海面掉去。那虚空之中巨大的漩涡也因此而分崩离析，化作一丝丝能量，重归天地之间。

　　精灵女王见状，大喊道：“秦辉……”人也向着我掉落的方向快速的闪了过去。

　　可是，当她以为快要接触到我的时候，一个身影猛的出现，一手把全身布满冷汗的我搂如怀中。

　　精灵女王定眼望去，只见一个举止风致嫣然，意态娴雅而又飘逸出尘女子立于虚空，而怀中的人正是我。

　　感受到那股熟悉气息，我的精神也彻底的放松了下来，口里虚弱的说了一句：“小阿姨！你身体好软！”说完，我就晕了过去。

　　柳絮听到这句，脸色羞红了一下，在心里也不停的诅咒我：这混蛋，居然在这个时候还有心思想这个，哼，你等着，以后我再收拾你！

　　精灵女王望着好像对我并没有恶意的柳絮，顿时松了一口气，以刚刚这女子的实力，要是对秦辉不利，还真没办法。

　　望着眼前绝世倾城的容颜，白素无暇的身影，嫩水般的肌肤，天真无邪的双眸，那飘逸的雪一样的衣裙，那乌黑垂足的长发，好像那天然雕饰的清水芙蓉的女子。一向对自己的容貌非常自信的精灵女王也产生了一丝自卑的心理！

　　精灵女王忍不住感叹道：人间竟有如此美丽的女子！

　　柳絮对着在那发愣的精灵女王一笑，脚尖轻点，就向着艾桑尼他们闪去。


第320章 你怎么不灭了？

　　艾桑尼和麦基见到周身如轻烟薄雾一样向着他们山来的柳絮，摸了一把眼睛，然后在相互对望了一眼，对着自己的大腿就狠狠的掐去。

　　“啊……”一声痛呼，艾桑尼睁大眼睛的望着眼前的柳絮：这，这怎么可能？柳絮怎么还活着？

　　“艾桑尼，麦基，别来无恙啊，呵呵，还认识我么？”柳絮笑呵呵的说道。

　　“啊！认识……认识……”艾桑尼结结巴巴的说道，脸上也露出了受宠若惊的神色。

　　怎么可能不认识？以你老的名声，认识我们才真让我们意外。不过，她怎么出现了，天啊，难道他没参加众神之战？说五人都去参加众神之战的消息难道是逍遥子放的迷雾弹？！

　　柳絮微微一笑，说道：“呵呵，刚刚的那一幕我砍到了我替秦辉谢谢你们！”

　　麦基赶紧说道：“那里，那里，这是我们应该做的……”那样子，说不出的拘谨。不过脸上也露出了一丝恍然。

　　怪不得秦辉这小子敢挑战这么多神级，即使靠着他这招也打不过这么多神级啊，原来是有这么一座大靠山在身后。难怪，难怪……

　　柳絮微微一笑，把头转向虚空之中，望着那还在虚空之中不断躲避，对抗的神级，眼中闪过了一丝冷色！

　　精灵女王见到在旁边局促的艾桑尼，忍不住问道：“长老！她是谁啊？怎么让你变得如此拘谨？”

　　艾桑尼顿时脸红了起来，他望了一眼柳絮，尴尬的说道：“这个，柳絮大人，我可以告诉她吗？”

　　柳絮微微一笑道：“你们是秦辉的朋友，那就是我的朋友，用不了这么拘谨！”

　　艾桑尼听到这句话，心中顿时充满了喜悦：天啊，柳絮大人居然当我是朋友？以华夏人的性格，能被他们当成朋友的人。那可是莫大的荣誉，以后谁见到我不要矮上三分。

　　“妹妹！你叫柳絮吗？你是怎么认识秦辉的？”精灵女王问道。

　　精灵女王的一句话，顿时让艾桑尼冷汗直冒：妹妹？！天啊，这可是远古事情的主神级别强者？你叫她妹妹？！

　　艾桑尼对着精灵女王喝道：“雪芙儿！不要乱说话，她是远古华夏五人之中的柳絮大人！你还不道歉！”

　　“什么？！你说他是远古柳絮？！”艾桑尼的话，顿时把惊的跳了起来，然后不敢相信的看着柳絮说道：“你真的是远古柳絮？！”

　　柳絮点了点头笑道：“呵呵！我就是，不过你叫我姐姐就是，我可比你大了，你不能占我便宜！”

　　精灵女王听到柳絮调侃的话语，顿时松了一口气：这柳絮也不像传说众的那样吓人啊，长的漂亮不说，而且还很和蔼可亲的！

　　要是艾桑尼知道精灵女王心中的想法，怕是会被吓得惊跳起来：和蔼可亲？！华夏五人当中还有和蔼可亲的？！

　　精灵女王笑道：“姐姐！你比他们形容的可爱多了！”

　　柳絮笑道：“那他们是怎么形容我的？”

　　精灵女王说道：“他们说你是凶星，但我看你不止漂亮，而且还和善的很！”

　　精灵女王的话，顿时把艾桑尼几人吓得后背冒出了冷汗，看着柳絮的眼神也露出了怕怕的目光。

　　柳絮大笑道：“呵呵！想不到我在大家眼中是这样一副形象……”

　　“碰……”就在柳絮还准备说些什么的时候，一声巨响把她的目光吸引了过去，只见天空之中最后的一道手掌被马卡斯他们击破。残余的斗气四处乱飞！

　　艾桑尼见到虚空之中已经少了机会快一半的神级，即使那或者的神级也摇摇晃晃的身影，眼中匆忙了骇然：天啊，秦辉这一招居然干掉了这么多神级。看马卡斯的样子，好像也受了重伤！

　　此时的马卡斯却是有苦说不出，我所有最强的攻势对对着他放，让他防不胜防。胸口的一阵阵剧痛，表明他受了非常重的伤。

　　柳絮望着虚空之上的神级，一声冷哼，对着艾桑尼说道：“艾桑尼！你抱着秦辉！”

　　艾桑尼说道：“柳絮大人，他们我们去对付就是了，不用您亲自出手！”以现在马卡斯的状态，我和麦基足够对付他们。

　　柳絮摇摇头道：“不用了，秦辉说的好，我华夏的事情，还是我华夏人亲自去处理，不过是几只小猫而已，废不了我多少时间！”

　　艾桑尼点了点头，讪讪的说道：“柳絮大人，你还是叫雪芙儿抱着秦辉八，要是我这样一个糟老头子抱着他，怕是他知道之后马上就会对我发飙！”以这小子的性格，怕真会这样做，以前我不怕他，可是刚刚那一招，现在我想想都怕。

　　柳絮听到艾桑尼的话，顿时愕然：“秦辉这混小子也太好色了吧！你等着，我会收拾你的！”

　　柳絮把我交给精灵女王，向着虚空之中就闪去，对着一个狼狈不堪的初级神级一掌就拍了过去。

　　“噗嗤……”一声吐血之声，一道身影向着海面就直直的掉路下去，溅起的水花，宣告着又是一个神级的陨落！

　　众人被这突然的变故所吓着，怒眼就向着这里瞪来，可以，当他们的眼神一接触到那靓丽的身影时。一个个睁大眼睛，脚也不由自主的颤抖起来。

　　“凶星柳絮！！！”惊骇之声异口同声的响起，一道道人影向着四周就逃射过去，在虚空之中留下了一片冷汗。

　　但是，一句话，却让所有人的脚步截然而止。一个个呆立在原地。

　　“你们要是再往前踏一步，我敢保证，你们见不到明天的太阳！”

　　这话语虽然轻淡，但却在虚空激起了一道道波澜。震的那一个个神级的心剧烈的跳动。

　　精灵女王见到这一幕，顿时陷入了呆滞：这，这就是柳絮的威慑力？一句话，居然让所有心高气傲的神级变得如此听话。

　　柳絮冷哼一句道：“怎么？！不跑了？刚刚不是跑的挺快的吗？！还有那啥叫马卡斯的，你刚刚不是挺狂的么？灭我华夏血脉？你现在怎么不灭了？哼！”


第321章 小凶星秦辉

　　马卡斯的冷汗直直的冒了出来，后背瞬间就被浸湿，脸上说不出的恐惧。

　　柳絮哼道：“怎么？不说话了？你刚刚不是很狂吗？继续啊，我看着，看到没，秦辉就在雪芙儿怀里，现在没一点抵抗之力，你去灭了他啊！”

　　马卡斯额头的身体不由的抖动起来：天啊，凶星柳絮怎么还可能出现在这个世界上啊？他不是被众神杀了吗？天啊，她出现了，我还有活路吗？

　　柳絮望着在那里打着颤的马卡斯，不屑的说道：“老东西！你是自己了断，还是我帮你？”

　　听到柳絮如此说道。马卡斯顿时发了急，他解释道：“大人！事情不是你想的那样，我秦辉先挑衅我们，所以我才……”

　　柳絮打断道：“哼！我不管什么原因，你要灭我华夏血脉，那就是自己找死！爽快点，自己解决，免得本姑娘亲自动手！”

　　马卡斯眼中冷光一闪，他说道：“柳絮！难道你真要赶尽杀绝？”

　　柳絮玩弄着她的芊芊细指，满不在乎的说道：“赶尽杀绝又如何，难道你还能奈何的了我。少废话，快点动手吧！”

　　马卡斯眼中寒光一闪，向着精灵女王的方向就疾驰而去：我奈何不了你，难道我现在还奈何不了秦辉吗？

　　柳絮见到这一幕，冷哼一句：“不知死活……”身体猛地一闪，就挡在了马卡斯的身前，在马卡斯惊恐的眼神当中，那白皙的手掌向着他狠狠的拍了一掌！

　　“噗嗤……”一口吐血之声，马卡斯向着虚空之中就掉落下去，在快接近海面事，他的身体呢猛地爆裂来开，无数的血肉直直的掉入海面，海面顿时一片鲜红，无数的鱼儿出现在海面啃着那碎烂的血肉！

　　众人见到这残忍的一幕，身体忍不住打了一个哆嗦：凶星不愧是凶星，一个星级巅峰高手，居然一招就让她杀了，还杀的如此残忍，如此血腥。

　　柳絮望也没望一眼马卡斯，就把目光转向那些全身颤抖的神级：“你们这些人都是侮辱过我华夏的，你们应该知道自己要怎么做？自己动手吧！要不然，马卡斯就是你们的榜样！”

　　众人顿时脸色大变，一个个不甘的望着柳絮。

　　柳絮哼道：“怎么？不动手？要我亲自出手？！”

　　众人望着海面之上的血红，一个个打了一个冷颤，终于有一个人站出来说道：“大人！可不可以惩罚轻一点？”

　　柳絮冷哼一声道：“你认为你们还有和我讲条件的资格吗？行，要轻点也行，我亲自送你上路！保证你没有一点痛苦。”

　　众人的心顿时凉了下来，一个个对望一眼后，终于有两个神级高手受不了这种压力，向着远处就疾奔过去。

　　柳絮冷哼一句，脚尖轻点，向着两人逃跑的方向就急射过去。

　　“噗嗤……”一声吐血之声，再次两人步入马卡斯的后尘，为大海之中的鱼儿提供了食物。

　　柳絮瞥了一眼立于虚空冷汗直冒的众神级，满不在乎的说道：“怎么？考虑好了没有，要是没有的话，现在我就帮你们！”

　　众人看着柳絮的眼神，顿时知道根本没有商量的余地，一个个不甘的看了他一眼，运起斗气，向着自己身上就拍了过去。

　　“啊……”一声声的惨呼，那些神级一个个从虚空之上掉了下去，在海面激起了一道道浪花。

　　柳絮这才露出了一丝满意的笑容，向着精灵女王就走去。

　　精灵女王见到这一幕，眼睛张的老大老大：天啊，这还是刚刚那个可亲的姐姐吗？举手之间就让三人身体变成鱼食，更是几句话逼得众神级自废武功。我现在终于明白为什么长老他们用凶星来形容她了。就这股狠辣，就是凶星形容简直是太轻淡了。

　　柳絮望着露出了微微害怕之色的精灵女王，微微笑道：“妹妹！怎么？你怕我了？！”

　　精灵女王赶紧说道：“没……没……我怎么会怕姐姐！”只是，她的眼神中却闪过了一丝戚戚！

　　柳絮咯咯一笑道：“呵呵！是不是觉得我太残忍。告诉你，我这还是轻淡的，要是我师兄他们来了，怕是这些人求生不得，求死不能。就是秦辉这小子，只要他实力再强上几分，我刚保证，这些人会死的很惨。不要说做鱼食，就是残渣都不会留！”

　　精灵女王顿时呆在原地：华夏之人都这样吗？难道侮辱他们的人真要付出这么程度的代价，天啊，这还是轻淡的，那要是逍遥子他们来了，那会是怎么样？

　　艾桑尼无奈的摇摇头：华夏之人，无害的时候就是一副斯文儒雅的模样，但是一发暴，那残忍程度可是让远古众神记忆深刻。

　　柳絮微微一笑，没有继续说什么，她向着那几个中立的神级就走去。

　　那几人顿时后退几步，两眼警惕的看着柳絮：妈的，要是早知道会碰上秦辉和柳絮这两个变态，打死我也不来看热闹。

　　柳絮微微一笑道：“别紧张，我不会对你们怎么样，只不过要你们帮个忙而已！”

　　那几人顿时松了一口气，对着柳絮恭敬的说道：“大人！你要我们做什么？吩咐就是！”

　　柳絮眼中冷光一闪，说道：“你们帮我传递一个消息，就说我柳絮又回来。要是再听到一句侮辱华夏的话语，哼，下面的话就不用我说吧！”

　　那几人赶紧点头道：“大人！我们知道了，我们一定把你的意思传递给每个神级。”

　　柳絮点了点头道：“这样最好，我不希望听到再有侮辱华夏的言语！”

　　那几人肯定的点点头道：“一定！一定！”有你和秦辉在，谁还敢侮辱华夏，这不是找死嘛！

　　“大人！要是没什么事情，我们可不可以先走了！”

　　柳絮瞥了他们一眼，点了点头。众人顿时松了一口气，像脱笼的鸟儿一样，向着四周就飞射出去。

　　此时昏迷之中的我，却不知道，我也因此战在整个神级界出名，并且也让华夏五凶星改名为华夏六凶星。而我是其中的小凶星秦辉！


第322章 神龙初现

　　精灵女王见柳絮一句话就把所有下的落荒而逃，她忍不住在心里再次感叹了一次柳絮的威慑力。

　　柳絮看着呆立在原地的人，呵呵的笑道：“怎么用那么一副眼神看着我，我们还是回去吧！有事情回家再说！”说完。柳絮就向龙岛的方向踏了过去。

　　众人见状，这才反应过来，一个个跟在柳絮身后。

　　精灵女王望着怀中如小孩般睡容的我，忍不住嘀咕道：“这混小子！想不到睡起来这么安静，这小孩般的模样和他的性格一点都不像！呵呵。”

　　“姐姐！秦辉怎么还昏迷，按理说我给他生命之液了，他应该醒啊！”精灵女王不力竭的问道。

　　柳絮苦笑的摇摇头道：“那有那么容易啊！秦辉可是用了六阳神掌，身体的力量已经透支的不行了，而且身体因为承受巨大的能量而受了重伤，生命之液虽然神奇，但是要想恢复他的身体，却也不太可能，只是能让他恢复加快而已！要是玄水的话，还有可能瞬间恢复五成！”

　　精灵女王顿时惊跳起来：“什么？玄水也只能恢复五成？天啊，这是什么武功？威力大，对自己的伤害也如此巨大！”

　　柳絮无奈的点了点头：六阳神掌还真不是一般人能承受那样的痛苦，本来我还只想整整这混小子，想不到他对自己这么狠，居然使用出了六阳神掌！

　　柳絮微微一笑道：“你也不要担心，虽然六阳神掌伤己伤乙！但是只要承受过这种痛苦之后，秦辉不管是经脉和功力都会变强！”

　　混小子！虽然你有玄水，不过我就不给你用，叫你小子这么好色，你就安心的躺在床上吧！

　　精灵女王望着柳絮邪邪的笑容，疑惑问道：“姐姐！你笑什么啊？”

　　“啊……”柳絮反应过来，说道，“没笑什么，呵呵，我只是想到秦辉这小子实力又会提高了，所以忍不住笑了！”

　　精灵女王虽然疑惑，但还是说道：“哦！这样啊。不过秦辉这混蛋要是实力再告上一层，怕是更是无法无天了！”

　　柳絮微微一道：“无法无天又如何，有我在，谁还敢对他不利！”那语气说不去霸气。

　　精灵女王听到这语气，忍不住吐了吐舌头，心中也忍不住感叹倒：这华夏人还真喜欢护短。秦辉有这样一个靠山，怕是以后不会安稳了，这个世界还会被他看在眼里吗？

　　……

　　麦基一步入龙岛，望着走在前面观看风景的柳絮，忍不住的说道：“柳絮大人！难道你一直在我们龙族禁地吗？”

　　柳絮点了点头：“我一直在你们龙族，不过是被龙飞他们冰封在里面的！”

　　麦基这才恍然，他着急的问道：“大人，那你知不知道我们龙神怎么样了？数万年了，这片大陆都没有他们的消息！他们不会……”麦基眼中闪过的一丝害怕，不敢往下说。

　　柳絮摇摇头道：“你也不要担心，龙飞他们应该没事，至于他们在那里，这还得等秦辉醒来才知道，他知道的比我清楚！”

　　众人顿时把眼睛转向那还在沉睡之中的我，忍不住问道：“秦辉怎么可能知道的比你还多，远古时期，他还不知道在那里呢？”

　　柳絮微微一笑道：“他见过你们龙神！”

　　众人顿时大惊起来：“什么？！你说秦辉见过龙神大人？！”

　　柳絮点了点头道：“恩！其实也不是你们想大那样，这回事情还是等秦辉醒来和你们说吧！我也说不清！”

　　众人无奈的点了点头，一个个祈祷这我早点醒来。

　　麦基向着柳絮问道：“大人，那你能不能告诉我，禁地为什么出现两股气势，除了秦辉的，那股气势明显不是你的！大人能不能告诉我们怎么回事，我怎么感觉里面有龙神大人的气势，难道刚刚是龙神大人的气势？”

　　柳絮微微一笑，从怀里把小龙取了出来，说道：“看，就是这笑家伙发出的气势，呵呵，想不到他一出生就是星级高手！不愧是我华夏的龙腾！”

　　麦基望着柳絮手中如同死蛇一样还在沉睡的小龙，不相信的说道：“大人！你不会在说笑吧？这还在留口水的家伙会是一个星级高手？”

　　柳絮这才发现小龙嘴角的一丝晶莹，她的怒火顿时就冒了出来：“这小东西！睡觉也就罢了，居然还留口水，这不是丢我们华夏的脸嘛！”

　　柳絮对着小龙就狠狠的用力一掐，顿时，小龙痛呼了起来，张开一双眼睛就怒瞪起来，在他看到揍他的人是柳絮之后，他很不满的说道：“姐姐！你为什么打我？”闪着那双晶莹的龙目，样子说不出的委屈。

　　柳絮冷哼道：“你现在就更我证明自己是华夏神龙，要不然，我还揍你！”说完，柳絮就把小龙狠狠的抛向虚空。

　　小龙虽然不满，但碍于柳絮的淫威，他只得对着虚空狂吼一句，那小小的身影顿时暴涨，骆头，蛇脖，鹿角，鱼鳞，鹰爪的巨大神龙在虚空不断盘旋。

　　那强大的龙威，顿时把龙岛所有的巨龙给压倒在地。

　　麦基见到这一幕顿时惊呼道：“神龙大人！是神龙大人的气势。”

　　小龙仰天长吼，龙威再次暴涨数分，这强大的龙威，让所有巨龙惊恐万分。顿时把所有的巨龙后背的冷汗直冒：天啊，这股龙威居然如此强大，这就是神龙的气势吗？

　　“小龙！回来！”柳絮对着虚空之中盘旋的小龙喊道。顿时，那强大的身影猛地变小。向着柳絮的怀中就射去。

　　柳絮看着扑到在地的麦基，微微笑道：“现在你信了吗？”

　　麦基自言自语道：“它为什么这么像龙神大人，几乎长的一模一样。还有那股气势，如果不是他的气势太弱，我一定认为他是龙神大人！”

　　柳絮微微一笑道：“小龙和你们龙神同族，像是肯定，不过，他是我华夏的另一条神龙！并不是你们的龙神大人！”

　　麦基这时才恍然：原来是龙神大人的同族，怪不得一个星级高手，就能用龙威把我压的没有一点战意！华夏的人，果然没有一个简单。即使这刚刚看起来死蛇一般的东西，居然是华夏的神龙。说不定将来又是一个龙神！


第323章 返程！

　　麦基看着在柳絮手里把玩的小龙，心肝噗咚噗咚的在跳，但是却不敢说一句话：天啊，这可是神龙啊，居然被她当玩具一眼左扯扯右拉拉。这要是扯坏了怎么办？这可是我们龙族的希望。

　　麦基说道：“大人，龙神大人怎么还遗留了一条神龙在禁地？我们以前怎么不知道！”

　　柳絮停下手中的动作说道：“呵呵，小龙是刚孵化出来的，就是你们龙神留下的那颗龙蛋孵化的！”

　　麦基见柳絮停下了对小龙的搓揉，顿时松了一口气，他哦了一句说道：“原来如此，那既然这样，我们给神龙一个亲王称号可以吗？毕竟他是我们神龙大人的同族！”

　　柳絮满不在乎的说道：“恩，随便你们自己安排，要是没什么事情的话，我就先去休息了，我才刚醒，有些累！”

　　麦基点了点头道：“大人，你请便。你请便！”

　　柳絮点头示意了一下，把小龙丢到虚空，就向着一边走去。精灵女王见状，也马上跟了上去。

　　麦基望着虚空之中不断飞舞的神龙，喊道：“神龙大人！你能不能下来，我有点事情和你商量。”

　　小龙瞥了他一眼说道：“老头，有什么快说。我还要睡觉呢！”

　　麦基顿时黑线就直直的冒了出来：爱睡觉的神龙？这真是龙神大人的同族吗？

　　“神龙大人，我们想封你为亲王，你看怎么样？你放心，虽然你是亲王，但是地位绝对在我们之上！”麦基说道。

　　小龙满不在乎的说道：“哦！随便你们了，没什么事情我就先走了，咳，哥哥被那群混蛋打伤了，搞得我睡觉的地方都没有。哼，要不是姐姐拦着我，我就把他们全杀了！”

　　麦基额头的冷汗顿时就冒了出来：这华夏人还真是奇怪，对名利一点都不在乎。对自己喜欢的东西却莫名的偏执。因为有人让他睡觉不舒服了，就要宰了人家。

　　“神龙大人，你请便，你请便！”麦基无奈的说道。

　　……

　　望着希望着远处疾飞而去的神龙，麦基这才转身向着众人说道：“刚刚我的话都听到了吧。以后神龙大人就是我们龙族的亲王。他在龙族的身份在我之上。都听明白了吗？”

　　刚刚感受到那股龙威的众龙，赶紧点了点头：就以刚刚那股龙威的，我们也不敢有意见。

　　……

　　时间一天天的过去，小龙也被众龙给捧上了天，而我的身体也终于恢复了一些，可以下床走路。

　　期间，不堪等待的柳絮曾经想用玄水给我喝，可是却被我以玄水不多而拒绝掉了。在柳絮感叹自作自受的同时，眼中也多了一份别样的神色！

　　“咳！咳……”几句咳嗽。也把无聊坐在石壁上瞭望大海的柳絮惊醒。

　　“秦辉……你可以下床了？”柳絮惊喜的说道。

　　点了点头，感受到胸口的气闷，再次咳嗽了两句说道：“恩，我已经恢复了五成实力，不过要是想全好，怕是要等上一段时间了！”

　　柳絮笑道：“你小子，才一个月就能恢复五成功力，这已经出乎我的意料了！呵呵，想不到你对自己这么狠，居然把六阳神掌都用了出来！”

　　我不满的嘀咕道：“要不是你大姨妈来了，我至于这么疯狂吗？你这大姨妈来的还真是时候！”

　　柳絮一愣，但随即怒火就冒了出来，她怒瞪着我说道：“秦辉！我要杀了你！”说完，她就从石壁上飘了下来，对着我就是一阵拳打脚踢！

　　“啊……”一声声的惨呼把一条条巨龙吸引过来，但当看到是柳絮揍我时。一个个若无其事的从我旁边经过，赞叹着天气好的同时，也一个个在心中幸灾乐祸。

　　终于，在我快要发怒的时候，柳絮停下了她对着我搓揉的手，她脸色有些微红的对着我哼道：“小子！你要是再敢说这样的话，我保证你永远开不了口！”

　　我感受道身上传来的一股股剧痛，忍不住嘀咕道：“长这么漂亮，却想不到如此暴力。你自己说的不方便啊，那不是大姨妈来了，还有什么不方便的！”

　　柳絮顿时怒道：“小子！你刚刚说什么？有本事再说一遍！”

　　我顿时打了一个冷颤，赶紧摇头道：“小阿姨！是这样的，你看我身体也好了五成，你看我们是不是该离开龙岛了？”

　　柳絮突然有些感伤的说道：“我还能去那，原来还有师兄他们陪着我，可是现在却只有我一个人了！”

　　我望着柳絮那落寂的眼神，心中莫名一疼，情不自禁的把她搂如怀中说道：“小阿姨！你不是还有我吗？你放心，有我在，你不会孤单的，我家就是你家！你跟着我回家吧！”

　　柳絮的身体一僵，但看到我纯净的眼神，和其中包含的心痛，她顿时就软了下来，她微微一笑道：“好啊！我就去我小侄子家里！”

　　我顿时就笑了，：“小阿姨，你放心，你去我家，一定可以感受到春天般的温暖！”

　　柳絮微微一笑，却没有反驳，她躺在我怀里，闭上眼睛，静静的任由海风吹着她的头发！

　　望着那张绝美的脸盘，我心中忍不住有亲吻她的欲望，可是我知道，我要是吻了她，怕是柳絮马上就会发飙，虽然不至于杀了我，但必定对我大为反感。

　　怕把持不住的我，只得推开柳絮，说道：“小阿姨！既然这样，那我们现在就走把！这龙岛我也呆的闷了！”

　　柳絮疑惑的问着我道：“你说现在？”

　　我点了点头道：“拿到你有什么事情吗？要是没什么我们现在就走吧？”是该走了，我还和巨司有个约定！一个月也过完很久了，我是该去找找他了！

　　柳絮摇摇头道：“那我们走吧！呵呵，我也想看看外面的世界怎么样了！对了，你把小龙找回来，不知道那家伙又在欺负那条巨龙了！”

　　我顿时就笑了起来：那小家伙，仗着自己的身份，可是在龙族为所欲为，要每条巨龙陪着他玩，而且玩的方式千奇百怪，让那些巨龙苦不堪言，又敢怒不敢言！


第324章 雁过拔毛！

　　我一路走过，那些躺在地上懒洋洋的众龙，这是也赶紧爬了起来，恭敬的对着我行礼，那恭敬程度比龙皇还要强上几分。

　　一条条龙看着我远去的背影，眼中充满了崇拜：亲王大人太强了，居然一个人战胜了所有神级，这就是长老也做不到的事情啊！

　　望着眼前被小龙指挥的像青蛙一样在地上爬走的众龙，我额头的黑线直直的冒了出来，这笑家伙到还真会玩！天啊，让这些坦克般的巨龙做青蛙，那是何等的壮观？

　　我对着那玩的兴致勃勃的小龙，微微笑道：“小龙！不要玩了，快回来！”

　　小龙听到我的声音，在虚空打了一个转，向着我就激射过来，躲到我怀里高兴的说道：“哥哥！你可以下床了？”

　　我咳嗽了两句，说道：“呵呵！还好，小家伙，你倒是挺会玩的，居然叫巨龙做青蛙！”

　　小龙闪动着他晶莹的龙目得意的一笑道：“那是！哥哥你躺在床上不是教去要善于创新嘛！你看，我这样的创新好不好？”

　　众龙听到小龙这样说，额头顿时冒出了冷汗：果真是有什么样的人，带出什么样的龙的！一个纯洁的小龙居然被他带成这样，偏偏岛上现在除了两个人，连长老都被它戏耍！

　　“亲王大人，我们能不能停下了！”众龙对着我怀中的小龙说道，可是眼神却哀求的看着我。

　　我不由哑然失笑，点了点头说道：“你们都起来，对了，把你们长老请来。我有事要吩咐！”

　　众龙顿时得到大释，向着一个方向就疾驰而去，那速度不由的让我向着小龙望了一眼。然后狠狠的瞪了他一眼。小龙无辜的摆了摆他的爪子，说道：“不关我的事情！”那模样，好像他真是无辜的一样！

　　……

　　麦基望着我说道：“秦辉！你找我有什么事情？”

　　我上下打量着麦基，邪邪的说道：“也没什么事情，呵呵，只不过要走了，我想请你帮个忙而已！”

　　麦基顿时打了一个冷颤，他有些怕怕的说道：“秦辉！你要做什么？”艾桑尼可告诉我，这小子就爱占便宜，他不会想要我龙族的什么东西吧？

　　我微微一笑道：“长老，你这么警惕做什么，我又不会对你吗做什么，我只不过想请你帮两个小小的忙而已！”我把小小那两字咬的特别的重。

　　麦基听我如此说话，心顿时就提了起来，他警惕的望着我说道：“秦辉，有什么你就快说！”这小子，就不说重点，这不是挑战我的心里承受能力嘛！

　　我顿时就笑了，说道：“没什么，我不过是向你借两条龙，要点龙血而已！”丫的，本少无缘无故就成为亲王，你们占这么大便宜，不问你们要点利息那能成！

　　麦基顿时就惊跳起来：“什么？！！你要我们两头龙，还要龙血？”

　　我不满的说道：“长老！你也太大惊小怪了吧，不过是两条龙和点龙血而已。还不就是你一句话的事情！”

　　哼！本少可是雁过拔毛，龙族还真没有什么我看的上的，不过来了总不能空手而归，正好马利那小子想成为龙骑士，本少就送他一条龙。龙血这东西也是好东西，对于一般的病，那可是药到病除，并且对修炼斗气也有极大的帮助。

　　麦基摇摇头道：“不行！绝对不行！我龙族低下高傲的头，成为人类的坐骑！至于龙血，难道你还要我们自残？”

　　我不满的说道：“什么叫坐骑，说的那么难听！我告诉你，那叫战友，互相帮助的战友，我保证，没人敢把龙族当坐骑！”

　　麦基哼道：“那也不行！我龙族绝对不能踩在人类的脚下！”

　　我邪笑的看着麦基，调侃的说道：“长老！你可以想清楚了？是不是真的不行？呵呵，忘记告诉你了，我在精灵王国可是说什么就是什么，怎么到你们这差距就这么大呢？”

　　麦基想起我对抗神级的狠辣，顿时打了一个冷颤，终究还是在我的眼神之下败下阵来，说道：“秦辉！我派两头龙给你也行，不过你不准人类把他们当坐骑！”

　　我微微一笑道：“放心吧！我抱着会他们当朋友看的！要是他们玷污了你们龙族的尊严，你们直接走人就是，我绝不怪你。”

　　麦基点了点头道：“这样最好。休伯特，红龙，你们两个跟着秦辉！”

　　红龙顿时大惊起来：“长老！你没说错吧？你怎么叫我们去？”

　　麦基哼道：“不你们去难道还我去吗？我记得你们犯的错误惩罚还没完吧？这就当惩罚了！”

　　两龙见到麦基坚定的眼神，讪讪的说道：“长老！可是惩罚也不能这么重啊，我们能不能不去啊？”

　　麦基对着我撇了撇嘴道：“你不要问我，你问秦辉吧！只要他同意你们不去，我也求之不得！”

　　两龙顿时把哀求的目光转向我，我微微一笑，从怀中取出小龙，说道：“你们不去也行，小龙，你想怎么玩就怎么玩！呵呵，要是你想不到什么好方法，我教你！”

　　休伯特两龙顿时打了一个哆嗦，他们赶紧说道：“亲王殿下！别说了，我们去了！”

　　但是，他们没有想到，他们这一去，居然创造了一个传奇。

　　我顿时就笑了起来，然后拨了一下小龙的小脑袋说道：“小家伙！你还是很有威慑力的嘛！”

　　在小龙的咯咯笑声中，我对着麦基说道：“长老，那龙血就不用我说了吧？”

　　麦基狠狠的瞪了我一眼，然后在手上滑过一道口子，一道血液向着我就手中的瓶子就飞了过来。

　　我顿时就笑了起来，对着那在看热闹的群龙说道：“你……你……还有你。都愣着做什么？还不赶快放点龙血！”

　　群龙看到连他们长老都已经放血了，一个个放出一道血液向着我手中瓶子飞来。

　　看到手中满满的一瓶血液，还有跟在我身后无精打采的两龙，我顿时就笑了。向着麦基打了一声招呼，带着小龙就得意向着外面走去。


第325章 哥我嚣张是有本钱的！

　　“秦辉！你这是带我们去哪里？为什么一定要到海底走，叫巨龙带这我们在天空飞行不是更爽吗？”走了良久的柳絮，终于忍不住，不满的对着我说道。

　　我答道：“我去海腾帝国还有一些事情！曾经和一个神级约定有一场打斗！”

　　柳絮忍不住笑骂道：“混小子！你还真会闹事，非神级就约占神级，真不明白你是怎么活到现在的！”

　　我嘿嘿一笑道：“有我华夏武功防身，我还怕一个神级做什么？”

　　柳絮微微一笑道：“你啊！以后这样的想法可不要出现，这个世界并不是你想的那么简单，只要他们达到了日级，他们的能力会有一个质的变化。绝对不是你现在看到的这么简单。”

　　我满不在乎的说道：“要是达到了日级，怕也是质的变化，我敢保证，那个时候，废一个日级费不了我多少事情！”

　　柳絮无奈的摇摇头明确没有说什么：这小子，虽然狂妄，但是却有狂妄的资本，精通这个世界的全系魔法不说。乱七八糟东西也多的不得了。

　　“秦辉！你是华夏人，怎么还可能会魔法，而且还拥有领域？”柳絮疑惑的问道。

　　我解释道：“以前我也没有，不过在我打通第四条经脉的时候，调整下神念的频率，就莫名的感受到魔法元素了，小阿姨，你不知道吧，其实魔法元素是天地元气的分支！”

　　柳絮眼睛一亮，但马上就暗淡了吸取，她摇摇头说道：“我们不行了，神念太过庞大，要想改变频率，那是很困难的事情！呵呵，你小子倒是有机遇，正好神念还微小的时候就想到改变频率！要是现在，你就只能哭了！”

　　我嘿嘿一笑道：“那个是我人品好吧！”

　　柳絮白了我一眼说道：“好了，你小子不要在这里自夸了，以前我认为龙飞够自恋了，想不到你小子比他还无耻自恋。走这么远，都累死我了，还有多远才能到啊？”

　　我微微一笑道：“小阿姨！马上就到了，你不用发急！”可是，我的心中却在暗暗发急，这回没走错露吧？妈的，我方向感怎么就这么差呢？

　　柳絮不满的看了我一眼说道：“好好的在天空飞行不好，偏偏要到海底走，说什么观看海底风光！走的这么累，那还有心思观看风光啊！”

　　我顿时就讪讪的笑了起来：姑奶奶，你以为我不想啊。可是我根本不知道方向啊，走这条路还是海蓝儿带我走过才有点印象！

　　“小阿姨！你就别发牢骚了，你要知道，看风景讲究的就是心平气和，你看前面那游者的鱼多好看！”

　　柳絮瞪了我一眼说道：“别废话，快带路。我累着呢？”

　　我嘿嘿一笑道：“小阿姨，我敢保证，只要你到了一个地方你一定不会累，我到时候送你一个巨大的礼物！”

　　在柳絮疑惑和询问的目光中，我哈哈一笑，身形一闪，带着两句咳嗽之声就向着前面奔去。

　　柳絮见那向着两边分开的海水，不由的低骂一句：“这混小子就喜欢掉别人胃口，不过这小子在海底也太灵活了吧，没用避水珠，居然比用了避水珠子的我还灵活！他好像就是海族一样，这混小子还真是神秘。”

　　……

　　望着眼前熟悉的海底皇宫，我长嘘了一口气，在心里感叹道：妈的，终于到了，也不枉费本少走这么远了！

　　“秦辉！我们到了？”柳絮说道。

　　我点了点头，豪气的说道：“小阿姨！我们进去吧？嘿嘿，这个皇宫的食物还是很美味的！”

　　柳絮点了点头说道：“呵呵，好啊，不过人家会在乎你吗？”

　　我顿时感受到自己的尊严受到挑战，向着前面就走了过去：丫的！今天我就让你看看我的人品魅力。本少在这片大陆，不给我面在的人还真不多见。

　　“站住！”一句怒喝，把我震的呆立在原地：我靠，不会这么丢脸吧？居然真有人不给我面子。

　　柳絮顿时就哈哈的大笑起来：“秦辉！貌似连一个小兵都不给你面子哦，哈哈，以后你就不要跟在我面前自夸了！”

　　小龙这时也从我怀里探出来，很认真的问道：“哥哥！这是不是就你说的窘了的意思！”

　　小龙那认真的表情，顿时让柳絮笑的前俯后仰，红龙他们的表情也忍的十分难受。

　　我冷哼一句，把小龙的龙头狠狠的塞进怀里，对着那士兵说道：“哼！你快去和海腾里说一声，要是他三分中之内没赶到这里，我就打进去！”

　　那士兵的怒火顿时就冒了出来：“哼，小子，现在我就干掉……”

　　但马上，他就止住了下面的话，睁大眼睛的望着我，惊呼道：“你是秦辉，‘儒圣’？！！”

　　我冷哼道：“知道就好，现在过了一分中就好了！两分中之后海腾里还不出现，我就打进去了！”

　　妈的，敢让我在美女面前丢脸，本少一定要找回这个场子，要不还怎么泡美女？

　　士兵听到我的话，冷汗顿时就冒了出来，撒着腿就向着皇宫里面跑去：这要是让儒圣打进皇宫，陛下还不杀了我！

　　柳絮见到这一幕，笑道：“秦辉！混的不错嘛！一句话居然把一个士兵吓得连滚带爬！”

　　我嘿嘿一笑道：“过奖，过奖！比起小阿姨的风采，我可是还差的远，我这不是正向你学习嘛！打出我华夏的尊严来！”

　　柳絮白了我一眼道：“您就不要排马屁了，只是我想不通儒圣那么儒雅的称呼会出现在你身上，明显不相配啊！”

　　汗！我有这么粗鲁吗？我觉得我和儒圣这外号很相配啊！

　　就在我准备说什么的时候，远处传来的赶路声，让我邪邪一笑，对着那些在颤抖的士兵就大喊道：“看来你们陛下不在乎你们了，三分中到了，本少现在就出手了！”

　　我的这句话，顿时让远处的赶路声快了数分，守卫的士兵也一个个向着皇宫里面逃去。

　　就在我向着前面踏步的时候，一句话猛地响起：“秦辉！等等……”


第326章 我们的关系很纯洁

　　“秦辉！你小子就不是安分的主。又来我这里做什么？我这里可没有你再闹下去的东西了。”海腾里不警惕的说道。

　　我白了他一眼，说道：“少废话了，赶快准备饭菜，我小阿姨饿了！”

　　海腾里顿时愕然：“这小子！感情当这是他家啊，居然命令我，算了，今天就他是皇帝吧！谁叫这小子强势呢？”

　　海腾里定眼向着柳絮望去，顿时呆在了原地，两眼傻傻的看着柳絮。

　　我冷哼一句，向前踏了一步，挡住他的目光说道：“陛下！要是你没什么事情就去准备饭菜吧！”

　　海腾里顿时清醒过来：秦辉这小子生气。不过这女人真漂亮，居然让我都快把持不住！但当他一接触到我冷冷的目光，顿时就打了一个哆嗦。马上就把目光转向了一旁，然后讪讪的说道：“呵呵！我马上去准备？”这小子，大男人主意也太强了吧，看都不让人家看。

　　望着前面带路的海腾里，我转头对着柳絮不满的说道：“小阿姨，你可不可以把脸遮起来，我可不希望别的男人用色迷迷的眼睛望着你！”

　　柳絮顿时愕然，她说道：“我都还没说话，你倒是生气起来了！”

　　我不满的嘀咕一声道：“我不喜欢他们这样看你，小阿姨只能我看！”

　　柳絮顿时就笑了起来：“混小子，你难道还能把别人的眼睛都给挖了不成！”柳絮虽然这样说，但却还是从怀中取下一片丝巾。挂在了脸上。

　　我心中顿时就愉悦了起来，对着柳絮就说道：“小阿姨！我们先吃饭，吃完后我送你一个礼物，保证你喜欢！”

　　柳絮望着我高兴的身影，顿时无奈的摇摇头：这小子，还真是好笑。呵呵，等下看看他送什么礼物给我，居然如此有信心让我高兴！

　　……

　　我一步入大厅，一个声音就高兴的响起：“秦辉！你来了？”但当海蓝儿看到站在我旁边柳絮时，眼睛马上就黯淡了下来，不过一闪就逝，转眼间她就露出了她如花的笑容。

　　柳絮见到这一幕，顿时把眼光转向我：这小子倒是挺风流的，看这女人的表情，好像对秦辉有意思！不过这女孩要是插在秦辉身上，这可就大大的不值了，她这股气质，就是我看见都人不住感叹纯洁！

　　我微微一笑道：“海蓝儿！你不知道，我天天想你，没办法，只得再次来了，怎么样？你是不是给个拥抱欢迎下我？”

　　海蓝儿白了我一眼笑道：“秦辉，你就不要闹了，你什么人我还不知道吗？好了，这回又要到我海底做什么事情？”

　　我顿时露出一副伤心的表情，对着她说道：“我没事就不能来你们海底么？算了。反正你也不喜欢我来，我吃完饭就走好了！”

　　海蓝儿顿时愕然：你要走，怎么不现在走，还吃完饭走？！！

　　海蓝儿白了我一眼说道：“欢迎欢迎，你来是我海腾帝国的荣幸。不过，你是不是介绍一下你身后的三位？”

　　我笑这指着柳絮说道：“这是我小阿姨——柳絮，呵呵，她可是很厉害的！至于后面那两个，一个叫休伯特，一个叫红龙，是龙族！”

　　海腾里顿时惊跳起来：“什么？！他们是龙族？你把龙族带了出来？！”

　　我不满的看了他一眼说道：“这有什么大惊小怪的，不就两条龙嘛？！”

　　海腾里顿时呆滞在原地：不就两条龙，天啊，这可是龙族，不离开龙岛的龙族，他居然说不就两条。算了，这小子本就是打击人的存在，不想了。

　　“秦辉！真不知道你小子做了什么？居然让龙皇答应你带两条龙出来。说吧！你这回到底想怎么闹我们海族？”海腾里说道。

　　我不满的说道：“陛下，你这话就说的不对了，好像我这人只会闹事而已！我不过是想请你带人带我去海塞帝国，实现和巨司的约定而已！”

　　海腾里望着我说道：“这个没问题，不过你小子真和他打？你能斗得够他吗？”

　　我微微一笑道：“五五分吧！呵呵，拖延了这么久，不管怎么样都要处理完这件事情！”妈的，要不是本少现在的伤还没好，巨司算个鸟啊。

　　可是，就算如此，也把海腾里震的呆在原地，他不敢相信的对着我说道：“秦辉……你……你……你到了神级？！”

　　淡淡的一句话，顿时就把海腾里震得摔倒在原地：“一个多月前，侥幸进入神级！”

　　天啊！一个多月前，那不就是说离开我们之后没多久就达到神级吗？一天之内达到亚神顶峰，没过多久就突破到神级，这份速度，天下还有谁有这么变态。

　　海腾里艰难的爬了起来，对着我说道：“秦辉！以后你在我面前千万不要说你实力的事情，要不然我怕自己承受不了打击挂了！不过你到了神级，要败巨司倒是不难，毕竟你那领域很变态。即使巨司是中级神级！”

　　柳絮这时皱皱了眉头，说道：“秦辉！你现在身体恢复了几分，还能对抗一个中级神级吗？”

　　我苦笑的说道：“还是五分左右，对付一个中级神级五五分吧！”说完，我就咳嗽了两句。

　　海蓝儿顿时就紧张了起来，她问道：“秦辉！你受伤了？”

　　我微微一笑道“没事，在过些日子就好了，呵呵！”

　　就在海蓝儿准备说什么的时候，海特里皱着眉头说道：“秦辉，以你领域的变态，就算一个顶级神级也不能奈何的了你啊！你怎么可能受伤？”

　　我苦笑道：“一个顶级神级倒没什么，可是你要是被一群神级围攻，那你能不受伤吗？”

　　“什么？！你对抗一群神级？！”海腾里惊叫起来，然后看着我不敢相信的说道：“难不成一个多月前海面的那不断升级的气势就是和你打斗？！！”

　　我笑了笑没有回答，对着海蓝儿就说道：“讲了这么久，可以带我们去吃饭了吧？”

　　海蓝儿顿时反应过来，她拉着柳絮的手就说道：“小阿姨！走，我带你去吃吃我们海底的食物！”

　　柳絮微微笑道：“你叫我姐姐就是了！我除去某些原因比你大不了几岁！”

　　海蓝儿说道：“可是……秦辉……”

　　柳絮笑道：“呵呵，我们各交各的，不会影响你们关系的，你想怎么就怎么？”

　　海蓝儿脸色羞红了一笑，不依的拉着柳絮的手臂说道：“姐姐！你乱说什么呢？不是你想的那样了……”


第327章 我很低调的

　　我望着手挽着手的两女，眼中不由闪过了一丝别样的目光：海蓝儿今天是怎么了？对柳絮好的不得了，对我却不冷不热。

　　我甩了甩头，只得无奈的向着前方走去：丫的，看来魅力下降了，要不然两女都会不理我？

　　两女看到我独自在前面生着闷气，相互对望一眼，就在我背后窃笑。

　　“小阿姨！我送的礼物就在前面，我敢保证，你得到一定会高兴坏的！”望着不远处，我对着柳絮笑道。

　　柳絮微笑道：“呵呵！这个世界上，能打动我的东西还真不多，你怎么这么有把握让我高兴？”

　　我微微一笑道：“你跟着来就是！”说完，我的身形猛地向着前方闪去，柳絮微微一笑，也跟随着我的脚步急速的向着前方奔去。

　　海蓝儿看着残影一片的前方，眼中顿时露出了震惊的神色：天啊，想不到我这刚认的姐姐实力这么强大。居然速度比秦辉还要快上几分！

　　望着前方仍旧插在海底的莫莫邪，我对着已经赶到我身后的柳絮说道：“小阿姨！你看，这就是我送你的礼物，怎么样？高兴吧？”

　　可是，柳絮此时全身颤抖的呆在那，眼角也有着晶莹，她定定的看了莫邪良久，突然大喝道：“莫邪！归……”

　　顿时，一道巨大的蓝光冲天而起，莫邪在海中打了一个转，向着柳絮就激射过来，那股气势，让站在旁边的海蓝儿瞬间抓紧了心，对着柳絮就大喊道：“姐姐！小心！”

　　但是，眼前的一幕却让她睁大眼睛，莫邪那骇人的速度瞬间而止，停在柳絮的眼前发出淡淡的蓝光。

　　柳絮颤抖的伸出手接过莫邪，握着剑柄，微微用力就把莫邪拔了出来。闪身于海水之中，内力微微远转于其声，一道道剑花出现在我们的视线众。

　　伴随着柳絮的越舞越快，莫邪的光芒也越来越盛，那股骇人的气势向着四周就散去。

　　“天啊！这不是莫邪的气势吗？这，这是怎么回事？！”

　　“莫邪怎么突然发出这么强大的事情？难道那里有发生什么了？”

　　“不行！我得去看看，难道秦辉那小子取到了莫邪？还是别人取到了？”

　　……

　　一句句的话从四面八方响起，一道道身影也从海底向着这里激射过来。

　　看着似乎并没有停下来意思的柳絮，我忍不住叫道：“小阿姨！好了，要玩你等等玩，你看你都带出这么大一道漩涡，要是还不停止，怕是一场灾难了！”

　　柳絮这时才发现以她为中心，一道道海水围着她急速的旋转，那巨大的漩涡仿佛要把一切给绞掉似的！

　　柳絮吐了吐舌头，赶紧停下了自己的动作，这要是在挥舞一段时间，怕是这片海域会沸腾起来，不产生点灾难是不可能的了！

　　望着拿着莫邪站在我旁边的柳絮，我情不自禁的说道：“小阿姨！你刚刚吐舌头的样子真可爱！”

　　柳絮微微一笑，轻敲一下我的头说道：“看在你帮我找到莫邪的份上，以后就对你好点！”

　　我讪讪的说道：“小阿姨，就这么点奖励啊，你怎么也得给我一个香吻什么的，就是以身相许什么的也可以啊？！”

　　柳絮脸色羞红一下，瞪了我一眼说道：“混小子！你对别人口花花不要紧，但是你要是敢对我口花花，你信不信我割了你的舌头？”

　　我顿时打了一个冷颤，讪讪的说道：“我不过就开个玩笑而已，你不用这么认真吧？真是的，我都帮你找到莫邪了，居然一点都不感动，还欺负我！”

　　柳絮听到这满含怨气的话，顿时就笑了起来，他个个的笑道：“乖！等下小阿姨给你糖吃！”

　　在我的不满眼神中，海蓝儿弱弱的说道：“姐姐！你不是秦辉的亲阿姨啊？”

　　柳絮对着海蓝儿一笑道：“呵呵！我怎么可能是这小子的亲阿姨！怎么？我不是他亲阿姨你不高兴了？”

　　海蓝儿有些失落，但还是一脸笑容的说道：“怎么会呢？姐姐，你可不可以告诉我，为什么别人取不到莫邪，而它却自动跑到你手里来！”

　　柳絮听到这明显转移话题的话，瞪了我一眼，笑道：“因为莫邪本就是我的！”

　　海蓝儿顿时大惊起来：“什么？！莫邪是你的？！！那……那……那你就是远古凶星柳絮？！”

　　柳絮微微一笑道：“难道我震得是凶星么？怎么都这样叫我！我有这么可怕？”

　　海蓝儿心中顿时翻起了惊涛巨浪：天啊，她就是被神师们形容的如同魔鬼一样的凶星？可是为什么她对我这么和善，完全不像神师们说的那样？

　　柳絮结结巴巴的说道：“不……是……我不是说姐姐是凶星！是神师……”

　　我挥手打断海蓝儿说道：“小阿姨，你就不要调侃海蓝儿了，你告诉我为什么连同为华夏人的我也不能取得莫邪！”

　　柳絮笑道：“因为当初莫邪掉落的时候，我给了它一个神念。不是我亲自来取，谁也不能得到莫邪！”

　　我顿时恍然，说道：“原来是这样，怪不得莫邪打的我吐血！”

　　柳絮疑惑的说道：“莫邪打的你吐血？这应该不会吧？毕竟你有华夏血脉，就算不让你取它，也不至于让你吐血啊？”

　　我微微一笑道：“这回事情以后和你说，你还是想想怎么对付那些老鼠吧？呵呵！”

　　柳絮微微一笑道：“几只老鼠而已，碍不了我几分手脚，不过我女孩子，你总不至于让我出手吧？”

　　说完，她就似笑非笑的望着我。我顿时愕然，无奈的摇摇头道：“算了，还是我亲自来吧！你就知道偷懒，自己的事情还让我这个伤员来！”

　　“秦辉！怎么又是你？”就在我准备向前踏一步的时候，一句惊呼响起。

　　我不满的说道：“大卫神师，请你以后和我说话不要用又这个词行么？妈的，好像本少就是闹事的祖宗似的！”

　　大卫鄙视的看了我一眼，心里默默的骂道：你小子还不是闹事的祖宗，那谁是啊？反正你每到一个地方，那地方绝对安宁不了！


第328章 你跟着我吧

　　大卫一愣，然后笑道：“秦辉，你刚刚又做什么了？那股气势是你发出来的？”

　　我淡淡的说道：“我可没那样的本事，行了，没你们什么事情了。都回去吧！”

　　大卫他们这时才发现立于一旁把玩着细剑的柳絮，他一愣，心中不禁疑惑起来：这身影怎么这么熟悉？怎么这么像某个人，不过她不是陨落了么？不可能，一定不是她？

　　大卫看着我说道：“秦辉！拿着莫邪的是谁啊？”

　　我邪邪的看着他说道：“呵呵，想不到我小阿姨带条面纱你们就不认识了，那我就打法善心的告诉你吧。嘿嘿，她就是莫邪的主人——柳絮！”

　　“什么？！她真是凶星柳絮？”众人顿时大惊，在我邪笑的点头中，一个个向着远方就激射出去。天啊，凶星柳絮居然还活着，这怎么可能？难道所有的主神都奈何不了华夏五凶星？

　　我望着几个熟悉的背影，忽然想起什么，顿时大喊道：“海赛斯陛下，你们海塞帝国的人等等！”说完，脚间轻点，向着他们就激射过去。

　　海赛斯几人看着挡在他们面前的我，眼中充满了惊骇：“秦辉？你到了神级？”

　　我没有说话，只是看着海赛斯说道：“陛下，你不要惊慌，放心，我保证小阿姨不会伤害你，我只不过是想向你求证一些事情罢了！”

　　海赛斯几人惊惧的望了一眼在那里把玩着莫邪的柳絮，然后着急的说道：“秦辉！你快问？”

　　海蓝儿看着这一幕，顿时向着柳絮感叹道：“姐姐！你的威慑力可真大！”

　　柳絮笑道：“我这算什么，要是我师兄他们，我怕这些人怕当场就吓死！”

　　海蓝儿吐了吐舌头小声的嘀咕道：“这已经够变态了，居然还有更变态的！”

　　柳絮顿时宛然，她笑道：“好了，海蓝儿，你怎么不说你的秦辉变态，那小子可一点不比我们差！”

　　海蓝儿脸色顿时就红了起来，她不依的说道：“姐姐！你乱说什么，谁的秦辉啊，那小子和我才没关系呢？”

　　柳絮看着发急的海蓝儿，笑道：“我倒也希望你和那小子没关系，呵呵，那小子根本就配不上你！”

　　海蓝儿看了我一眼，却没有说话，让人看不透她心里在想什么。让站在一旁的柳絮不禁摇摇头。

　　我看了海赛斯他们良久，终于在他们头上冒着冷汗的时候说道：“居司那混蛋到那里去了，他不是要和我决斗吗？”

　　海赛斯听到我的话，心里顿时就骂开了：你小子还好意思说，居然违约。神师等了你一个多月，却仍旧不见你人的踪影！

　　我望着海赛斯的表情，顿时明白他在想什么，我说道：“前些日子有事，所以不能及时赶到。不过那约定我一直没忘。巨司那混蛋人到那里去了？”

　　海赛斯鄙视的看了我一眼，但碍于柳絮的淫威，却很恭敬的说道：“神师已经离开我们帝国了，他去艾耀帝国找你了！”

　　“什么？！你说他去艾耀帝国了？！”我顿时大惊起来。

　　海赛斯点了点头道：“没错，神师以为你失约，所以他说他要到艾耀帝国等着你！”

　　我点了点头，嘀咕道：“这老家伙还在真对我恨之入骨，居然直接跑到我的老巢去守候我！算了，居然这样，那我回家吧！离开这么久，是该回家了。”

　　我对着海赛斯挥挥手说道：“陛下，没什么事情了？你们可以走了，对了，要是巨司回来了，他还想报仇的话，来耀都找我就行！”

　　海赛斯几人点了点头，向着远处就急逃而去：找你？你认为我傻啊？有柳絮给你撑腰，你还怕什么？不行，我得安排人去找神师，要不以这小子的狠辣，不废了神师才怪。

　　我望着拿着莫邪一脸高兴的柳絮，笑道：“小阿姨！都这么久了，你还高兴啊。呵呵，要是没什么事情我们这就回家吧？”

　　柳絮白了我一眼说道：“你是不明白失而复得的心情的，这可是我华夏五宝之一啊，呵呵，除了玄晶，它们还真被你全找了，你倒是很强！”

　　我得意的一笑道：“那是，走吧，我们这就回家！”

　　海蓝儿这时插嘴道：“秦辉，你可不可以带我去？我想见识一下陆地的生活！还有你说的霞儿。”

　　我把目光转向他说道：“你跟着我去陆地？你确定？你父亲他们能让你去？”

　　海蓝儿顿时眼光一暗，说道：“我也不知道，要不我们先走！”

　　柳絮顿时就笑了起来，说道：“海蓝儿，你还想玩私奔啊？呵呵，放心，你带我去见你父皇，我能让他同意你跟着我们走！”

　　海蓝儿顿时就笑了起来，她高兴的说道：“真的？”

　　柳絮点了点头，说道：“你放心吧？呵呵，真不知道你为什么有这么好的运气，居然可以得到一个神格！”

　　海蓝儿疑惑的说道：“姐姐？！你说的什么意思？什么神格啊？”

　　柳絮笑道：“你先带我去见你父亲吧，我等下解释你听！”海蓝儿点了点头，向着前面就踏步走去。

　　……

　　“父皇！我要和秦辉去陆地？”海蓝儿一入大殿就喊道。

　　海腾里顿时大惊道：“什么？！不行，绝对不行！”

　　柳絮这时站了出来，淡淡的说道：“陛下！我想你还是让海蓝儿跟着我们好，要不然她体内的能量一爆发，怕是……”

　　海腾里心中一惊：她怎么知道海蓝儿身体内有能量，对了，为什么海蓝儿接触她身体内的能量没爆发呢？她说的那句话是什么意思。

　　但是，他一想起柳絮的身份，一切都恍然，眼中也露出了恭敬的神色：“大人，你能不能解释一下？”

　　柳絮微微一笑道：“海蓝儿身体内的这股能量是因为她拥有一个神格而造成的，呵呵，本来这是好事，可是海蓝儿实力太低，要想驾驭神格，怕是很难，说不定它一爆发，海蓝儿就成了虚无！”

　　海腾里的冷汗瞬时就冒了出来：“大人，大人，你能不能讲清楚一些？神格是什么？”

　　柳絮笑道：“神格只有达到日级高手才有的一种东西。这东西虽然说可以让海蓝儿一举达到日级，可是却也危险万分。”

　　海腾里顿时急道：“那有什么办法解决吗？”

　　柳絮笑道：“不过一个神格，在我眼里不算什么，只要你让还蓝儿跟着我，我就能帮她解决，甚至可以让她一举达到日级高手！”

　　海腾里顿时被这句话震的呆在原地：天啊，海蓝儿能达到日级？！这……

　　柳絮笑道：“陛下！你可想清楚了，你要是不让我带海蓝儿走，那我现在就离开了！”

　　“啊……大人，海蓝儿能跟着你那是莫大的荣幸，我怎么会不肯！”海腾里说道。

　　傻子才会不肯呢？日级啊？这可是日级高手啊？不过凶星不愧是凶星，真变态，日级高手居然在她眼中什么也不是。


第329章 巨龙的威势

　　“红龙，你速度倒挺快的！”感受到在耳边呼啸而过的风声，我忍不住对着红龙说道。

　　红龙得意的一笑，说道：“那是，我们龙族不禁是强悍的一族。还是飞行的高手！”

　　柳絮掩嘴一笑道：“行了行了，你们龙族别的本领没学到，龙飞自恋和装傲的本事可是学的十足！”

　　红龙顿时就萎了下来：别人这样说我还能把他们揍死，可是背上的这两祖宗，他们不揍我就谢天谢地了。

　　我微微一笑道：“小阿姨！你也不简单啊，把海腾里说的一愣一愣，求着把女儿送给你，那里想到你是在欺骗他！”

　　柳絮瞪了我一眼说道：“我那里欺骗他了，虽然海蓝儿不至于因为神格而暴体，可是她要想融合，那没个百八十年是不可能，但是有我在一旁指导，不出十年，她就能融合神格！”柳絮的语气说不出的自信。

　　我不屑的撇撇嘴道：“把谎言说的这么理直气壮的，也算是少有。果然张无忌妈妈说的没错，越是漂亮的女人越不能信！”

　　我的话，顿时让海蓝儿笑了起来，她咯咯的说道：“秦辉，谈起说谎，谁还有你厉害，你可是连眼睛都不眨！”

　　我顿时笑了起来：“过奖，过奖！嘿嘿，我会继续努力的！”

　　柳絮看到我的无耻模样，顿时笑道：“秦辉！我发现就算是龙飞，也不如你无耻！不过，海蓝儿，我看你到陆地上这么久了？怎么没有一点不适的感觉？就算你是皇族，也不能做到这样啊？”

　　海蓝儿脸色顿时就羞红了起来，她支支吾吾的说道：“这个……这个……我把本命之珠度给秦辉了。”

　　“什么？！你把本命之珠度给秦辉了？！”柳絮顿时大惊起来，她不敢相信的对着海蓝儿说道：“海蓝儿，你不会真……”

　　柳絮的话还没说出口，就被海蓝儿捂住嘴，说道：“姐姐！不准说，我给秦辉本命珠不过是感谢他救过我！给我喂过玄水！”

　　柳絮定定的看了一眼海蓝儿，然后看了看我，心里想到：这小子有什么好的？上次一个精灵女王对和他说不清道不明的，现在海蓝儿对他也有种说不清的感觉。秦辉也没什么好的啊？怎么这么多人飞蛾扑火！

　　我疑惑的问道：“小阿姨！不就是本命珠嘛，你用的了大惊小怪的吗？”

　　柳絮瞪了我一眼道：“你小子给我闭嘴，哼，要是以后让我知道你欺负海蓝儿，我放不过你！”

　　我不由愕然，柳絮这是怎么了？丫的，怎么突然变了个人似的。

　　海蓝儿见我吃瘪，顿时就笑了她说道：“本命珠除了可以让你在海中自由生活，还可以让我自由的在陆地的生活，它是双向的，可是同时适应拥有的人的两种生活方式！”

　　我顿时恍然：“怪不得你没一点不适，汗，我说呢？你怎么这么好心，原来是打的这个主意，这不是我很亏！不行，你得给我报酬，要不然我心里不平衡，一不平衡，我就怕做点什么对不起你的事情……”

　　可是，当我接触到柳絮那冷冷的目光时，我赶紧止住了下面的话，小声的嘀咕道：“不就是开个玩笑吗？你用的了这样看我吗？”

　　柳絮冷哼道：“你小子知道什么？哼，你小子不要得了便宜还卖乖！海蓝儿，不要理他，这小子就是一个混球！”

　　我不由愕然：今天这是怎么了？妈的。出门不顺啊，莫名其妙！

　　我对着座下的红龙不满的说道：“红龙，给我飞快点，飞这么慢你干什么吃的！”

　　红龙顿时愕然：丫的，这小子太不像样了，受了气居然向着我发现。看在你实力强的份上。我忍！

　　感受到突然的加速和看到我那郁闷的表情，两女顿时就花枝招展笑了起来。

　　……

　　望着下面熟悉的建筑，我对着柳絮高兴的说道：“小阿姨！我们到了，呵呵！我们终于到了！”

　　我站在红龙身上，张开双臂大喊着：“我秦辉又回来了，耀都的美女，都给我等着，本少要把你们采光！”

　　柳絮听到我的话，顿时噗嗤一声笑了出来：“秦辉！你以为你谁啊？呵呵，行了，你别在那里恶心了，快带我们回家吧？”

　　我嘿嘿一笑，对着红龙说道：“红龙，看到那圈着的建筑物没？到那里降落就行了！”

　　望着那越来越大的建筑物，我心里也闪过一丝暖流：时隔一年多了，我秦辉又回来了，不知道他们知道我到了神级，那是什么表情，真希望现在见到。

　　两座小山般的巨龙，把刺眼的阳光遮住，向着耀光学院就降落下去。

　　低下的人感受到那刺眼的阳光突然消失，抬头就向着头顶望去。可是，看到那小山般的物体缓缓下落，他顿时就大吃一惊。

　　“天啊！巨龙，是巨龙啊！”

　　一声惊呼，让所有的人向着头顶望去，一时之间，无数的惊呼从地面响起。

　　“天啊！真的是巨龙！”

　　“你看，上面还坐着三个人似的？”

　　“这，这怎么可能？巨龙怎么能被人类收复？他们到底是谁？”

　　“你看，他们的样子好像是向着耀光学院降落，我们快去艾耀学院！”

　　顿时，无数的人向着耀光学院就疾奔而去。

　　红龙感受到众人的注视目光，心中一得意，对着天空就长吼一句。

　　顿时，所有的高手被这声龙吟给惊动，无数的人抬头就向着这望来，一愣之后，向着这就疾奔而来。

　　我一愣，对着红龙就骂道：“你丫的叫个屁啊，现在惊动了所有人吧！哼，自己的事情自己处理，我告诉你，这可是我的老巢，你要是敢乱来，我就宰了你！”

　　说完，我不理会休伯特和红龙的哀求目光，拉着柳絮就向着学院的一个方向激射过去：本少还不想让所有人知道我回来，我还准备给他们一个惊喜呢？

　　红龙见状，气的对着天空再次吼了几句，那强大的龙威，顿时让所有的高手紧张起来：“天啊！听这巨龙的吼声，好像是生气了，这，这可怎么办？那可是巨龙啊，我们怎么能对付巨龙！”


第330章 你们亲王殿下？！

　　肯德听到那巨大的龙吟，顿时就紧张起来，但他还是对着下面说道：“大家别急，你们仍旧比试，这件事情我回去处理的！海波特，这里你主持，我去看看到底怎么回事？”

　　海波特点了点头，向着前面就对着众人进行安抚！

　　肯德的没有望一眼那些蠢蠢欲动的人，向着前方就激射出去。

　　而造成这一切的主角之一，红龙和休伯特却懒洋洋的躺在地上，对着那一道道打量的目光来个直接无视。

　　赶来的肯德和老约旦相互对视了一眼，不明白为什么巨龙会出现这样一副状态，他们的神念向着红龙他们就扫去。

　　肯德两人顿时惊骇起来：天啊！居然是一条至圣顶峰，一条亚神顶峰！这，这是怎么回事？为什么一向不出龙岛的巨龙会出现在艾耀帝国？亚神顶峰啊，足够灭了这个帝国的所有高手。虽然我们也是亚神顶峰，可是和巨龙相比，那可不是相差一点两点。他们的龙语魔法可不是吃醋的！

　　感受到肯德他们的神念，红龙对着肯德两人不满的哼了一声。这一声，顿时让肯德他们冒出了冷汗！

　　肯德深吸了一口凉气，身体有些颤抖的向着前方走去，说道：“尊敬的巨龙阁下！我不是有意冒犯您们，只不过你们出现在我们帝国，所以……”

　　红龙不屑的瞥了一眼肯德，懒洋洋的闭上眼睛，一句话也没有说：要不是亲王殿下不准我闹事，就凭着你刚刚用神念挑衅，也足够把你杀了，巨龙一族的尊严是不容挑衅的！

　　肯德见似乎丝毫没有意思理会他的巨龙，不由的面面相窥，一时间竟然呆在那里。

　　而主角之一的我，此时却带着柳絮两女往我学校的套房走去，望着眼前一尘不染的房间，我心底涌现了一丝温暖。

　　“秦辉！你的房间是谁帮你打扫的，居然这么干净！你不是说你离开家里一年多了吗？”柳絮笑着问道。

　　我嘿嘿一笑道：“我老婆帮我打扫的，小阿姨，你是不是发现我老婆很贤淑啊？”

　　柳絮疑惑的说道：“你就有老婆？！秦辉，我怎么没听你说过！”

　　海蓝儿这时也插嘴道：“他何止有老婆，而且还不止一个，简直就是一个花心大萝卜！”那语气中透着丝丝酸味。

　　我望着柳絮那询问的目光，讪讪的笑道：“那个，小阿姨，你们先到这里坐一下，等等我再带你回家，我去看看红龙他们怎么样了？”说完，我逃似的就跑出了房间。

　　丫的，我那不叫花心，那就博爱，酸了，我还是看看霞儿她们在哪？这么久没见她们，怪想她们的！

　　可是，我转了一个大圈，仍旧没有见到人的影子，我不由的疑惑起来，这小丫头到那里去了？居然没见到她的人，难道她也去看热闹去了？

　　想到这，我脚步轻点，向着红龙的方向就激射过去。

　　……

　　肯德望着那丝毫没有理会他的巨龙，叹了一口气，只得再次向着前方踏了一步说道：“巨龙阁下！您能告诉我光临艾耀帝国有什么事情吗？”

　　红龙睁开他巨大的龙眼，不耐烦的说道：“别吵，让我睡一回，被亲王殿下逼着赶路，累死我了！”

　　肯德顿时大惊，天啊，亲王殿下？难道还有一条巨龙来到了艾耀帝国，那它现在在那里？

　　“尊敬的巨龙阁下，您能不能告诉我，你们亲王殿下在那里，我们好去迎接他！”肯德说道。

　　红龙不满的说道：“叫你别吵你没听见吗？亲王殿下在那里我怎么知道？哼，你要是再吵，我就揍你！”

　　那吐出的气息，瞬间把地上的落叶给吹了起来。

　　肯德听到这句话，眼中闪过一丝疑惑：这巨龙的语气怎么这么像秦辉的口气，难不成他和巨龙有关系？！那小子消失一年多了，不知道去了哪里，就知道他大闹过夜都。

　　我的神念在所有人身上扫了一圈，不由的有些失望，那小丫头到底去那里了，怎么没一个学生出现在这里啊？

　　我望着那躺在那里装逼的红龙，不由冷哼一句，对着它传音道：“哼，马上给我变成人形，你要不想挨揍，就给我到帝国低调点！”

　　红龙和休伯特顿时打了一个哆嗦，他睁大着龙目就向着四周看去，但是却没有发现我的身影。

　　见到他们如此，我不由的冷笑：要是能被你们发现，我还混个鸟啊，不过这传音入密的功夫真不错，呵呵，这还得多亏了柳絮教我！

　　“红龙！你三秒中之内还没变身，我就揍死你！”我邪邪的声音瞬间传到两龙的耳朵里。

　　红龙这时才确定是我的声音，他们巨大的身体一颤。身体也金光一闪，两个彪悍的男子瞬间出现在众人的面前。

　　众人看到这一幕，不由的面面相窥：刚刚看这巨龙的模样，好像很害怕什么似的？还有，巨龙不是最为他们的身体自豪吗？怎么会变成人类的身体。

　　肯德望着这一幕，忍不住的问道：“巨龙阁下！你能不能告诉我，你们到底来我艾耀帝国做什么？”

　　红龙瞥了他一眼说道：“你放心吧，我们没有恶意，对了，我们亲王殿下让我问你，今天那些学生到那去了，怎么一个都没见到？”

　　听到红龙的话，我顿时有种把他杀的欲望：妈的，他居然一字不改的把我的话传了出去，这要是让肯德知道我回来了，还怎么给霞儿惊喜啊！

　　肯德疑惑的说道：“你们亲王殿下怎么对这个感兴趣？今天是我们学院的每年一度的比武大赛，所有学生都在赛场呢！”

　　我顿时恍然，怪不得见不到人：行，那我就去看看那小丫头成长到什么阶层的强者了。嘿嘿，不知道我可不可以上去比试下。

　　肯德说道：“巨龙阁下，要是你们感兴趣的话，就和我们一起去看看吧！给学生做做评委如何？”

　　本来想拒绝的巨龙，却被耳边传来的声音改变了主意：“看在亲王殿下的面子上，我就陪你去看看吧！”

　　肯德顿时松了一口气，看来这巨龙确实对艾耀帝国没有敌意了，不过他们的亲王殿下是谁？居然可以带出两条巨龙，还有一条是亚神顶峰！


第331章 他抱着她们不是很正常么

　　肯德望着前面蠢蠢欲动，根本就没有心思比武的学生，肯德向前踏了一步，对着海波特微微示意，扫了一眼学生就说道：“大家静一静，大家静一静！这次比武大赛，我邀请到了伟大的巨龙一族前来指导，现在有请红龙大人前来讲话！”

　　肯德的话，顿时让下面哗然：天啊，巨龙一族前来指导？这，这是多大的荣誉啊。不行，我要好好表现，说不定巨龙一族就会对我另眼相看。

　　红龙向着我的方向看了一眼，说道：“前面亲王殿下说了，谁能得到前三名，他就送每人一滴龙血！”说完，红龙句酷酷的坐回主席台！

　　红龙这突如其来的话，顿时让所有人陷入了一片呆滞：龙血？！居然奖励龙血，那传说中可以加快斗气修炼的龙血？

　　望着所有人炽热的目光，我满意的点点头，本少别的不多，龙血嘛，嘿嘿，没有了再问红龙要就是。

　　肯德也呆立在原地：这怎么可能？高傲的巨龙一族怎么会用龙血来奖励学生？

　　肯德深吸了一口气，向着下面说道：“大家也听到了，所以你们努力吧，好了，就说道这里吧！继续比赛吧！”

　　望着主席台上上坐着的一排人，我顿时就笑了起来，内力微微运转于身，向着那拥挤的人群就走了过去。

　　“哎呀……”一声痛呼，一个长的娇小清秀的女孩对着我怒目而视：“你这人怎么这样，怎么总向前面挤！”

　　我不由的愕然，说道：“那个，大小姐，貌似刚刚你是被别人踩到吧！怎么骂起我来了？”

　　采月哼道：“不是你向前面挤他会踩到我吗？哼，你赶快道歉。”

　　我不由的愕然，说道：“那个，大小姐，道歉就不用了吧，你看我一个大老爷们，多不好意思啊？”

　　采月哼道：“做错了事情，那就要受到惩罚，何况你比我大不了几岁，怎么算是大老爷们呢？”

　　我看着眼前气呼呼，一脸认真神色的小女孩，顿时就笑了：“大小姐！你知不知道我是谁？”

　　采月冷哼道：“我管你是谁，反正踩到了我就要认错。”

　　我呵呵一笑道：“小姑娘，你应该是新生吧？你叫什么？”

　　采月说道：“我叫采月，这里站的都是新生，这是我们新生区域！”

　　我小声的嘀咕一句：“难怪，我说怎么那些人被我逼开之后对着我怒目而视，这要是老生，怕是主动给我让条路！”

　　我对着采月说道：“你认识坐在上面的那几个学生吗？”

　　采月的眼睛顿时就露出了星星，他说道：“怎么不认识？他们就是我的偶像，你不知道，他们可都达到圣级了！特别是皮里斯，他被孕育为学院第二高手！”

　　我眼中闪过一丝疑惑的目光，说道：“第二，为什么是第二？”

　　采月鄙视的看了我一眼说道：“你是不是我们学院的学生，你这都不知道，第一高手自然数儒圣秦辉了。你看到没，艾薇安公主和柳霞儿之间的座位就是为他留的。每人敢做那座位，即使是院长！”

　　我不由愕然：这些人倒是有意思，呵呵，居然留个座位给我，行，本少今天就给你们面子，上去感受感受众人注视的目光，咱也高调一回！

　　我对着采月微微一笑道：“呵呵！我确实不是学院的学生，因为我是学院的老师！不和你说了，我先去找你崇拜的霞儿师姐。”

　　采月鄙视的看了我一眼说道：“你骗谁啊。学院的老师我可是都认识！还有，你找我们霞儿师姐？哼，不要怪我没提醒你，你就等着吃闭门羹吧！”

　　我顿时笑了起来，对着她说道：“小姑娘，要不我们打个赌，赌你们霞儿师姐绝对不会给我吃闭门羹！”

　　采月哼道：“好，赌就赌，你说吧，赌注是什么？”你还想找霞儿师姐，不吃闭门羹才怪，上次可是有几个不知死活的人被打了出来。你自求多福吧。

　　我呵呵一道：“我的赌注还没想到。至于你的嘛，你说什么就是什么？”

　　采月撇了撇嘴道：“自大！那好，你要是输了，给我道歉就是！”

　　我顿时就笑了起来：这丫头倒是很有意思。

　　我从戒指中取出一滴龙血，对着她说道：“你把手伸出来！”

　　采月虽然疑惑，但还是听话的伸出了那娇小的手掌：“说道，干嘛？”

　　我手指一弹，一滴鲜红的血液就落到了她的手心：“小姑娘，道歉的话我是说不出来了，这就当做补偿吧！”说完，我的内力急速的运转起来。向着前面就奔了不去，顿时，一个个人顿时被我冲击的急速后退。

　　采月感受到血液的滚烫，不由闪过了一丝疑惑，这是什么血液，居然如此滚烫。虽然想不通，但她还是拿出一个瓶子小心翼翼的装了起来。

　　主席台上的众人，见到那飘落到台上的人影，一个个瞬间起身，睁大眼睛的望着我，甚至还有人揉了揉眼睛。

　　霞儿和艾薇安两女更是全身颤抖起来，眼中有着微微的晶莹。

　　我微微一笑，脚尖轻点，瞬间就出现在两女中间，一手抱着一个，说道：“霞儿，我想你们了！”

　　霞儿两女眼中的晶莹顿时留了出来，反手抱着我就说道：“哥哥！我也想你了！”

　　眼前的这一幕，顿时让所有的新生陷入了呆滞：天啊，这还是女神一般的霞儿师姐、艾薇安公主吗？

　　但转眼，他们的怒火就冒了出来：“小子！快放开我们的霞儿师姐，要不然宰了你！”

　　一句句怒吼充斥着场中。

　　可是，在我还没有开口之前，所有的老生对着新生吼道：“你他妈给我闭嘴，谁要是再吵，老子宰了他！”

　　一群傻逼，居然连儒圣都敢骂？妈的，要是儒圣发起飙来，怕是我们也会受牵连。我靠，听说还有人去追求过这两女，真是不知死活。难道他们不知道这是儒圣的女人吗？哦，差点忘了，貌似是我们想整新生，故意不告诉他们的！

　　所有新生看着他们崇拜的学长突然对着他们发火，一个个面面相窥。眼中说不出疑惑：这是怎么了？平常学长不是挺和善的吗？怎么对我们发火了，何况他们私底下不是和我们说也很喜欢霞儿师姐吗？怎么今天还帮着情敌了？

　　“学长……你看那小子抱着我们的女神呢？”一个新生提醒道。

　　老生对着他就是一脚，说道：“妈的！老子叫你闭嘴没听到吗？他抱着两女不是很正常吗？你唧唧歪歪个屁啊！”


第332章 就喜欢听儒圣演讲

　　新生望着大发脾气的学长们。一个个陷入呆立在原地，这些学长到底怎么了？怎么眼神中一股怕怕和崇拜的神色，他们可是见到院长也没露出过这样的神色啊。

　　我笑拥着两女向着一旁走去，看着赶到我身前的艾薇儿和菲媚儿等人，我松开两女笑道：“呵呵，各位还记得我吧！”

　　米西露眼眶顿时有了晶莹，一把扑到我怀里说道：“坏蛋，你还舍得回来？”

　　我笑着抹去她眼角的泪水，低声道：“宝贝，我这不是回来了么？呵呵，今天晚上洗干净，等我！”

　　米西露瞪了我一眼，狠狠的推开我道：“死混蛋，哼，死一边去！”

　　我满不在乎的笑笑，望着两眼定定望着艾薇儿说道：“公主殿下，好久不见，是不是来拥抱一个？”

　　在所有人的吃惊之中，他们眼中高傲的冰雪公主一把扑进了我的怀里，声音也有些呜咽。

　　众人望着这一幕，不由的睁大眼睛：这是我们高傲的公主吗？居然会主动扑进别人的怀里。秦辉果然是秦辉，即使是花心也有女人不断飞蛾扑火。

　　皮里斯看着这一幕，脸上微微扯动，叹了一口气，神色低落的站在一旁。

　　感受到软香在怀，还有那紧环着我的手，我不由的一愣：不会吧？！！我只不过是这么一说，想不到这小妞还真扑入我怀里？难道她喜欢我？

　　我轻轻的推开艾薇儿，在她脸上亲吻了一口，说道：“艾薇儿，你先放开我，我们等等再聊！”

　　艾薇儿感受到脸上的两片湿润，脸色顿时羞红了起来，然后乖巧点了点头，有些欣喜的站到了一边。

　　众女似乎早就知道会是这样一种结果，白了我一眼后，把头别过一边就不再看我！

　　我无奈的耸耸间，向着菲媚儿邪邪一笑道：“来来，女人，我们来拥抱一个！”

　　菲媚儿显然想到了某些画面，她的脸一下就红了起来，然后向着后面退了几步，警惕的望着我说道：“死混蛋，你休想！”

　　新生望着这一幕，一个个呆滞在原地，这人到底是什么人物：怎么和我学院的美女个个有关系？特别是艾薇儿公主，拥抱她的时候，皮里斯学长居然没发火。

　　我望着一脸火热看着我的马利。笑道：“不错嘛！呵呵，你这混小子居然也到了圣级！”

　　马利傻傻一笑，向着我就扑了过来，然后激动的说道：“老大！我想死你了！”

　　“噗咚……”一声碰地之声，马利的身体被我狠狠的一脚放到在地。我不满的哼了一句道：“妈的！告诉你多少遍了，本少不喜欢男人！”

　　本以为马利会发火的新生，在看到他们崇拜的学长一脸委屈的站在一旁时，一个个陷入了呆滞：天啊，这还是以狂傲著称的马利学长吗？怎么被人放了一脚后，什么也不敢做，居然乖巧的等在那里受训，这……这……这是不是我眼睛瞎了！

　　采月望着这一幕，不由的揉揉眼睛：这人是谁啊？不禁和我们学院的美女牵扯不清，居然连马利学长也敢揍，而且好像揍的没一点火气似的！难道他真是学院的老师？

　　一个个发傻的新生，再也忍不住，向着一脸毫无意外的学长就问去：“学长，这人到底是谁啊，怎么连院长他们对他揍人也不说一句话啊！”

　　那被问的老生淡淡的说道：“等下你们就会知道了，还有，你要和我保持距离，哼，你居然敢骂他，我可不想被你连累！”

　　新生顿时呆在原地，想不通为什么学长忽然会对他们这么冷淡。

　　肯德见我把头转向他，顿时笑道：“混小子，你居然还舍得回来，告诉我，这回呆了几个女人回家了？”

　　我额头的黑线顿时冒了出来，对着他就骂道：“老狐狸！本少没你说的那么色。本少这次没找一个女人！”

　　肯德狐疑的看着我说道：“是吗？这不像你小子的风格啊！你小子可不是一般的色。”

　　我的怒火瞬间就冒了出来：“妈的，老子很色吗？哼，老混蛋，你是不是想死！”

　　肯德顿时打了一个冷颤。说道：“不色，不色！一点都不色！”

　　众人看着这一幕，顿时睁大了眼睛：天啊，这是我们神一般的院长嘛？！居然会怕这小子。这小子到底是谁啊？

　　肯德望着下面一个个睁大眼睛的人，脸色也微微有些泛红，不过他马上就站前一步说道：“呵呵，可能有很多人不认识他，那我就给你们说说他的名字，我敢保证，在座的没有以一个人会不认识他的……”

　　肯德顿了顿语气，继续说道：“他就是秦辉！也是你们崇拜的儒圣！”

　　肯德的一句话，顿时激起千涛浪，一个个张大嘴巴呆立在原地不敢相信的看着我：天啊，他就是儒圣？怪不得，怪不得学长们不敢出声，怪不得他连院长也敢骂，怪不得他能抱着我们心目中的女神。可是，为什么我们没听过霞儿师姐她们是秦辉的女人，而且他和传说中的样子也不一样了。

　　采月听到肯德的话，顿时惊呆在原地：他……他……他居然是儒圣。天啊，我居然要儒圣道歉，还有，他给我东西，那是什么？儒圣出手，肯定不简单，想到这，他赶紧把瓶子取了出来，然后紧紧的握在手里。

　　我望着一个个张大嘴巴的新生，疑惑的对着霞儿说道：“霞儿！怎么我消失一年多就没人认识我了，不应该啊，学院里面应该有我的话题啊！”

　　霞儿微微一笑道：“哪有啊，学院老生不知道为什么，对你在学院的事情提都不提。所以大家都不知道你和我们的关系。何况你现在简直是变了一副模样，谁还知道是你啊！”

　　我不由的摸了摸连，说道：“我有吗？”

　　艾薇安肯定的点点头，说道：“你的头发比以前长多了，还有人不以前高，脸上也没有以前的生涩了！咯咯，你还有胡子。”

　　就在我准备说什么的时候，肯德对着下面说道：“现在，有请秦辉为大家讲几句话！你们看怎么样？”

　　众人一呆，顿时爆发热烈的掌声，一个个大喊着“好”。


第333章 内力的效果

　　我狠狠的瞪了一眼肯德，然后无奈的走向前去说道：“那个，演讲就不用了吧？我也说不出什么道理！”

　　我的一句话，顿时让所有的老生激动了起来：“儒圣，讲一会，讲一会啊……”

　　你不讲。那可不行，你演讲可有意思了，我们就喜欢听。

　　我摆摆手道：“算了，你们还是叫你们的院长讲吧，我没什么好讲的，我怕到时候你们又送几个极品上来我！”

　　我的一句话，顿时让所有的老生疯狂的笑了起来，显然想到了某个画面。

　　新生望着那一个个笑的前俯后仰的学长师姐，面面相窥了一眼：他们到底在笑什么？难道儒圣演讲这么有趣，他们不是最讨厌听别人演讲嘛，即使是院长的。

　　“儒圣，你就讲吧，我们保证，这回绝对不给你找来极品！”众学生大喊道。

　　我摇摇头道：“我还真不知道讲什么，这样吧，你们还是比你们的武技，我到旁边看看！”

　　“不要啊，你要什么在不知道讲什么，你就教教我们泡妞，要不讲讲你大闹夜都的事情……”一个个学生狂吼道。

　　听到他们的话，我额头的黑线直冒：“这个，这个就算了吧，要不这样？反正我是学院的老师，有时间再给你们上课就是，现在你们还是比试你们的，恩，这样吧，我再拿出三颗圣级魔晶来奖励！”

　　说完，我不理他们的挽留，一个闪身就向着马利他们靠了过去。

　　众人见状，顿时知道挽留不了我，于是无奈的叹了一口气，只得静了下来。

　　肯德望着这一幕，心头忍不住有些不满和嫉妒：这群混小子，算是被秦辉彻底带坏了，居然还要秦辉这小子演讲泡妞。不行，我绝对不能让秦辉再去上课，要不然还不知道发生点什么。

　　肯德望着红龙两人，对着我说道：“秦辉，我给你介绍一下，这两位是伟大的巨龙阁下，红龙和休伯特！”

　　就在肯德向着我得意他能请到巨龙时，红龙的一句话把他震的呆在原地，两眼说不出的震惊：“亲王殿下，我们能不能先离开，这里太吵了！”

　　“秦……秦辉，他……他们叫……叫你什么？”肯德望着我结结巴巴的说道。

　　我瞥了他一眼，然后对着红龙哼了一句道：“不行，哼，都给我老实点呆在这。”

　　霞儿不敢相信的望着我道：“哥哥？！你是巨龙一族的亲王殿下？”

　　我一把把她搂过，笑道：“怎么？我不能做他们的亲王殿下吗？”

　　霞儿摇摇头道：“不，不是，可是以巨龙一族的高傲，怎么可能找个人类做他们的亲王殿下呢？”

　　我瞥了一眼巨龙，满不在乎的说道：“他们？高傲？！霞儿，你不要被传言骗了，你可要明白，他们可是求着让我做亲王，本少可不在乎这亲王头衔！红龙，你说是不是？”这些混龙，对别人也太高傲了，今天不整整他，以后就是跟着马利他们，也会翘上天去。

　　红龙赶紧点了点头道：“是！是！是！”

　　众人听到这句话，顿时摔倒在地：天啊，巨龙求秦辉做他们的亲王？这怎么可能？高傲的巨龙一族会请求秦辉做他们亲王？！！

　　望着气势明显弱了一节的红龙休伯特，我这才呼了一口气。望着一个个惊呆的人，我笑了笑道：“没事了，大家继续比赛吧，呵呵，我到这里做做评委，要是美女上台的话，记得给我说一声，我可是会放水的哦！”

　　众人听到我这句话，黑线不由自主的冒了出来：儒圣窥视儒圣，连放水都做的怎么光明正大！好像世人不知道似的。

　　望着一脸无奈的肯德，我笑了笑道：“老家伙，我做评委你没意见吧？”

　　肯德无奈的点了点头：以你小子的性格，我敢有意见吗？这不是和自己过不去吗？

　　望着台上现在看来如同儿戏一样打斗的两个中级剑师，我微微一笑，在所有人炽热的目光中，一把把霞儿搂到怀里，说道：“霞儿，你倒是很厉害，想不到我一年没见你，你居然到了圣级顶峰！”

　　霞儿反手抱着我，咯咯的笑道：“不过比起辉哥哥你可是差远了，辉哥哥，你不和我讲讲你一人挑战夜都所有高手的事情吗？”

　　我嘿嘿一笑道：“那是，我英明神武，还有谁比的过。揍他们还不是揍小孩一样！”

　　霞儿咯咯的笑了起来，然后说道：“可是我听到的消息可不是这样，好像是你被揍的走不动了，后来还要一个小女孩替你报仇！”

　　我顿时一愣：妈的，这是他妈谁乱说的，这不是破坏本少的形象吗？我靠，你不要让我找出来，要不本少整死你。

　　我嘿嘿一笑道：“那不通，本少不过是因为体力不支才倒下的，他们可是一个个被我揍的爬不起来。”

　　望着一旁咯咯直笑的艾薇安，我一把把她搂过，笑道：“小萝莉，想不到你也圣级了，这可大出我所料啊！”

　　艾薇安羞红着脸拍开在她身上游走的手，说道：“哥哥，下面还这么多人看着呢，你不要乱来！”

　　我嘿嘿一笑道：“你放心，他们看不到我在做什么的，乖，告诉我你的实力怎么进展的这么快？”

　　艾薇安脸色羞红的说道：“这还得多亏哥哥，自从你上次留了一道内力在我身体内，然后我每天按照你的吩咐运转它，我修炼魔法的速度急速的增长，而且还可以使用内力，甚至连一般的高级剑师都不是我的对手！”

　　我眼睛顿时一亮，是啊！我怎么没想到让众女修炼内力呢？她们的经脉虽然没有我们华夏之人的效果大，可是也不容小看。何况还能提升他们的斗气和魔法修炼速度。

　　“辉哥哥！你的手能不能安分点！”霞儿脸红的说道。双手也一把抓住我的手。

　　感受到手上的一片柔软，我嘿嘿笑道：“霞儿，没事，反正他们看不到，我很久没见你了，想你了！”

　　霞儿显然对我这句话没有抵抗力，瞬间就松开了我的手，脸色羞红的任由我为所欲为。


第334章 情敌的魅力

　　肯德看着前前面的一道结界，无奈的摇摇头，对着坐在结界旁边的马利说道：“马利，你快把你老大叫出来，他做评委还坐到结界里面去了！”

　　马利赶紧摇摇头道：“院长，这个还是你亲自叫吧！”我可不敢叫我们老大，上次不小心碰到打扰了他的好事，可是揍的我体无完肤，这次我可不敢冒这次险！以老大的性格，不在结界里面发生点什么才怪。

　　肯德只得无奈的摇摇头，神念对着结界就轰了过去，感受到结界的一阵阵波动，我瞬间停下了对着两女使坏的手。在两女的白眼之中，我神念未转，就散开了结界。

　　妈的，这他妈谁找死啊？居然敢破坏我的好事。我靠，本少连一个啵都没打成。

　　肯德看着怒气冲冲的我，不由愕然，但还是说道：“秦辉，既然你要做评委，你就给我尽责点，躲在结界里算什么样，这可是学院一年一度的比武大赛啊！”

　　我两眼怒瞪他说道：“老家伙，你给我等着，等等我再收拾你！居然敢坏我的好事。”

　　肯德愕然，他也终于明白马利为什么不敢叫我了：这小子太混账了，居然在比武大会上乱来。

　　霞儿顿时咯咯的笑了起来，她把头伸到我耳边说道：“好了，哥哥你就别生气了，大不了晚上我陪你好了？”

　　霞儿的话，顿时让我眼睛一亮，我笑拥着她说道：“嘿嘿，今天我要做回皇帝，大被同眠！”

　　望着一个个炽热的目光，我得意的一笑道：“好了，大家快比吧，比完看了本少还有事情呢？”

　　众人望着前面站了一排的美女，顿时无语：这，这怕是耀光学院的第一次，儒圣居然真的给美女放水，谁长的漂亮，不管赢没赢，他都说赢了。两个人的打斗，居然可以被他说成两个人都赢了。

　　肯德望着前面一排的美女，对着我苦笑道：“秦辉，你放水也不能这样放啊？你居然亲自出手帮她们取胜，这对别人多不公平！”

　　我满不在乎的笑道：“什么不公平，那些被我赶下去的人说不定还要谢谢本少呢，本少可是每人给了他们一丝神力！足够让他们实力上一阶层了，这不是比你学院的那奖励强多了么？”

　　众人顿时惊呆了，或许以前他们不知道神力是什么，可是自从大陆冒出这么多神级，神力根本就不再是秘密。即使他们实力很弱的人，拥有神力。也可以加快修炼速度，成为强者的希望也更进了一层。

　　肯德无奈的摇摇头，说道：“那你选出这么多美女来做什么？”

　　我满不在乎的说道，不为什么，就为了养眼啊，你想，一群美女站在你面前，那感觉是不是很爽？

　　众人听到我的话，顿时摔倒在原地：儒圣不愧是儒圣，连想法都与别人不通。他浪费那么多珍贵的神力，为的只是养眼。

　　肯德无奈的说道：“你看也看了，那是不是该让她们下去了？真不知道你到底那里来的这么多神力珠，这一回怕是用掉了你一颗神力珠吧？”

　　我满不在乎的说道：“不就一颗神力珠嘛，有什么大不了的，在本少眼中，他不过是招之即来的东西！”这句话我可没说谎，自从我步入神级后，花了一天的时间，终于在众多的能量中找到的神力。所以拥有神力珠，不过是浪费我一点神念的事情。

　　肯德不屑的看了我一眼：你小子虽然是龙族的亲王，可是想要得到神力珠怕也不是这么容易吧，居然把神力珠说的好像垃圾一样。

　　我看着海波特，说道：“海波特叔叔，你要是没什么事情，就宣布下场比赛吧，我还等着我的霞儿比完回家呢？”

　　海波特点了点头，说道：“下面这场比赛是种子选手皮里斯对艾薇安。”

　　啥？皮里斯对小萝莉？

　　“艾薇安，你是怎么抽的签，怎么和他打了，怎么样？要不你不要上去和他打，你可不是那丫的对手。”我微微笑道。

　　艾薇安咯咯的笑道：“可是我想上去玩玩！我还传来没和别人打过架呢？”

　　我无奈的点了点头，说道：“那你小心点！”

　　站在台上的皮里斯，身体突然一颤，然后无奈的看了我一眼，点了点头。秦辉这小子太混蛋了，居然不让我还手，艾薇安可是圣级啊，不还手我还不是会揍的很惨，可是看那小子的邪邪的眼神，要是我不答应，怕是死的更惨。

　　于是，场上出现了奇怪的一幕，皮里斯一味的闪躲，而艾薇安的魔法则不断的向着他身上砸去，虽然皮里斯的实力比艾薇安高上一筹，可是却也被艾薇安的魔法打的狼狈不堪。

　　“皮里斯男爵，你怎么不还手啊，我打的一点都不爽！”艾薇安嘟着嘴不满的说道。

　　皮里斯无奈的苦笑道：“这你就要问秦辉那小子了，他不准我还手！”

　　望着转头向着我看来的艾薇安，我微微一笑道：“艾薇安，好了，不要打了，你要是伤到那里我还不心痛死！”

　　艾薇安听到我的话，脸上顿时露出了笑容，乖巧的点了点头，闪身就出现在我身前。

　　皮里斯顿时松了一口气，但他看到给艾薇安整理衣服的艾薇儿时，眼中闪过了一丝心痛，他直直的望着我，良久，他闪身到海波特马利等人的身旁，窃窃私语了一番。在众人的点头中，他眼中也露出了一个满意的笑容。

　　海波特这时站了出来，对着我说道：“秦辉，我们要挑战你！”

　　海波特的话，顿时让红龙他们摔倒在地：啥？！你挑战亲王殿下？！你这不是找死嘛，亲王殿下可是单身只剑挑战过所有神级啊！

　　海波特望着呆立在原地的我，继续说道：“秦辉，我知道你很强，不过挑战你的是我们所有的圣级以上的人一起上，并且你只能用五分实力！”

　　我一愣，随即就哈哈大笑起来：“你们真要挑战我？”

　　皮里斯说道：“那当然，虽然我在感情上输给你，但是我也要看看我到底和你有多大差距，如果可以的话，我也要狠狠的揍你一顿才满足！”

　　我顿时就哈哈大笑起来：“皮里斯，你是个男人，我欣赏你，好就凭着这一点，本少等下送你一件礼物，就当我抢了艾薇儿的报酬！”


第335章 实力的对比

　　皮里斯望了一眼满脸羞红的艾薇儿，然后看着我说道：“好，我就等着你的礼物，不过现在，你得好好的和我们打一场！”

　　我看着他邪邪的一笑道：“你们真的要和我打一场？你们确定？”

　　马利见到我的笑容，顿时打了一个冷颤，他有些害怕的向着我问道：“老大！你不会就突破至圣了吧？”

　　我嘿嘿一笑道：“你管那么多做什么，嘿嘿，我同意你们这些人一起上。”

　　马利心中活跃起来，以老大的性格，绝对不会吃亏，他答应的这么快，绝对有所凭仗。

　　“老大，不行，我们还要加上院长，要不能说什么也不和你打！”马利很无赖的说道。

　　众人听到他的话，不由愕然：这，对付一个至圣，而且是只能出动五成实力的至圣。他居然还要邀请一个亚神去参加？这是不是太扯了？！不过，既然是儒圣，那还是警惕一点好。

　　马利看我在那里不说话，急道：“老大，怎么样？要是你不同意我可就不打了！”

　　我不由愕然，说道：“貌似是你们请求我吧，又不是我请求你，你们打不打关我屁事！”

　　马利这才想起主次关系，他脸一红，很无赖的说道：“这个我不管，你就说打不打，你要是不同意最好，免得和你这怪物打，这样皮里斯的面子我也给了！”

　　我邪邪一笑道：“不久一个亚神嘛。我让他帮着你又如何！”

　　马利的心顿时一紧：老大答应的这么快？难道还有什么依仗？虽然他大闹过夜都，可是他想五成实力败亚神，至圣，圣级联手也不太可能吧？

　　马利想到这，心里才稍稍有些安慰，他笑道：“好那就这么说定了，记得，你只能用五成实力啊？”

　　我微微一笑道：“别那么多废话了，你们一起上吧！”嘿嘿，这是你们找抽，这也怪不得我了。五成实力？呵呵，我现在身体也才恢复七成左右，不过对付你们是足够了。

　　马利向着肯德望了一眼，说道：“院长？！你不会不给面子，不参加吧？”

　　肯德看了一眼我，说道：“好啊，我今天就领教一下你小子的高招！”我就不信，你五成实力还能把我下面样？哼，小子，今天我就要把你欺负我的仇给找回来。

　　我顿时就笑了起来：“所有人往后退。嘿嘿，今天我就看看耀光学院的人才到底多厉害一个！”

　　霞儿松开我的手，说道：“辉哥哥，你小心点。”

　　我紧了紧两女的手，然后笑道：“你们放心，你还不相信我吗？我肯定打的他们落花流水。”

　　两女白了我一眼道：“辉哥哥，你不会想犯规吧？五成实力你想打得老师他们落花流水？”

　　我顿时一愣，但马上就对着两女浑圆的屁股拍了一把，说道：“哼，你辉哥哥是那样的人吗？你们看着，我绝对不犯规？”

　　众人望着脸色羞红的两女，咽了咽口水，眼睛也炽热的盯着我拍向两女臀部的手。说不出的嫉妒。

　　霞儿不满的嘀咕道：“这么多人，一点面子都不给我，哼，看我回家怎么收拾你！以你的性格，不犯规才怪。你要是用处八成实力，说是五成我也没办法。”

　　我顿时愕然，瞪了一眼两女，手一挥，就把她们送出了场外。

　　望着在还留在场中的米西露，我一个闪身，搂着她说道：“你们不会要我老婆也参与围攻我吧！”

　　马利点了点头道：“当然，米西露导师也是圣级，为什么不能参与，我们不让霞儿她们参加已经很给你面子了！”

　　米西露导师可是我们的保命符，要是老大你犯规，我就叫米西露导师挡在前面，以老大你的性格，还能辣手摧花不成，嘿嘿。

　　我望着马利的阴笑，顿时明白他在想什么，我不屑的看了他一眼，对着米西露说道：“宝贝！到时候你站在一边，看我好好收拾他们！要不然，哼，我让你下不了床！”

　　米西露咯咯的直笑，把头伸了过来说道：“咯咯，谁下不了床还不一定呢？等下你可不要被我揍的走不懂哦！”

　　丫的，连自己的老婆都看不起我，叔叔可以忍，婶婶不可以忍，今天不把这群混蛋给揍的见不得人，我还真不罢休！

　　我冷冷的看着肯德等人，说道：“哼，你们一起上吧，丫的，本少消失这么久，居然都不相信我！”

　　马利邪邪的看着我说道：“老大，你只会用五成实力吧，要不你发个誓言？恩，就说你超过五成实力，就泡不到美女！”一般的誓言对老大来说就算放屁，不过这个吗，嘿嘿，要是他敢发，那我就可以抱被他欺负的仇了。

　　我狠狠的瞪了马利一眼道：“马利，算你小子狠，等下我会重点关照你的！好，我就同意你刚刚的誓言。”

　　红龙看着蠢蠢欲动的肯德，狠狠的拍了一下肯德肩膀，无比同情的说道：“肯德院长！希望你不会缺胳膊少腿！”

　　这些人真够狂妄的，居然敢挑战我们的亲王殿下，五成实力？！怕是他三成实力都要把你们打爬下！

　　肯德听到红龙的话，顿时打了一个冷颤，正准备说什么的时候，却感觉到一道劲气向着他疾驰而来。

　　无奈的他只得向着迎了上去。

　　顿时，台上出现的一幕让所有人大跌眼睛：只听无数的惨呼在空中响起，一个个人在空中做着抛物线运动，他们崇拜的院长也只得向着一旁闪去。躲避着那顺时可能向着他奔来的拳头。而米西露则更是吐了吐舌头，向着一旁站去，满面同情的看着被揍的众人。

　　众人看着台上拳影不断，在天空做着免费飞行的众人，一个个陷入了呆滞，嘴巴也张的老大老大：天啊，这还是我们崇拜的老师和学长们吗？居然在儒圣的手下没有一击之力？这，这真的只有五成实力吗？

　　红龙看着这一幕，不忍的闭了闭眼睛：咳，这可是你们自找的，一项只有亲王殿下挑衅他人，什么时候别人敢挑衅他了？

　　霞儿望着那虚空之中不断闪现的人影，下巴都快掉了下来：这，这真是辉哥哥吗？！！他怎么可能有这么强？除了院长现在还好，其余的人在他手中就是一拳的事情，甚至至圣海波特导师？这真的只有五成实力吗？难道他到了神级？！！


第336章 我们再玩玩

　　马利感受到身上的疼痛，对着我大吼道：“老大，你犯规，你犯规了，小心你以后泡不到美女！”

　　我停下了动作，望着那一脸警惕望着我的众人，淡淡的笑道：“五成实力？不，我还没用到五成实力呢！我们继续来！”

　　众人顿时望着后面退了一步，马利更是对着我说道：“老大，你撒谎，五成实力你怎么有这么厉害，哼，你可是才至圣，刚刚那股力量却让院长也闪避！”

　　我嘿嘿一笑道：“谁告诉你们我是至圣了？”

　　马利顿时一愣：是啊？！没有人告诉我们老大是至圣？可是他挑战夜都所有高手的时候才至圣啊？难道他还能几个月就能再上一个阶层不是？！

　　马利哼道：“老大！就算你步入了亚神，可是也没有刚刚的那股力量啊！”

　　我顿时就哈哈大笑起来。在马利等人疑惑的目光当中，我向着红龙说道：“红龙，你告诉他们，我用没用到五成实力！”

　　红龙对着把所有目光转向他的众人说道：“这点我可以用我们巨龙一族的名义保证，刚刚亲王殿下真的没有用到他的五成实力！”

　　红龙的这句话，顿时把所有人惊的呆立在原地：天啊，这怎么可能？可是，巨龙一族既然敢用他们巨龙一族的名义发誓，那就证明秦辉真的没有用到五成实力！难道秦辉几个月的时间能达到神级不成？

　　肯德睁大眼睛的向着红龙问道：“那……那秦辉他现在是何种阶层？”

　　红龙很自豪的说道：“我们亲王殿下是神级顶峰！”

　　肯德等人顿时摔倒在地：“天啊！这怎么可能？才几个月的时间，秦辉居然从至圣直接跨入神级顶峰！他难道真叫变态吗？！我靠，这还怎么打，怪不得刚刚红龙看我们的表情那么同情，原来是这么回事！”

　　皮里斯也被震的发傻：天啊，秦辉居然到了神级，这……这……怪不得艾薇儿会喜欢他。就这份天才，就是为了打击人的存在。

　　而在看台下的众人，则是一脸目瞪口呆：儒圣就是儒圣，他总是奇迹不断，我觉得在变态的基础上，还应该叫他奇迹创造者。

　　我微微一笑道：“嘿嘿，现在相信本少没用到五成实力吧！再来，我还没打够呢？”

　　马利等人顿时后退了一步，向着我急道：“老大！不打了不打了，现在还打个屁啊，我们认输了！”妈的，这回被皮里斯害死了。这不是自己找揍受吗？

　　我望着马利他们说道：“哼，不行，你们是够了，可是我还没够呢，告诉你们，既然敢挑战我，就要付出一点代价！”

　　马利顿时把目光转向米西露，说道：“大嫂，你快救救我们？”

　　米西露顿时闪身到霞儿身边，咯咯的笑道：“这个还是你们自己来吧？！我可打不过他！”你以为我傻啊，虽然秦辉不会对望做什么，可是我能挡住他的行为吗？我才不去丢脸呢。

　　望着退到一旁的米西露，我对着他竖了竖大拇指，说道：“宝贝！你真明智！”

　　米西露咯咯一笑道：“这还不是和老公学的，绝对不做无用功！”

　　众人听到米西露的话，黑线瞬间就冒了出来，果然有什么样的老公，就会带出什么样的老婆。

　　我望着在偷偷移动脚步想逃跑的马利，邪邪一笑，闪身到他身边，手中的拳头就向着他涌了过去。

　　“混小子！居然敢挑战你老大，哼，今天我就揍死你，让你丫的明白，老大的威信是不容挑战的！我左勾拳，我右勾拳！哼哼哈哈……”

　　“海波特叔叔，你还记得你当初用我父亲威胁我吗？嘿嘿，今天可是你自己找上们来的，可不能怪我！嗷……我打……”

　　“皮里斯！你这混蛋，妈的，以前本少就看你不爽了！叫你丫的比我帅，哼，老子揍死你，什么？你说不要打脸，哼，本少就喜欢打别人脸……”

　　……

　　众人看着一个个被揍得鼻青脸肿的人，不由的深吸了一口凉气：还好我没达到圣级，要不还不被儒圣打残。这儒圣就是儒圣，不禁入传说中的那么记仇。连别人长的比他帅都不行，这还有没有天理了？

　　我望着那想溜走的肯德，邪邪一笑，放开在空中做抛物线的众人，向着肯德就闪去，说道：“院长！别走啊，我想死你了，打是亲，骂是爱！你让我来亲下！”

　　肯德顿时大急道：“秦辉，不用了，我心领了！”

　　我嘿嘿一笑道：“那那行，我可是很感激当初你照顾我哦，嘿嘿，来！来！来！看在你是院长的面在上，我会给你留点面子的！”说完，我的脚尖对着虚空轻踩，向着肯德就闪了过去。

　　顿时，场中响起了一声惨呼。

　　霞儿望着那一个个鼻青脸肿的众人，无奈的摇摇头：辉哥哥还是那么喜欢闹！

　　“辉哥哥！够了！”霞儿一个闪身，出现在我身边说道。

　　马利顿时抱着霞儿的大腿，一脸鼻涕的说道：“大嫂，你真是我的再生父母啊，你快叫老大停下来，我们快被他揍死了！”

　　我一把搂过霞儿，对着马利就是一脚，骂道：“你这混小子，居然敢当着我的面吃你大嫂的豆腐，你找死啊！”

　　霞儿顿时就笑了起来，她咯咯的笑道：“辉哥哥，你还真是什么醋都吃了好了，你玩也玩够了，我们回家吧！”

　　我嘿嘿一笑，对着马利他们说道：“看在我老婆为你们求情的份上，我就放过你们，呵呵，希望你们下次再挑战我！”

　　马利他们顿时松了一口气，但对我后面那句话则是直接无视：妈的，还挑战你？你以为我们是傻子啊，哼，我就是到了主神也不挑战你这变态。

　　众人望着全身狼狈不堪的众人，一个个望着我的目光又多了几分火热：天啊，这就是强者吗？居然让神一样的院长也被揍的这么惨。五成实力就有这样的威力，那要是他用处十成力量，那是怎么一种情况？！

　　采月看着一身白袍潇洒的站在那里的我，人也呆在那里傻傻的望着我，仿佛我的一切都是不真实似的。

　　我感受道这道目光，转头向着她望了过去，人微微一笑，脚尖轻点，就向着她闪去。


第337章 既然你不要那就算了

　　望着站到自己旁边的人，采月有些害怕望着后面退了一步，警惕的望着我说道：“你要干什么？我可没挑战你！你不能揍我？！”

　　我不由的呆立在原地：丫的，本少有这么暴力吗？本少很和谐的！

　　我脸上布满笑容的对着她说道：“小姑娘，如果我没看错的话，你也是水系魔法师吧？”

　　采月不满的嘀咕了一句：“你又没比我大多少，凭什么叫我小姑娘！”但她还是点了点头。

　　我听到他的话，顿时就笑了起来：“呵呵，本少可是你的老师，还从来每人叫过我导师呢。你叫句来听听！”

　　采月不由的愕然，她望了望台上那一个个伤痕累累的人，很委屈很小声的说道：“秦辉导师好！”

　　我顿时就哈哈大笑起来，手一带，把她抱入怀中就向着虚空之上飞去，眨眼间就到了台上。

　　“啊……”一声惊叫，采月双手环抱着胸前，两眼警惕的看着我说道：“你想做什么？”

　　我不由的愕然，望着一个个用着别样眼光看着我的众人，我向着他们不满道：“干什么？！你们都是什么眼神，妈的，本少是那样的人吗？我只是单纯的抱他上来而已！霞儿，你相信我是不是？”

　　霞儿看着我，很认真的说道：“辉哥哥，不是我不相信你，只是……”

　　马利他们听到霞儿的话，顿时就笑了起来：“老大，你就不是解释了，你不是常常教导我们，解释就是掩饰，掩饰就是欺骗的开始吗？！”

　　我狠狠的瞪了他一眼说道：“你小子给我闭嘴，难道你还想表严一次抛物线运动！”

　　马利顿时打了一个冷颤，赶紧向着霞儿后面跑去，探出一个头，眼中说不出的警惕。

　　我不满的撇了他一眼，然后看着采月说道：“小姑娘，不要听他们乱说，我请你上来，不过是想给你找个老师而已！”

　　采月顿时露出了疑惑的目光，她弱弱的说道：“你给我找谁做老师，不会是你自己吧？！”那语气一点也没有刚刚要我道歉的强势。

　　我微微一笑道：“当然，我是一个斗士，怎么能做你的老师呢？”

　　采月顿时松了一口气：只要不是你做我老师就好，虽然你实力很强，可是大家都传言你很好色，我可不想跟着你。

　　看到采月的表情，我不由一呆：妈的，本少就这么垃圾？居然连一个小女孩都看不起。算了，看在你天赋这么高的份上，我就不和你计较了。

　　我说道：“采月！我给你找的老师，就是院长那老头，那老头也是水系魔法师，教你应该足够了吧？”

　　“什么？！你说让院长给我做导师？”采月顿时惊跳起来。

　　我微笑的点了点说道：“怎么样？同意不同意？”

　　采月不敢相信的看着我，不堪相信的说道：“你真的让院长做我的导师？”

　　我微微一笑道：“自然，就当我踩你一脚的报酬如何？”

　　采月的身体顿时就颤抖起来，天啊，儒圣居然让院长做我的导师，这可是莫大的机遇啊，以院长对水系魔法的知识。我还不……不过，院长这么多年也只收霞儿师姐一人，他会收我吗？

　　采月看着我说道：“秦辉……哦，秦辉导师，院长会收我吗？”

　　他的这一句话，顿时就让所有人笑了起来：儒圣开口，院长能不收吗？

　　我笑着对一身狼狈的肯德说道：“老家伙，你告诉我，你收不收她？”

　　肯德苦笑了一声，说道：“我能不收吗？算了，本来我有霞儿一个就足够了，不过你小子开口了，我就再收下这一个吧！”

　　采月听到这句话，顿时幸福的方法一切不真实似的，她狠狠的掐了一下自己，赶紧向着肯德鞠躬道：“谢谢院长……额……谢谢秦辉导……导师！”

　　听到采月这显然不自然的称呼，我微微一笑，对着肯德说道：“老狐狸，你也不要一副好像我逼你的样子，你看看女孩的潜力，说不定你马上就会感谢我的潜力！”

　　肯德听我这样说，用着神念向着采月就扫去，神念感受到的一幕，顿时让肯德喜出望外：这小姑娘居然也是一个天才，身边的水系魔法元素居然如此浓厚。丝毫不必霞儿差。

　　我微微一笑道：“老狐狸，这回高兴了吧？”

　　肯德哈哈大笑道：“小姑娘，以后你跟着我就是了，我一定让你成为一个杰出的魔法师！哈哈，想不到有生之年我还可以收到两个这样的弟子，此生足矣！”

　　众人听到肯德的感叹，一个个向着采月投去羡慕的目光：被院长选中，那就等于一步登天，何况儒圣都对他另眼相看，这世界上她还怕什么呢？

　　我对着采月微微一笑，向着那狼狈不堪的众人说道：“你们也是学院的希望，我也不会亏待你们！只是希望以后你们力所能及的时候，能帮帮自己的母校！我这里有些龙血，我就给你们每人一滴！”

　　说完，一滴滴滚烫的鲜血就向着众人射了过去。众人望着手心那鲜红的鲜血，一个个忍不住的颤抖起来：天啊，这居然是传说中的龙血，那可以提升实力，医治百病的龙血。

　　采月看着众人手中的那滴鲜红，她不由的呆立在原地，良久，她才看着我说道：“秦辉……导师！你刚刚给我的也是龙血？”

　　我点了点头道：“呵呵，一滴龙血而已，没什么大不了的，要是你以后要用的话，问我要就是！”

　　我的话，顿时让采月陷入了呆滞：龙血？这传说中的东西，我居然可以顺时拥有！

　　我没有理会采月，我把头转向那脸上红一块，白一块的马利和皮里斯两人，笑道：“你们两个过来！”

　　马利顿时警惕的说道：“老大，你不会还想揍我们吧？”

　　我瞥了他一眼说道：“就你们那小身板，本少没那么兴趣揍你们，快给本少滚过来！”

　　马利不满的嘀咕道：“也不知道刚刚是谁揍的那么高兴！”但他们两人还是乖乖的走了过来。

　　我望着两人一脸不情愿的样子，叹了一口气道：“咳！本来是准备送你们每人一条巨龙的，可是看你们两人不情愿的样子，我看就算了！”

　　“什么？！”马利两人顿时大叫起来，然后一脸不敢相信的望着我。


第338章 龙骑士

　　我看了两人，叹了一口气说道：“咳，本来是想送一条巨龙给你们两个，不过看你们的表情，好像不想要似的，所以我决定我还是送给别人吧！”

　　马利瞬间反应过来，他谄着脸说道：“老大，你真准备送我一条巨龙？”

　　我淡淡的说道：“那是刚刚，不过现在嘛，我不准备送了！”

　　马利顿时发了急，他急道：“老大，别啊！你可是我的启明灯，你是我的榜样，你是我的方向盘。我对你的崇拜如滔滔江水，连绵不绝。你的光辉如同太阳，普照大地……”

　　众人听到马利口中吐出了一句句话，一个个呆滞在原地：这，这是我们学院小霸王之一的马利吗？居然用这么多华丽的语言来拍人家的马屁。这份拍马匹的功力，也太强了吧？

　　我这才满意的点了点头，说道：“虽然你这些言语不能形容我的万分之一，不过看在你有诚意的份上，我就送条巨龙给你！”

　　马利在心里骂了一句：不要脸到这种程度，世界上也只有老大这一家了？

　　“老大！你真送我巨龙？虽然你是巨龙一族的亲王，可是送巨龙给我也不太现实吧！难道是你偷了巨龙一族的龙蛋？”马利还是有些不相信的说道。

　　我瞪了他一眼说道：“你老大是这样的人吗？本少会做偷那么低俗的事情，告诉你多少遍了，就算我真拿了别人东西，那也只是借！懂么？读书人的事情那么说是偷？”

　　马利赶紧点了点头道：“那是，那是，老大教训的是，不过龙蛋在那里？”马利冒着绿光的望着我。

　　众人听到我们两人的话，顿时无奈的撇撇嘴：我终于明白马利为什么会变化那么大了，变的那么无耻了，原来是还有一个比他更无耻的老大。

　　我撇了他一眼说道：“龙蛋那东西多麻烦，本少不是告诉你了么？我送你送的是巨龙。呐……你看，他们在哪里呢？”说完，我就向着台上的红龙指去。

　　马利看着红龙两人，他结结巴巴的说道：“老……老大……你……你说的巨龙就是他们？”

　　我点了点头道：“怎么？！你不满意，我告诉你，他们可是都到了至圣之上？！”

　　马利摇摇头道：“老大，不是不满意，只是他们实力这么高，我怎么能驯服它们，我还以为你送条幼龙给我。这样我还可以慢慢调教，可是一条成龙，这，这基本就没有驯服的可能啊！”

　　我白了他一眼说道：“没出息，有你老大在，你们怕什么？还有，我告诉你们，你们不是要驯服他们，而是要把他们当朋友。懂么？”

　　在马利他们的疑惑目光之中，我继续解释道：“我告诉你们，你们不能把他们当做简单的坐骑，宠物。而应该把他们当一个人，用心去同化他们！把他们当做是自己的朋友。”

　　马利似懂非懂的点了点头，说道：“老大，可是就算我们把他们当朋友，以巨龙一族的高傲，他们也不可能当我们是朋友啊！”

　　我撇了他一眼，不满的说道：“这不是还有我嘛？你还担心什么？”

　　说完，我就对着红龙他们喊道：“红龙，休伯特，你们给我过来！”

　　红龙很不情愿的走了过来说道：“亲王殿下？你不会是要我跟着他们吧？”

　　我淡淡的说道：“怎么？你有意见？”

　　红龙低声说道：“亲王殿下，你还是找过另外的人吧，起码实力要和我们相当啊，要不然我们多丢脸！”

　　我冷哼道：“实力相当？！哼，你认为可能吗？！我告诉你们两个，这件事情没有商量的余地，你们必须跟着他们两个！”

　　红龙仍旧不死心的说道：“可是，他们两个实力也太低了啊？”

　　我说道：“别看他们现在实力低，但是我刚保证，将来他们绝对比你们强，好了，这件事情就这么定了！没什么可商量的！要不然，你们打的过我，我就任由你们选人！”

　　红龙顿时打了一个冷颤，他无奈的点了点头道：“那好吧！”先答应你再说，到时候我想怎么做还不是看我心情。

　　我看了红龙一眼，说道：“你们给我变成龙形！”

　　红龙疑惑的看了我一眼，亲王殿下不是不喜欢我们龙形出现吗？怎么还叫我们变龙形？

　　但是，红龙他们还是选择乖巧的听话，顿时两条巨大的身影出现在虚空之中。

　　“啊！巨龙，天啊，这就是巨龙……”

　　“太漂亮了，太震撼了，要是能坐在他们的背上遨游天空那该多爽啊？”

　　“巨龙，这就是传说中的巨龙……哈哈哈……想不到我居然可以看到巨龙。我没看错吧？”

　　……

　　一句句的话传到红龙他们耳朵里，顿时让他们得意的对着天空一声吼叫。

　　那股龙威惊得那实力弱点的学生顿时扑到在地。

　　我一声冷哼，对着马利两人是说道：“马利，你们两个上去签订朋友契约，记得，是朋友契约！”

　　丫的，这两条龙太高傲了，不过你以为这样就整不了你？我要为艾耀帝国创造两个龙骑士，那就得有两个龙骑士！

　　感受到被我神念锁定两龙，顿时就吓出了一声冷汗，望着已经闪身到他们面前的马利两人，眼中露出了不甘。

　　“马利！还愣遮做什么？还不快签订契约！”我望着在巨龙面前发呆的马利，吼道。

　　“啊！哦！”两人反应过来，一句句繁琐的咒语瞬间从他们嘴中迸发出来：“……朋友契约！结……”

　　四道光圈瞬间瞬间射向四人，我望着这一幕，这才满意的点了点头，松开锁定巨龙的神念，闪身到红龙面前说道：“红龙！以后你就跟着马利！”

　　红龙睁大着巨龙，很委屈的望着我说道：“亲王殿下，可不可以等他们实力到了我们的阶层我们再跟着他？”

　　我哼了一句道：“你觉得呢？红龙啊，我告诉你，其实你跟着他们也没什么不好，你要是到龙岛有这么威风吗？”

　　红龙嘀咕道：“可是他们实力太低了啊？！”

　　我苦口婆心的对着红龙说道：“他们现在是实力低，可是你不能之看到现在，重要的是看他们潜力！他们可是我兄弟，我会不择手段提升他们实力的！”

　　红龙见改变不了，这才不甘的点了点头。

　　我顿时就笑了起来，对着还不敢相信的马利两人说道：“你们两给给我到天空飞一圈看看！”

　　这两条龙的傲气也被我折磨的差不多了，现在就是要所有人见证，你驮着马利他们飞了，我要他们传遍天下，让你没有再选择的机会。


第339章 请相信我爱你

　　众人望着天空之中坐着两人盘旋的龙，一个个学生陷入了呆滞，天啊，龙骑士，传说中只有远古才出现的龙骑士？这到底是不是真的？

　　望着已经降落在我面前的巨龙，我对着马利说道：“马利，皮里斯。这就算我给你们的礼物吧！不过我告诉你们，你们要把巨龙当朋友。要不然他们走了我可不管。”

　　马利两人赶紧点了点头：龙骑士啊，那是多大的荣誉？我怎么能让他走了？拥有一条巨龙，那就是拥有一切。

　　我点了点头，一颗颗神力珠也在我的神念下形成。在所有人的注视目光中，三颗神力珠向着三个方向就激射过去。

　　“马利，皮里斯，还有小姑娘！这颗神力珠我已经打到你们体内了，以后你们慢慢的吸收！”我说道这，转头望向肯德，把停留在虚空之中的神力珠一把抓过，对着他说道：“老狐狸！这些神力珠我就送给你了，你将来奖励给那些优秀的学生吧？！”

　　肯德望着那一颗颗别人梦寐以求的神力珠好像不要钱似的被我随便送，他忍不住感叹，人不人，气死人啊！

　　但马上，他就想到了什么？他对着我急道：“秦辉，你们神级不是有个约定嘛？不能插手大陆的事情！你这样大张旗鼓的送别人神力珠，难道不怕神级找你麻烦吗？”

　　我惊讶的说道：“老家伙，不错嘛？连神级之间有约定你也知道。呵呵，麻烦他们早就找过了，可是本少会在乎吗？神力珠你收着就是，别的我会处理！”

　　马利还想说什么，这时红龙忍不住插嘴道：“肯德院长，你就放心吧！我们亲王殿下不找他们麻烦他们就谢天谢地了，那还敢找亲王殿下的麻烦。我们亲王殿下是这片大陆可以不受约定的两人之一！”

　　肯德疑惑的说道：“不受约定？！这是为什么？！两人？！还有一人是谁？”

　　红龙撇撇嘴说道：“这你就问我们亲王殿下就好了，马利，听说你们人类的酒很好喝，你带我去喝一次！”说完，他就不理会肯德，瞬间就和马利讲条件。

　　我望着那在占便宜的红龙，满不在乎的笑笑，转头看向一脸询问我的肯德说道：“老狐狸，你到了神级自然就知道了，现在就不用管了。比赛也比完了，你就处理后续吧！”

　　肯德看着那伤痕累累的众人，无奈的摇摇头：比完？是和你比完吧？这样的比赛怕是耀光学院的第一出。算了，让他去吧！不过被这小子一搞，耀光学院算是彻底出名了，不仅出了两个龙骑士。而且那些优秀的学生都得到龙血和神力，怕是将来的前途也不可限量，耀光学院也脸上有光了。

　　我转头砍下霞儿她们说道：“霞儿，米西露，艾薇安，艾薇儿，走，去我房间，我介绍两个人给你们认识！”

　　走在路上的我，看着一个个成熟丰满了许多的女人，我忍不住笑了起来：一年多不见，想不到曾经的小萝莉，小丫头都变的如此有魅力了。一举一动，无不勾起人的心弦。

　　霞儿看着我一脸淫笑，忍不住掐了我一下说道：“辉哥哥，你又在想什么？！”

　　我嘿嘿一笑道：“自然是想男人都想的！霞儿，今天晚上我们再来一回大被同眠！”

　　霞儿脸色顿时羞红了起来，她狠狠的往我腰间一扭道：“哼！就知道想些不健康的，你告诉我。你准备介绍给我的人是不是两个女人？”

　　我顿时惊讶的说道：“你怎么知道？”

　　艾薇儿他们的心瞬间提了起来：“果然，这色狼又欺骗了两个女人。哼，有我们还不够，居然还去找女人！”

　　望着一个个生气的转过头去的女人，我顿时明白她们在想什么，我赶紧解释道：“不是你们想啊那样，我和她们是纯洁的男女关系！他们其中还有一个是我小阿姨呢？！”

　　米西露不屑的说道：“都男女关系了还纯洁，当初我还是你老师呢，陛下是你姐姐呢，也没见你放过，简直就是一个花心大萝卜！”

　　我不由愕然：那个，好像，貌似我还真有那么回事。

　　米西露哼道：“被我说中了吧，我就知道你又欺骗了别的女人，霞儿，我们以后不要理他，哼，看他一年多不回来，准是有了新欢，忘了旧爱！”

　　我无奈的摇摇头，一手把米西露搂过怀里，说道：“好宝贝，虽然我是好色了点，但是这次我真没给你们加姐妹。你到时候见到他们就知道了，至于我会忘了你们，那是不可能的，你不知道，我一人在外多想你们，要不是我实在有事。我早就奔回来了，这不，我一回家就来找你们了！”

　　米西露绷紧的脸蛋也松了下来，她反手搂着我，但嘴里还是说道：“就知道对女孩子花言巧语，我才不会被你骗了。”

　　我对着她们每人一下的额头轻吻一下，深情的说道：“虽然我给不了你们一份完整的爱，但是，你们永远是我心中的宝贝。我会用一生守护你们！”

　　霞儿几人顿时呆立在原地，但马上就扑到我怀里，眼中也有些晶莹！

　　“辉哥哥，你真的会这样吗？”

　　我很认真的点了点头，说道：“我能为紫艳琴大闹大陆，那同样也能为你们，即使你们要天上的星星，我也会想办法给你们！我发誓……”

　　我的话还没说出口，一双雪白柔软的小手就封住了我的嘴巴。

　　“辉哥哥！我们相信你！”霞儿肯定的说道；“以辉哥哥的实力，我知道肯定不止一个女人，可是，我们看到你身边多了女人，我们就会忍不住吃醋！明知道这样不对，可是我们就是忍不住！”

　　听到霞儿动情的话，我内心一股股暖流流过，心中也泛起了阵阵内疚：得妻如此，夫复何求？！！

　　我看着眼前一个个国色天香的女人，对着她们很真诚的说道：“对不起……但是请你们相信，我是爱你们的！”


第340章 来自碧灵的危机

　　“秦辉，你到那去了？怎么这么久？”我一进门，柳絮就不满的对着我说道。

　　我侧了侧身子，然后对着柳絮说道：“咯……我就是找她们了。我给你介绍下，这是霞儿，艾薇安，艾薇儿，米西露！”

　　柳絮点了点头，向着几女打了一个招呼就说道：“我叫柳絮！”

　　霞儿几人呆呆的看着柳絮，忍不住感叹道：“小阿姨，你真漂亮，好像画里走出来似的！”

　　柳絮顿时就笑了起来，她满脸笑容的说道：“呵呵，你们不也一样嘛？都如此漂亮一个！”

　　我望了望柳絮身后，疑惑的说道：“小阿姨，海蓝儿到哪里去了？”

　　柳絮微微一笑道：“看你这么久还没回来，她在浴室洗澡呢？”

　　我眼睛顿时一亮，向着柳絮就说道：“小阿姨，那你们聊，我去叫下海蓝儿！”

　　说完，我就准备向着浴室赶去，可是眼前出现的一个身影却让我郁闷万分。

　　海蓝儿披着一头湿湿的头发对着我白了一眼说道：“秦辉，我就不劳你的大驾了！”

　　我讪讪的笑了笑，对着霞儿说道：“这个是海族的公主，来体验一下大陆生活的！你们好好带着她玩一下！”

　　柳絮看着众女看着我的眼神，狐疑得人问道：“秦辉？！霞儿她们和你什么关系啊？不是都是你……”

　　我讪讪一笑，点了点头。柳絮惊讶的向着我说道：“她们都是？！”

　　望着我点头，柳絮就呆立在原地：这小子居然如此风流，一带就带四个女人给我看？

　　柳絮狠狠的瞪了我一眼，但还是一脸笑容的向着众女问东问西。

　　望着把我晾在一旁的众女，我无奈的摇摇头：这三个女人一台戏，这六个女人是几台戏啊？！丫的，柳絮对这几女和颜悦色的，对我却恶言相向，只要我插嘴一次，那双眼睛就瞪了过来。如果没记错的话，这是我家吧？霞儿她们是我的女人吧？！

　　霞儿他们似乎对着我也无视，和海蓝儿讲着海底，讲着大陆，和柳絮一起骂着我，仿佛我就是透明人。

　　望了望快黑的天，我再也忍不住，一把跳起，对着六女大吼道：“行了，行了，有时候话你们以后再说，要是实在看我不爽，那天就开个批斗会，现在我们是不是该回家了？！”

　　众女眼睛一亮：“批斗会？！不错，这是个不错的建议，好，过今天我就给你开个批斗会！”

　　我额头顿时冒出了黑线：我靠，不会吧？！这几女人还真想给我开个批斗会。妈的，本少这不是搬起石头砸自己的脚嘛！

　　我无奈的说道：“那我们是不是该回家了？！”

　　霞儿几女这才点了点头，笑道：“那走吧！嘿嘿，我也很久没见叔叔阿姨了，我也想他们了！”

　　……

　　走在路上的霞儿忽然想起什么，她看着我说道：“辉哥哥，回家你小心点！”

　　我不由疑惑的问道：“小心？！小心什么？”

　　霞儿哼道：“你还小心什么，还不就是你犯下的错误，你不知道，当初碧灵姐姐回家的时候。叔叔可是大发脾气。说要揍死你！”

　　我顿时打了一个冷颤：别看我家老头子一向和和善善，他要是发起火来，那可是相当的恐怖。不行，我现在不能撞到枪口上去，要不然还真会被揍死！

　　我对着霞儿说道：“霞儿，你先回去给我打下前锋。要是没什么事情了再来通知我。丫的，我可不能冒这个险！”

　　霞儿不满的看了我一眼说道：“这也怪你，哼，你看你做了什么事情，连我都想揍你！”

　　我尴尬的苦笑：“好了，你们先回去，我还真怕我们家老头子，而且我也不敢面对碧灵了，我等等再回去！”

　　霞儿似乎也了解我父亲的脾气，她点了点头，说道：“那你准备去那里？什么时候回家？！”

　　我说道：“我正好还有点事情，我处理完就回家！对了，霞儿，你和我父亲说，小阿姨以后就住我们家了，告诉他，她就是我们家的一员。知道吗？”

　　父亲虽然对我很生气，但是也是对人而言，想来我郑重其事的说了这么一句，他们肯定把柳絮当家人。

　　霞儿不由的疑惑的看了一眼柳絮：辉哥哥还传来没这么郑重其事说过一件事情，这小阿姨到底是什么人物？怎么我感觉辉哥哥的重视程度还在我们之上？！

　　霞儿点了点头，说道：“我知道了，你也早点回来，我会为你求情的！”

　　我苦笑了一下：以老头子的性格，不揍我一吨是不会罢休了，现在不过是躲一阵是一阵，最好是找个时间先得到碧灵原谅。妈的，想不到本少也会沦落到有家不能回的地步！

　　柳絮望着向着一个方向疾奔而去我的，不由疑惑了起来：咦，奇怪了，以这小子的实力，居然还有他怕的东西？

　　“霞儿！秦辉他到底怕什么啊？居然逃似的走了？”

　　“他是怕叔叔，也就是他父亲了。哼，谁叫他犯错误！活该。”

　　柳絮疑惑的问道：这小子到底做了什么？居然让温柔的霞儿也如此生气。呵呵，怕自己家的老头子倒是我华夏人的风格，即使这小子敢挑战所有神级！

　　“这混小子又犯了什么错误，居然让我们温柔的霞儿也如此生气！”

　　霞儿叹了一口气，顿时把碧灵的事情说了出来。

　　柳絮听完之后，脸上顿时冒出了怒火：“这混小子，他这是丢我们华夏的脸，哼，就是你柳叔叔不揍他，我也会揍他！这混蛋，居然敢做这样的事情！”

　　霞儿几人不由的面面相窥：这小阿姨到底和辉哥哥什么关系？听他的话，好像揍辉哥哥很正常似的？！

　　而此时的我，却不知道，想揍我的人又多了一个，而且是一个杀伤力远比父亲强的人。

　　一路之上，我向着碧灵的事情，脑袋不由的大了几分。我叹了一口气，望着前面高大的城墙，狠狠的甩了甩头，自言自语道：“算了，桥到船头自然直，不管它了！大不了被老头子揍的再躺几个月，难道他还能杀了我！”


第341章 弟弟等一下！

　　看着那前面熟悉的城墙，我微微一笑，向着前面就闪了过去。

　　守卫城墙的士兵直感觉一阵风在自己的耳边经过，转头一看，只见一道影子在他眼中疾驰而过。

　　他擦了擦自己的眼睛，再定眼一看，望着空空如也的前方，他小声的嘀咕道：“难道我看错了？刚刚明明有个身影经过啊！”

　　我脚尖在地面不断轻踩，带起一片片残影，向着一个方向激射过去。

　　望着眼前熟悉的大殿，我的嘴角也扬起了弧度，脚尖轻点，向着一个一个房间就闪了过去。

　　一道靓丽的身影瞬间出现在我的视线中，沉迷于手中小册子的紫艳琴。丝毫没有感受到我的到来，仍旧皱着眉头用着笔在上面勾勒着。那副认真的表情，让我心底也流露出阵阵疼爱。

　　我微微一笑，脚尖轻点，一把把她搂入华丽，感受到身体之上传来的阵阵温暖，我的心也放松了下来。

　　紫艳琴顿时一惊，就想大喊，但鼻子上传来的气息，让她的身体瞬间软了下来，她转头望向我，平静的说道：“弟弟！你回来了！”

　　这语气，这场景，一切都是那么自然，一切都是那么唯美，好像没有一丝意外。

　　我看着紫艳琴，点了点头说道：“姐姐！别说话，让我抱抱！”说完，我就把头埋在紫艳琴的怀中。享受着这难得平静。

　　紫艳琴露出一丝微笑，反手抱着我，手摸着我的头发无奈的摇摇头：不管他在外面如何强势，如何杰出，还是会有累的一天。还是有柔弱的一面。不过，也只有这样，这才正常。

　　……

　　良久之后，紫艳琴在我耳边柔声说道：“弟弟，你能不能正经一点，还没安分多久，那手又开始使坏了！”

　　我讪讪的笑道：“这个，习惯，习惯。不过这也是姐姐你太诱人的缘故！”

　　紫艳琴白了我一眼说道：“真不知道刚刚躲在我怀里那么安静的人是不是你？”

　　我不由的笑了起来：所有女人之中，如果说谁最能让我安心的话，那就是紫艳琴，在她这里，我可以做小孩，可以做男人，可以做皇帝……我可以做一切，丝毫不用受一点约束，她总能包容我。而在霞儿他们面前，虽然开心，但却没有如此放的开。

　　“姐姐！我想你了，很想很想！”我的手伸进紫艳琴的衣服里，看着紫艳琴说道。

　　紫艳琴脸上闪过一丝笑容，白了我一眼说道：“不知道你是想我身体还是想我的人。好了，你别闹了，先让我把政务处理完好吗？”

　　我一把推开桌子上的文件，对着紫艳琴说道：“去他妈的政务，不行，你今天要陪着我，要不然我就把这些本子都烧了！”

　　紫艳琴看着耍着无赖的我，苦笑了一声，只得把政务放在一边，看着我说道：“真受不了你，好吧，我的皇帝，你要我陪你说什么？”

　　我邪邪一笑道：“说？！嘿嘿，说多没意思，我们还是做吧！”

　　说完，在紫艳琴的娇嗔当中，闪身向着内室就走去，扑到了那已经里凯了很久的床上。

　　我对着紫艳琴红润的嘴唇就吻了下去，手也在她身上不停的游走。很快，他身上的衣服就所剩无几！

　　那具已经见过很多次凝脂般的身体顿时呈现在空气当中。

　　紫艳琴一把推开我，不满的说道：“你真是一点都没变，还是那么急色！哼，今天我就不让你得逞，我都快透不过气了！”

　　我嘿嘿一笑，一把把那具柔软的身体抱入怀中，邪邪的一笑道：“姐姐，你认为你今天还能逃脱过大灰狼的手掌吗？今天我就要吃了你！”

　　紫艳琴感受到在她胸前驰骋的手，只得软了下来：“坏小子，每次见到我都是这样，好了，你告诉我，今天皇城出现的两条巨龙是不是和你有关系？”

　　“恩！这是我送给马利他们的礼物，怎么？你也吓到了？”

　　“什么？！你送给马利他们的礼物？！送巨龙当礼物？！”紫艳琴大叫道。

　　我点了点头，满不在乎的说道：“不就是两条巨龙嘛，有什么大惊小怪的。你要是喜欢，我再送你两条又如何！”

　　紫艳琴顿时就呆在了床上：巨龙这东西也能说送就送吗？虽然我当时猜到这巨龙和秦辉有关系，可是这也能当礼物吗？！

　　“姐姐！好了，不要管他了！两条巨龙而已，你用不了大吃小惊，你要明白，你可是做皇帝的人啊！”我揉着紫艳琴胸前的柔软说道。

　　紫艳琴苦笑了一下：“巨龙，那可是多少人向往拥有的东西，居然在你眼中好像什么都不值似的！”

　　我笑道：“你弟弟是一般人吗？！我可是天才，不，我是神才！”

　　紫艳琴顿时就咯咯的笑了起来：“自恋的神才，那神才皇帝大人，你能不能告诉我，你现在实力到了什么阶层？”

　　“看在你长的这么标致的份上，本陛下就告诉你，本陛下区区神级而已！”我很是自恋的说道。

　　紫艳琴顿时一呆，但马上就扑到我身上，惊叫道：“弟弟，你到了神级？！天啊，你居然到了神级？！”

　　看到这发狂的紫艳琴，我苦笑道：“姐姐，你可不可以不这么激动，你知不知道，你胸前的那两团顶着我很难过！”

　　紫艳琴脸色顿时一红，对着我就丢了一枕头来说道：“坏蛋，这不正如你愿吗？”

　　我嘿嘿的笑了起来：“这还不够，我想要的是更进一步！”说完，我就一个转身，一把紫艳琴压在身下。

　　紫艳琴顿时惊叫一声，说道：“弟弟，等等！我还有一件事情要问你，这件事情很重要！”

　　我嘿嘿笑道：“有什么事情等等再说，现在我要……”说完，一股温暖的感觉瞬间把我包围，让我不由自主的爽舒了一口气。

　　紫艳琴无奈的白了我一眼，只得任由我在她身上肆虐。

　　顿时，房间里响起了一阵阵呻吟声。


第342章 早朝取消了

　　在清晨的第一丝阳光照到我的脸上，我懒散的张开双眼，看着像猫儿一样躲在我怀里的光洁身体，我嘴角扬起了一丝幸福的弧度。

　　“坏蛋！别闹了，昨天都闹了一个晚上了，累死我了！”紫艳琴感受到昂头挺胸顶在她身上的东西，皱着眉头说道。

　　我望着紫艳琴红润的嘴唇，对着它就直直的吻了下去，很快，两条舌头就缠绕在一起。紫艳琴的那股疯狂程度，让我也不由的咂舌。

　　“坏蛋！你想憋死我啊？”紫艳琴挣脱我，翻着白眼对着我娇嗔道。

　　我笑道：“姐姐，貌似刚刚你很享受吧，抓着我不放，怎么现在又怪我了？”

　　紫艳琴的连顿时就红了起来，对着我娇嗔道：“人家是女人嘛，不怪你怪谁？”

　　我顿时愕然：这理由，真他妈强悍，本少还真没话可说。

　　我邪邪的看着她，腰间微微向着前面一挺，说道：“姐姐，我现在是男人，那是不是再来一次早操啊？”

　　紫艳琴感受到那顶在身上的小兄弟，不由的白了我一眼，娇嗔道：“真是一个荒淫无度的君王，哼，今天我就榨干你！”

　　说完，紫艳琴在我的惊讶目光中，扶起我的笑兄弟，风情万种的看了我一眼，就直直的坐了下去。

　　“啊……”那被温润包围的感觉就让我不由自主轻呼出口。很快，房间里面再起响起了阵阵声响。即使那太阳也被这大清早的早操羞得躲进了云层。

　　……

　　紫艳琴瘫躺在我身上，求饶的说道：“好弟弟，你就放过我吧，姐姐真的不行了！”

　　“姐姐，你不是要榨干我嘛，继续啊！我等着你呢？”我邪邪的看着紫艳琴。

　　紫艳琴白了我一眼，说道：“好弟弟，我错了，你就放过我好不好？”

　　我得意的一笑，说道：“那你晚上得再陪我！”

　　紫艳琴伸手在我的兄弟上一捏，娇嗔道：“我不同意你就会放过我吗？哼，认识你没有一天不被你占便宜的！”

　　感受到那柔软小手带来的快感，我正准备说什么。外面却有一道声音传了过来：“陛下！你该上早朝了？！”

　　外面站着的宫女这时也脸上也布满的疑惑，怎么陛下房间里好像有两个人似的，而且……而且好像在做那回事情似的……可是，我一直守在门口，没见到谁进去啊。

　　紫艳琴这才想了起来，她惊跳的从我身上跳了起来说道：“弟弟，都是你的错，居然让我忘记要去早朝了！”

　　不一把把紫艳琴扯到怀里，不满的说道：“还上什么早朝啊，好了，今天放假了！你也真是的，不就做个皇帝嘛，用得了管这么多吗？丢给他们做就是，累到了我可是会心疼的！”

　　紫艳对着我吻了一口道：“好弟弟，你就放我起来吧。我还从来没缺过早朝呢？何况我总不能闲着，总要找点事情做啊！”

　　我不满的说道：“不行，反正今天不管怎么样你都要休息，哼，就让那些老家伙等着吧！当初我要你做女皇，就是给你享受的，要是你再这样，我就不让你做女皇了。”

　　紫艳琴听到我的话，顿时无奈的摇摇头：挂个皇帝的名号来享受，也只有你想的出来。呵呵，还好你没有做皇帝的欲望，要不然你还不天天呆在后宫。

　　紫艳琴看着我一脸认真的表情，只得点了点头，向着窗外就喊道：“迅迅，你去大殿一下。告诉大臣们，今天的早朝取消了！”

　　站在外面的迅迅顿时就惊讶了起来：取消早朝？！一向对朝务那么认真的陛下怎么会取消早朝？！

　　紫艳琴见门外的人没有移动，不由再声说道：“你快去啊！”

　　讯迅这才反应过来，向着一个方向就准备跑去，可以突然出现的一个声音却让她一呆：“迅迅是吧，你告诉那些大臣们，就说你们陛下一个月的早朝取消了！以后一个月不用来了，还有什么政务之类的不要送到我姐姐这来，有什么事情自己处理！要不我揍死他们！”

　　这，这……陛下房间里还真有一个男人？！姐姐，难道是儒圣？！天啊？儒圣回来了？

　　……

　　众大臣看着前面空荡的座位，再看了看外面已经上升了一段距离的太阳，忍不住向着老约旦问道：“公爵大人，陛下今天怎么还没来啊？”

　　老约旦说道：“我也不知道？”

　　一个大臣突然想起什么，他对着老约旦说道：“两位公爵大人，恭喜你们两位了，呵呵，你们的孙子居然成为了传说中的龙骑士！”

　　两位公爵脸上顿时绽放了花朵，他们嘿嘿的笑道：“那里，那里。这还得多谢秦辉那小子，想不到那小子居然可以做到龙族的亲王！”

　　一个大臣笑着恭喜了一番，然后说道：“你说陛下不来早朝，会不会和秦辉有关系啊，你们也知道陛下和秦辉的关系！”

　　众人一愣，这才想到这一幕，一个个露出恍然的表情：“这就难怪了，秦辉要是找陛下去了，以那小子的性格，绝对不会让陛下来受累的！散了吧，散拉吧，看来今天陛下是不会来了！”

　　老约旦这时也说道：“是啊，秦辉来了，陛下哪还会上什么早朝，就是她来了我们也不敢让她呆在这啊，这不是自己找抽嘛！都回家吧！”

　　众人很是认同的点了点头，一个个向着大殿外走去。

　　正好此时，迅迅走了过来，对着众位大臣说道：“陛下吩咐了，今天的早朝取消！”

　　老约旦苦笑的摇摇头：果然，秦辉那小子回来，什么都要改变。

　　老约旦望着欲言又止的迅迅，疑惑的说道：“陛下还有什么吩咐吗？”

　　迅迅歪着头想了一下，说道：“还有一人不知道是不是儒圣，不过他称呼陛下为姐姐。他让我告诉你们，今后一个月的早朝取消了，还有所有的政务都不要找陛下！要不然他说会揍你们！”

　　众人一愣，老约旦苦笑的摇摇头道：“除了那小子，谁还敢这么猖狂。谁还会把治理国家当玩一样！这小子就是这样蛮不讲理，一切以自己为中心。算了，大家这个月就都忙点吧！就不要找陛下了，要不然我不知道那小子发起疯来会做什么？！”

　　众人赶紧点了点头，说道：“知道了，知道了！”我们才不会这么笨去找抽。

　　迅迅看着这一幕，不由的睁大了眼睛：这儒圣有这么厉害吗？要是陛下说一个月不上早朝，怕是这群人会吵翻天，可是儒圣一句话，居然没一个人敢说什么？他难道比陛下的威信还大？！！


第343章 比美得了

　　“坏蛋，你怎么能说一个月不上早朝呢？那还不乱套了！”紫艳琴对着我不满的说道。

　　我满不在乎的说道：“你放心吧，有老约旦在，乱不了了，反正我不管，这个月你不能处理政务！”

　　紫艳琴一把拍开涅着她咪咪的手，说道：“哼，我才难得理你，明天我就去上早朝！”

　　我不以为然的笑笑，手仍旧攀上了她的身体，说道：“你尽管去就是，嘿嘿，我不敢对你做什么，难道我还不敢对那些大臣做什么吗？他们要是有人敢让你做事，我就揍他丫的，我就不信，会有人不怕死！”

　　紫艳琴不由愕然：以这混蛋的性格，他还真会这么做，这还有谁敢找我，算了，就听他的一回吧！

　　看着紫艳琴一副不情愿的表情，我笑道：“好姐姐，我这也是为你好，你要是累坏了，那还不得把我急死！”

　　紫艳琴脸上瞬间就露出了笑容，她对着我的脸亲了一口说道：“好了，我知道我的好弟弟是微微好，那我就听你的，休息一个月！”

　　我满意的点了点头，翻过身，一把把她柔软的身体压在身下，说道：“姐姐，那你昨天晚上说有什么事情找我？！”

　　紫艳琴这才想起什么，她说道：“哼，你还好意思说，这还不是你惹的祸！”

　　我疑惑的说道：“我惹什么祸了？”

　　紫艳琴对着我的腰间就是一扭，不满的说道：“你这个花心大萝卜，就知道找女人，还让我不得安宁！”

　　我不由的更加疑惑，说道：“好姐姐，你不要打哑谜了好不好？我怎么让你不得安宁了？还有，我那叫博爱，不叫花心？！”

　　紫艳琴不满的说道：“你还好意思问，你居然让光明黑暗两神殿的圣女在皇城里面争个高低，你这不是诚心给我找事吗？”

　　我顿时恍然，脸色也有些不好看了：“圣蕾叶和珍妮弗在皇城乱来了？哼，我不是警告过他们，不能扰民，不能无所顾忌吗？”

　　紫艳琴看着我阴沉的脸，顿时就笑了起来，她咯咯的笑道：“好了，你就不要摆出一副苦瓜脸了，他们扰民之类的倒是没做，而且还经常帮助平民！不过他们每天都要一小闹，隔些天就一大闹。两个神殿现在是鸡飞狗跳。”

　　我听到紫艳琴这么说，这才送了一口气：“只要他们没乱来就行，至于他们两个神殿鸡飞狗跳，关我们什么事情，她们闹就是！反正和我们没关系。”

　　紫艳琴听到我这么说，不满的看了我一眼道：“她们闹当然没关系，可是你不知道，他们每次一闹，无数的人就向着她们打斗的地方赶去，搞得每次我们都要派大批士兵前去维持持续烦不胜烦！”

　　我不由疑惑的说道：“她们比斗，为什么所有人赶过去？”

　　紫艳琴笑道：“这些人自从知道两个神殿的打斗不会伤害到他们之后，一个个把她们的打斗当戏看，明天早上总有无数的人聚集在广场上！”

　　我不由的愕然：我靠，这两小妞也太搞了吧？

　　“姐姐！这不是很好吗？你看她们都为皇城的人们提供了休闲活动！”

　　紫艳琴顿时咯咯的笑了起来：“单单这样自然很好，可是每天派那么多士兵，那得浪费多少人力物力啊。还有这些不是最重要的，最重要的还是你这混蛋答应的事情！”

　　我疑惑的问道：“我答应什么了？”

　　紫艳琴哼道：“你倒是忘的一干二净，却不知道我为那两女烦不胜烦。哼，你居然一次答应两次，都要我们照顾她，你告诉我，你要我怎么做？”

　　我不由的一呆：这个，貌似，好像是答应过两次，汗，貌似这次犯错误了。

　　我讪讪的笑道：“那个，这完全是失误，不过你也完全可以两个都不帮啊？”

　　紫艳琴对着我哼道：“你说的到轻巧，被两圣女找到的大臣，一个个不知道怎么处理，一个个就找到了我，把我烦死了，更有一次她们两女居然同时找到我。你让我怎么做啊？”

　　我额头的冷汗不由的冒了出来：“我靠，不是吧？我随便说句话也有这么大的效果？”

　　紫艳琴哼道：“我不管，反正你今天要帮我解决掉这件事情，要不然……要不然我就不让你上我的床！”

　　听到紫艳琴威胁的话，我苦笑道：“姐姐，你不用这么狠吧！”

　　望着一脸认真的紫艳琴，我无奈的点了点头：得，这回就被两大圣女骂一顿吧，丫的，我咋会犯这样的错误呢？！

　　……

　　望着前面拥挤的人群，我不由睁大了眼睛：我靠，这两大神殿的对决戏没这么好看吧，丫的，他们这群混蛋不是来看美女吧？！

　　不过，我看着那一个个望着嘴里塞着食物、一脸休闲望着前方的市民，我对着旁边的紫艳琴笑道：“姐姐，你应该搞个收费观看，丫的，不能让他们白享受了？！”

　　紫艳琴白了我一眼道：“这样的事情也只有你想的出来，好了，快把我带到前排去，我可不愿意在这里！”

　　我点了点头，一把把紫艳琴抱起，内力远转于身，向着前面就闪了过去，很快，一块可供我通过的空间就开始急速的向着前面移动！

　　立于最前端，一句句议论传到了我的耳朵了：“你说光明神殿和黑暗神殿这次谁会赢？”

　　“废话，当然是光明神殿，你看那光明圣女就知道，就那天使般的面容和气质她也必定胜啊！”

　　“哼！那可不一定，我觉得黑暗圣女才可能胜。你看她长的多漂亮，那魔女般的气质，诱惑的容貌。就这也要压光明圣女一筹啊！”

　　那人怒道：“你放屁，我距地光明圣女漂亮多了，哼，光明圣女必胜！”

　　“你才放屁！黑暗圣女必胜……”

　　顿时，场中分成了两派，一声喝叫在场中响起。

　　我额头不由的冒出了黑线：感情这群混蛋还真是来看美女的，他们看的不是两个神殿的胜负，而是看的这两女的长相胜负。得，等下给这两女举行一个比美大会就行。


第344章 两大圣女对决

　　我顺手丢了一颗魔晶从一个人手里买来一把椅子和他的食物，在那人的大喊幸运的同时，我一把搂过紫艳琴，笑道：“姐姐，我们也看会戏！”

　　紫艳无奈的看了我一眼，娇嗔道：“好，不过你给我安分点，子安在这么多人看着呢？”

　　我额头顿时冒出了黑线，丫的，我就这么不让你放心吗？本少好像没好色到这样的程度吧？！虽然有时候会那么不小心，可是那也是习惯，习惯而已。

　　我对着紫艳琴丰腴的屁股拍了一巴掌，狠狠的说道：“哼，这是你对我不信任的惩罚！”

　　紫艳琴白了我一眼道：“小色狼，你就犯过姐姐吧，怎么多人，要是被别人看见了，你还要我怎么做人啊？”

　　我嘿嘿一笑道：“你放心，本少不想别人看见，就每人看见。好姐姐，我就摸摸，别管我，我们还是看戏吧！”

　　紫艳琴只得放开抓住我的手，风情万种的白了我一眼：这混小子，对我的身体就这么迷恋吗？一刻也不得闲。

　　嘿嘿，抱着女人，吃吃豆腐，看看戏，这是多大的享受。怎么就每没人学我呢？！汗，这些人智商真不高。

　　……

　　望着前方不断闪动的两个圣级，我的两眼也在不停的打架：丫的，这两女怎么就还没出现呢？居然让两个小啰啰在这里闹。

　　“姐姐，圣蕾叶他们两个会不会出来啊？怎么这么久都是些小啰啰在这里玩啊？丫丫的，要是他们不出来，我们就走吧！这样的打斗我实在提不起兴趣！”

　　紫艳琴白了我一眼道：“就你看的不爽，你看看别人，人家可是十分的投入啊？”

　　我望着那一个个喝彩的人，不由的愕然，我讪讪的说道：“那个，可能是我老了吧，和你们已经有代沟了！”

　　紫艳琴顿时就咯咯的笑了起来：“还代沟呢？咯咯，以后我就叫你老不死的，好了，你再等等，他们马上就出来，这刺不过是开胃菜，真真好看的戏在后面呢？！”

　　紫艳琴的话音刚落，一声巨响猛地在虚空之中响起，只见两个圣级在硬碰之后，身影在吐血之中倒飞出去，其中一个更是直直的向着我砸来。

　　在紫艳琴的惊慌之中，我的手一挥，那个圣级瞬间转移方向，向着另一个落地的圣级就砸去。

　　损失，场中出现了诡异的一幕，只见那两个圣级同时倒地，这不是最重要的，最重要的是那两人居然缠绕在一起，一个人的嘴停留在另一人的脸上。那模样说不出的亲密。

　　众人看到这一幕，顿时就哈哈的大笑起来，一个个笑的前俯后仰。

　　紫艳琴白了我一眼，笑道：“你还是那么喜欢闹，让两个神殿的圣级做出这么恶心的动作，也只有你想的出来。”

　　我嘿嘿一笑道：“要不是两人嘴对嘴太恶心，我还想让他们的姿势更暧昧一点。我这样做也是为了他们好，我们是要和谐的，打打杀杀多伤感情，说不定两大神殿看到他们爱这么深沉，以后就不争斗了！”

　　紫艳正准备说什么，但却被场中撼天动地的叫声打断。

　　“圣女们出来了，圣女们出来了……”

　　我定眼望去，只见两个风华绝代的美女从天空之上飘下，那姿态说不出的漂亮，然我眼睛不由一亮，身体也微微坐正。

　　这两小妞到是没变多少，圣蕾叶天使般的面容仍旧显示出她纯洁的气息，而珍妮弗那火辣的身体诱惑力十足！

　　圣蕾叶两人看着搂在一团的两人，脸色不由的红了红，对神殿的人使了一个眼色后，就向着场中扫了过去：这是谁？居然敢当着这么多人的面玩两大神殿，这不是找死吗？

　　望着两个无功而返的两女，我不由的笑了起来：丫的，要是我能被你们发现，我还混个鸟？直接自杀得了。

　　紫艳琴看着立于台上的两女，对着我腰间就狠狠的一扭，口气中充满酸味的说道：“你告诉我，你和这两女是什么关系？”

　　“啊……”我惊呼一声，一把抓住紫艳琴光滑的小手，求饶道，“姐姐！痛啊，你放手，放手啊？”

　　紫艳琴哼道：“花心大萝卜，她们是不是你老婆？”

　　感受到腰间的巨痛，我赶紧摇摇头道：“不是，不是啊！”她们只有一个是我老婆，貌似珍妮弗不算吧？！

　　紫艳琴不相信的说道：“真的？！我不信！”说完，她的手指再次用力。

　　那股剧痛，不由的让我呲着丫，丫的，看这女人的态度，好像是不准备放过我了，那就怪不得本少了。

　　“姐姐！你要是还不放，我可就出绝招了？”

　　紫艳琴不屑的看了我一眼道：“哼，你有什么绝招，有本事你就打我。为了让你以后不这么花心，今天我就要好好整整你，说完，他的另一只手也向着我腰间伸了过来！”

　　丫的，居然看不起我，好，那我就让你尝尝我的厉害。

　　我的嘴唇对着紫艳琴就吻了下去，手也向着紫艳琴的腿间伸去，对着那片柔软的地方就微微用力。

　　“啊……”一声尖叫，紫艳琴松开了我的手，两手狠狠的抓住我使坏的双手。不再让我移动。

　　看着紫艳琴那泛着春情的眼睛，我不由的笑了起来，丫的，你身体的那里敏感，我比你还清楚。不过我这姐姐今天是怎么了，突然这么狠了？

　　“姐姐！你要是再掐我，我现在就把你正法了！痛死了我了！”

　　紫艳琴显然怕我鲁昂来，她瞪了我一眼道：“哼，你父亲总会收拾你。到时候我看你对谁使坏能救你！”

　　我额头瞬间冒出了冷汗：我靠，原来这女人也是为了碧灵，丫的，怎么我犯一次错误我所有的女人都知道啊。我不是在信里提醒过父亲不要告诉别人么？

　　可是我那里知道，父亲为了让所有的人照顾好碧灵，把所有的事情都告诉了我的女人，这样也确实取得了不错的效果。所有人对着碧灵也多了几分爱护。

　　“圣蕾叶，我看你认输得了。反正你是也比不过我？”珍妮弗笑道。

　　圣蕾叶丝毫没有变一点脸色的说道：“如果我没记错的话，圣山上你已经输了吧？”

　　珍妮弗哼道：“那不过是秦辉故意放水而已。好了，不说这么多，今天你要比什么？我让你输的心服口服！”


第345章 谁胜谁负

　　圣蕾叶淡淡的说道：“你要比什么，我光明神殿接着就是，难道我还怕你不成！”

　　看着上面针锋相对的女人，紫艳琴不满的对着我说道：“这都是你做的好事，哼，让两个这么漂亮的女人大闹天下！”

　　我讪讪的笑笑：“这也不能怪我吧，我提的建议也是为她们好啊，有竞争就有压力。谁知道她们会闹的这么大！”

　　紫艳琴不屑的看了我一眼，口里嘀咕道：“我看你就是想两大圣女闹得越大越好，这样你才好看戏！”

　　被说中心思的我，顿时一愣，讪讪的笑了笑，眼神躲避似的向场中看去。

　　珍妮弗狐媚的一笑道：“是吗？！那这样吧，要不我们打一架，败的一方神殿撤出耀都你看如何？”

　　圣蕾叶哼道：“打就打，我还怕你不成！”

　　珍妮弗似乎想起了一点什么，她向着圣蕾叶说道：“这可是你同意动武的，不是我逼你的，到时候秦辉说起你可别怪我！”圣蕾叶说完这一句，忍不住在心底对着我咒骂道：“哼，那混蛋，听说昨天回来，也没见他的身影，看我看到他不整死他，居然一次答应两个人！”

　　抱着紫艳琴的我，此时也打了一个喷嚏，让我不由自主的说道：“这又是那个美女在想我。丫的，我的魅力咋就这么大呢？”

　　紫艳琴顿时就咯咯的笑了起来：“弟弟，你就不要在这里自恋了！我敢保证，现在肯定是谁在骂你！”

　　我瞪了紫艳琴一眼，哼了一句，不理会她继续看向场中的两女。

　　圣蕾叶哼道：“你放心，我不会和他说的，说吧，你要怎么比？”

　　珍妮弗顿时就笑了起来：“这样吧，不管用什么方法，谁趴下了，谁就输了，你看怎么样？”

　　圣蕾叶淡淡的说道：“好啊，那就这么说定了！”哼，几个月前我还怕你，不过现在嘛，你还能把我怎么样？

　　珍妮弗听到圣蕾叶的自信的话语，不由的露出了惊异的表情：圣蕾叶怎么答应的怎么爽快？难道她还有什么凭仗？哼，不管她有什么凭仗，难道她还能几个月就步入了圣级不成，就是步入又如何，我可是圣级顶峰。

　　我向着圣蕾叶扫了一眼，眼睛顿时一亮：想不到这神晶对着这个世界的人效果真大，居然让圣蕾叶几个月就达到圣级。看她的样子，怕是不久就会达到至圣。

　　紫艳琴看着我眼中不断闪动的精光，疑惑的问道：“弟弟，怎么了？”

　　我微微一笑道：“姐姐，没事，等下我送你一件礼物，保证你会开心！”

　　紫艳琴笑道：“只要不要把我遗忘了，就是给我最好的礼物了。别的什么东西都对我没有诱惑力！”

　　我心头一阵暖流流过，我紧了紧抱着紫艳琴的手，心中也下了一个决定：一定要让我的女人永远的幸福。实力，我也会不择手段给你们，玄水，神晶我都给你们，还有小阿姨说的神格，我也会拼尽全力给你们！

　　紫艳琴看着我深情注释她的眼睛，她微微一笑道：“弟弟，怎么了？帮你快看，你那两老婆打起来了，真想不通，别人要后宫和谐，你偏偏要后宫失火！”

　　我微微一笑，向着场中就忘去，只见一道光系魔法和一道斗气碰撞在一起，迸发出阵阵光芒。

　　珍妮弗惊叫道：“圣蕾叶？你到了圣级？！”

　　圣蕾叶淡淡的说道：“怎么？我到了圣级你就不敢来了？”

　　珍妮弗定定的看着圣蕾叶：怪不得她那么自信，居然真到了圣级，不过这怎么可能，几个月的时间，她就从高级魔法师一举达到圣级，而且看刚刚那股力量，明显可以和我旗鼓相当！

　　珍妮弗眼睛未转，她对着圣蕾叶说道：“这又是秦辉帮你的？！”

　　圣蕾叶不否认的说道：“你管这么多干什么？要是你不敢打，就认输吧！”

　　果然，又是秦辉那混蛋做的好事，不过那混蛋到底是怎么做到的！居然可以让一个高级魔法师几个月就变圣级。哼，就知道他偏心。

　　“认输？！你觉得可能吗？哼，别废话，就算你到了圣级，我也会把你打趴下！”说完，珍妮弗的斗气猛地迸发出来，那金色的斗气，让一个个人露出了羡慕和崇拜的目光。望着珍妮弗也多了几分火热。

　　圣蕾叶冷哼一句，口中的咒语也快速的念动起来，一道白色的光芒瞬间覆盖在她四周。

　　珍妮弗看着圣蕾叶布起的结界，不屑的哼了一句：这样一道防护罩，能禁得起我几拳。

　　圣蕾叶丝毫不理会珍妮弗的鄙视，口中的咒语再次冒了出来。

　　“光之灼烧……去……”圣蕾叶一声冷哼，一道耀眼的光芒凭空出现，向着珍妮弗就射了过去。

　　珍妮弗冷哼一句，身上的斗气猛地爆发出来，挥舞这手中的重剑，向着拿到魔法就迎了上去。

　　众人见到这一幕，心情顿时激动了起来，瞬间分成了两派，对着场中就大喊起来。

　　“光明圣女必胜……”

　　“黑暗圣女加油，干翻光明神殿……”

　　……

　　听到这一句句的呼声，让我也不由正了圣身体，对着这场打斗的结果也充满期待。两个旗鼓相当的女人，代表着黑暗与光明的对碰，这多有感觉啊！

　　望着虚空之中不断闪动的靓丽身影，我的眼中也一亮：呵呵，这女人打架的姿势都这么漂亮。长长的头发随风飘荡，配合着那不断飞射的魔法斗气。简直就是两个飘洒的唯美的女战神。

　　珍妮弗见丝毫奈何不了圣蕾叶，冷哼一句，斗气再次猛涨几分，缠绕在重剑之上。向着圣蕾叶就狠狠的劈砍了过去。

　　圣蕾叶眼神凝重了起来，口中也快速的念动起来。

　　“碰……”一声巨大的碰撞之声，无数的能量向着四周的飞散了过去。

　　众人见到这一幕，口中的呼声再次大了数分。让一旁的我不得不掩了掩耳朵。

　　珍妮弗瞬间退后了两步，无功而返的她心中也冒出了怒火。

　　珍妮弗冷喝道：“圣蕾叶，你再接我一招试试，你要是能接下，我认输又如何！”


第346章 告诉你们一个秘密

　　圣蕾叶冷哼道：“有什么你尽管使用出。我接着就是！”

　　珍妮弗冷眼看着圣蕾叶，斗气猛地迸发出来，耀眼的金色光芒配合着初升的太阳，把每个人的脸都照射的无比灿烂。

　　望着珍妮弗猛增数分的斗气，圣蕾叶的眼睛也无比凝重，一道道魔法结界随着她嘴角的张合布在了她的四周。

　　“爆裂一击……”

　　“光之灭杀……”

　　两声娇喝猛地响起，一白一金的能量也在这一刻凭空出现在两人的身前，伴随着珍妮弗脚步的移动，那两道能量的距离也越来越近。

　　众人看着这两道巨大的能量，眼中也露出骇然的目光：天啊，光明圣女居然用禁咒，黑暗圣女则是全力一击。这，这两股能量要是碰在一起，不两败俱伤才怪。

　　所有人露出不忍的目光，却因为实力的缘故只能在原地发急。

　　我望着这拼命般的两女，无奈的摇摇头：这两小妞没这么大的深仇大恨吧，居然为了一个狗屁胜负拼的你死我活。女人啊，认真起来还真是不可琢磨。

　　紫艳琴看着这一幕，对着我急道：“秦辉，你还坐在这里干什么，还不赶快阻止他们！”

　　我笑了笑，点了点头，看着那即将接触的两道能量，脚尖轻点，向着她们就闪了过去。

　　本不忍看着惨剧发生而闭上眼睛的众人，等待的能量碰撞之声却迟迟没有响起，不由自主的睁开眼睛。

　　所有人望着虚空之中的场景，不由的睁大了眼睛，只见那两道凶狠的能量如同小猫一样温顺的停留在虚空之中，并且无声无息的在慢慢消失。

　　望着场中消失的两股狂暴能量，和那潇洒的漂落地面的人，一个个不由的陷入了呆滞：天啊，两股这么强大的能量，居然在他面前一点脾气也没有，这就是至圣也做不到啊。可是……这一切都是真的吗？！

　　圣蕾叶两女看到飘落在地上的我，惊喜道：“秦辉……”

　　可是，马上她们就想到什么，对着我冷哼一句，各自把头扭到一边就不再理我。

　　众人听到两女的惊呼，瞬间明了了我的身份，一愣之后，爆发出阵阵的欢呼声：“儒圣……儒圣……”

　　我脸上的露出淡淡的笑容，对着下面拜拜手道：“同志们辛……哦，大家好！”

　　圣蕾叶两女看着我臭屁，噗嗤一声就笑了出来，但马上就掩住嘴，一脸寒色的扭过头。

　　紫艳琴看着这一幕，顿时就笑了起来：这混小子，就这么喜欢臭屁，不过看两位圣女的脸色，今天怕是他有好日子过了？咯咯。

　　我看着布满寒霜的两女，正准备做什么，可是下面的一声声欢呼把我的动作阻止了下来。

　　“儒圣，你给我们说两句……”那股气势，撼天动地，明显比圣蕾叶两女打斗的声响强上数分。

　　紫艳琴看到这一幕，不由的感叹道：“秦辉就是秦辉，声望在平民之中没有人能比的上，就是我这皇帝上去，怕他们也没这么热情！”

　　听着这一声声的呼喊，我无奈的点了点头：这要是贵族还罢，本少完全不鸟他，可是贵族那会到这么拥挤的地方来凑热闹。

　　我摆了摆，把声音压了下来说道：“呵呵，大家要我说什么？你们说就是。不过我告诉你们，你们可不能问我穿什么内裤哦！”

　　我的话音刚落，场地之中就爆发出一阵巨大的哄笑：“儒圣！我们就想知道你传的什么内裤！”

　　珍妮弗看着一脸和善的我，不由的嘀咕道：这坏蛋对平民倒是真的好，和他们有说有笑，要是贵族的话，他不发飙就算不错了。

　　我额头的黑线顿时就冒了出来：“这个就不用了吧，要是告诉你们，以我的魅力，怕是所有女人都会去买条同样颜色的内裤珍藏！”

　　众人听到我的话，一愣之后，马上就哄堂大笑起来：呵呵，儒圣大人真可爱，果然如传说中的那样自恋，不过我们喜欢。

　　“那儒圣大人给我们讲讲你大闹夜都的情况……”

　　“恩，还有给我们讲讲你是怎么收复巨龙的……”

　　“还有，儒圣大人，你到底有多少个女人……”

　　“哦，儒圣大人，听说两大圣女是你女人，是不是真的……”

　　……

　　听着一句句从众人口中蹦出的话，我额头的冷汗不由自主的冒了出来，妈的，这世界到底有没有狗仔队啊。要是没有的话，我是不是考虑叫这些人组织起来。

　　圣蕾叶看着站在台上狼狈不堪的我，顿时就咯咯的笑了起来：哼，活该。

　　“各位大哥，大姐，大妈，大姨，总之各位大大们，你们能不能放过我啊，这都是我的隐私啊。这要是告诉你们，我还有什么神秘感，以后泡美眉的机会也更少了啊。”

　　众人听到我这句话，异口同声的说道：“不行！你要是不告诉我们，就是看不起我们平民！”嘿嘿，以儒圣的性格，我就不信我们这样说了，你还敢不告诉我们。

　　我一愣，然后咬了咬牙说道：“那好吧！既然这样，那我就告诉你们一个天大的秘密，呜呜……这可是我最辛酸的地方！”

　　众人的心顿时被我这句话给提了起来：儒圣最辛酸的地方？这是什么啊？恩，这个有意思。

　　在众人期待的眼神当中，我表情无比伤心，一字一句的说道：“那就是……我还是……处男……”

　　我的话音刚落，圣蕾叶几女顿时摔倒在地，一个个艰难的爬了起来，对着我露出了鄙视的目光。

　　众人一愣之后，随即对着我比出中指不屑的说道：“切……”

　　见众人不信，我说道：“真的，不骗你们，你们不知道，虽然我女人多，可是她们根本不让我进一步，呜呜……我一个大老爷们，要不是真的，这么丢脸的事情我会说出来吗？大大们啊，你们要帮我，呜呜，多送几个美女给我，让我丢掉处男这丢人的两字！”

　　众人听到我这么说，顿时就半信半疑：是啊，儒圣要是传出去是处男多丢他自己的脸啊，以他那么在乎自己形象的性格，怎么会做怎么傻的事情？可是他又那么风流，不可能是处男啊？


第347章 两大神殿比美的对决

　　紫艳琴看着一个个露出疑惑目光的众人，不由的张大了嘴巴：这也太扯了吧，怎么这小子说什么都有人信，这显然是弥天大谎啊。难道这些人都傻了？！

　　看着已经安静下来的众人，我内心不由的得意了起来：嘿嘿，本少的演技，加上对男人的尊严的了解。你们不怀疑才怪，这就是心理学的作用。

　　“儒圣大人。你和我们开玩笑吧，你怎么可能是处男！”一个人显然对我的八卦很感兴趣。他疑惑的对着我问道。

　　我叹了一口气道：“算了，伤心往事，不提也罢，要是以后各位有什么好姑娘的话，就请介绍给我认识。咱也不能一直给男人丢脸下去不是。”

　　圣蕾叶看着在大演无耻戏的我，脸色也不由红了红：真不要脸，吃干净了就想抹嘴。处男？！他还真什么话都敢说出来。

　　我望着仍旧一脸怀疑的模样，我感叹的说道：“好了，我就说到这吧，要不然越说越难过！”

　　“别啊！儒圣大人，两大圣女还没分出胜负呢，刚刚被你破坏了，你总得想个办法让他们分出胜负吧？”众人大喊道。

　　我不由愕然，看着群情沸扬的众人，讪讪的说道：“不用了吧，你们不怕她们再打的两败俱伤？”

　　众人呵呵的笑了起来：“有你在，我们还怕什么两败俱伤啊，你不知道，她们打斗像跳舞一样，可漂亮了！”

　　我额头的黑线直直的冒了出来：我靠，感情这群混蛋当两人的比试当跳舞啊！

　　我转头向着圣蕾叶两女说道：“这个，圣蕾叶，珍妮弗，你们什么看？”

　　圣蕾叶两女对着我哼道：“我们怎么做关你什么事情，你给我滚一边去，等下再给你算账。”

　　紫艳琴顿时就咯咯的笑了起来：小子，这回吃闭门羹了吧。看你还敢乱开口。

　　望着下面一个个掩嘴巴的众人，我心头的怒火也冒了出来：丫的，这女人也太不给我面子了，不行，我不整整这股风气，以后还不都反了。

　　我脚尖轻点，闪身到圣蕾叶的身旁，一把把她搂过，对着她浑圆的屁股就狠狠的拍了下去。

　　众人看着这一幕，眼睛顿时睁的老大老大，眼神也火热的看着我拍着圣蕾叶的屁股的手，眼神中说不出的嫉妒和羡慕。

　　圣蕾叶的脸色顿时就羞红了起来，望着众人调侃的目光，瞬间把对我的那点不满遗忘，一头就躲在我怀里，做着鸵鸟。

　　珍妮弗看到这一幕，口中不满的嘀咕道：“就知道你偏心，连打她屁股都先打她！”

　　我不由的愕然：我靠，这女人是不是犯傻了，连挨打的醋都吃。

　　我邪邪的看着珍妮弗笑道：“那你过来，我多打你几下，怎么样？”

　　珍妮弗对着我冷哼道：“哼，你做梦，吃了一个人豆腐还不够，还想吃我的，我才不这么笨呢，反正你偏心。”

　　我无所谓的说道：“她是我老婆，你又不是我什么人，我不对她偏心，难道对你偏心啊！”

　　珍妮弗顿时对着我怒吼道：“她是你老婆，我还是你情人呢？”

　　“噢……”这句话，顿时让所有的人拉长的声音调侃的望着珍妮弗：果然，这两个漂亮的女人落入的儒圣的手里，丫的，儒圣再这样下去，还要不要我们活了？！！

　　珍妮弗瞬间反应过来，脸色猛地就羞红了起来，她对着我怒吼倒：“哼，都是你的错！”

　　我不由的愕然：丫的，怎么又是我的错了？妈的，貌似这次和本少没关系吧？是你自己找的吧，女人，就是这么蛮不讲理。

　　这时，站在不远处的一个男人突然对着场中大喊道：“那两位圣女殿下，你能不能告诉我们？儒圣大人是不是处男啊？”

　　“噗咚……”一声，我的人直直的倒在了地上，我靠，这哥们不会吧，现在还在想着这件事情，你问她们两个，她们两个好意思回答吗？！

　　果然两女脸色羞红的怒等着那人，让他后背冷汗直冒，马上就向着人群里面躲了过去。

　　这哥们还真不怕死，居然敢问两大圣女这个问题，难道他真以为我在这里，这两人不会发飙吗？呵呵。

　　珍妮弗怒瞪着我说道：“你现在告诉我，我们两个神殿谁胜谁输，要是你不说出个所以然来，哼，你犯的错误就不要想我们原谅！”

　　我额头的冷汗不由自主的冒了出来：我靠，本少还能回答这个问题，这不是找死吗？

　　我讪讪一笑道：“这就不用了，这样吧，你就顺应大家的意思，再打一场吧，也不能让人家白来啊！”

　　珍妮弗冷哼道：“我们才不受这种累，你今天必须给出一个结果，我们可不想再为你这混蛋比下去了！”

　　我眼睛一转，看了看下面的众人，对着她们说道：“这样吧，你们就不要打斗了，比美怎么样？”

　　我的话一出口，珍妮弗还没说什么，一个个的人就大喊起来：“好，好，儒圣这个主意好，圣女殿下，你们就这样比吧……”

　　我顿时就得意的笑了起来：“这可不要你们受累吧，那你们就这么比吧，怎么样？”

　　圣蕾叶刚想说什么，刚刚那个躲着的人又冒了出来，他看着我说道：“儒圣大人，我觉得你这个方法不完善！”

　　我笑着看着他说道：“这位彪悍的大哥，你又有什么要发表的！”

　　那人得意的笑道：“就单单圣女两人比，那多没意思！我觉得应该把两个圣殿的美女都叫出来一起比，这样才更能显示出两个神殿的强弱，两个人比多么没意思啊？”

　　我眼睛一亮，拍着他的肩膀说道：“高！高！实在是高！大哥，你简直就是我的偶像，嘿嘿，就你这淫荡的思想，我是望尘莫及！”

　　紫艳琴望着两个相识淫笑的两人，无奈的摇摇头：这混小子，只要听到有美女看，他可是什么事情都会做。这恶搞的心又起来。

　　圣蕾叶望着在得意的笑着的两人，冷哼道：“要比你自己去比，反正我们两个神殿不陪你疯！”


第348章 上战场

　　我毫不在乎的说道：“难道你们不想分出胜负了？”

　　“要你管，反正要比美就你自己去比，和我们没什么关系！”圣蕾叶哼了一句，而后不满的嘀咕道，“坏蛋，想不美，让这么多美女选美，还不笑死你！”

　　我嘿嘿一笑道：“这么多人都要求，你哪能说不比就不比，这多对不起人家对你的支持啊！”

　　珍妮弗说道：“那关我们什么事情，他们每次免费看我们两个神殿比斗我还没收他们门票呢？”

　　我不由的愕然：这小妞倒是和我想的一样，居然想到了收门票，不过你们两个神殿不比，那我多没面子。

　　我笑道：“其实你们不比也行，算了，那没事了，散了吧！”

　　圣蕾叶两女不由的惊讶起来：这坏蛋今天怎么这么好说话？他不会又在想什么阴谋吧？！

　　圣蕾叶警惕的说道：“秦辉，你想做什么？！”

　　我微微一笑道：“没什么啊！呵呵，我只是觉得呆在耀都很闷，想念圣山和黑暗神殿的风光了。我看是不是什么时候去一趟！”

　　圣蕾叶两人顿时一愣：什么？！你还想去？！上次去一次你就闹得神殿不得安宁，这次去你还不把它拆了。

　　珍妮弗恨恨的看着，咬牙切齿的说道：“算你狠！”

　　我顿时就笑了起来：“呵呵，这可是你们情愿的哦，我可没逼你们。这样才乖嘛。老婆不停老公的话怎么能行？！”

　　圣蕾叶冷哼一句道：“哼，我不理你了，就知道欺负我！”说完，她脚尖轻点，向着虚空之中就闪去。

　　我呵呵的笑道：“记得啊，三天之后，在这里比啊，要不然我会想去你们神殿转转的！”

　　两女脚步一滞，回头恨恨的看了我一眼，向着远处就飞奔过去。

　　呵呵，小妞，不理我，等我处理完家里的事情再来解决你们。征服你们还不是屁大点事情。比美大会啊？圣洁于诡媚的比拼，多么震撼认定人眼球啊。

　　紫艳琴看着闪身到她身边的我，理了理我有些杂乱的衣服，笑道：“你啊！就喜欢恶搞，我是叫你来阻止他们比斗，你居然还加一把火！”

　　我嘿嘿一笑道：“这不是来场终极对决嘛！比完了他们自然就不会在比试了，这是治本！”

　　紫艳琴笑道：“反正你做什么都有借口。让自己的老婆带领部下比美，亏你想的出来。”

　　我嘿嘿一笑，这算什么，当年我在地球上就喜欢看选美大会了。丫的，想不到有生之年我还可以组织一次。

　　紫艳琴见我在那里傻笑，忍不住嘀咕道：“我就知道她们没躲过你的魔掌！”

　　我一把搂过紫艳琴，亲吻一下她的脸庞说道：“姐姐，你生气了？！”

　　紫艳琴见我一副认真的表情，摇摇头道：“有什么生气的，当时她们来找我的时候我就知道了，你这混蛋还会放过这么绝色的女人？！不过，哼，你要是再敢找女人，我就把你的小弟弟给割掉！”

　　我顿时打了一个冷颤，看着紫艳琴说道：“姐姐，不用这么狠吧？”

　　紫艳琴哼道：“你要是不信，就试试看！”

　　我赶紧说道：“你放心，我用光明神的名义发誓，绝对不会再找女人。恩，我们回家吧！”

　　紫艳琴白了我一眼：还光明神呢，就是十二大主神的名义一起用，你小子也不会在乎。

　　……

　　“秦辉，你带我去那里？你不是回家吗？”紫艳琴皱着眉头说道。

　　我疑惑的说道：“回皇宫啊，怎么了？”

　　“不远处就是你家了，你回皇宫做什么？好像你回来还没回过家吧？！你还不快回去，要不姐姐该多担心！”

　　我讪讪的笑道：“还是等两天再说吧，我们先回皇宫！”

　　紫艳琴疑惑的望了望我，但马上就露出了恍然的目光：“你是怕你父亲揍你？”

　　我点了点头，说道：“要是我现在回去，我那老爹不打的我残疾才怪！”

　　丫的，这错误犯的真他妈大。

　　紫艳琴哼道：“不行，那你更要回去，难道你还想逃避责任不成，还是你想一辈子躲着？！”

　　我讪讪的笑道：“姐姐，你先让我在皇宫呆两天，等找个机会我再回去好不好？”

　　紫艳琴摇摇头道：“这件事情没得商量，你自己做什么什么就要承担后果，你一直躲着对碧灵妹妹多不公平，你马上给我回去要求她原谅！”

　　望着紫艳琴坚定的眼神，我终于败下了阵，深吸了一口气，说道：“那好吧！”

　　丫的，死就死吧！难不成我还真一直躲着？！

　　紫艳琴看着我，不解的问道：“你小子虽然混账，但也不会做出强奸那样的事情，哼，那可是畜生做的事情！”

　　我顿时苦笑了起来：“姐姐，你就是知道也不要说出来骂我吧！好了，我们回去吧！”

　　……

　　正在院子里和海蓝儿等人玩的霞儿，见到我们顿时高兴大大喊到：“琴姐姐，辉哥哥，你们回来了？”

　　我警惕的向着院子里面看了一眼，说道：“霞儿，我父亲在家吗？”

　　霞儿点了点头，说道：“叔叔就在大厅里！”

　　我顿时把心拉了起来，说道：“霞儿，我父亲听到我回来的反应是什么？”

　　霞儿摇摇头说道：“叔叔什么反应也没有，他和平时一点变化都没有！”

　　我额头的冷汗瞬间就冒了出来，妈的，这才是真的恐怖。要是我老爹大发一阵火，我还好过一点，但是什么也没有，这就是暴风雨之前的平静。

　　紫艳琴说道：“好了，秦辉，不要在这瞻前顾后了，怎么这一点都不像你的风格！”

　　我叹了一口气：既然到了家，那就不管这么多了，咳，要是父亲那关还好点，可是碧灵我还真不敢面对。

　　也许父亲他们都等着我回家，我一步入大厅，只见其中坐满了人，秦叔叔，阿姨，父亲，妈妈，还有小阿姨她们都坐在大厅之上。

　　母亲和阿姨见到我的身影，脸上瞬间布满的笑容，就想走过来，但看到旁边的父亲的脸色。她们脸上的笑容马上就消失了。叹了一口气，就坐回了原地。

　　我讪讪的笑道：“爸骂，叔叔，阿姨，你们都在啊！”


第349章 你跪不跪

　　母亲用着眼神向着低着头坐在那里的碧灵撇了撇，然后就坐在那里一动不动。

　　我望着没一个人说话的人，不由的摸了摸头，然后走到碧灵身边，说道：“碧灵！我回来了，你住的习惯吗？”

　　碧灵仿佛没听到我话似的，头仍旧深深的低着，手不自然的扯着自己的衣角。

　　“哼……”一声哼叫，我的心顿时一跳。

　　我赶紧转头看向父亲，讨好的说道：“父亲，你有什么吩咐吗？”

　　父亲冷哼一句，闪身离开座位，拉起随手拿起桌子旁边的一件物品，对着我就狠狠的拍了过来。

　　我赶紧闪身里凯，后背马上被冷汗给浸湿掉：乖乖，这回玩大发了，丫的，那么一根木棍，还不要我的命啊？！父亲不至于这么狠吧！

　　父亲见我闪开，冷哼一句道：“秦辉，你要是再敢躲开，那你就滚出这座房子，我秦震没有这样不负责任的儿子！”

　　说完，父亲再次拿起那根木棍，向着我扫了过来。

　　我叹了一口气，立于原地一动不动：算了，当着碧灵的面，就给父亲揍一顿吧。这样也许她心里会好受一些吧！

　　一棍棍打在我身上，发出一阵阵的闷响，我脸上那微微扯动的嘴角，让紫艳琴等人露出了不忍的目光，但是众人看了看坐在一旁的碧灵。却没有一个前来阻止。

　　“啪……”一声闷响，那根木棍也断成了两截。向着一旁就飞射过去。

　　“噗嗤……”一声吐血之声，在大殿里猛地响起，我的人也摔倒在地上，但马上，我就艰难的爬了起来，摸了一把嘴角的鲜血，向着父亲说道：“打够了吗？如果没有的话，再来？！”

　　“辉儿……”母亲和阿姨同时向着我跑来，然后扶着我着急的问道，“辉儿，你没事吧？”

　　我摇了摇头，推开她们，对着父亲说道：“父亲，如果你还没够的，就请动手吧！”

　　母亲他们两人顿时把目光转向父亲，口中喊道：“秦雷……”

　　父亲打断她们说道：“好了，你们不要说来，这混蛋就是被宠成这样的，今天我要不把他打死，我绝不罢休！”

　　说完，他取了一根木棍，再次向着我身上扫了过来。

　　阿姨两人正准备向前阻止，但却被柳叔叔一把拦住：“好了，你们不要心软了，你们想想碧灵！”

　　母亲转头看向低头在那里不知道想着什么的碧灵，叹了一口气，坐回座位，把头别过一边，却什么也没有说了。

　　一声声的闷响，让霞儿几女听的心惊胆颤，望着嘴角冒出鲜血的我，一个个眼神中露出不忍的目光，也一个个把头转向紫艳琴。

　　紫艳琴苦笑的摇摇头：虽然我是皇帝，可是更是他们的儿媳，我哪敢说什么？！

　　“啪……”再次一声闷响，第三根木棍在我的吐血之中断裂时，母亲再也忍不住，她狠狠的跑了过来，抱住我道，“秦震，够了，打够了，再打下去辉儿怕真是没命了！”

　　父亲眼中的不忍一闪而过，看着我说道：“哼，今天我就是要打死这混小子，想不到他居然可以做出这样的事情，这和禽兽有什么分别？！”

　　听到父亲的怒吼，我一把推开母亲，扯动着满脸是冷汗的脸蛋微笑道：“妈……妈妈……这点打击我还受的了。父亲说的对，既然我做了，那就要自己承受后果。我秦家没有孬种！”

　　母亲看着我嘴角那鲜红的鲜血，眼角的泪水就冒了出来。

　　紫艳琴看着我说道：“弟弟，虽然你爱胡闹，可是这样的事情你应该不会做啊。难道里面还有隐情？！”

　　显然，紫艳琴在为我找借口。

　　我苦笑的摇摇头：虽说那天是因为看到曼凝而神情激动，导致九阳神功也有些不安稳，这才抵挡不住诱惑来了一场霸王硬上弓。可是这也不能作为我犯错误的理由。

　　柳絮看到我眼神中闪过的那丝无奈，眼神中也多了一份疑惑，别人不了解，可是作为同是修炼华夏武功的她却多了一份明悟。

　　柳絮说道：“秦辉，这和你的纯阳内功有没有关系？”

　　我摇摇头道：“有关系又如何，没有关系又如何！不管如何，我确实做错了事情。”

　　碧灵听到我的话，手中扯着衣角的动作一顿，但马上就吩咐了正常。

　　紫艳琴看着这一幕，忍不住叹了一口气：这小子，平常找借口不是很厉害的吗？这么这会大家都为他找借口他都不明白呢？女孩子，只要给她一个理由，她的心瞬间就可以变化。

　　父亲怒道：“好，既然这样，那我就给碧灵一个交代！”

　　说完，他全身的斗气猛地迸发出来，积聚在手掌上，向着我就狠狠的拍了过来。

　　母亲赶紧闪身到我前面，对着父亲喊道：“够了。辉儿已经受重伤了，难不成你真要打死他？他知道错了就好。”

　　父亲见挡在眼前母亲，只得无奈的收回斗气，对着我怒吼道：“孽子，给我跪下！”

　　我微微推开母亲，说道：“父亲，你可以打我，可以骂我，但是男儿膝下有黄金，我绝对不会跪的。至于碧灵，我会用一生去弥补我的错误。”

　　父亲望了望一滞的碧灵，对着我怒道：“我叫你跪下，你没听叫吗？”

　　我坚定的站在那里，口中倔强的说道：“我不跪天不跪地，你就是打死我也不跪！”

　　母亲望着倔强的我，说道：“辉儿，你就听话跪下吧？你父亲正在气头上呢？”

　　我看了一眼母亲，倔强的说道：“男子汉大丈夫，说不跪就不跪。我有我的尊严，反正不管怎么样，我都不会跪！碧灵，我知道我对不起你，但是我一定会让你原谅我的！”

　　众人望着倔强的我，还有那斗气猛涨的父亲，一个个把心都提了起来。

　　柳絮这时站了起来对着我冷喝道：“秦辉，你不要在我面前说什么你的尊严，你告诉我，你到底是跪还是不跪？！”

　　就在我坚定的准备说什么的时候，柳絮继续说道：“你可要想清楚了，要是你不跪的话，我不敢保证我不会做什么，还有华夏的名誉我也不希望有人破坏。”


第350章 我只是想让你多活一会儿

　　柳絮的话音刚落，我就噗咚一声跪到了地上：小阿姨，算你狠，居然用华夏的名誉来压我，本少还敢不跪，那还不得被我华夏的人用唾沫淹死。

　　众人看着这一幕，不由的睁大了嘴巴，不敢相信的望着柳絮：这，这怎么可能？怎么柳絮一句话就让倔强的秦辉跪了下去，她说话还比秦辉父母更管用？！

　　父亲看着柳絮的眼神也有着别样的目光：原以为柳絮是秦辉的女人，可是好像并不是这样。这女子处处透入着神秘，她到底和秦辉是什么关系？怎么一句话就让那小子乖乖听话？！

　　柳絮见父亲目不转睛的望着她，微微一笑道：“秦震大哥，秦辉已经跪下了，你要做什么就做吧？你放心，这小子不敢起来的！”

　　父亲一愣，随即就反应过来，他瞪了我一眼，再次取来一木棍，在母亲的心跳之中，走到碧灵的身边说道：“碧灵，我知道那小子对不起你，现在他跪在那里了。你要是想出气，就过去狠狠的揍那小子一顿！”

　　父亲说完，就把木棍塞到碧灵的手中。

　　碧灵这才抬头看着所有注视她的人，她的目光向着大厅转了一圈，然后拿起木棍就向着我走来。

　　碧灵停留在我的身前，看着我嘴角的鲜血，脸色没有一丝变化，让人猜不透她到底在想什么！

　　所有人目不转睛的望着碧灵，等待着她的下步动作，可是，众人等的眼睛微微酸疼的时。也不见碧灵有任何动作，她仍旧是一动不动的望着我。

　　在地上跪了良久的我，再也忍不住，说道：“碧灵，你要是想打我，就给我几辊，算是我给你赔罪！”

　　碧灵丝毫没有因为我的话而有改变，她仍旧是一动不动的看着我，看的我心里发毛。

　　正当我准备再说些什么的时候，碧灵突然把木棍向着我身上一丢，向着门外就跑了出去。

　　柳絮见到这一幕，顿时对着我冷哼道：“秦辉，你还不给我快追？！”

　　我赶紧用手撑着地，就准备站起来。可是，那已经跪了良久的脚，一阵发麻，让我情不自禁的倒在了地上。那被父亲揍出的内伤也在这一刻被牵动。一口鲜血就从我嘴里吐了出来。

　　霞儿见到这一幕，赶紧向着我跑来，一把把我搂到怀里，说道：“辉哥哥，你没事吧？！”

　　我摇了摇头，摸了一把嘴角的血液，苦笑的摇摇头：丫的，貌似这些日子真他们不顺，从到夜都开始，身体稍微好一点就开始吐血，我靠，我是不是今年犯冲！那刚刚才好六成的身体，现在又是内伤状态！

　　“啊……”。就在我准备说什么的时候，一声尖叫猛地响起，所有人顿时一愣但马上就向着外面跑了出来。

　　妈的，碧灵这丫头不会想不开吧，我靠！姑奶奶，你可千万别这么做。

　　我摔开霞儿的手，向着外面就疾奔而去，眼前的一幕，顿时让我一愣，只见两人手里分别抓着一女立于虚空。

　　巨司看着我出现，顿时大笑道：“秦辉，你终于舍得出现了，哼，你居然敢放我鸽子！”

　　我眼中闪过一丝慎重，一滴生命之液也弹如口中：妈的，这混蛋，早不来玩不来，偏偏这个时候来，以我现在的重伤情况，根本就不是他的对手，哼，今天本少受了一肚子气，还浪费了为你这混蛋浪费了一滴生命之液。本少要不把你宰了，本少难泄心头之恨！

　　我望着那断臂的安特，眼中也闪过了一丝疑惑：这两人怎么走到一起了？哼，来了正好，本少一起把他们解决掉。

　　我冷哼道：“巨司！你倒是好大的胆子，居然敢跑到我家来，识相点你就把手中的放了！”

　　巨司冷哼道：“小子，你杀了我的徒儿，我就是杀了她们又如何？”

　　感受道巨司手中的力量，米雪琪大喊道：“秦辉，救我！”

　　我看了她一眼，不由的低声骂了一句：我这里已经够多麻烦了，你居然还来踩一脚，丫的，你怎么还在耀都，而且还出现在我家啊。

　　我伸手挡住向着向前走动的柳絮，说道：“小阿姨，我自己的事情还是我自己来处理吧！”

　　柳絮看了我一眼说道：“秦辉，你能行吗？你原来的伤就还没好，现在伤上加伤，还能发挥几分实力？！”

　　我点了点头，说道：“试试把！我刚刚吃了一滴生命之液，想来对付他们应该不是问题吧！”说完。我就向前踏了一步，两眼冒着寒光的望着巨司。

　　柳絮见状，看着巨司的眼神也露出了同情：这两人也真够可怜的，什么时候不找，偏偏找这个时候，这不是自己找抽吗？看这小子两生命之液都舍得用了，明显是找出气筒！

　　“巨司！是不是你们的消息堵塞，还是那些神级没通知到你，居然现在还敢来挑战我！”我冷笑的看着他道。

　　巨司冷哼道：“哼，难不成你两个月就能达到神级不成？！哼，就算你到了神级。还能是我的对手？告诉你，今天我就要为我的徒儿报仇。”

　　父亲等人听到他这么一说，眼中顿时露出了骇然的目光：天啊，这两人居然是神级？！这，这怎么办？！这里唯一的神级也被我打成了重伤。这还有谁能挡住他。秦辉这小子怎么这么猖狂，居然连神级的徒弟也敢杀？！

　　我冷笑道：“大言不惭，这片大陆上，也就你们这两个不怕死傻子敢和我这样说话！”

　　父亲听到我的话，冷汗直直的就冒了出来：早就听说过这小子狂妄，想不到他居然狂妄到这种地步。神级要是想灭我们，还不是举手之劳。天啊，这可是两个神级啊。

　　巨司顿时就大笑了起来：“呵呵，秦辉，你要不是怕我，怎么不敢去履行约定，而是躲回家来了！”

　　我冷笑道：“那不过是想让你多活会，想不到你自己来送死！”

　　巨司怒道：“小子，你还是一如既往的狂妄，哼，今天我就要你陨落于此！”

　　我望了望他们手中的两女，说道：“巨司，今天我就陪你打一场又如何，不过，你是不是该把手中的两女放开？！”


第351章 我灭了你们海族

　　巨司冷哼一句道：“你有什么理由让我再次相信你，哼，你还是先和我打完再说吧！”

　　柳絮这时再次向前站了一步，我仍旧伸手拦住她说道：“小阿姨，我说过，我自己的事情我自己来！”

　　柳絮见我的表情，顿时就笑了起来：“秦辉，怎么？我让你跪地，你生气了？”

　　我冷哼一句，却没有说话：丫的，不生气才怪，一个大男人居然让你逼着跪下，要是别的女人，本少鸟都不会在鸟她！

　　柳絮摇摇头道：“秦辉，我这是为你好，你看你父亲那股模样，你要是不跪下，还不会被打死。”

　　我淡淡的说道：“我就是被打死也不想跪下，哼，居然用华夏名义来逼我，丫的，本少还没受过这种气。不跪天，不跪地。居然为了一个女人本少跪下了。哼，强奸怎么了？本少以后还玩强奸，看你们能把我怎么着！”

　　柳絮听到这明显是报复的气话，不禁的摇摇头：这小子，报复心还真是强。要是他一气之下，还真会那么做。

　　柳絮摇摇头道：“秦辉，好了，你不要在这怨气冲天了。你小子什么人我还不知道，我要你跪下的时候就知道以小子的滑头，肯定有什么应对的对策，哼，不要因为我没看到，你的膝盖离地面还有几分距离！”

　　我不满的说道：“哼，要是我不聪明，真的跪下去了呢？何况，我毕竟曲下了身体！”

　　柳絮看了我一眼，笑道：“你不够聪明？！”秦辉，要是不是想到你小子肯定有应对的对策，我还真不敢逼你。以你小子的倔强，和对付众神级的狠辣，我还不知道发生什么。

　　我对着柳絮冷哼一句，不理会她就向着巨司仰天大骂去：“我操你妈。你到底放不放？！”

　　顿时，这声疯狂的骂声，瞬间就传遍了整个皇城，一个个高手不由得愕然，也向着这个地方疾奔过来：这他妈是谁啊？居然敢惹秦辉生气。这不是找死吗？听这小子的骂声，绝对是怒到了极点。

　　柳絮听到我的话，顿时就笑了起来：这小子，对这里所有的人不敢发火，居然把全部的怒气发泄到巨司两人身上。

　　父亲听到我的话，后背的冷汗瞬间冒了出来：这小子这不是找死吗？居然敢对着一个神级这样骂！

　　巨司听到我的话，怒火瞬间冒了出来：“小子，你这是他妈的找死，哼，老子就不放，你能乃我何！”

　　我看也不看他一眼，向着外面就走了过去。

　　众人望着这一幕，不由得愕然：这小子又是做什么？

　　“秦辉，你这是往哪里去？哼，你还没和我决斗呢？”巨司怒道。

　　我冷哼一句，丝毫没有理会他的话，仍旧踏着脚步向着前面踏去。

　　巨司望着这一幕，心顿时就跳了起来：这小子不会又在想什么阴谋吧？

　　巨司一把闪身挡在我面前，他直直的看着我说道：“小子，你这是去哪里？”

　　我怒道：“你给我滚开，本少没时间和你废话？”

　　巨司怒道：“不行，你今天要是不和我决斗，我绝对不会放你走！哼，你信不信我现在就把手上的女人给杀了？”说完，他就用手指掐住米雪琪的脖子。

　　我冷冷的看了他一眼，说道：“好，你不是要知道我准备去哪里吗？那我告诉你，本少现在要去海塞帝国。你有本事就动动米雪琪看看！”

　　巨司瞬间一愣，但马上就冒出了怒火：“你想去海塞对过做什么？”

　　我冷哼道：“不做什么？本少正好现在一肚子气，去发泄发泄罢了。当然，你要是有徒子徒孙，本少也一起帮你宰了！”

　　巨司怒道：“你威胁我？你信不信我现在就把这女娃给杀了？”

　　我冷冷的看着他道：“我告诉你，你要是让她们少了一根我就杀一千海族，少十根我杀一万，要是他们被你杀了，我就让血洗海族！不信你就试试，本少还没见过红色的大海！你有本事就给我机会创造一个！”

　　柳絮听到我这血腥的话，不由得叹了口气：今天看来我确实做的过分了，天啊，让蓝色的海变红色，这是多么森冷血腥的话，居然在他的眉头不眨一眼中就说了出来。这小子的精神也怕是快到了零界点吧。

　　众人听到这我这段话，一个个后背冒了出了冷汗，一个个睁大着眼睛，仿佛刚认识我一眼：秦辉大闹瓦兰帝国的时候就传出了一个“杀魔”的外号，想不到居然是真的！

　　巨司定定的看了我一眼，说道：“秦辉，你就不怕我杀了你的家人？”

　　我冷哼一声道：“有本事你就杀？！哼，杀他们，你认为你够格吗？”说完，我就不再理会他。再次向着一边走了过去。

　　巨司看着我越来越远的背影，终究还是大喊道：“秦辉！等等……”

　　我冷笑一声转过头说道：“怎么？你们舍得放人了？”

　　巨司看了我一眼，咬牙切齿的说道：“我……放……不过，你要答应，必须得给我决斗！”

　　我冷笑的说道：“你放心，今天就是你想走，你也走不了！”

　　巨司定定的看了我一阵，把手中的米雪琪向着我就抛了过来，我伸手把她接过，手中的内力在她身体内微微运转，感受到她身体没有受伤害，这才松了一口气。

　　“秦辉！谢谢你！”

　　我没有理会米雪琪的话，随手把她放在地上，对着巨司说道：“你是不是该叫安特放手啊！”

　　虽然我用的是疑问的句子，却是肯定的语气。

　　巨司向着安特说道：“安特，放人……”

　　安特满不在乎的说道：“巨司，你要放，你放自己的就是，首先我提醒你的是，你妹资格命令我，还有，你的海族和我也没有关系！”

　　巨司顿时就怒道：“安特，你这样做是什么意思？”

　　安特淡淡的说道：“我不过是提醒你，我们只是合作关系，你不要用那种命令的语气！我不吃这一套。”

　　我望着在虚空之中的两人，冷哼道：“安特，你的意思就是你不放人了？”


第352章 宰头猪而已

　　安特哼道：“我不放你又如何？”

　　我望着安特手中的碧灵，眼睛微微骤了起来，定定的看了碧灵良久，说道：“安特，你要怎么样才肯放开碧灵？”

　　安特冷哼道：“没什么要求，只要你的命祭奠我的手掌而已，顺便把玄水取过来！”

　　我冷笑道：“你要我的命简单，但是你难道要用一个女人来威胁我吗？这就是你作为神级的尊严？”

　　安特说道：“小子，你不要在那使用激将法，对我没用的，哼，只要你小子先和我打一架，放开她又如何？”

　　我冷冷一笑道：“好，我答应你，那你是不是放开她了？”

　　安特哼道：“你小子的话我可不信，你有什么值得让我信服的理由吗？”

　　我冷笑道：“这里站了这么多人，我要是逃了，你完全可以再报复他们，你认为我会逃吗？”

　　安特向着那一个个脸上布满担心的人扫了一眼，顿时就哈哈的笑了起来：“不错，你小子虽然说话不算数，可是对于自己的家人倒是很在乎，我就信你这一回！”

　　我冷笑的看着他道：“那你还不放人？”

　　安特手一挥，碧灵顿时就向着我飞了过来，我脚尖轻点，一把把她搂入怀中，手中的内力微微转动，看着她低声说道：“碧灵，没事了！”

　　碧灵呆呆的看着我，任由我抱着她，却没有说话。

　　我轻轻理顺了她脸上的那丝乱发，微笑的对着她说道：“碧灵，没事了，剩下的事情就我来处理吧！”

　　说完，我就把她放在地上，转头冷冷的望着巨司两人：哼，既然你们手中已经没有了人质，那我就送你们上西天。

　　碧灵感受到那脸上残留的触感，望着前面和别人对峙的我也陷入了失神之中。

　　母亲见呆呆立在原地的碧灵，跑了过来，一把楼住她说道：“碧灵，你没事吧？”

　　……

　　“安特，你好大的胆子，居然敢跑到我家里来！”已经见两女安全的我，自然不会给他们任何面子，顿时脸色阴沉的对着他们说道。

　　安特笑道：“笑话，你家算什么，整个艾耀帝国，我哪里不敢去？哼！”

　　我冷笑道：“难道你忘记上次吐血吗？”

　　安特笑道：“小子，你上次好像比我好不了多少吧，哼，何况这次我们有两个神级，你还能躲得过吗？而且，看你小子嘴角的鲜血，好像受了伤吧！一个受了伤的亚神，难道还想对付我们两个？”

　　我冷笑道：“老家伙，原以为你们只是不知道一些事情。想不到你们消息如此封闭，难道你们不知道我到了神级吗？”

　　“什么？！”安特两人顿时大叫起来：这，这怎么可能？两个多月时间，他怎么可能从亚神一举就突破到神级？！天啊，幸好当时害怕有意外发生，两人结伴而来，要不然还真可能奈何不了这小子。

　　居司冷笑道：“你就是到了神级又这么样？难道你还能对付我两个人吗？受伤的你，就是我一个也足够了！”

　　我冷哼一句道：“少废话，你们两个谁先上，还是两个一起上？”

　　居司和安特对望了一眼，安特向前踏了一步说道：“我先来试试你这小子！”

　　哼，我就看看你这小子有什么狂傲的资本，要是我真对付不了，到时候一起上就是。这次一定要把他宰了，要不然，以他的这种成长速度，用不了多久就会超过我们。

　　我冷笑道：“那来吧！”我就从手中取出细剑，眼神直直的看着安特，一个初级神级而已，居然也如此嚣张，本少虽然受了点伤，但杀你还用不了本少多少力气。

　　安特看着我冷冷的眼神，虽然口中对我充满轻视，但眼中也布满了慎重：“这小子诡异的很，亚神的时候就可以和我打的旗鼓相当，料想神级更是强悍了，虽然这小子现在看起来好像受了重伤的样子。但却不得不防啊，这小子可是有玄水！”

　　看着闪身出现在虚空的我，父亲向着前面踏了一步，就想上去。可是却被柳絮一把拦住：“秦震大哥，你放心吧，一个神级而已，这小子能对付的！”

　　父亲听到安特的话，顿时呆立在原地：什么？！神级？！还而已？！

　　“柳絮！和秦辉对战的可是神级啊，而且他现在受着重伤，他一个个刚刚步入神级的人怎么是安特的对手！”父亲说道。

　　柳絮笑道：“你放心吧！秦辉不是你想想中的那么弱，何况，大哥你才刚步入至圣，就是上去也没一点用处！”

　　父亲急道：“可是我也不能眼睁睁看着秦辉被人杀啊？”

　　柳絮摇摇头道：“大哥，你怎么还不相信我说的话，你放心罢！秦辉一定没事的，何况，要不是秦辉刚刚挡着，这两个小小的神级早就被我灭了！”

　　柳絮的话，顿时让父亲陷入了呆滞：小小的？！神级？！灭了？！这柳絮到底是什么人？怎么说出这么狂傲的话，难道她真有这种能力不成？！

　　安安特望着一步一步向着他走来的我，巨大的斗气猛地从身体里迸发出来，那彩色的斗气，顿时让那一个个赶来的高手露出了羡慕的目光。

　　我冷笑一声，脚尖轻点，内力在经脉中急速的远转起来，向着安特就疾驰过去。

　　安特用着他仅有的手挥舞着重剑。随手挡住我的攻击说道：“小子，你就能只有这点实力？要是这样的话，我马上就送你上路！”

　　我冷笑一声道：“那你就送我上路啊！”

　　说完，我经脉之中的内力就急速的远转起来，带起身体内的一阵阵火辣，瞬间就覆盖在细剑之上。顿时，一道红色的光芒在细剑之上闪闪的跳动！

　　我冷哼一句，脚尖轻点，带起阵阵破空之声，向着安特就疾驰过去。

　　安特望着那点点掉落的碎片，这才露出了慎重的眼神，他的斗气再次涨了几分，覆盖在那把重剑之上，向着我就狠狠的直劈过来。

　　“小子。今天我就为我的手臂报仇！”

　　一声怒吼，在带起的丝丝破空之声之中，一大一小的两把重剑也终于碰到了一起。


第353章 皮球的踢法

　　“铛……”一声钢铁碰撞之声，安特向着后面倒退几步，不敢相信的看着，两眼睁得老大老大。

　　“这，这怎么可能？你的力量怎么比我还强？！”

　　我冷笑一声，手中的印结快速的结起：“忘记告诉你了，本少是神级顶峰，哼，虽然受了点伤，但对付你足够了！”

　　安特惊骇的睁大双眼：神级顶峰？！这，这怎么可能？！两个月的时间，他从亚神一举达到神级顶峰？！！不可能，绝对不可能。

　　可是，手中传来我的阵阵麻疼，却让他不得不信。

　　“居司，你还愣着做什么，还不过来解决这小子？！”

　　巨司点了点头，掏出重剑就想前来，可是，我会给他这个机会吗？我冷哼一声道：“领域……启……”

　　话音刚落，安特就消失在虚空之中。留下一脸面面相窥的人。

　　望着站在那里发颤的安特，我冷笑一声道：“你这是自己找死？那就怨不得我了！”妈的，本少才没时间和你们玩，哼，速战速决。

　　安特惊慌道：“小子，我劝你还是放了我，要不然巨司他和我里应外合，你会死的更惨！”

　　我冷笑道：“你觉得你有机会吗？！能量挤压，暗之腐蚀，去……”

　　安特望着那向着他涌来的能量，身体里的斗气也猛地迸发出来，那强大的彩色斗气让是让居司看到，绝对会感叹：这难道就是所谓的人在危机时候会爆发吗？

　　我冷笑一声：你超常发挥又如何，还不是一个初级神级，本少败你易如反掌。

　　“光之灼烧……水之净化……”两声冷哼，伴随着我的细剑，向着安特就疾驰过去。

　　……

　　居司神念在虚空之中微微扫动，寻找空间结点，但心中并不是很急躁，在他看来，受伤的我并不能在短期内奈何安特。

　　可是就在他找到空间结点，正准备攻击的时候，可是空间结点猛地阻挡，两个身影也猛地出现在众人的视线中。

　　看是，眼前的一幕却让所有人陷入了呆滞，只见虚空之上的安特被我当皮球一样，在虚空之中乱踢。

　　“妈的！叫你今天来闹事……叫你他妈的想杀我……丫的……叫你打得我吐血……”

　　妈的！这可是神级啊？天啊，一个神级，在他手里居然没坚持几分中就被当皮球踢，这……这……这儒圣也太强悍了吧？！

　　父亲看着这一幕，眼睛张的老大老大：这，这真是被我打的吐血的儿子吗？几年时间，他竟然从一个魔武废人，成长到这种地步，这，这一切都是真的吗？

　　“我靠……你是我父亲了不起……是我父亲就可以下手那么狠……我揍死你……”

　　“哼，妈的……以后本少天天去强奸女人，看你能奈我何……本少揍死你……”

　　“丫的，仗着是华夏人，居然逼我下跪，你算老几啊……哼……”

　　听着场中发泄的话，和那不断吐血的安特，柳絮贱人不由哑然失笑：“这小子也太有意思了，不能对我们做什么，居然真把怒气发泄到安特身上！呵呵，这小子倒是挺好玩的！”

　　紫艳琴和母亲等人也笑了起来：“呵呵，这小子，怨气还很重的嘛，看来今天他受的委屈倒是很大！”

　　不过当他们的目光转向安特时，一个个露出了同情的目光：这小子不敢对我们做什么，你怎么就这么倒霉的撞到了枪口呢？

　　“噗嗤……”一声吐血之声，安特再次被我踢上天空，父亲望着全身鲜血淋淋的安特，眼中闪过一丝不忍：这小子，也太血腥了，杀人不过头点地。可是他这是一点一点的把安特折磨死啊。这小子怎么这么残忍了。

　　“秦辉，够了，你要是恨他，把他杀了就是！”父亲不忍的大喊道。

　　我理也没有理会父亲，一声冷哼，脚下仍旧不停的对着虚空之中的安特狠踢，一点也不在乎安特已经鲜血淋淋的身体。

　　众人望着这一幕，眼神中也流露出恐惧：妈的，以后惹谁也不能惹秦辉，这小子简直就是一个“杀魔”。残忍的见过，但是如此残忍的，我倒是第一次见到。

　　居司这时的脚步也微微的向着一个地方移动，丝毫没有因为帮助的安特的意思。

　　而一直关注着虚空之中的众人，也没有看到这一幕。

　　“噗嗤……”再次一声吐血之声，我脚下的动作也停了下来。

　　“噗咚……”望着在地上不断痉挛吐血的安特，众人情不自禁的打了一个冷颤，向着后面就退了一步。

　　我满不在乎的从虚空之中飘落下来，立于安特身边，从空间戒指的纸巾，淡淡的擦拭着我鞋子上的血液，眼神说不出的专注。

　　众人见到这一幕，不由得对我的冷酷残忍有了更深一步的了解，也把我的危险程度上升了一个层次。

　　我擦完鞋上的最后一丝血迹，随手把纸巾往那出气多，进气少的安特身上一丢，就立起的身子。顿时，那雪白的纸巾瞬间被安特身上鲜红的血液给浸成了红色！

　　我转头向着居司望去，只见他露出惊骇的目光，向着一个地方就闪了过去。

　　“啊……”一声尖叫，离他不到十米距离的碧灵再次落入居司的手里，就是柳絮这时也被弄的措手不及！

　　“居司，你这是做什么？还不放开她？！”我冷冷的说道。

　　居司冷哼道：“秦辉，我放她他行，但是你得让我离开！”这小子是个变态，安特虽然不是很强，可是我想几分中就把他解决掉，这也是不可能的！看着小子的残忍程度，我此案不想步入安特的后尘。

　　我冷笑道：“你还有和我讲条件的资本吗？！”

　　巨司冷哼道：“我手中的女人就是资本，哼，如果我没猜错，她应该是你女人吧？！以你小子的多情，难道你还能用她的命换我的命？！”

　　我冷笑倒：“不错，她是我的女人，她的命也比你值钱，但是我说过，你要是敢伤害她一根头发，我就血洗整个海族！”

　　碧灵听到我的话，身体也微微一顿，眼中看着我的目光也多了一份别样的目光。


第354章 我让你逃

　　他说我是她的女人？！他真的当我是他的女人吗？他真的会为我血洗整个海族？！

　　碧灵定定的看着我，那沉静已久的心也泛起了点点涟漪。

　　居司哼道：“我命都没有，我还管你血不血洗海族！我只要你告诉我，你放我不放我走？”

　　说完，他的手就对着碧灵的脖子微微用力，一道血红的伤痕也出现在碧灵的雪白的脖子上。

　　我眼中闪过一丝寒光，说道：“好，我放你走，那你是不是把她放开了！”

　　居司冷哼道：“你秦辉我的话，我还真不敢信，哼，我先让这女人送我一段，到时候我自然会放开他！”

　　我冷冷的看着他，眼中的寒芒不断跳动，良久，我才说道：“好，你可以带着她，但是我也不放心你。想来我跟在你身后你妹意见吧！”

　　居司冷冷的看着我道：“哼，你要是敢跟来，你就跟着来啊！”

　　说完，他就带着碧灵，向着前方闪去。

　　我把目光转向盘旋在虚空之上的红龙，哼道：“红龙，过来！”

　　一声龙吼，红龙一个翻转，伴随着一声“噗咚”之声，他出现在我面前，有些害怕的问道：“亲王殿下，你有什么吩咐？”

　　我一个转身，闪身到巨龙身上，说道：“你给我跟着居司，让他跑，哼，只要他不逃出我们视线就是！”

　　马利这时从地上爬了起来，看着我不满的说道：“老大，你要红龙也和我打声招呼啊，你看我的骨头都摔碎了！”

　　我冷冷的看着他说道：“怎么？我叫红龙还要请示你？！”

　　马利顿时打了一个冷颤，然后站到一旁讪讪的说道：“没，没！老大你尽管用！”

　　丫的，我这不是找死嘛？明显今天老大怒火可以焚天了。我竟然还敢发牢骚。别看红龙现在跟着我，这还不是老大一句话的事情。

　　我望着那向着远方闪动的人影，冷笑一声，却没有马上追上去。

　　“秦辉！你真的不要我出手？！怕是居司现在是找帮手去了！”柳絮说道。

　　我冷冷的说道：“就是他找帮手又如何，正好，一起灭了，斩草除根！”

　　柳絮说道：“可是你原本就受了伤，现在又伤上加伤，你还能发挥几分实力？！我看还是我出手吧，我保证一根头发不胜的把碧灵救回来。”

　　柳絮的一句话，顿时让所有人陷入了呆滞，一个个用着神念向着柳絮扫去，各自疑惑的对忘了一眼，眼中说不出的惊奇：这女人的实力我们居然也看不透，好像她也是魔武废人，可是，她为什么语气这么自信，毫发不损的把碧灵救回来，那得多大实力啊？！

　　我冷哼道：“我自己的女人自己救，不用你劳心。别说我现在还残留着五分实力，就是只有一分，我也可以灭了他！”

　　说完，我就不理会他，手一拍红龙，向着不远处就疾飞出去。

　　众人听到我的话，一个个从虚空之中掉了下来，眼中说不出的震惊：天啊，五分实力就能把一个神级当皮球踢，这要是他全胜时，那该多恐怖啊？！妈的，这还他他妈是人吗？曾经的魔武废人，居然没过几年就成长到这种让人结舌的地步。

　　柳絮看着那渐渐变小的影子，不由得苦笑的摇摇头：“这小子，看来今天生的气真的很大，居然把我当外人似的！”

　　母亲见到这一幕，也不禁叹了口气：我还从来没见过他发这么大的火，以往就是我们再怎么欺负他，他也就笑笑了事。想不到要他一跪，居然跪出这么他这么多怒火，要是早知道他这样。还不如让他父亲打几棍，这样或许还没事。

　　“妹妹！你也不要在乎那小子态度了。没事的，你放心，过几天他就好了！”母亲向着柳絮安慰道。

　　母亲这不说还不要紧，这一说，柳絮那眼中闪动的晶莹顿时就掉落了下来，她抱着母亲就委屈呜咽道：“我只不过是想给碧灵讨回一点公道，可是我哪里想到这小子会这么生气！呜呜……何况他也不是真的跪了啊！”

　　在场中唯一知道柳絮身份的巨龙休伯特，这时也从虚空之中掉落了下来，在皮里斯步入马利的后尘中，他的龙眼也睁得老大老大：这，这是杀的神魔胆战心惊的凶星柳絮吗？她……她居然会哭。天啊，亲王大人，我崇拜你，你竟然可以让远古的凶星哭。这，这谁能做到啊？！

　　母亲虽然疑惑柳絮说的我没有跪下，但是也只得安慰柳絮。

　　但是母亲这一安慰，她内心就感觉越来越委屈，眼中的眼泪也不断的滑落下来：死秦辉，坏秦辉。你凭什么对我冷。哼，本小姐长这么大还没受过这种委屈，看我不收拾你。

　　父亲看着这一幕，向着母亲使了一个眼神，然后对着虚空之中说道：“好了，要是各位没事的话，就请离开吧！”

　　众人向着父亲行了一个礼迅速的就向着外面撒很难去，很快，场中就只剩下地上那全身是鲜血，不知是死是活的安特，还有马利等几个熟悉的人。

　　望着还在哭泣，被母亲搀扶着向房间走的柳絮，父亲苦笑了一下，向着仆人吩咐道：“你去把安特运走，要是他还活着的话，就送他一程！”

　　父亲望着那大山一样躺在地上的休伯特，问道：“巨龙阁下，你没事吧？！”

　　休伯特赶紧变回人身，恭敬的说道：“没事，没事！”

　　马利和皮里斯看着这一幕，眼中不由得露出了嫉妒的神色！

　　休伯特扫了他们一眼，心里诽谤道：你们嫉妒个屁啊，这可是你们老大的老大，我不小心点，还不会被你们老大揍死，你妹看到你们的老大在他面前气都不敢出吗？

　　父亲疑惑的说道：“那您怎么从虚空之中掉下来，以你的实力，根本不应该啊！你真没事吗？”

　　休伯特苦笑道：“这还不是看到柳絮大人的失态！”

　　父亲顿时就惊讶了起来：柳絮大人？！能被巨龙称之为大人的人，那能是简单的吗？还有，柳絮一个女人为什么不能失态。她受点委屈哭不是很正常吗？怎么可能把巨龙打击的掉落下来？

　　父亲疑惑的问道：“柳絮到底是什么身份？怎么你和秦辉都对他格外的照顾，甚至有点害怕！”

　　休伯特苦笑道：“我能不害怕吗？算了，到时候你等亲王殿下回来问他吧！要是我不小心说错话的话，怕是会被他们两个给打死，他么一个指头就会要我的命。”

　　父亲听他这么一说，眼中就更加的疑惑：柳絮那柔柔弱弱的样子，能一个指头就解决一条巨龙？！


第355章 是人就能挑衅我？！！

　　居司望着在后面紧追不舍的巨龙，眼中闪过了一丝冷笑。脚下的动作却一点也不慢：小子，你就慢慢跟吧，等下你就会哭不出来。

　　碧灵感受着耳边呼啸而过的风声，胸口的那颗心也提的紧紧的，望着居司的眼睛也充满了恐惧。

　　我望着那不断逃窜的居司，眼中闪过一丝冷笑：哼，你跑，你还能跑到天涯海角不成，本少就让你跑个够。

　　居司望着前面的一座山，这才舒了一口气：脚步猛地加速，向着里面就钻了进去。

　　我冷笑一声，眼中充满了鄙视，手对着红龙一拍，就向着大山里面钻去。

　　我望着站在那里掐着碧灵的居司冷笑道：“怎么？！你不跑了？你不是跑的挺快的嘛，继续啊，这才跑多远，就累了？！”

　　居司气喘的哼道：“小子，你别得意，你等下就会哭起来！”

　　居司说完，就对着一个方向大喊道：“纳塞五兄弟，你们快出来！”

　　居司的话音刚落，三条人影瞬间从一个地方射了出来。然后在居司的欣喜之中，出现在我的视线中。

　　我望着眼前苍老的三人，冷哼一句，冷冷的看着他们却没有说话。

　　纳塞兄弟看着一脸急色的居司，疑惑的说道：“居司，你这是干什么了？怎么如此惊慌，你还抱着一个女娃做什么？”

　　居司急道：“你们先别问这么多了，你帮我解决掉站在旁边的那小子？！”

　　纳塞老大扫了我一眼，顿时大笑道：“居司，你开什么玩笑，你不会把我们叫出来就是叫我们为了耍我们吧！”

　　居司着急道：“以我们的关系，我能耍你们吗？你不知道，这小子追了我一路！”

　　纳塞三兄弟顿时就哈哈大笑起来：“居司，好了，今天又不是什么特殊的日子，你开什么玩笑。这小子明明是魔武废人，他怎么追你。你带两个小娃到底来做什么？还有，你不把这女娃放开吗？”

　　居司见他们不信，顿时急道：“纳塞兄弟，我真没骗你们，刚刚这小子还把安特给杀了！”

　　纳塞兄弟望着居司额头冒出的汗水，各自对望了一眼，然后就把目光转到我的身上：看居司的模样好像不是开玩笑的样子，可是这怎么可能？这小娃儿才多大年纪，怎么能杀了安特，甚至追的居司如此狼狈，这要是没有神级顶级的实力，想也不要想啊？

　　纳塞老大狐疑的望着居室说道：“居司，你真的没开玩笑？他真的是追杀你？！”

　　居室赶紧点点头道：“千真万确，要不然我还会到这里来找你帮忙！”

　　塞纳点了点头，再次用着神念向着我身上扫去，说道：“可是，我在他身上没有发现任何斗气魔法的影子，他怎么能追杀你呢？”

　　居室解释道：“这小子诡异的很，就是你实力再高也看不透他实力！怎么样？你们帮不帮我的忙？”

　　塞纳这才点了点，说道：“原来是这样！呵呵，你放心，我们是多年的老交情了，帮你是肯定的，不过上次我看中你们海塞帝国的那粒珠子你是不是可以送给我？！”

　　居司脸上瞬间就露出了一丝肉痛的感觉，但是一接触到我冷冷的目光，他赶紧点头道：“好的，你要的我一定会送给你！”

　　塞纳兄弟的脸上顿时露出了高兴的笑容：“哈哈，你放心，有我们五兄弟在，一个小小的娃儿我还不是随手解决！”

　　我望着那一个个大笑的人，冷冷的说道：“你们商量完了吗？商量完了就放开碧灵！”

　　塞纳兄弟的笑容愕然而止，他怒瞪着我说道：“小子，你这是和谁说话，哼，识相点就赶紧道歉，说不定我还给你留条全尸！”

　　我丝毫没有理会他的话，然后把头转向用着碧灵做人质的居司，冷笑道：“居司，我现在满足了你的要求，让你走这么远了，你是不是该把碧灵放了！”

　　塞纳老大见我无视他，怒火瞬间就冒了出来，冷冷的看着我就想动手，可是却被旁边的一人拦住：“大哥，我们先看看再说，这小子能追杀居司，想来也不是简单的角色！”

　　塞纳老大这才止住了向前踏的脚步，不过眼神中却对着我不屑一顾：哼，我纳塞兄弟有三个神级顶峰，两个中级神级，要杀一个人还不是轻而易举！

　　显然，居司也想到了这一点，他望着已经同意帮忙的塞纳兄弟，松了一口气道：“秦辉，一个女娃而已，我给你又如何！”说完，居司就把碧灵向着我抛了过来。

　　我一把把碧灵接过，对着那明显还有些恐惧的碧灵柔声说道：“没事了，等我宰了那老家伙，我就总你回家！”说完，我就运转内力，轻抚她雪白脖子上的血痕！

　　碧灵感受到那脖子上传来的丝丝温暖，他的脖子一歪，就想躲过，可以确被我一把搂住，根本动弹不得。

　　见到如此霸道的我，碧灵只得闭上双眼，一句话也不说的任由我的动作。

　　我叹了一口气道：“别动，我不过是帮你看看伤口！”

　　居司见我一脸认真的帮碧灵处理伤口，丝毫没有理会他的意思，不由得怒道：“小子，你找死！”

　　我抬头望了他一眼，然后看死人一样的看着他道：“老东西，看着你把碧灵放开的份上，我会给你一个全尸的！”

　　居司顿时就哈哈的笑了起来：“小子，你不要太狂了，哼，一个即将要死的人，我放不放又有什么区别，不过是让你高兴下罢了！塞纳兄弟，动手，你们要什么，到时候我海塞帝国给你们就是！”

　　纳塞兄弟顿时脸上就露出了笑容：“好，那就这么说定了，呵呵，这么俊俏的娃，杀他们还真要下决心！”

　　我望着那三个向着我围了过来的人，冷笑道：“去劝你们还是不要多管闲事的好！要不然怎么死的都不知道！”

　　塞纳兄弟顿时大笑道：“哈哈，我们兄弟还没怕过谁，你认为你能威胁到我们吗？！”

　　我冷笑一声道：“那些神级的传播速度真那么慢吗？还是你们消息太封闭了！哼，居然是个人就敢挑衅我！”


第356章 你给点诚意

　　纳塞老大这时疑惑道：“小子，你这是什么意思，什么叫我们消息不灵通？”

　　我冷哼道：“难道就没有人提醒过你们什么人不能惹吗？”

　　塞纳老大顿时就大笑了起来：“哈哈，现在这个世界上，还有我不能惹的人吗？”

　　我冷笑的嘀咕道：“看来那群混蛋神级办事效率果真低下，哼，那既然他们没提醒，本少就亲自告诉你们！”说完，我就从戒指中取出细剑。

　　哼，要不是本少现在实力大打折扣，我才懒得和你们这么多废话，哼，不过既然你们不认识我，那我和你们战一场又如何，反正居司这混蛋我是一定不会放过的，哼，用我的女人威胁我。你这是找死。

　　塞纳望着我一脸狠色的样子，忍不住向着居司问道：“居司，这小子不会有什么身份吧？你可不能让我们做冤大头。”

　　居司赶紧说道：“没有，绝对没有，我也不知道这小子怎么突然到神级，但是我敢保证，他绝对没有后台，要不我敢惹他吗？”

　　我绝对不能告诉他们这小子是精灵王国亲王的身份，要不然以这群老家伙瞻前顾后的性格，就是肯帮我，也会额外的加些要求。

　　塞纳这时才放下心来，他对着我冷哼道：“小子，我手里不杀无名之徒，哼，你叫什么名字？”

　　我冷冷看着他说道：“本少的名字是个人就能知道吗？别废话，要打就打？！”

　　说完，内力急速的经脉之中流转起来，顿时，细剑之上，红色的光芒淡淡的闪动。

　　碧灵感受到我抱着她的手臂紧了紧，这才开口说道：“你把我放开！”

　　我看了她一眼说坚决的说道：“不行，本少可不希望你载落入他们的手中！”

　　碧灵说道：“可是你抱着我，怎么会是他们的对手！”

　　我对着他微微一笑道：“就算不是对手，我也不能把你放开！”妈的，逼急了老子，老子大不了躺在床上一年，再用一次六阳神掌。

　　碧灵见状，也只得任由着我抱着，心里的也泛起了点点心思。

　　“秦辉！你这是找死，纳塞兄弟，我们一起上！”居司冷笑道。

　　居司的话，顿时让塞纳老三脚步一顿，他看着居司说道：“你说他叫秦辉？！”

　　居司疑惑的点了点头道：“是啊！怎么了？我们有什么话还是把他解决了再说吧！”

　　纳塞老三顿时呆立在原地，他向着一个人就惊慌失措喊道：“五弟，你快去叫二哥和四弟两人不要打了，赶紧叫他们过来！”

　　塞纳老五疑惑的说道：“三哥，你是怎么了？怎么慌成这样了？”

　　纳塞老三说道：“大哥，你还记不记得上次二弟从龙岛回来给我们说的话？”

　　塞纳老大这才反应过来，他惊骇的看着我，不敢相信的说道：“你是说，他，他就是小凶星！”

　　塞纳老三点了点头道：“他叫秦辉，而且我也发现，他和二哥描绘的非常像，而且，这么年轻的神级，这个世界除了他还有谁呢？！”

　　塞纳兄弟额头的冷汗瞬间就毛了出来，看着我的眼神也说不出的害怕。

　　“老三，你快去把老二叫来，他上次去过龙岛，他应该认识是不是秦辉！”说完，他就转头看着我说道，“呵呵，秦辉，误会，完全是误会。呵呵，走，我们去喝杯茶！”

　　居司看着这一幕顿时睁大了眼睛，他疑惑的说道：“塞纳兄弟，你们这是怎么了？不帮我解决掉他们吗？”

　　“闭嘴！哼，在你这老混蛋，居然欺骗我！秦辉大人，刚刚你也看到了，我完全是受他欺骗，所以才会对你有点不恭敬！”塞纳老大毕恭毕敬的对着我说道。

　　我冷冷的看了他们一眼，却病没有说话。

　　居司顿时就呆立在原地：这是怎么回事，好像纳塞兄弟很怕秦辉似的，就算是他们知道秦辉是精灵王国亲王，他们也不会如此害怕啊，难道秦辉还有什么背景？！

　　“小凶星……”塞纳老二看到我，顿时惊呼出口，他的这一句话，也彻底把塞纳五兄弟的心给提了起来。后背也被冷汗浸的湿湿的。

　　天啊，居然真是小凶星，这，这会可是惹了大麻烦了，妈的，居司这混蛋居然如此害我们。

　　塞纳老二顿时就跪倒在地：“秦辉大人，我们不是有意的，我大哥他们是不认识你，所以才会放下犯下错误。求求你放过他。”

　　这一幕，顿时让居司露出了惊恐的眼神：看这群人都饿模样，根本就不是怕精灵王国，而是怕秦辉本人，他到底有什么能力，居然能让塞纳兄弟几人如此害怕！

　　居司讪讪的说道：“塞纳兄弟，你们怕什么？”

　　塞纳兄弟怒吼道：“你给我闭嘴，我等下再收拾你，哼，我怕什么，因为他的名字叫秦辉！”

　　塞纳兄弟的一句话，也让碧灵不敢相信的看着我：他有这么大的能力吗？居然一个名字让这么多神级陷入了恐惧。

　　我望着那里冷汗直冒的居司冷哼道：“好了，你们不要演戏了，哼，刚刚你不是说要给我全尸嘛！那来啊！”

　　塞纳兄弟的冷汗顿时直冒了起来：天啊，这可是对抗众多神级的小凶星啊，后面还站着远古凶星，我怎么会听信居司那混蛋的话惹上他呢？！

　　“秦辉大人，我们真不是故意的，你就放过我们吧！”塞纳老二语声泪下的说道。

　　别人没经历过。可是亲眼见过那场打斗的我，可是比所有人了解他的强势和狠辣！和他对抗，只有死的结果，而且是残忍的死去。

　　我鄙视的看了他们一眼，说道：“要我放过你们也可以，不过，你是不是给点诚意！”妈的，要不是本少今天受了伤，我懒得和你说，不过现在，我就给你一个机会。

　　塞纳兄弟疑惑的说道：“大人，你要我们给出什么诚意，你放心，只要你说出来的，我一定做到！”

　　我顿时把头转向居司，然后冷冷的看着他，一言不发，直看得他全身冒着冷汗。


第357章 余威

　　终于在居司快要崩溃的时候，我从嘴里淡淡的吐出一句话：“只要你帮我解决了这老东西，刚刚的事情我完全可以不计较！”

　　塞纳老二赶紧说道：“大人，你放心，这件事情就是你不说我也会做的，大人，你还有什么吩咐吗？”

　　我冷哼道：“我不希望他死的太快，你们慢慢折磨死他，哼，刚掳走我的女人！”

　　塞纳老二顿时打了一个冷颤，这居司不是找死嘛，连小凶星的女人也敢掳走，怪不得他会追这么远。

　　“大人，你放心，我绝对会按照你的吩咐做的！”塞纳老二坚定的说道。

　　我冷冷的看了一眼呆在那里话也不敢说的居司冷哼道：“那我就把他交给你们，要是你们敢放过他，你知道我会怎么做的？！”

　　“不敢，不敢！大人，你放心，我一定会按照你的吩咐做的！”塞纳老二赶紧说道。

　　我冷哼一句，看也没有看居司，向着后面就吼了一句：“红龙……”

　　顿时，大山的头顶一条巨龙直直的降了下来，我身形一闪，抱着碧灵救就闪身到巨龙身上。

　　塞纳老二见那越来越远的影子，这才松了一口气，人也瘫倒在地。

　　塞纳老大不满的看了一眼塞纳老二说道：“老二，秦辉就算强势，你也不由跪下，还语声泪下吧！这不是对丢我们五兄弟的脸吗？”

　　塞纳老二苦笑道：“大哥，你是没见过那场打斗，你不知道，小凶星只比你们想象中的厉害狠辣，我要不怎么做，怕是我们的命就没有了！”

　　塞纳老大见塞纳老二一脸后怕的眼神，讪讪的说道：“老二，难道你上次说的不是开玩笑，他是真的对抗的星级？！”

　　塞纳老二说道：“我会用这个开玩笑嘛？”

　　塞纳老大说道：“可是，就算是远古事情最杰出的天才，他们也最多对抗通等级的几人，跨大等级对抗，那从来没出现过。小凶星虽然天才，但也做不到吧？你们不会是夸大了吧，还是他靠着柳絮！”

　　塞纳老二苦笑道：“我也想是这样，可是我上次说的甚至还轻淡了，你不知道，他最后一招，是多么震撼，要是我们上去的话，怕马上就会被轰成废渣，你说，我能不跪吗？！”

　　塞纳兄弟几人顿时后背冒出了冷汗：天啊，这小子真这么变态吗？他真的不是依靠柳絮吗？这，这怎么可能，神级对星级，这是不是一个神话？！

　　塞纳老二望着那移动着脚步的居司，冷哼道：“居司，你想做什么？你难道想逃吗？”

　　居司赶紧立于原地，笑呵呵的说道：“怎么会呢？塞纳兄弟，我们去喝几杯吧！呵呵，我们也好久没见了。”

　　塞纳老大哼道：“居司，我何你无缘无仇，你为什么害我们？哼，要不是我们二弟认识小凶星，今天怕是死在这里了！”

　　居司疑惑的说道：“塞纳兄弟，我虽然隐藏了秦辉是精灵王国亲王，可是也不至于让你们死吧。就是艾桑尼亲自前来，他也不可能为了秦辉把你们全杀死吧！”

　　塞纳老大哼道：“精灵王国我怕个屁啊，我怕的是小凶星，想不到你居然如此狠，既然这样，那你也不要怪我们了！”

　　说完，他们五人身影一闪，就把居司围住，眼神中说不出的警惕：这可不能有一点马虎，要是被这混蛋逃走了，我们可是有杀声之祸。

　　居司望着这一幕，人不住惊骇的说道：“塞纳兄弟，有话好好说，你们不会真为了那小子的一句话要杀了我吧！”

　　塞纳老二吼怒道：“不杀了你，难道你要我们死吗？少废话，看在我们往日不错的交情份上，我就让你先出手！”

　　居司后背的冷汗直直的冒了出来，他说道：“塞纳兄弟，你们能不能告诉我，秦辉到底是什么身份，居然让你如此害怕！”

　　塞纳老二顿时露出疑惑的目光：“你不知道他的身份？”

　　居司点了点头道：“我只知道他一个精灵王国亲王的身份，可是听你们的意思，明显不是怕了他这个身份，那你们是怕什么？！”

　　塞纳不屑的说道：“精灵王国和龙族亲王的身份，这都不能让我们害怕，我们真真害怕的是他本人！”

　　“什么？！”居司顿时惊叫起来：这小子居然还是龙族的亲王，而且更恐怖的是，他们怕的是竟然秦辉本人。

　　居司睁大眼睛的说道：“怕秦辉？！秦辉虽然很强，可是要对抗你们，这也不可能吧！”

　　塞纳同情的看了一眼居司，说道：“居司，怪不得你敢去找他麻烦，原来是不知道。咳，看在你这么可怜的份上，我就告诉你吧！不知道你有没有感受到一个多月前的那些气势没？”

　　居司疑惑的说道：“这有什么关系？貌似那个方向是龙岛，难道你们在比武？”

　　塞纳说道：“比武？我倒希望是比武，可是你知道那一次陨落了多少神级吗？几十个啊，整整几十个啊！而且量两个星级高手也陨落了！”

　　“什么？！”居司惊叫起来，“难道这是……”

　　塞纳老二点了点头，说道：“这一切，就是小凶星一手造成的，除了我们几个没有污染过华夏的人，其余的人都陨落了！”

　　居司顿时摔倒在地：“这，这怎么可能？他两个多月前还只能勉强和一个神级对抗，一个月后怎么能杀做么多神级？！”

　　塞纳叹了一口气道：“虽然我也不愿意相信，可却是事实，想来现在你也死的甘心了！”

　　居司赶紧爬了起来，退后一步说道：“塞纳兄弟，我们再好好商量，要不这样，海塞帝国你们喜欢的东西都可以拿走！怎么样？换我的命够不够？”

　　塞纳老二摇摇头道：“先不要说你做不做的了主，就是做的了主，我也不会放过你！”

　　什么东西还有我们的生命宝贵呢？要是惹小凶星报复，十个我也不够他杀啊！

　　塞纳说完，斗气猛地爆发，拿起重剑就向着他劈了过去。

　　很快，大山之中我惨呼声就不绝于耳，让经过大山的人听的胆战心惊的，对这座大山也多了一份警惕。


第358章 肥皂剧的效果

　　望着下面草绿绿的草原，我对着红龙说道：“红龙，休息下，降落大下面的草地上！”

　　红龙说道：“亲王殿下，我不累，我们还是早点回家吧？”

　　我的怒火瞬间就冒了出来：“我说我累了，休息下，不可以吗？”

　　红龙顿时打了一个冷颤，赶紧向着下面飞了过去：今天亲王殿下情绪有点激动，我还是按照他说的来做，要不然还不知道他发什么飙。

　　立于草地之上，我望着变回人形的红龙说道：“你先到一边去，等下我自然会找你！”

　　红龙点了点头道，向着一旁就疾驰而去。

　　我望着已经消失的红龙，向着脚下的草地就坐了下去，手中仍旧抱着碧灵，没有一丝松开的意思。

　　碧灵微微挣扎了身子，挣扎不开的她向着我望了过来，只见我的眼神呆呆的望着前方不远处。顺眼望去，只见云卷云舒。

　　我静静的坐在草地上，丝毫没有开口的一丝，眼神仍旧无比专注的望着前方。仿佛我的世界里只有他们。

　　碧灵见状，也任由的我抱着，眼睛微闭，看不透她到底在想什么？

　　“你看，这里漂亮吗？”良久，我突然从口中冒出一句话。

　　碧灵这时睁开眼睛，向着前方望了一眼，然后看了我一眼，却没有开口。

　　我紧了紧抱着碧灵的手，仍旧自言自语道：“这不过是自然界最平常的一幅景象，没什么出奇，但却让我感觉很美！”

　　“你知道为什么吗？不是因为它真的有多美，也不是因为它真的与众不同。而是在于看风景人的心情！”

　　“一个人放松，平静下来的时候，看每件事物都是美丽的！刚刚追逐居司，一路之上比这里美丽的风景数不胜数！但却没有吸引我一丝目光！”

　　“只有在你被救出来时，我才敢做任何事情，才敢从提心吊胆中平静下来。才能有心思看着这云卷云舒。也只有抱着你，我才能感受到真实。抱着你，我才感觉到幸福！”我说完，再次紧了紧她的抱着她的手。

　　碧灵顿时一愣，眼神也有些迷茫：他真的在乎我吗？他真的会为我提心吊胆吗？

　　碧灵的心中不断闪过各式各样的想法。拿上美丽的眼睛也闪烁不定。

　　望着这一幕，我也不由得松了一口气，有反映就好，本少就不信，还搞不定你这样一个女人。

　　看来，那些骗取眼泪的肥皂剧也不是没一点用，起码，对于征服感性的女人，还是有一点作用的。在唯美的地方，用来深情的话，或许能突破碧灵的心理防线吧！

　　我望着碧灵，说道：“碧灵，我知道，那一次是我的不对。我也不想找任何理由掩盖。因为任何的理由，在我看来，已经没有作用了！”

　　碧灵这才抬起头，眼中似乎有点希望的冷声道：“你的意思就是你有理由这样做了？那好，你和我说说你有什么理由能对一个女人做这样的事情？”

　　女人永远总是希望给自己一个理由，即使明知道有理由也不能改变什么，她们也希望从中找到一点安慰，给自己一份希望。这不知道是哪位哲人说的饿话，却正好是碧灵此时的心态。

　　我摇摇头，很霸气的说道：“虽然我有些理由，可是我觉得没有说出来的必要了。碧灵，我只希望你能原谅，不管怎么样？你已经是我女人了，这是不容改变的事实！”

　　碧灵顿时就激动了起来：“我是你女人？你的女人就是用来霸王硬上弓的，你的女人？你真的把我当你的女人吗？”

　　我听到碧灵的话，心中的闪过了一丝欣喜：他不是反驳，而是质疑，质疑我是不是真把她当女人。

　　我把碧灵紧紧的搂住，说道：“我一直把你当我女人，如果不是这样，我能被我父亲打的吐血。我能万里追杀居司，你应该明白他在我眼里什么也不是。如果我不是把你当女人，我当初会把你接回家。如果我不把你当你女人，我会做这么多事情……”

　　碧灵听到我的话，激动的身体顿时就软在原地，她眼中流出了泪水：“可是，这一切并不能掩盖你强暴我的事实！”

　　我轻轻的抹掉她眼角的泪水，说道：“碧灵，你能不能把那点先遗忘。你想想，在我家，你和霞儿他们有区别吗？”

　　碧灵顿时呆立在原地：在他家里，我确实是有生以来最幸福的日子。他们每个人都对我很好，把我当亲人。这一切，也确实是因为他。

　　我望着碧灵，继续说道：“碧灵，有些事情是无法改变的，虽然我们发生的故事和她们不同，但是我相信，我结果都是一样的，你依旧是藏在我心底的女人！”

　　碧灵定定的看着我，良久之后才说道：“你会爱霞儿一样爱我吗？”

　　果然，女人就是女人，他们的想法我还真看不懂。

　　我微微一笑道：“说实话，现在的我对你没有什么感觉，不过，我想，感觉是慢慢培养。我相信自己，也相信你！”

　　碧灵听到我的话，她定定的看了我良久，她这才说道：“希望你说的你能做的到！”

　　听到这句话，我不由得呆立在原地：我靠，丫的，不是吧，就搞定了？！这模仿肥皂剧里面的对话真有这么大的效果？那要是这样，以后本少看上哪个女孩直接霸王硬上弓得了，事后补票。

　　可是我哪里明白，这个世界的人何曾受过肥皂剧的轰炸，对它的免疫力几乎没有。何况这一切并不是主要的，主要的是我和家人给予她的众多瞬间感动！

　　一句有道理的话怎么说来着：女人的爱情，往往是在于一瞬间，她们这一瞬间感动，那你得到将是义无反顾。

　　碧灵看在我呆立在原地，疑惑的问道：“你怎么了？”

　　我望着眼前一张如花似玉的脸，对着她红润的嘴唇就喂了下去。在碧灵的措手不及中，我瞬间就攻进她的口中。找到那滑润的小香舌。

　　碧灵“呜咦”一声，马上就脸色羞红起来，手也拍打着我胸口。

　　这混蛋，我刚刚才答应他，他居然就占我便宜。


第359章 等一下

　　良久，我才在碧灵的喘气之声中把她放开，然后邪邪的看着一脸羞红的碧灵。

　　碧灵怒瞪着我，手绕到我的软肉上，对着它就狠狠的掐了下去：“哼，死色狼，你刚刚是做什么，难道你还想强奸我一次！”

　　“啊！痛，痛啊，老婆大人！”我抓住她的手，痛呼出口。

　　碧灵听到我叫她老婆，手上一愣，但马上就用力：“哼，你休想我放过你，你竟然死性不改！”

　　我赶紧说道：“老婆，这也不能怪我啊，主要是因为你太有魅力的缘故，我情不自禁，我真是情不自禁啊！何况，我这也不是为了培养感情嘛！”

　　碧灵脸上闪过一丝羞红名单马上就怒道：“哼，你不要花言巧语，培养感情你就占我便宜？”

　　我嘿嘿一笑道：“反正这件事情迟早要做的，我提前一下也不要紧吧！老婆，我们要不再来一次！”

　　碧灵哼道：“你怎么就确定你和我培养的感情出，要是培养不出怎么办？那我要是想找别人了这么办？”

　　我顿时就怒道：“什么？！你要找别人？哼，我告诉你，没门。丫的，你要是敢找别人，我就把那男人给杀了，我就不信，有人会不怕死！哼，我的女人别人休想染指！”

　　碧灵眼中闪过一丝欣喜，但嘴上不满的说道：“霸道的男人，我就要找，看你还能把世界上的人杀光不成！”

　　我一把把碧灵转过身，对着她浑圆的屁股就拍了下去，狠狠的说道：“我说不行就不行，妈的，难道你还想给我戴绿帽子不成！”

　　碧灵感受到屁股火辣辣的疼痛，不满嘀咕道：“你强奸了我，我给你带绿帽子又如何？哼，我就要给你带！”

　　我怒哼一声，手掌再次拍了下去：“你试试看！”

　　碧灵看着我一脸怒色，顿时就咯咯的笑了起来，手搂着我的脖子说道：“好了，看在你还在乎我的份上，我就不给你带绿帽子了，不过要是你以后敢欺负我，哼，我就给你戴绿帽子去！”

　　我冷哼道：“不管这么样，你都不能去找别人，要不我把你的屁股揍肿来！”说完，我再次往她的臀部拍了下去。

　　“哎呀……”，一声痛呼，碧灵不满的说道：“哼，真霸道，真暴力！好了，我听你的就是！打的人家那么痛。”

　　我这才满意的点了点头，哼道：“这还差不多，看在你听话的份上我就放过你！”说完，我才把碧灵搂到怀里。

　　碧灵看了我一眼，对着我腰间的软肉就狠狠的掐了下去。

　　“啊！你怎么还掐我？”我一声痛呼，不满的看着碧灵。

　　碧灵哼道：“你打了我那么多下屁股，我打你一下怎么了？”

　　望着现在没有一点尴尬的碧灵，我忍不住感叹：女人真是善变的动物，刚刚还对我恨之入骨，现在就一点都不和我客气。

　　我摸着腰间的软肉不满的嘀咕道：“真不知道你是和谁学的，丫的，居然学到了霞儿她们的绝招！”

　　碧灵顿时就露出了得意的笑容：霞儿早就教过我了，对付你就要用掐的，别的都没用，哼，看你以后还敢欺负我不？

　　……

　　“碧灵，你累不累啊！”抱着碧灵良久的我，忍不住问道。

　　“不累啊，这里的风景很漂亮啊！”碧灵在心底加了一句：“其实你这坏蛋的怀里还是很舒服的！”

　　我不满的说道：“这风景有什么好看的，我一点都不觉得好看啊？”

　　碧灵不满的饿看着我说道：“你刚刚不是说好看嘛？而且我也觉得真的很好看啊！”

　　我嘿嘿一笑道：“碧灵，我们换个开心的方式好不好？这里的风景看久了也会腻啊！”

　　碧灵说道：“什么开心的方式？”

　　我嘿嘿一笑，把头伸到她耳边嘀咕了两句，顿时，碧灵的脸色羞红了起来，她怒瞪着我说道：“死色狼，你休想！”

　　我苦笑道：“可是，你让抱着你这么个大美女，又不能动，你这不成心要我上火而死吗？”

　　碧灵脸色羞红的哼道：“哼，你死不死和我有什么关系？你要是不想抱就不要抱啊？”

　　我顿时哦了一句，然后就把碧灵放在草地上，然后站了起来。

　　已经习惯在我怀里的碧灵，眼中顿时闪过一丝失落：这混蛋居然真把我放开。

　　我邪邪一笑，突然又一把搂过碧灵，对着她就狠狠的吻了下去，手也在她温暖的身体上不断的游动。

　　“啊……”碧灵显然措手不及，但很快，已经彻底放开心怀的就她就和我搅动在一起，身上的衣服也在她的不知不觉中少了许多。

　　终于，在我解开她最后一件衣服时她猛地推开我，脸上血红，眼中也泛着丝丝春情的说道：“秦辉！不要……”

　　我一把把碧灵搂过，那在紫艳琴身上练来的手法也在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　很快，碧灵的而身体就彻底的软了下来，但她口中仍旧说道：“秦辉，你行行好，放过我怎么样？我还没做好准备呢？”

　　我嘿嘿一笑道：“老婆，这不就是准备嘛？”

　　碧灵眼中露出惊恐的眼神，她把脚夹的紧紧的说道：“我怕，你上次……”

　　我眼中闪过一丝心疼，对着她的脸蛋亲吻一下，柔情的说道：“放心，这次我不会再乱来了！”

　　也许是感受到的疼爱，碧灵这才点了点头，闭上眼睛，弱弱的说道：“那你轻点……”

　　很快，草地之上就补起了一道结界。里面的声音也不断在结界里回响。

　　……

　　“哼，死色狼，都是你害的！你居然在这个地方……”恢复过来的碧灵，对着我不满的骂道。脸色一片血红。

　　我嘿嘿一笑道：“老婆！这里有什么不好，天为被，地为席！多好啊！”

　　碧灵眼中闪过一丝惊奇，秦辉倒是真有机会文采，不过，他把文采用在这里……

　　碧灵对着我啐了一口，确没有说话。

　　……

　　红龙感受到后背上卿卿我我的两人，眼中露出了惊讶的目光，但对我却多了一份崇拜：亲王殿下果然厉害，这没过多久居然就可以解决一个恨他入骨的女人。不行，我得叫亲王殿下教教我泡妞的方法！

　　正在他在胡思乱想的时候，我突然大喊道：“等一下！”


第360章 打劫是要专业的

　　红龙停留在虚空，说道：“亲王殿下，怎么了？”

　　我望了望下方被两座三夹住的峡谷，嘴角闪过一丝笑容：如果没记错的话，这就是汤达他们的老巢，呵呵，正好，好久没见他了，今天就去欺负下他。

　　碧灵看着我嘴角邪邪的弧度，顿时警惕的问道：“秦辉，你又在想什么坏主意？”

　　我嘿嘿一笑道：“碧灵，我介绍一群混蛋给你们认识，丫的，好久没整他们了，呵呵，很怀念！红龙，变成人身！”

　　红龙虽然疑惑，但还是听话的变成了人形：“亲王殿下，我们这是要做什么？”

　　我笑道：“走吧，我带你去见识一群有趣豪爽的混蛋！”说完，抱着碧灵救往下面闪了过去。

　　望着谷口那混混欲睡的人，我嘿嘿一笑，对着碧灵说道：“碧灵，把脸遮起来！”

　　碧灵虽然疑惑，但还是听话的点了点头，他望着同样把脸遮住的我，疑惑的问道：“秦辉，你到底要做什么？”

　　我对着她笑笑。拉着碧灵的手就往前走去。

　　两个站在谷口的人扫了我一眼，然后仍旧闭上眼睛，对我们望也不再望一眼。

　　我不由愕然：妈的，这群小兔崽子强啊，居然敢无视我，靠，等下本少在欺负你。

　　“打劫了，打劫了……”我对着谷中就大喊道。

　　这时，那谷口的两人才睁开眼睛，但扫了我们两个一眼，顿时就哈哈的大笑起来：“小子？！你说你要打劫？”

　　我很认真的点了点头道：“你看我这身装扮像和你开玩笑吗？”

　　两人对望了一眼，看了看我脸上的黑色面纱，顿时就哈哈的大笑起来：“小子，你知不知道这里是什么地方，你竟然敢跑到这里来打劫，哈哈，笑死我了！”

　　我满不在乎的说道：“我管这里是什么地方，本少打劫还会看地方吗？走到那打劫到那？”

　　那两人对望了一眼，笑道：“小子，看在你也不像是有钱人的份上，你就走吧。哈哈，笑死我了，居然打劫到强盗祖宗的头上！”

　　我不满的说道：“走，你没听到我说的话吗？本少一向是走到哪里打劫到那里！”

　　那人不屑的看了饿一眼说道：“你以为你是我们将军啊，除了我们将军，谁还能做到这件事情吗？”

　　我装作疑惑的目光说道：“你们将军？！他谁啊，难道还能和智勇双全，英俊潇洒，帅的被人打的我相比吗？”

　　那人定定的望了我一眼，嘀咕道：“这小子，自恋程度倒是和我们将军有得一比，要不是他的身形和声音不对，这股语气，我还真以为是我们将军！”

　　“狗蛋，把他赶走！”一人不耐烦的说道，“丫的，居然还有人到我‘噬狼’的地盘自恋，这要是团长知道了还不拔了我的皮！”

　　“等等……”我吼道，“你们这么混的，丫的，现在是我打劫，你们应该装出很害怕的样子，然后求饶啊！丫的，这么没一点专业精神。”

　　碧灵顿时就掩嘴笑起来，红龙也跟在我后面强忍着笑意：亲王殿下这恶搞的能力倒是真强。

　　狗蛋不由愕然，但瞬即就哈哈大笑起来：“小子，你说什么？你和我们讲专业，呵呵，虽然你小子有点傻，不过你合我们胃口，好，竟然这样，我就教下你什么是专业！”

　　碧灵额头的黑线顿时就冒了出来：果然是秦辉带出来的兵，连欣赏水平都不同。

　　“小子，听着，打劫的专业语应该是这样的：此山是我开，此树是我栽，想要从此过，留下买路财！嘴里蹦个不，管杀不管埋！”说完，狗蛋两人的脸就怒瞪了起来。

　　但马上，他们就一脸笑容的说道：“小子，怎么样？是比是比你专业多了？行了，你还是学会了再去打劫吧！”

　　我冷哼一句道：“这算什么？丫的。老早之前本少就不用了？垃圾的很！”

　　狗蛋两人顿时怒了起来：“什么？你敢说我们将军的话垃圾，小子，你这是找死？”

　　我满不在乎的说道：“哼，怎么？垃圾还不让人说？本少的话绝对比你们经典！”

　　狗蛋两人怒哼道：“好，小子，我就看出你呢个说出什么经典的话，要是说不出来，就别怪我们不客气了。”

　　我淡淡的看了他们一眼：“听好了，本少随便张口也能说出几句：第一个，打劫了，严肃点，打劫完了拖你回去，把抢你的东西卖你！第二个：想跑的抢的你交出内裤……想投降的自己交出内裤……想反抗的打的你内裤全交……第三个：请记住我的名字，这可能是你第一次遇到我，但绝对不会是最后一次，希望我们建立长期的合作关系，在你交出令我满意的钱财之后，我会保护你的安全直到你遇到我的另一个同行。怎么样？是不是比你们的有创意多了？”

　　丫的，和本少比用语，你以为当年我的论坛白费了。

　　狗蛋两人顿时呆立在原地：怎么会这样？怎么还有比将军更强的人，不行，我得叫团长出来。

　　狗蛋向着天空放了一个信号说道：“小子，你倒是有两手，不过，就你这样的小身板，还是被我一剑砍死！”

　　我呵呵一笑道：“你这句话就专业多了，丫的，打劫靠的就是实力，话语说的再好用有个屁用！”

　　说完，我身影一闪，瞬间就出现在两人面前，脚微微一抬。

　　“噗咚……”两人瞬间就摔倒在地。

　　“小兔崽子，怎么样？本少现在够资格打劫你吗？”我邪邪的笑道。

　　狗蛋眼中布满了惊恐：妈的，这哪里冒出来的人啊，居然如此强悍。他这股实力，起码到了圣级，怪不得他这么狂了。

　　“小子，你别得意，马上我们团长就出来了，哼，到时候你就知道哭了！”狗蛋怒道。

　　我嘿嘿一笑道：“我就等着他们呢？人多，我才打劫的舒服！”

　　碧灵白了我一眼，说道：“秦辉，不要玩了，你能打劫他们什么啊？”

　　我嘿嘿一笑道：“再玩玩，好久没见这群小崽子了，不玩玩我心里不舒服。至于打劫什么嘛？我自然是打劫他们的鸟毛！”

　　我的一句话，顿时让刚刚爬起的狗蛋和红龙三人摔倒在地。

　　亲王殿下果真是与众不同，强，太强了！


第361章 兄弟情的表达

　　“你能不能正经一点！”碧灵羞红的脸对着我啐道。

　　我一本正经的说道：“谁和他们开玩笑，我就打劫他们的鸟毛！”

　　“谁要打劫我们的鸟毛啊？”就在碧灵准备说什么的时候，一个粗犷的声音猛地响起。

　　我望着那充满大将风度的汤达，满意的点点头，邪邪的看着汤达说道：“混蛋们，本少打劫你们不行吗？”

　　汤达眼中闪过一丝疑惑，目光向着我身后扫了过去，眼中瞬间就布满了惊恐：天啊，后面这男子我居然看不透他实力，可是，看他眼中的精光，明显修炼了魔法或者斗气，难道他是亚神，或者神级不成。

　　我看着汤达嘿嘿一笑道：“小样，怕了吧，怕了就把你们的鸟毛交出来，本少就放过你们！”

　　汤达定定的望着我，眼中充满了疑惑：“你能不能把面纱给摘下来？”

　　我不由的惊讶的看着汤达，丫的，这混蛋这样都能认出我来？不是吧？

　　我狠声说道：“哼，少废话，快把你们鸟毛给我拔了，要不然，本少就放火烧鸡！本少长的这么英俊潇洒，那是你们能看的，给你们看，这不是打击你们吗？”

　　汤达顿时布满了笑容：“将军，将军，你不要开玩笑了，呵呵，你今天怎么到这里来了？”

　　众人顿时一愣，然后向着汤达问道：“团长，将军在那？你不会说的是他吧？”

　　汤达点了点头，向着众人说道：“自然，除了将军，谁还能打劫这样的东西，除了将军，谁还有这样的口气，除了将军，谁还敢来我们营地打劫！”

　　“将军，你就不要玩我们了！快把面纱取下吧！”

　　我不满的嘀咕道：“妈的，本少改变了这么多你都能认出来，你这混蛋属狗的啊，用闻的！我靠，这才玩多久啊，一点都不过瘾。”

　　我怒瞪着汤达，一把扯掉脸上的面纱，说道：“汤达，你这混蛋是找死，妈的，你认出我就是，居然不让我继续玩下去！”

　　汤达看着扯掉面纱的我，一愣，但马上脸上就布满了惊喜的神色：“将军，真的是你啊！”

　　我望着向着我跑来的汤达，赶紧制止道：“等等……你说什么？什么叫真的是我？”

　　汤达嘿嘿一笑道：“本来我只是怀疑你是将军，因为你和将军的性格语气太像了。可是，没想到真是！”

　　我顿时就扑到在地：妈的，我居然被这混蛋给炸机了。

　　碧灵顿时就咯咯的笑了起来：“秦辉，你不是说你很厉害，很聪明嘛？怎么也会被人骗啊。哈哈，原来以前你一直吹牛啊！”

　　我的怒火瞬间就毛了出来，眼睛望着汤达，里面充斥着狠意。妈的，你这混蛋，居然敢让我在美女面前丢脸，哼，本少要不找回面子，以后还这么混啊。

　　汤达看着我一脸寒声，他惊恐的说道：“将军，你，你想做什么？”

　　我嘿嘿一笑道：“我不想做什么？就好久没揍你手痒！”说完，我就像饿狼一样扑了上去。

　　“不要啊！”汤达一声求饶，很快场中就响起了阵阵餐呼之声，那在营地的众人听到，各自骇然的对望一眼，向着这里就疾奔过来。

　　“将军，不敢了，我再也不敢了！你放过我！”汤达抱着头语声泪下求饶道。

　　“不行，哼，你真混蛋居然敢在美女面前破坏我形象，哼，我揍死你丫的！”我狠声的说道。

　　众人赶到场地，看着那求饶的汤达，不由的冒出了怒火，提起重剑就想前来砍我，内心也多了一份疑惑：“团长这是怎么了，今天居然一点也不反抗。这不是他的风格啊。”

　　可是，他们近期一看，顿时打了一个冷颤，瞬间就把重剑收了起来，然后笑嘻嘻的看着手中的重剑。

　　“老大！你这样揍是不行的，你要先来一个左勾拳，再来一个右勾拳！最后来个横踢，这样才帅。”莫德斯在窗外大呼小叫的说道。

　　我瞥了他一眼说道：“小子，你这个方法倒是帅，呵呵，过来，我们两一起揍！”

　　莫德斯赶紧摇摇头道：“老大，你玩就是，你玩就是！”

　　“将军，加油啊，不要留守啊！用力啊，将军，你妹吃饭是吧，怎么打了这么久，团长还没挂彩啊！你用力点啊？”

　　“是啊！将军，你刚刚那姿势不够帅啊，你打帅点啊！”

　　“将军，你看团长眼中有怒火呢？你快打的他没有脾气啊！”

　　……

　　碧灵听着旁边幸灾乐祸，评头论足的众人，不由的呆立在原地：这群人这是怎么回事，好像揍他们团长他们很高兴似的。可是刚刚那气势汹汹的准备帮忙的就是他们啊？

　　“碧灵！你怎么在这里？”一句惊喜的声音猛地在发呆的碧灵耳边响起。

　　碧灵转眼望去，顿时惊喜的说道：“颜雪妹妹，你怎么也在这里啊？”

　　颜雪咯咯的笑道：“这里有我的佣兵团啊，姐姐，你怎么到这里，而且还是秦辉？难不成……”

　　碧灵脸色顿时就红了起来，她狠狠的瞪了我一眼道：“他逼我来的！对了，为什么秦辉揍他们的团长他们好像很高兴似的！”

　　颜雪听着这明显是转移话题的话，不在乎的笑了笑，说道：“没事，这是噬狼佣兵团的风格，秦辉每次见他们不是先把人揍一顿是，呵呵，要是不揍他们，他们还不习惯。反正揍得越重，他们兄弟的感情就越深！”

　　碧灵顿时就嘀咕道：“果然是变态带出来的变态兵，连表达感情的方式都这么变态！”

　　……

　　“妈的，汤达，你丫的骨头怎么这么硬，本少揍了这么久，手都快断了，你丫的怎么一点事情也没有，不行，我得叫噬狼的所有弟兄前来参与！”

　　汤达顿时吓的扑到在地：“将军，别啊！求求你放过我吧！”丫的，要是那群臭小子一起上，我要不躺床上几个月才怪。

　　我哼道：“要我放过你也行，你们这群混蛋赶快把我打劫的东西交出来！恩，站在看热闹的，你们也要！”

　　这时，所有的而已疑惑的想着狗蛋问道：“将军打劫什么啊？”

　　狗蛋哭笑道：“将军……将军打劫鸟毛！”

　　“噗咚……”话音刚落，所有人瞬间摔到在地。


第362章 帮个忙行吗？

　　“怎么一个个摔倒了，快教出来，要不然我放火烧了！”我嘿嘿笑道。

　　众人额头瞬间冒出冷汗：“将军，你开玩笑吧，你要这个做什么？你妹变态到这个地步吧！你要这东西又没用处。”

　　我哼道：“谁说没用处，上次本少看见一小孩，点火点不找，你看，要是他一直点不火，饿着怎么办？我这么有爱心的人，能不帮他们吗？所以自由找点好燃烧的东西。”

　　碧灵几人额头的黑线直冒：秦辉这也太恶搞了吧。

　　我望着冷汗直冒的众人，邪邪的说道：“小兔崽子，没听到吗？还不快交出来，本少就放火了！”

　　汤达见我一脸认真的模样，顿时对望了一眼，点了点头，眼睛就邪邪的看着我。

　　我望着他们不怀好意的眼神，顿时笑了起来：“怎么？你们这群混蛋还要挑战我的权威，呵呵，我可告诉你们。你们一起上也不是我的对手，要是把我惹火了，可就不止是鸟毛了。嘿嘿，你们身上的所有的毛都会被我烧光。”

　　汤达等人忍不住打了一个冷颤，是啊，以将军那变态的实力，对付我们还不是轻而易举。

　　汤达向着众人点了点头，瞬间就扑到颜雪两人的面前：“大嫂，你们救救我们，将军太变态了，呜呜，你要救救我们！”

　　众人这才反应过来，一个个把碧灵两人围了起来，语声泪下的说道：“大嫂，你救救我们。你一定要救救我们啊……”

　　碧灵望着一个个向着她求饶的人，情不自禁的向着后面退后一步，讪讪的说道：“你们求你们将军去啊。我说话他又不听！”

　　“别啊！大嫂，将军他根本就是水火不侵，除了女人还没有什么能对他起作用的，求求你大嫂，呜呜，你一定要帮帮我们！”汤达脸上一把鼻涕，一把眼泪的说道。看的旁边的碧灵不由的反胃。

　　“好，好……你们先散开啊，呕……”再也承受不了那种恶心感觉的碧灵急忙道。

　　汤达他们这时才得意的散了开来：嘿嘿，将军教的果然没错。女人就怕恶心的东西！

　　颜雪两人看着在那里邪邪笑着的我，说道：“秦辉，不要玩了好不好？我站累了，能不能找个地方坐一下！”

　　我呵呵一笑道：“行，本少也累了，本少不过是和他们玩玩，想不到他们这么害怕，呵呵！”

　　汤达顿时向我投去鄙视目光：将军你的为人我还不知道，你要是玩出了兴致，还会管这么多，我们什么毛也会被烧掉。果然重色轻友，女人一句累了就改变主意。

　　我望着汤达，嘿嘿的笑道：“汤达，这么，这样的结果你不满意？呵呵，要是这样的话，那你就……”

　　我的话还没说话，汤达赶紧说道：“将军，呵呵，我带你去我们营地走走，这可是全按照你教的做的！还别说，将军你说的还真是很不错。”

　　我望了一眼汤达，说道：“那是自然，本少教的东西能差吗？好了，别废话，前面带路！”

　　我望着向着我走来的颜雪，一把把她搂过，对着她柔软的屁股就拍了下去：“哼，叫你到家，你就不听话，跟着汤达他们在一起疯！”

　　颜雪一把把我搂过，很委屈的说道：“人家在家无聊嘛，而且以前习惯了做佣兵，所以就出来玩玩了，老公……你什么时候回家的！”

　　她的一声老公，瞬间把我的骨头叫酥了，我对着她的屁股拍了一下道：“行了，不要撒娇了，等下和我一起回家，呵呵，我做个笼子把你关起来！”

　　颜雪摸了一把自己的臀部，不满的嘀咕道：“讨厌的老公，难道你把我当鸟养着啊！”

　　我嘿嘿一笑道道：“不，我把你当猪养着！”

　　颜雪撇了撇嘴，但马上就咯咯的笑了起来，她把头伏在我耳边说道：“老公，你还真有能力，居然把碧灵姐姐也给搞定了。”

　　我笑着对颜雪吻了一口道：“呵呵，精诚所至，金石为开啊！”

　　颜雪撇了撇嘴道：“谁知道呢？说不定你又是用强的才让碧灵姐不得不臣服你，你看我就是你用强欺骗来的！”

　　我额头的黑线顿时就冒了出来：我靠，本少貌似没用强吧？我们不都是你情我愿么？恩，一定是这样的。

　　颜雪看了看我，突然咯咯的笑了起来：“老公！爸爸打断了你几根木棍啊，呵呵，爸爸可是放了一堆木棍在那等着你回家！”

　　听到颜雪的话，我这才恍然：妈的，我说怎么大厅里那么多木棍，原来是老头子早就准备好的。早知道这样，我就应该叫霞儿把它们都运走。

　　我狠狠的瞪了颜雪一眼，抱过碧灵，就向着前面闪去。

　　……

　　一坐定，汤达就向着我倒了一杯茶说道：“老大，你能不能帮我个忙？其实这也是帮你自己？”

　　我疑惑的说道：“帮忙？！帮什么忙？你小子现在也是至圣了，何况一团之长，仗着噬狼的名字，你们还有什么做不到的吗？”

　　汤达嘿嘿的笑道：“我昨天刚刚叫大嫂去报名佣兵之王的参选，所以……”

　　汤达的话还没说完，我顿时打断道：“等等，你大嫂，你哪个大嫂？”

　　汤达说道：“黛琪啊，黛琪大嫂啊！”

　　我对着汤达就给了拍了下去：“本少什么时候说黛琪是我女人啊？”

　　汤达不满的嘀咕道：“这还用说吗？老大对她那么照顾，不是你的女人，以你的性格你会这么好吗？”

　　我顿时愕然，但马上就怒道：“本少告诉你，她不是本少的女人，丫的，就喜欢坏我名声，你丫的想我后院失火不是！”

　　颜雪这时嘀咕道：你还怕后院失火？哼，也没看你有多收敛。不是老婆，是情人好吧。整想不懂黛琪那么聪明这么能被你欺骗到呢。

　　我心里顿时就充满了委屈：丫的，咋就没人相信我呢？黛琪不过和我一面之缘罢了。那里谈的上喜欢。更别说是我老婆了。噢，那个，喜欢她的小嘴应该算不上喜欢吧。虽然她长的漂亮，可是本少是那种爱美色的人吗？

　　望着众人不信的目光，我只得无奈的说道：“好了，汤达，你和我说说佣兵之王是这么回事？！”


第363章 我送一份礼物给你们

　　汤达望着我说道：“再过不久就是十年一届的佣兵之王争夺赛，也就是争夺佣兵的王者地位！”

　　我点了点头头道：“那你们去比就是，和我有什么关系吗？”

　　汤达讪讪的说道：“将军，这还不是我们实力不够嘛。所以才会请你帮忙。”

　　我疑惑的说道：“实力不够？！你现在也是至圣了，而且我看莫德斯几人也到了圣级，怎么会不够呢？难道参加比赛的还有神级不成？”

　　汤达叹了一口气道：“神级倒是没有，不过亚神，至圣倒是有几个。”

　　我顿时露出惊奇起来：“一个小小的佣兵之王的称号，能吸引至圣，亚神级别的高手？！”

　　汤达说道：“将军，你不知道，佣兵之王是佣兵界的最高荣誉，它就相当于佣兵界的皇帝。”

　　我点了点头：“那你要我做什么？一个佣兵之王罢了，我又不在乎！本少就算不是佣兵之王，难道谁还敢对我不敬？”

　　汤达笑道：“那是，将军怎么会在乎这样的东西。可是，我们想得到啊。嘿嘿，将军，我们也想尝试下万人敬仰的味道。”

　　我瞥了他一眼说道：“就算我得到佣兵之王，那也是我的，和你有关系吗？这东西又不能转交的！”

　　汤达说道：“将军，你是不是不了解佣兵之王的参赛规则啊？”

　　我瞥了他一眼说道：“本少了解他干什么，本少这么忙的人，哪有时间管这样的小事！”

　　汤达额头顿时冒出了黑汗：席卷天下佣兵之王的争夺赛是小事？天啊，这可是所有帝国皇帝都关注的事情。将军，你就算要掩盖自己的无知，也要找个好的借口啊。

　　汤达苦笑道：“将军，那我给你解释一下，佣兵之王表赛分为两种，一种是就是简单的佣兵之王表赛。也就是从所有佣兵之中选出一个最强的佣兵，他将成为佣兵之中的王者。另一个是佣兵团之王，顾名思义，它就是在所有佣兵团中选出一个最强的佣兵团！而我想你帮的，就是帮我们争取佣兵团之王。”

　　我脑袋顿时大了一圈：“等等，啥，佣兵团之王，这东西有什么用？既然是团体赛，那我上去又有什么作用？”

　　汤达说道：“将军，佣兵团之王的比赛分三场，第一场是比试佣兵积分，这一点就不用将军担心了，这一年我早就在准备了，想来着一场不会输给别人。第二场则是团体对战，也就是选取实力相当的部分队员，胜者胜，这一场看的是团体合作能力，这一场我也不担心。最后一场是高层对决赛。也就是团长，副团长对抗对方的团长，副团长。这一场比的是对方领导阶层的领导能录和个人实力！”

　　我点了点头：这规则倒是很正规，所有的一切都在这里面显示出来。很公平，也很直接。

　　我说道：“那你前面两场都不担心，那你还害怕什么？三局两胜，还要我做什么？”

　　汤达望了我一眼：果然，将军对这什么也不懂。

　　汤达说道：“将军，不是，要想莫得佣兵团之王的称号，那就必须三场全胜。要不然不能服众，这也是为什么没十年一次，能得到佣兵团之王称号的没几个！”

　　我点了点头，说道：“那佣兵之王呢？他又是什么规则？”

　　汤达嘿嘿一笑道：“怎么？将军，你有兴趣？”

　　我不屑的撇了他一眼说道：“本少对它才没什么兴趣，我只不过是看看能不能帮你得到，嘿嘿，佣兵的两个王者都被你们得到，噬狼的名声还不如日中天。”

　　汤达顿时就高兴的跳了起来：“老大，你的意思是愿意帮我们了？”

　　我笑道：“行了，说不定我过不了多久就要离开这个世界，能帮到你们的就帮你们吧！以后见面我们还不知道要多久！”

　　我的一句话顿时让颜雪紧张起来，她搂着我说道：“秦辉，你又要去哪里？”

　　我一把搂过颜雪和碧灵，说道：“呵呵，这也是一个想法，还没找到路呢？呵呵，你们不用担心了！”

　　颜雪点了点头，但手却搂着我紧紧的，脸上也露出郁郁的表情。

　　我紧了紧搂着她们腰的手，说道：“汤达，这佣兵之王是怎么得到的？”

　　“啊！”汤达望了一眼被我搂着的两女说道，“佣兵之王的争夺，首先要有人莫得佣兵团之王。然后有人挑战佣兵团团长成功，他就莫得佣兵之王，所以，佣兵之王的地位还在佣兵团之王的地位之上。要是没人挑战成功，佣兵团团长就自动晋级为佣兵之王！”

　　我点了点头道：“噢，那为什么说你没有机会帮你？嘿嘿，要是我在别人挑战你的时候动动手脚，谁还比的过你？”

　　汤达顿时愕然，但马上就摇摇头道：“将军，难道你忘了？噬狼是用你的名义注册的，你才是团长！所以我根本没希望！”

　　我不由愕然，我对着汤达骂道：“丫的，你就知道给我找事，一个好好的佣兵团也要拉上我！”

　　汤达嘿嘿的笑道：“将军，这不是你的名义好用么，嘿嘿，只要挂上你的名号，谁还敢不给我们面子！”

　　我哼道：“明天你就去把佣兵团长的换成你，然后我再帮助你取得佣兵之王的称号！”

　　汤达赶紧摇头道：“那可不行，这个换团长好麻烦，说不定还阿迷开始换，佣兵之王争夺赛已经开始了！”

　　我可不敢这么做，要是这样做，兄弟们还不把我宰了。

　　汤达看着我不善的眼神，嘀咕道：“何况，将军你虽然实力很强，可是怎么能在暗处不被人发现就打败亚神，我可不想阴沟里翻船！”

　　我顿时就笑了起来：“汤达，你还怀疑我的实力，呵呵！”也是，我才回来一天，然后一直用巨龙赶路，怕是消息并没有传到这里。

　　汤达嘿嘿的笑道：“不是我不相信你实力，只是他们可是有好几个亚神呢！在众人眼皮底下，要想作弊怕是很难，要是发现就永远取消资格了！”

　　我呵呵一笑，也不再解释，我看着一个个看着我脸上布满笑容的人，眼里也闪过一丝感动。

　　“汤达，佣兵之王的选赛还要几天？”

　　汤达疑惑的问道：“还七天，怎么了？”

　　我点了点头嘀咕道：“七天，足够了！”

　　我对着汤达说道：“汤达，你叫兄弟们集合，我送一份礼物给他们？”


第364章 你好像又大了

　　望着前面一个个精神抖索的噬狼成员，我满意的点了点头，呆在原地定定的看着他们。

　　“老大，你要送什么礼物给我们啊！”站在我旁边的莫德斯见我没有开口的意思。好奇的向着我问道。旁边的颜雪两人也鼠七里耳朵，显然对我送他们什么礼物很好奇。

　　我望了他一眼，向着噬狼吼道：“全体散开，所有人拉开三米距离。”

　　我的话音刚落，噬狼的脚步很快就移动了开来，不出三秒，他们就按照我的吩咐一丝不差的整齐立在那。

　　我满意的点了点头，向着旁边的汤达说道：“汤达，你们倒是没有被这么安逸的生活个抹掉军人的习性，不错嘛！”

　　汤达嘿嘿笑道道：“那是自然，我们可是每天都早晨起来训练的！”

　　“什么？！”我惊跳起来，鄙视的看了他们一眼，说道，“汤达，你丫的傻啊，现在还训练个鸟啊，有钱，有名，你丫的不享受早晨的大好时光居然训练！你犯傻也不要拉着噬狼啊！”

　　汤达额头的冷汗瞬间冒了出来，他呆呆的看着我说道：“将军，我可是怕他们变懒弱，所以才安排训练的！”

　　我鄙视的看了他一眼说道：“懒弱就懒弱，有什么不好，本少每天都睡到日上三竿，还不是一样！哼，以后的训练每个星期，不，每个月训练一次！”

　　汤达望了望我，嘀咕道：“将军你是变态，懒弱也可以变态。我们那能和你一样？！”

　　可是，当他的目光接触到我的杀人眼神时，他赶紧说道：“将军，我听你的，马上就取消早晨的训练！兄弟们想干什么酒干什么？”

　　碧灵目瞪口呆的看着这一幕：人家都是希望自己的兵好好的训练，多多的训练。可是秦辉居然要让自己的兵享受。这，这不愧是秦辉风格！

　　我望着前方的欣喜的兄弟，说道：“你们也别开心的太早，嘿嘿，一个月的一次训练将是用最强的训练方式。有演戏，有潜力激发……等等……你们怕不怕？”

　　“不怕……”重士兵大喊道：那样不过是累一天而已，总比这样每天训练好，虽然不累，但是花时间啊，嘿嘿，以后的早上可以躺在女人的怀里了！

　　在颜雪两人的感叹中，我满意的点点头：以他们现在的实力，简单的训练根本不起作用，一天一次，完全是浪费时间，嘿嘿，等下本少就给他们制定一套训练计划，保证他们实力可以上一个台阶，到时候，啧啧，全部都是圣级以上的佣兵。这是多么的强悍啊。怕是大陆也会为之疯狂。

　　众人望着我嘴角那邪邪的弧度，不由的打了一个冷颤：将军不会又在想什么方法来整我们吧！

　　我笑道：“好了，闲话说完了，我就给你们送份礼物吧，保证你们每个人都喜欢！”

　　颜雪望着前面的快两千人好奇的问道：“秦辉，你到底送什么礼物啊，他们可是快两千人啊！你准备了这么多吗？而且还能保证他们人人都喜欢！”

　　我嘿嘿一笑道，“本少给他们礼物还用得了准备吗？现场给他们就是！”说完，我就在众人的疑惑当中，向着虚空就闪了过去。

　　我眼神微闭，神念透体而出，那虚空之中稀少的神力能量也在我的控制在我眼中汇聚。

　　很快，众人眼前就出现了一颗耀眼的光球，球在我身前不断的旋转，每旋转一圈，那光球就壮大数分。从一个拇指大到一个拳头大，最后停留在一个足球那么大。

　　这时，我额头的汗水也不断冒了出来：这神力能量果然耗费神念，即使是我，也只能控制这么多，怕是这次之后，没几天，精神力是恢复不过来了。

　　汤达望着汗水直冒，不停旋转的我，向着碧灵说道：“大嫂，将军这是做什么？这是一颗什么能量啊！”

　　碧灵的脸色羞红了一下，摇摇头道：“我也不知道！”

　　我对着下面吼道：“所有人站在原地不要动！”

　　吼完，那颗神力珠旋转的速度再次快了几分。让众人目不转睛的望着它。

　　“神力分射……去……”

　　顿时，那可神力珠猛地爆射开来，向着众人就激射过去。

　　那耀眼的光芒，让众人情不自禁的闭上的眼睛。但却没有一人向着后面倒退。虽然这股能量向着他们攻来。可是，他们不认为我会伤害他们。

　　神力一闪就逝去，很快就到了众人的身体之中。我也在这一刻向着地面掉了下去。

　　“秦辉……”颜雪一道风系魔法，我也被转到了她的怀里。

　　我感受到颜雪胸前的两片柔软，我微微笑道：“老婆，貌似你的咪咪又大了！”说完，我就晕倒在颜雪的怀里。

　　颜雪顿时哭笑不得：“这混蛋，这个时候了还这么好色！”

　　众人望着因为精神里透支而晕倒的我，一个个面面相窥，不明白我这样做是什么意思。

　　汤达望着颜雪怀里的我，嘀咕道：“将军刚刚是做什么啊？花了这么多力气就是用一丝能量打下我们，然后自己晕倒！虽然那丝能量有点怪异。难道这就是他说的礼物？！果然够别出心裁的！”

　　红龙听到汤达的话，顿时就摔倒在地，但马上，就爬了起来，对着汤达就是一阵狠揍。

　　“混蛋，你们还真是身在福中不知福。你们知不知道，刚刚打进你们身体内的能量是神力啊！妈的，就是老子也是求长老求了一年他才给我，想不到你们这群混蛋这么容易就得到了。”红龙怒吼道。

　　众人顿时惊叫起来：“什么？神力？！”

　　红龙哼道：“你们以为什么？要不然这么一颗小小的能量能让你们将军晕倒？想不到他还真是强悍，一个人居然可以凝结出这么多神力，这就是长老也做不到啊，亲王殿下果然是个变态！”

　　众人顿时呆立在原地：神力？！天啊，传说中的神力？将军给我们的是神力，这怎么可能？！

　　汤达猛地想起什么，向着红龙就问道：“那……那你的意思就是说将军到了神级了？！”汤达眼中露出了不敢相信。


第365章 我们进不了场啊

　　红龙鄙视的看了他一眼说道：“废话，亲王殿下要是没到神级，能给你们神力吗？”

　　颜雪的顿时一愣，望着怀中的安静熟睡的男人，眼中露出了不敢相信：天啊，他第一次见我的时候才是圣级，可是，在才多久啊。居然是就成了神级。就算是天才，他也没有这么快的修炼速度啊！

　　汤达不敢相信的望着我，但马上就急道：“那将军什么时候醒来啊？”

　　红龙说道：“我也不知道，不过以亲王殿下的性格，应该不会错过你那啥佣兵之王的争夺！”

　　汤达这才松了口气：将军不会错过佣兵之王的选赛就好，要不然我哭都哭不出来。

　　“等等……”汤达突然想起点什么，他顿时就紧张起来没“你说将军到了神级？！”

　　红龙不耐烦的说道：“你耳朵是不是出现毛病啊？不是亲王殿下到神级，难道是你啊？”

　　汤达顿时就瘫倒在地：“完了，完了，看来这场佣兵之之王的争夺赛没我什么事情了。将军啊，你晚几天到神级也好啊！”

　　碧灵顿时疑惑的说道：“秦辉到了神级，这不是更好吗？怎么你还这么担心！”

　　汤达叹了一口气道：“大陆上不是流传嘛，神级不能插手大陆任何事情，那想来将军也不能了，咳！淡淡我这么能对付亚神！”

　　不过，马上，汤达的眼神就望向红龙，眼神中闪着精光：“红龙阁下，你做不做我们佣兵团的副团长？！”

　　红龙不屑的撇撇嘴道：“消息倒是传的挺快的，我对你们的团长没什么兴趣！不过，你也不要担心，神级的约定，对我们亲王殿下来说，是个屁啊！”

　　红龙看着汤达张大的嘴巴，继续说道：“好了，你就等着做佣兵团之王。几个亚神而已，还费不了亲王殿下的一个手指，担心这个，你还不如担心有神级也会参加这场比赛！”

　　既然有亚神，那么背后肯定有神级，嘿嘿，我倒是希望他们参加，那样就有好戏看了！

　　汤达望着一脸邪笑的红龙，虽然不明白他在想什么，也不明白红龙话的意思，但也只得无奈的点了点头，吩咐着众人离开。

　　颜雪顿时把目光转向碧灵，说道：“姐姐，我怎么越听越糊涂了，你能不能解释下！”

　　碧灵说道：“我也不知道很多，我只知道好像神级很怕秦辉，而且还叫他小凶星，但是我不明白是怎么回事。”

　　颜雪顿时把目光转向红龙，说道：“红龙，你能不能说清楚点啊？为什么秦辉不受约定啊！”

　　红龙望着颜雪怀中的我，讪讪的说道：“你们还是先把亲王殿下送到床上去吧！反正这件事情我也说不清，你们只要知道，所有神级被亲王殿下给打怕了，亲王殿下的事情他们不敢管！亲王殿下也是两个不受约定的神级之一！”

　　红龙这么一说，颜雪就更加的疑惑：什么叫打怕了？难道秦辉刚步入神级就把所有神级揍了一顿？这怎么可能，算了，还是等秦辉醒来问他吧！真不知道这一年他发生什么。搞得神神秘秘的！

　　……

　　时间在太阳的日升日落中一点点的消逝，而我，也终于在第三天醒了过来。

　　“秦辉！你醒了？”守在我床边的碧灵惊喜的说道。

　　我嘿嘿一笑，说道：“老婆，过来抱抱！”

　　碧灵顿时一呆，但马上就用着枕头向着我砸了过来：“死色狼，你快去死，一醒来就想着乱七八糟的！”

　　我嘿嘿一笑道：“老婆，人性本色嘛，来，抱抱！”说完，我就想起身。

　　可是马上，我就哎哟一声倒在了床上：妈的，这躺了几天，居然躺的整个身体发麻。一动就痛苦万分。

　　碧灵顿时就咯咯的笑了起来：“活该！”但是人却走了过来把我扶了起来。

　　……

　　“老大，你醒了！”莫德斯看着我出现在门口的身影，高兴的大喊道。

　　我点了点头，笑道：“呵呵，你们倒是很精神嘛？”

　　莫德斯高兴道：“那是自然，自从老大给了我们神力能量，我们就一直兴奋着，啧啧，有了它。我们通往神级就不再是梦了！”

　　我笑骂道：“没出息，才一点神力能量就让你高兴这样，神级算个屁啊，你们要到了主神才能高兴！”

　　莫德斯顿时呆立在原地，良久才讪讪的说道：“老大，主神还是你老去做，我只要做个小小的神级就很高兴了！”

　　主神？！我可不是你这变态，我还是脚踏实地的好。

　　我点了点头，说道：“莫德斯，汤达那混蛋到那里去了？”

　　“将军，你找我啊？”我的话音刚落。汤达就出现在我眼前。

　　“汤达，你以后不要叫我将军了，这称呼会让大家都认出我的，还是叫老大吧！嘿嘿，我们要给别人一个惊喜！”我笑道。

　　汤达嘀咕道：“老大？！可是老大别人还不是会怀疑你！”

　　我说道：“你懂个屁，别人听你叫我将军习惯了，叫我老大别人那会想到是我！”

　　汤达不以为然，你当别人是傻子啊，只要他认真想想，不难想出是你！但头上却点点头。

　　本少就是不喜欢将军这称呼，丫的，不做将军好多年，天天将军的叫，叫的我心烦！

　　“降……老大，你真的可以插手大陆的事情？”汤达不放心的问道。

　　我鄙视的看了他一眼道：“你看本少像遵守约定的人吗？我要是受约定约束，我还敢这么大张旗鼓的给你们神力能量吗？行了，没什么事情就担心别的吧，本少的事情就不用你操心了！”

　　汤达这才露出了笑容，呵呵的直笑。

　　……

　　望着前面的人山人海，我想着汤达问道：“这就是参赛的入口吗？”

　　汤达点了点头说道：“老大，你看到没？那排着队的地方就是入口了，给，这是你的佣兵徽章！”

　　我伸手接过，疑惑的看了一眼说道：“这东西用什么用？”

　　汤达说道：“没什么用，就是证明你团长的身份，还有佣兵的等级罢了！”

　　听汤达说完，我顿时把这枚徽章丢的老远、：没什么用你还给我，这不是占我空间戒指空间嘛？

　　汤达望着那已经不知道被我丢到哪里去的徽章，顿时苦笑道：“老大，可是，可是你没有这个进不了场啊！”


第366章 老婆其实我很和谐的

　　我疑惑的说道：“进不了场？为什么进不了场？”

　　汤达解释道：“老大，你不知道，进去参加佣兵之赛的人必须得是佣兵，要不然不能入内的！莫德斯，你赶紧派人把徽章找回来。”

　　我伸手阻止他道：“不用了，找回来也没用，红龙和碧灵也没徽章呢，难道我还把它们留在这里啊！走吧，我就不信，我秦辉想去的地方，他谁敢拦住我！”

　　红龙顿时符合道：“就是，大不了直接打进去就是，嘎嘎，正好我好久没动武了！”

　　汤达冷汗直接冒了出来：果然是跟在将军身边的人，暴力的很。

　　“可是，要是今天我们闹事的话，那将永远取消参赛资格啊！而且听说，这次佣兵之王大赛的后面站了好几个神级！”

　　我的眼睛顿时一亮：还有神级，呵呵，貌似这佣兵之赛有点味道了。本少现在受着内伤，要想和他们争斗，貌似悬念还是很大的！

　　红龙这时也露出了一丝狂热的表情：“亲王殿下，貌似有意思了，不过，你伤好了几分啊！”

　　我点了点头道：“呵呵，管他几分，我们进去玩玩吧！嘿嘿，正好实力打个折，练练手！”

　　颜雪顿时急道：“秦辉，你受伤了？”

　　我对着她一笑，说道：“一点小伤，不碍事，好了，不要说这么多了，我们还是先进去再说！”

　　望着前面一个个排队入场的人，我对着汤达就说道：“汤达，开路！”

　　汤达说道：“老大，可是按规则来要排队啊。”显然，汤达对这次比赛很重视，并不想因此而失去资格。

　　我鄙视的看了他一眼说道：“汤达，我才离开你多久啊，你就他妈的瞻前顾后，丫的，叫你开路你就开路，本少一向是插队的，哪有排队的道理！”

　　颜雪顿时就咯咯的笑了起来：“是啊，你追女孩子也是插队！”

　　我不由愕然，然后转头看向汤达怒道：“还愣着干什么，放心，有我在，谁敢把噬狼的资格取消，哼，本少大不了把这里拆了！”

　　汤达顿时打了一个冷颤：拆了这里？那还不会被那些神级揍死。不过也是，有将军在，我还怕个鸟，大不了闹一场回家。

　　汤达想到这，顿时带着人想着前面赶了过去。

　　红龙眼中冒着精光说道：“亲王殿下，嘿嘿，要不要我现在就把这里拆了？”

　　我看着红龙不满的说道：“我们是和谐的，你这么暴力干什么，好端端的你拆它们做什么，记住，我们是和谐的，不能影响我们文明的风度！”

　　碧灵两女不由的咯咯笑了起来，笑道：“秦辉，没见过假话还说的你怎么理直气壮的！”

　　我不满的瞪了两女一眼，然后向着汤达就望了过去，汤达不愧是佣兵界的霸王级人物，虽然那些佣兵队汤达插队有些不满。可是却没有说什么，站到一旁就让噬狼一个个的通过。

　　“老大，你不会真打算硬闯吧？”汤达看着我说道。

　　我撇了他一眼，说道：“汤达，你先带人进去，我怎么进去就不用你管了！”

　　汤达点了点头，只得无奈的向着场中走去。看来将军又准备用老方法了，咳，希望真如将军说的那样，他可以震住那些神级！不被取消资格！

　　“站住，把你们的佣兵徽章拿出来！”我刚步入门口，一个人就拦住我说道。

　　我望着他说道：“这位大哥，你们那啥佣兵徽章实在是设计的难看，手工粗糙不说，那图案更是俗不可耐！所以本少把它丢了！”

　　守卫不由的一愣：什么？！还有人闲徽章难看的？我靠，这徽章又不是用来欣赏的，你小子在乎这么多做什么？！

　　“你把佣兵徽章丢了？！你知不知道，这是对佣兵公会的侮辱！”守卫不满的怒喝道。

　　我装出一脸很吃惊的样子：“啊，这么会这样，我不知道啊。”

　　守卫这是的脸才柔和下来：原来是个菜鸟。

　　“小子，你还是把徽章找回来，要不然是进不了这门的！”守卫哼道。

　　我微微一笑道：“就算找回来也没用啊，我旁边的这三人都没有徽章，难不成我还能找出四枚来？”

　　守卫顿时感觉自己被耍，他怒吼道：“你们不是佣兵，那来做什么？哼，你们是不是来闹事的？”

　　我摇摇头道：“不！不！不！本少这么和谐怎么会闹事呢？我只不过听说你们佣兵之王的选赛很有意思，所以带我老婆看戏来了！”

　　守卫向着碧灵他们望了一眼，顿时失神的立在那里，眼中马上充满了嫉妒的目光：这小子倒是有艳福，居然两个仙女级的女人是她老婆。

　　“看戏？！你当我们是什么？！哼，我告诉你，没徽章就不能进门！”守卫说道。

　　我笑道：“真不能入门？”

　　守卫哼道：“当然，这是我们长老，会长一起立下的规矩，谁也不能破坏！”

　　我顿时向着后面退了一步，同情的看着他说道：“你自求多福吧！红龙，看你的……”

　　红龙顿时兴奋的向前站了一步，嘎嘎的阴笑道：“知道了……”

　　守卫看着邪笑的向着他走来的红龙。顿时惊慌道：“你们要干什么……啊……快去通知长老！”

　　一声惨呼，一个守卫也被红龙丢向了一旁，另一个也向着一个方向疾奔而去。

　　我走到他面前，叹了一口气道：“好好和你说话你就不听，现在尝到后果了吧。一定要逼我这斯文人发火！咳！”

　　碧灵顿时就咯咯的笑了起来：“你不是很和谐嘛？我还以为你有什么方法进去呢？原来还是动粗！”

　　我摇摇头道：“这你就错了，本少什么时候动粗了，这是红龙做的，本少可是一直站在那什么也没做！我还是很和谐滴！”

　　红龙额头顿时冒出了黑线：果然是无耻的亲王，我就是修炼一百年也修炼不到这种地步啊！

　　众人看着步进门内的我，眼中充满崇拜的同时，也对我充满了同情！


第367章 王者般待遇

　　“什么人敢在佣兵公会闹事？”一声怒喝，一个长者白胡子的老头出现在众人的眼前。

　　“天啊，居然佣兵公会的卡得长老亲自出来了，听说他可是神级啊！”一人惊呼道。

　　“是啊，听说这次佣兵公会为了保证公平和安全，把神级长老都叫了出来。”

　　“天啊，这少年今天可怜了，居然敢在这里闹事，不会打死才怪！”

　　……

　　一句句的同情之声在众人的口中吐露出来，众人的眼睛也满脸不忍的看着我。

　　“没听到吗？到底是谁闹事，给我站出来！”卡得不满的说道。

　　哼，想不到有我们坐镇的佣兵之王大赛，也有人敢捣乱，我们的尊严还往哪里摆！

　　我扫了他一眼，眼睛一亮，果然，这次有神级主持，呵呵，有的玩了！

　　我鄙视的看了他一眼，说道：“你叫啥，叫春啊！本少不过是进道门而已，用的了大呼小叫的吗？”

　　卡得顿时把冒着怒火的目光转向我，可是他的目光一接触到我的脸，瞬间就呆立在原地。但马上就惊叫起来：“小凶星……”

　　说完，他就惊恐的向着外面逃奔出去，那股速度，让我也不禁咋舌！

　　天啊，居然是小凶星，他，他怎么来佣兵公会了，不行，我得赶紧跑，要是他闹事，我呆在这里还不是找死。我可不能为了一个佣兵公会的长老职位把性命丢掉。

　　我望着这一幕，不禁呆立在原地，不过马上就低声骂了一句：我靠，不会吧，本少有这么运气差吗？卡得居然是那几个看过那场打斗的神级之一。妈的，居然玩不了，算了，玩不了就低调点吧。

　　众人看着那向着远处疾奔的卡得，再望了一眼在那里满不在乎搂着两女我，一个个张大了嘴巴，呆立在原地，眼睛瞪的大大的望着我，更有甚者，对着自己的大腿狠狠的就掐了下去。

　　天啊，这，这怎么可能？卡得长老居然看到这少年就逃。这少年有这么害怕吗？这少年是什么身份？小凶星？大陆有这个人吗？还是他们神级圈子里的人，可是，看这少年的模样，显然不是这个世界的人。

　　颜雪望着那疾奔而逃的神级，眼睛睁得大大的望着我：“秦……秦辉……小凶星，这，这名字是什么意思？还有为什么他一见到好像很害怕似的？”

　　我看了一眼她，没有说话，向着还呆立在原地的守卫说道：“英俊的大哥，你还要找帮手来吗？要是没有的话我，我可以走了吧？”

　　守卫赶紧摇摇头道：“大人，不会了，你请便，你请便！”

　　你一句话还没说就可以把神级吓怕，虽然不知道你是什么人，可是也不是我这么个小小的佣兵惹的起的，有什么事情叫长老他们去处理，我可不敢管。

　　我微微一笑，拉着碧灵两人就往前面走去，留下一群目瞪口呆的人。

　　……

　　“会长！卡得长老不知道到那里去了？”门卫向着端机说道。

　　“卡得不知道到那里去了？这是什么意思？”端机疑惑的问道。

　　“卡得……卡得长老见到一个人，他……他吓跑了！”门卫断断续续的说道。

　　端机望着门卫，一脸疑惑的说道：“什么叫人吓怕了？你在这里讲笑话吗？卡得长老怎么可能被人吓跑！”

　　门卫点了点，苦着脸说道：“我也不敢相信，可是卡得长老真的被人吓走了！”

　　端机顿时怒瞪着门卫：“你说的是不是真的？你不是骗我吧？以卡得长老的实力，他能被人吓走？”

　　门卫顿时有哭的欲望，他拉长这脸说道：“会长，虽然我也不相信，可是长老确实被一个人吓走了！”

　　端机见门卫不像说话的样子，他问道：“那你告诉我，这到底是怎么回事？”

　　门卫顿时把场中的情景说了一遍，然后静静的看着端机。

　　端机在房间里走来走去，吓得门卫额头的冷汗直冒：“你说，卡得长老见到一个人就被吓得逃了出去！”

　　门卫点了点头道：“没错，卡得长老一见到那少年，就疾逃而去。仿佛是见到很可怕的东西似的！”

　　端机点了点头，嘀咕道：“这少年到底是什么来头，居然可以吓走卡得，卡得长老是神级啊。难道这少年还有超过神级的实力，不，不可能，一定是这少年后面有什么背景，所以卡得长老才会这么害怕。”

　　“不过，他有背景又怎么样，这次的佣兵大赛是所有神级共同承认的，难道他还敢捣乱不成！或许他真的只是看这里热闹，想来看看罢了！他要是想看，就让他看看又如何！”

　　想到这里的端机，顿时点了点头道，“行了，没你什么事情了，这件事情我会处理的，你就不要管了。”

　　门卫顿时松了一口气：这样才好，要是真要我做什么，我还真不敢。

　　……

　　汤达看着慢悠悠走着的我，顿时惊喜的说道：“老大，你进来了？”

　　我点了点，说道：“没事了，丫的，真郁闷，我还以为佣兵公会会长会亲自来接我，那知道那孬三长老看到我就跑了！晕死，我王者般的待遇居然没有了！”

　　汤达冷汗冒了出来，这才明白为什么我为什么要把徽章丢了，感情是故意闹事要佣兵公会会长出来。

　　等等，什么？他说把佣兵公长老老吓走了？！

　　汤达睁大眼睛：“老……老大！你说你把佣兵公会长老吓跑了？”

　　红龙这时鄙视的说道：“一个个惊讶什么，这有什么惊讶的，亲王殿下不过是吓跑一个人罢了，你们用得了这样吗？！”

　　吓跑一个人？！还罢了？！你知道这人是什么吗？极有可能是神级？！老大到底是什么人，他竟然可以不出一声就吓走一个神级！

　　我看着呆滞在原地的众人笑道：“好了，不要一个个发呆了。过些时候就明白为什么了！汤达，带路！妈的，没有王者般待遇，我们总的找个地方休息啊，看来我还得闹一次事，要不然在这呆也呆的不舒服！”

　　汤达等人顿时摔倒在地，一个个竖起大拇指，对着我说道：“老大，你强！”


第368章 颜雪的强悍

　　“汤达，这是怎么回事？怎么还没开始比赛啊？你带我来这里做什么？”对于汤达拉着我往一个地方走，我是相当的不满。

　　“老大，你别急啊！我已经帮你选好了位置，你看，就在那？你就坐到哪里看戏啊！看戏不是老大这不是你最喜欢的嘛？”汤达笑道。

　　我无奈甩了甩头，只得被汤达拉倒座位上，我望了望周围的环境，一目了然的感觉，让我满意的点点头，说道：“你找的地方倒还是不错，说吧！你要我看什么戏？”

　　汤达笑道：“那是，要是位置太差，老大你还不把我扁死！”

　　我笑道：“你倒是了解我，呵呵，说吧，看什么戏？”

　　汤达顿时得意的一笑：老大你的性格早就被我摸清楚了，你完全就是享受主义者，要是没一个好的位置给你，你不闹事才怪。

　　“老大，是这样的，其实佣兵之王的选赛还有别的活动的，这就是其中一向，选出最佳十强佣兵。虽然这比不上佣兵之王的称号，但也是一个非常高的荣誉，很多人都会来争夺的！正好我们的佣兵团大赛还要两天，你就先看看这个吧！免得老大你无聊！”汤达解释道。

　　我疑惑的说道：“还有这样的事情，不过也没什么好看的！我看我还是找个地方睡一觉再说！”

　　汤达说道：“别啊，老大，颜雪大嫂也参加了优秀佣兵大赛选取，你要是走了，她还不得把我杀了！”

　　“什么？！你说颜雪也参加了这啥劳资东西，她对这个还有兴趣？”我问道。

　　汤达点了点头，说道：“老大，那是，颜雪大嫂就想做佣兵之王了，可是她知道做不了，只得参加优秀佣兵选赛了！”

　　我顿时就笑了起来：“这妮子，居然还有这样的想法，呵呵，难道她还真想做一辈子佣兵。算了，既然她想要这个名誉，我给她就是！”

　　“好了，汤达，我就到这看看吧！对了，怎么现在没一个人，还有碧灵到那里去了？”我问道。

　　汤达说道：“大嫂吩咐了，要我把你第一个带到场上，所以现在没一个人，碧灵大嫂现在和颜雪在一起，她等等就会过来了！”

　　我点了点头，靠着椅子就闭目养神起来：丫的，是找个时候该把颜雪吃了，这女人，呵呵，居然想做佣兵之王。

　　我一想到颜雪那雪白的肌肤，我心里就烧起了一股热火，丫的，我对颜雪什么都做了，就是最后一层没做。不行，今天晚上我要解决她。

　　很快，场中陆陆续续的坐满了人，本来安静的场地瞬间就喧闹起来。碧灵这时候也坐到我的身边。

　　“现在，优秀佣兵选取大赛，正式开始！”一个老头说完这句对话，场中的气氛也瞬间沸腾了起来。

　　“第一场，莫得对摩斯。有请他们上台。”

　　我望着场中的两人，眼中顿时冒出了睡意，我一头倒在碧灵的怀里说道：“碧灵，等下颜雪出场的时候叫我！丫的，都是你们昨天晚上害的，居然没一个陪我，让我昨天睡的不安稳！”

　　碧灵的嗖的一下就通红，她看着已经倒在她怀里闭着双眼的我，也只得无奈的把我搂住。

　　时间在我的沉睡之中一点一点的过去，终于，颜雪的身影出现在台上。

　　“秦辉，醒醒，颜雪妹妹已经上台了！”碧灵摇着我说道。

　　我顿时就清醒了过来，望着台上那靓丽的身影，我嘴角露出了一丝微笑。

　　“老大！等下你帮大嫂的时候记得不要露出破绽，要不然不止大嫂会被取消资格，怕你也会被那些神级赶出场！”汤达说道。

　　我看着他不满的说道：“谁告诉你我要帮颜雪了，凭我老婆的实力，我还用的了帮吗？”

　　汤达顿时愕然：“老大，我不过是提醒你！既然你不帮我就放心了！”

　　不帮？！以老大你的性格怎么可能不帮？！

　　碧灵说道：“好了，秦辉，你到时候小心一点，别真让颜雪姐姐赶下场了！”

　　我呵呵一笑道：“赶？！笑话，谁敢赶我老婆，本少捏掉他的鸟蛋。放心把，相信颜雪，这个优秀佣兵她是做定了！”

　　众人见我这么自信也不说什么，在他们看来，现在的我一身神秘，既然我敢做，那就有敢做的理由。

　　……

　　立于场上的颜雪，气势不断攀升，直直的对着他对面的男子压了过去。

　　显然，那人也不是弱者，一股气势猛地向颜雪轰了过去。

　　“碰……”一声气势的对碰，一阵飓风也在气势的交接处形成，向着在虚空之中呼啸不以。

　　众人这是露出了惊讶的目光：想不到这漂亮的女人居然也到了神级。啧啧，这女人不禁长漂亮，连实力都这么强，这要是谁能征服她，那晚上的时光多爽啊！

　　男子眼中闪过一丝慎重。斗气冲天而起，那金黄色的斗气耀的场下的众人露出崇拜的目光。

　　金色的斗气，也让我的身体不由的正了正。颜雪看着这一幕，一道魔法猛的覆盖在身上，口中一道道咒语也在那性感的小嘴中吐入出来。

　　“碰……”斗气和魔法猛地碰撞在一起，虚空之中顿时噼里啪啦的响个不停。那一道道因为碰撞而分开的能量也向着四面八方分射开来。

　　显然，这一场对决，两人旗鼓相当。

　　我不禁笑了起来：“颜雪貌似运气不好，呵呵，第一场就碰到旗鼓相当的对手！”

　　碧灵瞪来我一眼说道：“那你还笑的出来！你还不想个办法让颜雪妹妹胜！”

　　我微微一笑道：“放心吧，他会胜的！”

　　望着从虚空之中飘落下来的两人，场中也瞬间爆发出一阵阵的喊叫声：“颜雪加油……颜雪必胜……”

　　颜雪没有看他们一眼，一句句咒语再次在她红润的口中吐出来。顿时，一股风系的水系魔法凭空出现在虚空之中。

　　那男子望着那向着他疾驰而来的魔法，斗气猛地迸发出来。金色的斗气缠绕着他的身体，发出耀眼的光芒之后，举起重剑就向着那道风系魔法迎了过去。

　　显然，美女的力量大于一切，众人看到这一幕，眼中狂热的大喊道：“颜雪必胜……颜雪必胜……”


第369章 我什么都答应你

　　“碰……”

　　一时间，无数的劲气和飓风在空间里肆虐。一道道四处飞射的能量让众人大包眼福。

　　“颜雪妹妹真强，我什么时候才能有她的实力！”碧灵看着天空如同烟花一样的能量，忍不住感叹道。

　　我一把把碧灵搂过，说道：“你放心吧！过不了多久你就能达到这样的实力，神级也不再话下！”

　　碧灵顿时露出惊恐的眼神：“你说达到神级？！这，这怎么可能？”

　　我微微一笑道：“好了，到时候你们就知道了，现在看看颜雪的比赛吧，呵呵，这小女人虽然和这男子实力旗鼓相当，可是想赢却不可能，看着男子身上的气质，显然是经过打斗无数！那是颜雪这种花朵能比的！”

　　碧灵虽然疑惑我为什么这么有自信让她成为神级，可是却还是乖巧的把目光转向颜雪。

　　望着虚空之上那道靓丽跳动的身影，众人的呼喊声再次上了一个台阶。

　　“老大，你还不出手吗？虽然现在大嫂和他打的旗鼓相当，可是用不了多久，大嫂必定露出败象！”汤达说道。

　　我看了他一眼，眼中露出了笑容：想不到这老小子眼里也长了这么多，呵呵，看来这两年汤达经过的打斗很多了。

　　我撇撇嘴，不屑的说道：“谁说的，不出三招，男男子就会败！不信我们俩就赌一把！”

　　汤达看了我一眼，顿时松了一口气，看来老大准备出手了，赌？和你这作弊祖宗赌，我脑袋还没发烧呢？

　　不过，当汤达看着我抱着碧灵丝毫没有帮忙的意思，不由着急的看了一眼台上，然后看了一眼我。

　　老大这是怎么回事，还不出手，大嫂就真的要露出败象了。

　　“……风刃，去……”一声娇喝，一道风刃向着男男子就激射过去。

　　那男子眼中露出了一丝不屑，刚刚你那么强悍的魔法都奈何不了我，难道一道小小的风刃还能把我打败不成。

　　他冷哼一声，身体内的斗气猛地迸发出来，向着颜雪就疾驰而去。

　　颜雪眼中顿时露出了惊慌的神色：我的精神里消耗的差不多了，我怎么还能挡住他呢？难道我第一场就要败下阵吗？

　　可是，耳边的一声痛呼，让颜雪睁大了眼睛，只见那人和风刃碰在一起，猛地就向台下到了下去。

　　那男子感受到胸口的闷痛，眼中露出了不敢相信，这，这怎么可能，一道小小的风刃怎么有这么大的力量，这股力量，就是比至圣也丝毫不逊色啊，难道她还隐藏了实力？！

　　汤达望着那天空之中飘下的一片绿叶，然后再望了望不知道什么时候出现在我手中的树枝，眼中充满了惊恐。

　　这，这怎么可能，将军怎么可能用一片树叶就打下一个圣级高手。而且更恐怖的是，那树叶居然丝毫没有损伤。

　　“将军，你，你是怎么做到的？”汤达惊骇的问道。

　　我淡淡的笑道：“做，做什么？我什么也没做啊？”

　　汤达结结巴巴的说道：“树叶……一片树叶……”

　　我打断他道：“树叶，树叶什么啊，呵呵，天空飘下一片树叶不是很正常的么，你可不要乱说话，我是很诚实的一个人！”

　　汤达顿时鄙视的看了我一眼，果然，这件事情和将军脱不了干系。不过他是怎么做到的，完整无损的用一片树叶打下一个圣级，这是人能做到的事情吗？

　　众人望着站在那里发愣的颜雪，一愣之后，顿时就发出了一阵强大的欢呼之声。在他们看来，怎么赢的不要紧，主要是养眼的美女赢就行了。

　　坐在主席台上的俄冈，疑惑的看了一眼立于台下的男子，再看了一眼一脸呆滞的颜雪，最后看了一眼颜雪脚下的树叶。眼中充满了疑惑：刚刚明明看见一道绿色的轨迹，可是，现在地上除了一片树叶，什么也没有啊！难道我眼花了？算了，不想了，我不相信谁还能在我眼皮底下作弊，可能是那男子后劲不足吧。

　　想到这的俄冈，顿时宣布：“这一句，颜雪胜！”

　　颜雪这才反应过来，他咯咯一笑，向着我这个方向就闪了过来。

　　我看着捡起那片树叶的俄冈，望着那俄冈的眼神也多了一会惊奇：这老家伙倒是有点眼力，差点就被他发现了，不行，下次要隐蔽点，要是被他发现就不好玩了。

　　我一把抱过向着我怀里扑来的颜雪，对着她的翘臀拍了一下，笑骂道：“女孩子家家的，就不能安分一点，居然去参加什么比赛！”

　　颜雪丝毫不理会我的话，她兴奋的抱着我说道：“老公……我胜了，我胜了……”

　　我顿时无奈的摇摇头，说道：“好了，别这么兴奋了，你要是拿到总冠军，你还不会笑死了！”

　　颜雪咯咯的笑道：“我总冠军我可不想要，我只要有个优秀佣兵称呼就满足了！咯咯！”

　　我对着她柔软的屁股拍了下去，说道：“没出息！你既然上去了，那就得给我拿下总冠军！”

　　颜雪脸色羞红的摸了一下自己的屁股说道：“可是人家实力有限嘛，还那么多高手呢！”

　　我呵呵笑道：“不久几个高手嘛，你还不是有老公我嘛。”

　　颜雪望了我一眼，顿时反应过来，她惊呼道：“那，那刚刚是你……”

　　我笑着点点头道：“怎么样？老婆，现在你还对自己没信心吗？”

　　颜雪看着我说道：“你是叫我作弊？”

　　我不满的看了他一眼说道：“什么叫作弊，你是我老婆嘛。不是有句话说夫妻是一体的嘛。我帮你，不就是你自己帮自己，哪能算作弊！”

　　颜雪一愣，顿时就咯咯的笑了起来：“老公，没错。你是我老公，你帮我怎么能说是作弊呢？”

　　汤达听到这句话，额头的黑线顿时就冒了出来：果然是一对夫妻，这样的自我安慰的理由他们竟然用的这么心安理得。

　　我邪邪的看着颜雪说道：“老婆，要是我帮你取得了冠军，你用什么奖励我？”

　　颜雪咯咯的笑道：“你想做什么就做什么？”

　　我顿时感觉小腹升起一股火气：丫的，你这不是让我发急吗？不行，本少要节约时间，好实现颜雪的承诺。

　　“老婆，竟然你要做冠军，那就要闹场大的，让他们所有人都震撼，这样你将会多么光彩照目啊！”


第370章 我老公说的

　　颜雪顿时眼睛一亮，她急道：“老公，什么啊。你要做什么？”

　　我额头瞬间就冒出了冷汗：丫的，女人果然是虚荣心的极大的动物，一听到可以让她光环绕声，瞬间就变得这么激动，呵呵，不过我喜欢！

　　我嘿嘿笑道：“等下你比赛的时候，挑战他们所有人。丫的，管他们什么一场场的来的规矩，你先把所有人揍一遍。拿到总冠军再说，第二到第十名，那他们以后在慢慢比吧！”

　　汤达几人顿时被我这疯狂的想法吓到在地：什么？！叫她一个人去挑战所有的人？！你以为她是你这个变态啊！就算你可以帮忙，你哪能同时对抗这么多人不被发现啊！

　　颜雪呆呆的看着我道：“老公……你……你说什么？叫我挑战所有的人？”

　　我肯定的点点说道：“自然，一个个来多浪费时间啊，你看一起来，众人还不把你崇拜的要是！”

　　颜雪眼睛一亮，可是马上就黯淡下来：“好是好，可是我怎么是所有人对手，怕是没过几分中我就败下阵来，我的魔法又不是无穷的！”

　　我嘿嘿一笑道：“你担心什么，我自然有办法让你魔法力无穷！”说完，我就从戒指中取出一颗神晶。

　　“本来是准备到时候一起给你们的，不过现在我就先给你吧，这是一颗风系魔法神晶，我现在打进你的体内！到时候你的魔法就可以用之不尽了，嘿嘿，甚至释放魔法的速度也会加强！”我笑道。

　　本少没到神级的时候还真不敢打进你体内，毕竟这东西能量太大，猛的一下你吸收不了，只得在体外慢慢来，可是以我现在的实力，完全可以封印一部分，让它的能量慢慢泄露出来。

　　颜雪从我手里接过神晶，感受到手上的温暖，她怀疑的说道：“老公，这是什么？虽然摸起来很舒服，可是它真的能让我的魔法用之不尽吗？”

　　我笑道：“以你现在圣级的实力，你就是连续释放魔法几年也用不完它，你放心吧！难道我还会害你！现在我就把它打进你的体内！到时候你就知道了！”

　　颜雪虽然还怀疑，但还是点了点头：“那试试看吧！”

　　我笑了笑，眼中闪过一丝慎重，内力急速的在经脉中运转开来。一丝丝的覆盖在神晶之上。

　　神晶顿时急速的旋转开来，在众人的注视之中，向着颜雪就缓慢的靠了过去。很快，那颗神晶就在我控制之中浓进颜雪的体内。

　　碧灵擦了一把我额头的汗水，说道：“秦辉，怎么样？”

　　我笑道：“呵呵，我出手还会有错吗？先让颜雪适应下！”

　　丫的，受伤了真他妈不爽，控制一颗神晶都他妈累死了，不过还好，总算还能勉强控制。

　　望着睁开眼睛的颜雪，我笑道：“是不是感觉充满力量啊？呵呵，实力也有点提升吧！呵呵，用不了多久，你就可以到至圣了！”

　　颜雪猛地抱住我，对着我就吻了一口道：“老公，我爱死你了，这，这是什么东西，怎么有这么神奇的效果。难道你就是靠它到的神级？”

　　我苦笑了一声，说道：“我要是能用它们就好了，也不会现在才神级。你们世界的东西只能你们自己用，而且没有后遗症，真他妈爽。要是这个世界有万年灵芝之类的就好了！”

　　碧灵疑惑的说道：“什么这个世界那个世界的，你难道还不是这个世界的人不成？”

　　我呵呵一笑，没有回答碧灵的话，对着颜雪说道：“现在相信了吧，嘿嘿，你等下就去挑战他们所有的人！”

　　颜雪说道：“虽然有神晶的帮助，可是要想取胜也很难啊，毕竟人数和实力的差距摆在那啊，我根本就忙应付不过来！”

　　我嘿嘿笑道：“你怕什么，不是还有我嘛，你尽管上去挑战就是，怕什么？你就等着做女王吧！”

　　颜雪说道：“可是那么多人你帮得了我吗？你又不能直接参赛！”

　　我笑道：“试试看吧，就算我帮不了你，就以你挑战所有高手的豪气，也足够让所有人对你崇拜了。那时候得不得冠军已经没什么区别了！”

　　颜雪顿时眼睛一亮，是啊，就算不能胜，我也败的光荣啊！何何况有秦辉在，我根本就不用担心我的安全，而且以他的神秘，并不是没有一拼之力！

　　汤达望着那兴致勃勃的颜雪，顿时无奈的摇摇头：又一个人被将军忽悠了，他巴不得事情闹的越大越好！这样他才高兴，看来今天的争夺赛将会是有史以来最有意思的一次了。一个女人挑战所有的佣兵，这，这要是传出去，谁敢信啊！

　　就在我们还准备说什么的时候，一句声音猛地响起：“下一场，颜雪对浩弧！”

　　我不满的看了一眼俄冈，但还是对着颜雪点了点头道：“记住，比完这一场就挑战所用佣兵，恩，记得语气要狂妄一点，豪气一点！争取把所有人的怒火给激出来！”

　　颜雪白了我一眼，身影一闪，就步出了我的结界，向着场中就闪了过去。

　　颜雪望了望站在对面的浩弧，说道：“你高级剑师的实力，根本就不是我的对手，你还是认输吧！”

　　浩弧顿时露出了一张苦瓜脸：我怎么就这么倒霉了，一上台就碰到一个圣级！这还打个屁啊！

　　颜雪看着没有说话的浩弧，手一挥，娇喝道：“空间牢锁……”

　　这是浩弧才反应过来，他赶紧说道：“我认输，我认输。”

　　这女人这是干什么，怎么这么急，一上台就用空间牢锁，一点也不给我表现的机会。

　　我和碧灵看着这一幕，顿时就咯咯的笑了起来：“颜雪妹妹也太急躁了点吧！”

　　俄冈听到这句话，顿时走上台，对着下面就说道：“这一场！颜雪……”

　　可是，他的话还没说出口，就被颜雪打断道：“等一下！我有话要说！”

　　俄冈疑惑的看着颜雪说道：“你要说什么？”

　　颜雪对着我这里的方向看了一眼，笑道：“我老公说，一场一场太浪费时间了，所以要我挑战你们所有人！”


第371章 美人计

　　俄冈一愣，但马上就笑了起来：“小姑娘，别闹了。赢了就下场吧，下面还有人要比赛呢？”

　　颜雪看着俄冈，一本正经的说道：“我老公真叫我挑战你们所有人！怎么样？你们一起上吧！”

　　俄冈定定的望着颜雪，说道：“小姑娘，你真的不是开玩笑？”

　　颜雪很认真的说道：“当然，我怎么会开玩笑，我现在是很认真的和你们说！”

　　俄冈脸色顿时一变，冷冷的看着颜雪说道：“小姑娘，别闹了，你还是下场吧！”

　　颜雪说道：“不行，我老公说了，要把所有人揍了一遍才能下场，要是我现在下场，他还不揍我！”

　　俄冈冷笑道：“你认为你的实力能挑战所有人吗？好了，不管你老公是谁，你赶紧给我下台，按规矩一场一场来！”

　　颜雪说道：“不试怎么知道呢？俄冈长老，你不会是怕我把你们男人都揍了，不敢让我挑战所有人吧！你要是有本事，就让我挑战试试！”

　　俄冈哼道：“你不要用激将法！好，既然你要这么做，我就让你开个先河又怎么样，只是希望你到时候别哭！”

　　这女人，到底是吃错什么药，居然挑战所有人，要不是看在你是个女人的份上，我早就把你丢下去了。既然我动不了手，就让别的佣兵把她丢下去。要不然还不知道她闹出什么事情！

　　颜雪对着向着俄冈一笑道：“那谢谢长老了，咯咯！”

　　众人望着站在场中英姿飒飒的颜雪，一个个面面相窥：不会吧，她真的挑战所有的人，这不是开玩笑嘛。

　　颜雪望着没一个上场的人，顿时说道：“怎么？难道都怕了我，不敢上来了？要是这样的话，我可拿了冠军走了！”

　　所有人顿时愕然。一个站在前排的人这时站出来说道：“颜雪，难道你真要挑战我们所有人，你没有开玩笑？”

　　颜雪扬扬头说道：“那是自然，你看我像开玩笑嘛？我老公可是叫我挑战你们，我敢不这么做吗？”

　　众人这是才抓住了颜雪一句话，他们一个个望着颜雪弱弱的说道：“颜雪，你有老公了？”

　　颜雪点了点头，说道：“是啊！怎么了？”

　　顿时，虚空之中响起了一片心碎之声，无数的心狠狠的被颜雪这句话给砸的粉碎。

　　颜雪看到这一幕，眼睛顿时一亮，她说道：“不过我老公天天欺负我，呜呜，你们要是谁能打过我，然后还打的过我老公，我就跟他走！”

　　颜雪的这句话，顿时让坐在座位上的我摔倒在地。

　　丫的，这女人，居然使用美人计。还把本少说的像陈世美一样。哼，回来再收拾你，本少要惩罚你三百回合，不，要五百回合！

　　众佣兵的眼睛顿时一亮，看着颜雪的眼睛也闪着光芒。

　　颜雪望着一个个兴致盎然的人，心里顿时就笑了起来：咯咯，还是美人计好用。男人果然都像秦辉一样好色。

　　颜雪神情黯淡的说道：“所以，我要挑战你们所有人！你们到底谁有胆子上！”

　　众佣兵顿时大叫倒：“我……我……我……”

　　颜雪看着一个个疯狂的人，顿时望着后面退了一步，她赶紧说道：“我挑战的是圣级以上的！”

　　天啊，要是你们所有人都上，一人一口唾沫也会把我淹死啊，我还用的了打吗？

　　……

　　颜雪望着站在她眼前的二十来个人，顿时吸了一口凉气：不会吧，佣兵之内居然有如此之多的高手。

　　一人向着颜雪问道：“颜雪小姐，你刚刚说的是真的吗？你真的受你老公压迫？！”

　　颜雪顿时哼道：“你才受你老公压迫，都是一些死色狼，居然连一个女人的挑战都不敢接！”

　　那人顿时愕然，他看着颜雪说道：“可是，你刚刚说的……”

　　颜雪鄙视的看了他一眼说道：“要是不那么说，你们这群死色狼会上来吗？本姑娘总不至于一个人唱独角戏吧！今天，我就要为天下的女人好好揍下你们这群死色狼！”

　　我望着台上巾帼英雄般的颜雪，额头的冷汗不由直冒：这，这还是我那文静的颜雪嘛？她什么时候变的这么彪悍了。汗，她这是和谁学的？不会是珍妮弗那魔女吧？

　　众人顿时冒出来怒火，他们冷冷的望着颜雪，显然，对颜雪耍他们很生气。

　　颜雪望着一个个冒着怒火的人，顿时松了一口气：咯咯，看来这招还真有用。一个个都生气了，咯咯，不过人家是小女子，你们就原谅我一次。

　　颜雪对着众人笑道：“各位大哥，小妹不好意思了，我先出手了！”

　　说完，口中就念念有词，一道魔法也攻向一人。

　　众人对望了一眼脚步一闪，躲过那到魔法，望着颜雪说道：“颜雪，你真的要挑战我们所有人？”

　　颜雪认真的点了点头道：“不然我激怒各位大哥做什么？你们出手吧！”

　　颜雪虽然这么所，可是心里却有些忐忑不安，二十来个圣级要是真一起上，我还能坚持几招啊，秦辉他能棒的到？

　　“既然你要战，那就战。哼，正好把你老公揪出来，既然敢耍我们！”

　　我顿时呆立在原地：丫的，这关我什么事情，这完全是颜雪这女人一手操作的啊！

　　“颜雪，我先来试试你的实力！”一个人这时站了出来。

　　颜雪顿时就露出了笑容：果然，做女人也有做女人的好处。这些大男人不好意思同时向我出手。嘿嘿，这样也好，先解决你们一部分。

　　我望着颜雪狡黠的笑容，顿时同情的看了那人一眼：哥们，你自求多福吧，这女人已经被虚荣心冲昏头脑了。

　　望着对面站立的男子，颜雪提醒道：“大哥，那我出手了！”

　　说完，一道魔法猛的向着那男子攻了过去。

　　这时，俄冈也猛的站了起来，满脸不敢相信的看着颜雪：这怎么可能？难道上场比赛我看错了她的实力？看颜雪现在用出的实力，明显到了圣级顶峰啊！短短时间她实力怎么可能增长的这么快？！


第372章 两战告捷

　　在众人的注视当中，颜雪一声娇喝：“风之绞杀……”

　　众人望着这一幕，不由露出了骇然的目光：这女人也太……居然一上台就使用小型禁咒。不过她这样，又能坚持多久呢？这女人到底打的什么主意？不会是又是一个胸大无脑的女人吧。

　　俄冈望着这一幕，眼睛微骤：颜雪的魔法怎么好像有点的不同，她借用天地之间的能量很少，好像这股魔法是从她身体内涌现出来似的。这怎么可能？

　　霍纳显然也没想到颜雪一上台就使用如此强大的招式，而且也没想到颜雪施展魔法的速度如此之快。他只得仓促运转斗气，向着离他已经不远风之绞杀迎了过去。

　　“碰……”一声碰撞。漫天的能量再次飞射。一道道飓风也把台上的灰尘吹上了虚空。

　　本就实力已经不如颜雪的霍纳，仓促之下，只得不断后退来卸掉身体上的一道道力量。

　　颜雪望着正好退到台下的霍纳，顿时对着其余圣级说道：“下一个……”

　　众人望着这一幕，不由的睁大了眼睛：一招，一招就把霍纳打下台。虽然霍纳没有注意，可是没有注意也是一个圣级，一个圣级被人一招打下台。这是不是太滑稽了？

　　碧灵望着这一幕，眼睛睁的大大的，她看着我呆呆的说道：“秦辉，你那神晶真这么强吗？居然可以让颜雪一招败敌！”

　　我微微一笑道：“这只是其中一个作用了，呵呵，以后我再告诉你们，神晶这东西就是一个作弊器，而且是一个巨大的作弊器。只要你能完全吸收掉神晶，这个世界你们就可以横着走了！”

　　一个圣级而已，要是他仓促之下都不能把他打下台，这就太鄙视神晶的功效了。当初狐媚可是可以凭借着它，以圣级的实力成为兽人帝国的第一高手。颜雪虽然现在没达到狐媚的功力，但是对付一个圣级还不在话下。要不是她没有领域，说不定我还真不用出手。

　　颜雪虽然脸上一脸平静的看着众人，可是心中的喜悦却无法掩盖，她的眼睛向着我这个方向望了一眼，要不是现在还在比赛，她还真想扑到我怀里说句：老公！我爱死你了……

　　众人望着一脸平静的颜雪，各自对望了一眼，一个人站了出来：“颜雪，我试试你，看看你是不真这么厉害！”

　　说完，他的斗气就猛地迸发出来，眼神定定的看着颜雪：哼，我可不会犯和霍纳一样的错误。

　　颜雪微微一笑，口中的咒语也急速的念了起来，眨眼间，一道魔法向着站在它对面的男子就攻了过去。

　　卡姆望着迎面而来的风之绞杀，不屑的看了一眼风之绞杀，向着他就迎了过去：一个小型禁咒而已，虽然破他有点麻烦，可是又能奈我何？

　　颜雪看到他眼中的轻视，娇喝一声：“风之绞杀……”

　　顿时，又一道风之绞杀向着卡姆就攻了过去。卡姆这时眼中才露出了一丝慎重。

　　可是，颜雪好像并没有因此而罢手，眨眼间，又是一道小型禁咒攻想了卡姆。

　　众人望着那一道道向着卡姆攻击而去的风之绞杀，一个个陷入了呆滞：这女人发什么疯，居然对付一个圣级用上如此之多的风之绞杀，高级魔法，初级魔法一道也不用，她有这么多魔力来消耗吗？而且，他的施展速度怎么如此之快？

　　卡姆望着一道道向着他疾驰而来的魔法，眼中布满的骇然神色，手中的重剑也不断挥舞，那一道道和他擦身而过的劲气，吓起了他一身冷汗。

　　“我认输……我认输……”被一道劲气打中的卡姆，望着那丝毫不断的风之绞杀，口里大喊道。

　　卡姆望着迎面而来的魔法，不由的绝望的闭上了眼睛：天啊，我要是被它砸上，不死也重伤，我这是犯什么傻，居然同意了她的挑战。

　　可是，卡姆等了良久，也不见那吓得他胆战心惊的风之绞杀打到他身上，他缓缓的睁开眼睛，顿时就松了一口气。

　　只见俄冈站在他面前，一道初级的水系魔法结界当在了两人眼前，那一道道凶悍的风之绞杀一接触到水系结界，顿时消失的无影无踪！

　　“谢谢长老……谢谢长老……”明白是俄冈救了他的卡姆，马上感谢道。

　　俄冈对着他笑了笑，说道：“既然你认输了，那就下台吧！”

　　颜雪望着站在他对面的俄冈，一点意外的表情也没有，要不是知道俄冈会出手相助，她也不敢下手这么狠。不过她看着立于俄冈身前的水系魔法结界却充满了好奇。

　　俄冈看着颜雪笑道：“小姑娘，不明白为什么我一道水系初级魔法可以挡住你小型禁咒吧！”

　　颜雪点了点头，等待着俄冈的解释。

　　俄冈笑道：“因为我实力的差距摆在那里，就是我使用初级魔法也比你禁咒的实力更强。你实力越强，魔法的威力也越大。要是我用出风之绞杀，这片场地马上就会绞碎。”

　　俄冈眼中说不出的自豪。

　　颜雪点了点：怪不得我感觉每晋级一个阶层，魔法的威力就变大，原来是这么回事。

　　颜雪对着俄冈说道：“长老……要是没什么事情，你就继续观看我们比赛吧！”

　　俄冈笑笑，顿时就闪身回到了座位上。对于有实力的人，任何人都会刮目相看的，何况是一个倾城倾国的美女。更让他动心的确是颜雪为什么能那么快释放魔法和释放魔法的那份诡异。

　　颜雪望着站在一旁的高手，说道：“你们下一场谁上……”

　　众人对望了一眼，却没有一人踏前一步：或许刚刚他们对颜雪是女人存在轻视，可是经过刚刚那一幕，他们对眼前的人儿却多了一份凝重。

　　两个圣级，一个一招败，一个连攻击的机会就没有就败了。这份实力，就是他们也做不到。

　　感受到颜雪定定的看着他们的眼神，一个在心里不断骂着自己：“妈的，我刚刚是犯什么傻，居然上台，胜一个女人没什么值得骄傲的，败在一个女人手里可是丢大脸啊！怎么样都是吃亏的事情，我怎么就会做呢？简直是被色欲混了头脑。不过，既然上来了，要是现在下去，怕是更丢脸！”


第373章 一起上吧

　　颜雪看着他们说道：“各位大哥，要是你们还不出场，那我就亲自点名了！”

　　众人一愣，看了一眼颜雪，但马上就低下头，躲避着颜雪的目光，仿佛颜雪是老虎似的。

　　颜雪咯咯的笑道：“既然各位比反对，那我就点了！”

　　颜雪的眼神在一个个人身上转过，在所有人的祈祷之中，她把目光停留在一个方向，说道：“你！还有你……一起上吧！”

　　那被指的两人，猛地抬起头，对望了一眼，看着颜雪坚定的眼神，也只得相互点了点头。站了出来，他们知道，以一个人的实力，根本就不是颜雪的对手。

　　我看着站台上还要继续试探的颜雪，不由的摇摇头：“这小妞，还是对我不信任，居然一个个来，怎么就不来混战呢，那样也看多了啊！咳，算了，她要玩就让她多玩下吧，谁叫他是我老婆呢？”

　　颜雪望着立于那里不动的两人，知道两人估计他们男人的面子不会率先出手，顿时笑道：“两位大哥，我出手了！”

　　说完，又是一道小型禁咒风之绞杀出现在众人的眼中。

　　但是。两人必定是两人，有着数量的差距，这道风之绞杀很快就被他们击散，一道道能量向着四处飞散开来。

　　颜雪看到这一幕，脸上丝毫没有变化，口中的咒语也快速的念动。

　　哼，一道风之绞杀对付不了你们，那二道，十道，甚至上百道呢？

　　“风之绞杀……”阵阵娇喝，一道道风之绞杀向着两人就扑了过去。很快，天空之中就布满了狂暴的能量。立于虚空之中的两人，对望一样，脚尖不断轻踩，身影变动，掺杂着斗气的重剑不断挥舞，挡住那向着他们迎面来的魔法。

　　这女人释放魔法的速度还真是快，不过急道魔法而已，我们两个完全可以挡住，我就不信，你有如此多的魔力，释放了这么多小型禁咒，等下看你们如何抵挡我们。

　　颜雪看着那虚空之中数道魔法都奈何不了他们，一声冷哼，口中再次快速的念了起来，一道道魔法再次参与攻击两人之中。

　　两人见到这一幕，顿时露出惊恐的眼神，全身的斗气再次猛涨几分，覆盖重剑之上，手中挥舞的动作也快了几分。一声声碰撞之声充斥着众人的耳朵。

　　众人望着台上那不断闪避，斗气发挥到极限，狼狈不堪的两人，再望了望立于虚空脸色丝毫不变的颜雪，一个个呆滞在原地：这真是个女人吗？她怎么如此之强，风之绞杀好像是初级魔法似的，咒语的时间短不说，而且好像不消耗他魔力似的。

　　俄冈看到这一幕，也瞬间立起了身子：颜雪到底是怎么做到的？她已经放了十数道风之绞杀了。以她圣级的魔力，那应该没有魔力啊，可是为什么她的魔力好像丝毫没有减少。看她的姿态，好像风之绞杀可以一直放下去似的。这怎么可能？世界上还有这种诡异的魔法吗？

　　“碰……”一声碰撞，终于一个圣级承受不住那连绵不绝的魔法，被轰下了台。而另一个，也在风之绞杀的包围之中望向俄冈说道：“长老……我认输……”

　　“碰……碰……碰……”一声声碰撞之声，那一道道狂暴的风之绞杀轰在俄冈的结界上消失的一干二净，只留下碰撞激起的一道道飓风。

　　俄冈随手把台上的男子送下台，说道：“这一场，颜雪胜！”

　　那男子听到这一句，顿时把头低的低低的，准备等待着众人的嘲笑。可是，过了良久，也没有见任何一人嘲笑他，而是一个个呆呆的看着颜雪。

　　天啊，她居然一次战胜两个圣级。风之绞杀那么强大的招式，她好像信手拈来一样。要是我上去，还不直接被轰成碎渣。

　　台上的众圣级看到这一幕，顿时松了一口气：只要你们不嘲笑九号，要不然我们还真不知道怎么办？看来颜雪的实力得到了大家的认可，大家不仅仅是把她当女人看了，而是一个高手，而且是变态的高手。

　　俄冈看着台上笑容满面的颜雪，再也忍不住心中的好奇：“颜雪，你能不能告诉我，为什么你的魔法施展速度这么快，而且好像你的魔力无限似的？”

　　颜雪笑道：“我也不知道，这是我老公的帮我的！”

　　俄冈顿时疑惑的说道：“你老公？他怎么能做到这样的事情，这就是主神也做不到啊？”

　　颜雪咯咯笑道：“那我就不知道了，反正这一切是我老公做到的，你要是想知道，你就问我老公去！”

　　俄冈疑惑的说到：“你一直重复你老公，你老公是谁啊？”

　　我当然要重复我老公了，他那么厉害，我要让所有人知道他就是我老公。颜雪笑道：“长老，我还在比赛呢？有什么事情等我比完赛再说好吗？”

　　俄冈只得无奈的点点头，说道：“那你想怎么比？”

　　就在颜雪准备说什么的时候，耳边突然传来了一声熟悉的声音：“颜雪，你要所以人一起上，他们要是不一起上，你就叫俄冈帮你，丫的，一个个来，等到什么时候，我还等着你的承诺呢？”

　　颜雪的脸顿时就羞红了起来，不过对我的声音能传到她的耳朵里却搞到很神奇！

　　俄冈望着一脸羞涩的颜雪，疑惑的问道：“颜雪，怎么了？你怎么脸红了起来？”

　　颜雪赶紧摇摇头，说道：“啊……没什么，长老，我想到比赛的方法了！”

　　臭老公，就知道让我出丑，哼，看我等下怎么对付你，不过他倒是真神奇，居然能把他的话只传到我一个人的耳朵里。

　　俄冈疑惑的说道：“你想怎么比？”

　　颜雪说道：“我想和她们所有人一起比，不过他们看我是女孩子不敢动手，所以我要你去帮忙劝说！”

　　俄冈顿时露出为难的表情：“说道，你就算强，但也不能对付那么多人吧。他们也不好意思一起出手对付一个女人啊！”

　　颜雪很女人味的说道：“哼，那我不管，反正你不给我叫他们一起上，你就别想从我老公那里知道为什么？我就要和她们所有人打？”


第374章 因为她漂亮啊

　　俄冈听到这句话，不由的一愣，但马上就苦笑了起来：对于他们这些已经没有办法提升实力的神级来说，颜雪这另一个角度提升实力的方法对他有致命的诱惑。

　　俄冈看着颜雪一脸的狡黠，不由苦笑的点了点头说道：“我试试看！不过你真能对抗这么多神级吗？”

　　颜雪满不在乎的说道：“不能，不过有我老公在我怕什么？”

　　坐在远处的我，不由的摔倒在椅子上：颜雪这女人貌似今天智商忽上忽下，这不是两个极端么。我这她不怕什么？这不是提醒别人说你作弊嘛！

　　俄冈虽然疑惑颜雪说的话，可是却并没有想到作弊的方向去，在他看来，作弊明显不现实。

　　俄冈嘀咕了一句：“这是你比赛，又不是你老公比赛，他们对抗的是你，你老公又没办法帮你！女人啊，爱极了一个人的时候，那就像傻子一样！”

　　俄冈见颜雪笑笑没有说话，转头看向那些圣级说道：“你们都听到了？我靠你们就一起上吧，把这小姑娘赶下台！”

　　众人对望了一眼，却没有说话。

　　俄冈笑道：“你们不要把颜雪当女人看，她的实力想来你们都看到了。单个的圣级根本不是她的对手，你们一起上吧，想来没人会笑话你们。呵呵，要是被她各个击破，全被打下台，那倒是会有人笑话你们！”

　　众人对望了一眼，点了点头，正如俄冈说的那样：要是被一个女人全打下台，那脸就丢大了。毕竟传出去的是一群圣级被一个女人打败。大家是不会管过程的！

　　俄冈继续说道：“这样吧，我也不亏待你们，你们每个人的佣兵等级我也提升一个阶层。你看如何？”

　　众圣级顿时露出惊喜的目光：一个阶层啊！到了他们这个等级，要是再提升一个阶层，要完成的任务可是多不胜数，毕竟那种高等级的任务不仅很少，就是有，也不是一般人能完成的，像他们独来客，完成的机会渺茫。

　　俄冈看着这一幕，向着颜雪点了点头，闪身就回到评委台上。

　　颜雪向着我这里望了一眼，眼神瞬间凝重起来，心中也不断的祈祷：秦辉，看你的了？！

　　坐在看台上的我，望着颜雪认真的表情，顿时明白她在想什么，我低笑一声，传音给她到：“老婆，你放心吧！你先用魔法把自己防御起来，你是风系魔法师，记得利用自己的速度！”

　　颜雪听到我的话，看了我一眼，转头就看向那些圣级。对着自己布了几道魔法之后，对着众人说道：“各位大哥，小妹要开始了！”

　　众人看着颜雪身上的几道防护禁咒魔法，眼中不由露出了一丝羡慕：魔力无限就是好，我们就是要破开这些防护结界，也要些手脚。

　　“风之绞杀，去……”

　　仿佛颜雪今天用风之绞杀用上了瘾，她的招式仍旧没有变化，还是一如既往的用着风之绞杀。

　　颜雪飘洒的身姿，顿时征服了所有的人，一个个露出猪哥像，向着场中就大喊道：“颜雪加油……颜雪加油……”

　　虽然他们对颜雪胜不报希望，但是美女的魅力总是能让人做无用功。不过即使这样，一个个对颜雪也充满了崇拜的目光，以一个女人之声，挑战所有圣级高手，这份气度，就是男儿也比不上，何况她的实力还是如此的强。

　　众圣级望着向着他们疾驰而来的魔法，十数道斗气猛地迸发出来，向着风之绞杀就攻了过去。

　　片刻之间，风之绞杀就被击打的消失在虚空之中，留下一道道耀眼的金色光芒在天空不断的闪动。

　　颜雪看着那一道道骇然的斗气，后背也冒出了冷汗：天啊，这要是轰在一起攻击我，我还挡得住吗？

　　就在她惊骇之间，一道声音传进了她的耳朵：“颜雪，你不要管他们，用着你的速度和她们比速度，想来以你风系圣级魔法师顶级的水平，他们追你不到，而你要做的就是在就是偶尔发发魔法，以你现在的实力，初级魔法根本不要咒语，有时间的话再使用风之绞杀！其余的一切都交给我了！”

　　颜雪听到这些，顿时松了一口气，一道道风系魔法补在自己身上，然后口中的咒语也快熟的念动。

　　众人望着又是一道向着他们攻击而来的风系魔法，相互对视了一眼，身体内的斗气猛地迸发，向着颜雪就攻了过去。

　　还是趁早败了这女人，时间拖的越久，对我们的面子越不利。

　　……

　　众人看着向颜雪疾驰而去的人群，一个个议论道：“你们说，颜雪能坚持多久？”

　　“我觉得应该坚持不了十分钟……”

　　“什么？十分钟，你以为颜雪是至圣啊？我觉得五分钟她都不能坚持！”

　　“你们海有没有一点眼光啊，五分钟，颜雪最多坚持两分钟，圣级毕竟不是至圣，她就算再强，还能对抗这么多圣级不成？”

　　“哼，你们怎么都不知道欣赏美女啊，看颜雪这么漂亮，我觉得，她完全能胜！”

　　众人听到这句话，顿时摔倒在地：这比赛和人漂亮不漂亮有关系吗？

　　“你这句话倒是真的，这女人真漂亮，妈的，不知道他老公是谁？老子真想宰了他？！”

　　“是啊！什么样的小瘪三，居然能拥有颜雪这样的美女，可悲的是，颜雪居然事事都听他的！”

　　“哼，不要让我看到那小子，要不然我宰了他！”

　　“都别吵了，你们是来看比赛的，不是来看美女的，我觉得颜雪还是坚持不了两分钟！”

　　……

　　碧灵听着一句句的议论，顿时就咯咯的笑了起来：“秦辉，你成了众人的公敌了，我看你还是抱着头藏起来的好！”

　　我瞪了她一眼，心里也苦笑了起来：丫的，这就是传说中的报应吗？本少不过是想作作弊。居然被这么多人用口语攻击。汗，看来以后要低调做人了！

　　我把头转向虚空之中的众人，手中握着的那段树枝叶摇了摇。

　　都是你们让本少挨大家的骂，本少怕他们，不敢对他们这么样，那只有委屈你们了！


第375章 漂亮女人是不可小觑的

　　虚空之中，颜雪靓丽的身影不断上下前后飘动，那一个个的圣级在其身后根本就追逐不到。而那些圣级魔法时则是一个个用着魔法对着颜雪轰了过去。

　　天空之中，各种色彩的魔法不断浮现，宛如一道道烟花，让本就光亮的虚空再次增加了几分色彩。

　　台下众人看着这一幕，心中也大呼过瘾，眼睛也随着那虚空之中一声蓝装的颜雪转来转去。

　　望着那不断出现的魔法，和虚空之中越显狼狈躲闪的颜雪，我叹了一口气：人数多还是有优势的，虽然单个实力不如颜雪，可以一道道魔法，也让颜雪疲于应付。

　　“秦辉，你怎么还不出手？”旁边的碧灵看着虚空之中一道道惊心动魄的弧度，对着我急道。

　　我对着她笑道：“不要急，颜雪不会有危险的！”

　　说完，我嘴角就微微张合，向着虚空之中的颜雪就传音道：“颜雪，你用魔法攻击那些向着你施展魔法的魔法师。不管什么魔法，只要你们攻击他们就行！”

　　这远程攻击对颜雪来说就是一个麻烦，那还得把他们先解决了再说。

　　颜雪听到我的话，顿时就露出笑容，一道到乱七八糟的魔法向着那几个圣级就攻了过去。

　　我望着颜雪的那几道魔法，差点没摔倒在地下：丫的，我说什么魔法，也没叫她用水系治疗魔法啊，这魔法有攻击力吗？

　　我无奈的摇摇头，手也快速的挥舞了几下。

　　那几个圣级看着向着他们迎面而来的魔法，一愣之后，不由的失声笑了起来：颜雪这是被我们打的惊慌失措了吧，这一道道初级魔法对我们有什么作用？还有，那啊什么，呵呵，居然是水之抚慰。

　　所有人包括俄冈，看着这一幕，也不由笑了起来：颜雪看来落败不远了，不过她也算很强了，这么多人的围攻下，竟然还坚持了四分钟来了。要是我们上，怕是已经被轰成碎渣了。

　　可是，让他们万万没想到的是，那道道初级魔法，甚至是治疗魔法，攻击到圣级身上，圣级高手脸上的笑容愕然而止，脸上露出了不敢相信的神色。他们只感觉到一股重大的力量从那道魔法之中传了过来。

　　“啊……”数声痛呼，几个圣级也想着后面倒飞出去，而后狠狠的砸在台下，砸起了一股股的灰尘。只留下几片树叶在虚空之中随风飘荡。

　　众人望着这一幕，一个个呆滞在原地：这，这怎么可能！初级魔法怎么有这么强大的实力？能把圣级一招攻下场地。而且，治疗魔法什么时候也有攻击力了。

　　众人不敢相信的檫了檫眼睛，再定定的看了一眼同样躺在地上露出呆滞表情的众人，这才相信这一切都是真的！

　　而虚空之中的众圣级，看到这一幕，也失神了起来，一个个从虚空之上掉落下来，狠狠的砸在了台上，身上传来的巨疼，这才让他们相信这一切都是事实。

　　颜雪看着这一幕，一愣之后，脸上瞬间就布满了笑容，向着我这个方向看了一眼后，心里就咯咯的笑了起来：看他们的表情，显然没发现秦辉作弊了，咯咯，想不到秦辉真有这样的实力，他到底是怎么做到的？

　　颜雪看了看还在虚空之中飘荡的树叶，她疑惑的想到：难道是树叶？可是？这，这怎么可能？

　　俄冈看着这一幕，也陷入了失神：这，这是怎么回事？颜雪的初级魔法怎么有这种攻击力？就是我的初级魔法也比这好不了多少吧。可是更让人奇怪的是：治疗魔法也可以攻击人吗？就算是主神，他们的治疗魔法也没有攻击力啊！

　　俄冈看着天空之飘荡的树叶，眼中闪过了一丝疑惑，对着它就施展了一道魔法，把树叶卷到他的手中，两眼不断的打量。

　　一片树叶，这怎么可能败一个圣级？可是不是它，又怎么解释这些圣级被颜雪的初级魔法给打败呢？可是，就算有人能让这些树叶掺杂着这么强大的能量，那树叶也不可能完整无损啊！难道这真是颜雪魔法的力量？！

　　俄冈甩了甩头，叹了一口气，丢掉手中的那片树叶，心中计较道：算了，不想了，等等去试试颜雪的魔法威力就知道了。

　　碧灵见俄冈没有动作，这才松了一口气：“好险啊，秦辉，他是不是发现了什么？”

　　我摇摇头道：“他只是怀疑，呵呵，这也正常，一道治疗魔法轰下一个圣级，谁也会怀疑！不过他要发现还早着呢？”

　　他发现？虽然他是神级，可是华夏武功的神奇他哪能了解。在他们看来违背常理的事情我完全可以做到。不过等下小心点还是必要的，毕竟他也是一个神级！

　　碧灵见我摇头，顿时就放下心来，她看着我说道：“你注意点！”

　　……

　　一个个圣级望着那立于虚空一脸平静的颜雪，心里也翻起了惊涛巨浪：天啊，难道她的初级魔法真有这么厉害，要是那样的话，还打什么？可是，这一切这么可能？

　　颜雪望着一个个立于原地不动的人，说道：“各位大哥，继续啊！我们的决斗还没完呢？”

　　众人赶紧后退了一步：她的初级魔法这么厉害，难道今天我们所有人都要拜在她的手里吗？

　　颜雪看着这一幕，娇喝道：“既然各位大哥不出手，那小妹就出手了……风之绞杀……”

　　顿时，一道魔法向着人群中间就攻了过去，知道已经避不了的众人，只得击散风之绞杀，向着颜雪就攻了过去。

　　没有魔法师牵制的颜雪，动作明显比刚刚飘逸潇洒了许多。让台下的众人看得露出了一股猪哥像。两眼冒着绿光的看着颜雪。口中继续大呼道：“颜雪加油……颜雪加油……”

　　众人见到那不断躲避的颜雪，一人大喝道：“所有人散开，形成一个圈，向着颜雪包围过去！”

　　他们见识到刚刚那一幕，已经不敢对颜雪有丝毫的轻视，各自也不再保留！在他们看来，被初级魔法攻下台，那是相当大的耻辱。

　　我看着这一幕，顿时就笑了起来：“呵呵，哥们，女人是不能小看的，特别的漂亮的女人，现在才用全力，貌似有点晚噢！”


第376章 她的什么我也喜欢

　　女人就是女人，见无处可躲的颜雪顿时就显得有些惊慌。

　　我无奈的摇摇头头，传音道：“颜雪，不要慌，你用魔法向着其中一个攻击就行，打开缺口后再闪！”

　　颜雪顿时松了一口气，一道魔法初级魔法再次向着一个人攻击而去。

　　只是，我看到那道魔法，再也忍不住摔倒在地：这小女人用治疗魔法用上瘾吧？居然又是一道治疗魔法。算了，你敢用，我就敢帮，发现了就发现，正好闹大点，给本少找个好的地方休息，丫的，到汤达他们的帐篷之中真不爽，本少想做点什么都不能？

　　“碰……”在所有人的注视之中，那道水之抚慰击打到一个圣级的重剑之上，在水之抚慰消散之中，圣级高手也向着台下倒飞出去，颜雪也借着这个缺口逃出了众人的包围。

　　被击落的圣级，后退数步才堪堪站稳，眼中露出了不敢相信的神色：这怎么可能？我可是没有一点大意，即使是颜雪的治疗魔法，我也是用的全力去对抗，可是怎么还是被击打下台，刚刚那股力量，真是只是圣级的力量吗？就是我全力一击，也没有那股力量大啊！

　　俄冈望着这一幕，眼睛一骤，看了一眼一身蓝袍飞舞的颜雪，叹了口气，摇了摇头，神情也松弛了下来。

　　众人一愣，没有想到又是一道治疗魔法打下一个圣级。

　　我望着台上的俄冈，传音给颜雪道：“小妞，你要是再用治疗魔法攻击别人，今天晚上我就打你屁股。哼，你难道想被人发现？”

　　颜雪听到我的话，顿时调皮的吐了吐了舌头，心中不停的对着我诽谤：你还不一样，明知道我用治疗魔法，却还是帮我把圣级打下台，我看你是巴不得被人发现你插手了！

　　颜雪那可爱的调皮的表情，顿时让众人陷入了失神，一个个愣着了原地，呆呆的看着颜雪。

　　我望着这一幕，顿时苦笑道：“这丫头的魅力也太大了吧。我记得刚刚认识她的时候没这么大的魅力啊，难道她有长漂亮了！”

　　碧灵哼道：“那还不是便宜了你这色狼，颜雪妹妹要是不漂亮，当初你会追求人家吗？好像你又是用强的吧？！”

　　我顿时愕然，讪讪的笑笑，眼睛赶紧转向台上，一言不发。让一旁的碧灵咯咯的笑了起来。

　　可是，颜雪并不给他们发愣的机会，一道风之绞杀向着其中一人攻击了过去。感受到那迎面而来的劲气，那人仓促的远转全身的斗气，向着它就迎了过去。

　　“碰……”一声碰撞，那人向着虚空就倒退了几步。

　　众人见到这一幕，瞬间反应过来，向着颜雪就攻了过去。众人丝毫不保留，那漫天的斗气在虚空之中不断闪动，激射。

　　颜雪的身姿不断闪动，躲避着一道道的攻击，一道道风之绞杀也在颜雪的惊慌之中发了出来，可是却马上被众圣级高手劈散。

　　天空之中，响声不断，一道道能量带起一阵阵的飓风，无数的劲气也毫不留情的肆虐这片虚空。

　　颜雪看着快到身前的众人，情急之下，数道初级魔法猛地向着他们激射出去。

　　“啊……”数声痛呼，再次几个圣级掉路到台下，那砸地的声音，也把众人砸的陷入了呆滞：这世界难道变了，风之绞杀那禁咒对众圣级没用，可是偏偏初级魔法，甚至治疗魔法对圣级却有一击必杀的成效。今天我真的不是在做梦吗？

　　俄冈看着这一幕也长大了嘴巴：难道颜雪的初级魔法真的这么厉害？

　　碧灵看着这一幕，顿时向着我嗔道：“秦辉，你是不是玩颜雪妹妹，人家施展风之绞杀的时候不帮她，偏偏她施展初级魔法甚至治疗魔法的时候帮她。你难道成心要人发现不成！”

　　我嘿嘿一笑道：“你不觉得这样给人的震撼更大吗？嘿嘿，只有最不起眼，最不可思议的东西，才能给予人强大的震撼，这样也才能让颜雪那小女人虚荣心得到极大的满足！既然要做，那我们就要做到完美！”

　　碧灵看了我一眼，笑道：“我看你是想把事情闹得越大越好。真不知道你怎么想的，居然希望自己的女人虚荣，甚至还帮着她满足她的虚荣心！”

　　当然，本少就是希望闹得越大越好，这样本少晚上的生活才能保证，要不然看着两个美女能看不能吃，总有一天我会疯掉。

　　可是，我口中却说道：“笑话，我的女人，不过是有点虚荣心罢了，那又如何，有虚荣心的女人才知道如何达到完美，你还会拒绝完美的女人吗？”

　　碧灵撇了撇嘴，对着我不屑的说道：“歪理！”不过心里却有着丝丝甜蜜！

　　我笑笑，没有说话，继续把头转向台上，放在掌中的几片树叶也在手中打转。

　　虚空之中，人影不断闪动，一道道让人心寒的能量也向着颜雪激射过去。颜雪虽然仗着速度躲避了很多，可是仍旧有少数的轰击到身上。那补在身上的几道结界也瞬间破损了几道。

　　颜雪仓慌的补起几道，闭上眼睛就向着那快接近自己的几人施展几道初级魔法。其中仍旧没有少掉水之抚慰的影子。

　　“碰……”再次几人摔倒台下，震起了一股股灰尘。

　　众人似乎已经麻木了，他们看也不看一眼倒在台下的众人，而是望着颜雪露出了崇拜的目光。

　　颜雪狠狠的向着我这里瞪了一眼，索性站在原地不动，眼神定定的看着那虚空之中的圣级。

　　众人看着这一幕，不由的露出了疑惑的目光，一个个面面相窥：颜雪这是做什么？她立于这里难道等着圣级来打不成。

　　我看到这一幕，不由的笑了起来。旁边的碧灵笑道：“颜雪妹妹难道想做一夫当关，万夫莫开的英雄？”

　　众圣级对望了一眼，斗气运转于重剑之上，对着颜雪就狠狠的劈了过去。

　　颜雪望着这一幕，丝毫不以为然，冷哼一声，一道魔法在手的挥舞之中，向着跑在第一的人就攻了过去。

　　那人望着迎面而来的初级魔法，眼中闪过了一丝慎重。身上的斗气猛地暴涨几分，覆盖在重剑之上，对着那道初级魔法就狠狠的劈了过去。


第377章 姐姐我挑战你

　　“碰……”一声碰撞，一个圣级再次步入前面数人的后尘，直直的掉落在台下的石板上。

　　颜雪看也没看他一眼，手不断的挥舞，一道道初级魔法向着众人就疾驰过去，众人看到这一幕，顿时就露出了警惕的目光，一个个身影闪动躲避着这道道不起眼的初级魔法。前车之鉴在那里，他们可没有和颜雪初级魔法对抗的勇气！

　　可是，颜雪不用咒语就可以施展出来的初级魔法何其之多，总有那么数道打在众人的重剑或者是身上。

　　可是本以为会受到重击的他们，却愕然起来：这是怎么回事，这道魔法就是初级魔法威力啊，力量这么小，怎么可能把圣级轰倒在地！

　　我看着这一幕，不由的笑了起来：呵呵，既然你不想玩了，那我就帮你解决掉吧！

　　想到这，我手就开始不断挥舞。

　　顿时，那本来松了一口气的众人，感受到重剑之上，或者身体之上传来的巨力，一个个露出了骇然的目光，身体也因挡不住那股重力向着后面就倒飞出去。

　　我看着那倒飞出去的众人，眼中闪过一丝微笑：本少别的没有，眼力还有是有的，哪道魔法会攻击到你还是看到饿出来的。树叶掺杂在里面，量你们也发现不了。

　　颜雪看着台上露出惊恐眼神的仅余的一人，嘴角闪过一丝弧度，一道初级魔法再次向着他就疾驰过去。

　　我看到这一幕，微微一笑，手中的那片树叶也顺着它的方向向着最后一个圣级攻了过去。

　　俄冈望着颜雪发出的那道魔法，眼神微凝，身形一闪，就站到了那圣级的身前。

　　我看着这一幕，心中一紧，猛地站起身，取出一片树叶，运转内力其上，狠狠的就甩了出去。

　　“碰……”一声碰撞，那道魔法直直的轰击到俄冈的手上。俄冈这时也露出了疑惑的目光。

　　碧灵看着猛地站起身来的我，疑惑的望着我道：“秦辉，怎么了？出现什么问题了吗？”

　　我摇摇头道：“还好，呵呵，差一点就被这老家伙的发现了，还好我拯救的及时！”

　　碧灵疑惑的问道：“什么拯救的及时啊？”

　　我微微一笑，没有说话，眼神望着插在地板上交叉的树叶，得意的笑笑：老家伙，你倒是有一手，居然想到了亲自出手来检验。不过本少也不差，要不是本少用一片树叶把那片树叶打出这道魔法之中，还真有可能发现。

　　俄冈望着自己的手掌，那道魔法传来的力量简直就是给他按摩。他望着颜雪，眼中说不出的疑惑：这股力量，明显就是初级魔法。可是按照刚刚众人的情况，这道魔法必定不简单啊！还有，刚刚这道魔法里面突然闪出一道绿色光芒。难道和着有关系，咳，可惜我一心放在这道魔法上，把那道东西遗忘了。

　　颜雪望着俄冈后面的最后一个圣级，说道：“长老……你不会也来挑战我吧，要是那样的话，我还是直接认输得了！”

　　俄冈一愣，但马上就说道：“噢，没事，你们继续比！”

　　那圣级见颜雪直直的望着他，顿时就摆手道：“不打了，不打了，我认输！”说完，就跳下了台。

　　我才不犯傻呢？这么多圣级都对抗不了你，要是我再和你打，这不是自己挨揍嘛！

　　众人看着台上一脸平静的颜雪，一个个呆滞在原地：天啊，世界上真有这么杰出的天才吗？一人站群圣，胜！这份战绩，除了儒圣，谁还能和她相媲美，这就是天之娇女吗？不禁漂亮的如此不像话不说。而且实力还如此变态！

　　俄冈，望着地下的几片树叶，终究没有发现什么，他叹了一口气道：“这一场，颜雪战群圣！颜雪，胜！”

　　这一句话，顿时让下面爆发出一阵阵掌声，一个个高喊着“颜雪……颜雪……”那股声响，直冲云霄。传的老远老远。颜雪的人气也在这一刻达到了顶峰！崇拜者也在这一刻成几何倍数增长。因为今天，也多了一个颜雪粉丝团。美丽女人的优势在这一刻也发挥的淋漓尽致！

　　颜雪脸上的表情丝毫没有变化，仍旧一脸平静的向着下面说道：“还有谁上来挑战，没有的话，这个冠军小妹拿走了！”

　　颜雪虽然一脸平静，可是心里却在咯咯的直笑：“怪不得秦辉喜欢用这种表情，原来装做不屑一股的表情这么爽！呵呵，看着他们眼神，想不到也有人崇拜我了！原来作弊这么爽！”

　　要是众人知道她现在的想法，怕是瞬间就会晕倒一半！

　　众人望着立于台上的颜雪，然后望了望场中坐着、站着的众人，却没有一个上台。

　　现在谁还去挑战，那么多圣级都不是对手，这要是上去，这不是找死么？

　　就在俄冈也认为不会有人上去的时候，一个人闪身出现在台上。

　　“我来试试！”一声羞涩中带着坚定的语气在众人的耳朵里响起。

　　众人定眼望去，只见一个年轻的少年羞涩的站在台上。众人一愣后，对着他就骂道：“你小子是谁啊？还不滚下来，居然想挑战我们心目中的女神！”

　　“是啊！看你小子这么年轻，难道到了至圣不成？！还不快滚下来？”

　　“是啊！那么多圣级都打不过我们的女神，你难道认为你呢？”

　　……

　　颜雪看着立于她身前脸色有些羞红的少年，心中闪过一丝好感。对着下面说道：“各位静一静……”

　　美女的话，感染比任何实力都管用，话音刚落，下面就一丝声响都没有。

　　颜雪对着少年笑道：“你要挑战我？可是你打的过我吗？”

　　少年弱弱的说道：“我大哥说了，要想实力尽快增长，打斗是最好的办法，所以。我要挑战你！以为我发现你魔力无限喝狐媚姐姐很像！”

　　颜雪疑惑的说道：“大哥？！狐媚？！你挑战我就是为了提高实力？”

　　少年点头道：“是啊！姐姐，你放心，我不是很弱的，两天之前，我正好达到至圣！看你和狐媚姐姐的功法一样，所以我想看看自己怎么样？”

　　少年的一句话，顿时把所有人震的呆滞在原地：天啊，至圣？！这少年才多大，居然到了至圣？难道世界上的天才真这么多吗？！刚出来一个颜雪，现在又出来一个！


第378章 迷死女人的表情

　　颜雪睁大眼睛看着眼前羞涩的男孩，眼中充满了不敢相信：他？！达到至圣？！那还找我挑战锻炼实力，我怎么打得过他？！可是听他的语气，我好像必胜似的，狐媚？！她是谁？

　　碧灵看着一脸笑容的我，疑惑的说道：“秦辉，你笑什么？至圣啊，以颜雪妹妹的实力，还不败的很惨！”

　　我微微一笑道：“败的很惨倒不至于，颜雪就是步入至圣的领域，也不会像别的圣级那样没有反手之力！气势至圣的领域对颜雪影响不大，到时候你就知道了！”

　　碧灵似懂非懂的点点头，她有些着急的说道：“要是他们进了领域，你还这么帮颜雪姐姐？”

　　我笑了笑，没有说话，眼神调侃的看着立于台上的少年：呵呵，这混小子倒是有点出息，想不到才这么久久达到至圣，也不枉费我一颗神力珠。不过确实是个小天才，要是别人，再多的神力珠也不能让他们短短时日从高级剑师到至圣啊！

　　这人不是别人，就是我在兽人帝国认识的亚伦。只是没有想到，再次相见，他已经成长到如此地步了！

　　碧灵看着一脸笑容看着亚伦的我，不由疑惑的说道：“秦辉，他又不是美女？你怎么还笑的出来！”

　　听到碧灵的话，我顿时就摔倒在地，爬起来就狠狠的瞪着碧灵：你这是怎么说话来着？好像本少没见到美女就不能笑似的，本少有这么好色吗？

　　亚伦见呆滞在原地的颜雪，说道：“姐姐，怎么样？你和我比吗？”

　　“啊……”颜雪反应过来，压制住心中的那份惊讶，说道：“比……”

　　我能不比吗？这可是我挑战所有人，有人上场我就得比，不过他那啥大哥真是变态，好好的不教，偏偏教什么打斗之中才能快速成长，这不是教人变暴力狂嘛！

　　俄冈见到这一幕，顿时就笑了起来：呵呵，刚刚没有发现什么的东西，正好现在可以在认真观察，看看到底是怎么回事！

　　“姐姐！那我动手了！”亚伦看着颜雪，提醒道。

　　“呵呵，混小子，你动手，连我老婆你也想揍，是不是翅膀长硬了？”

　　就在亚伦准备远转斗气的时候，一句熟悉的声音从虚空之中飘落下来，亚伦眼神一愣之后，顿时露出了惊喜的表情，对着虚空就大喊道：“大哥！”

　　众人顺着声音的方向望去，只见一个身着青袍的人的从虚空之中飘落下来，那姿势说不出的潇洒，儒雅。那份气质，让人看得心底不住赞叹。

　　站定在台上的我，对着亚伦的头一拍道：“混小子，想不到你已经至圣了，呵呵！不错！”

　　亚伦羞涩的笑笑：“这都是大哥的功劳，不是大哥的神力珠我也不能这么快达到至圣！”

　　我顿时就笑道：“你小子还是一脸羞涩的模样，呵呵，是不是这样的方式很好泡妞啊！我告诉你，你丫的少泡点，留点给本少！”

　　亚伦的脸色顿时就羞红了起来，他看着我讪讪的说道：“大哥！我没有，我只是游历大陆在增长实力而已！大哥，你怎么在这里？”

　　我呵呵一笑道：“你小子，要揍我老婆，居然问我为什么在这里！小子，行啊，连你大嫂也敢挑战，你翅膀硬了啊！”

　　亚伦看着颜雪，讪讪的说道：“她，大嫂？！”

　　我一把搂过颜雪纤纤细腰，对着亚伦说道：“你说呢？”

　　众人看到这一幕，一道道嫉妒的目光向着我射了过来，那股火热，就是让站在台上的我也不禁发烫。

　　我丝毫不在乎的笑笑，抱着颜雪的手再次紧了紧，挑衅般的向着台下看了一眼。颜雪脸色羞红的白了我一眼，却乖巧的如同小猫一样躺在我怀里。

　　可恶，这小子太可恶了，这样的美人那是他这样的小瘪三能拥有，不行，我们一定要把我们心中的女神救出火炕。

　　亚伦看到这一幕，对着我弱弱的说道：“大哥，我也不知道是大嫂，要是知道，我肯定的不敢向她挑战！”

　　我对着亚伦肩膀拍了一下说道：“好了，小子，不要装出一副羞涩的表情了，丫的，难道你还想勾引我老婆不成，这场你就不要打了，呵呵，你要锻炼实力也不要找颜雪，这女人打斗经验可是菜鸟的很，等等我帮你找几个人练练！快向你大嫂问声好！”

　　亚伦点了点头，羞涩的对着颜雪说道：“大嫂好……”

　　颜雪顿时就咯咯的笑了起来：“亚伦弟弟，你真可爱，今天我没带什么见面礼，你就问你大哥要吧！”

　　我顿时愕然，看了一眼亚伦，不满的嘀咕道：“丫的，这小子的表情还真是迷死女人。不行，本少也要装这幅表情！”

　　颜雪败了我一眼，咯咯的笑道：“你装啊，你我看你能装出来么？”

　　我讪讪的笑笑：“这个，我还是不用，以本少的魅力，还用的了装这个泡妞吗？”

　　颜雪白了我一眼，却没有说什么。

　　我把目光转向俄冈，调侃的看着他道：“长老，你用神念扫了我这么久，发现了一点什么问题没？”

　　俄冈顿时愕然，他不自然的说道：“那个……呵呵……我不过看看颜雪选中的男人到底有多优秀。”

　　可是，他心中却泛起了惊涛骇浪：这小子难道比我还强，不仅可以发现我的神念，连我神念探查了他这么久，却一点什么也没发现。

　　我满不在乎的笑道：“长老，你就不要探查了，我告诉你吧，反正我不比至圣差！”

　　我这句话，顿时让下面的众人再次陷入了呆滞，他们今天受的打击，怕是比以往的所有日子加起来还多！

　　不低于至圣？！这，这一个都是变态吗？！而且这些变态都认识，难道牛人都是扎堆生的吗？

　　俄冈顿时呆滞在原地：不低于至圣？！他是不是告诉我，他就是神级，比我还强的神级？！

　　俄冈笑道：“呵呵！想不到佣兵界还有你们这几位优秀的人，不知道我有没有这个荣幸邀请你们去我们佣兵公会总部做客！”

　　俄冈的这句话，让众人张大了嘴巴：邀请他们去佣兵公会总部做客，还是俄冈长老请求语气，这几人虽然很强。可是值得俄冈长老如此吗？

　　俄冈看着众人笑笑：神级！足够我如此做了！

　　我顿时就笑了起来，眼神邪邪的看着颜雪：小妞，看你今天晚上向哪里逃。也不枉费本少闹这么大了。

　　“好啊！不过，我要一套大房子，恩，还要舒服点的！”嘿嘿，今天要来个一龙二凤局！

　　这小子，他当佣兵公会是什么啊？居然还提要求！你小子就等着吃瘪吧。

　　可是俄冈下面的一句话，让他们瞪大眼睛的看着我：“呵呵，没问题，有什么要求你只说就是，我佣兵公会一定满足你！”

　　只是不知道俄冈知道我就是因为找一个舒服点的地方休息，而把事情闹的这么大，他还会说出这句话吗？


第379章 送份礼物给你们

　　“长老，我想颜雪的冠军应该没问题了吧？”我笑着对俄冈说道。

　　俄冈点了点头，向着下面说道：“还有谁要挑战颜雪吗？”

　　挑战颜雪？！现在谁还会去挑战啊，看长老的样子，显然是护着颜雪，谁会为了这么个优秀佣兵得罪长老，这不是犯傻嘛。

　　俄冈见没人站出来，笑呵呵的说道：“既然没人挑战她，那冠军我就给颜雪了！”

　　我听到这一句，顿时紧了紧抱着颜雪的手，对着她笑道：“现在满意了？”

　　颜雪咯咯的笑道：“不过是个优秀佣兵冠军罢了，没什么意思，我要做佣兵之王！”

　　台上听到这句话的众人，额头顿时就冒出了汗水：这女人要求倒是蛮高的，居然想做佣兵之王。你当佣兵之王还是优秀佣兵选拔吧。优秀佣兵很多人都提不起兴趣，可是佣兵之王的争夺，那可是至圣云集啊！你斗得过吗？

　　我无奈的对着颜雪说道：“好，你要做就做吧！呵呵，一个佣兵之王罢了！”

　　俄冈听到我的话，顿时就睁大了眼睛：佣兵之王？！这还罢了？！这王者称呼，就是神级也会想得到啊，要不是神级不能参与比赛，那有你们的份！

　　颜雪顿时就高兴了起来，对着我的脸就轻吻一口，说道：“谢谢老公！不过，老公，佣兵界还有没有比佣兵之王更好的！”咯咯，逞着老公在，我要得到最高荣誉，那我就是佣兵界的王者，哈哈，想想就兴奋。

　　颜雪的话，顿时让我扑到在地：这小妞，她还真上瘾了，人心不足蛇吞象！

　　我一把搂过颜雪，对着她丰满柔软的臀部就拍了下去。这一幕，顿时刺激到了颜雪的拥护者，一个个眼中冒出了怒火：“小子，放开我们的女神！”

　　望着下面怒气冲天的众人，我对着颜雪的浑圆屁股再次拍了两下：“女人，你就知道给我找麻烦！”

　　颜雪羞红着脸，挣扎的起来，扑到我怀里就做着鸵鸟。

　　众人心中那份嫉妒的火焰瞬间就燃烧起来，一个个火热的望着我吼道：“小子，我们要和你决斗！”

　　他们的这一句话，顿时让坐在座位上的噬狼成员摔倒在地：什么？！挑战我们将军？你们吃了雄心豹子胆啊！连我们将军那变态也敢挑战。

　　望着那怒火不断上升的众人，我赶紧放开颜雪，对着下面说道：“这是就不用了吧，我怎么是各位大哥的对手，呵呵，要是没什么事情我就先走！”

　　丫的，傻子才和你们决斗，本少现在只想回房间，把颜雪这小妞征服掉了，嘎嘎。小妞，今天你是逃不出我手掌心的！

　　众人听到我这句话，顿时对于我说的不低于至圣的实力怀疑了起来：世界上哪有这么多天才，看着小子的模样，显然是怕了我们，哼，他肯定就是一个小白脸。

　　“小子，不行，你要是不和我们决斗完，就休想离开！”下面的众人一致的对着我说道。

　　颜雪顿时就咯咯的笑了起来：“老公！现在好了，你不是要把事情闹的越大越好嘛！你如愿了，咯咯！”

　　我狠狠的瞪了一眼幸灾乐祸的颜雪说道：“各位，这就不用了吧？以各位大哥的实力，小弟还不是一招就被你们干翻了，呵呵，你们还是接着比吧！本少就先走了！”

　　“不行，小子，你今天要是不给我们比，就休想离开！长的一个瘪三一样，居然拥有我们的女神。哼，不揍你对不起我们自己！”

　　我心中的额怒火也不由冒了出来：妈的，本少长的这么帅，这么成了小瘪三了，哼，叔叔可以忍，婶婶不可以忍！

　　我怒吼道：“丫的，你们叫个鸟啊，我靠，你们谁有本少帅的，给本少站出来，我还就不信了，老子这天下第一美男子是白叫的！”

　　颜雪听到这句话，顿时就咯咯的笑了起来：“就你，还天下第一美男子？哈哈，笑死我了。你想让人吐死啊！”

　　我狠狠的瞪了她一眼说道：“小妞，你知道什么！当年本少在兽人帝国，可是被评为宇宙第一美男子！”

　　我这么一说：，颜雪什么想起什么，她说道：“那啥比帅大会和比美大会就是因为你而出来的了？”

　　我得意的一笑道：“现在知道我是天下第一美男子了吧！”

　　颜雪瞥了我一眼，厌恶说道：“想不到你就是那群自恋家伙的领头人，真恶心！”

　　颜雪的一句话，顿时让我愕然，我哼道：“本少不和你计较！”

　　“小子，你在台上唧唧歪歪做什么，没听到我们说挑战你吗？今天我们就要把你揍的脸变屁股！”

　　我哼道：“为了证明本少确实很帅，比就比？本少还怕你们不成！你们谁上？”

　　众人一愣，顿时把目光转向被颜雪打下台的众圣级。

　　那些人一愣，定定的望着我，然后望了望都注视着他们的众人，在众人坚定眼神中，他们还是败下了阵，无奈的摇摇头，自我安慰道：上就上吧，哼，那小子老婆揍了我，正好找着小子报仇！

　　我望着立于台上的众人，顿时就笑了起来：“各位，貌似你们这些人今天运气真不这么好哦，呵呵，看在你们这么倒霉还有陪我老婆玩了这么久的份上，我就给你们一份礼物吧！”

　　众圣级一愣：礼物？我们好像是来打架的吧。不是来谈感情的吧！

　　我没有理会他们的目光，闪身于虚空之中，神念微微转动，一道道神力能量就汇聚在我身前。

　　众人望着虚空之中不断旋转的神力珠，一个个露出了惊奇的目光。

　　而在一旁的俄冈，见到这一幕，顿时就惊跳起来：果然，这小子达到了神级，不过，他聚集这么多神力珠做什么？

　　就在他的疑惑当中，神力珠猛地爆裂开来，分成众多神力能量，向着众圣级就攻了过去。

　　众圣级看到这一幕，顿时露出了惊慌的神色！一个个想躲开它们。

　　我微微一笑，神念微微转动，神力能量再次加速，很快就打进了众人的身体。

　　呵呵，就凭你们也能躲开，那我还混个鸟啊！不丢脸丢死了！


第380章 可以去睡觉了吧

　　众圣级在骇然的同时，也向着我怒喝道：“你对我们做了什么？”

　　俄冈见他们这种神色，顿时对着他们怒喝道：“还不赶快谢谢这位大人，刚刚他送给你们的礼物，可是你们一生也不一定追求的到的东西！”

　　这群混小子，不识货还不说，居然敢对着这少年怒喝，你们这不是找死嘛，要是引起了一个神级的怒火，你们这么死的都不知道。要不是看在你们是佣兵公会的中流砥柱，我还真懒得管你们。

　　众圣级面面相窥，终于有一人站了出来对着俄冈说道：“可是，长老，他刚刚用能量攻击我们啊？怎么你还要我们谢谢他？”

　　俄冈对着他怒喝道：“你们知道个屁啊。这位大人是给你们礼物，你看看你们身上受伤了么？哼，他给你的东西，就是你们一辈子也追求不到的！”

　　众圣级摸了摸自己身上，果然，没有丝毫不适，顿时就疑惑了起来：刚刚明明是一道能量攻击了过来？可是为什么没受伤呢？而且俄冈长老还说我们一辈子追求不到。既是能量，又一辈子追求不到的，难道是神力能量？！

　　众圣级睁大眼睛的看着我，然后呆呆的向着俄冈说道：“长老，难道这，这是传说中的……”

　　他们的话没有说出口，眼睛就直直的望着俄冈。

　　俄冈没有说话，他冷哼一句，就微笑的对着我说道：“呵呵，他们不识货，请您不要责怪他们！”

　　得到默认的众人，心中却翻起了惊涛骇浪：真是神级，天啊，我居然来挑战神级。这不是找死嘛！等等，神级？还这么年轻的神级，难道艾耀帝国传出的消息是真的？他就是儒圣？！

　　众人想到这一幕，后背的冷汗瞬间就毛了出来：今天我是造了什么孽，连儒圣也敢挑战。人家要灭我还不是举手之间！我们居然刚刚还打他老婆的注主意，天啊，希望他不要计较！

　　我看着众人的眼神，顿时明白了他们猜到了我的身份和实力，我微微一笑道：“各位，我们还要不要比一比啊？”

　　众圣级赶紧摇头道：“大人，我们认输，我们认输！”说完，闪身就下了台。

　　众人看到这一幕，不由的愕然：这群人是怎么回事？怎么打还没打就认输啊！而且他们这么还这么害怕的样子，这是怎么回事？

　　逃下台的众人，这才松了一口气，同时心里也泛起了丝丝高兴：天啊，我居然拥有神力能量，这可是千金求不到的东西，那什么优秀佣兵，比这相差的不是一点两点。呵呵。看来今天也不是很倒霉，比起这些，就是再给颜雪揍一次也愿意。

　　众人看着呆立在原地一脸满足的众神级，一个个面面相窥：这些人是不是啥，女神都在别人怀里了，他们这么还笑的出来。

　　“你们这么回事啊？快去揍那混小子去啊！”众人对着众圣级怒吼道。

　　圣级高手对着众人怒吼道：“都给我住口，哼，大人不揍你们就很好了，就你们还想揍他！”

　　众人一愣：这些圣级今天是怎么了，平常不是一个个心高气傲嘛？今天怎么发这么到脾气，好像他们很维护那混小子！

　　众人哼道：“你们不上，我们亲自上，我们一定要把那小子打的满地找牙齿！哼，我就不信这小子敢喝我们这么多人动手！”

　　众圣级望着一个个气势汹汹的众人，不由的苦笑了起来：“大哥们啊，不是我看不起你们，你们这么多人一起上，还不够人家动个手指头，算了，谁叫你们其中有我们的朋友呢，我就帮帮你们吧！”

　　“站住，谁要是再向前一步，我就不客气了！”众圣级斗气猛地迸发出来，冷冷的看着挡住那些准备上台的众人！

　　众人脸上顿时冒出了怒火，但脚下的动作却停了下来：“这群人今天是怎么了？怎么会和我们这些老朋友作对，难道这少年真的很强！可是看他的样子也是圣级罢了，哪像他说的不低于至圣啊！要不然一道能量攻向别人，还会让人一点伤都不受！”

　　我望着下面的众人，呵呵的笑道：“看来我是大家的公敌，既然这样，那我们就走吧！我可不想挨揍！我想睡觉了。”

　　俄冈讪讪的笑道：“呵呵，他们哪能对你产生什么威胁，不过既然你想休息了，那我就带路吧！”

　　小祖宗啊，你终于要走了，你要是再待到这里，我还不知道会发生什么事情！

　　一出场地的俄冈，顿时松了口气，不过他想起什么的对着我说道：“大人，你公然给那些圣级神力珠，难道你不怕别的神级追究你的责任吗？”

　　我调侃的看着俄冈说道：“长老！貌似你忘记了你也是神级吧，你怎么补追求我的责任？”

　　俄冈顿时就讪讪的笑笑：笑话，我一个人敢追求你的责任吗？看你凝结那么多神力，居然脸色丝毫不变，那实力就比我强上许多，我又不是傻子，会去找抽。追求你责任又对我没好处，这种损人不利己的事情，傻子才做。何况我怀疑你是某个人！

　　俄冈笑道：“呵呵，你说笑了！我怎么会追求你的责任呢？这件事情对我又没有坏处，甚至还增加了我们佣兵公会的实力！”

　　我淡淡一笑，看着他很平静的说道：“长老，貌似你还不知道我的名字吧！我告诉你，我叫秦辉！记得哦，不要告诉别人，在别人面前你就叫我灰晴就好了！”

　　不就是一个名字嘛！还遮遮掩掩的！俄冈心里不满的诽谤道，可是马上，他就瞪大了眼睛的望着我：秦辉？！小凶星不就是叫秦辉嘛。果然，他就是小凶星，怪不得他敢如此大张旗鼓给别人神力能量！

　　俄冈的态度顿时恭敬了数分：“大人，我不知道您到来了，要是知道，我一定亲自前去迎接！”

　　我笑道：“呵呵，我也不过是来玩玩，不过长老，我不希望有人知道我的身份！”本少还没玩够呢！可不能就此暴露了身份，要不还玩个鸟！


第381章 老大你能不能帮我？

　　“兄弟啊！你们这么回事，这么还帮那混小子说话？”我一离开，那些和众圣级关系很好的就向着圣级高手问道。

　　圣级高手看着一个个怒气满面的众人，摇摇头说道：“兄弟，你就不要逼我了，相信我这么做是对你们好！”

　　哥哥们啊，你们就不要问了。儒圣他不想暴露自己的身份，难道我们还敢暴露不成。

　　“不行，你要是不说，我就没你这兄弟，哼，看那小子的装逼模样我就不爽，真不知道你们一个个这么还阻挡我们揍他！”一人怒道。

　　圣级高手说道：“你们这么揍他，难道你妹看到他旁边站的两大高手嘛？”

　　那人丝毫不以为然的说道：“这又什么，我们其中也有圣级啊，就是至圣也有，他们都看那小子不爽！我们怕什么？就算他到了至圣级，还不是一样揍他！”

　　圣级高手看着一个个被怒气冲昏头脑的人，只得无奈的叹了口气：“兄弟啊！你们这么想就错了，他不闹事你们就烧高香了，居然还想找他麻烦。”

　　“哼！你们不要在这里长他人志气灭自己威风！不过是被人打败一次而已，居然把以往的傲气给磨光了！你们也太没用了吧？”

　　傲气？！笑话，你在他面前还谈傲气，就算你一身傲气，他也会把你打击的没有一丝，那根本就不是人啊！

　　圣级高手望着吹鼻子瞪眼的兄弟，只得无奈的摇摇头，拉了一把他说道：“既然你想知道为什么，那我就告诉你，不过你千万不能告诉别人！”

　　在他的疑惑当中，圣级高手地下头，在他耳边低语一阵。

　　顿时，那些被告知我身份的人了，一个个跳了起来，眼睛睁的大大的惊叫道：“什么？你说他……”

　　可是他们的话还没说完，就被圣级高手捂住嘴巴：“哥哥们啊！你想害死我们啊！现在知道我为什么挡住你们吧？”

　　那些人顿时点了点头，后背的冷汗也直直的毛了出来：居然是儒圣，怪不得兄弟们一个个如此表情，要是我，怕是比他们好不了多少，在他面前，人数再多又有什么用。不过兄弟真走运。居然被儒圣送了神力能量，要是早知道如此，我们也上去。

　　众人看着原来一个个高喊的着要揍那小子的人突然变的沉默，不由的向着他们问道：“你们这么了，这么夜变得沉默了？”

　　那几人抬头看看天空，打着哈哈说道：“咦，今天月亮好大啊，哎呀，我要回家赏月喝酒了，兄弟，你陪我去！”

　　说完，就拉着圣级高手离开了场地。

　　众人望着那高悬在天空的太阳，一个个不由别样的看着他们：月亮？那里来的月亮？这些人怎么回事，怎么突然之间变成这样了！

　　不过，他们也隐约的指导我的身份不简单，要不然也不至于让一个个心高气傲的人吓成这样。

　　众人打了一个冷颤，也瞬间散了开来：连圣级至圣都不敢惹的人，我们还管，这不是找死吗！还是回家睡觉来的舒服。

　　……

　　“大人，你怎么还不走？”俄冈见我立于原地不动，说道。

　　我微微一笑道：“我在等人！你等一下！”

　　俄冈点了点头，立于一旁静静的等着我。

　　“老大，你们这么不等我们就走了，丫的，不知道那群人发什么疯，一个个好像有恶兽追一样，都向着出口赶去，搞得我们这么玩才出来！”汤达一见到我的身影就抱怨道。

　　我呵呵一笑道：“好了，你就不要在这里抱怨，快来见过你们长老！”

　　汤达嘿嘿一笑，对着俄冈行了一礼道：“长老好！”

　　俄冈笑道：“原来是噬狼佣兵团团长啊，你可是佣兵团的霸王啊，怎么？你也来争佣兵之王？”

　　汤达嘿嘿的笑道：“我现在不缺钱，就差名气，所以只要能增加我们噬狼荣誉的事情，我们都做！”

　　俄冈笑道：“你噬狼的名气还小吗？可是佣兵界数个大团之一啊！何况借着秦辉大人的名气，还压别人一筹！”

　　汤达笑道：“谁还会闲名气大呢？”

　　我一把搂过在一边窃窃私语的两女，对着汤达说道：“长老，时间不早了，你看我们是不是先回去休息？不要和着混小子在这聊天了！”

　　汤达看着我怀中的两女，笑道：“早就听说儒圣风流，呵呵，果然如传说的那样，走到哪里都有国色天香的美女相陪！羡慕啊！”

　　汤达这是不满的而低估道：“老大也真不够脸的，一个人占有这么多美女，你还要我们这些男人怎么活啊！”

　　我的眼睛顿时一瞪，看着汤达怒道：“混小子，你刚刚说什么？再说一遍？”

　　汤达赶紧赔笑道：“呵呵，老大，我说你长得这么英俊潇洒，有美女陪着正常。不过，老大，我可不可以求你一件事情！”

　　我疑惑的说道：“你又要我帮你什么？”

　　汤达嘿嘿一笑道：“你看颜雪大嫂的这一战，可是征服了很多人，她的名气也达到了巅峰，你看我们是不是一次挑战所有的佣兵团？”

　　我满不在乎的说道：“你要挑战就去挑战啊，有我什么事情？”

　　汤达嘿嘿一笑道：“老大，我也不要你做什么？就只要你坐在座位上，手轻轻一挥罢了！”

　　我顿时明白了汤达的主意，我瞪了他一眼说道：“哼，你想都不要想？叫本少作弊，你看本少是那样的人吗？还有我很和谐的，从来不闹事！”

　　这混小子，居然想到了这主意，做梦吧！本少已经达到目的了，这种吃力不讨好的事情，鬼才做！何况，即使这样得到，对噬狼也不理，他们可不比颜雪。颜雪是个女人，何况他在我的保护之下，不会出什么问题，但佣兵团就不同了。说不定就会有人不服前去闹事，到时候实力不匹配。吃亏的还是自己。

　　汤达鄙视的看了我一眼：你老真是说谎话不眨眼，不知道刚刚是谁帮助颜雪大嫂，还和谐，整个天下都被你搅得天翻地覆，就你还和谐！

　　汤达不满的嘀咕道：“老大果然是重色轻友的人！”

　　我瞪了他一眼说道：“你说什么？”

　　汤达望着我手中凭空出现的树叶，打了一个冷颤，说道：“没，没，老大，我什么也没说，你能不能把你手中的树叶丢了？”


第382章 大灰狼来了

　　我哼了一句，拉着颜雪就往前面走去。

　　俄冈看着那飘落在地上树叶，顿时呆立在原地：树叶，难道，刚刚天空凭空飘落的树叶是秦辉用来帮助颜雪的！可是，这怎么可能？一片树叶真的能把一个圣级打下地吗？

　　不过他看着我走在前面的背影，心中的另一个想法又冒了起来：他们华夏人都是变态，一片树叶打到一个圣级也不足为奇。

　　俄冈快步追了上来，说道：“秦辉大人，刚刚颜雪的初级魔法，你能不能解释下？”

　　我呵呵的笑道：“长老，想来你也发现了，呵呵，我也就不瞒你了，颜雪他的初级魔法根本就没有这么大的威力，都是我帮她的！想必长老不会介意吧？”

　　俄冈讪讪的笑道：“呵呵，不会，自然不会！以颜雪小姐的实力，就是单个单个来，她也是很有希望拿冠军的！”

　　我敢有意见吗？以你小子在我们神级之间流传的名声，我要是有点意见，怕是你现在就拆我们佣兵公会！妈的，这算怎么回事啊，裁判居然帮着别人作弊，还要一脸高兴模样。我活着咋这么憋屈呢？早知道我就不做这个裁判了！

　　我顿时就笑了：“长老，既然这样，那我就谢谢你了，呵呵，这女人他想得个冠军，所以我只得帮她了！”

　　俄冈笑道：“那是大人对自己的女人好！大人，你能不能告诉我为什么颜雪的魔力好像无限似的？”

　　我微微一笑，说道：“不知道听没听过神晶？”

　　俄冈疑惑的说道：“神晶？！那是什么？”

　　我从戒指中取出一颗神晶，随手丢给俄冈，说道：“就是这东西，不知道长老见过没有？”

　　俄冈顿时露出了恍然的目光，但随即就惊骇道：“这时间上难道还有这种魔兽？”

　　这，这不是被称为凶手的魔晶吗？这种魔兽的实力可是相当于日级高手。而且一般的日级高手根本就不是他的对手！难道秦辉还能把它杀了不成？那他该是何种实力啊？

　　我望着俄冈惊恐的眼神，笑道：“长老，你不要误会，这不过是一个前辈送我的罢了，我可没有杀他们的实力，呵呵！”

　　俄冈顿时释然：对了，我怎么把凶星柳絮忘了，想来这是她给秦辉的！

　　我望着俄冈的表情，顿时明白他在想什么，我笑了笑，并没有解释什么：“长老，现在明白了吧？”

　　俄冈有点不舍的把神晶递给我，虽然他很想拥有，可是我的实力摆在那里，他的那点想法马上就消失的一干二净。

　　俄冈说道：“大人，虽然神晶确实可以快速的提升实力，可是，却也不能让魔力无限啊！”

　　我不由的笑了起来：“那是你们没掌握方法，你们对于神晶利用怕是只停留在吸收它的能量上吧！但是，你想想，要是把它打进人体内，那会是怎么样？”

　　俄冈顿时睁大眼睛：“大人，你是说，把神晶打进体内，这，这怎么可能？”

　　没错，要是打进体内，对于神级以下的人来说，它的能量确实使用不仅。怪不得颜雪的魔法像是体内发出来的，原来是有神晶在她体内。可是，这怎么可能，把这么一颗神晶打进人体，就是主神也做不到啊！

　　我微微一笑，没有解释：我中华武学的神奇，那是你们能理解的，我们那些诡异的武学，连数条长针都可以打进人体，何况一颗神晶。

　　俄冈见我没有说话，也没有追问我什么？他在心里感叹道：华夏武功真的这么神奇吗？连这么不合常理的事情都能做到，那它们到底有什么不能做到的呢？算了，不想了，想着这些变态的事情，这不是自己找罪受嘛！

　　俄冈忽然有些感叹道：“可惜啊，我们这些远古苏醒的过来的人，却不能增加任何实力，只能等死了！”

　　我说道：“长老，你们就没有一点办法吗？”

　　俄冈苦笑道：“没有，除非有主神对我们使用恢复性魔法，要不然什么希望都没有？”

　　主神级别，那倒是很难，它们高高在上，那会在乎你们啊！我怎么也是龙族，精灵族的亲王，怎么样也得帮艾桑尼它们恢复正常！主神罢了，哼，到时候叫上我华夏的人，把他们抓来就是，就是不能，本少就不相信我不能达到神级！

　　我笑着对俄冈说道：“长老，你也不要泄气，只要我能到主神级别，必定帮你！”

　　俄冈笑笑，却没有说话：虽然你很天才，可是，主神不是天才就能达到的。

　　望着这一幕，我也没有说什么，任何事情都是做出来的，既然你不信，那我就证明给你看。

　　……

　　“长老！你怎么就回来了？比赛就完了？”一个人想着俄冈问道。

　　俄冈摇摇头倒：“比赛暂时停了下来，明天在继续吧，好了，你不要问了，快去准备一套房间！”

　　那人虽然疑惑，但还是点了点头。

　　俄冈望着我身后的噬狼佣兵团，苦笑的说道：“秦辉大人！他们这么办，虽然佣兵公会总部很大，但是要安排这么多人的房间，怕也是不够，毕竟现在是佣兵之王选赛期间！很多人来观赛，我们都得安排房间！”

　　汤达赶紧站到前方说道：“长老，你不要为难，你顺便安排几个就可以了，我们可以挤挤！就算没有，我们到佣兵公费里面自己大帐篷也行！”

　　只要能进佣兵公会，这么样都可以？啧啧，想想我就兴奋，被佣兵公会长老请进总部，而且是全团，谁有这种荣誉啊！老大就是老大，面子这么大。不过，他到底是什么身份，居然让神级这么恭敬！

　　俄冈顿时松了一口气，笑道：“打帐篷倒不至于，只是你们有点挤罢了！”说完，他就带我们进去。

　　那一个个在佣兵公会总部的人，见到这一大群人，顿时就议论起来了：“这群人是什么人啊？长老怎么带他们进来了，还叫我们给他安排房间！”

　　“好像是噬狼佣兵团！不过他们虽然名气很大，可是也不能让长老这么照顾啊！”

　　“是啊！是啊！这是怎么回事？长老今天这是做什么啊？不行，我还是去和会长通报下！突然多出这么多人，不会出现什么乱子吧！”

　　……

　　听着一句句议论的话语，我打了一个哈欠，说道：“你们慢慢玩，我先走了，丫的，累死了！”说完，我就拉着颜雪两女向前走。

　　嘿嘿，本少终于可以做我一直想做的事情了，颜雪小妞子，大灰狼来了！


第383章 你就是我的光环

　　“会长！长老把噬狼佣兵团都带到总部了，还叫我们给他们安排房间，你看……”一人向着端机说道。

　　端机停下他翻着书本的手，说道：“把噬狼佣兵团都带到总部？这是怎么个情况？”

　　那人于是把他见到的事情说了一遍，然后定定的看着端机说道：“会长！您看……”

　　端机自言自语道：“俄冈长老这是做什么？怎么把一群人都带回总部，他难道就不怕出乱子吗？”

　　就在端机在这里生者闷气疑惑不解的时候，俄冈的声音传了过来：“呵呵，我这样做总有我这样做的道理！”

　　报信佣兵见俄冈过来，他赶紧叫道：“长老！”

　　俄冈点了点头，对着他说道：“好了，这里没你什么事了，你可以走了！”

　　那人点了点头，逃似的跑出了这个房间。

　　“长老，这是怎么回事？你怎么把噬狼都请回总部，虽然噬狼佣兵团确实有几分实力，但是也不值得我们这样做吧！”端机疑惑的问道。

　　俄冈微微一笑，坐到椅子上，没有答话，而是喝着那桌子上的茶水，一副很享受的表情。

　　端机顿时急道：“长老，你倒是说句话话啊，你到底是怎么想的，难道请他们进来对我们还有好处？”

　　俄冈放下手中的茶杯，笑道：“没有，甚至坏处还很多，呵呵，毕竟他们白吃白喝也是钱嘛！”

　　端机说道：“那你还把它们请进来，长老，你什么时候会做这种吃力不讨好的事情了！”端机说着神色有些激动，显然对俄冈这么做不满。

　　俄冈笑道：“我这样做自由这样做的道理，虽然没有好处，但是我却能把坏处降到最低，要不然，还不知道会发生什么。”

　　端机疑惑的说道：“这话是什么意思？难道你不带他们进来，还有谁敢在佣兵公会闹事不成？”

　　俄冈点了点头道：“闹事不闹事我不敢保证，不过要想安宁怕是很难。还不如给他找个地方让他睡一觉！说不定他就安宁了下来！”

　　端机疑惑的而说到：“长老，你这话是什么意思，我怎么越听越迷糊了？”

　　俄冈说道：“你知道这次带噬狼佣兵团来的是谁吗？”

　　端机脱口答道：“不是汤达难道还有别人。那小子在找营地的时候我还看到他呢？猖狂的很啊，硬是被他找到一个好地方！”

　　俄冈摇摇头道：“你忘记了他背后还有一个人物，这个人物不止你惹不起，就是我们这些老家伙也惹不起！而且你们对他的性格怕是很了解，你不让他舒服，你绝对舒服不了！”

　　端机露出疑惑的目光，但马上，他就露出了惊骇的目光：“你是说，儒圣秦辉也来了？”

　　俄冈苦笑道：“没错，就是他，你以为我真老糊涂了。真不明白你们这么取外号的，明明是个小凶星，你们偏偏取个儒圣这么儒雅的名字！”

　　端机这是才恍然大悟，他喃喃自语道：“怪不得，怪不得卡得长老被吓跑了，原来是他来了，不行，我得吩咐下去，叫任何总部的人都不要惹他，他提的要求一切都满足，就是睡大街，也不能委屈了他们！”

　　说完，端机就急冲冲的向着外面跑去。

　　俄冈见到这一幕，不由愕然：刚刚是谁还一脸生气的样子，怎么现在变成了这样。还有，卡得那老家伙，知道小凶星来了也不报个信，哼！自私的家伙，还好我们没得罪他，要不然说什么我也不会放过你！

　　……

　　一入房间，我就伸手把颜雪搂入怀中：“老婆，你刚刚说什么条件都答应我，是不是真的？”

　　颜雪顿时明白我在想什么，她脸色顿时就羞红了起来，她把头埋在我怀里，就不再说话。

　　看着颜雪娇羞的表情，我顿时就嘿嘿的笑了起来，一把捧起颜雪的俏脸，对着她红润的小嘴就吻了下去。

　　碧灵看到这一幕，顿时俏脸通红，白了我一眼，转头就向着旁边一个房间躲去，心里也不断骂道：简直就是一个混蛋。居然大白天……但她想到自己的那一次，血红的脸再次红了几分，似乎快滴出血来。

　　似乎颜雪今天以为得到冠军而显得特别兴奋。她双手紧紧抱住我的腰，似欲与我融为一体。热情的回应起来。

　　颜雪温热的香舌将一阵阵眩晕的感觉制造出来，一波又一波地冲击我脑际，可是，早就被颜雪勾起心思的我，那会满足这一点。

　　我的手在颜雪的身上不断游走，那一件件的衣服也在我熟练的手指下被剥的一干二净。

　　望着颜雪似欲滴出水来的血红俏脸，修长的眉毛。红润的樱唇。胸前的雪白。一切都这么完美。我那还能忍的住，抱起颜雪就向着床上走去。

　　“别……”颜雪恢复一点理智，阻止我道，“现在还是白天呢？”

　　“白天，白天怎么了，去他妈的白天。老婆，我就想拥有你！一刻也不想等！”我深情的说道。

　　显然，颜雪对我的话没有一丝抵抗力，她闭上双眼，身体颤抖着，一句话也没有说。

　　再也忍不住的我。立即变身月夜之狼……

　　……

　　躲在另一个房间的碧灵，听着这一句句的声音，俏脸顿时就红了起来，即想布个结界把声音隔绝起来，可是却被那声音撞击的没有力量，也或许是内心深处就不想隔绝，只得用被子深深的捂着自己的头！

　　我搂着躲在我怀里的颜雪，手不断的在她光滑的后背游走，心中也得到了淡淡的满足。

　　“老婆，你真的想做佣兵之王吗？”

　　颜雪抬起头，摇了摇头，对着我柔声说道：“不想，其实我一点都不想，不过老公你太优秀了，所以我怕，我只得找点光环加在自己身上，这样你才能多爱我一点！”

　　颜雪的这句话，瞬间感动了我，我把她紧紧的搂在怀里，说道：“傻瓜！你在我身边就是我最大的满足。也给予了我耀眼的光环！不要乱想了，我永远爱你！”

　　颜雪脸上顿时布满了笑容，在我怀里找了一个舒服的位置，手居然伸到我身下把玩着我已经结束战斗的小兄弟！


第384章 小龙苏醒

　　整整一天，我们躺在床上，就是午饭，晚餐有人叫我，我直接被我轰了出去。碧灵看到这一幕，在脸色通红的同时，也不由的叹了口气：秦辉还是喜欢颜雪多一点。

　　看到神色越显低落的碧灵，我光着身子，一把把她搂入怀中，说道：“老婆，别急，今天晚上我们就晚一场一龙双凤局！”

　　碧灵的顿时就红了起来，她对着我就啐骂道：“你就是一个荒淫无度的君王，哼，你休想！”

　　我嘿嘿一笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流，我告诉你们，今天谁也不要想逃！我们大战三天三夜！”

　　颜雪听到我的话，险些晕了过去：三天三夜，你还不如去死来的直接。这混蛋，满脑子想着什么啊？

　　望着对着我翻着白眼的两女，我微微一笑，却没有说话，眼神也有些深邃：再修养一段时间，我的伤应该就会好了。到时候，那寻找华夏宝物的责任又要挑起。

　　最后一件华夏宝物，可是比所有的华夏宝物加起来的困难还大，那可是在主神手中，而且貌似在另一个位面。这要是离开这个世界，何年何月才能回来都是个未知数！

　　颜雪看着我突然深情有些低落，他疑惑的问道：“怎么了？秦辉！”秦辉今天这是怎么了，好像有点反常，什么时候他会出现低落的神色，平常他不都是一脸自信吗？

　　我紧了紧的抱着两女，微微一笑道：“没事，你们都太优秀了，我觉得有些恍惚。我上辈子是烧了多少香。是不是把人家厕所烧了。这才走这种狗屎运！”

　　两女顿时就咯咯的笑了起来：“你明白就好，以后要一心对我们好，哼，还有，不准再找别的女孩！”

　　我微微一笑，把头埋在颜雪清香的秀发中，问着她淡淡的发香。

　　不管在何时何地，我都爱着你们，妈的，你他妈的狗屁主神，都是你们的错，搞的本少要离开自己的女人，你们等着，老子总有一天要把你们宰了！

　　我心里不断的诽谤着那些主神，只是不知道，那些主神，知道我对他们最大的怨恨来自这里。

　　会不会哭笑不得：我们又没要你离开自己的女人。能怪我们吗？

　　颜雪和碧灵对望了一眼，眼神中也充满了疑惑：秦辉今天是怎么回事，平常他怀中有美女的话，还能安分的了吗？今天怎么这么老实。连那双臭手也规规矩矩！

　　碧灵搂住我，柔情的问道：“秦辉，你怎么了？”

　　我嘿嘿一笑道：“老婆，我没什么事情，我不过是在想，我们是不是再来一次？”

　　我的这句话，顿时让两女俏脸通红，一个个白了我一眼，让我惊讶的是颜雪居然再次伸出手，紧握着我的小兄弟。把头伸在到我耳边说道：“老公！只要你高兴，你怎么样都成？”

　　在我全身的血液沸腾的时候，心中也闪过了淡淡感动：这小女人，居然为了我放弃了女人的矜持！

　　妈的，本少在这里多愁善感做什么，这不是还没到离开的时候嘛。船到桥头自然直，去他妈的责任，去他妈的主神，本少现在是享受至上！

　　想到这，我心里的那份枷锁顿时打开，整个人顿感轻松。

　　“老婆，既然这样，我们就大战一个通宵！”我邪笑的看着两女说道。

　　颜雪白了我一眼，翻身而起，臀部对着我已经被她玩弄起来的小兄弟就坐了下去。

　　“哼，那就要看看你有没有能力，今天我何碧灵姐姐就要榨干你，看你以后还敢去调戏女孩子么！”颜雪哼道，身下的动作了也加快了几分，让我从心底冒出了爽快的感觉。

　　一时间，房间里的呻吟声不断响起，那阵阵让人血液澎湃的声音如果有人能听到的话，必感疯狂和羞涩！

　　……

　　“秦辉，你能不能告诉我你到底有什么事情？”

　　疯狂了一个晚上，清晨醒来的颜雪软弱无力趴在我怀里说道。显然，昨晚的疯狂他还没有恢复过来！

　　见到这一幕，我顿时就咯咯的笑了起来：“老婆，呵呵，貌似你没有把我榨干了，呵呵，要不再来一次，把我榨干了再说！”

　　丫的，还和我比，本少这么强悍，你们那是对手，就是你们一起上，本少也不怕！额，那个，一起上的时候，貌似的身体会出现点意外，有点虚也是正常！

　　颜雪白了我一眼，听到我这明显是转移话题的话，显然也没有办法，她鄙视看了我一眼，说道：“你行吗？”

　　我顿时感受到自己的尊严受到了挑衅：“丫的，小妞，居然敢怀疑的我能力？今天我们就战争到底！”

　　我的话音刚落，一个稚幼猛地响起：“哥哥，你又要和谁战斗？”

　　这句突然的声音，顿时把两颜雪两女吓着，两女猛地把被子盖在身上，惊慌的对着我说道：“秦辉，这是什么声音啊？”

　　我顿时就露出了惊喜的表情：“小龙，你清醒了！”

　　只见一道光芒闪动，小龙猛的射到我胸口，咯咯的笑道：“哥哥……”

　　我一把抓起笑容，对着躲在被窝里的两女说道：“呵呵，不要怕，他是小龙！”

　　这小东西，自从在我怀里睡着之后，就一直没醒来过，想不到今天突然醒来，不过看它眼中闪着的精光。想来实力有突破吧。

　　两女这才探起一个头，定定的看着我手里的小龙。马上，她们眼中就冒出了精光：“秦辉？这是什么魔兽啊，怎么这么漂亮可爱！”

　　说完，颜雪就伸手向着小龙抓去，小龙敌视的看了一眼颜雪，猛地就躲开，警惕的说道：“你要做什么？”

　　我笑拍了一下小龙说道：“小龙，她们是你姐姐，不准对她们敌视！”

　　颜雪这是惊奇的说道：“秦辉，难道这小东西也是圣级魔兽，我怎么从来就没听说过？”

　　我微微一笑道：“不要用魔兽那么低俗的字眼来侮辱我华夏神龙。没见过就正常了，这家伙厉害着呢，呵呵，就是我也不是它的对手！”

　　我的一句话，顿时让两女陷入了呆滞：什么？！这小东西两秦辉也不是对手？那，那该是多强啊，他这么小，这么可爱，怎么可能？


第385章 比赛终启

　　小龙顿时得意的一笑，昂着那颗小龙头就望着颜雪两女。我对着他的龙头一排，笑道：“小家伙，你就不要得意了，早不醒来，晚不醒来，偏偏这个时候醒来！这不是成心和我过不去么？”

　　小龙疑惑的说道：“哥哥，我睡累了，自然就醒来了，难道我做错了什么？”

　　我瞪了他一眼说道：“你自然做错了，丫的，你不知道，你一句话差点吓得本少不举！”

　　小龙委屈的说道：“哥哥，什么叫不举啊，可是他要醒来我也没办法，要不我现在装睡！”

　　这幅表情，顿时征服了颜雪两女，颜雪白了我一眼，从我手中取过小龙，说道：“别听他胡说，咯咯，你真可爱，咦，你头上怎么有两个角，给我摸摸！”

　　我望着在床上玩着小龙兴高采烈的两女，我顿时就看着小龙邪邪的笑了起来：嘿嘿，这小东西这么讨女人喜欢，我是不是用它来泡妞啊，摸一下，本少就亲一口！恩，不错，这是个好主意。

　　小龙看着我邪邪的眼神，顿时怕怕的说道：“哥哥，你要做什么？”

　　我嘿嘿一笑道：“没，没什么？呵呵，你们玩，玩的越开心越好，最好多点花样，多锻炼点讨女孩子欢心本事！”

　　小龙转着那水灵灵的龙目，从碧灵手里脱了出来，躲在我怀里说道：“哥哥，我不想别人摸我！咯咯，还是哥哥怀里舒服！”

　　就在我准备把小龙掏出去的时候，汤达的声音在外面传了出来：“老大，你到底起床了没有，你已经快睡了一天一夜了！”

　　我顿时怒了起来：丫的，小龙这笑东西打扰我好事我还不好说什么？可是你这混蛋也不知道识相点吗，我靠，不知道春宵一夜值千金么？额，虽然现在是大白天，可是也不能打扰我！

　　“老大，你起来了没有，你起来吃点东西啊，我们下午等下还要比赛呢？”汤达急道。

　　我怒哼道：“混小子，你不要烦我，要不然我揍你丫的，你们比赛自己去比就是，本少还没睡够呢？”

　　汤达额头顿时冒出了冷汗，但口中还是说道：“老大，你要不出来，我们还怎么拿冠军啊！”

　　听着汤达在外面啧啧不休话语，我的怒火瞬间就冒了出来，随手披过一件衣服，怒气冲冲的冲向门外。

　　颜雪看着这一幕，顿时就咯咯的笑了起来，一脸调笑的看着我。

　　“汤达，你丫的不给我一个解释。我把你揍的生活不能自理！”我哼道。

　　汤达看着一脸怒容的我，再看了看我身上那件松散的衣服，顿时明白我为什么生气，他额头的冷汗直直的就冒了出来：今天可是捅了马蜂窝了，早就听马利说，他打扰了将军两次好事，可是被揍的很惨！

　　“那个。老大……那个，我不过是想请你去看比赛就是。不过现在没事了。你忙，你忙！”说完，他就急冲冲的向着一旁逃过去。

　　妈的，我还是先走吧。反正前面两场不要将军参与也没关系，到时候最后一场的时候再来叫他吧！

　　我望着汤达逃离的背影，冷哼一句，这才返回我的房间：本少的幸福生活是不能任何人打扰的。嘿嘿，今天的早操还没做，我得继续。

　　想到这，我的脚步再次快了数分，不过，当我赶到房间时，我顿时呆立在原地，只见两女全身被衣衫包裹。一脸笑容的看着愕然的我！

　　我一愣之后，对着门外就大吼道：“汤达！你给我滚回来！”这声吼叫，惊起了数只飞鸟。

　　颜雪顿时就咯咯的笑了起来：“老公，你别生气，呵呵，你也把衣服穿好吧！你看你穿一件睡袍向什么样子！”

　　我瞪了她们一眼，没有理会他们，快步的就向门外走去。

　　……

　　“团长，你这是怎么了？呵呵，怎么脸上红一块，紫一块！”噬狼佣兵团看到脸上伤痕累累的汤达询问道。

　　汤达向着我扫了一眼，顿时笑道：“呵呵，没事，没事，不过化点装而已，不碍事！等下我就洗掉！”

　　我在旁边冷哼一句道：“洗掉，我告诉你，混小子，你脸上的彩妆，没半个月是休想洗掉，叫你丫的打搅我好事！”

　　众人顿时恍然，看着汤达调侃道：“团长，你这妆化的可真好看！咯咯，还是将军有水平！”

　　汤达见掩饰不过，只得不满的嘀咕道：“都说了打人不打脸了，老大你偏偏往我脸上打！”

　　颜雪听到汤达的嘀咕，顿时就咯咯的笑了起来：“汤达，你也不要郁闷了，秦辉也比你好不了多少，为了揍你，他可是穿件睡袍出来！丢脸死了！”

　　我瞪了颜雪一眼，不满的说道：“你懂什么，这叫与众不同，这叫标新立异！”

　　众人经过颜雪一提醒，这才发现挂在我身上那松垮的睡袍，一个个掩着嘴想笑又不敢笑！

　　将军果真与众不同，穿着这样的衣服也敢出门，呵呵，笑死我了，不知道他有没有穿内裤。我猜一定没穿。哈哈，不知道他的衣服突然掉落下来，那是怎么种情况。

　　我狠狠的瞪了众人一眼，说道：“好了，在什么方位比赛，快带我去，本少还想睡觉呢？丫的，都被汤达这混蛋害的，搞得本少失眠！”

　　众人一愣，看了看天上高挂的太阳，不过当他们看到我旁边站着脸色通红的两女时，顿时露出了恍然的目光！

　　怪不得团长会被揍，嘿嘿，打扰男人最想做的事情，不揍你才怪！

　　……

　　我们一到场地，那喧闹的场地顿时就静了下来，一个个向着噬狼投去了注目礼。

　　“你们知不知道？噬狼被俄冈长老全部邀请去总部了！”

　　“怎么不知道，我还听说佣兵公会会长亲自下令要好好的照顾他们！不能有一点差错！”

　　“是啊！噬狼佣兵团面子真大，要是我能入内那该多好啊！”

　　“就你？！想都不要想，你不知道噬狼连圣级都拒绝吗？”

　　“是啊！你们又不是不知道噬狼佣兵团的前身，不是噬狼原成员，你想入内，那是做梦！”

　　“那也不一定，要是我认识儒圣，还不是一句话的事情！”


第386章 都给我住手

　　一句句的话语传进噬狼成员的耳朵里，一个个顿时昂首挺胸起来。眼神中透露着骄傲。

　　不过，当他们看到我是，一个个不由的肩膀耸动：呵呵，不知道你们崇拜的儒圣大人一身睡袍出现在场地，你们会是一种什么表情。

　　颜雪看着布着结界把自己包裹住的我，咯咯的笑道：“秦辉，你也会害怕，呵呵，有本事你就出来给大家看看啊！”

　　我哼道：“笑话，我会害怕，本少今天一天还就不换衣服了，本少布结界不过是增加神秘感！”

　　颜雪撇了撇嘴说道：“怕丢脸就丢脸，还找这么多借口！”

　　我不屑的看了他一眼，说道：“笑话，本少这样会丢脸吗？不要说本少还穿了一件睡袍，就是裸体跑出去，也不会丢脸，本少这么帅的人，丢脸这个词汇出现在身上吗？”

　　碧灵拉了一把颜雪，咯咯的笑道：“颜雪，不要理他，让他在这里自恋吧！我看他今天有什么本事穿一天睡袍！”

　　我不由愕然，呆呆的看着向着前面走去的两女：丫的，我就不信了，本少这样子会丢脸，今天我就让你们看看，我一天不换，看会不会丢脸。

　　“呵呵！这不是噬狼佣兵团么？这么，你也来参加佣兵之王大赛！”一句猖狂的声音在我的耳朵里响起，我定眼过去，只见一个人挡在汤达的前面。

　　“呵呵，这不是凶狼团长嘛，怎么？你也来争夺佣兵之王？不过你认为你行吗？”汤达不屑的看一眼凶狼。

　　凶狼心中的那股怒火顿时再次上升了几分：汤达这混蛋，仗着自己实力比我高几分，还有儒圣做后盾，一再和我噬狼佣兵团作对。还有，他居然被俄冈长老请去总部了。妈的，我凶狼佣兵团比他还强大，为什么没邀请我们？

　　想到这，凶狼眼中嫉妒的火焰再次长了几分，他对着汤达哼道：“你们能来，我为什么不能来，今天我就要把你们揍的满地找牙！”

　　汤达满不在乎的笑笑：“好啊，我等你们，不过我就怕你们到时候找牙都找不到！”

　　打的我们满地找牙，我是没什么意见，你问问我们将军有意见没？你丫的还真是找死，不知道我们将军最喜欢护短吗？

　　果然，汤达听到他身后传来了一句哼声，他顿时就满意的笑了起来：老杂种，你说的月难听我越高兴，嘿嘿，有本事你就继续骂啊！

　　凶狼？我怎么这么耳熟啊？我是不是在什么地方听过，丫的，他们是谁啊？居然这么猖狂？噢，我想起来了，当初打劫黛琪他们的不就是恶狼么？貌似就是凶狼的弟弟！那正好，今天好好的为黛琪出口气。

　　凶狼怒哼道：“汤达，你给我等着，等下我就会把你们噬狼佣兵团揍残，哼，你们还想做佣兵团之王，你们做梦去吧！”

　　汤达不在乎的笑笑：“呵呵，凶狼，不要以为我不知道，你不过不知道从哪里找来两个亚神罢了，难道我还怕你不成！两个垃圾而已！”

　　站在凶狼身后的两人，顿时就站了出来，怒瞪着汤达冷冷的说道：“你说谁垃圾，有种你再说一遍！”

　　众人看到针锋相对的两群人，一个个眼睛顿时亮了起来：呵呵，这回有好戏看了，两大皇牌佣兵团激斗，那是多么壮观啊。

　　“你们说谁会胜？”

　　“废话，噬狼噬狼，就是说吃狼的了，那肯定噬狼胜！”

　　“话不能这么说，我可是听说凶狼找了两个亚神来对付噬狼啊，看来噬狼凶多吉少了！”

　　这是，昨天见过颜雪比试的一个圣级猛然的冒出一句道：“亚神算个屁啊，还挡的住儒圣的一根手指！”

　　“那倒是，可是儒圣那会来参加这样的比赛，这不是掉他身份吗？我可是听说他没多久才会耀都，那会来这啊！”

　　“是啊！看来噬狼今天要吃亏了，他们就只有汤达一个至圣，怎么也不是凶狼的对手！”

　　“吃大亏？！哼，我谅凶狼也不敢，他们最多让噬狼吃点小亏，掉点面子而已，我可不认为他们不怕儒圣报复！儒圣护短的性格天下谁不知道啊！”

　　“那也是，真希望儒圣出现，狠狠的揍凶狼一顿，他丫的也太猖狂了，仗势欺人！”

　　……

　　凶狼听着那一句句的议论，顿时就冒出了火气：妈的，又是儒圣，哼，总有一天，我会把你儒圣给干掉。

　　凶狼怒瞪着汤达说道：“怎么？不敢重复了，我看你们噬狼就是孬种。哼，要是不敢说就给老子滚开一点。不要在这里碍眼！”

　　汤达正准备说什么。可是耳边传来的声音顿时就他脸上露出了笑容，他对着身后说道：“兄弟们，他们耳朵有问题，既然这样，那我们就帮帮他，一起重复一遍！”

　　汤达的提议，顿时让噬狼高兴了起来，一个个鄙视的看着凶狼高喊道：“我们噬狼说你们凶狼佣兵团都是垃圾，都他妈是畜生！哈哈，没听清楚，那我们再说一遍，你们都是垃圾，都是畜生……”

　　那一阵阵的声波，震的所有人的耳朵发聋，一个个看着噬狼发愣，但马上，一个个就大喊道：“噬狼，好样的……是爷们……”

　　看到这一幕，我顿时就笑了起来：凶狼，你他妈还真不得人心。居然这么多人同意我们的结论。

　　凶狼一愣，他没有想到汤达不仅敢说，而且还敢噬狼成员一起说，当着这么多人的面掉他面子。

　　他的怒火瞬间就冒了出来，身上的斗气猛地迸发出来，怒瞪着汤达说道：“汤达，既然你找死，那就怨不得谁了！”

　　汤达毫不示弱的哼道：“要打不是，好，噬狼们，抄家伙，把这匹凶狼给吞噬了！”

　　望着这火药味十足的场面，众人各自退后了一步，两眼定定的望着两群人。

　　“怎么？都他妈给我住手？都造反了？刚在佣兵公会闹事，还不把兵器收起来！哼，我看你们是想取消资格了！”俄冈的声音猛地响起。


第387章 我们交流感情

　　俄冈走了过来，把两个针锋相对的人推开，怒道：“怎么？都还想到我佣兵公会闹事？我告诉你们，你们动手试试，我马上就取消你们资格！”

　　凶狼见俄冈脸上的怒容，讪讪的笑道：“呵呵，长老，你看错了。我不过是和汤达团长在这里交流下感情，绝对没有动手的意思！”

　　俄冈哼道：“交流感情，交流感情用的了掏兵器，你不要忘了来参赛的规矩，绝对不能私斗，你们有什么仇恨！上台就是把对方杀了我也不管。”

　　凶狼顿时点头哈腰的说道：“是！是！长老说的是，你放心，我们绝对不会闹事！”

　　汤达见到这一幕，顿时不屑的说道：“狗就是狗，到那里都是一副人模狗样！”

　　凶狼那好不容易压住的怒气猛地就爆发出来，他指着汤达就怒道：“汤达！你……”

　　可是他看到俄冈的脸上的怒色时，他生生止住下面的话，他定定的瞪着汤达，一字一字的吐了出来说道：“你等着，到台上看你是不是还这么厉害！”

　　汤达满不在乎的说道：“你试试就知道，我噬狼连狼都可以吞噬，何况一条狗。”

　　俄冈见着有针锋相对起来的两人，顿时对着汤达喝道：“汤达，少说两句，有什么。你们到台上去解决，我不希望你闹事！”

　　汤达正准备说什么，可是耳边的传来的一句话顿时让他高兴了起来，他对着俄冈说道：“长老，呵呵，凶狼说道饿没错，我们这是在交流感情了，呵呵，我突然想起了我们将军和我们培养交流的方式，你看我是不是让是试试！”

　　汤达把将军那个词咬的重了几分，然后定定的看着俄冈。

　　俄冈顿时一愣：看来秦辉和汤达说什么了。丫的，凶狼还真他妈找死，找谁的麻烦不好，偏偏找噬狼的。你这不是找死嘛！算了，汤达要做什么就做吧！以秦辉的性格，他没发飙，已经很给我面子了，要是我再阻挡他做些什么？怕是他真的会不管三七二十一了！

　　俄冈说道：“你们要交流什么感情快交流，交流完之后马上给我们散开！”

　　汤达说道：“呵呵，长老，不用多久的。”说完，汤达就跨过俄冈。邪邪的向着凶狼说道：“凶狼你不是说交流感情么？那我就让你见识一下我们将军和我们交流感情的方式！”

　　在凶狼的疑惑当中，汤达猛地出手，一个手掌猛地拍在凶狼的脸上，脚下也一脚踹到他的肚子上。

　　“碰……”一声人体碰地之声，汤达拍了拍手掌，笑对着对俄冈说道：“长老，我们的感情交流完毕。呵呵，我们先走了！”

　　众人看着这一幕，顿时呆滞在原地：这噬狼也太强势了吧，当着佣兵公会长老的面，居然无视规则，对着噬狼就是一个巴掌一腿！强，太强了！不愧是跟着儒圣混出来的，如此强势。可是他们为什么不招人呢。不过，怕是这回噬狼的参赛资格没有了。不过，只要这件事传出去，就是凶狼拿到佣兵团之王又如何。噬狼的名气还是直线上升。

　　俄冈看着这一幕，顿时苦笑的摇摇头，望着落在地上的凶狼也露出了同情的表情：你丫的自找的，居然敢惹噬狼。

　　爬起来的凶狼，那脸上的五个巴掌印顿时顿时让众人掩嘴而笑。凶狼脸色一阵红，一阵青，他看着汤达，把头转向俄冈说道：“长老，你看，他在佣兵公会里面动手，是不是应该取消他资格了？”

　　俄冈撇了撇嘴说道：“你没听到他说吗？他这是和你交流感情的方式，好了没事都散开吧！”

　　取消他们资格，我怕他身后的那位把我长老的资格取消，你小子也活该。

　　汤达顿时就嘿嘿的笑了起来：“凶狼，我可没骗你，看到我脸上的色彩么？这可是我兄弟们留给我的，丫的，你看我对你好吧！帮你留那么大一个手掌印！说明我们感情深厚。”

　　“那好，老子给你留一点！交流交流感情！”凶狼怒喝道。斗气猛地爆发出来。

　　俄冈顿时插在两人的中间，对着凶狼哼道：“凶狼，你要敢在闹事，我现在就取消你资格！”

　　你小子怎么就不识相呢，难道你真傻了，汤达敢这么有恃无恐的揍你，连我都不敢管，你难道还想不到他后面有什么依仗吗？

　　俄冈的这句话，顿时让所有人陷入了呆滞：这，这是怎么回事，看长老的样子，好像是维护噬狼佣兵团，噬狼什么时候有这么大面子了？就是他们的将军儒圣过来，也不值得俄冈长老如此啊！

　　“可是，长老……”凶狼似乎还是不死心，他对着俄冈说道。

　　俄冈打断道：“好了，有什么事情，到台上说吧！现在都给我到自己的区域去！”

　　汤达对着凶狼做了一个鬼脸，哈哈大笑的就往前方走去，看也不看一眼凶狼。

　　凶狼见到这一幕，怒哼一句，也向着一边走了过去。

　　这是，我向着站在我旁边的颜问道：“颜雪，这凶狼佣兵团是什么来头，居然这么猖狂，连亚神都有！”

　　颜雪说道：“这我也不知道，不过他猖狂倒是在佣兵界出了名，每次都打劫佣兵们的劳动成果。还有也做强盗，不过他们和噬狼不同，他们是什么人都打劫。只要比他们弱的，就是三岁小孩也不放过。不久前他们还逼死过一个八旬大的老人，还把他孙女强奸至死！反正他们杀人放过强奸犯罪无恶不作。不过他们仗着有实力，却也让人奈何不得，噬狼也因为看不惯他们而结下了仇。”

　　听到颜雪的话，我眼中顿时冒出了一丝冷光。

　　我冷哼一句，对着站在我前方的汤达说道：“汤达，等下上台你给我废了他们，不要留手，这样的垃圾，留在世上也是祸害人！”妈的，本来只是想压压他的傲气。想不到他竟然如此另人发指！

　　汤达顿时高兴的应道：“老大，我早就想废了他们，看着他们欺负平民我就不舒服，不过我实力有限，不过这次有老大参与，我就放心了！”


第388章 发疯的颜雪

　　“……佣兵团之王分还是如同往常一样，分三场。三场全胜者，莫得佣兵之王的称号！”端机叽里咕噜说了一大通之后，终于说到了正题。

　　我望着人山人海的场地，疑惑的问着旁边的汤达问道：“这佣兵团之王只是个名义吗？怎么参观的人这么多，比昨天多了数十倍不止！”

　　汤达说道：“佣兵之王气势不仅仅是名誉，他是佣兵界的王者。领取任务时候可以优先。最重要的是，在别的佣兵团能力范围之内，且不损害他人的利益之下，凭借着这个名号，他可以命令任何一个佣兵团为其做事！佣兵之王则更是王者中的王者。它命令的是单个佣兵。即使是佣兵公会会长！”

　　原来还有这么回事，佣兵之王确实比佣兵团之王告上一筹。毕竟佣兵界是单个佣兵组成的。比如他命令了汤达，不就等于命令了噬狼。呵呵，佣兵之王这王者地位，怪不得这么多人出现，我甚至发现了几个至圣。

　　“汤达，那三场全胜，这貌似很难吧？”

　　汤达点头道：“恩，就是因为这样，所以好多届佣兵之王选赛都没有选出人来啊！不过大多数人来不过是露把脸，打点名气，为了好吸收新成员其实三场两胜者，在大家心中已经是佣兵团之王了！”

　　就在我准备说什么的时候，台上的端机说道：“这次的比赛项目有点调整，第一项佣兵团积分比试取消。改为实战。也就是说佣兵团自由发挥，谁抓的魔兽等级高，抓的多，那么着一方胜！毕竟如果比积分的话，对新佣兵团不公平，你们看如何？”

　　众人一想，确实有那么回事，于是一个个大喊着好，那股声响，让我不由自主的捂着耳朵。

　　端机继续说道：“除此之外，我们还选出了四个种子选手。他们不参与和你们的比赛，这样也不会让你们有早早被淘汰的危险！”

　　在众人的疑惑当中，端机继续解释道：“这四个佣兵团是噬狼，凶狼。雪夜，血莫！他们这四个佣兵团直接对决，选出首先对决，选出冠军，要是你们不服的话，就可以挑战！”

　　下面的人顿时激动起来，原来是这四大佣兵团。可是这样的话，到时候选出冠军，谁还敢去挑战他们，他们可都是佣兵界的霸王！我们露脸的机会不是没有了？我们还这么吸收好的成员。

　　端机见者下面议论纷纷，他大喊道：“静一静！你们别担心，为了大家的利益，我们增加了两个奖项，分别是佣兵团之星，佣兵团之秀。他们都有优先选取任务的奖励，也能得到公会的照顾。当然优先程度看排名！种子选手选出冠军之后，你们就可以争夺者两个奖项！”

　　端机的话，顿时让他们激动起来，一个个：“大喊会长英明！”

　　本来以为我们没露脸的机会，可是想不到却有这种意外的惊喜。佣兵团之王我是不想了，可是要能得到下面的那两个奖项。也是莫大的荣誉啊！

　　汤达顿时疑惑了起来：“他们这是怎么回事？怎么今年的佣兵之王大赛还多出两个奖项？”

　　可是他们那里知道，这时端机他们彻夜商量的结果，为了让我早点离开这里，他们是尽量的把我们的比赛放前。一心想我们比完赛就走，免得自己提心吊胆。

　　下面的众人顿时大喊：“那还等什么，快让种子选手比啊！”

　　端机点了点头，说道：“比赛现在开始，第一场，噬狼对血莫，凶狼对雪夜！比赛内容，第一项，选取同等级佣兵五十人，混战，胜着胜！”

　　颜雪这时突然向着我说道：“老公，我也想上去玩玩！”

　　我宠爱的拍了一下她的头，说道：“你啊，就不能安分一点，好了，你要上去玩就去玩玩吧！汤达，你就带她上去吧！”

　　汤达点了点头，说道：“放心吧，老大，虽然血莫也不错，但是比起我们还是差了一点！”说完，他就带着噬狼成员闪身台上。

　　望着英姿飒爽的颜雪，我嘴角不由的闪过了一丝微笑：这小妮子，居然还是像我刚见到她一样的活力，她要玩就让她玩吧，有我在，她就是玩转整个世界又如何！

　　“血莫兄。良久不见，你还是如此风度翩翩！”汤达显然认识对面的男子，看着他就笑道。

　　血莫苦笑道：“貌似今天运气不怎么好，一上来就碰到你，好了，不多说了，我们先打一场吧，打完了我们去喝一次！”

　　汤达大笑道：“血莫兄还是那么洒脱，呵呵，好，到时候我们就去喝一顿，我再介绍一个人你认识，想来你一定会高兴的！”

　　血莫笑道：“好啊，那你试试我这招血莫天下如何！”血莫说完，一道散发着淡淡隆重杀机的招式就轰向汤达。

　　汤达哈哈一笑，身上金色的斗气猛地迸发，覆盖在重剑之上，对着它就迎了上去：“血莫兄还是一如既往，不管对谁，永远是最强的招式！”

　　众人见汤达动手，噬狼成员们对望一眼，喊道：“结阵！”

　　顿时，一个个三人组成的小阵，三个小阵组成的中阵，所有人组成一个大阵，向着血莫成员就涌了过去。

　　颜雪看着这一幕，孤零零的站在那。仿佛她好像多余似的。

　　碧灵看到这一幕，顿时就咯咯的笑了起来：“颜雪妹妹貌似被遗弃了。呵呵，看他还想上去么？”

　　我看着颜雪在上面手足无措，我顿时就笑了起来，摇了摇头，传音她道：“颜雪，你不要管噬狼了，你直接进血莫成员里面打就行，待到谁就咬谁！”

　　颜雪这才反应过来，刚刚的尴尬让她心中的怒火老大老大，她冷哼一句，一道道魔法向着血莫就攻了过去，仿佛发射炮似地。连绵不绝。

　　望着在台上如同发疯一样的颜雪，碧灵笑道：“颜雪妹妹发疯了，呵呵，你看，他的魔法向哪里打啊，哈哈，笑死我了，居然往汤达轰去。还有那，还有那，她怎么对血莫成员施展治疗魔法……”


第389章 胜

　　我望着台上发飙的颜雪，无奈的摇摇头，这女人还真是乱来，有些魔法险些轰在噬狼身上了。

　　“颜雪。好了，不要玩了，谁叫你没和他们学过阵法呢？不能怪人家无视你啊，你的魔法也放准一点啊！这样下去，自己人都被你轰了下去。”

　　颜雪虽然有点小女人脾气，但还是听话的停下了她乱发一阵的魔法，就在我松了一口气的时候，颜雪突然闪入血莫当中，对着四周施展了一阵阵高级风系魔法。

　　顿时，空间之内，狂风肆虐。那实力低下的佣兵很快就被轰下了台，那立于台上的佣兵，见到这一幕，在骇然的同时，圣级高手也向着颜雪疾驰而去。

　　颜雪冷哼一句，风之绞杀再次在她的挥手之间向着血莫轰了过去。

　　本就不是噬狼对手的血莫，在颜雪吸引了圣级高手之后，更是呈现了一面倒的情景。很快，在虚空之中一阵阵狂风肆虐中，最后一个血莫成员也被噬狼干翻在地。

　　只是，颜雪似乎放魔法放出赢来了，那一道道的魔法不要命的向着虚空之中激射出去，仿佛是放烟花一眼，让她热此不疲。

　　众人看着这一幕，不由的睁大眼睛，一个个感叹道：这女人不是傻了就是疯了，不过，她的魔力还真是多，这么久了，居然对她一点影响都没有。不过她是谁啊？这么强悍？

　　见过昨天事情的人，顿时一个个向着旁边的人宣传颜雪昨天的战绩，一个个说的眉飞色舞。好像自己就是主角似的，一时间，颜雪的声势又再次上升了数分！

　　“碰……”一声碰撞，所有的人的眼光顿时转移到汤达两人身上。

　　只见虚空之上，被两道巨大斗气缠绕的重剑在天空之中不断碰撞，那偶尔迸发出的火星，显示出他们对抗的激烈。

　　“痛快！再来！”血莫大笑一声，重剑再次迎了上去。

　　那一次次硬对硬的碰撞，顿时激发了在座所有男儿的心，一个个被这刚气十足的曾经所震撼。

　　“两位团长！再来一次，再来一次……”

　　场上响起了翻天的呼喊，汤达大笑一声，说道：“血莫兄！那我们就满足他们，打个痛快……”

　　说完，汤达的重剑再次迎了上去，一声声钢铁碰撞的声音顿时充斥于众人的耳朵。

　　“碰……”再次一声碰撞，在一道道火星之中血莫和汤达两人同时向着后面倒飞出去，退了数步之后，两人单跪在地，用重剑撑着身体，相视大笑起来！

　　“血莫团长，想不到你进展的这么快，呵呵，上次还比我功力差点，想不到今天居然和我打成了平手！”汤达笑道。

　　血莫笑道：“呵呵，上次去做个任务，呵呵，运气好，实力增长了一点！”

　　汤达笑道：“那恭喜血莫团长了！那我们还打吗？”

　　血莫说道：“还打什么？你妹看到我那些手下被你们的人轰下台了么？我靠，不知道你们从哪里学来这么变态的阵法！”

　　汤达笑道：“那你就得问我们将军了，他就是一变态，鬼知道他这么想到的！”

　　血莫很认同的点点头道：“恩，你们将军确实是个变态！”

　　在下面听到他们两个对话的我，胸口的一口气顿时没顺过来，我传音给汤达说道：“混蛋，你给我等着，等下我就让你明白变态的定义！”

　　汤达听到我的传音，额头的冷汗瞬间就冒了出来：我这是吃什么药了，居然忘了将军在下面，当初马利骂了他一句变态，可是被揍的半死不残。

　　血莫看这个汤达额头的冷汗，疑惑的问道：“汤达团长，你这是怎么了？噢，对了，刚刚在台上大发雌威的女人是谁？呵呵，不会是你老婆吧？”

　　血莫的一句话，顿时让刚刚才站起来的汤达摔倒在地，他赶紧阻止道：“血莫兄，你可不能害我，那是我们大嫂，我们将军的老婆。你想我们将军劈了我？”

　　血莫指着颜雪说道：“你说他是儒圣的老婆？怪不得，怪不得她如此变……噢……厉害。不过儒圣也真是风流人物。这等艳福，让我们望尘莫及啊！”

　　汤达讪讪的笑笑，心里不住的祈祷：大哥，你不要说下去了，你还不知道，我们那变态的将军就在下面，你要是在说下去，等下就不止我的脸上挂满色彩了，我怕我一个月都起不了床！

　　血莫看着汤达脸上直流而下的汗水，不由疑惑的问道：“汤达团长，怎么了？很热吗？你怎么留那么多汗水！”

　　汤达讪讪的笑道：“呵呵，没事，没事，血莫兄，既然我们打完了，那我们就去喝酒吧！恩，我介绍一个人给你认识！”

　　血莫虽然疑惑，但还是点了点头。

　　而场地的另一边，凶狼的也胜了出来，不过，凶狼就如他的名字一样，那和他对决的雪夜成员，数人断手断脚的躺在地上。那一声声的哀叫，听着台下的众人也不由的移开眼睛。

　　汤达和血莫对望了一眼，心里冒出同一个想法：“果然是禽兽，没一点人性！下手居然如此残忍！”

　　血莫对着汤达提醒道：“汤达，你和她们对决要小心了。听说他们多了几个亚神？要是实在不信就认输吧！他们可是一直想找你们麻烦！”

　　汤达满不在乎的说道：“不就几个亚神而已，我怕他做什么？呵呵，你就别担心了，走，我带你认识一个人，你就明白了！”

　　血莫疑惑的说道：“难道你还有什么后招不成，汤达，我劝你还是不要逞强。你要明白至圣和亚神之间的差距是相当大的，何况你们噬狼也只有你一个至圣！”

　　汤达笑道：“我噬狼至圣是只有一个，不过亚神嘛，来多少我都不怕，你也不想想，我们将军会让我们吃亏么？他的护短你又不是不知道。当初为了马利可是大闹个整个瓦兰帝国！”

　　血莫笑道：“那是！想来凶狼也不敢下手太狠，不过你们吃点小亏还是会的！毕竟你们将军不在，他们也不怕！”


第390章 请你们喝酒

　　这时颜雪闪身到汤达旁边，对着血莫说道：“两个亚神而已，怕什么？我一个魔法就干翻他们！”虽然我打不过他们，不是还有我老公嘛，嘿嘿，他手一挥，那两个亚神还不翘翘的。

　　血莫当然不明白颜雪在想什么，他愕然一下，随即就笑了起来：“那倒是，你上台，想来他们也不敢对你出手！”

　　汤达微微一笑道：“好了，既然凶狼那边也分出了胜负，那我们走吧！”说完，汤达就拉着血莫往一边前去。

　　……

　　“小妮子，你就不能安分点？”一回到场地，我就一把搂过颜雪，对着她浑圆的屁股拍了下去，语气也恶狠狠的说道。

　　颜雪很委屈的说道：“人家不过放魔法放的畅快嘛，还有，魔法漂亮，我忍不住就想放啊！”颜雪摇着我的手撒娇的说道。

　　听到颜雪的话，我和汤达忍不住摔倒在地：这小妞感情真当烟火放啊，女人就是女人，玩起来什么都忘了！

　　可是我哪里知道，颜雪本就是在玩，她觉得，有我在，不会出现什么意外。于是就在场中尽情的玩。

　　我无奈的摇摇头，一把把把颜雪抱过，对着她浑圆的屁股再次拍了两下，在颜雪羞红的脸上中，故作厉色的对他说：“以后不准这么玩了，要是我不在你身边，那发生危险这么办？”

　　颜雪满不在乎的说道：“老公，知道了！不过，有你在，我怕什么？咯咯，好了，老公，不要生气。”颜雪搂着我，嗲声嗲气的说道，让我身体不由痉挛。

　　妈的，这小妞还真是迷死人不偿命，还别说，本少还真承受不了她的语气，算了，他喜欢玩就玩吧！她高兴就好。

　　“好了，你就不要再用这种语气诱惑我了，本少的忍耐力可不是很强！”我咬着颜雪的耳珠子恶狠狠的说道。

　　颜雪白了我一眼，丝毫不以为然的笑笑，抱着我就咯咯的直笑。

　　血莫看着这一幕，不由的呆立在原地：颜雪被他抱着，难道？他就是儒圣？怪不得汤达这么自信，对凶狼不屑一顾。原来是他把它们的老BOSS给请来了。那这次选拔还有悬念吗？儒圣一个人也能干翻凶狼所以人，而且听说他到了神级。这就更恐怖了。

　　汤达看着在旁若无人的在谈情说爱的两人，忍不住打了一个冷颤，心里不断的诽谤道：“将军真他妈的酸。还有，心理真阴暗，当着我们的面居然和女人搂搂抱抱，这不是成心诱惑我们，让我们心理不平衡嘛！”

　　汤达不满的说道：“老大，好了，你们就注意点形象吧！来，我给你介绍个人，一条汉子！”

　　我冷哼一句道：“汤达，刚刚你说的话我可是一字不漏的听到了，你自己说吧，这次要我怎么做？”

　　汤达顿时打了一个冷颤，他讪讪的说道：“老大，那个，我也是不小心说出口啊！你看我脸上的伤害没有好呢，你就放过我吧！”

　　我冷哼一句道：“你小子给我等着，晚会在收拾你！呵呵，这是血莫团长吧，刚刚看你们打斗，果然是一条汉子！”

　　血莫赶紧答道：“不敢！比起大人，我什么都不算！大人才是我的偶像！”

　　我微微一笑道：“呵呵，偶像？呕吐对象？！呵呵，既然你是汤达朋友，那也是我的朋友。好了，你们不是要喝酒嘛！本少也好久没喝了，呵呵，那我们就到这个现场喝个痛快！”

　　血莫心里顿时就激动是来：名闻天下的儒圣既然请我喝酒，这，这是多大的荣誉啊。这要是说出去，有人会信吗？

　　血莫赶紧说道：“能和大人喝酒，求之不得！”

　　就在我准备说什么的时候，上面的俄冈说道：“第一场比赛的结果想来大家都看到了，噬狼和凶狼分别胜出！那下面比试第二场吧！高层对决，请两方高层上台吧！”

　　我看着血莫说道：“怎么样？血莫团长，你还比完再喝，还是先喝完再比，不鸟他们！”

　　血莫顿时就冒出了冷汗：不鸟他们，汗，以我的实力我敢吗？在场，怕也只有你儒圣有这个勇气吧！

　　血莫讪讪的笑笑：“大人，你先我等下好吗？”

　　在我的疑惑之中，血莫闪身到台上，对着俄冈说道：“长老！这场不要比了，我们弃权！呵呵！”说完，血莫就闪身离开。

　　众人见到这一幕，一个个面面相窥：这，这是怎么回事，怎么不打了，血莫团长不是那么容易认输的人啊！就算明知是败，他也会战啊！

　　可是，闪身到台下的血莫，则不满的撇撇嘴：有儒圣请我喝酒，我还战个屁啊。要是你们知道了，怕是一个个比我疯狂！儒圣啊，呵呵，他居然请我喝酒！这可比那佣兵之王的称号还难得几分！天下爱间有多少人呗儒圣请过，除了他几个兄弟，他还和谁喝过酒。要是我能成为儒圣的兄弟，那比那啥佣兵之王好多了。

　　就在这时，雪夜的话也传了出来：“长老！这一场，我们也弃权！”

　　一句话，顿时让下面热烈起来。这两个皇牌佣兵团是怎么了，怎么一个个都弃权。

　　我看着台上没有一点表情的雪夜，笑了笑，对着汤达说道：“汤达，你去把雪夜也请来，这人也是条汉子！刚刚可是为他兄弟掉眼泪了，是个真男人！”汤达毕竟在佣兵界混，能帮他多交个朋友是个朋友，何况能为自己兄弟掉眼泪的男人，必定是真爷们！

　　汤达恩了一句，就闪身向着雪夜的方位闪去。

　　众人望着空空如也的台上，一个个失望之后，但马上就高兴起来：这两个佣兵团都认输了，那是不是说，只剩下噬狼和凶狼了！这节佣兵之王的选赛有意思！才没过多久就入高潮了！

　　不知道噬狼和凶狼那个能胜？战吧，越激烈越好！

　　雪夜虽然疑惑素不相识的汤达为什么要求他，但还是点了点头，向着我这里走来。

　　汤达看着皱着眉头的雪夜，笑道：“雪夜团长，呵呵，你放心吧！我们只是找你去喝酒吧了！”没什么事情！到时候你就知道了！


第391章 喝个痛快

　　雪夜虽然仍旧疑惑，但还是点了点头。跟着汤达直直的向着这里走来。

　　“老大。我把人给你请来了！是不是可以不惩罚我了？”汤达笑嘻嘻的对着我说道。

　　雪夜顿时就疑惑起来：老大？！这什么怎么回事？不是汤达请我？眼前这人是谁啊？难道他是儒圣？可是汤达不是叫他们将军么？

　　我瞪了汤达一眼，向着雪夜说道：“雪夜团长，呵呵，我请你过来没别的意思，就是血莫团长和我喝酒找个伴而已，你赏脸吗？”

　　血莫这是叶笑道：“雪夜团长，怎么样？陪我何儒圣喝几杯如何？”

　　雪夜身体一呆，他看着一脸微笑的我呆呆的说道：“他……他是儒圣？”

　　我微微一笑道：“怎么？我不像吗？”

　　雪夜赶紧摇头道：“不，没有，只不过在这个地方见到儒圣，很意外而已！”

　　天啊，居然是儒圣，怪不得血莫团长不去比赛了，原来是儒圣请喝酒，这样的话，那比赛就显得微不足道了！

　　我顿时就笑了起来：“那雪夜团长能不能赏脸，陪我们喝几杯？！”

　　雪夜顿时说道：“求之不得！”你以为我傻啊，这样的机会不把握。别人可是求也求不来。

　　就在我们准备说什么的时候，俄冈的话音在众人的耳朵里响起：“经过我们商量决定：既然雪夜和血莫两个佣兵团弃权，那下面我们就有请噬狼和凶狼佣兵团比试第一场：混战！”

　　听到这句话，我顿时就笑了起来：“哈哈，汤达，貌似你运气不好哦，我游历大陆的时候可是存储了好多久噢，有精灵王国的，也有海族，当然，还有各个地方的特色酒，不过你要比赛，没机会喝了！”

　　汤达听到我的话，顿时就急了起来：“老大，别啊，你给我留点！我比完就回来？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“那不行，我们的战友那必须是从头坚持到尾的，还有，我何莫德斯，红龙，还有两位团长怕是不够。我给你喝做什么？你快去比赛，不要烦我！”

　　汤达望了望台上，再望了望从我戒指中掏出的一瓶瓶酒，深深的咽了一口口水。脸色一阵红一阵白，内心也在激烈的争斗！

　　碧灵看着这一幕，顿时就笑了起来：“秦辉，你就不要玩汤达了，呵呵，汤达，你去比把，比完了在回来喝！真不明白你们这些男人，酒对你们的诱惑力就这么大吗？”

　　汤达顿时就高兴了起来，他高兴的对着碧灵说道：“谢谢大嫂，谢谢大嫂！”大嫂，你那里明白，酒可是男人的诱惑品。比美女也不差，特别是好酒，那可比的上一个绝色美女。

　　我满不在乎的说道：“汤达你快去比吧！不过我先提醒你，我噬狼佣兵团可是有快两千个人，嘿嘿，我就不知道你回来还剩多少了！”

　　本来还很高兴的汤达，脸色顿时就塌了下来，他满脸哭色的看着我说道：“老大……”

　　我嘿嘿一笑道：“你不要用着这副表情看着我，这样吧，要是你有勇气的话，就无视这场比赛，喝完酒再上去和凶狼大哥痛快，你不觉得我们再喝着酒，凶狼站在那里发愣，那很有快感吗？”

　　血莫两人听到我的话，额头的黑线瞬间就冒了出来：感情儒圣说了这么多，就是要晾着凶狼！果然是儒圣风格，不过，这怎么可以，佣兵公会那关也过不去啊！

　　汤达眼睛一亮，但马上就黯淡下去：“老大，这爽是爽，可是我良久不上去，我怕佣兵公会取消我们资格啊！”

　　我瞪了他一眼说道：“没出息，取消资格又如何，让他们做佣兵之王又如何？哼，大不了在他们领奖的时候，上去揍他就是！把他干翻了虽然这样我们得不到佣兵之王的称号，可是这叫无冕之王！”

　　血莫两人听到我的话，额头的冷汗直直的毛了出来：狠，果然够狠。让一个人在最高兴的时候跌落地域，这也只有儒圣敢想，敢做！

　　汤达的眼睛顿时一亮：“老大，你说的是不是真的，要是这样的话，我就是不做那啥佣兵团之王又如何！呵呵，这样可爽多了。”

　　我淡淡的说道：“信不信随便你，不过你要看清楚我手里的酒！”

　　汤达嘿嘿一笑道：“老大，我听你的，不过，老大，我怕到时候佣兵公会来插手！”

　　我撇了撇嘴说道：“你怕个屁啊！不是还有我嘛？几个神级而已，没什么了不起的，要是他们敢拦着，我一起干翻他们来就是！不过我谅他们也不敢拦！”

　　众人听了我的话，顿时呆立在原地：几个神级？！还而已？！这是多么蔑视的话。不服就直接干翻，这又是多么猖狂的言语。可是，这一切都实实在在的在儒圣的口中说出！难道他真的强到这种程度？

　　汤达看着呆呆的说道：“老大，你到底是什么身份，你的实力到了何种阶层，我怎么感觉神级不够你看似的！”

　　我扫了他一眼说道：“和你也说不清，你按我说的做就是，我就怕俄冈他们不会取消你的资格，那一切都落空了！”

　　汤达顿时就笑了起来：“那也一样，我们上台虐他们去。老大，那我们不管他们，我们来喝酒吧！噢，对了，兄弟们，你们叫几个人把我们营地里的酒都搬来，将军的酒怕是不够，我们今天要喝个痛快！”

　　嘿嘿，妈的，你们就慢慢等吧，等老子喝够了，就上来和你们打，想想就他妈爽，在比赛场无视你们的喝酒，这又让我找回当年大闹瓦兰的感觉。果然，跟着将军才是最爽的！为所欲为，想到什么做什么？而且他的想法层出不穷，我们根本不担心没什么玩的！

　　我望了台上一眼，从戒指中一瓶瓶的酒王外掏出来：心头也有些微痛。这些可都是我在海蓝帝国剥夺来的，算了，这场酒就当做提前给他们告别吧！本少就大方一次。

　　众人感受到那扑鼻的酒香，不由的向着我问道：“老大……你这酒是从哪里打劫来的？太他妈香了，不会真是海族的酒吧？”


第392章 你想上就上

　　我瞪了他一眼道：“屁话，本少至于对你们说谎话吗？海族的酒而已，本少还弄不到？这也太看不起我了吧。”

　　碧灵顿时在旁边插了一句道：“那是，你有弄不到的，连海族的公主都带了一个回来！”那语气中，充满了醋味。

　　众人愕然，但随即就笑了起来，血莫笑道：“呵呵，儒圣果然是风流人物，连海族公主都能追到手，这种猎艳手段，我们是望尘莫及啊，佩服，佩服……”可是，就在他准备再说什么的时候，心头忽然闪过一丝凉意，他定眼望去，只见两条冷冷的直视着他。

　　血莫讪讪一笑，对着颜雪两女望了望，然后说道：“这个，呵呵，那个，不是你们想象的那样……”

　　颜雪哼了一句，然后看着我说道：“秦辉，以后不准在找女人……”

　　我无奈的摆摆手对着血莫他们相视一笑：“老婆，放心吧！我又不是花心的人，不会再找女人了！”

　　我的一句话，顿时让汤达摔倒在地：我靠，你都不是花心的人，时间上还有花心的人吗？

　　我冷冷的看着汤达，哼道：“怎么？你有意见？”

　　汤达赶紧摇摇头道：“没，我没意见！噢，老大，兄弟们把酒搬过来了，你看是不是开始喝了？嘿嘿！”

　　我笑道：“你把我拿出来的这些酒送给兄弟们，呵呵，虽然不多，但也够他们没人过过瘾了。至于我们嘛，嘿嘿，本少除了海族的酒，精灵王国的也有！”

　　汤达的眼睛顿时一亮，他赶紧把那摆在地上的一地就给送了出去，一瓶也没有残留。

　　“呵呵，不要客气，血莫团长，尝尝精灵王国的！”我从戒指中取出我珍藏已久也遗忘已久的酒，随手递给血莫说道。

　　“好酒……”一声赞叹，血莫享受的闭上双眼。让那汤达等人不由的把眼睛转向我。

　　我呵呵一笑，一瓶瓶的酒摆在了他们面前，说道：“今天，我们就不醉不归，去他妈的比赛！来喝个痛快！”

　　我的话音刚落，众人大大嘴就迫不及待的张开，一口口的酒向着其中就倒了进去！

　　“好酒……”异口同声的吼叫，让站在旁边的颜雪不由的摇了摇头，男人啊，不知道为什么对酒这么情有独，这股疯狂程度，不知道的人还以为他们得到了什么宝贝。

　　这一声吼叫，也惊动了场中所有的人，一个个转眼向着这个发现望来，眼前望到的这一幕，顿时让他们面面相窥！

　　只见众人举着杯子，举着大碗，举着酒瓶，一个个笑容满面，豪气非常的谈笑着。

　　俄冈等人看着这一幕，不由疑惑起来：这噬狼佣兵团这是干什么？一个个好像在喝酒他们不还是你固态比赛吗？

　　俄冈望了一眼孤零零站在那里的凶狼，无奈的说道：“有请噬狼佣兵团上台！”

　　可是他的话好像对下面没有一丝影响似的，一个个仍旧我行我素的喝着酒，在那里嬉笑着，仿佛他们不是来比赛，这里也不是赛场，而是酒楼。

　　凶狼见到这一幕，顿时就怒了起来：汤达那混蛋是怎么回事？早不喝晚不喝，偏偏这个时候喝，他这是蔑视我，哼，你就喝吧，等下取消你资格，看你还得意什么。

　　俄冈只得无奈的再喊一遍：“有请噬狼上台，进行第一场比赛……”

　　众人面面相窥，转头看向那已经在那里热情高涨，有大笑，有划拳，有着往口中倒酒的众人，一个个把头转向台上那傻傻的站在那里的凶狼成员。

　　闻着那飘过来的一阵阵酒香，所有人在心旷神怡的同时，那肚中的酒虫也彻底被勾引起来：妈的，这什么酒啊，怎么这么香，我靠，搞得老子也想喝！不过噬狼真他妈的强悍，居然无视凶狼，在这里喝着酒。啧啧，让凶狼喝着西北风等着，而自己在下面享受，这是多大的享受。更让人崇拜的是，他们居然可以把赛场当酒楼。

　　俄冈和端机几人面面相窥一眼，俄冈只得无奈的再喊一遍：“有请噬狼佣兵团，比赛已经开始了……”

　　可是，好像噬狼成员根本没有听到他的话似的，一个个仍旧举杯高迎。

　　众人看着这一幕，那崇拜噬狼的心又高昂了几分：啧啧！强，太强了，居然连佣兵公会也被他们无视了。有史以来，怕这是第一次吧。佣兵团无视佣兵公会，吟游诗人又多了一个故事了。有了今天，昔日噬狼的名声怕是又要重现了。

　　汤达看了一眼台上的俄冈，向着我问道：“老大，我们真不要上去吗？”

　　我瞥了他一眼说道：“你要上去就上去，不要怪我没提醒你，这酒的存量可不多，呵呵，血莫团长，来我们再喝一杯！”说完，我就不理会他。

　　汤达赶紧往口中灌了一口酒：妈的，有老大在，我还瞻前顾后干什么，喝，狠狠的喝，我靠，长这么大，还没喝过这么好喝的酒。老大就是老大，啥好东西都能搞到。不知道他戒指里面还有什么东西么？

　　凶狼顿时气道：“俄冈长老，我看他们根本就没有来比赛的心思，可能他们是认输了，你叫了他们这么多次都不上来，你就取消噬狼资格吧！”

　　俄冈对着凶狼怒吼道：“你给我闭嘴！”

　　妈的，老子做事还要你教？认输？笑话，你以为你是谁？他们会怕你？秦辉是吃素的？单单儒圣的外号就压的你们这么害怕，要是你们还明白小凶星的由来！那还不直接跪地求饶。看这一幕，显然是秦辉搞出来的，他就是搞给我们看。或许他就等着我们取消他资格呢。不行，绝对不行！要是我这么一做，怕是他马上就发飙。我还得去和端机他们商量下，到底怎么办？

　　众人看着在台上吃瘪的凶狼，还有看了看在台上窃窃私语的众位长老，一个个对着凶狼就笑了起来：你小子也有今天，哈哈，高兴死我了。不过佣兵公会队噬狼也太照顾了吧，这样都不取消他资格。他们到底有什么魔力啊！能让神级的俄冈长老这么对他们另眼相看，就是儒圣亲自来，也不能让他如此啊！


第393章 长老来喝几杯！

　　“大人，你怎么穿这样的衣服出来了！嘎嘎，这也太有个性了吧！”几杯已经下肚的雪夜，也不像刚刚那么拘束，彻底恢复了他团长的气势，看着我的衣服调笑道。

　　他的一句话，顿时让颜雪几人咯咯的笑了起来：“秦辉！哈哈，希望你坚持住这一天！”

　　我瞪了几人一眼，看着他们说道：“你们懂个屁啊，这叫简约，妈的，你没发现这样穿的很舒服吗？不信你们就试试！”

　　几人顿时就咯咯的笑了起来，颜雪更是不给我面子的笑道：“秦辉，你就算觉得不好意思，要不要找怎么个借口把我们也拉下水吧！哼，你以为我们都和你一样不要脸？”

　　被颜雪拆穿想法，我没有一丝不好意思，我满不在乎的撇撇嘴道：“哼，你们不信就是！来，来，继续喝酒！”

　　众人相视一笑。举起杯子就对着我就说到：“为了儒圣大人的别样造型，我们干一杯。”

　　“哥哥，我也要喝！”一声幼稚的声音，小龙从我怀中探出头，看着我手中的酒杯闪着那水晶大眼睛说道。

　　我疑惑的看着他说道：“你也要喝？你能喝吗？不行，等下你醉了发酒疯怎么办，以我的实力，我可挡不住你！这里的人还不都会被你干翻！”

　　本来惊奇小龙的众人，听到我这句话，顿时呆立在原地，眼里不敢相信的看着小龙，汤达瞪大眼睛的说道：“老大，你没开玩笑吧！这小家伙我一拳就把他砸扁。你怎么说你挡不住他？”

　　我邪邪的看着汤达，笑道：“汤达，你要不要试试？！”

　　汤达顿时打了一个冷颤，他直摇头道：“不！不用了……”看道老大这幅表情，我就知道我要是和它试试没好处，虽然这小家伙我真不看好，可是跟着老大的东西哪有一个简单的。老大居然把他藏在怀里，那料想实力必定差不了！肯定也是个变态。

　　小龙撇了汤达一眼说道：“哥哥，你以后不要用这么垃圾的人物和我对比好不好，你不是常常教我，华夏神龙要骄傲嘛！你用实力这么低的人物和我比，这不是侮辱我嘛！”

　　小龙的一句话，顿时让汤达摔倒在地：什么？我实力这么低？祖宗，你没说错吧？怎么说我也是站在这个世界的顶峰阶层啊！你居然说我实力地下！

　　颜雪听着小龙的话，顿时就咯咯的笑了起来：“好了，小龙，你就是被秦辉带坏了，口气这么大！还华夏神龙的骄傲，我怎么从来就没听过！以后不要听你那混蛋哥哥的话，他就会带坏人，你跟着他，还不知道变成什么样？”

　　我瞪一眼颜雪说道：“小龙，别听他乱说，记住，我的那句话你都可以不听，但是，华夏神龙的尊严你一定要记得！哼，绝对不能给华夏丢脸！要不然我就是亲手宰了你，也不会让你丢华夏的脸！”

　　颜雪等人看到我这无比认真的表情，一个个面面相窥：华夏？！那是什么？我和秦辉这么久，还从来没见过他用这么严肃的表情说话！

　　小龙点了点头道：“哥哥，你放心吧！我什么都知道，我不会给你和柳絮姐姐丢脸的！”

　　我脸色顿时久柔和了下来：“小龙，呵呵，记住，你是不是不能丢我们的脸，是不能丢华夏的脸！只要你能做到这一点！就是你把这个天下搅得天翻地覆又如何，本少一样会为你擦屁股！”

　　众人听到我的话，顿时不敢相信的望着小龙：这小家伙到底是什么身份，居然可以让秦辉下这样的保证，这就是秦辉的女人也没有这样的待遇！华夏到底是什么？被秦辉看的这么重！

　　也是这一次，华夏这个词才走进这个世界人的心理，一个个对着它不敢又丝毫的不敬！

　　小龙点了点头，然后脸上哀求的看着我，眼中有着晶莹在打转：“哥哥，那我能不能喝酒了？”

　　就在我准备说什么的时候，颜雪一把拿过一大瓶酒，接过小龙酒说道：“小龙，别哭，姐姐给你喝！”

　　小龙心理顿时就得意的笑了起来：哥哥说的果然没错，女人就是爱心泛滥的动物！嘿嘿，我不过使点小手段，一瓶酒就到手了！

　　颜雪看着小龙的龙头，然后看了看那一大瓶酒，为难的说道：“小龙，你怎么喝啊？”

　　小龙笑容满面的说道：“谢谢姐姐，我自由办法！”说完，一道酒水瞬间就直直的射向小龙的龙口！

　　众人看着在那里打着酒嗝和空空如也的酒瓶，一个个陷入了呆滞。

　　我望着小龙那丝毫没有变化的肚子，呆呆的向着小龙问道：“小家伙！你把酒喝到那里去了，还有，你又没有感觉头晕！”

　　小龙摇摇头说道：“没感觉，哥哥，我还要！”

　　他的一句话，顿时让地下摔倒在地：这他妈是什么东西啊！这么大一瓶酒，他一口喝完，居然还告诉我没感觉。这不是诚心打击我们嘛！还亏我们一向自喻为酒神！

　　……

　　而此时，等了良久的俄冈等人，闻着那一阵阵的扑鼻酒香，无奈的摇摇头，对着俄冈酒说道：“俄冈，你去叫叫他们吧！我们总不能一直瞪下去，马上这一天就过完了！”

　　妈的，这算怎么回事！他们在那里喝着酒享受，我们就在这里晒着太阳发呆！这世上还有天理吗？

　　众人看着向着噬狼佣兵团走去的俄冈，一个个眼中的惊奇再次强了几分：这噬狼到底有何本事，居然让佣兵工会如此另眼想看！先请他们去总部不说，就单单打人和无视规则，也足够让他们取消资格！何况他们还是在比赛场寻欢作乐！

　　我看着向着这走来的俄冈，顿时就笑道：“俄冈长老，来，来，你来的正好，呵呵，陪我们喝一杯！我告诉你，这可是正宗的精灵百花露！来喝两口！”

　　俄冈眼睛一亮：百花露，那东西可是求之不得！

　　但是，他的任务却没有忘记，他看着我无奈的说道：“大人，时候已经很晚了，你可不可以先让噬狼先去比赛？！”


第394章 比试进行时

　　我看着俄冈笑道：“长老，你别急啊！这还早着呢！来，来，喝几杯再说！”

　　俄冈顿时苦笑了起来：还早！天啊，我们都等了你几个小时！你没看到一个个不耐烦了在那么？

　　俄冈说道：“大人！你们等等喝行么？还是叫汤达先比试吧！”

　　我看看俄冈，随口喝了一口酒，笑道：“长老，貌似你和我说话没什么用吧？这个是我们尊敬的汤达团长被美酒诱惑了，不想去参加比赛！”

　　汤达听到我的话，险些摔倒在地，他看着我苦笑道：“老大，你不要玩我了好不好？这一切可是你的主意啊！”

　　我狠狠的瞪了汤达一眼，满不在乎的对着俄冈说道：“长老，呵呵，比赛有什么味道！要是大家不愿意等，那你就按照规则来，没事，我不会生气的！来，长老，我们不说这个，还是喝酒吧！着酒真他妈带劲，你要不要喝两口？”

　　按规则来？你说我敢吗？你要的脾气可是传遍了整个大陆，变幻莫测，这一刻或许高兴的很，下一刻就不知道发什么彪了，我可惹不起你！

　　俄冈无奈的说道：“大人！喝酒的事情以后再说吧！你看是不是让汤达团长先去比试？”

　　望着一脸无奈之色的俄冈，我不由的笑了起来：算了，就让汤达上去吧！毕竟我只想玩凶狼，俄冈对我们还是很照顾的！就给他一个面子吧！

　　“汤达，你先上去比比？记住，下手狠一点，妈的，我最看不惯的就是畜生！”

　　汤达看着我说道：“可是……老大……你刚刚不是说……”

　　我瞪了汤达一眼说道：“说什么？好了，你别墨迹了，上去吧！”

　　汤达望着我手中的酒，不舍的说道：“老大，你不要把酒都喝完了，给我留点好不好？我还没喝够！”

　　我撇了他一眼说道：“别废话了，看你的表现了，来，俄冈长老，现在没事了，我们来喝两口吧！”

　　俄冈看着已经一脸不情愿的向着台上走的汤达，这才宋了一口气，然后看着我身前的酒，眼中冒出绿光。

　　……

　　端机看着上台的汤达，着才松了一口气：祖宗啊，你终于上来了，要是你再不上来，我还真不知道怎么做！

　　端机望着噬狼身后，他疑惑的向着汤达说道：“汤达团长，俄冈长老到那里去了？怎么没喝你们一起回来？”

　　汤达有些嫉妒的说道：“长老接我的位置，在喝酒呢？”本来酒酒不多，长老再去喝，我还能剩下多少。

　　汤达的一句话，顿时让端机摔倒在地：什么？！俄冈长老在喝酒？他难道忘记他是裁判了？这儒圣在做什么？一个个被他搞得神智不清了吧！

　　众人听到着句话，一个个直直的看着汤达：俄冈长老也陪他们疯了？难道这世道真疯了？噬狼有这么大的魅力，能把一个个人拉到其中疯了？

　　凶狼看着还打着酒嗝的汤达等人，顿时就冒出了怒火：“汤达，你是什么意思，把我们谅在这里谅这么久，你成心的是吧！”

　　汤达满不在乎的说道：“你怎么这么傻逼！傻子也看的出我是成心的。算了不何你这样的傻逼说话，用我们将军的话说，就是对牛谈琴！”

　　凶狼眼中瞬间冒出了怒火，他看着汤达怒道：“汤达，你要为你说出的话付出责任！哼！”

　　汤达鄙视的看了他一眼说道：“笑话，老子扇都扇了你一个巴掌，还怕什么？有本事你就把我怎么样啊！”

　　凶狼本就怒到极限的心，这一刻彻底的被激化起来，他怒瞪着汤达，身上的斗气猛地迸发出来，冷冷的看着汤达吼道：“我要杀了你，混蛋！”

　　汤达哼了一句，斗气也直冲云霄，不屑的说道：“就你？行吗？要是你那两个亚神狗在我还给你几分面子，可是你不要玩了这是团队混战。他们上不了台！”

　　凶狼冷哼一句，全身的斗气覆盖重剑之上，对着汤达就狠狠的劈了过去。

　　“兄弟们，把噬狼这些杂碎给我劈了！”凶狼怒吼道。

　　他的这句话，顿时让坐在台下的我冷哼一句：杂碎？他们是杂碎，那我是什么？杂碎的头领？

　　我的着一声冷哼，顿时把还在享受美酒的俄冈给惊醒：“凶狼着小子不是找死嘛，居然敢当着小凶星的面骂他的人！咳，看在勇力的面上，我就为你求求情吧！”

　　俄冈讪讪的说道：“大人，凶狼那小子不是诚心的，呵呵，他也不在地您在这里要不然给他天大的胆子，他们也不敢骂噬狼！”

　　我哼道：“你的意思就是说，我不在，他就可以骂噬狼了？好了，长老，你就不要管了，这件事情我自有分寸！妈的，老子长这么大，还从来没被人骂过杂税！”

　　俄冈顿时无奈的摇摇投，看着凶狼的眼神也冷了几分：小子，你着是自己找死，就不要怪我不帮你了，想来到时候勇力也无法可说！

　　……

　　汤达冷哼一句，对着噬狼说道：“结阵，杀……”

　　汤达杀气凛然的说道：老大说了，对他们狠一点，既然这样，那就把这群畜生强盗杀了。虽然不在地老大有什么凭仗，但看俄冈长老的那种恭敬程度。想来他们也不敢对我们做什么！

　　端机听到着杀机凛然的一句话，心头也闪过了一丝冷意：这难道又是儒圣下的命令？要是这样的话，那凶狼佣兵团凶多吉少了！哼，凶狼你也是自己找死，既然犯下了哪么多恶性，要不是看在勇力的份上，我都把你们除了。这样也好，有小凶信出手，谅勇力也不敢说什么！

　　凶狼听到这句话一愣。但马上就怒道：“兄弟们，你们也不要客气，杀了这群杂碎！”

　　顿时，两群人彻底的斗了起来，凶狼不愧是皇牌佣兵团，那股狠劲丝毫不比噬狼差！两队一接触酒进入了白炽化，也斗的旗鼓相当！

　　噬狼长者阵势，而凶狼选出的对手却一个个是精英中的精英！


第395章 背后的人

　　颜雪望着个个在厮杀的人群，望着噬狼那偶尔吃的小亏。颜雪着急道：“秦辉，凶狼他们怎么这么强？既然可以刻噬狼打成平手，还是噬狼用出了阵法！”

　　我哼了一句，没有说话：凶狼这回是下了老本了，所有的成员都是精英，都是每个阶层的顶峰！看来这回凶狼是下定决心要做佣兵之王了。

　　可是，在台上的凶狼，这时也不好过，他望着那不断变化的阵势，看着丝毫奈何不了噬狼，他心中也越显烦躁：妈的。这是什么鬼阵法，居然打了这么久都奈何不了他！

　　我望着又一个噬狼成员被凶狼佣兵团的人滑出了一道口子，我冷哼一声，站起身来，从戒指中取出一瓶酒，在众人的注视之中，我一拳把它轰碎。

　　顿时，在一身清脆的声音中，那瓶中的酒也被我定在虚空之中，形成一颗水珠在虚空之中不停的旋转！

　　俄冈看着这一幕，说道：“大人，你这是做什么？”

　　我没有理会他，手中的动作不断挥舞，一颗颗水珠向着台上就激射过去。

　　顿时，场中出现了诡异的一幕，那在和噬狼战斗的凶狼成员，一个个突然不是突然跪倒在地，就是那握兵器的手突然一软，那兵器掉到地上。在噬狼的重剑落下之时，一个个嗷叫了起来。

　　噬狼成员一个个脸上顿时就露出了笑容：看这种情况，应该是将军出手了，嘿嘿，既然这样，那你们就怪不得我了！

　　想到这，他们手中的动作再次快了几分，对着凶狼成员就狠狠的劈了过去。

　　众人看到那莫名其妙倒在地上的凶狼成员，一个个面面相窥：这，这是怎么回事？凶狼难道昨天晚上玩女人玩虚了，怎么一个个莫名其妙就倒下！或者说噬狼还有什么我们不知道的东西，能让人变成这样？

　　俄冈几人看着那一滴滴向着外面飞射出去的酒滴，一个个露出了不敢相信的神色：这，这怎么可能？一滴水就能干翻一个人，水可是至柔的东西，打在身上有效果吗？可是，可是眼前发生的一幕怎么解释！华夏的人果然不简单一个，都是变态，诡异的集合！

　　俄冈看着那不断挥舞上去的水珠，他苦笑了一声，不由的在心里鄙视自己：这算什么事情？我这裁判眼睁睁的看着别人作弊，却一句话也不敢说。妈的，老子疑惑说什么也不做裁判，这真不是人做的，特别是碰到小凶星这样的人！

　　凶狼看着这一幕，眼睛睁大老大老大，这一走神，他也被汤达一剑劈的连退数步之远。

　　那手上传来的剧痛，也瞬间让凶狼醒了过来：妈的，这是怎么回事，怎么他们一个个变成这样了？

　　“混蛋，你们这是怎么了，妈的，快把你兵器捡起来，还有，你他妈跪在地上坐什么？”凶狼气急败坏的对着一个个人吼叫道。

　　可是，凶狼成员却是有苦难言，他们只感觉突然被一股巨力攻击，可是，他们向着被攻击的方向望去，却只发现一滴液体，还散发着酒香，这莫名其妙的东西，顿时让他们心中充满恐惧，那刚刚激昂的斗志也消失的一干二净！

　　汤达见到这一幕，顿时就笑了起来，他吼道：“兄弟们，不要留手，给我干掉他们，免得他们祸害人间！”

　　噬狼顿时一声高兴的吼叫，重剑对着下面就狠狠的劈了下去。在一声声痛呼的吼叫之中，众人在大叹大快人心的时候，也对噬狼生出了丝丝敬骇。凶狼看着眼前一个个倒下的成员，他眼中闪过了阵阵心痛：这可都是我们佣兵团的精英啊，妈的，既然就这样被他们废了。

　　凶狼眼中一闪寒光，他咬着牙齿，对着场中大吼道：“住手……我们认输！”

　　噬狼根本不在乎他的话，手中的动作丝毫没有减弱，那一挥一落间，一声声吼叫和生命结束在他们的兵器中。

　　“住手，都他妈的住手，我们认输了……”凶狼怒吼道。

　　汤达冷哼一句，斗气覆盖在重剑之上，对着凶狼就狠狠的劈了下去。

　　“铛……”一声钢铁交接之声，端机举着重剑，对着汤达说道：“汤达，既然他们认输了，你就停手吧！”

　　汤达望了一眼端机，挥手对着噬狼成员说道：“停吧！”

　　凶狼顿时松了一口气，不过看着汤达的眼神露出了丝丝寒光。

　　汤达不屑的看了一眼凶狼，冷哼道：“凶狼，你不要高兴，哼，看在会长的面子上，我就让你多活一会，不过下一场你会死的更惨！”

　　凶狼不屑的说道：“凭你？！哼，你就等着吧，我会把一切都取回来的！”

　　汤达淡淡的说道：“那就看你本事了，嘿嘿，第一场我们可是赢了，你想做佣兵之王的想法落空了吧！”

　　凶狼哼道：“我做不了，你也休想做，哼，下一场我会让你死的很难看！”

　　端机看着针锋相对的两人，顿时无奈的摇摇头，脸上也露出了苦笑：做会长做到我这种程度，也算是佣兵公会有史以来的第一人了，妈的，一边是强悍的勇力，另一边确是更加变态的小凶星。我夹在中间左右不是人。

　　端机看了一眼两人，叹了一口气，说道：“下一场，佣兵团高层对决，半个小时之后开始，你们准备下！”

　　噬狼顿时对着凶狼做了一个鄙视的手势，然后就笑呵呵的走下台。

　　我望着返回来的噬狼，顿时笑道：“兔崽子，很狂嘛，那个姿势是学谁的，我靠，这么帅？”

　　汤达嘿嘿直笑，说道：“老大，我们这不是学你的嘛，老大，帅吧！”

　　我靠，我说怎么这么熟悉，这群兔崽子既然又是盗版我的，不行，本少以后要去申请专利，本少的动作他们怎么能用。

　　“汤达，我告诉你，以后不准用这个动作，哼！”我冷哼道。

　　汤达很委屈的说道：“为什么？老大，你为什么不让我用？”

　　我哼道：“你要是用了，怎么显示出我的独特，要是大家都学到了，这不是很俗！”

　　我的一句话，顿时让汤达额头的黑线直冒：老大的思想。果真是如天空云朵，变幻莫测，想不到他到底在想什么。一个词——有病！

　　汤达对着我无奈的说道：“老大，下一场比赛他们有两个亚神，看来要您亲自出手了！”

　　我淡淡的哦了一句说道：“算了，我就不用了吧，红龙，两个亚神而已，想来你可以对付吧！”

　　红龙赶紧恭敬的说道：“亲王大人，两个亚神我能对付，你的意思是我要代你上场？”

　　我点了点头说道：“恩，你去吧，这样的货色不值得本少出手，我到下面看着就好！”

　　颜雪他们在惊奇红龙实力强大的同时，也对我充满了鄙视：“秦辉！怎么样？知道丢脸了吧！哼，那要是这样，你就换件衣服！”

　　我冷哼一句道：“笑话，本少会怕？你也不想想，本少是怕这个个性的衣服会吧万千少女征服，所以不敢出去！”

　　颜雪撇了撇嘴，搂着我的脖子说道：“好了，老公，你就不要自恋了，呵呵，怕就怕，没什么的！咯咯！”

　　我瞪了她一眼，对着她的屁股就狠狠的拍了下去：“小女人，不相信，那好，本少就上去和他们玩玩！以后你们多了姐妹就不要怪我！”

　　颜雪咯咯的笑道：“你要是穿这件衣服上去还能勾引到女人的话，我以后就不阻止你找女人！哼，我就不信，会有人瞎眼！”

　　嘿嘿，我就希望你穿这样的衣服上去，这样多好。你的形象一毁，我也就不担心将来你去调戏女人了！

　　我白了一眼颜雪，说道：“小女人，那你等着看吧！哼，你们没听过穿的越少越好吗？”

　　颜雪顿时就咯咯的笑了起来：我只听说过别人这样形容女人，我想不到这句话可以用来形容男人。咯咯，老公，既然这样，那我就等着你成功！

　　而此时，端机他们却在后台与几个人对峙：“端机，你是怎么回事，哼，我不是叫你好好照顾凶狼佣兵团嘛。怎么还会这样，不仅被人打，就算是被人无视，你们也不敢取消他们的资格！”

　　端机讪讪的说道：“勇力大人，不是我们不想帮凶狼，是我们实在帮不了啊！”

　　勇力哼道：“帮不了，有什么帮不了的，我怎么只见你们请噬狼佣兵团去总部，还已在对他们照顾，既然犯了哪么多规矩都不取消他们资格！要不是凶狼派人来告诉我们，我们还蒙在鼓里呢？”

　　妈的，端机这些人完全是不把我们放在眼里，要不是你们佣兵工会有几分实力，还有我不能插手大陆的事情，我早就灭了你们！

　　端机说道：“你不知道，小……”他正准备把我当挡箭牌，可是他猛地想起俄冈说的话，他顿时就止住了下面的话！

　　他擦了额头上的一把冷汗：还好没有把小凶星的身份说出来，她可是叮嘱过俄冈，不想别人知道她身份，要是我说出来了，鬼知道她会做什么，他心思我可猜不透，就好比刚刚喝酒一样！

　　勇力哼道：“小，小什么？端机，亏我还叮嘱过你，却想不到你还是如此对待凶狼！你这是完全不把我放在眼里！”

　　端机心头也冒出了一丝怒气：哼，要不是看在你一只脚步入星级，我才懒得鸟你，妈的，你算什么，你比得了小凶星吗？

　　端机不冷不热的说道：“勇力大人，这你就不要管了，你还是想想噬狼背后的人吧？”

　　勇力哼道：“背后，背后有什么人，它不过是一个佣兵团而已，难道还有主神？”

　　端机鄙视的看了他一眼：果然是狂傲自大，居然连它身后有什么人都不知道就这么猖狂！不自大你怎么混的，难道凶狼没告诉你他们后面站的是小凶星秦辉！

　　端机冷冷的说道：“勇力大人，我已经对凶狼很照顾了，不过你要是认为我亏待了他，有什么我接着就是了，哼，现在我还要去观看比赛，就不奉陪了！”

　　勇力看着端机的背影，他怒吼一句，对着旁边的桌子就砸了下去。

　　顿时，木屑横飞。向着四周就激射过去。那丝丝的破空之声，显示出勇力的实力不同寻常。

　　“哼！老东西，你会后悔的，我就看看，噬狼背后有什么人，能比我面子还大！今天老子就把他废了！”

　　……

　　凶狼看着站到她面前的勇力，顿时就摸了一把眼泪，抱着勇力的腿就哭了起来：“师傅！他们，他们所有人都欺负我，你要帮我报仇啊！呜呜……”

　　勇力一脚把他踹开，哼道：“哭死哭，你不觉得丢脸我还觉得丢脸呢？妈的，一个大老爷们，居然被一个人扇了一巴掌。”

　　凶狼呜咽的说道：“师傅，这也不能怪我，这一切都是佣兵工会的错，他们居然维护噬狼，不让我报仇！”

　　勇力哼了一句说道：“好了，你不要在这里哭丧了。下场比赛我亲自上，我倒要看看，他们到底有什么本事，老子要把他们的骨头一点点的捏碎！”

　　凶狼眼睛顿时一亮，她说道：“师傅，你不怕那啥约定了？”

　　勇力哼了一句，说道：“怕什么？除了少数的几个人，谁还是我的对手，不过，料想那些人也不会为了这么一件事情为我出手。而且，经过小凶星那一闹，那约定的约束力已经很小了！”

　　凶狼疑惑的说道：“小凶星？！那是什么人啊？他怎么还能影响你们的约定？他有这么厉害吗？”

　　勇力冷哼道：“这你就不要管了，反正你只要知道她不是你能对付的就是，就是所有神级加起来，也不敢对他不敬！”

　　凶狼的心顿时被其震撼：天啊，所有神级加起来都不敢对她不敬，这是什么人物的？要是我能这样，那天下的美女，金钱，还不任由我挑。对了，那个颜雪，她不是直接躺在床上，任由我为所欲为。

　　而与此同时，雪夜也对着我问道：“大人，我听说神级不能插手大陆的事情！你怎么能上台？”

　　我微微一笑道：“这你们就不用管了，呵呵，告诉我，你想我怎么对待凶狼，为你兄弟报仇！”

　　雪夜的眼睛顿时就亮了起来，他看着我直直的说道：“大人，真的可以吗？”

　　我微微一笑道：“怎么？怀疑我的实力？呵呵。！”

　　雪夜赶紧摇头道：“以大人的实力，要解决凶狼那是轻而易举，不过，我希望大人能吧一个活的他给我！我要一刀刀的割他的肉，为我的兄弟，还有那惨死的人报仇！”说完，他眼中闪过一丝寒光。

　　我靠，佣兵不愧是刀口上讨生活的人，一个个都这么狠，不过，这样的畜生，就算凌迟也不为过。

　　“好，到时候我就把她交给你，你想怎么玩都行！”

　　就在此时，端机的话了传了出来：“半个小时已到。请两方上台！”


第396章 收你为徒

　　汤达看着我说道：“老大，那我们是不是上来？”

　　我点了点头，对着红龙说道：“红龙，亚伦，莫德斯，你们几个人上就可以，哼，人多有什么用，本少这几个人，也要把你们都干翻来”

　　汤达点了点头，带着红龙就闪身其上。与此同时，凶狼也带着勇力他们闪身其上。

　　“秦辉！你不上去吗？”颜雪见我站在原地一动不动，她疑惑的说道。

　　我一把搂过颜雪，闪了一眼站在台上的勇力一眼，说道：“没事，我们先看看那再说？”

　　端机看到勇力上台，顿时怒道：“勇力，你什么意思？你难道忘记那个约定了嘛？你是成心来搅局的吧？”

　　勇力丝毫不以为然的说道：“那啥约定我不管，你们如果要按约定来，那就来啊！我全接着。哼，我徒儿被人扇了一个巴掌，我要代他讨回公道！”

　　端机怒道：“哼，你要是上台，这还用比吗？你这是和我们佣兵公会做对！我劝你还是下去的好！”

　　勇力不在乎的哼了一句：“我说过，你们有什么我接着就是，不过，今天这佣兵之王我徒弟是做定了，谁挡我就灭了谁！”

　　端机听到这句话，顿时哼道：“好，我看你灭了谁？不知死活！”说完，他朝着我的方向望了一眼，就做到座位上，不再理会端机。

　　哼，不知死活，本来看着你是神级的面子上，我提醒下你，想不到你这么狂妄，既然如此，那你就等着去死吧！

　　汤达听到这段对话，顿时就呆立在原地：天啊，居然凶狼也找到了神级，而且看会长的样子，对端机很是顾及，料想他的实力必定不低，要不然会长也不会服软。老大真的能对付他吗？虽然看俄冈长老对他很恭敬的样子，可是他毕竟刚步入神级。能是那远古的强者的对手？！

　　红龙见汤达一脸惊骇的站在那，顿时不满的说道：“你们这是干什么，不就一个神级嘛，他算个屁啊！”

　　汤达瞪大眼睛的看着红龙，结舌的说道：“算……算个屁？老大啊，你知不知道，那可是站在顶峰的阶层的神级啊！还是说你可以对付他？”

　　红龙撇了撇嘴道：“我自然不能对付他，不过不是有亲王殿下在，他们来多少，我们杀多少！”

　　汤达听到红龙的话，顿时呆立在原地：“红龙，老大到底是什么任务，你为什么对他这么有信心？老大不是刚步入神级嘛，他怎么能是那些老不死的对手！”

　　红龙撇了撇嘴说道：“你们老大你还不清楚吗？你能把他当常人看到不成，你要是不相信我，你现在就可以认输！”

　　汤达看着一脸满不在乎的红龙，顿时说道：“信，怎么不信！老大本身就不能用常理来推断，虽然我不敢相信。但你都这么说了，我没理由还不信。何况，我汤达也没有认输的风格，就算我肯，老大和兄弟们也会把我扒皮了！”

　　勇力看着汤达，怒道：“小子，就是你把我徒弟扇了一个巴掌，还把他的手下给杀了，甚至无视他喝酒？”

　　汤达虽然对我有信心，可是当神级的威压笼罩他时，他的全身也发颤，眼中也露出了害怕的目光：天啊，这就是神级的威势吗？他仅仅是用气势，就压制的我没有一点战意！

　　红龙见到这一幕，冷哼一句，挡在汤达眼前，喝道：“不过是无视条狗而已，难不成你还要为这条狗出头！”

　　勇力见红龙挡住他气势，眼睛微微露出惊异：这小子倒是有点本事，居然可以挡住我的气势，而且看他身体里的力量，就是两个亚神也抵挡不住他！而且，他身上的这份傲气，也不是一般人可以拥有。

　　“小子，你倒是有几分实力！呵呵，这样吧，只要你做我徒弟，我就放过你？怎么样？”

　　凶狼听到这句话，顿时就急道：“师傅！他可是噬狼一边的人！你……”

　　凶狼的话还没说出口，勇力就打断他道：“住口，哼，要是你出息点，我还至于还会想找徒弟吗？”

　　凶狼顿时把下面的话止住，他狠狠的瞪了一眼红龙，然后就站到了一旁沉默不语。

　　红龙一愣，顿时就哈哈大笑起来，他抱着肚子就笑的滚到了地上！

　　笑死人了，哈哈。这算是这个世界最大的笑话吧，居然想收我做徒弟？收我巨龙做徒弟。你以为你是谁啊？就是主神求我们做他徒弟，我们也对他不屑一股，世界上还有什么功法比我们龙族的功法更适合我们修炼吗？

　　勇力看着在地上抱着肚子狂笑的红龙，他顿时感觉自己的老脸挂不住，他怒道：“哼，你笑什么？难道我配不上做你师父？”

　　红龙艰难的爬了起来，脸上还是耸动的笑道：“老家伙，说实话，你还真没资格做我师父，就你这样的垃圾人物，做我师父，不仅我觉得丢脸，连我的族人都不会放过我，怕是要扒皮抽筋！”

　　红龙的一句话，顿时让勇力怒火狂升，他看着红龙怒道：“小子，你这是找死！多少人求着要我收他们做徒弟！”

　　红龙哼道：“那是那些人瞎了眼，世界上白痴总是多的，拜你为师，我还不如拜猪猡兽为师！”

　　红龙的话，再也让勇力忍不住，他虽然欣赏红龙，可是却远远比不上他的面子。受到侮辱的他，一声怒吼，喝道：“小子，我现在送你去死！”说完，他就向前踏了一步。巨大的气势向着红龙就压了下去。

　　就在此时，一个声音在众人的耳朵里淡淡响起：“呵呵，挺狂的嘛，居然要送人去死！怎么样？是不是也要送我去啊？”

　　众人定眼望去，只见一个人立于虚空，脚下像散步一样的在虚空之中慢慢的走下，嘴角挂着一丝漫不经心的微笑，好像来的不是针锋相对的比赛场。只是他身上的那身衣服，让众人面面相窥。

　　碧灵看着这恶意木，顿时就笑道：“秦辉又在装了，这模样是好，不过他穿上那件衣服，就显得有点……咯咯！”


第397章 你就是小凶星？？！！！

　　在众人注视的目光中，我从虚空之上踏下，一脸平静的挡在红龙身前。

　　红龙檫了一把额头的汗水，高兴道：“亲王殿下，你来了！”

　　我拍拍红龙的肩膀，笑道：“红龙，不错啊，呵呵，居然可以挡住神级的气势，不错，够傲气！”

　　红龙顿时笑了起来：“谢谢亲王殿下夸奖，这可是被长老逼出来！”

　　我微微一笑，没有说话：巨龙一族不愧是上天眷顾的种族，红龙在勇力的威压下，除了出了一点汗，什么不良反映都没有，甚至还激发了他的战意。

　　端机看着立于台上的我，然后同情的看了一眼勇力：老家伙，你狂，现在比你还狂的人出现了，我看你怎么办！

　　勇力看着站在他眼前的我，眼中充满了惊骇：这小子是谁？我的气势居然对他一点作用多没有，任由我的气势如何增加，都好像一阵风，吹过就散，没有一点影响。难道他也到了神级？

　　勇力强压着把红龙杀了的欲望，他对着我说道：“小兄弟，不知道你是哪位强者？”

　　我丝毫没有理会他，转头看向汤达，说道：“汤达，你不是认为本少不敢穿这件衣服上台吗？哼，这是什么？”

　　众人见我无视勇力，下面顿时哗然：这小子是谁啊？怎么又一个不给神级面子的人？

　　勇力见我直接无视他，他心中的怒火顿时就冒了出来：“小子，你没听到我在和你说话吗？哼，你到底是谁？”

　　妈的，就算你是神级又如何，难道还能是我的对手。老子本来看在神级的面子上，还准备给你一点面子，想不到你居然如此不给我面子，老子今天就杀了你。

　　我撇了他一眼，对着他不满的说道：“你他妈叫个鸟啊，要叫找条狗互相吼去。本少没时间遛狗！”

　　勇力顿时怒火攻心：小子，你居然敢拐弯抹角的骂我是狗，好你等着，等下我要让你生不如死！

　　勇力咬牙切齿的说道：“小子！你是一定要帮噬狼了？哼，在我杀你之前，你能不能告诉我你是谁？”

　　勇力的而依据话，顿时让俄冈几人摔倒在地：什么？！你杀他？笑话，天大的笑话，你还是担心担心自己吧！世界上不知死活的人还真不少。

　　我顿时就笑了起来：“你想杀我？！好啊，那来啊！你不是想知道我是谁嘛？那我就告诉你，本少就是汤达的将军！额，忘记一个名词了，是他英俊潇洒的将军。呵呵，是不是觉得我很帅，特别是我这套衣服？”

　　下面的人一愣，但瞬即就爆发出一阵阵的高喊声：“儒圣……儒圣……”

　　天啊，居然是儒圣，想不到儒圣也来参加了佣兵之王选赛，怪不得佣兵公会会对他们另眼相看，原来是借着儒圣的面子啊！还有，儒圣就是儒圣，总是与众不同，这套衣服，真他们个性，穿到身上，简直和他的性格是绝配。

　　颜雪想不到的是，自从这一天起，世界上的衣服又多了一种款式，还是供不应求的那种。

　　勇力望着那一个个兴奋的人，疑惑的向着凶狼问道：“儒圣？儒圣是谁？”

　　凶狼听到我的话，他也呆立在原地：天啊，居然是儒圣来了，怪不得汤达他们如此狂妄，怕是这一切都是儒圣教的，而且听说他也到了神级。不知道是不是真的？还有，以儒圣的性格，他要是知道我对平民做的那些事情，怕是他不会放过我！这可怎么办？

　　凶狼想到这，额头的冷汗直直的冒了出来，他讪讪的说道：“师……师父……他就是名闻天下的儒圣！”

　　勇力望了我一眼，说道：“名闻天下的儒圣？你给我解释清楚点，你又不是不知道我一般不出山，哼，要不是为了你这混蛋的事情，我这次也懒得出山！”

　　就在凶狼准备说什么的时候，我说道：“不用他解释了，本少没这么多时间听你们废话。你听好了，本少就是你们叫的小凶星！妈的，本少这么和谐的一个人，居然被你们叫成了小凶星，要是被我知道是谁给我取的，我一定要宰了他！”

　　我不知道，我的这一句话，让一个神级天天在诚惶诚恐中度过。

　　勇力听到我的话，顿时睁大眼睛，他看着我不敢相信的说道：“你就是秦辉？就是一句之力连败几十个神级，甚至还杀了星级高手的小凶星？”

　　勇力的一句话，顿时让下面的所有人陷入了呆滞：什么？！儒圣大人一个人战数十神级，甚至还杀了星级，天啊。这是什么战绩？这，这怎么可能？

　　可是当他们看着勇力那睁大巨大的眼睛时，这才不得不相信：儒圣果然强悍，居然有如此战绩。干翻数十神级，那得何种实力啊？而且他才二十岁左右，他真的是人吗？

　　碧灵几人这是叶呆立在原地，他们眼睛直直的看着我：怪不得，怪不得那些神级一听他的名字就吓得直接认输。怪不得俄冈长老就是看到他作弊也不敢说什么？原来他还有这种战绩！一人战数十神级？啧啧，想想那画面就觉得豪气，热血，震撼。

　　汤达这时也向着红龙说道：“红龙，勇力那老家伙说的是真的吗？老大真的一人战数十神级？还杀了神级？”

　　红龙看了一眼汤达，不满的说道：“屁话，亲王殿下这算什么？我听长老说，他的六阳神掌才恐怖呢？要是他在这里施展一次，怕是这里所有的人都活不了！啧啧，亲王殿下就是强！”说着说着，红龙也忍不住感叹道。

　　汤达听到这句话，顿时就睁大眼睛的看着我：老大到底是什么人变的，从一个圣级变成一个神级已经够恐怖了。但我还是没有想到他能一人战数十神级那么恐怖。

　　我望着那眼睛睁的大大的勇力，说道：“怎么？！本少不像吗？要不要试试？”

　　勇力顿时就讪讪的笑笑：“呵呵，大人，不用了……”

　　小凶星就是噬狼的后台，怪不得端机说要我想想噬狼的背后。原来是这么回事，不过，他妈的怎么就不直接说呢？妈的，这可怎么办？现在已经对上了小凶星，我想逃也逃不了啊！


第398章 小龙！干掉他

　　我微笑的看着他，一句话也不说，这无形的压力，顿时让勇力的额头冷汗直冒，他诚惶诚恐的说道：“大人，我真不知道噬狼是您的佣兵团，要是知道的话，我绝对不敢这样！”

　　我调侃的望着勇力，说道：“你的意思是？不是我的佣兵团就可以动了？呵呵，那你去动动试试啊！多杀两个人，像你徒弟一样，强暴啊，打家劫舍啊，杀人放火啊，斩草除根。啥也可以玩啊！”

　　我的一句话，顿时让勇力额头的汗水直直的流了下来：这回说话说道马眼上了，妈的，我怎么就这么倒霉，出来一次，就碰到这个混蛋！那啥约定已经没什么效果了，可是眼前这人比什么约定都管用，听他的意思，好像整个大陆他罩着了，不想神级插手其中。妈的，他的话可比那啥约定有效多了，起码龙族和精灵王国听他的，在加上两个凶星的变态实力，谁敢摸他虎须！

　　勇力讪讪的笑道：“大人，你说笑了，我怎么会做这样的事情。”

　　我冷哼一句道：“不会？！凶狼做的那些不是你教的？你可是他师父？还有，今天你可是以神级的身份来对待噬狼，要不是我正好出现，他们还有命吗？”

　　这些老家伙，越来越不想养了，居然敢亲自来参赛，要是他们的野心起来了，还不争霸大陆。艾耀帝国怕也会卷入战火之中。生民涂炭是轻的，还不知道会发生什么？

　　勇力诚惶诚恐的说道：“大人，我不知道，我完全不知道。至于对付噬狼，我也只是帮凶狼找回一个面子，不会把他这么样？”

　　我冷笑一句道：“不会这么样？呵呵，刚刚你的气势可不是这么样，好了，别的事情我也不管，只要你把凶狼这些人给我废了，这件事情就当没发生过。要不然！哼，应该听过我的性格！”

　　众人听到我这句话，眼中顿时充满了崇拜的目光：儒圣太强了，居然一句话就要灭掉王牌佣兵团之一。这可是很多人就是拼尽全力也做不到的事情，他却如此轻松就说出口。而且更邪恶的是，居然让人家的师傅废了自己的徒弟，果然够狠！不过，这样也好，免得凶狼再做出令人发指的事情来。

　　勇力眼里闪过一丝寒意，不过他还是恭敬的说道：“大人，凶狼毕竟是我徒弟，这，你看能不能给我一个面子，放过他怎么样？我保证他不会这样了。”

　　我冷笑了一声道：“笑话，给你面子？！你问问在做的人，我秦辉会给你面子嘛？你算老几啊？你不觉得这是个笑话吗？至于的你的保证，这怕是更是个笑话，你见过狗改的了吃屎吗？”

　　我的一句话，顿时让众人咯咯的笑了起来：叫儒圣给你面子？！呵呵，从来都是别人给他面子。你实力比他还低就要他给你面子。当初他圣级的时候，就已经不给至圣面子，甚至一个帝国的面子都不给！

　　勇力强忍着心中的怒气，说道：“大人，你是一定要废了凶狼了？”

　　我满不在乎的说道：“是又怎么样？难道你要保住他？”

　　勇力说道：“既然大人一定要这么做，我也只有竭尽全力保住他，毕竟他是我徒弟！”

　　哼，你小凶星虽然很强，可是，我就不信你真的有他们说的那样，神级就是神级，怎么可能是星级的对手！肯定是柳絮插手了。何况，就是我打不过，难道我还跑不了吗？大不了到时候有你出现的地方我远离就是。

　　我顿时就笑了起来：呵呵，世界上还真有不怕死的人，他总是存在那么一丝侥幸，好，既然这样，那我就灭的了。

　　“勇力！你倒是有胆气，好，我欣赏你，只要你今天能逃过我的攻击，我就放过你，以后你想做什么我都不管，甚至还会放过凶狼！”

　　勇力眼睛顿时一亮，他说道：“好，既然这样，我就和把神级吓得胆战心惊的小凶星站一场又如何！”

　　哼，这是你自己说的，希望你不要后悔。

　　我微微一笑道：“谁告诉你我要和你打了，本少现在内伤还没好呢？何况这么累的事情本少懒得做！”

　　汤达听到我的话，顿时惊道：“老大，你不出手，按谁还是他的对手？难道你真要放过噬狼！”

　　我撇了他一眼，说道：“吵什么，我做事自有分寸，放过他又怎么样？”

　　汤达听到我这么说，反而松了一口气：我也是傻了，以将军的性格，他能放过凶狼？

　　可是，勇力听到我的话，他全身的冷汗瞬间就把衣服淋湿了。

　　他不亲自出手，难道是凶星柳絮，如果是那样的话，我还是直接自杀得了，在他面前，我是一点反抗的机会都没有，淡淡她的气势，就可以把我灭了！

　　我望着一脸惊恐的勇力，哼道：“你放心，我小阿姨不会对付你，就你这样，还不值得他出手！”

　　勇力顿时松了一口气，心中甚至还露出了丝丝窃喜：只要不是你们两个，我还怕什么？这个世界上能对付我的人还有几个？

　　我见到他的表情，心中在不停的冷笑：还真不知死活，等下你就知道了！

　　端机看着这一幕，不由苦笑的摇摇头：这他妈算怎么回事啊？这那还是比赛啊，已经完全变的不想样了。算了，不管了。两个人我都惹不起，你们要闹就闹吧！

　　众人见到这一幕，却一个高兴起来：看来这次来对了，这次的比赛可比以前有意思多了，果然，有儒圣的地方，必定发生有意思的事情。不过，儒圣不出手？还有谁是勇力的对手，难道他真的要放了凶狼？

　　我一把从怀中掏出小龙，对着就说道：“小龙，你去把那老家伙干掉！”

　　众人看着还在我手里打着酒嗝的小龙，一个个面面相窥：儒圣在做什么？叫这么一条不死不活的笑魔兽去喝勇力都，而且还叫他干掉勇力，他不会是喝多了发烧吧？


第399章 龙族亲王

　　汤达见到这一幕，他定定的望着我手中小龙，向着红龙问道：“红龙，老大刚刚不会说的是真的吧！这小东西真这么厉害？”

　　红龙高傲的说道：“那自然，虽然我不知道神龙大人实力多高，但想来不会比亲王殿下差！反正我们长老对神龙大人是恭恭敬敬的！”

　　汤达疑惑的说道：“神龙大人？你是叫小龙？”

　　红龙说道：“不叫他叫谁，神龙大人也是我们龙族的亲王！而且长老看它可是比你们老大重视多了！”

　　汤达顿时就惊叫起来：“什么？你是龙族？！小龙还是你们的亲王？！而且老大也是？！”

　　红龙瞥了他一眼说道：“这有什么什么大惊小怪的。你不知道的东西还多着呢？要是全知道，你还不会被打击至死！”

　　汤达呆呆的看着红龙：老大人太强了吧，他居然能成为龙族的亲王，他可是外族啊，那些高傲的龙族怎么会承认！而且想不到的是，红龙居然是龙族！小龙，他那么一点，难道他也是龙族？

　　勇力看着我手中那半睁半逼，像是全身无力的小龙，他顿时就笑了起来：小凶星看来确实喝多了，居然找这样一条小虫来对付我？呵呵，就它这副模样，谁也能把它抽筋扒皮。

　　我望着一脸得意的勇力，哼道：“勇力，怎么样？要是没意见？你就和小龙比一把！你要是能现在他爪下逃下性命，我就放过你？怎么样？”

　　勇力说道：“好，大人，居然你这么说，我就和它比一场，不过希望大人说话算数！”

　　我哼道：“哼，你还是先在小龙手下逃掉性命再说吧！”

　　说完，我就狠狠的摇了一下小龙，说道：“小东西，快给我起来，你先把眼前这老家伙干翻，然后再睡觉！”

　　小龙睁开它朦胧的眼睛，说道：“哥哥，刚刚你给我喝的是什么啊？怎么我这么想睡觉啊！你不要吵我了，等我睡完了再说。他还是你去对付吧！我先睡会！”

　　说完，小龙就闭上眼睛。听到他的话，我顿时就摔倒在地：小家伙，你倒是挺强，不知道什么。就一口一口吸进肚子。丫的，就是所有人加起来都没有你喝的多啊！我还以为你喝了没事，原来你也会想睡觉啊，不过，今天这件事情你一定要做。吃饱喝足了，当然要做事了。

　　我狠狠的甩了两下小龙，说道：“小东西，你最好听话的给我把他解决掉，要不然你会很难过！”本少要不是受了内伤，我还懒得用你。不过现在嘛，我还是懒得动手。

　　小龙满不在乎的说道：“你要是欺负我，我就告诉姐姐，哼，我叫她揍你，反正你打不过她！”

　　听到小家伙的话，我顿时愣在原地：小东西什么时候变得这么聪明了，居然学会了威胁。我靠，他这是和谁学的！

　　颜雪看着呆立在原地的我，顿时就笑了起来：哈哈，想不到秦辉也会吃瘪！哈哈，徒弟把师父整了。小龙，你太厉害了。

　　我眼睛一转，对着小龙哼道：“好，你不去是吧，那也行。不过，我告诉你，以后我的酒就没有你的份了，本少可不想养一个只会喝酒，不做事的龙！”说完，我就一把把小龙抛上虚空，看也不看它一眼。

　　小龙顿时打了一个激灵，他那双微闭的龙目瞬间睁了开来，在虚空之中打了一个转，他就直直的射进我怀里！从里面探出一个头说道：“哥哥！我去，谁说我不去了，不过是个老家伙，我等下就把他解决掉，不过，你的酒要留些我？”

　　那可不行，这么好喝的东西，要是哥哥不给我喝，那该怎么办？不过是个老家伙而已，把他撕碎就是，又费不了我多少时间！和不能喝酒过不去。

　　众人听到小龙的话，瞬间摔倒在地：什么？老家伙？！一个神级居然比不上一瓶酒？！这，刚刚的这一切我听的真是真的吗？！难道这小东西真有这么厉害？

　　我哼道：“你先把他解决了再说，要不然，你以后喝酒想都别想！”

　　小龙赶紧说道：“哥哥，你放心，我马上就把他解决掉！”不行，我得赶紧把他解决掉，要不然哥哥一生气，说不定还真不会让我喝酒了！

　　想到这，小龙急速的向着虚空之中激射出去，那股速度，让所有人睁大眼睛：天啊，它怎么有这么快的速度？难道这小东西还真能和神级对抗不成？！

　　勇力看着这一幕，他眼中充满惊恐，别人或许不知道，可是身为神级他，更能体会到这速度的含义：这速度，远远比我高出很多，而且这还是它没有认真的情况下，要是他全力施展，那该有何等威力啊？

　　小龙看着呆立在原地的勇力，不满的说道：“老家伙，快点大，打完了我还要喝酒睡觉呢？哼，要是你让不我喝不到酒，我让你生不如死！嗝……”说着说着，小龙不仅打了一个酒嗝。

　　勇力听到小龙的话，顿时就苦笑了起来：这算什么啊？我堂堂一个神级高手的命，居然抵不了一瓶酒，好，既然要打，那就打吧。我就看看它是不是真能取我性命。

　　想到这，勇力的斗气就猛地迸发出来，那强大的七彩斗气，把虚空击打的嘶嘶直响。那散发的光芒，让一个个人脸上充满了崇拜。

　　这就是神级的力量吗？淡淡是斗气的迸发，就快把虚空轰破，这要是全力施展，那会是怎么样的情况。

　　小龙看到一个个露出期待崇拜目光的众人，它冷笑一声，心里默默的骂道：果然如同哥哥说过的那样，这个世界的人就喜欢装逼！哼，好看有个屁用，我就看你能在我爪下挡住几招。

　　“老家伙，希望你不要中看不中用，你先试试我的这一爪！”

　　说完，小龙就向着勇力激射过去，那小小的爪子，对着他的脸就狠狠的抓了过去。

　　“轰……”

　　一声斗气轰击之声，那道斗气直直的轰在虚空之上，在一片片空间碎片掉落的同时，小龙也闪到了一旁。


第400章 无悬念的胜

　　小龙望着那一片片掉落、消失的碎片，咯咯的笑道：“老家伙，不错哦，居然可以躲过我的爪子，不过，刚刚我只是试探你哦，现在我来真的了！”

　　说完，小龙猛地对天空一声吼叫，那小小的身影瞬间变大。巨龙的身姿瞬间出现在虚空。充满流线型美感的身躯，顿时震的一个个人发傻。

　　“天啊！这是什么魔兽，居然长的这么漂亮！而且那身体里蕴含的力量，哪像刚刚的死蛇状态！”

　　“这，这难道就是巨龙？可是不像啊？巨龙没有这么漂亮！这到底什么什么魔兽？”

　　“我怎么觉得这魔兽比巨龙厉害多了，他难道真能把勇力杀了？”

　　……

　　颜雪看着这一幕，她睁大眼睛的望着小龙：“妈啊！这还是刚刚我拿在手里把玩的小龙吗？他这怎么变成这么漂亮的庞然大物！填啊，他要是在我手上一变，还不把我压死！”

　　小龙再次向着天空长吼一句，那强大的龙威瞬间就从它身上爆发出来，把一个个人压的呼吸急促。甚至有人跪在了地上。

　　而处于龙威中心的勇力更是额头冷汗直冒，心中充满了惊骇：天啊，这还是刚刚那小东西吗？就这股气势，就是星级也比不上啊？怪不得，怪不得小凶星会叫它上，在它的实力下，我还能逃的了性命吗？

　　众人感受到这莫大的龙威，和看着那冷汗直流勇力，一个个瞪大眼睛的望着小龙：“这到底是什么魔兽，他怎么有如此威势？淡淡气势，就把一个神级吓成这样！”

　　而处于各个地方的强者，这时也猛地睁大眼睛：“这，这股气势怎么如此强悍，这又是哪位强者出现了？”

　　“我怎么发现这股气势和上次龙岛出现的其中一股有点相识，只是这次好像更强一点！难道这又喝秦辉有关？”

　　“这到底是谁不怕死？居然又去惹小凶星。不行，我不能去看，要不能还不知道小凶星发什么疯，他要做什么就去做就是！有人找死，那就让他去死？”

　　麦基感受到这一幕，他猛的站起身：这不是神龙大人的气势吗？这是怎么回事？难道他们遇到什么危险了？

　　但是马上，他就坐回了座位：不会，以神龙大人的实力，谁还能把他这么样？再者有秦辉在旁边，那小子就不是个吃亏的主。我想这一定又是秦辉在做什么，他自己不愿意出手，然后叫神龙大人动手。

　　“老家伙，很热吗？那我给你降降温！”小龙说完，它的巨大龙口一张，一个水球样的晶体向着勇力就疾驰而去。

　　那晶体散发的寒意，就是连身处远处的我也感受到了：这小家伙这是什么招式，单单这颗晶体的温度，要是被攻击到，神级之下还不秒杀，瞬间变冰棍。

　　勇力感受那迎面而来的寒意，然眼中露出了一丝惊恐，他可以猜测到，要是被其击中，不死也要掉掉半条命。

　　“斗气狂乱……”勇力一声大喝，全身的七彩斗气猛地覆盖在重剑之上，对着迎面而来的晶体就狠狠的劈了过去。

　　“铛……”一声碰撞，勇力的重剑也直直的掉到了地上，晶体也罢随之消散。

　　勇力看着自己已经被冻青的手上，还有布着一层厚厚寒霜的重剑，他瞪大眼睛的望着小龙。

　　小龙一声冷哼，说道：“还不错，居然可以挡住我神龙秘技里面的玄寒！既然这样，那我就陪你玩玩！”

　　说完，他挥舞着他巨大的龙爪，向着勇力狠狠的就抓了过去，那股气势，仿佛要把勇力撕成碎片！

　　勇力大吼一声：“暴乱……”

　　顿时，他四周的斗气急速的远转起来，一圈一圈的波动在勇力额头越来越多的情况下，急速的向着小龙的龙爪轰了过去。

　　小龙不屑的撇撇嘴：实力的差距太大，就是让你力量增长几分又如何？还不是等死！

　　那轰向小龙的斗气，让一个个人大喊震撼，看着小龙的眼神也充满了期待。

　　“碰……”一声碰撞，那巨大的斗气丝毫没有给小龙带来不适，在一道道残余斗气激射的情况下。小龙甩了甩龙爪，继续向着勇力抓了过去。

　　俄冈看到这一幕，顿时就呆立在原地：天啊！这又是哪里来的怪物？那可是勇力的全力一击啊，好像对他没什么影响似的。这就是小凶星也没这么强悍啊！

　　我看到这一幕，眼睛不由一亮：我虽然知道这小家伙很强，想不到居然强到这种程度。不愧是我华夏神龙，一出生就有如此强大的实力。

　　勇力见自己全力一击对小龙好像丝毫没有效果，他顿时就晃了神，脚步也快速的向着虚空之上狠狠的踩动。想要借此躲开小龙的攻击。

　　小龙鄙视的额看了他一眼：逃，我让你逃。我看你能逃到那里去？

　　众人看着虚空之中不断闪避的勇力，然后再看了一眼把勇力当猴耍一样的小龙。一个个陷入了呆滞：天啊？这还是刚刚狂妄的神级吗？我怎么觉得他好像是一个猴子？他在这里给我们演戏呢？是这魔兽太强，还是勇力太弱？！

　　“跑啊！怎么不跑了……”

　　小龙望着一声狼狈，全身被它抓的鲜血淋漓的勇力，调侃的说道。

　　勇力狠狠的瞪了一眼小龙，把头扭过一边，就不再说话。

　　小龙顿感无趣，他看着勇力说道：“这样吧，我让你先跑，你要是能逃走，我就放过你，不过你要是跑不了？那就怪不得我了？”

　　勇力心中升起了一丝希望，他定定的望了一眼小龙，话也不说，身形猛地向着一个方向激射出去。

　　我看到这一幕，不由的无奈的摇摇头：这小家伙什么时候也变得这么好玩了？刚刚他那时和勇力打，完全是逗他玩啊？现在居然又想出了这样一个方法！

　　“小龙，不要玩了，速战速决！我们还要回家呢？”望着已经快消失不见的勇力，我对着小龙叫道。

　　小龙闻言，嘟了嘟它的龙嘴，不满的说道：“这才跑多远啊！我一会就追到了，咯咯真坏，就不让我玩！”

　　听到小龙的话，所有人差点摔倒在地：这魔兽果然是跟对了人，和秦辉一个模子出来的，居然把一个神级当老鼠来玩！


第401章 巨龙而已

　　我无奈的对着小龙说道：“小龙，好了，不要玩了，你要是还想要我手中的酒，就快点解决他！”

　　果然，这句话比什么都有用，我的话音刚落，小龙就向着一个方向激射过去，转眼就逝！

　　这时，我才转头看向在一旁发抖的凶狼，眼神中充满调侃。

　　凶狼双腿不停的打着哆嗦：原以为有个神级师傅，得个佣兵之王轻而易举，想不到却冒出了两个变态。连一向自夸鲜有敌手的师傅都在他们面前都当猴子玩！少了师傅那层保护扇，我还算什么？

　　“大人！我错了！我错了……”凶狼顿时跪在地上，一把鼻涕一把眼泪的说道。

　　我看着他笑道：“凶狼团长，你那里错了？呵呵，貌似这比赛没有对错之分吧？”

　　凶狼顿时呆立在原地：是啊！我这是在比赛？我何错之有，打不赢我大不了认输就是。

　　凶狼正准备说什么的时候，他突然想起刚刚噬狼对付凶狼下的杀手，还有叫小龙去追杀勇力的情景，他顿时就打了一个激灵：不行，儒圣这是试探我。怕是我一起身就会受到他的攻击，看刚刚的情景，他就没有放过我的意思！

　　“大人！我真错了。呜呜……求你放过我好不好？”凶狼跪在地上语声泪下的说道。

　　我淡淡的说道：“好啊，你说你错了，你告诉我，你错在那里？！”

　　凶狼一愣，但马上就呜咽道：“大人，我错在和噬狼争夺佣兵团之王，大人。求求你放过我，我保证，以后有噬狼出现的地方，我一定绕道而行！您看怎么样？”

　　我顿时冷哼道：“笑话，本少是那么没度量的人吗？你要是能胜噬狼，那是你的本事，我很明确的告诉大家，这里的任何一人胜噬狼，我都不会生气，胜败奈兵家常事！”

　　众人看着那跪在地上像狗一样的凶狼，顿时投去了鄙视的目光：胜噬狼？你这是做梦，不要说儒圣在这里，就是他不在这里，你也做不了佣兵之王。何况，以儒圣的身份，他会在乎这个佣兵之王？他会因此而生气？果然是个傻逼！呵呵，不过，儒圣说谁都可以挑战，那是不是说，噬狼胜出之后，我们还可以去挑战汤达，做做佣兵之王的滋味。

　　我望着还是一脸迷茫的凶狼，心中的怒火也冒了出来：果然是个禽兽，居然不知道他错在那里？想来他是把他以前做的事情当做理所当然了！

　　“你不知道你错在哪里是吧？好，本少就告诉你，你错在你没有人性，错在无恶不作！错在让那本就凄惨的平民雪上加霜！”

　　说着，说着，我的怒火也冒了出来，我不理会凶狼那一脸哀求的目光，手中对着他点了几下，对着下面就喊道：“雪夜团长，这个畜生就交给你处理了，我不希望他明天还能见到太阳？”

　　雪夜顿时闪身到台上，对着我行了一礼道：“谢谢大人，您放心，就是你不说我也会这么做的！”说完，他就走向跪在那里露出惊恐眼神呆立不动的凶狼，一把把他提过。在惊奇中向着台下闪去。

　　我望着那两个惊骇的望着我的亚神，冷哼一句道：“料想你们跟着凶狼这样的人，也好不到那里去门卫了那一个个被你们欺凌的平民，你们是自己解决，还是我动手？”

　　在两人的惊恐之中，红龙插嘴道：“亲王殿下，他们两个能不能让我来解决？”

　　我看着磨着拳头讪讪的看着我笑的红龙，点了点头，说道：“他们就留给你了，记住，我不希望他们还有危害人的能力？”

　　红龙顿时就高兴的说道：“亲王殿下，我知道了！”说完，他就向着两人闪了过去。

　　我望了一眼台上的莫德斯几人，无奈的摇摇头道：“好了，你们也去把余下的凶狼佣兵团高层解决掉吧！妈的，这不知道一个个怎么这么暴力！”

　　汤达嘿嘿一笑，说道：“老大，这还不是和你学的！你先休息下，我马上就把它们解决掉！”

　　说完，他对着莫德斯和亚伦一挥手，向着那一个个被吓破胆的凶狼佣兵团高层闪了过去。

　　我狠狠的瞪了一眼汤达，闪身到俄冈面前说道：“俄冈长老？我很暴力吗？”

　　俄冈讪讪的笑道：“那里，那里，大人这叫嫉恶如仇！”你何止是暴力啊？简直就是凶残，我可是听说你当初对付神级狠的不得了。

　　我得意的一笑：“那是！本少可是和和谐的！妈的，汤达这混蛋，等下我就收拾他！不知道本少一直把和谐当做座右铭啊！”

　　俄冈额头的黑线瞬间冒了出来：和谐，你老真和谐，要是每个人都像你这样，怕是这个世界早就疯了！

　　颜雪这时也带着碧灵闪身到我身旁，她说道：“秦辉，小龙已经去了那么久，怎么还没回来？他不会有事吧？”

　　我一把把颜雪搂过，说道：“呵呵，你担心它还不如担心我，那小东西比我还厉害好几倍。对付一个神级还不是轻而易举！你就被担心了，想来那小东西又在玩了！”

　　颜雪点了点头，咯咯的笑道：“想不到小龙那么厉害，居然把一个神级打的没有还手之力！咯咯，我还把它拿到手里把玩来，想想我就兴奋！”

　　我看着眼前花痴的女人，无奈的摇摇头，说道：“好了，别花痴了！等他们打完了，分出结果我们就回家！这么久没回家，想来他们也担心了！”

　　就在颜雪准备说什么的时候，一声龙吼在众人的耳朵里响起，只见红龙被两个亚神夹攻打出了怒火。瞬间就变成了龙身。

　　众人见到这一幕，顿时就大叫倒：“巨龙！天啊！居然是巨龙！”

　　望到这一幕，我感叹道：“巨龙不愧是这个世界人认为的最强悍的存在。就是小龙出现他们也没这么大惊小怪啊！”

　　颜雪望着这一幕，她呆呆的看着我说道：“秦辉！红龙是巨龙一族？”

　　我点了点头，说道：“是啊！怎么了？不过是一条巨龙而已，你不觉得小龙比他们强悍，漂亮许多吗？也没见你们这么震撼。”


第402章 那个有谁挑战我？！

　　颜雪白了我一眼说道：“你懂什么？巨龙可是最强悍的生物，小龙虽然实力很高，但是巨龙一族作为最强悍的存在，肯定还有比小龙强的！”

　　我不由苦笑的摇摇头：看来，在这个世界里，所有人对巨龙是最强悍的存在思想根深蒂固了。居然说我华夏神龙比不上巨龙！

　　“颜雪，我忘记告诉你了，小龙他是巨龙一族的亲王！而且，他比巨龙一族任何一条巨龙都强大！”

　　“什么？！”我的话，顿时让颜雪跳了起来，“你说小龙是巨龙一族亲王，还不任何巨龙都强大？这，这怎么可能？”

　　显然，颜雪对这颠覆她思想的话抱着怀疑的态度。

　　我微微一笑道：“你不信就是，大不了你等下问红龙就是，呵呵，小龙可是神龙，比那啥巨龙强悍多了，他可是一出生就有星级以上实力！甚至还更强，我也看不透！”

　　我的话顿时让颜雪呆立在原地：神龙？！这是什么？难道巨龙真不是这个世界最强悍的存在，还是小龙也算龙族的一员。甚至比黄金神龙还强悍的存在？可是，为什么以前我没听说过呢？

　　众人看着虚空之中不断吐着魔法的红龙，一个个把目光转向我：儒圣到底是什么人物，居然连这片大陆最强悍的巨龙也可以命令。而且，以巨龙一族的高傲，它怎么可能听儒圣的？

　　“碰……”一声碰撞，一道龙语魔法直直的轰在了一个亚神身上。

　　“噗嗤”一声吐血之声，那亚神直直的砸在台下，砸出了一个巨大的大坑。红龙看也没有看他一眼，他转头看向那立于虚空，双脚发软的亚神。一个转身，向着他就疾驰而去。

　　显然，已经吓破了胆的亚神，那是红龙的对手，在仓促的对抗红龙几招后，就被红龙一爪拍下了虚空。

　　我望着这么快结束的战斗，看着两个亚神也充满了同情：本来以你们的实力，红龙要胜你们还是有点难度的。可是却不曾想到你们丝毫没有战意。败的这么快也是正常。呵呵，你们也够倒霉的。先是被我和小龙吓坏了胆，后来又出现了你们心目中不可挑衅的巨龙。不过，这也怪你们跟错了人。

　　红龙瞬间变回人身，闪身到两人面前，对着他们的身体就拍了下去，在两声惨呼之声之中，红龙走到我身边说道：“亲王殿下！他们怎么这么弱，打的我一点都不爽，你看是不是再找两个人让我玩玩！”

　　众人听到他的话，顿时瞪大眼睛看着我：“什么？！巨龙叫儒圣什么？亲王殿下？！这，这怎么可能？巨龙一族怎么会选个外族做他们的亲王。”

　　可是，眼前的一幕却不由他们不信，他们直直的看着我，眼中充满了崇拜：强悍，太强悍了，儒圣大人这是给我们长脸，以人类的身份，能做到巨龙一族的亲王，那是多大的荣誉啊！看来，吟游诗人又会多一段话题了。儒圣，或许就是奇迹的代名词吧。

　　我望着已经落幕的比赛，对着俄冈说道：“俄冈长老，结果已经很明显了！请吧！”

　　俄冈望着已经被汤达他们给废了众人，向着端机点了点头，不过心里却在苦笑：这次的佣兵之王选赛，也算有史以来的第一次吧。连我都不知道规则是怎么样的，是怎么比的，好像这一切都是参赛者自己选定的一样。你们想怎么比就怎么比。我怎么感觉着就是一场闹剧。

　　端机走向前，对着众人说道：“想来结果大家看到了，凶狼佣兵团已经被废了，所以第三场已经不用比了！噬狼佣兵团成为本届比赛的冠军！大家鼓掌！”

　　顿时，场下爆发了一阵阵掌声，一个个高呼：“噬狼……噬狼……”那股喊声，震天撼地，让颜雪不由的捂住耳朵。

　　……

　　良久，端机压了压手，说道：“居然大家都承认噬狼成为本届佣兵团之王，那么，我们就进行下一场！佣兵之王的选赛！”

　　众人的眼睛顿时一亮：呵呵，有意思，这怕是有史以来最有意思的一场比赛！这才刚刚结束，居然又开始下一场，而且，刚刚的佣兵团之王选赛，比以往有意思多了。

　　端机说道：“佣兵之王的选赛和以往没有分别，你们只要战胜噬狼佣兵团团长。那你就取得佣兵之王的称号。”

　　端机的话音刚落，所有人把目光转向汤达，看着汤达的眼神也充满调侃：嘿嘿，儒圣可是亲口说了，他不在乎别人战胜你。你这回有麻烦了，这里所有的人可都想做佣兵之王啊！你至圣的实力，怕是这佣兵之王会被人取走了！

　　汤达看着一个个调笑的眼神，他顿时就打了一个哆嗦：妈啊！这群人是什么眼神啊！不行，我不能接受他们的挑战，要不然，还不知道他们会把我揍成怎么样？老大曾经告诉过我，这个世界隐藏的高手数不胜数。怕是这些佣兵里面，至圣以上的高手少不了！他们就是用车轮战，也会把我拖死啊！

　　端机说道：“汤达团长，请上台吧！呵呵，你要是能不被打败，可是两个冠军你独占噢！”

　　汤达赶紧摇摇头道：“会长，你错了，我不是噬狼佣兵团团长，我们将军才是，你不信的话，就去查查文件，我是用他的名字注册的，只是我们将军很忙，我一直代他管理罢了！”

　　端机听到汤达的话，顿时呆立在原地，他向着主席台上望了一眼，一个老人翻开本子，良久之后，他才向着端机无奈的点了点头。

　　众人见到这一幕，心里顿时冷了下来：我靠，汤达，你太混蛋了，居然用儒圣当挡箭牌。可是偏偏我们无话可说。你这不是成心不给我们希望吗？对儒圣来说，这里的人一起上去，也不是人家的对手啊！谁还敢上去挑战他啊，我们还没活腻呢？

　　我听到汤达话，顿时无奈的笑了一下：这混蛋，居然真把我推上上，这佣兵之王的称号，对我有个屁用，本少还从来没做过佣兵任务呢？算了，我就给这混小子当回挡箭牌吧。

　　我步上台，弱弱的问道：“那个，有谁上来挑战我吗？”


第403章 名誉会长

　　众人面面相窥一眼后，赶紧把头摇着像波浪鼓一样：笑话，挑战你这变态，我还不如去自杀来的自然。我们可不这么傻，自己跑上去找虐。

　　我望着这一幕，顿时苦笑道：“这样吧，我用五成实力，怎么样？”

　　众人摇头，我自再次说道：“三成？”

　　仍旧摇头！

　　“两成！”

　　还是摇头！

　　“一成！”

　　继续摇头！

　　我靠，不会吧，一成实力你们也不上，我可是把这佣兵之王让给你们，一成实力，你们完全可以取得这个称号。

　　端机望着这一幕，他同样苦笑了起来，他看着我说道：“大人，你就不要问了，我想就是你一成实力不用，他们也不敢上来！大家说是不是？”

　　众人赶紧点头：谁和你儒圣打，一成实力，谁知道你一成实力有多强。你就是一个变态，我可不会抱着侥幸心理去找虐。我们还是争取别的比较现实。这佣兵之王的座位，注定不是我们的。

　　我无奈的笑笑：这些人者是怎么了，本少都把名额送给你们了，可是你们却不知道珍惜。本少有这么骇人吗？

　　我扫了一眼站在那里颜雪，对着她招手道：“颜雪，你过来！”

　　颜雪虽然疑惑，可是却还是闪身出现在台上。我向着他笑道：“丫头，你不是想做佣兵之王嘛？呵呵，既然他们都不上来，那我就给你！”

　　颜雪说道：“我不过是说说而已，反正我被你养着，咯咯，我还要这佣兵之王做什么？”

　　我一把把她搂过，说道：“好了，小女人，想要就想要，反正对我又没什么用处，你以后想出来玩的时候，或许这名号还有点用！我就送给你了。”

　　我转头望向端机，说道：“端机会长，想来你没意见吧？”

　　端机苦笑的摇摇头，说道“呵呵，大人喜欢就好！”

　　有意见？我敢吗？算了，反正这词的比赛已经乱的不成样子了，你爱怎么着就怎么着吧。只要你老高兴了快点离开就好。

　　众人看着这一幕，顿时感叹道：这别人打破脑袋想得到的东西，却被儒圣随手送给别人，这就是有实力强悍的原因，怕要是别人，早就被佣兵公会丢了出去了。不过传言儒圣特别爱老婆，看来是真的了！

　　颜雪见到这一幕，顿时就高兴起来，他搂着我对着我的脸就亲吻一口，说道：“谢谢老公！”

　　我对着颜雪的娇臀拍了一下说道：“好了，小女人，不要在这里矫情了！没事我们就回去吧？”

　　端机听到我这么说，他赶紧说道：“大人，等等！我有件事情和你商量下？”

　　我疑惑的看了他一眼说道：“端机会长，你还有什么要和我说的？”

　　端机讪讪的笑道：“大人，我们是这么想的，我们想邀请你做佣兵公会名誉会长，你看？”

　　我疑惑的说道：“名誉会长，这是什么东西？要我做事吗？”

　　端机赶紧摇摇头道：“不用，不用，不仅不要大人你做事！而且还能享受我们佣兵公会最好的待遇，也拥有会长的一部分权利！呵呵，我知道大人不在乎，可是却对夫人有莫大的好处？”

　　我点了点头，淡淡的说道：“行了，你看着办就是？你没事了吧？没事了我们就先走了！”

　　端机赶紧说道：“大人请便，大人请便！”

　　端机望着我的背影，顿时松了一口气：总算把小凶星绑在我的佣兵公会上，以后他就是再想做什么？也要想到他还挂着一个名誉会长的头衔。总会有所收敛，也不会对我佣兵公会敌视！总的来说，让他做佣兵公会名誉会长，我们还是不吃亏的！当然，小凶星就更不吃亏了。

　　就在这时，小龙也向着我怀里激射过来：“哥哥，我把那老家伙废了。咯咯，他以后休想再教徒弟危害世间！”

　　我白了他一眼说道：“想来你也玩够了吧？小家伙，要是你姐姐知道，怕是又会骂我教坏了你，你就不会给我省心点？”

　　小龙咯咯的笑道：“哥哥，本来就是你教坏了我，那还能怪姐姐说！”

　　小龙的一句话，顿时让我愕然，我狠狠的瞪了它一眼，撇过头对着红龙说道：“红龙，送我们回耀都！”

　　汤达听到我的话，他急道：“老大，你怎么就走？你不再待会吗？”

　　我摇摇头道：“不了，我出来很久了，怕是他们也担心碧灵！我这就回去，要是你们想见我了，就来耀都吧！我们喝个痛快！”

　　汤达见我这么说，他点了点头，说道：“老大，到时候来了我找你！”

　　雪夜这时也站了出来说道：“大人，一路顺风！”

　　我微微一笑，从戒指中取出一瓶瓶的酒，说道：“呵呵，想来刚刚你们也没有喝个痛快，这些酒就送给你们！”

　　说完，我就拉着两女，闪身于红龙身上。

　　众人看着洒脱离去的我，一个个感叹道：儒圣果然哟普性格，就这份洒脱，也是常人所不及的！啧啧，名誉会长啊，人家可是一点都不在乎，而且还是佣兵公会求着人家做。这就是儒圣两字的魅力，威势！

　　端机看着已经快消失在他视线中的我，顿时松了一口气，他对着下面喊道：“想来大家都听到了，以后儒圣秦辉就是我们佣兵公会的名誉会长，希望大家记得！”

　　总人顿时高兴大大喊道：“知道了！”

　　儒圣秦辉做了我们的名誉会长，这对我们也是总莫大的荣誉，啧啧，无视神级的儒圣啊，这可是多让人羡慕。

　　端机压了压下面议论的声音说道：“这次佣兵公会选赛，佣兵团之王由噬狼佣兵团莫得，佣兵之王由颜雪莫得！下面，我们进行优秀佣兵团选赛，同时，优秀佣兵选赛也重新开始！”

　　端机的一句话，顿时让下面爆发了一阵阵掌声。

　　汤达这时也向着雪夜和血莫说道：“呵呵，这回就看你们的了，不过我希望你们不要向对方放水哦！”

　　雪夜和血莫大笑道：“我们会拼尽全力的！虽然我们是兄弟，但是我们不会留手的！”

　　汤达三人顿时哈哈大笑起来，此时，佣兵团的铁三角叶在这一刻形成，并一直是佣兵心目中的领袖！


第404章 信不信我抽你

　　“秦辉，你和我说说，小凶星是怎么回事？”颜雪搂着我的脖子说道。

　　我看着颜雪调侃的说道：“杀啊杀啊的就成了小凶星！”

　　颜雪两人一愣，但随即就白了我一眼骂道：“秦辉，不要开玩笑了，你告诉我，这到底是怎么回事？他们这么一听到你叫小凶星就怕？”

　　我微微一笑道：“我说话你怎么不信呢？呵呵，我不是告诉你了么。杀啊杀啊的他们就怕了？”

　　颜雪无奈的摇摇头，她搂着我的脖子腻声道：“老公，你正经点好不好，他们为什么叫你小凶星，还有你真能对付数十个神级？”

　　我一把搂过颜雪，无奈的说道：“小女人，刚刚我告诉你的话就是正经话，数十个神级，勉强能应付吧！”

　　颜雪听到我的话，顿时呆立在我怀里，她看着我讪讪的说道：“老公，那你到了什么阶层！”

　　我微微一笑道：“神级吧！实力还低的很，比小龙也还差一大截，就更不用说和那变态的柳絮了？”

　　颜雪睁大眼睛的看着：你仅仅是神级？就能对抗数十神级？！这不是开玩笑吧？！难道阶层的概念在他身上真没用吗？！

　　颜雪一把搂过我，对着我的脸就狠狠的啃了一口说道：“老公，你太强了，我爱死你了！”

　　我摸了一把脸上的口水，对着犯着花痴的颜雪说道：“小女人，你能不能安分一点。就知道占我便宜！不信，你要交钱！”

　　颜雪白了我一眼，她风情万种的说道：“讨厌……”

　　但马上，她就想起什么，她对着我说道：“等等！你刚刚说什么？柳絮？她是谁？她很强？”

　　碧灵这时插嘴道：“妹妹，你猜对了，这又是一个女人，而且是一个极其漂亮的女人，长这么大，我还从来没见过这样的女人！”

　　颜雪的心顿时一紧，她看着我说道：“秦辉！她又是你老婆？”

　　我额头的黑线直冒，对着颜雪的臀部狠狠的拍了下去说道：“你乱说什么？要是被他知道，怕你你以后要守寡了！”

　　呵呵，这小妞的屁股手感汗真不错。搞得本少就喜欢打她屁股了。

　　颜雪摸了一把自己的屁股，委屈的望着我说道：“就知道欺负我，那你告诉我她不是你老婆，是谁？”

　　“她？！怎么说呢？她是我小阿姨！可不是老婆！虽然我很想，可是我怕她把我皮剥了？”后面那句话，我很小声的嘀咕道。

　　颜雪顿时就哼道：“我就知道，你不安好心，还小阿姨呢？哼，我告诉你，你不准打她主意！”

　　我赶紧点了点头，说道：“一定一定！”大姐啊，我倒是想打，可是人家肯吗？我可铛不住人家一根手指头。

　　碧灵这时插嘴道：“秦辉，柳絮到底是什么人，不仅你好像很听他话似的，而且我看他全身也透着神秘！”

　　我微微一笑道：“别的什么你就不用管了，你只要知道她可是一个变态，就算我和小龙加起来，也在他手下走不了几招！”

　　碧灵顿时呆立在原地：这怎么可能？她那柔弱的身体有这么大力量吗？或许以前我不知道神级有多强，可是勇力以单单斗气迸发都能轰破虚空的实力，都被小龙当猴耍，就证明小龙很强。秦辉虽然没见过他出手，可是他能对抗数十神级，想来也查不到那里去。可是这样两个逆天人物，居然不是人家一人的对手，那她该强到何种阶层啊！

　　颜雪一愣之后，她瞬间就高兴了起来：“咯咯，这样最好，以后你欺负我，我就找她去揍你，还有，让他阻止你找女人！哼，看你以后敢乱来！”

　　碧灵听到颜雪的话，顿时就苦笑了起来：妹妹啊！你也太乐观了吧。你是没看到，秦辉他对柳絮怕是比对我们所有人都好。好像他把柳絮看的比什么都重要？虽然他没说，但我感觉的出来。

　　我看着在那里独自计划的整的颜雪，无奈的摇摇头，伸手把两女搂过，对着红龙说道：“红龙，飞快点！”

　　在耳边的呼啸的风声之中，一片片景色也在向着后面急速的倒飞出去。

　　……

　　“红龙，看到下面了吗？就到我家降落！”望着那渐渐清晰的房子，我对着红龙说道。

　　红龙长吼一句，向着我家的院子就激射过去。

　　皇城人听到这一声龙吼，顿时打了精神一振：“秦辉回来了！这么说来碧灵也救了出来了，那不是说着世界上又陨落了一个神级？”

　　马利等人听到这一声龙吼，也急速的向着我的院子里奔去。

　　我狠狠的对着红龙拍了一下说道：“死蜥蜴，你找死是吧！你这是成心要所有人知道我回来，哼，等下在收拾你！”

　　红龙顿时委屈的说道：“亲王殿下！我只是飞了这么久，到家了，太兴奋了，才情不自禁的叫了出来！这也不能怪我。”

　　我哼了一句道：“不能怪你难道还怪我？”

　　这混蛋，居然让所有人知道我回来，这不是成心让人看我笑话吗？等下老头子再打我一顿，被他们看到，我颜面往哪里呆。

　　颜雪咯咯的笑道：“好了，老公，你不要生气了，我们先下去吧，不要让阿姨担心了！”

　　我狠狠的瞪了红龙一眼说道：“你把所有外人挡在外面，本少就原谅你，要不然，你知道后果的！”

　　红龙赶紧点了点头道：“亲王殿下，我知道，我马上去做！”

　　说完，他就向着一个方向激射出去。

　　我这才点了点头：丫的，要是被他们看了笑话，本少的完美形象不是坏了嘛，我还怎么泡妞啊！

　　我向着两女就搂了过去，就想带他们飘落下去。

　　可是碧灵却微微的挣扎了下，脸色也有些不自然。

　　我愕然一下，但随即就涣然，我微微一笑，抱着碧灵的手再次紧了紧，对着他说道：“碧灵！走吧！回家去！”

　　碧灵心里虽然有点想法，但还是反手抱着我，点了点头，把头埋在我身上。

　　我微微一笑，身影一闪，向着那在眼前的房子就激射过去。带起了一片片残影。

　　众人看着被我搂着的碧灵，一个个面面相窥：这是演的那一出。碧灵这么会这么安静的呆在秦辉的怀里。看他的样子也不是秦辉强迫的啊！

　　青阿姨和母亲对望一眼，说道：“碧灵，雪儿，你们过来！”

　　碧灵虽然有种别样的感觉，但是还是和颜雪听话的向着母亲走了过去。

　　母亲一把搂过两女，对着颜雪嗔骂道：“小妮子，现在玩够了吧！你就不能安分一点。”

　　颜雪吐了吐舌头说道：“呆在家无聊嘛，阿姨，我告诉你，呵呵，我现在是佣兵之王哦？”

　　母亲等人顿时一愣，但一想到颜雪是跟着我回来的，顿时就露出了恍然的目光，青阿姨拉过颜雪，笑道：“呵呵，不错，我们家出了一个女王。怪不得你要出去玩了，你早就计划好吧？”

　　母亲望着吐着舌头的颜雪，宠爱的摇摇头，对着碧灵说道：“碧灵，你没事吧？居司没伤害你吧？”

　　碧灵摇摇头，但却没说有说话，手里把玩着自己的衣角，眼神也飘忽不定。

　　青阿姨和母亲看到这一幕，不由的对视了一眼：“碧灵，那秦辉有没有欺负你，哼，你和我说，他要是欺负你了，我帮你报仇！”

　　碧灵的脸嗖的一下就红了起来，她看了我一眼，把头埋在母亲怀里什么话也不说。

　　众人看到这幅表情，不由一个个面面相窥：这，这碧灵的模样怎么这么像小女人。她不是对秦辉恨之入骨吗？可是这么模样明显是情窦初开的模样啊！

　　母亲有些不安的说道：“碧灵，你没事吧！你和我说，要是秦辉那小子欺负了你，我一定不会放过他！”

　　听到这句话，我顿时不满的嘀咕道：“什么叫我欺负她，本少像那样的人吗？哼，她们一个个回来就嘘寒问暖的，我回来站了这么久也没见那个给我一句安慰，本少还受着伤呢！”

　　我的一句话，顿时让父亲怒火冒了出来，他狠狠的瞪着我说道：“你给我住口！”

　　我望了他一眼，瞪了他一眼，冷哼一句，就气呼呼的走到一旁，对着一个椅子就狠狠的坐了下去。对着旁边的一把椅子也狠狠的踹了一脚。

　　总人看到我发小孩子脾气，不由宛然，看着我的眼神也露出了微笑：秦辉这小子倒是有意思，不敢对他父亲发脾气，就对着这把椅子发脾气，呵呵，我以前怎么没发现他还有这样的小孩脾气。

　　霞儿无奈的摇摇头，只得起身把那椅子扶了起来，对着我打了一个手势，然后看了看父亲和柳叔叔。

　　我哼了一句，对着他们看了一眼，然后气呼呼的把旁边桌子上的茶壶。

　　母亲看着这一幕，无奈的摇摇头，但还是把目光转向碧灵，只见碧灵一脸羞涩的躲在她怀里，丝毫没有抬头的意思。

　　青阿姨他们心中的想法等到证实，一个个不敢相信的睁大眼睛望着我：这不会是真的吧？这小子真把碧灵给搞定了？这怎么可能，碧灵当初可是恨他恨之入骨。她怎么会这么快就被这小子征服？

　　母亲把目光转向颜雪，颜雪点了点头。

　　青阿姨看着我也充满了别样的眼神：这小子到底有什么魔力？居然可以这么几天的时间就让一个女人转变想法。难道这小子追女人的本事真这么强？看碧灵的模样，显然现在是喜欢上着小子了，这小子到底给碧灵灌看什么迷魂汤？

　　母亲在惊讶的同时，内心了也高兴起来：要是碧灵真喜欢上这小子了，那什么事情也解决了，也免得我们担心了。呵呵，看碧灵的模样，显然是不好意思呆在这里了。算了，我还是问问那秦辉吧。

　　母亲望着颜雪，笑道：“颜雪，你们刚回来，想来累了吧！你带着碧灵去休息吧！”

　　聪慧的颜雪顿时明白了母亲的意思，她点了点头，就带着一脸羞红的颜雪向着内室走去。

　　我望着这一幕，顿时也拍拍屁股说道：“本少也累了，哎，先去睡一觉再说！额，霞儿，你带我去！”

　　母亲顿时无奈的白了我一眼，她有些嗔怪的说道：“辉儿，别闹了！过来，我有话和你说！”

　　“不要了，我累了，我先……”可是，当我一接触到母亲那坚决的眼神，我只得嘟声道：“哦！”

　　母亲一把搂过我，整了整我身上的衣服，宠爱的骂道：“你这孩子，也太不想样！这样的衣服你也能穿出门。还好这里没有外人，要是有别人还不笑死你！”

　　我嘀咕道：“这有什么，本少当着那么多人穿也没见那个笑我，我想用不了多久，肯定有很多人穿成这样，这就叫时尚！”

　　母亲不由愕然：这小子不会穿着这件衣服出现在外人面前吧？恩，还真有可能，以他的性格，还有什么不敢做的？说不定他真得意的穿出去转了一圈。

　　母亲无奈的摇摇头，说道：“好了，辉儿，你告诉我，你和碧灵这么样？”

　　我满不在乎的说道：“还怎么样了？就你们想的那样呗！妈妈，你有没有别的事情，要是没有的话，我就先走了！我很累的！”

　　母亲白了我一眼道：“辉儿，正经点，你告诉我，你是怎么做到的？”

　　我很是自恋的说道：“这有什么难的，妈妈，你又不是不知道，你儿子英明神武，英俊潇洒，那个女人不喜欢！本少只要钩钩手指，还不一个个投怀送抱，当然，碧灵也是挡不住我魅力。一不小心就投入我的怀抱了！”

　　我的一句话，顿时让霞儿等人笑了起来。

　　青阿姨对着我骂道：“辉儿，你就不要自恋了，好了，告诉阿姨，你们到底是怎么回事？”

　　我说道：“我说真的你们又不信，算了，那居然这样我就先回去睡觉了。妈的，忙了这么几天，还真累！”

　　父亲看着我一副吊儿郎当的样子，他的怒火瞬间就冒了出来，他对着我吼道：“小子，你给我正经的，你信你不信我现在就用木棍抽你？”


第405章 不信！

　　我怒火顿时就冒了出来，我直直的站了起来，对着父亲不满倒：“我不信！哼，你有本事就试试？”

　　我的这一声怒吼，瞬间把所有人惊呆在原地。一个个睁大眼睛的望着我，显然没想到我会突然发飙。

　　青阿姨正准备说什么，却被母亲一把拉住：“呵呵，没事，秦辉这小子在发小孩子脾气呢？我们看着就好，他们闹不出什么的，我还从来没见过他们父子吵架呢。看看戏也好！”

　　青阿姨一愣，瞬即就笑了起来：“姐姐，哪有你这样啊。哪有希望自己的孩子和丈夫吵架的！你怎么也变得这样了？”

　　母亲笑道：“好了，你可不要忘了，我们当初没嫁人之前，可是也是两小魔女！这回好不容易可以看看戏，还不让他们闹闹，怎么对得起自己，咯咯！反正他们也闹不出什么？他们父子闹闹，总比不说话的好，说不定这么一闹，他们就什么都好了？”

　　青阿姨微微一笑，点了点头道：“这倒是真的，要是他们不闹，还不知道他们父子什么时候可以说话！他们父子的孩子脾气可是都很重！”

　　父亲听到我的话，一愣之后，心中的那团怒火也瞬间涌上脑头，他狠狠的瞪着我后打：“兔崽子，你还反了，你还真以为我不敢揍你？”

　　我不屑的看了他一眼说道：“老头子，你算什么，笑话，本少连神级都不屑一顾，你一个至圣算什么，本少一根手指就可以把你干翻！”

　　“小兔崽子，你的意思是说你翅膀硬了，可以为所欲为了？老子管不到你了！”父亲怒道。

　　我瞥了他一眼神说道：“老头子，本少需要你管吗？我告诉你，你不是以后本少做什么事都和你没关系！”

　　父亲顿时气得胸脯上下起伏，他指着我说道：“你……你……你这兔崽子……你难道还认为你强奸有理了？”

　　我哼道：“笑话，谁说我强奸了，本少和碧灵是两情相悦，你难道没看到吗？强奸？你们谁看见了？还是碧灵亲自告诉你的，不了解事实就不要乱说话。”

　　众人听到我的话，不由愕然：这小子，蛮不讲理的水平是越来越高了。这里有，还真没人能反驳，难道告诉还能叫碧灵来证实不成，而且谁又能看到呢！

　　父亲气得指着我说道：“你……你……你……”

　　我不满的说道：“哼，你什么你，你凭什么打我。老头子，我告诉你，不要说本少没强奸，就是强奸了又如何？”

　　父亲怒道：“你敢！”

　　我哼道：“笑话，有什么不敢，本少还告诉你了，以后本少天天去玩强奸，我看你能奈我何？”

　　“小子，你要是敢这么做，老子打断你的腿！”

　　我不屑的说道：“就你，试试看，哼，还不知道谁打断谁的腿呢？”

　　父亲心中的那股怒火再也忍不住，抽出一根木棍，向着我就狠狠的砸了过来。我随手一挥。

　　“呲……”一声断裂之声，那根木棍瞬间就断成了两段掉落在地上。

　　我得意的看着父亲，不屑的说道：“老头子，就你这样的实力还想揍我？你还是去练几年再说吧！”

　　父亲听到我轻视的话语，他吼道：“兔崽子，你有种，居然敢还手，今天我要不把你宰了。我就不信这个邪！”

　　说完，父亲再次举起一根木棍，斗气覆盖在其上，向着我就准备挥舞过来。

　　母亲看到这一幕，她赶紧站到两人之间来：可不能让他们在闹下去了，等下他们心中的火气没发泄完，新的矛盾又出现了。咦，以前我怎么没发现他们两个这么小孩子脾气呢，居然还真上火了！

　　“秦震，好了！你们父子闹够了！呵呵，你都一把年纪了，居然还和小孩子计较！”母亲白了一眼父亲道。

　　父亲看了一眼母亲，哼了一句，把头转过一边不再说话，不过心中的火气却消减了下来：这混小子，还真让人无奈，妈的，居然让我也忍不住，陪着他一起发着小孩子脾气！他这是成心气我！这小子还真是有仇必报！

　　母亲一把搂过我说道：“辉儿，好了，你的不满也发泄了。你父亲也被你气了！你该满足了吧？”

　　我哼道：“满足，还早着呢，我不把这老头子气死我是不会罢休的，妈的，居然叫我下跪，本少长这么大，什么时候受过这种气！”

　　我的一句话，顿时让握着杯子的柳絮手一顿，那杯子也直直的掉到地上，咔嚓一声，把被子也成了碎片，里面的茶水在地上蔓延开来。

　　母亲顿时摇了摇头：这小子原来不是发秦震的脾气，他这是发柳絮的脾气。这小子把柳絮看的太重了，爱之深恨之切啊。已经隔了这么久，他却还是没有原谅柳絮。

　　母亲望了望坐在座位上在胡乱的檫着茶水的柳絮，她无奈的向着青阿姨使了一个眼神！

　　算了！他们的事情他们自己解决吧！我们也不能做什么？

　　青阿姨和母亲拉着柳叔叔霞儿他们步出了大殿，瞬间，这里就只剩下柳絮和我两人。

　　我看了一眼在那里低着头继续把玩着另一个杯子的柳絮，坐到椅子上一言不发，同样把玩着桌子上的杯子。

　　时间在这种沉寂的气氛中一点一点的过去，似乎两人都没有开口的意思！两人还是一如既往的各自把玩着各自手中的杯子。

　　就在我忍不住准备离开的时候，耳边却传来了微微的泣涕之声，定眼望去，只见一颗颗的珍珠从柳絮的眼中掉落到地面之上。

　　也许是柳絮感受到我在注视她，她顿时把自己的头埋在自己的怀中，只是那微弱的泣涕之声，显示出他仍旧在流着眼泪。

　　见到这一幕，我顿时就慌了神，刚刚的那点气恼也消失的一干二净，我赶紧站起声，走到柳絮面前说道：“小阿姨，你怎么了？”

　　可是，柳絮丝毫没有理会我的意思，她仍旧双手抱头的做在椅子上。

　　看着柳絮微微颤抖的身躯，我顿时急道：“小阿姨，你别哭啊！我错了？我错了好不好？”


第406章 我想吻你

　　我不说还不要紧，我这么一说，柳絮顿感自己委屈，眼泪更是从眼中涌现出来，身体也剧烈的起伏。

　　人家还不是为了你好，这么一切都怪我了，谁叫你做那回事，要不然我会逼你下跪吗？人家长这么大，还从来没受过这种委屈，大师兄他们连一句重的话都没和我说过。

　　柳絮越想越委屈，那泣涕声也慢慢的转变成哭声。

　　望着这一幕，我顿时就慌了神：我靠，不是吧，我可什么也没做，你用的了哭的这么伤心吗？

　　我拨了拨柳絮的手，说道：“小阿姨，别哭了！我错了！”

　　柳絮顿时把手一挥，对着我就说道：“走开了……”

　　她这么一动，那张梨花带雨的脸，瞬间出现在我面前，那有些红肿的眼神，让我心头有些微痛：妈的，我这是做了什么？整个大陆现在也只有小阿姨一个华夏人了，我居然还让她哭。而且是让一个这么漂亮的女人哭的这么伤心。

　　不过，马上我有苦笑起来，男人真他妈郁闷，连发发小脾气都不行，女人一哭，就算是对的，所以错误都会往自己身上抗！

　　我一把搂过柳絮，说道：“小阿姨，不要哭了好不好，你哭的我心烦意乱的，我错了，说吧，你要怎么做菜高兴，我都听你的！”

　　柳絮身体一僵，但马上就软了下来，她的眼泪仍旧直直的刘了下来，那哭声也大了数分。

　　感受到胸口湿淋淋的一片，我无奈的摇摇头：我靠，这还是已经活了万年的凶星柳絮吗？这完全是一个受了委屈的小女人啊！

　　我一把捧起柳絮的脸，望着脸上湿淋淋的一片，我伸手轻拭着他的泪水，柔声说道：“小阿姨，你别哭了好不好，要不我给你打两下出出气！”

　　柳絮一把推开我的手，带着哭腔说道：“走开了，谁理你啊！”说完，她再次把头埋在我怀里。

　　我无奈的摇摇头，只得任由柳絮在我怀里哭泣。感受到我胸口湿淋淋的一片，我不由的感叹道：女人还真是水做的东西。

　　……

　　不知道过了多久，柳絮终于停下了她的哭声，身体也平息了下来。这时我才松了一口气，我一把捧起柳絮的脸，随手扯过自己身上的衣服，一点一点的把柳絮脸上的泪水檫拭干净。

　　柳絮她一动不动，任由着我的手在她的脸上游动，心中升起了一丝别样的感觉。

　　望着柳絮那红肿的眼睛，我有些心疼的用手摸了魔她的眼角，说道：“小阿姨！对不起！”

　　柳絮望着我，良久之后，她猛地扑到我怀里，眼里的泪水再次冒了出来：“秦辉！以后不准再对我凶，呜呜……在这个世界上，我就只有你一个亲人了！”

　　我赶紧搂着柳絮，说道：“小阿姨，我知道，我知道，我错了。好了，你不要哭了，以后我再也不会这样对你了！”

　　柳絮顿时抬起她的头，用着还带着晶莹的眼睛满怀希望的看着我说道：“真的？你不会骗我？”

　　我檫了檫她的眼睛说道：“小阿姨，对不起！你不知道我把你看的多重，要是别人逼我，或许我还不会生气，可是你，所以我忍不住。爱之深恨之切！”

　　柳絮听到我的话，她心头的那点抑郁顿时消失的一干二净，她看着我说道：“秦辉，我不知道让你下跪会让你发这么大火！我只不过是不想让你再被你父亲打而已。”

　　我搂着柳絮说道：“小阿姨，你应该听过华夏的一句话，男儿膝下有黄金，我宁愿被父亲打死，也不愿意下跪，这是作为一个男人的尊严！”

　　柳絮断了点头道：“对不起！”

　　看着柳絮的那张绝美的面容，我摇摇头，伸手把她搂入怀中。两人之间的那层隔膜也消失的一干二净。

　　……

　　但没过多久，柳絮就猛地抬起头，她怒瞪着我道：“秦辉，你在做什么？”

　　我赶紧把自己停留在她身上的手移开，讪讪的说道：“小阿姨，习惯，习惯！这真的是习惯！”

　　柳絮的皮肤还真不错，滑溜溜的。不过她怎么这么快就反应过来了呢，本少还没摸多久呢。

　　柳絮怒瞪着我说道：“哼，秦辉，上次我还没找你算账呢，你今天居然有……习惯……你怎么不去死啊！”

　　我顿时哭笑道：“小阿姨，我真的是习惯！天地良心！我也没注意啊！”

　　柳絮瞪了我一眼道：“鬼才相信你，我告诉你，你不准打我的主意，还有以后手给我安分点，要不我砍了它们！”

　　我赶紧点头道：“一定一定……”

　　柳絮这才满意的点了点头，脸上也绽放了笑容。

　　顿时我被那张绝美的脸震撼的呆立在原地：嫣然的笑容，令人怜爱的泪痕，还有那让世人为之疯狂的容貌。无一不显示出她的魅力。

　　柳絮见我直直的看着他，她的脸顿时就羞红了起来，她狠狠的拍了我一下嗔道：“秦辉，你在看什么？”

　　“啊！”我反应过来感叹道：“小阿姨，你太美了！”

　　柳絮白了我一眼道：“好了，你就不要在我这灌迷魂汤了，还是留给你的那些女人吧！”说完，她还嘟了嘟嘴。

　　望着那高高翘起的嘴唇，我顿时有种吻下去的欲望。

　　柳絮见我再次陷入呆滞，她不满的说道：“秦辉，你又在做什么？”

　　“我想吻你！”我脱口而出，可是，一出口，我就呆立在原地。

　　柳絮也同样呆愣了一下，但马上，她就羞红着脸说道：“秦辉！你胡说什么？”

　　已经把话说出口的我，再也没有丝毫顾及，我定定的看着柳絮说道：“小阿姨，我真想吻你！你让我吻下好不好？”

　　柳絮见我丝毫没有掩饰，反而更是光明正大起来，她的脸顿时变得血红，她瞪了我一眼说道：“好了，秦辉，不要闹了，我是你小阿姨呢，怎么能吻我？”

　　我一副死猪不怕开水烫的表情说道：“小阿姨，我不管，反正我要吻你。你想啊！吻吻自己的小阿姨也没什么？小阿姨，你就让我吻吻怎么样？”

　　说完，我搂着柳絮的手也紧了紧，一副你不让我吻就不放开你的意思！


第407章 如愿以偿

　　柳絮身体顿时就软了下来，她看着我哀求道：“秦辉，你不要闹了好不好，放过阿姨！”

　　我摇摇头道：“就不！你除非让我吻一下。就一下好不好？小阿姨！”我很无赖的抱着柳絮，口里说道。

　　柳絮摇摇头道：“不行！我怎么能让你吻呢？你又不是……不是我……”柳絮终究没有把那句话说出来。

　　我说道：“小阿姨，你的意思是只有你老公才能吻你了？那我做你老公好不好？”

　　柳絮白了我一眼道：“乱说，好了，秦辉，快放开我，等下你爸妈看到多不好。”

　　我很无赖的用手怀抱着柳絮，说道：“不！小阿姨，我做你老公怎么样？”

　　柳絮顿感无奈，要不是担心怕我受伤，还有刚刚改善的关系再次恶化。她甚至有种用内力把我震开的想法。

　　柳絮瞪了我一眼道：“你怎么能做我老公，好了，秦辉，快把我放开，等下会被被人看笑话！”

　　我摇摇头道：“你不让我吻我就不放手，他们谁要看就让他们看去，我不在乎！”

　　柳絮见到我这一副无赖模样，顿时愕然，她无奈的看着我，良久之后，她才叹了一口气道：“只准吻一下，还有，只准吻脸！”

　　我赶紧点了点头，内心也充满了喜悦：嘿嘿，终于能如愿了，今天能吻脸，那明天就能吻嘴唇，过几天就……就算不能。起码在你心中也留下了一个深刻的影响。

　　柳絮得到了肯定的答案，顿时闭上她的美目，身体也在微微颤抖，显然对即将到来的事情有点害怕。

　　望着柳絮雪白如凝般的肌肤，微透着红晕的脸，长长的睫毛配上那微闭的眼睛，无不给我别样的诱惑。五官的布置若夺天地造化般的完美，丝毫的改变都会有损它们的美感。娇艳欲滴的双唇，紧紧的合在一起，更是让我有对着他一吻而下的欲望。

　　眼睛闭了良久的柳絮，见我没有动作，她声音有些微颤的说道：“秦辉！好了……”

　　可是她的话还没说出口，我就对着那红润的嘴唇吻了下去。很快就找到了她的小香舌轻轻含住。

　　“嗯哼……”一声低哼，柳絮反应过来正准备做什么，可是我的舌头缠住他的香唇，吮吸着她口中饱含芳香气息的津液。柳絮何时经历过这样的刺激，她的身体瞬间就软了下去，任由我在我的舌头在她的口中肆虐。

　　柳絮的唇好软，好香，好甜。即使我明知道等柳絮反应过来要面对她的怒火，可是我仍旧愿意沉沦下去。我仍旧想品味这消魂蚀骨的感觉。哪怕天崩地裂，世界毁灭；哪怕生命走到尽头，我也只想现在拥有她，一切都将之抛之脑后。

　　和柳絮的舌头纠缠了良久，感受到柳絮的身体渐渐火，我这才放开了她。看着她羞红的小脸，拼命呼吸的神态。我有种再次吻下去的欲望。

　　良久，柳絮才从这场突来的变故中清醒过来，她定定的看着我，却一句话也没有说。

　　我正襟危坐的坐在座位上，眼神也有些闪烁，静静的等待着柳絮的发落。可是，柳絮看着我却一句话也没有说，只是用眼睛直直的望着我，无声无息，看的我后背冷汗直冒。

　　就在我坚持不住准备承认错误的时候，柳絮突然说道：“秦辉！这件事情不要让别人知道？知道吗？”

　　听到柳絮这丝毫没有蕴涵怒火的话，我不由呆立在原地：“这是怎么了？柳絮难道没生气？我可是强吻了她！”

　　我不敢相信的说道：“小阿姨！我……”

　　就在我准备说什么的时候，柳絮打断我道：“好了，秦辉！什么都不要说，这件事情就当没发生过，知道吗？”

　　我不由的愕然，定定的看着柳絮，眼中流露出不敢相信。

　　柳絮望着我的眼神，脸色也羞红了起来：我这是怎么了？居然被秦辉吻的有感觉，我虽然措手不及，可是真要阻止秦辉更进一步还是可以的，偏偏我舍不得这种感觉，所以才让秦辉一直吻下去！甚至，甚至，我的两腿间感觉有些湿润。

　　想到这，柳絮的脸顿时就红了起来。我看到这一幕，不由的弱弱的喊道：“小阿姨……”

　　她不会是被我吻一下吻的傻了吧，既不发火，又莫名其妙的脸红。平静的有些骇人啊！

　　“小阿姨！对不起，你太漂亮我，我忍不住，所以才……”

　　柳絮说道：“好了，秦辉，我们不要说这件事情，听到没，以后也不准说这件事情！这件事情就到此为止。我们就当什么也没发生过。我依旧是你的小阿姨！”

　　我的心顿时就提了起来：这女人不会是想和我断绝关系吧？

　　我着急的说道：“小阿姨，我真知道错了，你不要吓我好不好？要不我保证以后不吻你好不好，你不要生气了。”

　　柳絮白了我一眼说道：“秦辉，不准再说吻的事情。算我求求你好不好。我真没有生气，你真不准再说！”

　　我顿时狐疑了起来：这女人是在搞什么鬼，看她的样子好像真没生气似的！她这是玩那一出啊，没道理啊！

　　柳絮见我不说话，她急道：“秦辉，听到没有，刚刚的一切你都要忘了，当没有发生过！”

　　我茫然的点点头。柳絮见到，这才松了一口气：这要是被别人知道，我还怎么好意思贱人，这坏蛋，就是一个害人精，居然，居然让人家下面变湿润。

　　柳絮想到这，她的脸再次红了起来。

　　我看到这一幕，不由疑惑的说道：“小阿姨，你没事吧？”

　　柳絮赶紧掩饰的说道：“没事，秦辉，我还有有事，我先走了。记得，千万不要告诉别人，要不然我不会放过你的！”柳絮重申一遍，然后向着一个方向就激射过去。

　　我望着柳絮消失的方向，不由的愕然：这女人今天是傻了吧？呵呵，不过我喜欢，还别说，这女人的嘴唇味道真不错。我离她的距离又进了一步。

　　想到这，我顿时就高兴了起来，迈着老爷步就想向着门外走去。


第408章 老爸做什么呢？

　　“呵呵，老爸！在做什么呢？”走在院子里的，看着父亲站在那里，我笑着问道。仿佛刚刚的一切没有发生一样：

　　父亲顿时一愣，但很快他眼角就露出了笑意，他看着我调侃道：“兔崽子，不怪我打了你，逼你下跪了？”

　　我嘿嘿一笑道：“哪能啊！老子打儿子不是天经地义么。我哪敢怪你啊！”

　　父亲顿时就笑了起来：“兔崽子，刚刚你可不是这么说的哦！你不是仗着实力高看不起我么？”

　　我顿时就嘿嘿的笑了起来：“哪能啊！老爸，那不就是让生生气么？你老要真打我，我还敢还手不成！”

　　父亲笑骂道：“好了，混小子，妈的，你让我生生气发发火就这么高兴。你还是不是我儿子？”

　　我很得意的说道：“那是，你要是不生生气。我心里多不平衡，你都打了我那么多下，我只是让你生生气而已，你赚了！”我一副很不满意的样子。仿佛父亲真是赚了一样。

　　父亲笑骂道：“小子，别人说你心理变态我还不信，现在我算是见识了！妈的。连自己的老子都要整！”

　　我嘿嘿笑道：“那是！本少还从来没吃过亏呢，当然你也不例外！”说完，我就向着外面走去。

　　父亲笑着摇摇头，心里骂道：这小子，实力是这么强了，可是小孩子脾气却仍旧那么重。可笑的是，我还陪着他一起胡闹。

　　父亲看着我远去的背影，喊道：“兔崽子，你这是去哪里，马上就晚饭了！”

　　我挥挥手，头也不回的喊道：“今天不到家吃了，我去皇宫坐坐，随便吃吃御餐！”

　　愤青愕然，他忍不住骂道：“小子，你到底是不是我的种？”

　　可是，下面的一句话，险些让父亲摔倒在地：“这我就不知道了，你应该去问母亲。”

　　……

　　“姐姐！”我从后面搂住紫艳琴，手伸进她的内衣里，不断的抚摸着她胸前的两片柔软。

　　紫艳琴回头白了我一眼，嗔道：“小色狼，一来就不安分！对了，碧灵救出来了吗？”

　　我很是臭屁的说道：“废话，有本少出马？还能救不出来么？”说完，我就对着紫艳琴的小樱桃微微一夹。

　　紫艳琴顿时打了一个哆嗦，她有些无奈的说道：“好弟弟，你就放过我怎么样？”

　　我摇摇头道：“不要，姐姐长这么漂亮，放过你不是对不起自己么？”说完，我的双手再次微微用力。

　　知道无法改变事实的紫艳琴，只得任由我在她身上为所欲为，紫艳琴声音有些急促的说道：“弟弟，你受的伤怎么样了？好了没？”

　　我苦笑道：“伤那有这么容易就好了，不过不碍事，过些天就恢复！”

　　紫艳琴顿时就急了起来，她搂着我说道：“怎么回事？你父亲真把你打的这么重吗？怎么这么久都还没好？”

　　我摇摇头道：“这不是父亲打的，呵呵，他那些伤不过是中看不中用，根本就没太伤及内脏。这是以前留下的！”

　　紫艳琴急道：“什么？！以前留下的，很久了吗？那还能不能好？”

　　一连串的问题从紫艳琴的口中喷射出来，显示出她内心的担心。

　　我微微一笑，对着紫艳琴的红润小嘴轻吻一口，说道：“姐姐，不要担心，过不了多久就会好了，呵呵！”

　　紫艳琴责怪的看着我说道：“秦辉，你就不能安分一点，低调一点，你这样怎么能让人安心，你要是出了什么问题，还让我怎么过啊？”

　　说着说着，紫艳琴的眼泪就快冒了出来。

　　我赶紧搂着她说道：“姐姐，真的，我没受什么伤，只是一点小伤而已，你没看到我生龙活虎吗？何况你低调在这片大陆快接近无敌了，你还怕什么？呵呵，今天晚上我就是和你大战三百回合也不成问题！”

　　紫艳琴的脸嗖的一下就红了，她瞪了我一下说道：“小色狼，你坏死了！”不过，紫艳琴听我这么说，也放下了她那颗悬着的心。

　　紫艳琴疑惑的说道：“居然你快无敌了这么还被人打的受伤？”

　　我淡淡的哦道：“也没什么，数十个神级一起战我罢了，嘿嘿，不过他们都被我们宰了！”

　　我的一句话，顿时震的紫艳琴呆立在原地：什么？数十个神级战他一个人。而且还被他宰了？这，这是怎么一种功绩啊？！

　　紫艳琴瞪大眼睛的看着我说道：“秦辉，你说你一人战数十神级？而且还胜了？”

　　我点了点头说道：“是啊！怎么了？不过很多是柳絮杀的就是，我只是把他们打的半残！好了，不要管它了，姐姐，我们是不是该做点什么了？”我邪邪的笑了起来。

　　紫艳琴听到我的话，她呆呆的看着我，心里升起了丝丝自豪：这就是我的男人，像霸王一样的男人！天下间无人敢挡他锋芒！

　　紫艳琴一把搂住我，对着我的嘴狠狠的吻一口说道：“老公，爱我，狠狠的爱我！”

　　紫艳琴的一句话，顿时让我的心头的热血沸腾起来：这还是紫艳琴这女人第一次叫我老公，而且也是第一次这么动情。

　　望着紫艳琴那泛着红色的脸庞，我再也忍不住，向着她就扑了过去，她身上的衣服也在我的粗暴之中变成碎步，那具已经见过很多次的身体再次出现在我面前。

　　我身体内的内力微微一震，身上的衣服瞬间变成碎片飘落到地面之上，我强压住心头的那丝冲动，火热的唇对着紫艳的小嘴就封了下去。紫艳琴今天显然特别激动，她反手紧紧的抱住我，她热情的回应着我。

　　两人疯狂的吻了起来，这吻是那样的炽烈，那样的狂野。两人呼吸渐渐粗重，整个房间之听到两人急促的呼吸声！这一刻，任何一件事情都不能阻挡我们，我们眼中也只有对方的存在。

　　良久，两人的唇彩在呼吸不顺中分了开来，我望着紫艳琴白皙的皮肤，胸前那跳动的两团柔软，尤其是其上的那颗樱桃，让我再也忍不住。身体一转，对着全身粉红的紫艳琴就压了上去。


第409章 老婆你要给我奖励！

　　“哎呀……小坏蛋……你轻点！”

　　看到她满脸陶醉的模样，我猛地一挺腰，身下的动作也快了起来。紫艳琴一声闷哼，那纤细的腰肢也扭动了起来，似是阻挡我的狂暴，又像是迎合我的动作，可是，这一切都不重要，重要的是我眼里只有眼前的人儿。

　　……

　　很快，在梅开数度之后，紫艳琴瘫坐在我怀里，什么力气都没有。

　　“小坏蛋！一来就使坏！还人家一点力气都没有。”紫艳琴白了我一眼嗔骂道。

　　我顿感委屈的说道：“姐姐，这怎么能怪我呢？刚刚可都是你主动，你比我疯狂多了，受害的人是我啊！”

　　紫艳琴的脸色顿时就变得血红，她捂住我的嘴，嗔道：“不准说！哼，还不是你害的！”

　　我撇撇嘴说道：“你说男人怎么就这么命苦呢，出力的是我们，享受的是女人，可是挨骂却还是我们自己！”

　　我的一句话，顿时让紫艳琴噗嗤一声笑了起来，她抱着低声骂道：“小坏蛋，你哪来这么多歪理！坏东西使完坏了还给自己找借口！”说完，紫艳琴就对着我的小兄弟一弹。

　　我顿时打了一个哆嗦，小兄弟瞬间就立了起来。

　　紫艳琴感受到这种变化，顿时就惊惶失措起来，她急道：“好弟弟，别，求求你放过姐姐怎么样？姐姐已经受不了了！”

　　我邪邪一笑，一把拉过紫艳的小手，说道：“放过你也行，那你要帮我，要不然我就不知道会发生什么！”

　　紫艳琴白了我一眼，只得用着她的小手来帮助我的小兄弟：“坏蛋，就知道欺负我！”

　　我嘿嘿一笑道：“谁叫姐姐长得漂亮呢，而且功夫也非同一般。我就喜欢姐姐！”

　　紫艳琴白了我一眼说道；“在你嘴里就不能说出一句好话来，哼，总有一天姐姐会被你欺负致死！”

　　我邪邪的一笑道：“要是这样能死的话，我求之不得，这可是快乐死的，多少人求之不得！”

　　紫艳琴顿时对着我的小兄弟狠狠的一握，她哼道：“你要是再乱说，我等下就把它拔下来！”

　　我深吸了一口凉气，对着紫艳琴说道：“好姐姐，你不要停。呵呵，我不乱说了。我给你一份礼物好不好？”

　　紫艳琴哼道：“我才不要你这坏蛋的礼物呢，谁知道你又想到什么方法来整我！”

　　我不由愕然：我靠，本少有这么好色吗？这么对我这么没信心呢，不行，我等下你定要把她想的都做完，要不然对不起自己。没有罪行，却有罪名，这多不公平。

　　我瞬间就想到了一个自己再次使坏的理由。

　　一个转身把紫艳琴压倒在床上，狠狠的对着她的嘴唇就吻了下去，良久，唇分，我对着紫艳琴哼道：“哼，你居然敢乱想我，我告诉你，等下作为惩罚，我要和你大战三百回合！”

　　紫艳琴服软的说道：“好弟弟，你就放过我吧，好吧，那你告诉我，你要送我什么礼物？”

　　我得意的一笑，这才从紫艳琴身上爬了下来，从戒指中取出装着玄水的瓶子。

　　紫艳琴看着这一幕，不由笑着摇摇头：“他还真是一个孩子，呵呵，还是这么爱闹，不过也真是一混蛋！”

　　我从戒指中取出一滴玄水，内力微微远转其上，顿时，这滴玄水就漂浮在空中。

　　紫艳琴看着眼前旋转的水珠，还有感受到上面传来的丝丝寒意，她疑惑的说道：“秦辉！这是什么？”

　　我微微一笑道：“姐姐，你把嘴张开来！”

　　紫艳琴虽然疑惑，但还是听话的张开了那张红润漂亮的小嘴，我内力微微透体而去，包裹着玄水就送进紫艳琴的口中。

　　本以为会很寒的紫艳琴，感受到玄水入口的温暖时，她疑惑的向着我问道：“好弟弟，你告诉我，这是什么？怎么这么神奇！”

　　我微微一笑道：“这叫玄水，呵呵，可能你们没听过，这可是我在大海里面历尽千辛万苦才得来的！”

　　紫艳琴心中顿时升起了阵阵暖意，她虽然不明白我是如何得到的。可是以我的实力还用上千辛万苦来形容。那得到的过程必定艰辛无比。能把这么重要的东西给她，足够证明她在我心目中的地位。

　　我微微一笑，然后继续说道：“姐姐，我再给你一份礼物！”

　　说完，我从戒指中再取出一颗神级，内力远转其上，对着紫艳琴那光洁如碧的身体就打了过去。

　　紫艳琴望着消失在我手中的神晶，再望了望自己没有一丝变化的身体，她疑惑的说道：“弟弟，你这又是给我的什么？”

　　我说道：“这东西交神晶，是远古时期一些强大的魔兽身上的魔晶！”

　　紫艳琴顿时一愣：神晶？！虽然不明白这是什么东西，可是凭远古两个字，也足够证明他的价值。

　　紫艳琴呆呆的向着我说道：“弟弟，这两件宝物有什么用？”

　　我笑道：“神晶能让你达到月级，只要你吸收了完它，你也就达到月级了，玄水也差不多的效果，不过它是加快修炼速度，同时散发能量给你吸收！想来你用不了多久就可以到神级了。再过不了多久就星级，月级了！让我嫉妒啊！”

　　我的一句话，顿时让紫艳琴呆在原地：“神级？！用不了多久就到神级！就凭着这两样物品？！那它该有多珍稀啊？秦辉就这样眼睛都不眨的笑着给我？！好像它不值钱似的？”

　　紫艳琴一把搂住我，动情的喊道：“老公……”

　　我微微一笑道：“好了，不要矫情了，你是我老婆，我不给你给谁啊！不过，你看我给你你这么多礼物，你是不是也应该给我一点奖励啊？”

　　紫艳琴翻身而起，她风情万种的说道：“老公，今天你想怎么样就怎么样？好不好？”

　　紫艳琴的一句话，顿时让我的热血沸腾起来。


第410章 母后！你们两个……

　　“姐姐！紫情到哪里去了？她还在你父亲那个小王国吗？”我的都在紫艳琴光滑的后背上游走的说道。

　　紫艳琴白了我一眼说道：“小坏蛋，你有我还不够，还想打我妹妹的主意？我告诉你，我妹妹嫁人了，哼，看你怎么办？”

　　听到这满怀醋意的话，我笑道：“她要是嫁人，那我就抢亲去，我就不信，我秦辉的老婆也有人敢娶！”

　　紫艳琴嗔道：“霸道！碰到你真不知是福是祸。”

　　我笑了笑，咬着紫艳琴的耳朵说道：“姐姐，那刚刚你是福还是祸呢？”

　　紫艳琴的脸嗖的一下就红了，她风情万种的白了我一眼说道：“哼，不和你说了。你就没一点好话！”

　　我对着紫艳琴的脸啄了一口，笑道：“好姐姐，你告诉我，紫情是不是还在康阜王国？要是那样的话，我明天就去看看她？”

　　紫艳琴疑惑的说道：“你这么急着见她做什么？妹妹来过耀都好多次！可是每次你都不在！”

　　我笑了一下，说道：“我想她了。我想见她了！呵呵，看来我还得去趟康阜王国了！”

　　紫艳琴虽然不明白为什么我这么急着见紫情，但还是说道：“不用了，紫情那小妮子早就和我打好招呼了，你一回来就派人去通知她，想来她这一两天就可以到了！”

　　我顿时就高兴了起来，对着紫艳琴就吻了两口：“姐姐，你真是我的好老婆，呵呵。免得我又要跑个大老远！”

　　紫艳琴看着我说道：“秦辉，你是不是有什么事情瞒着我，你怎么这么急着见紫情！”

　　我微微一笑道：“哪能啊？呵呵额，我不过是想他了，姐姐，你想啊，要是来个姐妹同飞，那该多爽啊！”说到这，我就对着紫艳琴邪邪的笑了起来。

　　紫艳琴一呆，但随即就羞红着脸对着我骂道：“小淫棍，你怎么不去死！”

　　这混蛋，居然想着做这件事情，我还以为他真的想念紫情了，原来是打的这个主意，简直就是一个淫棍。

　　我微微一笑，并没有解释，我并不想现在告诉紫艳琴我将来离开的事实，免得这影响她们的心情。

　　就在我准备说什么的时候，一个身影猛地钻进了我们的房间：“母后，你怎么还不去用餐，都……”

　　可是，马上，她的声音就愕然而止，她呆呆的看着床上的两人，一愣之后，她羞红着脸急速的把头转了过去。

　　“秦辉！你怎么会在这里？”艾薇儿声音有些颤抖的说道。

　　感觉自己是被捉奸在床的紫艳琴，她的脸马上变的血红，一把扯过刚刚被我们丢的老远的杯子把自己包裹的如同粽子一样。眼神也有些飘忽不定。

　　可是，作为男主角的我，丝毫没有感受到一点不好意思，我的身体微微一动。跳到床上说道，随手批过一件衣服，闪身到艾薇儿背后，一把把她搂住说道：“艾薇儿，你怎么来了？”

　　艾薇儿身体一僵，她有些颤抖的说道：“秦辉，你……母后……你们……”

　　以前被人说秦辉和母后有关系我还不信，可是，可是这一切都出现在我面前，这，这要我怎么办？

　　“艾薇儿！怎么了？”我搂着艾薇儿，轻声问道。

　　艾薇儿转身看着我，然后看了看躲在被窝里的紫艳琴，她心里也泛起了丝丝想法：母后真喝秦辉在一起，那我该怎么办？难道我和母后共同做侍奉秦辉，可是……不过，她也不是我亲母后，我又在乎这么多做什么，当她是个普通女人就是。何况艾薇安也跟着秦辉，我也能啊！不过……不过她到底是我名义上的母后啊……

　　艾薇儿的脸色变幻莫定，两种想法在心中不断的反复交错，让她感觉一阵阵疲惫。

　　我看着艾薇儿一阵红一阵白的脸色，不由分说，对着她的小嘴就吻了下去。没有想到我突然有此行为的艾薇儿，身体僵硬，双手不知放于何处。她微微挣扎了一番，却被我吻的更紧。

　　我伸出舌头，探开艾薇儿的牙关，找到她的小香舌就热烈的纠缠起来，艾薇儿一震，仿佛身体被电流击过，全身无力的瘫倒了我的怀里。

　　一阵阵晕眩的感觉从两人的香舌中制造出来，艾薇儿这时也忘记了一切，她热烈的回应我。

　　终于，在两人吻的透不过气来，两人才分了开来。我看着俏脸羞红，睫毛修长，美目紧闭，挂着丝丝晶莹的红润嘴唇，还有因为缺氧上下起伏的丰满酥胸。

　　我顿时感觉刚刚降下的火气又从小腹升了起来，我的手从艾薇儿的衣服穿了进去，触摸着她胸前的那片柔软。温热弹力十足的它给了我一种舒畅感觉！

　　艾薇儿反应过来，她压住我的手说道：“别……”

　　感受到我并没有因为她的话而停止动作，艾薇儿有些哀求的说道：“秦辉，别，以后好吗？”

　　我望着微微颤抖的艾薇儿，点了点头说道：“那你以后要给我！”

　　艾薇儿白了我一眼，她抽出我还停留在她胸前的手，对着还躺在床上的紫艳琴说道：“母……姐姐……我们去吃饭吧？”

　　紫艳琴嗯哼了一句，眼睛狠狠的瞪了我一眼，心里在骂道：这混蛋，居然把我名誉上的而两个女儿都弄上手，以后我还怎么面对她们。

　　我看着一脸羞涩的两女，心理却莫名的激动起来：我以前怎么没发现呢？他们可是名义上的母女啊！嘿嘿，要是来个母女双飞，不，是母女三飞，那该多爽啊！

　　想着，想着，我就嘿嘿的笑了起来。

　　“秦辉，你笑什么？笑的那么淫荡？”艾薇儿白了我一眼嗔道。

　　我赶紧摇摇头道：“没，什么也没想！”

　　笑话，要是让你明白我在想什么，我还怎么混。怕是直接会被你们轰成碎渣，我以后的性福生活还怎么过。

　　但我一想到那种别样的刺激，心就忍不住激动起来。

　　艾薇儿瞪了我一眼，羞红着脸说道：“秦辉，你是不是该把放在胸前的手拿开了？”

　　我讪讪一笑道：“习惯！习惯！好老婆，你就让我摸摸，我保证不做什么！”说完，我再次对着它们捏了一下！

　　“恩哼……”艾薇儿一声低呼，身体升起的别样感觉，让她不敢再说什么，她狠狠的瞪了我一眼，只得任由我在她胸前肆虐！


第411章 我是人不是变态

　　时间在一天一天的过去，佣兵之王选赛的闹剧也经过吟游诗人传遍整个大陆，噬狼的声望也达到了巅峰。与此相同的是，雪夜，血莫两人的地位也水涨船高，声望紧紧低于噬狼。而这一起恩，都归咎于那一场闹剧的酒！各种议论也在大陆中流转开来，而其中的主角自然少不了我！

　　“听说血莫和雪夜两位团长是儒圣的朋友？儒圣这才请他们喝酒？”

　　“废话，你不知道，现在佣兵界流传着铁三角的概念吗？那就是说三位团长如铁一样的关系，以汤达和儒圣的关系，血莫两位团长能和儒圣关系差吗？”

　　“那倒是，对了，你不是要加入佣兵团吗？你准备去哪里？不会你也想去噬狼吧？”

　　“噬狼？！我可不奢求，你又不是不子大夫，噬狼是不招收外人的，我们还是去雪夜，血莫看看吧！不过这两个佣兵团的入团条件也高的骇然，先不要说不低于大剑师的实力，更要的人品过关！”

　　“可是他们有名啊，而且他们有儒圣罩着，谁还敢找他们麻烦，走吧！我们去试试，说不定我们就被招收了！”

　　“啧啧，真不知道儒圣是怎么修炼的，一人战数十神级，居然胜了，那是怎么一种概念！”

　　“你懂个屁啊！儒圣就不是人，你能用人的思维看待他吗？他就是明天成为主神我也不会有什么稀奇的！”

　　总人很是认同的点了点头：“就是就是，他就是一个变态，当初的一个魔武废人，居然成长到这种让人仰望不到的程度，不是怪物是什么？”

　　“啧啧！我想想就兴奋，一人战数十神级，那是何等豪气，何等壮观啊！可是我却没有看到！咳！郁闷啊？”

　　“什么？给你看，笑话，怕是你还没看到，就被那残余的能量轰成废渣了！”

　　那人打了一个哆嗦，他讪讪的笑道：“这不是就说说嘛。啧啧，现在儒圣算是无敌了，听说佣兵公会的一长老，听到他的名号就落荒而逃，那可是神级啊！”

　　“他是变态嘛，别人跑也是正常，不止是他变态，连他的宠物都是变态，一个神级在它爪下就像玩儿一样！”

　　众人议论到这后，一个个十分认同的点点头道：“恩！没错，儒圣就不是人，他就是一个变态！一个怪物！”

　　……

　　当我听到这最后的评价时，我差点没有摔倒在地：本少这么也是一个英俊潇洒，风流倜傥的优秀男人，他们这么能这样评价我！这不是成心损我嘛？本少那里长的不像人了，本少也不玩性虐待，那里又算的上变态了。叔叔可以忍，婶婶不可以人。

　　于是，我在一个中午，亲自爬上耀都的城墙，对着整个耀都明言解释我不是变态，是一个完好的人。

　　耀都的众人听到那响彻天地的申明时，一个个一愣之后，瞬即就爆发了一阵疯狂的笑声，几乎耀都的每个人都笑的前俯后仰。

　　“儒圣太有趣了！哈哈，笑死我了，他竟然跑到城墙上去申明这个，哈哈！有意思，果然是儒圣风格！”

　　“儒圣也太搞了吧！他花这么多力气，竟然就是为了申明这个！”

　　“嘿嘿，儒圣大人，这回怕是你失算了，你越是这样申明，大家就越会这样叫！你就是一变态，怕别人说什么？”

　　“有意思，哈哈，太有意思，有生之年我还没见过有人这么有意思！居然为了一句话，跑到城墙上，浪费那么多体力！”

　　“呵呵，太好笑。不过儒圣的实力也太强了，这一声吼叫，居然整个皇城都听到了！甚至还有回声不断！”

　　正在喝水的父亲，听到那吼叫，他口中的水顿时就喷了出来，他咳嗽了几句，顿时就吹胡子瞪眼：“妈的，这兔崽子，又他妈给我丢脸。看来你是皮痒了，你等着，老子现在就来收拾你！”

　　本还在院子里疑惑我到那里去的众女，听到这句吼叫，一个个一愣之后，顿时笑的花枝招展。

　　一个个也跟着父亲的脚步向着城墙的方向激射过去。

　　那守卫城墙的士兵，看着在那里扯着嗓子的我，在一个个强忍着笑意的同时，眼中也充满了崇拜：“儒圣就是儒圣，行事出人意料，这句话太他妈经典了！”

　　“我再重申一遍，本少是人，英俊潇洒的人，不是他妈的那啥变态！丫的，你们要……”

　　就在我准备继续说下去的时候，后脑壳传来的剧痛让我撇过头去，只见父亲站在那里两眼怒瞪着我。

　　我瞪了一眼父亲，不满的说道：“老头子，你吃错药了吧！又打我！”

　　父亲怒道：“你这兔崽子，你不觉得丢脸，老子还觉得丢脸呢？妈的，我怎么生出你这样的种！”

　　我不满的看了父亲一眼，说道：“丢脸，丢什么脸？笑话，我要是不申明才丢脸呢？你想，怪物的老子是什么？那是老怪物。我这是为你好，还有，以后我生了儿子，那叫什么？小怪物？那我儿子再生了儿子呢？小小怪物？妈的，那不成一怪物家族了，我坚决有杜绝这种事情发生！”

　　众女听到我的话，额头的黑线瞬间就冒了出来，她们一个个对望一眼，眼中透露的信息是：秦辉的思想真特别。

　　我白了父亲一眼，说道：“你老就不要打扰我了，我为了我们家族的荣誉，可是不在乎脸面！行了，你先闪一边，本少还没说完呢？”

　　说完，我远转内力于身上，就准备再次大喊起来。

　　父亲额头的冷汗直直的冒了出来：这兔崽子，他还真来劲了，妈的，要是再让你喊下去，我们的脸才丢尽了。

　　父亲怒吼道：“小子，你赶快给我滚回家，要不然，别怪我手下不留情！”

　　望着父亲坚定地位眼神，我顿感委屈的说道：“本少还没喊够呢，要是他们没听清楚怎么办？我还是再喊几次吧！”

　　父亲险些摔倒在地，他好不容易站稳道：“臭小子，你要是还不给我滚回家，老子现在就抽你！”

　　我打了一个哆嗦，赶紧往后一缩，说道：“我这就回去，我这就回去！”说完，我就闪身到虚空。向着我家里的那个方向踏去。

　　父亲这才松了一口气，可是耳边传来的一句话，让他的怒火冒了出来。

　　“记住，不准再叫本少变态了，要不然，本少揍死你丫的！”


第412章 再吻两口行么？

　　父亲一愣，顿时就闪身到虚空，用着手掌就向着我拍了过来：“兔崽子，今天我把揍死你，我就把罢休！”

　　“别！别啊！老头子，我就喊一句，我这也是为了我们家族好啊！啊……我靠，你还来真的！”

　　众女看着在虚空之中一追一跑的两人，顿时就咯咯的直笑。

　　颜雪笑着弯着身子咯咯的说道：“太有意思了，秦辉太搞了，呵呵！”

　　霞儿笑道：“辉哥哥这是闲着无聊，故意找点事情来做，不过他做的这件事情倒是出乎我的意料！”

　　柳絮这时也笑道：“是啊！秦辉他是闲毛病来了，天天迈着老爷步走来走去，又被他父亲禁足，他不闹点事情才怪！演上这么一出倒是有意思。”

　　霞儿笑道：“叔叔也真狠，居然要他面壁思过，哈哈，以辉哥哥的性格，他呆的住才怪！我可是天天看着他出逃来，在每个地方迈着老爷步！”

　　柳絮笑道：“好了，回去吧！呆在这里真丢脸，这小子，他就不能做点别的事情，居然做这么丢脸的事情！”

　　众女点了点头，一个个也向着家的方向闪了过去。

　　守卫的士兵看着一个个国色天香的女人，呆立在原地，心中也忍不住感叹道：“儒圣最变态的不是他的实力，而是她拥有的女人，太他妈让人嫉妒了！”

　　……

　　“辉哥哥！今天带我们去哪里玩？你不会又去申明你是个人，不是变态吧？”霞儿看着我笑道。

　　我瞪了她一眼，一把把她搂过，对着霞儿弹力十足的屁股就拍了下去说道：“瞎说，本少是那么无聊的人吗？告诉你们，今天本少教你们放风筝？”

　　霞儿咯咯的笑道：“辉哥哥，你不是每天早上要去皇城吼一句么，今天怎么不去了？”

　　我微微一笑道：“不用，想来大家都听到了再叫也没有意思了！嘿嘿，本少这么做，也不过是报复父亲，丫的，叫他打我，他打我一次，我就多叫几次！”

　　霞儿顿时就掩嘴笑起来：辉哥哥太有意思，自从前些天在城墙上喊过一次后，他好像上瘾了，每天都去喊一次。叔叔越是阻挡，他喊的越开心。我怎么感觉他就是逗叔叔玩呢？呵呵，现在皇城的人有多了一件事情，那就是每天听辉哥哥的申明，听完之后，他们这一天都是笑容满面的。

　　“霞儿，怎么样？今天我带你们玩风筝去！呵呵，你们天天玩我教你们打的牌，想来都腻了！”我对着霞儿说道。

　　霞儿笑道：“才没有呢，辉哥哥，你不知道，现在阿姨和我妈妈，她们也玩的起劲呢？真不知道你是怎么想出来的，这么有趣！”

　　我嘿嘿一笑，毫不觉得不好意思的把这功劳据为己有：“那是，你辉哥哥聪明啊！霞儿，快你柳絮姐姐，颜雪他们都出来，今天我教你们一件更好玩事情，放风筝！我昨天可是花了好长时间才做那么几个！”

　　霞儿虽然不明白风筝是什么东西，但还是点了点，如同燕雀一般的向着一边闪了过去。

　　我微微一笑，心神也融入身体之中去，感受到那连绵不绝，在身体力没有一丝阻碍流转的内力，嘴角也扬起了一丝弧度。

　　呵呵，过了这么久，身体终于好了。而且内力也有很大的精进，我想，用不了多久，实力应该还可以上升一大层吧。不过，这六阳神掌也真他妈变态，对自己的伤害如此之大，整整养了两个月的伤，这才全好。

　　“秦辉，你叫我们出来做什么？”颜雪一见到闭着眼睛站在那里的我，她就急声问道。

　　我微微一笑道：“带你们出去玩啊！”

　　柳絮看着眼中冒着精光的我，她惊喜的说道：“秦辉，你的伤全好了？”

　　我点了点头说道：“恩，不止全好了，还因祸得福，内力也有所精进！”

　　柳絮在高兴的同时，也不由的咂了咂嘴：这小子恢复力倒是惊人的很，两个月时间，居然能全好。六阳神掌的伤己能力别人不知道，我还不清楚吗？假如大师兄能使用，他两个月也绝对不能恢复啊！

　　可是，柳絮那里想到，我修炼的是九阳神功，以回气速度快而闻名的神功。再加上生命之液的效果，两个月也就不足为奇了。

　　柳絮点了点头：“呵呵，你想带我们去哪里玩？不会又要去申明你不是变态吧！”

　　我瞪了一眼柳絮，从戒指中取出一个风筝，说道：“小阿姨，你认识这个么？”

　　柳絮见到，顿时惊叫了起来：“风筝？！秦辉，你拿的是风筝？！秦辉，我爱死你了！”她一把把我搂过，对着我就吻了一口，从我手中就把风筝躲了过去。

　　感受到脸上余留的温热，我对着在那里兴奋的翻着风筝的柳絮说道：“小阿姨，你真的爱死我了吗？那要不再来吻两下？”

　　我的一句话，顿时让柳絮脸色羞红了起来，她这时才明白她自己做了什么，看着霞儿她们看着她的怪异目光，柳絮有种找个洞钻下去的欲望。

　　秦辉这小子一定是故意的，她一定是故意做个家乡的东西给我，让我失态，然后占我便宜。哼，肯定是的！他应该明白家乡的东西对我有多大的杀伤力。

　　“秦辉，你给我等着！”柳絮恶狠狠的说道。

　　我看到这一幕，不由的愕然：我靠，不是吧，我为她做了风筝，还被她占了便宜，她居然还对我有意见，你说男人怎么就这么命苦呢？

　　霞儿看着柳絮手中的风筝，她疑惑的说道：“柳絮姐姐，这是什么东西啊？怎么让你如此失态？”

　　柳絮一听到这个，顿时就兴奋了起来：“你们不知道，这在我们家乡叫风筝，可以飞的好高好高！我一直想拥有，不过我不知道做，想不到秦辉知道做？”

　　颜雪几女对望了一眼，说道：“你们家乡？！秦辉不是一直在这里长大的么？还有，就这样的一个简单东西？它能飞的很高？”

　　柳絮笑道：“你们不会明白的，呵呵，等下我教你们放，可好玩了！”柳絮现在的模样，就像一个没有长大的小女孩。

　　我微微一笑，说道：“不要到这里放吧，我们去一个空旷的地方，皇城外的那片平原就不错！”

　　柳絮很是认同的点头道：“没错，到那里才最好玩！”

　　众人看到柳絮的兴奋神色，一个个也高兴起来，对柳絮手里的小东西也充满期待。


第413章 小阿姨你出来下

　　望着旁边熟睡的碧灵，我微微一笑，翻身而起，盘坐在床上，心融于体内。

　　真气仿佛似受到牵引一样，它们自主的在我身体里自主的做着大周天循环。每运转一个周天，真气就增加与凝结一点，虽然很少，但却真真实实感觉的到。

　　我的心神一转，内力顿时急速的远转起来，如果说刚刚是小溪流水，那现在就是大海奔腾，一道道真气在静脉之中毫无阻碍的远转开来，每经过一个地方，那里的经脉就好像被滋润一般，变得愈加的坚韧。

　　我缓缓的收功，轻呼一口浊气，嘴角也扬起了一丝淡淡的弧度：呵呵，打通了任督二脉就是爽，真气也可以自主的远转。即使我不特意修炼，他也会慢慢的增加我的真气，虽然量比不上修炼，但是了胜于无啊！

　　我微笑的睁开眼睛，只见碧灵闪着一双美眸望着我。我微微一笑，伸手把碧灵搂过，说道：“碧灵，你醒了？”

　　碧灵找了一个舒服的姿势，倒在我怀里，如同小猫一样乖巧的卷成一团，享受着这难得的温馨。

　　“你刚刚在做什么？为什么我看你睁开眼睛的时候闪过一丝精光！”碧灵把脸贴着我裸露的胸口说道。

　　紧了紧抱着碧灵的手，手也不安分的在她身上游走：“没什么，修炼武功而已！”

　　碧灵疑惑的说道：“修炼武功？！对了，秦辉，你自己怎么不用玄水和神晶啊，怎么都给了我们？”

　　我微微一笑道，对着碧灵扬起的头轻轻一吻道：“那东西虽然能快速的提升我实力，可是却对我以后的实力增长有后遗症，但是对你们却没有。”

　　碧灵疑惑的说道：“为什么？为什么你和柳絮都这么说，你们和我们有什么不同吗？”

　　我微微一笑：“这你就不要管了，呵呵，你只要知道你过不了多久也是至圣，也是神级就可以了！”

　　碧灵点了点头，心中也闪过我一丝感动，她默默的在心中说道：或许，跟着秦辉真是个不错的选择。

　　“老公！我爱你！”碧灵有些动情的说道。

　　听到这句告白，我先是一愣，但马上就高兴了起来：这小妞，终于搞定了，也不枉费我花费这么多心思来讨好她！

　　我嘿嘿一笑道：“既然你爱我，那我们是不是再来一次，我昨天晚上还没够呢？”

　　碧灵狠狠的瞪了我一眼，手伸到我腰间就狠狠的一掐：“死色狼，哼，你怎么不去死！”

　　这混蛋，就是色鬼投胎，昨天晚上疯了一个晚上，居然还不够，今天大白天的还想要。我现在身体都发软在这呢？

　　“啊……痛……痛啊……你松手！”我顿时大叫道，一道道冷汗也从额头之上冒了出来。

　　我靠，这女人也太狠了吧！她这么一掐，把我坚挺的小弟弟都吓的软了下来，妈的，再来几次，她还不守活寡。

　　碧灵再次微微用力，她恶狠狠的说道：“坏蛋，你还要不要？”

　　我赶紧摇头道：“不了，我不要了！碧灵，好姐姐，好女人，好老婆，求求你放过我，你要是再掐下去，你真的要守活寡了！”

　　碧灵啐了我一口。骂道：“你嘴里就说不出一句好话！”但是，她的手还是松了开来。

　　我摸着腰间的软肉，不满的嘀咕道：“妈的，这都是和谁学的，丫的，痛死我了，不行，今天本少要振夫纲！”

　　说完，我就一个转身，把碧灵压在身下，邪邪的笑道：“小妞，今天我就让你见识你老公的强悍，要不然你们还反了！”

　　碧灵惊叫一声道：“秦辉，我错了，我知道错了你放过我吧！”

　　我嘿嘿一笑道：“放过你？你见过有人会放过道口的肉吗？小妞，今天本少要化身月夜之狼！”

　　就在我准备下一步动作的时候，霞儿的声音在门外传了过来：“辉哥哥，叔叔叫你过去吃饭！他说你要是还不起床，他就用木棍亲自来请了！”

　　我一愣，怒火瞬间就冒了出来，嘴里大骂道：“我靠，这老头子是怎么回事，天天和我过不去，貌似我没得罪他吧！”

　　虽然我口中大大咧咧的骂道，但却还是从碧灵身上爬了下来，以老头子的脾气，他说不定还真来。

　　碧灵顿时松了一口气，她看着满脸怒气的我，咯咯的笑道：“活该！”

　　我狠狠的瞪了一眼她，气呼呼的穿上衣服就往外面走去。

　　碧灵看着俏生生站在门外的霞儿，两人心照不宣的对视一笑，看着怒气冲冲的向着前方走去的露出了阴险的笑容。

　　还好我们姐妹都摸清了你的性格，都商量好了，嘿嘿，看你以后怎么欺负我们。

　　……

　　望着坐在我对面笑容满面的霞儿，我哼道：“霞儿，等下再收拾你，居然敢骗我。害的我找老头子去算账的时候，被他狠狠的训了一顿！”

　　众女顿时就咯咯的笑了起来，一个个笑的花枝招展。

　　“辉哥哥，你活该，谁叫你那么好色！”

　　我狠狠的瞪了一眼霞儿，哼了一句，却没有说话：这群小妞，好像商量好了似的，本少想做做君王大被同眠都不行，每天晚上就只一个陪我，艾薇儿两姐妹更是躲进皇宫，根本让我没有下手的机会。

　　众女看着我的表情，一个个笑的更欢：咯咯，以后也要这样做，免得秦辉乱来。

　　我望了众女一眼，然后望了望坐在一旁把玩着芊芊吸细手的柳絮，说道：“小阿姨，我们出去一下，我有点事情和你商量！”

　　柳絮指着自己，疑惑的说道：“我？”

　　我点了点头们说道：“恩，就是你，走吧！我们出去谈谈！”

　　柳絮有些警惕的说道：“有什么到这里谈不行么？一定要出去？”

　　我顿时愕然：我靠，本少不是狼吧，你用的了防狼一样防着我吗？可是，我却不知道，众女早就把我和狼画上了等号。

　　我认真的点了点头道：“恩，我们还是哦出去说吧！这里不方便？”

　　柳絮见到我认真的表情，心里也多了一份了然，她点了点头就向着外面走去。

　　众女看着一前一后出去的两人，一个个面面相窥了一眼：又发生什么事情了吗？秦辉怎么用这么认真的表情，而且还不让我们知道。


第414章 这地图是公的

　　“秦辉，你找我有什么事情？”柳絮走到她自己的房间，随手关上门说道。

　　我微微一笑，从戒指中取出嗜武一族得来的地图，对着柳絮说道：“小阿姨，我准备去寻找逍遥子前辈他么么，所以我找你商量啊！”

　　柳絮定定的看了我一眼说道：“秦辉，你真决定了嘛？要不你还是等些日子！等过个一两年，顶多三年，我的伤好了，我们一起去好了！现在去的话，我怕以我现在的状况，根本应付不了那些主神！”

　　我摇摇头道：“玄晶在别人手中，我的心是一刻也安宁不了，我想我还是先去吧？”

　　柳絮疑惑的说道：“你先去？难道你不让我和你一起去？”

　　我点点头道：“小阿姨，你先到家养伤吧！我先去找找，毕竟你有伤在身，禁不起劳累！”

　　柳絮急道：“可是……可是你现在的实力，给那些主神塞牙缝也不够啊，你怎么能一个人去呢？”

　　我微微一笑道：“小阿姨，我与你们不同，他们认识你，可是不认识我啊，只要我低调一点。根本就没谁在乎一个才神级的人！现在只是去打探消息，又不是和他们做对，根本就没有危险可言！”

　　虽然我这么说，柳絮还是一脸担心的说道：“秦辉，事情不是你想象的这么简单，要是你一定要去的话，我陪你去好不好？”

　　我摇摇头道：“小阿姨，不用了，毕竟大家都认识你，危险系数极高，而你的伤又没好！这件事情我一个人去做就行！你就别担心了！”

　　柳絮急道：“可是……”

　　她的话还没说出口，我就打断道：“好了，我的好阿姨，你就别可是了，这件事情就这么定了，你就在家好好养伤吧！说不定你伤好的那一天你大师兄就出现在你眼前！”

　　柳絮叹了一口气，说道：“那你想什么时候走？”

　　我说道：“我准备过几天就走，毕竟早一刻去，说不定就早一点找到逍遥子前辈他们！”

　　柳絮仍旧不死心的说道：“秦辉，我跟你去好不好？”

　　我嘿嘿一笑道：“小阿姨，你不要用这么幽怨的声音好不好，不知道的人还以为你要跟我私奔呢！这件事情说好了，你听我的，你可不能陪我私奔！”

　　柳絮脸色羞红的对着我骂道：“秦辉，你怎么不去死！”

　　可是马上，她又语气一弱的说道：“秦辉，你真的决定了？”

　　我点了点头道，一把把柳絮搂过，柔声安慰道：“小阿姨，你就别瞻前顾后了，你又不是不知道，以我的性格还能吃亏不成，我打不赢还不会跑吗？”

　　柳絮见我环抱她的手，身体一僵，但马上就软了下来，她瘫倒在我怀里，柔声说道：“那你自己小心点！”

　　我心里顿时就笑了起来，女人就是感性动物，因为离别的情绪，本少就是占占她便宜都不说什么。不行，以后我要打悲剧戏！

　　柳絮要是知道我现在心里的想法，肯定马上就会发狂。

　　“小阿姨！我能不能请你帮个忙？”我对着躺在我怀里闭着眼睛的柳絮说道。

　　“啊！”柳絮脸色有些羞红的说道：“什么？”这是怎么回事，我怎么躺在秦辉怀里还有种享受的感觉。感觉好温馨，还温暖。

　　柳絮那里知道。自从我打通任督二脉后，内力自主循环。自然有内力透出体外，九阳神功可是至阳的功夫，而柳絮学的偏偏是阴性的内力，阴阳相吸也很正常。在加上男女的天生本能相吸，和柳絮经过上次一吻对我的莫名感觉。会有点别样的感觉也很正常。

　　我讪讪一笑，我把地图拿给柳絮说道：“这个，貌似我实力太过低微，任我如何努力都看不到上面的文字和图像，你能不能帮帮我？”

　　柳絮顿时就笑了起来：“你也有做不到的，你不是天天标榜自己很强，无所不能么？今天怎么不继续吹了？”

　　我讪讪一笑：“那不是开玩笑么。有你老在，我怎么也只能排第二啊！好阿姨，你就帮帮我，怎么样？要不我以身相许作为报答！”

　　柳絮脸色羞红的白了我一眼说道：“秦辉！正经点，就你这花花萝卜，谁要你以身相许啊！不过，大师兄既然把开启地图的实力设置的这么高，那肯定有他的道理，要你你等等再去！”

　　我无奈的说道：“又来！你觉得以我现在的实力，在这片大陆上有多少人是我的对手，好了，你先把这块地图开启再说。我先到这片大陆找找看，要是他们只是困在一个地方那也好办，要是他们真跟随着主神去了另一个位面！我们再从长计议。”

　　柳絮听我这么说，她才松了一口气，从我手中接过地图，左右翻转了一下，眼神微闭，心神也沉浸到里面去。

　　望着柳絮毫无一丝瑕疵，似欲滴出水来的脸，修长的睫毛，红润的嘴唇，我眼中闪过一丝柔情：这女人真美。

　　柳絮呼了一口气，内力急速的在她的经脉之中远转开来，然后急速的向着地图之上涌去。

　　眼前出现的一幕，顿时让我睁大眼睛，只见柳絮的内力接触到那张地图，一个个的文字和线条出现在我的视线中。仿佛一切都那么简单。

　　我靠，不是吧，就这么就出来了，这不是成心打击人么。老子不知道留了多少汗，出了多少力，你这混蛋地图一点变化都没有，而柳絮才微微远转内力于你身上，你他妈就什么都出来，难道你也会好色？

　　柳絮望了望手上山川，水流一目了然的地图，然后再开了凯一脸怒气望着地图的我，她哥哥的笑道：“秦辉，貌似你人品不行哦！”

　　呵呵，秦辉也够可怜的，这地图只要到了星级实力，就能观看到，可是秦辉偏偏差了一点。我还以为真的需要很强的实力，还我内力远转那么快，要不是我收住的快，怕是这地图也成废屑了。

　　我哼了一声道：“我一直认为我人品很好！还有，我敢保证，这地图一定是公的？”

　　柳絮疑惑的说道：“为什么？”

　　我哼道：“他好色啊！所以才会如此，我敢保证，逍遥子前辈也一定好色的很！”

　　柳絮顿时愕然，她羞红着脸骂道：“你瞎说什么，我师兄才不像你呢！”这小子都是一些什么思想，一张地图都能被他联想出这么多，地图有公母之分吗？


第415章 你一定会喜欢的

　　我嘿嘿一笑道：“小阿姨，这件事情等我找到你大师兄再来证实！我们先研究下这篇地图！”

　　柳絮白了我一眼，点了点头，走到桌子上，把地图放在上面，随手拉过一把椅子就坐了下来。

　　我用手抚平地图，指着上面的圈圈点点说道：“小阿姨，你是从远古过来的人，你给我看看，这是什么地方？”

　　柳絮点了点头，把地图捧了起来，在眼前看了良久说道：“秦辉，这幅地图我只能大概的看出是一个地方，并且我也不确定，只是觉得整张地图的框架很像！”

　　我说道：“那这个地方是哪里？”

　　柳絮仔细的再看了一遍，说道：“如果我没看错的恶化，这应该是你们现在说的神魔森林。至于这些圈圈点点的地方，我就不知道了。因为我也很少进去！”

　　我疑惑的嘀咕道：“神魔森林？！难道逍遥子前辈他们还在这片大陆？”

　　“小阿姨，你在仔细看看，这真是神魔森林么？它有没有画出是通向那个地方？”

　　柳絮摇摇头道：“没有，这张地图就是一个神魔森林的框架，其余的什么也没有，至于大师兄这些圈圈点点，我根本看不懂！”

　　我微微点了点头，从柳絮手中接过地图，指着上面最大的一个红点说道：“看来我要去的地方就是这里了，看不懂地图不要紧，只要到了这里，怕是一切都明了！”

　　柳絮有些抱歉的说道：“秦辉，对不起，当初大师兄他们去探神魔森林的地形时，我因为不想去，所以没去，要不然我就知道大师兄画的这些地方是哪里了！”

　　我微微一笑：“没事，就算你去了也不一定有用，经过了上万年，怕是一切都变了。”

　　但是，我突然惊道：“等等，你说什么？你说当初逍遥子前辈他们曾经去探过地形？”

　　柳絮疑惑的说道：“是啊！怎么了？当初大师兄他们可是花了整整一个月去探查地形！”

　　我恍然大悟的点点头，说道：“看来逍遥子前辈还真有可能在这片大陆上。呵呵，整整一个月？以他们的实力？那用得了这么久，怕是他们在设置什么？”

　　柳絮惊道：“你是说……可是，当时大师兄他们去探查地形的时候，还没有和那些主神达到水深火热的状态啊，根本就用不着找后路！”

　　我微微一笑道：“小阿姨，你有没有听说过‘非我族者，其心必异’，对于我们这些外来人，那些主神迟早要找我们麻烦，毕竟你们的存在，威胁了他们的至高存在，何况还有着宝物的诱惑。逍遥子前辈他们肯定想到了这一点，才会提前做准备！”

　　我这么一说，柳絮联合着期间的发生的种种，她顿时就高兴的说道：“秦辉，你这么一说，还真有可能，难道大师兄他们真在这片大陆？”

　　我微微一笑道：“这有极大的可能！”

　　柳絮疑惑的说道：“那既然这样，他们这么还不出现，难道……”柳絮没有说出下面的话，但眼中露出了惊恐证明她心中充满害怕。

　　我微微一笑道：“小阿姨，你不要自己吓自己了。既然逍遥子前辈做了准备，那就证明他们一定没事，你想啊，你都可能被冰封万年，那他们或许也可能被冰封啊！虽然他们很强，可是要在那么多主神之下逃脱性命，不受点伤是不可能！一受伤，说不定他们也把自己冰封起来，等着后人去救呢？”

　　柳絮顺着我的话一想，她很是认同的点了点头：“没错，以大师兄和龙飞他们的性格，必定不会做无用功，想来他们也出现了一点事情才没有出现，呵呵，那不是说只要我们找到他们，一切都好了！”

　　我看着眼前雀跃的女人，脸上虽然布满笑容，可是心里却无奈的苦笑：大姐，要是真这么简单就好了。虽然不知道情况怎么样，但单凭他们引发的能量风暴能让远古众神远离这片大陆，就明白那场大战有多激烈。怕是逍遥子他们并不是受一点伤那么简单。说不定……说不定真有人陨落！

　　柳絮高兴过后，她说道：“秦辉，你真要一个人去神魔森林？”

　　我点了点头，笑道：“我还有别的选择机会吗？这是我的责任，何况早一点找到他们，你也多高兴一会啊！你不知道，我就喜欢看小阿姨你的笑容了！”

　　柳絮白了我一眼，很是小女人的嗔骂道：“讨厌！以后不准对我口花花！”可是她的心理却流露出丝丝感动。

　　秦辉这么急着出去，或许真的有很大一部分原因是我吧！他也许真的想让我开心。毕竟，在家里有这么多女人陪着他，那个男人愿意去做这么劳累，甚至可能把命都掉了的事情。

　　我嘿嘿一笑道：“可是我真喜欢看你的笑容嘛！”

　　柳絮白了我一眼，说道：“秦辉，可是我听说，神魔森林是这篇大陆的禁地啊，不是有句传言道‘宁可入龙岛屠龙，不愿进神魔一转’！就这句话，足够证明它的凶险了！”

　　我微微一笑道：“怕什么？难道他里面还有主神不成？这句话也是对普通人而言，对于我们就没有多大威慑力了！何况，本来是打算去主神位面的，现在只要去神魔森林，这也算是便宜我了！”

　　柳絮见我这么说，她点了点头道：“那你小心点！虽然你到了神级，可是神魔森林毕竟是远古遗留下来的地方，也从来没人踏足过，鬼知道里面有什么强悍的凶兽！”

　　我点了点头道：“我知道，放心吧！我见情况不对，打不过我还不会跑吗？”

　　柳絮见我这么说，她点了点头，说道：“你小心为好就是！你真打算过几天就走吗？霞儿他们可舍不得你！”

　　我微微一笑道：“来日方长，先把身上的任务解决了再说！总压在身上也不安心！”

　　柳絮见我这么说，她也没有再说什么。

　　我忽然想起什么的对着柳絮说道：“小阿姨，对了，我一直忘记了，呵呵，我送件礼物你，你肯定会喜欢的！”


第416章 信仰之珠给你

　　柳絮疑惑的说道：“礼物？什么礼物？还一定会让我高兴，那是什么？”柳絮显然不是很相信，以她的眼界，能让她看的上眼的东西很少，甚至玄水也只能让她微微惊讶而已。

　　我微微一笑。从戒指中取出一颗信仰之珠，说道：“小阿姨，这足够让你高兴吧？”

　　柳絮神色一呆，可是看着四周的信仰之力向着珠子涌去，她惊叫道：“信仰之珠，还是在吸收信仰之力的信仰之珠？”

　　我微微第吖了点头，肯定了她的想法：不愧是远古凶悍的凶星，见多识广，这就是远古众神也很少见过的信仰之珠，她一眼就认了出来。

　　柳絮惊叫道：“秦辉，你怎么有这种东西？信仰之珠在远古也不多见啊，这还是在吸收信仰之力的信仰之珠！这里面是哪位神灵的精神力？”

　　我嘿嘿一笑道：“你肯定想不到，这颗信仰之珠里面是光明神那鸟人留在这个位面的！”

　　柳絮疑惑的说道：“光明神？！你是说着这颗信仰之珠里面的精神力是光明神的精神里？！”

　　我点了点头，笑道：“是啊！虽然我没和你们生在一起，可是打劫一下他的东西也挺爽的！”

　　柳絮了然的说道：“那你是打劫光明神殿的了？”

　　我微微点头道：“聪明！怎么样？这礼物给你高兴吗？”

　　柳絮笑道：“只要能让那些主神难过，什么东西都能让我高兴！恩，等些时候我去灭了光明神殿，哼！”

　　听到柳絮的话，我的后背顿时冒出了冷汗：女人果然很记仇，远古凶星也不是白叫了，一开口就要灭了人家整个神殿！

　　我讪讪一笑道：“小阿姨，这就不用了吧！光明神殿现在不过是一个空盒子，而且他们本身也不是很信仰光明神，只不过是打着光明神的牌子招摇撞骗罢了！不值得你老出手！”

　　柳絮调侃的望着我说道：“怎么？心疼了？！不要以为我不知道，光明神殿的圣女是的小情人，哼，整个耀都也因为她们的到来变得热闹起来，啧啧，前些天更是让我们大开眼界，居然两大神殿来个比美大赛！”

　　柳絮的话，顿时唤醒了我尘封的记忆，我一拍大腿道：“妈的，我这么忘了，是啊，本少居然错过了两大神殿的比美对决！都是汤达那混蛋错，没事争什么佣兵团之王。还我不能回家看美女！”

　　柳絮见我还起劲了，在这里大喊遗憾，她冷哼一句道：“哼，明天我就灭了光明神殿！正好抱下远古的仇！”

　　我的脸上顿时就布满的笑容，讨好的说道：“别！灭他们有什么意思，他们还能挡的住你一根手指么？”

　　柳絮望着我说道：“你倒是会为你那小情人着想。你还真厉害，两个对立神殿的圣女，居然为了你什么都比的出来！把整个耀都都闹的天翻地覆！”

　　我讪讪一笑，很是委屈的说道：“这个……这个人太有魅力了也不好，躲不躲不了！小阿姨，我们不说她，还是继续说说这信仰之珠吧！”

　　柳絮鄙视的看了我一眼，骂道：“不是太有魅力，是太自恋！你怎么和龙飞一个德行，不，你比龙飞更无耻，更自恋！”

　　我嘿嘿一笑道：“这是事实，不是自恋！好了，我们说正经的，小阿姨，我给你这颗信仰之珠可不仅仅是报复光明神，跟重要的是，以你的实力，完全可以吸收里面的信仰之力，那你的伤不是好的更快么？”

　　柳絮眼睛一亮，但马上就摇头道：“秦辉，不用了，这东西用来疗伤也太奢侈了，何苦这也只能把我神念养好，对内伤并没有什么好处！”

　　我摇摇头道：“话不讷讷个这么说，你想啊！只要你精神力恢复过来，那肯定能加快内伤的恢复！我想，要是你吸收了信仰之力，恢复的速度起码要加快一般！”

　　柳絮虽然知道我说的话是实话，可是信仰之力也太珍贵了，这用来提升实力的东西用来疗伤，显得太浪费了。

　　“秦辉，不用了，这东西还是留着以后你用吧，何况还有霞儿她们呢！”柳絮仍旧摇头道。

　　我伸手把信仰之珠塞到柳絮手中，说道：“好了，小阿姨，你不要矫情了。对我来说，你的伤好了比一切都来的重要，何况我的实力才到神级，要想吸收信仰之珠海不知道有多久！”

　　柳絮听到这句话，一阵阵暖流从心头流过：我的伤比一切都重要？！秦辉他居然是这样想啊。

　　就在柳絮准备再说什么的时候，我打断道：“何况这颗信仰之珠吸收了上万年的信仰之力。想来你也用不完。到时候你留着给我用就是，而且我还不止这一颗噢！”

　　柳絮疑惑的说道：“不止这一颗？什么意思？”

　　我嘿嘿一笑，从戒指中再次取出三颗，说道：“嘿嘿，本少还把黑暗神殿的借来了。”

　　柳絮顿时呆立在原地：这小子是什么人啊？神晶，玄水这些东西不说，连信仰之珠他都可以拿出一大把！这就是当初我们这些人也没有他宝物多啊！

　　我嘿嘿一笑道：“小阿姨，你现在放心的使用吧！这信仰之力对我来说根本用不完！”

　　柳絮点了点头，说道：“那除了黑暗之神，另外两颗是谁的精神力？”

　　我微微一笑道：“呵呵，一颗是光明神殿历代教皇的，还有一颗是我自己的！”

　　柳絮惊道：“什么？！你自己的？！”

　　我疑惑的说道：“是啊！怎么了？”

　　柳絮瞪大眼睛的看着我说道：“你说是你自己的？”

　　我再次点头道：“是啊，没错啊！我自己的，呵呵，其实也没什么，为这个世界的平民做了几件事情，他们感恩，就把我当神灵一样供起来了，自然就有信仰之力了！”

　　柳絮望着四周全包围着信仰之力的神力珠，她眼中充满了震惊：这些信仰之力，就是比光明神的也纯净，多啊！这小子到底做了什么，居然让这个世界的人这样对待他，简直是把他当做支柱了！

　　他那里知道，不管哪个地方，最容易满足的人永远是社会下层。而且他们最会感恩，只要你为他们做了一点事情，他们会感恩你一辈子。更别说是因为我的原因让他们生活有了翻天覆地的变化！


第417章 发生了什么？

　　柳絮呆立了良久，她最后才有些感叹的说道：“真不知道你是怎么做到的？以神级的实力，居然比主神的信仰之力还来的多，这不得不说是一个奇迹！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“小阿姨你，你错了！”

　　柳絮疑惑的问道：“错了？我什么错了？”

　　我调侃的看着她说道：“我不是神级的实力做到的，而是圣级的时候我就做到了！”眼神中说不出的得意。

　　柳絮一愣，她深吸了一口凉气，但见到我的表情，她顿时就嗔骂道：“臭小子，你故意玩我是吧！”

　　我邪邪一笑道：“真没骗你，圣级的时候，我玩啊玩的就变成这样了！”

　　柳絮深吸一口气，她大骂道：“你怎么不去死！”这混小子，这不是成心打击人么，玩啊玩啊的就成了这样，他这不是鄙视我们无能么。

　　我嘿嘿一笑道：“小阿姨，你恼羞成怒了？！我真是玩啊玩啊的就成这样了！别……你别动手！我们说正经的！”

　　看着柳絮扬起的手，我赶紧求饶：“小阿姨，忘记告诉你了，你要吸收信仰之力，那就必须把光明神的神念给灭了，不过，以我的实力，我还是灭不了他！要是你现在也不能的话，那你就先吸收我光明教皇的这颗，灭他们举手之劳而已！虽然他们的信仰的人少点，可是经过上万年吸收，想来也不少了！”

　　柳絮摇摇头道：“不用，不过是光明神的一丝残留神念而已，灭他费不了我多少力气！”柳絮的语气里说不出的自信。

　　我点了点头道：“既然这样，那你就开始吧，我为你护法！”

　　柳絮深吸了一口气，眼神也凝重了起来，虽然她的语气对主神不屑一顾，可是心里也明白，作为这个世界的最高存在。即使是主神的一丝神念，也不容小视。毕竟现在柳絮的实力不能发挥到顶峰。

　　柳絮闭上她的似水双眸，神念透体而出，向着信仰之珠里面就涌了过去。

　　我见到这一幕，在我们四周连布几道结界，最后还是不放心，神念未转，补了一道巨大的水系，魔法结界，把整个屋子都包裹在里面。做完这一切，我才松了一口气，然后屏气静声的看着柳絮。

　　精神力的比拼那可是相当的危险，一个不经意就可能把陷入万劫不复的地步，虽然我对柳絮有信心，可是不怕万一，就怕一万。这个时候，我坚决不能让任何人打扰她。

　　这一幕，顿时让再外的父亲看到，他停下手中的动作，疑惑的嘀咕道：“这是谁布的结界？那房间好像是柳絮的屋子！”

　　而等我们良久也不见出现的众女，也向着这里赶来。望着这一幕说道：“辉哥哥又在做什么？他不会有危险吧？”

　　父亲向着霞儿疑惑的说道：“你说着道结界是秦辉布的？这到底是怎么回事？”

　　霞儿说道：“我也不知道，辉哥哥突然说有事找柳絮姐姐，可是他们进房间良久都不见出来！现在又布起哦了结界，他们不会出什么事情吧？”

　　父亲疑惑的嘀咕道：“这小子什么时候会水系魔法了，而且看这魔法的强度，怕是不低于神级！”

　　“霞儿，你说秦辉带柳絮进这个房间了？就她们两个人？”父亲突然警惕的说道。

　　霞儿一愣，但瞬即就羞红着脸不满的说道：“叔叔，你想哪里去了！虽然我不知道他们在做什么？可是刚才哥哥的表情无比认真，想来一定有什么重要的事情吧！而且他还不让我们知道，你说他们会不会有什么危险？”

　　父亲顿时就讪讪的笑了起来：这也不能怪我，这小子的性格还真难说，柳絮又那么漂亮，那么柔弱，她那里是秦辉的对手！

　　父亲安慰道：“霞儿，你们不要担心，以秦辉的实力，想来应该没什么事情，说不定他只是不想认打扰呢！”

　　不过父亲心里也在默默的担心：这秦辉到底在做什么？以他的实力，不想认打扰，只要布个结界到自己身边就是，那里用的了布一道这么强悍的结界把整个屋子包起来！

　　见屋里良久没有反应的父亲，她也微微着急起来：“这混小子到底在做什么？怎么这么久一点反应都没有，妈的，还有着小子什么时候学的魔法，他不是一个魔武废人吗，怎么还有这么强悍的魔法！”

　　“霞儿，秦辉什么时候会魔法了？”父亲疑惑的问道。

　　海蓝儿这时插嘴道：“叔叔，你不知道吗？秦辉他不止会魔法，而且会的是全系魔法，上次我见他是亚神级别的，怕是现在各系都到了神级吧！”

　　海蓝儿的一句话，顿时把父亲打击的呆立在原地：“全系神级魔法师，还是神级剑师！这是什么一种概念，怪不得他可以把战胜数十个神级！也难怪别人叫他变态了！这小子到底藏了多少秘密。不行，以后我一定要挖出来，居然自己的老子一点都不了解自己的儿子，这要是说出去，还不丢脸丢死！”

　　而此时的我，也在暗暗着急。望着柳絮额头直直冒出的汗水，还有那紧皱的眉头，我有种把神念也透入信仰之珠的欲望，不过我也知道，就算我加入其中，也没有任何作用，说不定还会成为柳絮的累赘！我强忍着帮柳絮擦掉额头汗水的欲望，眼睛一眨不眨的望着柳絮。

　　柳絮现在也是有苦说不出来，本来以为这只是主神的一丝神念，废不了她什么事情，可是这股神念却出奇的强大，即使是她现在日级顶峰的实力，应付起来也十分吃力！

　　柳絮似乎也被激出了怒气，她发狠的把神念全部透体而出，向着那股神念就狠狠的包裹而去！

　　望着那光芒猛涨的信仰之珠，我的心也再次提紧了几分，柳絮这回是发狠了。居然把全部神念都透了进去，不过我心中也闪过丝丝感动：柳絮对我倒是放心，现在只要稍微有个人打扰下她，她都可能受到致命的打击！


第418章 放过阿姨

　　信仰珠内，顿时扬起了一股股风暴，两道神念在不停的角逐，一股股无形的劲气向着四周飞射。其中的凶险不可言语。

　　柳絮微哼一声，神念再次席卷上去，对着它又是另一次的攻击。

　　显然，那股神念也不想自己就这样被剿灭，它也发了狠似的向着柳絮神念攻击而去。做着拼死一搏。神念的比拼，远比实力的对碰来的凶险，来的激烈，他几乎没有什么技巧而言，强的一方自然就是胜，那弱的一方，自然就只有被剿灭的份。

　　柳絮不愧是远古的凶星，虽然现在实力没有残留多少，可是也不是光明神的一丝神念能抵抗的，在柳絮额头布满密密的汗水时。光明神的这丝神念也终于在柳絮的包剿被剿灭的一干二净，刚刚那因为两人对决而狂暴的信仰之力也慢慢的平稳下来。

　　而就在柳絮把光明神神念剿灭的同时，处于另一个世界的光明神猛地睁开他的眼睛：奇怪，我怎么感觉突然一阵疼痛！这是怎么回事？好像精神力被别人剿灭一样的疼痛。

　　光明神打了一个激灵，他猛地对一个方向喊道：“炽天使，你去看看，信仰之珠还在那里吗？”

　　炽天使虽然疑惑，但还是急速的向着一个地方跑了过去，很快，他就气喘吁吁的跑回来说道：“大人，信仰之珠仍在，没有丝毫变化，它仍旧在吸收着信仰之力！”

　　光明神冷声说道：“你确定你没看错？它没有被人偷走？”

　　炽天使很认真的说道：“大人，没有，我保证没看错！”这怎么可能看错，每天我都要面对他，哪有看错的可能。

　　光明神点了点头，他疑惑的嘀咕道：“这是怎么回事？为什么我会感觉我的精神力像是被挖去了一块。可是信仰之珠还在啊，我没有别的精神里残留在外啊！”

　　炽天使小声的问道：“大人，有什么问题吗？”

　　光明神摇摇头说道：“没有，你们下去吧！噢，记得通知下面的人员，不要被黑暗神殿给偷袭了！”

　　炽天使虽然疑惑，但还是点了点，行了一礼后就退了出去。

　　光明神小声嘀咕道：“刚刚到底是怎么回事？难道是错觉？不应该啊，那么疼通的感觉，怎么可能感觉错，而且这也显然是神念被剿灭的疼痛。”

　　光明神在左右思考的时候，他猛地站起身来，睁大眼睛的惊恐道：“难道这是我遗留在圣魔大陆的那丝神念！”

　　“没错，没错，一定是遗留在哪个世界的神念！那到底是谁把我的神念剿灭掉，要知道，我当初就是怕有人打它主意，残留的神念可是相当的大，起码有日级的实力！这难道说那个世界还有日级高手？要是那样的话，那岂不是……天啊，那可世界的信仰之力是何等的巨大，要是被他全部占有，吸收，怕是用不了多久就会晋级主神阶层，那不是说我们又多了一个对手吗？不行，我得去找那些主神商量下！”

　　光明神想到这，他猛地想门外喊道：“炽天使，你马上准备请帖，请所有主神来议事！对了，把黑暗之神，冥王他们都请来！”

　　炽天使瞪大眼睛：这到底发生了什么事情，居然让大人如此惊恐，甚至连那两老对头请来！

　　“还愣着干什么，还不快去！”光明神怒道。

　　炽天使这才反应过来，他赶紧告罪了一声，向着门外就急跑出去。见到光明神的这幅模样，他就知道事情有多么严峻，甚至连问都不敢问。

　　光明神仍旧不放心的说道：“不行，我得亲自去走一趟，这件事情是个大事情，圣魔大陆的信仰之力和能量的纯浓厚都不是这个世界能比拟的，要是被这人独自拥有，怕是用不了太长时间就会超过我们！我们得想个办法过去！”

　　……

　　就在光明神在暗自担心计较的时候，我望着柳絮睁开的眼睛，顿时就高兴道：“小阿姨，你把他灭了？”

　　柳絮点了点头道：“也不枉费我花了这么多力气，终于把他灭了！光明神那混蛋果然还是老样子，做事小心翼翼，一道吸收信仰之力的神念都这么强，居然到了日级！要不是有你的玄水帮了我一下大忙，我还真奈何不了它！”

　　我微微一笑，说道：“小阿姨，想来你刚刚也消耗了很多精神力，趁着现在有时间，你就吸收试试看！看看效果怎么样？”

　　柳絮点了点头，眼睛再次闭上，神念覆盖在信仰之珠上，一道道信仰之力就被抽取出来，很快，信仰之珠周围就布满了一层厚厚的白色。

　　一道道信仰之力融进柳絮的神念之中，那乳白色也慢慢消失，而后和柳絮的神念融为一体，部分彼此。

　　我见到这一幕，顿时松了一口气：看来这信仰之力还是可以吸收的，这样我也就放心了，柳絮的伤用不了多久就可以好了，呵呵，又可以重现她远古时候的风采了。这信仰之力作用这么大，我是不是考虑叫柳絮建个神殿！虽然不能和内力一起增长，可是增加精神里也是好事，精神力起来了，内力的修炼也就快了！

　　就在我在胡思乱想的时候，柳絮也缓缓收功，她眼中的精光一闪，看着我微笑道：“秦辉，你在想什么呢？”

　　“啊……小阿姨，你就好了，这么不多吸收一会儿？”我反应过来说道。

　　柳絮摇摇头道：“不用了，现在这一回就把我刚刚和光明神对抗消耗的精神力补回来了，但是还要再吸收的话，那就有点困难了，毕竟水桶满了，要慢慢来，不能急！”

　　我点了点头，说道：“恩，那这颗信仰之珠你就拿着吧！每天多吸收点！”

　　柳絮点了点头，伸手接过那信仰之珠。说道：“秦辉，谢谢你！”

　　我摇摇头道：“呵呵，小阿姨，我们之间还用的了谢这个词吗？”

　　柳絮顿时就白了我一眼，嘟着嘴说道：“知道了！”

　　看到柳絮这风情万种的可爱模样，我顿时就呆立在原地，看着柳絮情不自禁的说道：“小阿姨，我想吻你！”

　　柳絮一愣，但随即就羞红着脸骂道：“混小子乱说什么，上次还没和你算账呢！”这混小子，还得寸进尺了，上次都被他偷袭一次占了便宜，这次居然还来！

　　柳絮一上到上次的旖旎，脸色再次红了几分。她狠狠的瞪了一眼，心里再次骂道：这小色狼，简直是我的克星，第一次见他，就被他摸了我的……而后更是占的便宜不断。我这是怎么了，要是别人，我怕是早把他杀了，可是偏偏对这小子没有一丝脾气。

　　我望着脸色羞红的柳絮，欺上身去，一把把她搂住，说道：“小阿姨，就让我吻吻，吻下下好不？”

　　柳絮身体一愣，她嗔骂道：“混小子，还不快放开你的手。”显然，这次的拥抱不像以前那么自然，也不像以前那么纯净。虽然以前我也有些想法，可是却让人感觉不出来。

　　我丝毫不以为然的说道：“不！我就喜欢抱着小阿姨，小阿姨，你让我吻吻怎么样？”

　　柳絮哼道：“混小子，你要是再不放手，我就动手了！”

　　我讪讪一笑，松开手说道：“小阿姨，用不了这么认真吧！我不过是想抱抱你，这又不是种错误！”

　　柳絮见我松手，这才松了一口气，他狠狠的瞪了我一眼，不过心头却闪过一丝失落的感觉，那抱着她的那种温馨感觉真的很温暖！

　　“啊！秦辉，你做什么？”柳絮突然一声惊叫，目光往下移。她发现我的手再次环抱着他的摇，我的头也紧贴着她的秀发。

　　“秦辉，你要在不松手，我真的动手了！”柳絮瞪了我一眼道。

　　我一副死猪不怕开水烫的样子说道：“你要打就打吧！反正我就喜欢抱着你，说什么我也不松手！”

　　柳絮的身体顿时句软了下来，她无奈的说道：“秦辉，你不要闹了好不好，你放过我行不行？”

　　我摇摇头道：“不行！小阿姨，我喜欢你！”

　　柳絮听到我真情告白，一愣之后，她伸手把我抱住，把头埋在我怀里说道：“秦辉！不要说傻话了，我是你小阿姨，比你大了上万岁，你怎么能喜欢我呢？”

　　我摇摇头道：“不！小阿姨，我真喜欢你，从见到你那一刻起就喜欢你。何况你没听过一句话说：年龄不是距离，空间不是距离，贫富不是距离，性别不是距离，种族不是距离……噢，后面这两句就不算了！”

　　柳絮听到我的话，顿时就咯咯的笑了起来：“你这是从哪里听来的歪理，性别不是距离，种族不是距离，哈哈，你怎么不去找个猪猡兽啊！”

　　我满不在乎的说道：“要是猪猡兽有小阿姨这么漂亮，那我也不在乎！”

　　柳絮白了我一眼道：“油嘴滑舌！”不过，她眼角露出的笑意，显然对这句话很是中意。

　　我把头埋进柳絮的秀发之中，闻着她淡淡的发香，说道：“小阿姨！你让我吻吻怎么样？”

　　柳絮摇摇头道：“秦辉，别闹了。我们之间怎么可能？快把我放开，等下有人见到就不好了！”

　　我紧了紧抱着柳絮的手，说道：“放心，我不认为有谁能破开我的结界！小阿姨……”我把后面一句话拖的老丈，眼睛也直直的望着她。

　　柳絮摇摇头道：“秦辉，我已经给你吻过一次了，那就是一种错误了！好了，快放开我。想来霞儿她们也担心了！”

　　我丝毫没有松开自己环抱她的手，说道：“你都说了，反正已经吻过一次了，那你让我再吻一次又怎么样！反正一次也是吻，两次也是，多几次也没关系！”

　　柳絮听到我的话，险些没有气的气竭：这叫什么话，什么叫吻一次也是吻，两次也是！女孩子家的吻就可以这么随便吗？你当时送东西呢，就算是送东西没有无限制送的啊！

　　柳絮白了我一眼道：“秦辉，你要是再不松手我就真动手了！”

　　我叹了一口气道：“算了，不让我吻就是！不过我马上就要去找逍遥子前辈他们了，说不定就出现点什么意外，也说不定以后就见不到你了，更别说抱你，吻你了！……”

　　就在我准备再说下去的时候，柳絮用她的芊芊小手封住我的嘴说道：“秦辉，不要胡说！”眼神中充满责怪。

　　我叹了一口气，松开抱着柳絮的手，很是落寂的摇摇头，踏着步子就往外面走去。

　　可是，我还没走两步，手就被一双滑腻的小手拉住。我转头一看，只见柳絮微闭着眼睛，头微微扬起，那红润的小嘴暴露在空气中，让我深深的咽了一口口水。

　　我见到这一幕，顿时就高兴起来：呵呵，看来对付柳絮还得打悲情戏！要不然什么都没作用。

　　望着柳絮那微颤的眉头和闭着眼睛的娴静。我再也忍不住，一把把柳絮搂过，对着她红润的小嘴就吻了下去。

　　那被我纠缠过一次的滑腻生津的香舌，再一次被我纠缠。那温软的触感，让我的舌头也不停和柳絮的舌头玩着你追我赶的游戏。

　　柳絮身体显示一震，但马上整个人就瘫坐在我怀里，那仿若电流击过的感觉，也让她的心弦扣紧了起来。

　　也许是因为我的话，柳絮也彻底放了开来。她热情十分的回应我，香舌也在两人的口中不停的运动！虽然生涩，但却让我产生一阵阵晕眩的感觉。

　　只是我渐渐不在满足彼此的口舌交缠，手也在这一刻从柳絮的小腹探了进去，那滑腻温软的感觉让我小腹的一股火气猛地冲了上来。

　　我的手一路攀岩，也终于到达了柳絮的柔软处。对着它就微微用力。

　　柳絮顿时被我这突然的动作吓了一跳，她赶紧用手压住我的手，舌头也停止住和我的纠缠。她死死的按住我的手，俏脸羞红的哀求道：“秦辉！不要，你放过我好不好？”

　　我望着眼睛迷离，俏脸羞红，一副娇羞模样的柳絮，心头的那股火气再次长了几分。

　　柳絮感受到停留在她胸前的手再次动了几下，她有些哀求的说道：“秦辉，放过阿姨！”


第419章 摸一下就好

　　“小阿姨，再让我摸一下，摸一下就好！行不行？”我望着柳絮说道。

　　柳絮无奈的看了我一眼，叹口气道：“你就是我的小冤家，你这样还让我以后怎么嫁人啊！”

　　我顿时就急道：“不行，你谁也不能嫁，只能嫁给我！”

　　柳絮叹了一口气，松开压着我的手，说道：“只准一下！”我这是怎么回事，一接触到这小子一点脾气都没有，甚至有种怜爱的感觉，而且秦辉做事总出人意料，和他在一起总有种别样的味道。更甚者是他对我使坏，我居然没有厌恶的感觉，甚至还有一丝丝的喜欢。

　　就在柳絮在这里胡思乱想的时候，我的手也按上了柳絮的柔软，并在手中变幻的各种形状，软绵绵的，十分舒服。

　　柳絮这才反应过来，她拉着我的手说道：“秦辉，好了！”

　　我有些不舍的停下了动作，手也往着外面慢慢的伸了出来，就在柳絮松气的同时，我的手势突然一变，按上柳絮那微微立起的一点，轻轻的捏了两下。

　　柳絮的处子之身，如何受过这种刺激，她只感觉自己被一道强烈的电流击过。身体也颤抖起来，到最后，她突然猛地抱住我，人也哆嗦起来。

　　我看到这一幕，不由的睁大眼睛：不会吧！柳絮的身体这么敏感？就这样就达到了高潮？

　　柳絮紧紧的抱着我的身体，良久之后才平静下来，感受到那微微松力的手，我问道：“小阿姨！你没事吧？”

　　柳絮顿时脸色羞红恼怒道：“不准说，都是你这混蛋做的好事！你赶紧闭上眼睛！”

　　我讪讪的说道：“这也不能怪我吧！这也只能怪你身体太敏感了，我还什么都没做呢，你就……”

　　就在我还准备说什么的售后，腰间传来一阵剧痛：“不准说，听到没有，不准说！”

　　我赶紧点头道：“好好，我不说！疼啊！小阿姨，你放过我啊！”

　　柳絮哼道：“我掐死你这小混蛋，哼！你就不是什么好东西！”说完，她再次用力掐着的腰就狠狠的一转！

　　“啊……”一声痛呼，我大声求饶道：“小阿姨，我错了，你放开我，疼啊，疼啊！”

　　柳絮哼了一声道：“看你以后还敢乱来么。你要是再乱来，我就掐死你！快，快把你的眼睛闭上！”

　　我疑惑的说道：“你要我闭上眼睛做什么？”

　　柳絮哼道：“要你管。快把眼睛闭上！”

　　我只得无奈的闭上双眼。柳絮见我闭上双眼，顿时松了一口气，她急速的想我怀里站了起来，子啊次说道：“记得，在我没有说话前，不得睁开眼睛！”

　　说完，他就向着一个方向跑了过去。

　　听到柳絮的反复重申，我的心顿时一跳：难道是说小阿姨要去换衣服？没错，没错，肯定是这样的。毕竟她现在的内衣穿着十分不舒服。

　　想到这，我的心顿时就激动了起来，我展开眼睛，就向着内室走去。

　　可是走到内室的门外，就见柳絮两眼冒着怒火的看着我，我讪讪的笑笑，说道：“呵呵，那个……小阿姨，你不要想歪了……那个，我只是问问你需要帮忙吗？”

　　柳絮狠狠的瞪了我一眼，哼道：“不需要，你赶紧坐回自己的座位去！你应该明白我的实力，要是我再发现点什么，我可不会保证屋内的凳子会不会自己飞出来！”

　　我讪讪的笑笑：“那个，你放心，你放心，我只不过问问你有什么需要帮忙的。我这就回去！”

　　说完，我就无比郁闷的坐回了椅子上，对着旁边的椅子就是狠狠的一脚，柳絮见到这一幕，顿时嫣然一笑，但马上，她又板起了脸。冷哼一声，头也不会的就往内室走去。

　　听着里面传来一阵悉悉索索的声音，我的血液也沸腾了起来，可是却不敢有一丝的移动，以柳絮的实力，有一点声响都能被她听到，怕是那些桌子椅子直接飞了过来。

　　“妈的！死就死了，有这么香艳的场景不看，不是我的风格！大不了躺几个月而已！”想到这，我心中一狠，向着内室的方向就静步的走去。

　　可是，就在我准备探头向着里面望去的时候，柳絮俏生生的站在我面前，哼道：“你是不是你会安分的坐在椅子上吗？”

　　我顿时愕然：我靠，本少的运气没这么差劲吧！好不容易下定决心！她居然就换好了！这贼老天是不是对我有意见，妈的，我诅咒你三十六代祖宗，不，是七十二代！额……貌似老天没祖宗。

　　“呵呵，小阿姨，我就知道你要出来，所以迎接你来了！”

　　柳絮白我了一眼，忽然叹了一口气，语气软下来说道：“秦辉！以后我们不要这样好不好？不知道为什么，虽然我知道这样不对，可是总是拒绝不了你。或许是你是我这个世界唯一亲人的缘故吧！”

　　我说道：“既然拒绝不了，你就不要拒绝了！小阿姨，我真的喜欢你！”

　　柳絮摇摇头道：“秦辉！我们，不要这样了！我们这样，我感觉自己在偷情一样！要是我以后嫁人，你要我怎么面对自己的夫君！”

　　听到柳絮这句话，我顿时就急道：“小阿姨，我不准你嫁人，你是我的！”

　　柳絮突然搂住我，倒在我怀里说道：“别说傻话了，你怎么可能和我走到一起！”

　　我伸手把柳絮紧紧的搂住，好像下一刻她就会消失在我身前似的：“小阿姨，我不准你嫁人，听到没有！”

　　柳絮感受到因为我的用力而疼痛的胳膊，她定定的可看了我一眼，突然，她展颜一笑道：“好了，我不嫁人行吧！没见过你这么霸道的！”

　　我很认真的说道：“你真不嫁人？”

　　柳絮点了点头道：“真的，我这一辈子都不嫁人，这行了吧？”

　　我这才呼了一口气，把头埋进柳絮的怀里说道：“你只能嫁给我！”在柳絮身上，我也找到一种浪子归家的感觉。所以，她一说要嫁人，我就显得无比惊恐，好像要失去整个世界似的。

　　柳絮伸手抚摸的我的头，在心里叹了一口气道：“算了，不管了，船到桥头自然直！”


第420章 姐妹花（一）

　　望着有说有笑走出来的两人，父亲总算松了一口气：这混小子总算出。他呆在里面，查查带你吓死我们。

　　霞儿和海蓝儿等人在暗自松了一口气的同时，也面面相窥了一眼：他们不会真像叔叔说的那样吧。我记得柳絮进去的时候不是穿的这身衣服啊。

　　我随手收起布在外面的那道结界，呵呵的笑道：“怎么？大家都在啊？”

　　父亲看到我一副吊儿郎当的样子，怒火顿时就冒了出来：这小子，我们在外面为他担心受累，他倒好，在这里嘻嘻哈哈！

　　“兔崽子，你给我滚过来！”父亲对着我怒道。

　　我顿时一愣，望着父亲说道：“老头子，你吃错药了吧！你又怎么了？”

　　父亲怒道：“没什么，我就想揍你！”

　　听到父亲这光明正大的理由，我愕然一下，但马上就对他比了一下中指道：“有病！”说完，我就把头转过一旁，准备和霞儿他们说点什么！

　　可是，我的鄙视的动作顿时刺激了父亲，他冷哼一声，那厚厚的巴掌就拍了下来。

　　我闪身躲过，不满的对着父亲说道：“我靠，老头子，你还真有病啊！”

　　父亲的怒吼瞬间就冒了出来：妈的，我在外面为你担心受怕。你一出来就骂老子有病，我今天不好好教训下你。我对不起自己！

　　父亲冷哼一句，手掌再次向着我扫了过来。我望着这连绵不绝，带起丝丝劲气的手掌，我对着霞儿她们喊道：“小阿姨，霞儿，老头子疯了。你可妈妈说，就说我被他赶跑了。”

　　我完，我就一个闪身，向着门外就闪了过去，感受到身后传来了一股股劲气，我不由的低骂道：妈的，难道男人也有更年期？老头子这些天总和我过不去。动不动就想揍我，他还真揍揍出瘾了。我到底还是不是他儿子。不行，今天我得去问问母亲……

　　就在我在这里暗自鄙视父亲的时候，霞儿他们看到这一幕顿时就咯咯的笑了起来。

　　父亲望着我远去的背影，他特忍不住笑了起来：这混小子，我怎么现在一见到他情绪波动就这么大？总忍不住想揍他！难道我是嫉妒他实力这么变态，想揍他找点平衡，或者提醒他老子就是老子。他再强也只能做儿子？！不是，一定不是这样的，额，一定是那小子长得就一副欠揍的模样，所以我才忍不住想揍他！恩，就是这样的！

　　霞儿疑惑的向着柳絮问道：“姐姐！你和秦辉商量什么了？居然这么久，秦辉更是把结界补起来了，我们还以为发生什么事情呢？”

　　柳絮微微一笑，对着众女说道：“商量什么你们就不要知道，到时候秦辉自然会告诉你们的。趁着现在他在家，你们多陪陪他吧！”

　　霞儿她们面面相窥了一眼，说道：“姐姐，你这是什么意思？难道秦辉又要去哪里吗？”

　　柳絮点点头道：“好了，你们就不要问我了，到时候秦辉自然会告诉你们！呵呵，你们不是要学放风筝么！我教教你们！走吧！”

　　众女对望一眼，虽然越听越糊涂，但也明白一件事情，那就是我又得离开。

　　……

　　“姐姐！”同样的地方，同样的场景，我伸手暴紫艳琴抱住，手探上柳絮的那团丰满上捏揉着。

　　“小坏蛋，一来就不安分！”紫艳琴白了我一眼，但也只得放下手中的书本，向着我嗔骂道。

　　我嘿嘿一笑，拨弄这紫艳琴胸前的两点说道：“谁叫你长得漂亮，我忍不住啊！”

　　紫艳琴娇吟一声，她按住我使坏的手，白了我一眼道：“就知道甜言蜜语，好了，这些话你就留给我妹妹吧！”

　　我眼睛顿时一亮，对着紫艳琴高兴的说道：“紫情到了！”

　　紫艳琴微微一笑道：“那小妮子刚到举要奔向你家，要不是我告诉她你基本每天这个时候会来这里一次，我还真阻挡不了他！你进去看看吧！她就在我的卧室里！”

　　我点了点头，再次在紫艳琴胸前捏了一把，向着房间的方向就闪了过去。

　　紫艳琴感受到从自己身上传来的一阵电流，她低声骂道：“这小混蛋，什么时候都不忘记吃豆腐！”

　　看着房间里那道靓丽的身影，我顿时一个转身，伸手把她搂过，对着她的小嘴就吻了下去。

　　紫情身体先是一僵，而后猛的挣扎了起来，可是鼻子上传来的味道，马上就让她的身体软了下来。双手环抱着我，热情的回复起来。

　　直吻的紫情俏脸粉红，呼吸急促，我这才把她松了开来，对着她的小屁股就狠狠的拍了两下：“你怎么过了这么多天才到？”

　　紫情搂住我的脖子，柔声说道：“老公！对不起嘛！现在父亲把康阜帝国的大部分都交给我管理，我安排下手里的工作已经过了几天了！”

　　我再次对着紫情的屁股拍了一下说道：“哼，你怎么也学你姐姐！就喜欢做哪些累人的事情，行了，明天我帮你物色一个人，你安心的做你的女王，什么事情丢给他处理就行！”

　　紫情脸上顿时绽放了花朵，她对着我吻一口说道：“谢谢老公！”

　　我笑道：“那有没有奖励啊？”

　　紫情咯咯的笑道：“老公！你要什么奖励啊？是不是这样？”

　　说完，紫情的手就向着我下面移动，然后在我的兄弟上面轻轻的捏了两下。

　　我顿时深吸了一口凉气，翻身就把紫情压在身下，说道：“小妖精，这是你自己找的，你可不能怪我！”

　　紫情咯咯的笑道：“老公，谁怕谁啊！”

　　我嘿嘿一笑道：“那我们就试试！”说完，我的手就伸进了紫情的衣服里面。在她那不小于紫艳琴的柔软上揉着。

　　紫情风情万种的白了我一眼，握了握两下我的小兄弟，就把它从裤脚里面掏了出来，对着它就含了下去！

　　那种温暖的感觉，瞬间让我感觉如同电流流过。我深吸一口凉气说道：“小妖精，你什么时候变的这么魔女了？”

　　紫情抬起头白了我一眼道：“还不是你逼我学的！咯咯，老公，你看看我退步了没有！”说完，她再次俯下身，对着我的小兄弟就是一阵吮吸。

　　那身下传来的舒畅感觉，顿时让我感觉如坐云端。

　　不满足于此的我，瞬间把紫情的衣服剥了个精光，望着紫情绝美的身体，我心里掠过一死无比的激动：羊脂白玉不足以形容其白的皮肤，线条分明的娇躯曲线玲珑，凹凸有致，丘陵沟壑无不诱人。毫无一丝瑕疵，滑腻的皮肤。

　　紫情感受到那长枪直入的疼痛，她眉头紧皱，紧紧的抓住我的肩膀，说道：“轻点！疼……”

　　紫艳琴望着看了看时间，再看了看房子里面，她微微有些吃醋的嘀咕道：“这两人也真是的，有了对方就不要我，把我一个人晾着这里这么久！”

　　紫艳琴摇摇头，只得无奈的起身向着内屋走去，可是当她一步入内屋，顿时就张大了嘴巴。只见两人光着身子以一种无比羞人的姿势融合在一起。

　　紫艳琴脸色顿时变得羞红，她急速的转身骂道：“这混小子，太不像样了，才这一会儿，就把紫情给搞定了！紫情这丫头也真是，这么能陪着秦辉疯，这种姿势，就是我也做不出来！紫情真的是眼中当初的小丫头么？”

　　紫艳琴低声啐了一口，就想向着门外逃去。可是已经看到她的我，那里会让她逃开，我一挥手，就把她卷到了床上。

　　“小妞，来了还想跑，嘿嘿！”我邪邪的笑道；

　　紫艳琴顿时睁大眼睛，她惊恐的看着我说道：“你想做什么？”

　　我嘿嘿一笑道：“当然是做男人想做的事情！啧啧，姐妹同飞，想想我就兴奋！”

　　紫艳琴白了我一眼，说道：“死变态，你做梦！快放开我！”

　　我嘿嘿一笑道：“放开你？你在说笑吧！到了本强盗手里，你还想走，这现实吗？”

　　紫艳琴顿时惊恐道：“你要再不放开我，我就要叫了。”

　　我一愣，看着这紫艳琴也露出了笑容，这小妞倒是挺会入戏的嘛！我露出邪邪的笑容，嘿嘿的说道：“叫吧！叫吧！你就是叫破喉咙也没人听见的，本强盗要来了！”说完，我对着紫艳琴的衣服就是狠狠的一扯。

　　紫艳琴脸上顿时露出了惊恐的眼神，她大声喊道：“救命啊……”

　　声音传的老远老远，众宫女对望了一眼，却没有一个移动脚步：陛下和儒圣又在玩什么？

　　远处的侍卫听到这句话，一个个对望了一样，向着这个方向就闪了过去：“这是陛下的叫声，快，快忘那里去，陛下遇到危险了！这他妈是谁不怕死？赶来儒圣罩着的耀都闹事！”

　　“你们干什么？”守在门外的宫女见一个个向着这里赶来的侍卫，一个个竖着眉头怒道。

　　“大人！陛下发生什么事情了？”一个侍卫长向着其中一个宫女问道。


第421章 姐妹花（二）

　　宫女瞪了他一眼说道：“行了，没你们什么事情，都散开吧！”

　　那侍卫长急道：“可是，大人，刚刚陛下……”

　　宫女狠狠的瞪了他一眼说道：“说了没事就没事，难道我还会骗你们不成，都散开，都散开，没你们事情！”

　　众侍卫面面相觑了一眼，望着众宫女脸上的怒容，一个不知所措。

　　众宫女见到这一幕，她们无奈的说道：“好了，真没你们事情，陛下现在好着呢，她在闹着玩呢，你们都散去吧！”

　　闹着玩？玩的这么凄惨？！和谁玩啊？！

　　但当他们看到宫女脸上的羞红时，一个个恍然大悟：噢！原来是这样，怕是刚刚和儒圣在闹吧！既然这样，那就没我们什么事情了，呵呵，要是连儒圣在还能遇到危险，那我们来了也没用！

　　我望着如此入戏的紫艳琴，我顿时就笑了起来：“姐姐，你倒是很到位的，不过我忘记告诉你了，今天我忘记布结界了，所以你这句话怕所有人都听见了！”

　　我的一句话，顿时让紫艳琴发了狂，她怒道：“什么？！你没布结界？！我杀了你！”这混蛋，居然没布结界，这让我怎么见人啊！

　　我嘿嘿一笑，手再次一扯，紫艳琴的衣服瞬间成了布条，望着穿上的两具绝美身体。我再也忍不住，我嘿嘿一笑到：“我现在就吃了你们！”

　　说完，我就一个翻身，狠狠的把紫艳琴压在身下，对着外面也随手布了一个结界！

　　顿时，房间之内一道道呻吟声不绝于耳，那种疯狂要是被人看到，怕是也会让人嫉妒的拿刀来砍我！

　　……

　　梅开数度之后，两女一左一右的躺在我怀里，全身无力的说道：“小混蛋，你现在满意了！”

　　我嘿嘿一笑道：“满意？满意什么？！外面还有好多姿势没玩呢？”

　　紫艳琴白了我一眼，脸色羞红的骂道：“你就是一个荒淫无度的君王！”

　　我摇摇头道：“错了！我什么也不是，反倒是你们一个是君王，一个是女王！”

　　紫艳琴听到我的话，顿时愕然，倒是紫情咯咯的笑道：“老公！你是不是觉得很有成就感啊，外面两姐妹一起陪你！”

　　紫情这么一说，顿时就让我的热血沸腾起来：还别说，姐妹同飞，给予我的是种别样的刺激！

　　紫艳琴感受到我的小兄弟再次昂头挺胸，她对着紫情嗔骂道：“小妮子，你乱说什么，哼，你什么时候变的这么……这么浪了！”

　　紫情满不在乎的说道：“姐姐，反正我们都是老公的人了，他想做什么就让他做了，咯咯！你不好意思还不是要做！”

　　紫情的一句话，顿时就让我对着她狠狠的吻了两口，说道：“紫情，你才是我的好老婆！”

　　紫情咯咯的笑道：“老公，我对你好吧！那你给我什么奖励呢？”我嘿嘿一笑道：“要不我们再来一次？”

　　紫情赶紧摇头道：“不要，老公，人家还疼着呢？要不明天好了！”

　　我怜爱的亲吻她一口说道：“恩，那明天我们再换几个姿势试试！”

　　紫情点了点头，咯咯的笑道：“好啊！老公要这么做就怎么做！”

　　紫艳琴顿时感觉自己的身上起了一层鸡皮疙瘩，她哆嗦了一下，忍不住说道：“一对奸夫淫妇！”

　　我顿时嘿嘿的一笑道：“我们是奸夫淫妇，那姐姐你算什么？嘿嘿，你没听过一句话么，叫做最完美的女人就是出门像贵妇，在床像淫妇！”

　　紫艳琴白了我一眼道：“不知道你从哪里学来的歪理，你简直就是个混蛋！”

　　我丝毫不在意的笑笑，对着紫情说道：“老婆，还是你好！我决定升你做大老婆！”

　　紫情咯咯的笑道：“老公！我不要做你老婆，我要做你情人！”

　　我不由的愕然，问道：“为什么？”

　　紫情很认真的说道：“你不是说过么，妻不如妾，妾不如偷，所以我要做你情人。而且我也喜欢做你情人，我和姐姐一起做你情人好不好？”

　　我顿时瞪大眼睛的看着紫情：我靠，不是吧？！这女人的思想什么时候这么另类了。丫的，难道是我跟不上时代了。我的一句戏言她居然当真了。

　　我无奈的摇摇头道：“行！你想做什么就做什么！真受不了你，一年多没见，你就变了这么多，呵呵，都快跟不上你思想了！”

　　紫情咬着我耳朵说道：“咯咯！老公，你想不到吧！我告诉你，这一年多我可都在看如何讨好男人的书噢，要是你以后不要我了，我就可以去找别的男人！气死你！”

　　我哼道：“你敢，小妮子，你还反了！”

　　就在我们三人打情骂俏的时候，门外的宫女的声音突然传了过来：“陛下！两大神殿的圣女前来找您，她们已经等了很久了，您看？”

　　紫艳琴一愣，瞬即就瞪了我一眼，说道：“哼，现在你的两个小情人又来找我了，怕是又是为了神殿的事情，你要我怎么做？”

　　我讪讪的一笑道：“这个，这个真不能怪我！呵呵，要不我和你一起去，那两小妞还反了。居然斗个没完没了！”

　　“知道了！你通知下去，我马上就来！”紫艳琴对着门外喊了一句，然后对着哼道，“我不管，反正你自己处理，反正你没让我安宁过一次，上次居然让人家搞个什么比美大会！咯咯，我想想就想笑！”

　　我嘿嘿一笑道：“你还别说！你一说我感觉特别难过，我提议的事情，我居然没有看到，郁闷！对了，姐姐，上次的结果是谁胜了？”

　　紫艳琴白了我一眼道：“你自己问你的小情人去啊！哼，你今天要不给我解决这件事情，你……你……你以后休想碰我！”

　　紫艳琴的威胁，顿时让我笑了起来，我一个翻身起来，说道：“放心，姐姐，为了以后能碰你，我一定会完成任务的！”

　　我的一句话，顿时让紫情咯咯的笑了起来！紫艳琴白了我一眼，完全不在乎她赤裸着身子，站起身来就在我面前穿起了衣服。让我大饱了一次艳福。异界版的穿衣秀！

　　……

　　我顺手披了件衣服，一左一右拉着两女就往着外面走去。

　　“秦辉，这就是你佣兵王之赛上穿的衣服？咯咯，听说大陆上很多人都学着你呢？”紫情笑道。

　　我得意的一笑道：“那是，什么就名人效益，这就是！嘿嘿，不过这样的衣服你没发现很有特色么？”

　　紫艳琴白了我一眼道：“秦辉！你上次不会也是刚起床，然后随便披件睡袍出去吧？”

　　我讪讪的笑道：“那个，你老公有这么懒吗？我是经过设计好久才穿出去的，你没看到大家都喜欢了么？”

　　紫艳琴两女对望了一眼，异口同声的点头道：“你还真有这么懒！”

　　我顿时一愣，哼了一声，踏步就向着前面走去：我靠，本少这么勤快的人，居然是我懒！虽然我吃饭连碗也不想端，起床也不穿衣服！但和懒还靠不上边吧！

　　两女见到这一幕，顿时笑的前俯后仰。

　　众宫女看到走去门外的我，再看了我身上穿的衣服，一个个也掩嘴轻笑了起来。

　　……

　　就在珍妮弗两人等的微微有些急躁的时候，一个声音传了过来：“不好意思，让两位圣女久等了！”

　　圣蕾叶两女赶紧起身说道：“不敢！陛下……”

　　就在圣蕾叶准备再说下去的时候，却发现我站在紫艳琴的旁边，还一脸笑意的看着他。

　　秦辉怎么也在这里？

　　不过当她们看到我身上传的衣服时，两人也忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　我狠狠的瞪了两女一眼：妈的，这有这么好笑吗？我靠，现在这种装扮叫时尚，算了，和你们这群人说也不明白！

　　“圣蕾叶！这回你们又要比什么？呵呵，我帮你们参考下？”我看着她们笑道。

　　珍妮弗哼道：“你想的到美，我们才不上你当了，你以后休想让我们再比什么”

　　我笑道：“什么叫上我当！呵呵，对了，上次的比美大会你们谁赢了？”

　　圣蕾叶白了我一眼，说道：“就不告诉你！对了，陛下，这次我们是来给你告辞的，我们准备明天就离开耀都！我要回圣山！”

　　“恩！我也要回去了，父皇已经召唤我几次了！”

　　紫艳琴说道：“你们就要离开？”紫艳琴也有点舍不得两人，虽然两人给她带来一点麻烦，可两个神殿确确实实为耀都百姓做了很多事情，也为他们找了一些乐子！

　　圣蕾叶点头道：“恩，爷爷叫我去接受教皇之位！所以我得离开了，谢谢陛下的照顾！”

　　望着紫艳琴把目光转向我，我伸手把圣蕾叶搂过，说道：“你还是晚些走吧！到时候我送你过去，我过不了多久也要离开，正好和你顺路！”

　　众人顿时惊讶起来，紫艳琴更是一脸询问的向着我说道：“秦辉，你要去哪里？”


第422章 我去神魔森林散散步

　　我点了点头，笑道：“过些日字吧，陪陪你们再说！”

　　紫艳问道：“你要去哪？这才没回来多久就要离开呢？”

　　我说道：“我总不能躲在你怀里过一辈子啊！虽然你怀里很舒服！”

　　紫艳琴的脸瞬间羞红了起来，她白龙王一眼，无奈的说道：“那你准备去哪里？”

　　我微微一笑，尽量把话语说的轻松：“我准备去神魔森林打个转，看看里面的环境怎么样？要是漂亮的话，我呆你们也去走走！”

　　“什么？！”尽管如此，众女还是惊叫起来：“你要去神魔森林？！”

　　我点点头笑道：“怎么了？一个个，不过去趟神魔森林而已，用得了这么大惊小怪吗？”

　　紫艳琴责怪道：“秦辉，你知不知道，神魔森林是我们的禁地，就算有人敢去，也只敢到外围，可是你却想进入里面。这很危险的？”

　　我说道：“知道！禁地？什么禁地？龙岛你们也说是禁地，可是我还不是混了一个亲王头衔回来！好了，好姐姐，你就不要担心了！”

　　紫艳琴急道：“龙岛和神魔森林是不同的，从来没有一个进入神魔森林深处而活着回来的！连这片大陆之上都有神级，那鬼知道其中有什么变态存在！”

　　我伸手把紫艳琴搂过，说道：“好姐姐！你就不要担心了！以我现在的实力，进神魔森林海不是小菜一贴，你就等着我的好消息吧！”

　　紫艳琴哀求道：“秦辉，你不要闹了好不好，神魔森林不是你想象的那么简单，上万年了，也没那个干踏入其中一步，这就足够证明其中的凶险了！”

　　我对着她微微一笑道：“放心吧！上万年没人进去，那是没人能到神级！以我现在的实力，完全可以当散步一样！何况我不得不去里面一趟！”最后一句，我说的无比认真。

　　紫艳琴见我一副不可商量的表情，她叹了一口气道：“那你准备什么时候走？”

　　我微微一笑道：“再过一个星期吧！好姐姐，你真不要担心，你又不是不知道，在这片大陆，我鲜有敌手！何况就算我真不敌，我还不会跑吗？我又不是笨蛋！”

　　紫艳琴微微一笑道：“知道了！自大狂！”虽然她脸上露出了笑容，可是眼角的那丝阴郁，证明她仍旧为我担心着。

　　我叹了一口气，却没有再说什么：这也是没办法的事情！虽然有危险，但却不能不去做！

　　我向着圣蕾叶两女问道：“证明样，晚几天走好吗？”

　　两人点了点头，说道：“秦辉，你一定要去吗？不可以不去吗？”

　　我摇摇头道：“不可以！这是我的责任，没办法逃避！”众人虽然疑惑我的责任怎么和神魔森林扯上关系，但是却没有再说什么！

　　望着眼前郁郁的几女，我笑道：“都怎么了？我这不还没走么？圣蕾叶，走，今天我呆你玩去，哼，我回来这么多天，你竟然一次都没去过我家！甚至我去神殿找你，你都不知道到那里去了！”

　　圣蕾叶委屈的说道：“人家很忙嘛！整个神殿的事情都是我一个人处理！”

　　我微微一笑道：“好了，别发牢骚了，走吧，去你神殿看看，我帮你想带你办法，要不还不把我的乖老婆给累死了！”说完，我拉着圣蕾叶和珍妮弗就往外面走去。

　　“秦辉！等一下！”紫艳琴突然喊道。

　　我疑惑的停下了脚步，说道：“怎么了？姐姐！”

　　紫艳琴白了我一眼道：“秦辉，你不会真穿这件衣服出去吧？在外面可不是像在我们面前，你可以随便闹！”

　　我望了望自己身上，说道：“这很好啊！上次我不是穿了一次么，貌似很多人都在学呢？”

　　紫艳琴白了我一眼，说道：“好了，别自恋了，走，跟我换件衣服再出去！”

　　在众女坚持的目光中，我只得无奈的迈着步子跟在紫艳琴的身后。

　　望着眼前如同妻子一样为我整理衣服的紫艳琴，我心头闪过阵阵温馨，伸手把她搂到怀里，对着她的额头一吻道：“姐姐！我爱你！”

　　紫艳琴伸手把我抱住，望着我说道：“秦辉，早点回来，我们都在等你！”

　　……

　　“秦辉，你真要去神魔森林！”珍妮弗走在路上突然对着我说道。

　　我点了点头，无奈的说道：“大姐啊！我不是告诉你了么，我过些天就去！对了，你父皇叫你回去做什么？”

　　珍妮弗说道：“我也不知道！不过听他们说是叫我回去帮着管理夜辛里帝国，可能就是这么回事吧！”

　　我笑道：“那岂不是你的女皇梦成真了！”

　　我那里想到，珍妮弗满不在乎的说道：“我又不稀罕那什么女皇，以前不过是我了报复我那禽兽哥哥，不过他现在死了！做皇帝又没什么好的！”

　　我不由愕然：以前那甚至不惜色相来勾引我为了得到皇位的珍妮弗，居然对皇位不屑一顾。这是不是变化的太快了！

　　就在我发愣的期间，珍妮弗突然搂着我咯咯的笑道：“秦辉！你要不要我承诺给我的奖励啊？”

　　我心头顿时冒出了一股火气，我伸手在她的臀部狠狠的捏了一把，眼睛冒着亮光的说道：“你现在给我？”

　　我的这幅模样，顿时让圣蕾叶大吃干醋，她狠狠的掐了我一把，“哼”了一句！

　　珍妮弗咯咯的笑道：“老公，你的小情人吃醋了！你想要啊，我偏不给你！”

　　我低骂一句道：“靠，你不给我还说个鸟啊！”

　　珍妮弗笑道：“我现在不给你，但是只要你从神魔森林回来，你要什么我都给你怎么样？”

　　珍妮弗话让我眼睛一亮的同时，心头也泛起了丝丝感动：呵呵，这小魔女是希望我安全回来。

　　我笑道：“好啊！那就这么说好了！”说完，我对着她的臀部再次捏了一把。

　　珍妮弗白了我一眼，说道：“你不是要帮教我们怎么神殿么？那你教啊！”显然，她对我的话很是不相信。

　　我微微一笑，一条条的理论顿时从口中冒了出来，听的两女眼睛张的老大老大：天啊！这真是秦辉想出来的吗？如果我们用这些区管理神殿，那我们还会很累吗？怕神殿的效益也要提高数倍不止？！他脑海中怎么可能有如此之多的东西啊！

　　我望着两个用崇拜眼神望着我的两女，顿时就笑了起来：笑话，虽然本少没管理过什么东西，可是我还没见过猪跑吗？现代的随便两条企业管理理论给你们，也足够你们学段时间了！


第423章 本少的宠爱

　　时间在一天天的过去，这些日子也过得惬意的很，每天要么跟着米西露在学院里面上上课，要么就跟着霞儿，海蓝儿她们在外放放风筝打打牌。偶尔还和老头子斗斗嘴。显得无比的轻松！

　　而每一次和米西露去上课，总是带起一声声的尖叫，更是让学员大半的人逃课，一个个向着我讲课的地方赶来。让肯德胆战心惊的，生怕会引起暴乱。同时也怕我再次给那些学生灌输那些乱七八糟的东西。

　　米西露也因为我的原因，一举成为了学院的第一老师，越来越多的人喜欢上她的课。让这小女人脸上挂满了笑容。

　　也许是知道我要离开，众女也对我百般迁就，平常不敢做的姿势也都做了出来，甚至还来了一次大被同眠，那种疯狂程度在我大呼过瘾的同时，也有种快让我吃不消的感觉！

　　在每天的打情骂俏，疯狂沉沦的生活中，也终于迎来了我离开的那一天。

　　而我要去神魔森林的消息不知道被谁散布出去，瞬间就传遍了整个大陆，一个个也围绕着这件事情议论开来。

　　“你们听没听说儒圣要去神魔森林啊！”

　　“废话，儒圣要去神魔森林的消息早就传遍了整个大陆了，他还真有胆量，敢去那人类上万年的禁地！”

　　“是啊！神魔森林海从来没有人敢踏足过呢？曾经任何胆敢踏入的人，都已经死掉了！”

　　“希望儒圣能再次创造一个奇迹，把神魔森林的神秘面纱给掀开！也让我们明白神魔大战到底是何等的情况！”

　　“废话，以儒圣的实力，还有他以往创造的奇迹，一个神魔森林算什么，还不是简简单单，你们等着吧。我相信他用不了多久就会回来了！”

　　“呵呵！要是那样就好了，只要他了解透彻了神魔森林，那不是说我们也有机会去一趟这神秘的地方！”

　　而与这些人不同的是，那一个个神级却在心里诅咒，希望我陨落在其中。

　　不管怎么样，在各种惊叹，祝福，诅咒，不屑……的祝福中，这一天也终于到来，不止我大哥也从夜辛里帝国赶来为我送行，更甚的是，瓦兰帝国也派了一人过来，而这一人却是我不想见到的曼凝。

　　立于城墙上，看着一双双关怀的目光，我微微笑道：“大家都回去吧！没什么担心的，呵呵，用不了多久我就回来了！”

　　望着没有一个移动脚步的众人，我笑道：“都怎么了？一个神魔森林而已，又不是生离死别，用的了这么不舍吗？平常我不是也一消失就一年多么？”

　　我看着眼神透入着担心的父亲，笑道：“老爸！我现在走了，你不是应该开心么，终于没人找你吵架了，也没那个惹你生气了！嘿嘿！”

　　父亲笑骂到：“臭小子！你一天不气我你就不高兴是吧！”

　　说完，他就狠狠的抱了我一下，然后拍了我一下肩膀说道：“保重！”

　　我微微一笑，望着一脸关切望着我的母亲，扑到她怀里说道：“妈妈！我爱你！”

　　母亲摸了摸我的头发，笑道：“早点回来，我们等着你！”

　　我点了点偷偷，对着母亲和青阿姨的脸各吻一口道：“母亲，阿姨，你们放心吧！用不了多久我就回来了！你们真不要担心？”

　　青阿姨点了点头，笑骂道：“你要是敢不回来，我就叫霞儿再找过一个老公！”

　　我嘿嘿一笑，对着旁边的柳叔叔狠狠一抱道：“叔叔，你可要把霞儿看严了，绝对不能让她找别的男人！”

　　柳叔叔笑骂道：“你小子，你还是看好你自己吧，你要是再找一个女人回来，我打断你的腿！”

　　我嘿嘿一笑，对着旁边的鸿泰说道：“大哥，以后珍妮弗你就多关照下了，呵呵，回来我再去你家喝上几天几夜！”

　　鸿泰笑道：“我等着你，你小子可一定要把神魔森林的状况告诉我，我也想去哪里走走呢！”

　　就在我准备说什么的时候，旁边的小玺雅说道：“哥哥，你要去哪里，带我去好吗？”

　　我愕然失笑，一把把她抱过，对着她嫩嫩的脸吻了一口，笑道：“以后哥哥带你去！”

　　小玺雅檫了一把脸说道：“哥哥坏死了，就知道占人家便宜，还一口口水，脏死了！”

　　小玺雅的一句话，顿时让大家疯狂的笑了起来，那离别的情绪也消失了几分。

　　我望着嘟着嘴的小玺雅，一点脾气都没有，只得无奈的说道：“这样吧！哥哥送你两件礼物，你不要生我气怎么样？”

　　小玺雅顿时高兴了起来：“哥哥，什么礼物，好不吃的？”

　　我微微一笑，取出一滴玄水，弹进她口中说道：“怎么样？好吃吧？”

　　玺雅摇摇头道：“不好吃，不过有种暖暖的感觉，好舒服！”

　　我笑道：“那我再给你一件礼物！”说完，我取出那一颗神晶，远转内力其上，瞬间就打进了小玺雅的身体之中。

　　小玺雅疑惑的对着我说道：“哥哥，刚刚那是没东西！”怎么到我身体里面去了。

　　我微微一笑道：“前面那一滴是玄水，后面那一颗是神晶，它们能让你真正的成为第一高手！呵呵！”

　　众人看到这一幕，一个个不由睁大眼睛的看着小玺雅：这孩子的机遇也太好了吧，居然小小年纪就得到这两样东西，将来的前途不可限量啊！

　　可是我歪了歪头，突然对着鸿泰说道：“大哥，你想不想让小玺雅学习和我一样的功法？舍不舍得让他呆在耀都？”

　　鸿泰顿时大惊道：“什么？学习你的功法？！”

　　我点了点头道：“是啊！怎么样？你舍得让他呆在耀都吗？”

　　鸿泰顿时呆立在原地：学秦辉的功法，天啊，虽然不知道他的功法是怎么样的，可是凭他这变态的修炼速度和实力，也足够证明这功法的变态了。他居然让玺雅学，对玺雅来说可是莫大的机遇！

　　“愿意！愿意！”傻子才不愿意，虽然我有点舍不得玺雅，可是和她的以后比起来，这算不了什么，而且我们也可以经常来耀都，甚至以现在两国的关系。我也可以住这里。


第424章 菲媚儿

　　我微微一笑道：“那既然这样，你就让他留在这里吧！”

　　说完，我再次对着小玺雅吻了一口说道：“小玺雅！哥哥让你成为公主，成为这个世界最耀眼的明珠怎么样？”

　　玺雅咯咯的笑道：“好啊！我就喜欢做公主！哥哥，我叫什么公主啊？”

　　我呵呵一笑道：“等下我叫你紫艳琴阿姨给你封个，恩，就封个灵蝶公主，呵呵，希望你以后像一只有灵的蝴蝶一样漂亮，开心！”

　　玺雅虽然不明白这句话是什么意思？但还是咯咯的笑道：“恩，我就要叫有灵公主！哼，以后爷爷欺负我，我就用公主压他，好不好？”

　　我顿时就笑了起来，说道：“好，要是他欺负你，你就叫你紫艳琴姐姐派军队去打他！”

　　我却不知道，我的这一句话，顿时让玺雅成为整个大陆人所皆知的公主，一个不是出生在皇室，却凌驾于任何一个皇室子女之上的公主！

　　众人看着我怀中拔着我头发，丝毫不为这个头衔而有太大情绪变化的玺雅，一个个呆滞在原地，甚至心中还泛起了丝丝嫉妒：这女孩是谁啊？她怎么如此受秦辉宠爱，又是给他玄水，神晶，又是给她公主头衔！这头衔可仅仅是个公主头衔而已，那里面带着的可是儒圣的影子，以无冕之王的威势，天下间谁敢不给她面子！而且有着玄水和神晶作为她的后盾，天之娇女或许就是用来形容将来的她吧！

　　最让人嫉妒的，怕是秦辉把自己的功法也传给她吧！真想不通她如何能让秦辉如此宠爱。

　　鸿泰呆滞之后，他向着我问道：“秦辉，你不是要去神魔森林么，那谁来教玺雅？”

　　我呵呵一笑道：“大哥你就放心吧！小玺雅的人选我已经找好了，只会比我强，不会比我弱！”

　　鸿泰惊讶道：“比你还强？谁啊？难道你真有师父？他也在这里吗？那你还不叫他出来！”

　　我呵呵一笑道：“大哥，你想象里真丰富，好了，过一会你就知道了，你放心，亏待不了玺雅的！到时候我再给他选最好的斗气魔法老师，嘿嘿，我把他打造成一个战神！”

　　鸿泰无奈的骂道：“你小子就喜欢掉人胃口！还打造成战神，你当玺雅是块铁啊！”

　　我微微一笑，把玺雅放到鸿泰怀里，对着马利、汤达两人说道：“你们两个我就不说什么了，别的我也没什么，神晶也不是很多了，我还得留个本少老婆用。这滴玄水你们就收下吧！”

　　说完，两滴玄水瞬间弹进了两人的嘴巴之中！

　　总人听到我的话，一个个黑线从额头冒了出来：这小子还不知廉耻，重色轻友还说的这么光明正大！

　　但是作为男主角的马利两人却高兴说道：“谢谢老大！”对他们来说，能得到一滴玄水已经很满足了，对于神晶本就不奢望！

　　马利想到他可以成为星级高手，越想越兴奋，竟然在原地就手足舞蹈了起来：嘿嘿，以后我要成了星级，也学老大一样，左拥右抱，还有看谁不爽就揍他！

　　我望着马利的失态，对着他的头就狠狠的拍了下去：“没出息，才一滴玄水就这样！要是再给你点什么，你还不直接跳城墙了！”

　　马利讪讪的笑道：“那个，我那能和老大比，这东西你或许不在乎，可是对我就是比我的命还值钱啊！”

　　我看着仍旧在那里犯傻的马利，无奈的摇摇头，向着一旁的海蓝儿就说道：“海蓝儿，你我就没什么送的了。呵呵，玄水你已经有！到时候回来的时候，和你在跳一首鱼炫之舞，说不定你实力就飙升了，比什么都强悍。我就不在你身上浪费神晶了！”

　　海蓝儿点了点头，白了我一眼道：“秦辉，你告诉我！你到底得了多少玄水？哼，你竟然欺骗我说你没留下多少！好像很吃亏的样子！”

　　我嘿嘿一笑道：“是没留多少啊！也就快三十滴的样子吧！还不够我一口喝呢？”

　　海蓝儿听到我的话，差点没摔倒在地，她指着我怒道：“什么？三十滴？！你居然私吞了这么多！”

　　我嘿嘿一笑道：“海蓝儿，什么叫我私吞这么多！我们可是商量好了的，再说不是还没到三十滴呢？”

　　海蓝儿狠狠的刮了我一眼说道：“哼，我就知道和你谈生意就会吃亏！亏我父皇还在暗暗得意！”

　　我嘿嘿一笑道：“你不要看我这么多，其实分下来也没有多少了，你看霞儿他们，还有我父母。一分下来，我不就没你多了，这么一想，你就平衡了！”

　　海蓝儿白了我一眼，说道：“好了，不要再这里讲你的歪理了，这亏我认了！”

　　我对着她微微笑道：“放心，我也不让你白吃亏，以后有好处我一定记得你！”

　　海蓝儿说道：“恩！我等着你给我好处呢！早点回来！”说完，她眼中居然出现了丝丝柔情！

　　我点了点头，对着她微微一抱道：“如果我能回来，我一定陪你跳一天一夜的鱼炫之舞！”

　　我说完，我就松开她抱着她的手，在海蓝儿的失神之中，走到了菲媚儿的身边，邪邪的笑道：“小妞！来，来，我们来个告别式拥抱！”

　　菲媚儿顿时往后退了一步，警惕的看着我说道：“秦辉，你想做什么？”

　　这混蛋，上两次为他送别，两次吃了我豆腐，居然摸人家的那里！菲媚儿想到这，她的脸色瞬间就红了起来。

　　我嘿嘿一笑，扫了扫菲媚儿浑圆的屁股，说道：“小妞，你不用这么怕我吧！你拿我的名字去做广告我还没找你算账呢。这样吧，你让我抱抱，你用我名义做广告的事情我就不计较了！”

　　还别说，这校园第一美女别有一番味道，特别是那柔软有弹性的屁股！本少想想就兴奋。

　　就在菲媚儿发愣的时候，我伸手一把把她搂过，手也攀上了我向往已久的地方，在那里捏了两下，急速的就闪到一旁！


第425章 我会抢亲的哦

　　在菲媚儿即将发火的时候，我赶紧说道：“小妞，我送你一件礼物，当是作为朋友的告别礼！”说完，一颗神晶就打到了菲媚儿的身体中去。让暴怒中的菲媚儿再次陷入了呆滞。

　　那围观的众人看到这一幕，不由睁大了眼睛：儒圣果然够豪气，一颗神晶居然就为了占一个女人便宜，天下间舍他其谁！

　　我望着在那发愣的女人，不由的小声嘀咕一句：丫的。我用一颗神晶换捏两把，到底值不值啊，我怎么觉得我吃亏了呢？恩，没错，本少是吃亏了！不行，本少以后要讨挥起，起码要摸她十遍，额，不，一百遍！

　　而此时的菲媚儿脸上却像火烧了一般：这混蛋，又吃我豆腐！还有骂他为什么送神晶给我，他刚刚不是说要留着送给老婆的嘛！那为什么给我！难道他把我也……

　　就在菲媚儿在这里患得患失的时候，我转头望向一旁曼凝，叹了一口气道：“说实话，我不想见你！”

　　曼凝郁郁的说道：“因为她？”

　　我点了点头，说道：“你和她太像了，说实话，看到你我就会想到她，甚至会把你当做她！知道我为什么上次会对你发脾气吗？也会因为你的一句话同意减少赔偿吗？也是因为她，那个曾经在我怀里度过上千日子的女人！”

　　曼凝说道：“那你恨她，所以把她的恨意转移到我的身上，还是真是因为我上次的那句话？”

　　我摇摇头说道：“都不是，就你那句话，还不够让我生那么大的气，钱而已，我根本不在乎！至于恨她，更不可能，我永远爱着她，一直，一直！只不过，你和她太像！”

　　众女听到这段对话，一个个面面相窥：秦辉说的她是谁啊？听他的语气好像爱她爱的很深一样。而且这女人离开了他！

　　众女把头转向和我一起长大的霞儿，眼中充满了询问，霞儿摇摇头道：“我也不知道。我从来没有听说过辉哥哥还有一个陪了他上千个日志的女人！”

　　众女看着一脸落寂的样子的我，一个个心理泛起了心思：这女人是谁啊？秦辉为什么会出现这种无能为力的表情。这不是他的性格啊！而且好像他很爱很爱这女人，甚至在我们之上。

　　只有在场的柳絮露意思恍然的目光：或许，这女人是秦辉在家乡的女人吧！想不到秦辉还有这么一段故事！

　　曼凝嘀咕到：“秦辉，不管你是把我当她的影子，还是把真讨厌我，我这次来只是为我们帝国来为你们送行！”

　　微微一笑道：“呵呵，怕是你们帝国皇帝陛下巴不得我死在神魔森林，不过，他的这场面功夫我接受了！”

　　曼凝顿时急道：“不是的，我是真心的！”

　　我望着一脸担心的曼凝，眼神也微微有些失神，良久，我才叹了一口气：我还是忘不了她，忘不了我曾经的最爱！

　　我定定的看了曼凝一眼，说道：“你终究不是她！”

　　我叹了一口气，步子迈出，就准备踏出了身前，可是，心头的那丝感觉还是让我停下了脚步，我定定的望了曼凝一眼，一颗神晶也在我的挥手间打进了曼凝的身体。然后头也不会的向着霞儿她们走去。

　　霞儿扑到我怀里说道：“哥哥，你不要难过了，你还有我们！”

　　我微微一笑道：“呵呵，谁说我难过了，我只不过勾起了一点记忆而已，有你们我足够了！”

　　说完，我伸手把米西露等人搂过，对着她们每人亲吻了一口说道：“等我，过不了多久我就回来！”

　　霞儿几人点了点头，退到了一旁，眼角也露出了笑意。

　　我望着站在米西露旁边的肯德，说道：“老狐狸，你倒是进展的挺快的，怕是不出多久就到神级了吧！不过我警告你，你可不能把学院甩手给我老婆，要不我回来揍你！”

　　肯德笑道：“你小子，就知道心疼自己老婆，怎么不见你心疼一下我了，好了，你放心吧！你的恶化放在这，我哪敢要他们做什么！”

　　我这才满意的点点头，伸手把一脸笑意望着我的精灵女王搂住，说道：“姐姐！想不到你也来了！”

　　精灵女王狠狠的拍了一下我的手，把头趴在我耳边低声说道：“小子，你收给我安分点，要不我揍你！”

　　我嘿嘿一笑道：“貌似你现在打不赢我了哦！姐姐，我和你商量一件事情！”

　　精灵女王疑惑的说道：“什么？！”

　　我嘿嘿一笑道，把头伸到精灵女王的耳边，嘿嘿的笑道：“姐姐！等我从神魔森林回来，你做我老婆好不好？”

　　精灵女王一愣，瞬即她就怒道：“小子！你找死啊！连我的主意也敢打！”

　　我赶紧布了一道结界，说道：“姐姐，你小点声，要是被别人听到就不好了！我就喜欢你做我老婆！”

　　精灵女王怒道：“你信不信我现在揍你！”

　　我露出一副很悲惨的样子说道：“姐姐！你不知道，我第一次见你，我就喜欢上你，我不管，反正我要你做我老婆，到时候回来，我就去精灵王国抢亲去！”

　　精灵女王听到我的话，险些没气晕过去：“什么？！抢亲？！不过，以这小子胆大包天的性格，他还真有可能这么做！”

　　精灵女王气的酥胸上下起伏，她狠狠的瞪了一眼，咬牙切齿的说道：“等你回来再说！”

　　我顿时就笑了起来，说道：“这么说，姐姐你答应了，呵呵，这样我就有动力。我一定活着回来！”

　　说完，我对着精灵女王的小嘴一啄，散开结界就往者外面跑去，让精灵女王有火也不敢发！

　　我嘿嘿一笑，对着精灵女王说道：“姐姐！莉莉安没过来，玄水和神晶你就带给她吧！”说完，我手一挥，两样物品就飘向了精灵女王。

　　精灵女王虽然恨我恨的牙直痒，但却小心翼翼的接下了这两样宝物。

　　和着一个个人告别后，我也终于站到了柳絮的眼前，望着一脸关切望着我的柳絮！我微微一笑，直直的看着她却没有说话！


第426章 回来我娶你

　　柳絮走上前，轻轻的拍掉我肩膀上不知何时沾上的灰尘，柔声说道：“小心点！”

　　我点了点头道：“小阿姨！你等我，等我回来，我给你一个婚礼，一个有史以来最大，让所有女人都嫉妒的婚礼！”

　　柳絮定定的看了我一眼，良久她才笑容满面的说道：“好啊！只要你安全的回来了，我就考虑和你结婚！”

　　我的心顿时就激动起来，我一把把柳絮搂过，说道：“小阿姨，那我就当你答应了，等我把逍遥子前辈找回来。那我就给你准备宏大的婚礼！”

　　柳絮没有反驳，她抚摸了一下我已经很长的头发，说道：“去吧！我等你！”

　　我点点头道：“小阿姨，玺雅就交给你教了！虽然她们的经脉与我们不同，可是以你的实力，创造出一部适合他们的功法也不难！虽然与真真的华夏武功相差甚远，可比这个世界的魔法斗气却强。恩，你也教教霞儿她们！魔法，真气同修，她们的实力可以上个大大的台阶，也可以相互促进！”

　　柳絮点了点头道：“知道了！呵呵，我还不知道你对小孩子这么宠爱呢，什么都为她想好了。连我们的功法都可以教给她！”

　　我点点头道：“呵呵！小阿姨，以后家里的安全就交给你！我怕到时候有神级见我离开前来闹事！”

　　柳絮眼中的寒意一闪就逝，点头说道：“你放心吧！有我在，没人能威胁家里的安全！”

　　众人听到这段对话，一个个呆滞的望着柳絮：秦辉说教玺雅的人居然是她，她难道也懂秦辉的功法，可是，为什么大陆没有她的传说呢？而且，看她的柔弱样子，那里像很强的样子。秦辉居然把整个家族安全都交给她，难不成她真是绝世高手？

　　我微微一笑道：“当然，有小阿姨在，我什么也不用担心了，呵呵，我在你手里也走不过几招！”

　　我的一句话，顿时让让所有人惊恐的望着柳絮：什么？！连秦辉也走不了几招？那是什么一种实力？她的实力真有这么骇人吗？！

　　我对着呆滞的父亲说道：“爸爸！家里就交给你了，要是有人敢到艾耀帝国闹事，杀了就是！”说完，我的眼中冒出寒光，向着旁边围观的高手往了过去。

　　围观的众人顿时打了一个冷颤，头也低了下来，把目光转向了一旁。

　　我看着眼前的一个个亲人，兄弟，我微微一笑，伸手搂过圣蕾叶，闪身到虚空之中，人就向着远方激射出去。只留下一句话在天空之中回荡。

　　“在场的美女等着，本少回来再一个个征服你们！”

　　众人听到这句话，一愣之后，瞬间就爆发出一阵哄笑声，儒圣就是与众不同，呵呵，这离走的告别语，还真他们别样。不过他野心也真大，这么多美女他居然想一个人拥有，还有那传说中的精灵女王，呵呵，不知道他回来是不是要挨精灵女王的揍。

　　一个个望着那越来越小的身影，所有人也散了开来：不知道儒圣回来的时候又是何种情况，会不会让整个世界为之疯狂。神魔森林，终于有人来征服你了。

　　走在路上的圣蕾叶，突然对着我说道：“秦辉，那个长的像曼凝的女子是谁啊？你真的很喜欢她吗？”

　　我呵呵一笑道：“她？！她是谁啊？！我告诉你，这个她不过是我胡编出来欺骗曼凝的，嘎嘎，想不到那女人也信，看来这方法泡妞果然效果奇特！看来我以后得多试试！”

　　圣蕾叶一愣，但随即就摇头道：“哥哥，你不是这样的！”

　　我嘿嘿一笑道：“本少好不容易说次实话，你居然不信！那就没什么说的了！”

　　圣蕾叶一把把我搂住，语气柔柔的说道：“哥哥，即使你没有她，可是你还有我们啊，我们一直跟着你！”

　　我心中涌现出一股股暖流，我伸手搂过圣蕾叶，脚下的动作飞速的加快，一阵阵风在我们耳边呼啸而过，那脚下景物也急速的倒退出去。

　　“小妮子！呵呵，我真没有一个她！”

　　圣蕾叶微微一笑，理了理我被风吹散的头发，把头伏在我怀里，就不说话。

　　哥哥，你骗不了我的，那种落寂的眼神是装不出来的，不过，我们一定会让你把她遗忘的！

　　……

　　一阵阵风行电掣的赶路，我也终于到了跨别已久的兽都，望着前面高高的城墙，我呵呵一笑道：“圣蕾叶，走，我们去吃饭去，嘿嘿，兽皇陛下，你可得准备老王八了！”

　　圣蕾叶笑道：“秦辉，你不会想去兽人皇宫吧？”

　　我嘿嘿一笑道：“当然，你觉得兽都还有比那里更好的酒楼吗？要吃，我们自然要选最好的！”

　　圣蕾叶顿时咯咯的笑了起来：“那有你这样的，把兽人皇宫当酒楼！要是兽皇听到，怕是得气的火冒三丈！”

　　我嘿嘿一笑道：“这有什么，本少不止把它当酒楼，我还准备吃白食，噢，就是俗称的霸王餐！”

　　圣蕾叶微微一笑，从我怀里下来摇了摇头，却没有说话：天下间，也只有你敢如此做了。要是别人，怕是要被兽皇分尸了。

　　立于城门边上，望着那来去匆匆，还有对着一个个入城的人大呼小叫的士兵，我眼中不由的闪过一丝疑惑：“圣蕾叶，这是怎么回事？为什么这里站了这么多士兵！”

　　圣蕾叶摇摇头道：“我也不知道，兽都以前一直不是这样啊，从来没有人检查入往人群！难道还有人敢在兽都闹事不成？”

　　我不理解的甩甩头，说道：“管他呢，我们只不过是去吃顿饭，吃完就走！”

　　圣蕾叶点了点头，说道：“恩，不过，我们怎么进城，看他们的样子，显然是没有凭证不能进城！”

　　我嘿嘿一笑道：“你这小女人也傻了，凭你的实力，想进城还不简单？”

　　圣蕾叶白了我一眼说道：“哥哥，你不会又想动用武力吧？”

　　我白了一眼圣蕾叶，说道：“什么叫动用武力！你难道不知道，兽人最崇拜实力高强的勇士么？我们用实力征服他们，这是对他们的尊敬！当然，不用动手就最好了！”

　　圣蕾叶白了我一眼说道：“哥哥，你真够无耻的！”


第427章 你行不行啊！

　　走在路上的我，突然对着圣蕾叶叫道：“等等，我有个办法，绝对可以光明正大走进去！”

　　圣蕾叶疑惑的而说道：“什么？”

　　我顿时把头伏在圣蕾叶耳边，对着她就是一阵嘀咕。

　　良久之后，圣蕾叶疑惑的看着我说道：“哥哥，行不行啊？”

　　我顿时怒道：“什么？不行，你这是怀疑我的实力，我这就让你看看本少的神奇！”

　　圣蕾叶摇头道：“哥哥，我可不会被你当猴子耍，要试你自己试！”

　　我哼道：“不信拉到！本少这就证明给你看，对了，你拉着我的手，只要你拉着，你也可以光明正大走进去！”

　　圣蕾叶见我一脸自信的样子，她疑惑的拉着我的手，跟着昂头挺胸的我就往着前方走去！

　　……

　　“站住！”就在我拉着圣蕾叶大大方方的往里面走去的以后，一个士兵挡住我吼道。

　　我取下覆盖在眼睛上的叶子，惊讶的大喊道：“我靠！这你也能看见？有没有搞错？”

　　那个士兵鄙视的看了我一眼说道：“这是哪里来的傻子？自以为遮住自己的眼睛我就看不到你！你以为我和你一样白痴啊！”

　　圣蕾叶听到这士兵的话，顿时笑的前俯后仰。

　　“哥哥，你太好笑了！哈哈！笑死我了……我还以为你真有能力遮住眼睛就可以让人看不到你呢？想不到只是你看不到别人！亏你还说的天花乱坠，好像真的一样！”

　　我摸了摸手上的叶子，疑惑的说道：“不应该啊！这来自周星星大师的法术怎么可能失效？难道刚刚我的动作不到位？不行，我得再试一遍！”

　　圣蕾叶顿时笑道：“哥哥，别闹了，我们还是赶快进城吧！”

　　我摇摇头，很认真的说道：“不行，我一定要证明，我偶像的这一招绝对有用，哼，他们不可能看到我的！”

　　圣蕾叶无奈的说道：“哥哥，你别闹了！呵呵，你就少玩一点行不行，我已经累了！”

　　我望了圣蕾叶一眼说道：“就试一次，试一次就好，我就不信，周星星大师的绝招到这个世界来会没用！”

　　圣蕾叶只得无奈的摇摇头，只得跟着我：哥哥也真是的，就喜欢胡闹，呵呵。亏他还能把这件事形容的天花乱坠，差点都让我相信了！这周星星怕也是一个恶搞大师。

　　那守卫城门的士兵，看着仍旧遮着眼睛，光明正大走向城门的我，不由的愣在了原地：这他妈谁啊？居然这么猖狂？！一点也不把我们放在眼里。

　　就在他们发愣的期间，我和圣蕾叶的脚步已经迈进了城内。

　　我取下眼睛上的两片叶子，得意的对着圣蕾叶说道：“是吧！我就说周星星大师的绝招有用，你还不信！”

　　就在圣蕾叶赶到疑惑惊奇准备说话的时候，那些士兵也反应过来，一个个怒气冲冲的急跑到我面前，用长枪直指着我吼道：“小子，你是什么人，居然敢闯兽都，说，你是不是奸细？”

　　圣蕾叶顿时就咯咯的笑了起来：“哥哥，吹吧，你继续吹吧！你不是说他们怎么也看不见你吗？那这是怎么回事？”

　　我顿时大派了一下自己的大腿，恍然大悟的说道：“哎呀，我怎么忘记，我应该多带着那片叶子走两步，这样他们就不会发现我了！失算，失算！”

　　圣蕾叶白了我一眼，说道：“好了，咯咯，玩够了就早走吧！爷爷还等着我呢，他已经派人催了几次了！”

　　我呵呵一笑道：“那好，等有机会再尝试，我么先去兽人皇宫酒楼吃霸王餐去！”

　　众人听到我的话，险些摔倒在地：什么？把我兽人皇宫当酒楼，而且还要吃霸王餐？！狂，太狂妄了！小子，今天我就要给你一点颜色看看，不止敢无视我们，还这么猖狂。更让我忍受不了的是，你长的这么一副欠扁样，怎么能拥有这么漂亮的女人！

　　“小子，你这是找死！”一个士兵怒吼道。

　　我呵呵一笑道：“各位大哥，我可不想闹事噢，我和你们陛下很熟的！”

　　士兵怒吼道：“闹事？！你敢闹吗？还有，就你这样的瘪三样，还能和我们伟大的陛下熟？你欺骗谁啊？你说，你是不是奸细！”

　　圣蕾叶顿时就笑了起来：“哥哥，你长得瘪三样，还有，奸细样！哈哈，笑死我了，你以后离我远点！免得让我和你一起丢脸！”

　　我的怒火瞬间就冒了出来：“我靠，本少这么英俊潇洒，你居然说我小瘪三！你是不是找揍啊？”

　　士兵顿时大笑道：“找抽？！你认为你能吗？小子，你要是能揍我，那我就心服口服！”

　　我邪邪的看着他说道：“你真的会心服口服！”

　　那士兵顿时感觉自己的尊严受到挑衅：“小子！你可以侮辱我的人，但是不可以侮辱我的人格！只要你能干翻我，我就心服口服，至于能不能进城，那就不是我能管的！”

　　我顿时就笑了起来：“好，兽人果然是直爽的勇士，我喜欢，既然这样，那你们就一起上吧！本少把你们一起干翻了，你还不崇拜死我！嘎嘎！”

　　士兵们的怒火瞬间就冒了出来，你当我们是什么？当我们是软柿子，一捏一个吗？！哼，小子，今天我就让你见识一下我们兽人勇士的厉害。

　　“小子！就你的小胳膊小腿，也用的了我们一起上吗？哼，有我一个人，就足够了！”

　　我顿时就笑了起来：哥们，这可是你自己找的哦，本少本来不想闹事的，现在嘛，本少就一路打到皇宫去，请你们的兽皇陛下亲自来迎接我！

　　“小子，看在你这么有胆气的份上，我就让你先出手！”那士兵哼道。

　　我直直自己的鼻子，说道：“大哥你叫我先出手？呵呵，你确定？！”

　　士兵冷哼一句，不屑的看了我一眼，却没有说话。

　　圣蕾叶顿时一脸同情的看着他：大哥，这回你失算了，并不是每个人都能看外表的。

　　我嘿嘿一笑道：“既然这样，那我就出手了！”说完，我的手就对着他挥了过去。


第428章 有奸细

　　“碰……”一声落地之声，在众人惊讶的目光之中，那士兵狠狠的摔倒在地上。

　　那一个个准备看我笑话的人，顿时呆立在原地，望着地上的士兵，眼中充满了不敢相信：这，这怎么可能，一个大剑师，就这被摔到了地上，甚至于我们没看清他的动作！这怎么可能，难道说他到了至圣不成？

　　众人看着一脸微笑的我，心中也警惕了起来：我们皇城根本没这样一个实力这么强的人类，那他岂不这是奸细！

　　想到这一点，一个个士兵顿时大喊起来：“有奸细，有奸细……”

　　顿时，一道道的信号直冲云霄，传递着这一信息！

　　望着那一个个向着这里疾驰而来士兵，我不由愕然：我靠，妈的，还真当我是奸细了？本少长的这么有特点吗？！行，既然你们要陪我玩玩，那就玩玩。

　　想到这，我拉着圣蕾叶，向着那向着这里赶来的士兵就迎了上去！一道道人影从虚空滑过，一道轨迹之后，重重的摔倒在地。

　　那些本来准备看戏的围观群众，这时也长大嘴巴，一个个望着我充满了不相信：这少年是谁啊？小小年纪实力居然这么强。就是我们兽人帝国最天才的亚伦也没他厉害吧？

　　望着一个个人仰马翻的士兵，我嘿嘿一笑，脚下的步伐再次快了几分。顿时，这本来拥挤的大路上，瞬间就被我清理出一条宽阔的路。而路的两边倒满着横七竖八的士兵。

　　这一幕，顿时让所有士兵心头冒出了寒意，一个个望着我向前的脚步，不由自主的往着身后退了一步。而后更是对着虚空放了第二道信号。

　　顿时，一个个圣级的高手向着这里就疾奔而来，甚至其中有着至圣。

　　圣蕾叶看着这一幕，拉拉我的手道：“哥哥，闹大了，你看他们圣级至圣都赶过来了！”

　　我嘿嘿一笑道：“这有什么大的，呵呵，赶了这么久的路，总得调解下吧！何况，你又不是不知道兽人的脾气，和她们没道理可言，把他们打服了是最好的选择！这样他才会打心眼里佩服你！”

　　圣蕾叶白了我一眼，拉着我的手也没有说话。

　　那些圣级高手看着倒在地上横七竖八的人群，一个个眼神冒着怒火的望向我，当他们的目光接触到圣蕾叶时，失神的一愣，怒火更是飙涨了数分。那让人震撼的斗气猛地就在身体里迸发出来。向着我就急攻而来。

　　众人看着这一幕，眼中也充满了期待：一边是实力高强人数众多的高手，一边是摸不清实力的神秘少年，貌似这场争斗充满悬念。

　　可是，眼前的一幕却让所有的人陷入了呆滞，甚至有人晕倒在地，只见那气势磅礴的圣级高手和那些士兵没什么两样，一样是连我随手干翻在地。原以为很激烈的战争呈现的确是一面倒的情况。

　　这怎么可能？这可是圣级啊？强悍的圣级，在他手里居然走不过一招，这就是至圣，甚至亚神也做不到的事情。可是他却轻轻松松，那不是说他到了神级？！

　　一个个士兵在惊骇的同时，也终于有人跑向了皇宫的发现。

　　兽皇此时也和着帮锐急匆匆的向着这里走来，刚刚那第二道信号也把他们惊动，有如此高手前来兽都光明正大闹事，不由不让他提紧了心思。

　　“陛下！神师，有人大闹皇城，我们所有人都挡不住！”一个士兵看到急匆匆赶路的兽皇，他扑到在兽皇的急声说道。

　　兽皇看了他一眼，点了点头，向着前面就疾驰而去，心中却翻起了惊涛巨浪：所有人都挡不住他，那岂不是说他最少到了亚神。虎族到底是什么意思，居然派个亚神以上的人来大闹兽都。

　　兽皇等人还没走几步，一道人影向着他就射了过来，他随手接住，把那倒霉的士兵就丢向了一旁。

　　帮锐望着地上那长长的一条道路，而两边躺着的横七竖八的人群，脸也微微的抽搐起来：这他妈谁啊？居然敢到兽都闹事，他虎族还真是欺人太甚。他打出这副场景，不就是要人夹路欢迎他嘛！更可恶的是一个个扑到地上欢迎他。

　　可是，当我一掌挥开挡在我身前的最后一个人时，兽皇这时才看清楚我，他一愣之后，心里也微微松了一口气：我靠，居然是这混蛋，不过也好。起码不用担心虎族又多了一个强者！

　　兽皇看着一个个再次向着我过来的士兵，他赶紧吼道：“住手！都他妈给我住手！”

　　你们这群混蛋，居然还敢上，就是我们兽人帝国绑在一起也不是人家的对手。

　　众人顿时松了一口气，一个个望着我的眼神也充满幸灾乐祸：小子，虽然你很强，不过陛下和神师来了，你就等着死吧！

　　可是，眼前的一幕却让众人大跌眼镜，只见他们崇拜的兽皇一脸笑容的对着我说道：“小子你！你就不能安分一点，一来我兽都就给我找麻烦！”

　　我呵呵一笑道：“老王八……噢，兽人陛下，我也不想啊，可是你的士兵不让我进城！他说要把他打的服气，所以我只得勉为其难了答应他了！”

　　兽皇笑骂道：“你小子我还不知道，你是不闹点事情不开心了！行了，别和我的士兵过不去了，和我去皇宫吧！”

　　众人目瞪口呆的看着这一幕：这人难道真喝我们陛下很熟？！为什么我们陛下这么宽待他，他可是干翻了我们这么多人啊，在兽都闹了这么大事，就是皇子陛下也会拿他问罪啊！可是却对眼前这一人和颜悦色。他到底是什么人？

　　我嘿嘿一笑道：“陛下，你这么说话就不对了，你别看你的士兵都躺在地上，可是根本就没受任何伤，本少不过是玩玩！”

　　兽皇无奈的摇摇头，只得说道：“你怕是就是要我亲自出来迎接你吧！好了，去皇宫吧！”

　　我嘿嘿一笑，搂过圣蕾叶，对着她笑道：“老婆，我们去酒楼吃霸王餐去！”

　　我的一句话，险些让兽皇摔倒在地，他无奈的摇摇头，只得继续往前方走去。

　　众人看到这一幕，不由的面面相窥：这人是谁啊？这样都不能让兽皇发脾气。

　　当然，也有人露出了恍然的神色！


第429章 秦辉等一下！

　　“圣蕾叶，尝尝，这王八的味道不错，你多吃点？呵呵，长胖点！”我把王八肉夹到圣蕾叶碗中，赞赏的说道。

　　圣蕾叶望着自己碗里满满的一碗王八肉，她无奈的说道：“哥哥！够了，你又不是养猪猡兽！”

　　我摇摇头道：“不行，你得再吃点！不过，陛下你也真小气，就拿出这么一点王八肉来，完全是不让我们吃过瘾！既然这样，我下次再来！”

　　兽皇听到我的话，险些晕倒在地：“什么？这还不够，你属猪的吧！王八本就不多，老子为了你，可是拿出了一般啊！这大大的一盆，你居然说不够！”

　　兽皇深吸了一口气，脸色有些发青的对着旁边的侍卫说道：“你再去吩咐厨房弄些过来！”小子，我吃死你！

　　坐在一旁的狐媚，顿时拦着那向着厨房方向走去的侍卫，她说道：“不要去了，哼，这混蛋就是人心不足蛇吞象！就这一盆，也没见他吃两块！”

　　我瞥了狐媚一眼说道：“本少现在不吃不代表吃不完！实话告诉你，本少是留着打包的！妈的，我什么都记得带，就是忘记带食物了！”

　　狐媚听到我的话，脚一个哆嗦，顿时就摔倒在地：这是什么人啊？居然把我兽人皇宫当食物补充站！怪不得他总是一再说食物少，感情是打的这个主意啊！

　　狐媚狠狠的瞪了我一眼，怒道：“要吃自己做去，我们没工夫侍候你！”

　　我望着暴怒的狐媚，满不在乎的说道：“算了，想来你们兽人也不知道尊重客人，行吧，那就桌子上的这些吧！现在叫侍卫打包吧！额……陛下，你这是做什么？没听到我说要打包吗？你怎么还去吃啊！”

　　兽皇顿时愕然：我靠，这到底是谁的皇宫啊，老子连吃点东西的权利都没有，小子，算你狠！

　　兽皇狠狠的看了我一眼，一个字一个字的对着侍卫说道：“都给我打包！给秦辉大人送去！”

　　那站在旁边的侍卫顿时松了一口气：这场饭终于吃完了，总加菜加菜的，险些把我的脚都跑断了！不过儒圣还真是无语，在别人的地盘，还打劫的这么理直气壮。偏偏陛下脾气也不敢发。别的食物还好说，可是这已经被儒圣剥削了大半的王八，怕是陛下要肉痛一段时间了。

　　看着把食物一包包丢向戒指中的我，无奈的说道：“小子，你每次来都让我安心不了！不是打劫就大闹我兽都！”

　　我不满的说道：“陛下，你这话我就不乐意听了，啥叫大闹兽都啊！我上次不是告诉你了么，我不过是为你们训练士兵，你竟然还不谢谢我！”

　　兽皇鄙视的看了我一眼：训练士兵？要是再被你训练几次，我们这个兽都还不直接乱了。

　　狐媚冷冷的在一旁讥讽道：“无耻！”

　　我狠狠的瞪了狐媚一眼，说道：“小妞，你信不信本少现在就强奸你？”

　　狐媚哼道：“你敢？！”

　　我嘿嘿一笑道：“笑话，你听说过有我秦辉不敢的事情吗？本少现在就做给你看！”说完，我的人影一闪，搂住狐媚的身体，内力透体，而出，对着她就压制过去。

　　狐媚顿时露出了惊慌的目光，她的斗气猛地激烈起来，想冲破我压制她的内力。可是，实力的差距摆在那里。狐媚那里是我的对手，再挣扎了一番后，很快她的斗气就被我封了起来。

　　我嘿嘿一笑道：“小妞，实力进展的不错嘛！这么快就到亚神！不过，比起我你还差那么一点点！”

　　在狐媚的惊恐目光中，我对着狐媚那火红的嘴唇就吻了下去！

　　帮锐看到这一幕，就准备发火，可是我却一把把狐媚放开，然后闪身回到座位说道：“小妞，这是你和我作对的惩罚！”

　　帮锐这才松了一口气，看着狐媚摇摇头说道：丫头，你知道儒圣的脾气你还惹他！这不是自己找罪受么。这小子就喜欢占女人便宜了，你这么漂亮，能逃过他的手掌，你要是被他抓住了一点机会，他就不会放过你！不过话又说回来了，你这丫头怕也是喜欢上这混小子了，偏偏喜欢和他做对。算了，你们的事情自己处理吧！

　　圣蕾叶看到这一幕，顿时对着我不满道：“哥哥，你怎么又乱来！”

　　我一笑道：“本少又没得罪他，她总和我作对，我总得给他一点难忘的教训！”

　　狐媚羞红着脸怒道：“秦辉，你混蛋！”不过她心里却闪出了别样的感觉。

　　我这是怎么了？为什么每次这混蛋占我便宜，我好像并没有很生气。还有我为什么总喜欢和他作对？！难道……不，一定不是这样的，他那么混蛋，我怎么会喜欢他！一定是他给我的神力珠，所以才不生气。

　　我望着脸色一阵红，一阵白狐媚，笑道：“我又没说我是好人，小妞，记住，以后不要惹我了，要不我真会强奸你！你要知道，你可是很漂亮的！”

　　狐媚狠狠的瞪了我一眼，却不敢再说什么，明显刚刚的那一幕起了效果。

　　我看到这一幕，顿时笑了起来，我一把搂过圣蕾叶，说道：“陛下！神师，刚刚不过是开个玩笑，呵呵！既然没事，那我就先走了，等我回来，再和你们不醉不归！”

　　兽皇望了一眼狐媚，笑道：“呵呵，女主角都比计较，我还有什么说的！至于不醉不归，我看就算了！”

　　不醉不归？！你这还没喝酒呢，就打劫我这么多王八！要是你来个不醉不归，我的王八还会有吗？

　　我呵呵一笑：“陛下，你不要心痛了，到时候我请你去耀都行吧！”

　　兽皇笑道：“呵呵，那里，那里，我只是不能喝酒！”

　　我笑了笑，对着狐媚说道：“小妞，本少要走了。你身体里有的神晶，不过你的吃进去的！藏的地方不对，并且没有压制，怕是对身体不利！不过，刚刚本少已经帮你矫正了，也把它的能量压制住了，散发出的能量不会再对你产生危险了！”

　　狐媚一愣，这才明白为什么自己的身体刚刚为什么一阵疼痛，她望着我的眼光也多了一份别样眼神。

　　我向着她微微一笑。说道：“小妞，虽然本少人很好，可是你不要爱上我哦！呵呵，陛下，那我就先走了！”

　　就在我准备抱着圣蕾叶准备离开的时候，帮锐突然喊道：“秦辉，等一下！”


第430章 你给我什么好处

　　我疑惑的看着帮锐，笑道：“神师！还有什么事情吗？”

　　帮锐讪讪的说道：“秦辉，我想请你帮个忙！我……”

　　帮锐的话还没说完，我就说道：“别！你想都别想，本少现在忙着呢，没时间帮你忙！”

　　笑话，本少现在赶着去神魔森林呢？解决了逍遥子他们的事情，我还得回来办个轰动整个大陆的婚礼。还有我的精灵女王姐姐，我想想就兴奋。那有时间浪费在你们身上。

　　帮锐说道：“秦辉，要是我给你好处呢？”

　　我的眼睛顿时一亮，说道：“好处？什么好处？”

　　果然，这小子没有好处的事情不会做，算了，为了整个兽人帝国，就让他打劫一番吧！

　　帮锐看着说道：“你要什么好处？”

　　我歪了歪头说道：“本少的东西都不缺，你说吧！你有什么东西能打动我！差点的东西我可不要哦！”

　　帮锐不由愕然：是啊，以这小子的本事地位，还有什么能被他看的上眼的呢？

　　不过马上，帮锐的眼睛就一亮，说道：“秦辉，听说当初你帮黑暗神殿的时候，他给了你基本珍藏版！那给去给把兽人帝国的每个版本都给你一本如何？”

　　我眼睛一亮，但马上就摇摇头说道：“算了，以本少的学习能力？还用的了看哪个么？本少已经自学成师了！”

　　笑话，连帮锐你都处理不过来的事情，那肯定有神级参与！有神级参与了，那肯定简单不了，珍藏版，虽然本少喜欢，但也不值得本少付出那么大？

　　帮锐说道：“那你要什么？”

　　我歪了歪想一想，说道：“权利，金钱本少不需要。要是你们没有什么可以打动我的东西，那我就走了？”

　　说完，我拉着圣蕾叶就想离开。

　　可是，狐媚这小妞显然是好了伤疤忘记了痛，她对着我不满的说道：“混蛋，那你要什么？”

　　我看了她一眼，满不在乎的说道：“这样吧！你陪我一夜，我就帮你们！怎么样？不行是吧，不信那我就闪了！”

　　说完，我拉着圣蕾叶就往者一旁准备离去。

　　可是，狐媚下面的一句话，险些让我从虚空摔了下来：“好，我就陪你一夜，但你得帮我们兽人帝国度过这次危机！”

　　众人惊讶的望向狐媚，眼中充满了不敢相信：狐媚今天是怎么了？怎么答应的这么爽快。

　　狐媚望着堪堪站稳的我，哼道：“怎么？你想说话不算数？哼，我陪你一晚，你得答应我，这可是你自己说的！”

　　我讪讪的笑道：“这个，狐大小姐，我看这就不用了吧！本少还有普事情，就不陪你玩了！”

　　狐媚哼道：“玩？！谁陪你玩？！我可是很认真的！”

　　哼，这混蛋，就知道趁人之危。本小姐为了我狐族成千上万生命，还有我兽人帝国的安宁，我答应你又如何。

　　我讪讪一笑道：“这个，小妞，本少的话你也能当真，虽然本少很想和你发生点什么故事！可是本少现在忙呢，没时间和你们玩！”

　　狐媚哼道：“怎么？你想说话不算数不是？本小姐都能答应，你一个男人还在这里瞻前顾后，你还算不算是个男人！”

　　我的怒火瞬间就冒了出来：“本少是不是男人，你试过后就知道，要不要现在试试？”

　　狐媚鄙视的看了一眼我的下体，说道：“就你？！本小姐不信！”

　　我的怒火瞬间就冒了出来：“小妞，你的激将法用的不错，本少还就吃这套！行，你不是不相信本少的能力嘛？行，你只要答应陪我五天，本少就答应你！”

　　我靠，居然怀疑我，本少就和你大战五天五夜，让你下不了床，看你以后还敢怀疑本少的尊严不！

　　狐媚听到我的话，险些摔倒在地：五天？！你怎么不去死啊？！

　　狐媚看着我怒道：“无耻！”

　　我满不在乎的笑笑，说道：“小妞，你已经不是第一个这样说的我的人了，本少不在乎，五天，你答应不？不答应本少可就走了！”

　　狐媚恨恨的看了我一阵，她咬牙切齿的说道：“好，五天就五天！”

　　听到狐媚的话，我终于忍不住摔倒在地：“这小妞是受什么刺激了，这样的条件也能答应，这不像她风格啊！”

　　狐媚望着被圣蕾叶扶起来的我，鄙视的说道：“怎么？又想反悔？！”

　　我恨恨的瞪了她一眼，说道：“反悔，为什么反悔？你都不怕，本少怕什么？！你就等着被本少征服吧！”

　　狐媚恨恨的看了我一眼，心中恼怒和恨我的同时，却掺杂着一丝小甜蜜。

　　帮锐看着我就这样同意，他不由愕然：这小子果然好色，恩，以后用女人对付他最有效。对女人，他的脾气上升了几个层次！

　　我望着在那里发呆的兽皇，说道：“陛下，说吧！你要我帮你什么？”

　　“啊……”兽皇啊了一句反应过来，有些不相信的说道：“秦辉，你真的答应了？”

　　我哼道：“要是你不希望我答应的话，我马上就走！”

　　兽皇赶紧摇头道：“那里，那里！”

　　我看了他一眼说道：“陛下，不过有件事情我可得说在前头了，你那些珍藏版还是得给。”

　　兽皇赶紧说道：“那是自然！那是自然！”

　　这小子，爱好果真与常人不同，不过珍藏版也费不了我多少事情。给你又如何。

　　我点了点头说道：“陛下，那我再给你提两个要求可以吧？”

　　兽皇疑惑的说道：“你说说看？”

　　我嘿嘿一笑道：“陛下，听说你们兽人帝国拥有一块很大的陨石，我想要这个不过分吧？”

　　兽皇顿时感到一阵肉痛，他定定的看了我良久，才说道：“行！等下我就送给你！”为我了兽人帝国，一块陨石算不了什么。

　　我顿时就笑了起来：有这块陨石，到时候得逍遥子出来。打造几把神兵怕是不在话下。何况陨石的作用也不止这一点。

　　我继续说道：“呵呵，居然这样，我们就谈谈你要我帮什么吧？不过我只能说尽力，要是帮不了的我也无能为力，当然，难度太大我也要求再加条件！”


第431章 我要你的皇位坐坐

　　兽皇笑骂道：“你小子，就一点亏都不吃，狐媚都快成为你女人了，你居然还想着占我便宜！”

　　狐媚这是哼道：“我才不成为他女人，我只不过为了整个兽人帝国陪他五天而已，五天之后我还是自由的，谁要这花花男人，无耻男人做老公！”

　　我不由愕然的望着狐媚：这女人貌似思想很前卫哦。陪我五天，然后什么事情都当没发生？！这思想有点太前卫。

　　我邪邪的看了这女人一眼说道：“小妞，你先陪了我五天再说吧！嘎嘎，这难道就是传说中的人肉交易？想不到本少也有机会尝试一回！”

　　狐媚瞪了我一眼，把头撇过一边却什么话也没有说：哼，你这死混蛋，就知道占女人便宜，陪你五天，小心我这五天之类把你那坏东西给剪了，看你还怎么占我便宜！

　　我瞬间打了一个冷颤，我望了望四周，紧了紧自己的衣服，小声嘀咕道：“我靠，不会这屋子不干净吧！恩，等我念两遍经来镇镇邪……”

　　圣蕾叶咯咯的笑道：“好了，哥哥，别欺负狐媚姐姐，你听听兽皇陛下要你帮什么吧！我还赶时间呢！”

　　我点了点头，向着兽皇说道：“陛下，说吧，你要我帮你什么？”

　　兽皇说道：“想来你也看到了，我兽都现在守卫的非常森严。这是有原因的！”

　　我疑惑的说道：“这有什么原因？不是你再外偷情了，怕那女人找回来，所以才守卫这么森严？难道你要我帮你的忙是接受你的女人，我告诉你，这样的事情我是不会做的。我是有家室的人！”我一副很警惕的样子望着他。

　　兽皇听到我的话，噗咚一声就摔倒在地，帮锐那些人也强忍着笑意，一个个肩膀耸动的望着兽皇。

　　兽皇苦笑道：“你这小子都是些什么思想啊？我靠，老子有你这么风流吗？妈的，老子的女人才不要你接管！”

　　我嘿嘿一笑道：“就是你要我接管我也不要，就你的品位，咳！不打击你了，你继续说吧！”

　　兽皇狠狠的瞪了我一眼，说道：“小子，你别打岔了，听我说完！”

　　我点点头说道：“你说，你说，你就是讲你和你小情人偷情我也听着！”

　　兽皇瞪了我一眼说道：“我们兽人帝国最大的两个种族是狮族和虎族！不过我狮族一直是兽人帝国皇族，而虎族是王族！”

　　我撇撇嘴说道：“那按照小说一般发展情节，那就是胡足部满足现在的地位了，想成为皇族，所以造反了！”

　　兽皇惊奇的看了我一眼，说道：“你怎么知道？”

　　我不屑的说道：“这样的情节，是个人就想的出来，你居然还问我怎么知道！”

　　兽皇说道：“不错，就是这样，虎族不满足自己的地位。向我提出要求，要我退位！他们接任皇族！我自然是不肯，所以两族就斗了起来。只不过他们的王子扣留在兽都，他们不敢轻举妄动而已，这也是我严格要求检验出入人员的原因，就是怕他们的王子被救出去，这样他们就无所顾忌了！”

　　我说道：“陛下，貌似你这可不是什么明智之举！虎族既然想救人，他们肯定派高手来，可是以守卫城墙士兵的那些实力！对高手根本等于不设防！”

　　兽皇点了点头，说道：“我知道！我不过是阻止那些打探王子关的在那里的奸细而已，至于那些高手，我狮族自然会有人应付！”

　　我眼中闪过一丝不屑：打探消息还要那实力低微的探子吗？有什么比高手威胁来的更管用。

　　“既然你有人应付，那还找我做什么？”

　　兽皇苦笑道：“虽然我们有些高手，可是却比起虎族还差了一些，一个不小心我么就陷入了万劫不复！”

　　我疑惑的说道：“这话怎么说？”

　　兽皇说道：“不知道因为什么原因，虎族居然有四个神级去帮他们，而我们这方虽然也有四个！可是实力却和他们相差甚远，帮锐神师就不用说了，他才刚刚达到神级，显然不是那些远古神级的对手。而更让人恐怖的是，对方有一个顶级神级！以你的实力，应该明白中级神级和顶级神级的差距！”

　　我点了点通铺，但却疑惑了起来：“不是说神级不能参与大陆的事情吗？怎么还有神级敢违背约定！”

　　兽皇苦笑道：“这原因还得从你身上找！”

　　我疑惑的说道：“从我身上找？这和我有什么关系？貌似我没叫他们不遵守约定吧？”

　　兽皇解释道：“自从你用武力征服了所有神级，然后不受约定控制之后，一个个神级心里也不平衡起来！那约定也在众神级的强烈要求之中化为虚有！所以……”

　　我疑惑的说道：“还有这样的事情，这不是说整个大陆要热闹起来？”

　　兽皇点了点头道：“现在的神级基本都已经下山，不是藏在大家族里面，就是藏在皇族，怕是大陆要不平静了！”

　　我眼中闪过一丝寒光，说道：“他们要闹可以，不过他们要是敢去闹下艾耀帝国！我不介意送他们都上路！”

　　兽皇笑道：“呵呵，这点你们放心，就算你没在家，他们也不敢去艾耀帝国闹事，毕竟龙族和精灵王国站在你身后，还有那股势力比他们的神级多？更别说还站着你了！”

　　我微微一笑道：“那陛下的意思是要我出下面，把那几个神级吓跑了？！”

　　兽皇摇摇头，眼中闪过一道寒光，说道：“我要你帮他们上路！”

　　我望着兽皇那一闪而逝的寒光，心中感叹道：不愧是做皇帝的人，果然心狠手辣！

　　我微微一笑道：“送他们上路就不用了吧！只要我出面把他们吓跑？有你们四个神级，虎族还不是俯首称臣！”

　　兽皇说道：“如果不绝后患，你走了之后，我怕他们卷土重来！秦辉，帮我这个忙，要什么条件你提，只要我做的到的！”

　　我说道：“你还真没什么给我的，这样吧！要不你把你的皇位给我坐坐！”

　　兽皇顿时就笑了起来，说道：“秦辉，以你的性格会做皇帝才怪呢？好了，你说吧，帮你帮我？”

　　我不由低声的骂了一句“我靠，这你们也知道，本少还想把你吓怕。不要我帮忙呢！”

　　兽皇呵呵一笑道：“天下谁不知道，儒圣从来不往自己身上加责任，连艾耀帝国的皇位也随手送给自己的女人！”


第432章 杀人会给我留下阴影的

　　我不满的说道：“这都谁乱说的，搞的本少连威胁别人的机会都没有！不过，陛下，要杀几个神级的难度可是相当大，你准备付出什么呢？”

　　兽皇笑道：“对你而言，几个神级算什么？还不是动动手的问题！”

　　我哼道：“陛下，话不能这么说，这可是体力活，还有精神费什么之类的，你要知道，杀人是很恐惧的事情，我怕将来给我心里留下阴影！”

　　我的一句话，顿时让数人用鄙视的目光看着我：就你？！还留下阴影，你小凶星的名号可是响当当啊！杀起人来，可是连眼睛都不带眨的！而且神级高手更是把你流传成恶魔！

　　兽皇无奈的说道：“你又要打劫什么？”

　　我嘿嘿一笑到：“陛下，打劫者词就说的难听了，不过你需要支付一点费用而已，这样吧！很简单，只要以后我婚礼的钱你支付，人员你出就行！”

　　兽皇听到我的话，顿时松了一口气，他呵呵的笑道：“小子，这是我见到你听的最舒服的一句话！”不过是为你举办婚礼而已，花不了我多少钱，何况能为儒圣举行婚礼，那也是莫大的荣誉啊，只会对我兽人帝国有利！

　　可是，要是兽皇知道我心目中计划的婚礼，怕是现在就会口吐白沫，倒地不起。

　　我笑道：“既然这样，我就勉为其难吧！恩，什么时候行动？”

　　兽皇说道：“当然是越早越好，不过另外三位神师刚给他们分派任务，他们已经出去了，怕是短时间内不能回来！”

　　我不由皱了皱眉头，说道：“你的意思是我还要等好久了？”

　　兽皇说道：“是啊！我也不知道那三位神师什么时候回来！”

　　我摆摆手说道：“既然这样，那我们不等他们了，今天就去吧！我可没时间陪你们耗！”

　　兽皇顿时就笑了起来：“那当然最好！好，今天晚上你就和帮锐神师一起去吧！”嘿嘿，我就知道你小子没耐心，这样最好，我还可以保存自己的实力，让别人摸不清我底牌。

　　我疑惑的看着兽皇，说道：“你不会骗我吧？”

　　兽皇赶紧摇头道：“怎么可能，你认为我敢吗？三位神师真有任务出去了。”

　　我点了点头，说道：“算了，我就多劳累一番吧，不过是几个神级而已，对我构不成什么威胁！帮锐神师就陪我走一趟吧，毕竟我不知道他们在那里？”

　　帮锐点了点头，说道：“一切按照你说的做就是，呵呵，我给你打下手！”

　　就在我准备说什么的时候，圣蕾叶扯着我衣服说道：“哥哥！大后天就是教皇交接仪式了，我怕你到这里滞留一天，我赶不赢啊！毕竟教皇交接仪式前面有太多的事情要我处理！”

　　我不由的皱了皱眉头，说道：“这么急啊？那怎么办呢？”

　　圣蕾叶点了点头笑道：“没事，你去处理你的事情吧！我自己过去就是！”

　　我摇摇头道：“不行，这多不安全，正好现在兽人帝国又动乱，你这么漂亮，我不放心！”

　　圣蕾叶笑道：“没什么不放心的！你不要忘记了，我也到圣级了！”

　　我摇摇头道：“圣级在高手的眼里，根本就不够看。这样吧，我这里也刚刚答应了兽皇，不能走开，我叫帮锐送你去如何？”

　　众人听到我俩的对话，顿时一脸惊讶的看着圣蕾叶：“秦辉？你说圣蕾叶是光明神殿圣女？”

　　我点了点说道：“是啊！怎么了？！”

　　两人顿时呆滞的望着在原地：天啊，原以为这女人只是漂亮，想不到确是光明神殿神女，光明神殿虽然是个神殿。可是他的势力不低于一个国家。更别说他的影响力了。秦辉也真是强悍，居然光明圣女也能对他死心塌地！

　　兽皇感叹的说道：“秦辉，我算是彻底服了你了！不止实力变态，连选的女人都这么变态的身份！”

　　兽皇的一句话，顿时让我的怒火冒了出来：“你们没听到本少说过的话吗？不准叫本少变态！妈的，感情本少在耀都那些天白吼了！”

　　我的一句话，顿时让狐媚和圣蕾叶噗嗤一声笑了起来，显然是想象着我宣布自己不是变态的滑稽样。

　　我瞪了一眼两女，说道：“帮锐神师，你送我圣蕾叶去光明神殿，想来没问题吧？”

　　帮锐说道：“可是虎族那边……”

　　我打断他说道：“那边我自然会去处理，这样吧，叫狐媚带我过去就是！”

　　帮锐点了点头说道：“既然你这样安排了，那我就送圣女去光明神殿吧！”

　　我点了点头说道：“神师，她的安全我就交给你了。当然，你还一个任务是帮助圣蕾叶顺利登上光明教皇之位。当然要是有人捣乱的话，直接杀了就是，杀不了的，你就告诉他们，圣蕾叶是我的女人，要找麻烦，那就来找我吧！”

　　帮锐点了点头说道：“我明白！”

　　我转头对着圣蕾叶说道：“我就不再去圣山了，到时候有事就找帮锐，以他神级的实力，足够保证你安全了！”

　　圣蕾叶一把把我搂住，说道：“知道了，哥哥，你小心点，早点回来，我等你！”

　　我轻吻她一口，说道：“放心吧！想来我用不了多久就回来了，呵呵，到时候我要看看我们圣女教皇的魅力风姿！”

　　圣蕾叶白了我一眼，说道：“讨厌，就知道想乱七八糟的，不理你了！帮锐神师，我们走吧！”

　　帮锐见我点头，跟着圣蕾叶就向着一方闪去。

　　狐媚看着我一脸柔情的望着圣蕾叶离去方向，心中也泛起了丝丝想法：秦辉虽然混蛋，可是对自己的女人却好的出奇，去圣山也要一个神级给她护航，更是反复的交代着细节！

　　兽皇见我收回眼神，他笑道：“呵呵，儒圣果然是惜花之人！”

　　我瞥了一眼他，说道：“陛下，你还是不要拍马屁了，你还是准备下我们晚上离开的事情吧！狐媚，今天晚上我可就要收我的报酬了！”

　　狐媚瞪了我一眼说道：“哼！你完成任务再说吧！陛下，我先下去准备了！”说完，她头也不会的就向着外面走去，留下我和兽皇面面相窥。


第433章 你们叫我小凶星

　　夕阳的光辉已经消失了一段时间，地面散发着淡淡的余热，那翠绿的也叶子也在微风中左右摇晃。

　　可是猛然，一片树叶被一阵强大的气流给吹了下来，飘了老远之后，才缓缓的向着地面飘落下去。

　　顺着那树叶飘落的方向望去，只见两条人影在虚空之中向着一个方向疾驰而去。转眼就逝。要是有人看到，定然惊骇这速度。

　　自然，这两人就是前去虎族的我和狐媚。路程在两人的一前一后中走了老远。

　　望着立于前方不动的狐媚，我笑道：“小妞，跑不动了吧！呵呵，和我比速度，你这不是找死吗！本少一成的实力还没用到呢？”

　　这小妞，蛮有意思的，呵呵，我快一点，她也快一点，我再快一点，她也再快一点。她可是把吃奶的力都用了出来！居然还不认输。要不是本少后面放慢了速度，她还不得直接累趴下。

　　狐媚粗喘着气。狠狠的瞪了我一眼，心里在不停的诽谤：死混蛋，坏混蛋，居然都不知道让让我，仗着自己是男人欺负我！哼！

　　我望着狐媚笑道：“小妞，怎么了，累成这样了，你要是跑不动了，本少抱着你跑好了，反正你迟早是我的人！”

　　狐媚狠狠的瞪了我一眼，说道：“鬼才是你的人，哼，谁说我跑不动了！你要想跑就继续跑啊，不过我告诉你，这就是虎城，而对面的房子就是虎族四个神级之一拓海的府邸！”

　　我点了点说道：“小妞，那其余几位在那？”

　　狐媚白了我一眼说道：“你先把这位解决了再说，剩下的我等下自然会告诉你！”说完，狐媚就向着前方闪了过去。

　　我一把把她拉住，说道：“小妞，你干什么？”

　　狐媚说道：“去把他杀了啊！怎么？你不会是反悔了吧？”

　　我无奈的看着狐媚说道：“小妞，虽然你现在是亚神了，可是在神级手里根本就过不了几招，你不要去了，等下遇上危险这么办？他就交给我处理吧！”

　　狐媚定定的看了我一眼，绽颜一笑道：“好啊！那我把他交给你，不过我去解决掉那些小鱼小虾，免得他们将来去找我虎族的麻烦！”

　　我无奈的说道：“姑奶奶，你就不要这么暴力行不行？算了，等下那些小鱼小虾我帮你一起处理掉就是！你要是前去，还真让我安不了心，毕竟你和神级的距离摆在那！”

　　狐媚看我一副认真的表情，她点了点头，说道：“那好吧！不过到时候没危险的时候你要让我玩玩！”

　　我瞪了她一眼说道：“一个女孩子家家的，这么暴力做什么？你给我老实的呆在这，要不然，本少打你屁股！”

　　说完，我一把搂过狐媚，对着她充满弹性的屁股就狠狠的拍了下去。

　　狐媚顿时脸色羞红，她怒瞪着我道：“你……”

　　感受到狐媚那劲爆的身体传来的一阵阵热力，我心头也闪过了一丝激动，伸手在她那波涛汹涌的胸前狠狠一掏，向着前面的屋子就闪了过去。

　　狐媚感受到一股电流从自己胸前流过，顿时脸红耳赤：这混蛋，居然在走之前还要占我便宜，哼，等我回来我饶不过你。

　　不过当她想到刚刚我的无奈的表情，她又不由的笑了起来：原来这混蛋也会在乎我的安危！

　　……

　　拓海此时坐在自己的客厅里，闭着眼睛躺在自己的摇椅上说不上来的惬意。

　　呵呵，自从不受那合约限制，老子的生活也好过多了，享受多了，昨天虎王就给我送了两个女人，啧啧，那两个女人，水灵水灵的，以前我们那里敢玩啊！呵呵，等虎王坐上皇帝的宝座，那我的日子不就更爽了，老子一晚要玩五个，不，要玩十个女人！

　　想到这，拓海就吹起了小调。

　　感受到口渴的拓海，睁开眼睛，正准备往茶几上拿茶水的时候，眼睛却猛的骤了起来，眼神之中充满惊骇。

　　只见茶几的椅子上坐着一人，正旁若无人的在那里休闲的喝着茶水。

　　这人是怎么进来的，居然以我的实力什么也没发现。难道他的实力超过我很多。

　　想到这，拓海的神念向着我就扫了过来，可是，他扫了良久，得到的结果却让他露出了疑惑的目光：这是在回事，我得到的结果居然这人是魔武废人，而且我的神念也没遭到一点抵抗，也没发现这人有任何实力，可是他怎么能无声无息的出现在这里？

　　拓海深吸了一口气，笑道：“小兄弟！不知道你是谁，为什么出现在我的府邸？”

　　我茗了一口杯中的茶水，在口里打了一个转，吞了下去说道：“没什么，想喝喝茶解解渴而已，当然，也答应了别人一点事情！”

　　拓海见我还是一副淡然的样子，心中的警惕再次提升了数分：看这小子的气质，就不是一般人能拥有的，那么，这只能证明这人是我看不透，而不是没有任何实力。

　　拓海笑道：“不知小兄弟答应什么，居然要到我的府邸来做！”

　　我淡淡的说道：“其实也没什么，只不过取一个人性命而已！”

　　拓海的脸色顿时一变，但马上又笑道：“小兄弟开玩笑吧！我府上哪有什么人值得你来要他性命啊？”

　　我说道：“你还说对了，你府上还真没谁值得我亲自来走一趟，不过我居然答应了别人，而且来了，自然要带走点什么！”

　　拓海脸色大变，他语气也瞬间变冷道：“那你的意思是一定要到我府邸闹事了？哼，那你要取谁的性命呢？”

　　我看了他一眼说道：“你府上也就只有你勉强能让我出手！”

　　拓海顿时就大笑了起来，说道：“好，小子，你有胆量，有本事你就来取啊！虽然我看不透你，但我不相信你可以杀了我！”

　　我微微一笑道：“老东西，说实话，本来我不想杀你的，废掉你就是了，可是你唱的那几首曲子实在让我难受，我不得不为别人的耳朵着想！”

　　拓海的怒火瞬间就冒了出来，他看着我冷哼道：“那就看你的实力了！”

　　我微微一笑，看着他说道：“对了，老家伙，我忘记告诉你名字了，额，好像你们叫我小凶星来着！”


第434章 拓海陨落

　　“什么？！你是小凶星？！”拓海惊跳起来，后背的冷汗也直直的往下流。

　　天啊！天啊，他就是小凶星！不是说他去神魔森林了吗？怎么到虎都来了，难道，他是兽皇请来的？妈的，虎王那混蛋，居然没告诉我小凶星和兽皇有旧，要是我知道他们有旧，打死我也不掺和你们的事情中去，天啊，我这才享受几天啊！

　　“大人，我不知道你和兽皇有旧，知道的话，我打死也不敢和他作对，大人，我这就走！”拓海一脸冷汗的向着我说道，脚步也向着门外迈去。

　　我哼了一句，拓海的脚步顿时停住，他转头看着我冷汗直流的说道：“大人，你有什么吩咐？”

　　我哼道：“没什么吩咐！你是自己解决，还是我动手？”

　　拓海的脚顿时吓的直打哆嗦，他猛地跪倒在我身前说道：“大人，你放过我，你放过我吧！我再也不敢和兽皇作对了！要不我现在去杀了虎王赔罪！”

　　我哼道：“不好意思，本少是有职业道德的人，既然收下了别人的好处，那我就得做到。我劝你还是自己了断吧！要是我动手的话，你就没这么好运了！”

　　拓海的脸色剧变，他倒在我脚下就哭喊道：“大人，求求你放过我，只要你放过我，要我做什么都成！”

　　我淡淡的说了一句：“我不需要狗，更不需要一条瞬时可以弑主的狗！”

　　拓海眼中闪过一丝寒光，他的斗气猛地迸发出来，重剑瞬间出现在他的手中，向着我就疾砍过来。

　　我脚尖轻点，侧身闪过，眼中也冒出了寒意：“不知死活，居然这样，本少就亲自送你上路！”

　　拓海见自己偷袭无果，他眼中瞬间充满惊骇，身影一闪，向着门外就逃了出去。

　　我冷笑一声道：“老家伙，和我比速度，你这不是找死嘛！”

　　说完，我身影一闪，带起一道长长的残影，瞬间就挡着了拓海的前面。

　　拓海见立于眼前的我，眼中闪过一丝狠色，知道无法逃避的他内心的恐惧在这一刻也消失的一干二净！他直直的看着我说道：“小子，老子今天送你上路！”

　　说完，他的斗气猛地迸发出来，那七彩的斗气，宛如一道七彩的光柱，把本黑暗的天空照的一片七彩光亮！

　　我不屑的看了他一眼，手一翻转，细剑瞬间出现在我手中，身体里的斗气也微微远转，顺着经脉，一丝丝的透入到细剑之上，顿时，细剑散发出一道淡淡的红色光芒！

　　“小子！你去死！”拓海一声怒吼，漫天的斗气覆盖在重剑之上，对着我狠狠的就劈了过来，没有一丝的花俏。

　　我内力微微运转于脚，侧身躲过。只见刚刚我站立的地方一道道空间碎片宛如透明的冰花一样向着虚空下掉去，但马上就化作能量又溶于虚空。

　　拓海见我躲过，手势一变，重剑再次掺杂着斗气向着直劈过来，那股气势，劈天撼地。

　　我冷哼了一句，身影一闪，躲过这一剑！

　　我望着准备再次向着我砍来的拓海，冷笑一声，内力运转速度再次快了几分，向着他就疾刺而去。

　　“铛……”一声钢铁碰撞之声，带起丝丝火星，拓海也向着后面倒退了数步不止。

　　拓海摸了摸自己被震的发麻的手，再望了一眼一脸淡然的我，那刚刚压制下去的惊恐再次涌上心头！

　　拓海深吸一口气，强忍着剧痛再次把斗气暴涨数分，覆盖与重剑之上，用着气势锁定我，向着我就狠狠的劈砍过来。

　　拓海望着自己的重剑快要接触到我的身体，他眼中也充满了喜意，受伤的动作再次快了数分。狠狠的劈在我身上！

　　“残影……”拓海看着眼前随着空间碎片一起消失的残影，他惊骇的喊道。

　　那底下的被惊动的众人见到这一幕，同样充满了惊骇：这小子是谁啊？怎么速度如此之快，看也没看到，他就离开了原地！

　　“怎么？！觉得意外了？你砍够了吧！那轮到我了！”淡淡的话语从拓海头上传了下来。

　　拓海顿时感觉自己被一股气息锁定，那股气势压的他有些喘气不过来，脚下也微微的发颤。可是，头上传来的劲气，更是让他的眼睛聚睁。覆盖斗气的重剑也向着那股劲气迎了上去。

　　“铛……噗嗤……”一声碰撞之声带着吐血之声，拓海就想断线的风筝一样向着虚空之下就掉了下去。

　　拓海强忍着身体里的剧痛，脚下对着地面连踩数步，这才堪堪稳住身形，只是那被他踩过的地方，碎石飞射，一个个大坑也出现在众人的面前！

　　众人看到这一幕，不由的睁大眼睛：这到底是谁啊？不禁敢来虎城闹事，更是实力超绝！

　　我一步一步的从虚空之上踏了下来，这时，才有人看清我的脸庞，一个个这时更是惊骇起来：这少年是谁啊？怎么有如此强悍的实力，难道是儒圣？可是，不应该啊，儒圣不是去神魔森林了嘛！还有传说中的他也不是长成这样啊！

　　更有发痴女看到我散步一样踏下虚空，配上发飘逸的长发，爆发出一阵尖叫：“好帅啊……”

　　狐媚听到这一句，顿时在心里诽谤道：这混蛋又在摆酷！哼！

　　我望着眼前用重剑撑着身体的拓海，说道：“你是自己解决还是我动手？”

　　拓海怒道：“有本事你就杀了我，老子没有自杀的习惯！”

　　我顿时就笑了起来：“习惯？！你要是有这习惯还能活到现在，好，既然你不自己动手，那本少就送你上路！”

　　说完，我的气势再次向着他压了过去，在拓海冷汗直流中，我的细剑狠狠的就向着他疾驰而去！

　　拓海强忍着身体的剧痛，用着重剑向着我就迎了过来，我冷笑一声，剑势一转，对着虚空就划了数道剑花！

　　“噗咚……”一声倒地之声，拓海狠狠的砸在了地上，那道震撼人眼球的七彩斗气也瞬间消失，夜仍旧陷入了黑暗！只是喉咙上的那一道红红的血丝，证明着他生命的完结！


第435章 打败我然后杀了我

　　众人看着倒地不起的拓海，一个个面面相窥：就这样就结束了？拓海没受一点伤的样子就死了？死在他那不知道划了什么的剑招下？！

　　狐媚瞪大眼睛的看着地上已经没有生息的拓海，然后再望了一眼，漫不经心把擦拭了一把细剑的我，眼中充满了不敢相信：这就是秦辉的实力？！一个神级简简单单就在他的手里陨落？！虽然拓海是所有四个神级里面实力最低的人，可那也是远古残留下来的神级啊！

　　“秦辉！他就这样死了？”狐媚闪身到我身边，仍旧不敢相信的说道。

　　我望了一眼狐媚，说道：“小妞，你怎么过来了，不是叫你站到那里不动吗？”

　　狐媚白了我一眼说道：“拓海不是已经死了吗？那我还有什么危险？”

　　我无奈的说道：“小妞，世界上不止一个拓海！算了，既然你出来了那就站在这吧，有我在，也没谁能威胁到你的生命！”

　　狐媚说道：“什么意思？难道还有神级？另三个神级的府邸离这里很远啊！”

　　我白了她一眼说道：“傻女人，虽然这场战斗结束的很快，可是闹出这么大动静，那几个神级能不心惊吗？距离对神级来说，并不是太大的事情！”

　　狐媚的脸色顿时就红了起来，显然对自己刚刚的想法刚到羞愧。

　　我微微一笑，伸手把狐媚搂过，细剑在空中划过一道剑花。

　　“你干什么……”狐媚见我伸手搂住她，她心头一惊，身体也挣扎了起来。

　　可是，我下面的一句话却让她安静了下来：“都出来吧！不用本少青紫来请吧？”

　　狐媚疑惑的看着我，说道：“秦辉，你和谁说话？”

　　而此时，隐身于虚空之中的两人，相互对望了一眼，心中也充满了恐惧：这人到底是谁？实力居然如此强悍，以拓海的实力，就是我们两人联手要把他杀掉，也不能如此轻松啊！更让人恐怖的是，他居然在我们出现的一瞬间，就用神念把我们锁定住，我丝毫不怀疑要是我们一逃，他会放下拓海亲自来攻击我们！

　　我冷哼道：“怎么？你要我亲自来把你们迎接出来吗？”

　　在众人疑惑的目光之中，两条人影也瞬间出现在他们的视线之中，定眼望去，正式他们虎族的两位神师，谏天与谏地。

　　“大人，不知道你找我们有什么事情？”谏天恭敬的说道。

　　一份实力一份待遇，本来在虎都趾高气傲的两人，这是叶只得放下身段恭敬的向着我行礼。

　　我紧了紧抱着狐媚的手，在狐媚风情万种的白眼之中，我淡淡的说道：“没什么！和拓海一样，送你们上路而已！”

　　我的这一句话，顿时让所有人哗然，也瞬间明白了我这是来找整个虎族的麻烦，而不是拓海的私仇！

　　谏天强忍着心中的怒火，他和颜悦色的说道：“大人，不知道我们虎族那里得罪了你，如果不小心得罪到大人，我们一定赔罪！”

　　我淡淡的说道：“你们从来没有得罪过我！看到我怀中的女人吗？我答应过她，解决你们四个老家伙！所以，你们也不要怪我！”

　　谏天扫了一眼狐媚，他惊道：“狐族？难道你是狐族的族长狐媚？！”

　　居然是她，那不是说这人是兽皇派来的，不过，兽皇什么时候多了这样一个高手，他敢单枪匹马来虎城杀人，怕是实力不在顶级神级之下啊！

　　我微微撇了他一眼说道：“你倒是还没老眼昏花，怎么样？是你自己解决还是我帮你们？”

　　谏天眼中闪过一道寒光，但瞬即他就笑道：“大人，你何必为了一个女人和我们过不去呢？要是大人愿意的话，我们给你找来成千上百的美女给大人享受，当然，我兽族的女人也任由你挑选！甚至是虎王的女儿！”

　　我哼道：“不愧是兽族，简直就是一群禽兽，连自己的女儿都可以用来牺牲！不过很遗憾的告诉你，本少没兴趣！你听说过我秦辉找女人还要用这种方式吗？”

　　我的一句话，顿时让下面的人一片哗然：秦辉？！他就是儒圣，天啊，儒圣居然来找虎族的麻烦！那我们还有活路吗？！

　　“小凶星？！”谏天两兄弟惊呼出口，他不敢相信的望着我。

　　我淡淡的说道：“怎么？很意外吗？那你们是自己解决，还是选择和拓海一样的方式？”

　　谏天两兄弟的冷汗直直的冒了出来，他们两眼惊恐的看着我，脚下也不停的发颤：居然是小凶星！这，这可怎么办啊？！难道我今天真要命丧于此吗？虎王啊虎王，你怎么能不知道狐媚是小凶星的女人啊！这点失误可就会给虎族带来灭顶之灾啊！

　　谏天说道：“大人，我们现在就回到深山老林之中，再也不插手两族争斗的事情，您看怎么样？”

　　我淡淡的说道：“这句话拓海也向我说过！不过他现在躺在这里，你认为我会给你面子吗？”

　　谏天额头的冷汗直直的冒了出来：“大人，我保证，以后绝对不在和兽皇，狐媚作对，求求你放过我！”

　　我摇摇头道：“我不喜欢对女人失约！这样吧！我给你们一条活路，只要你们自己废了你们自己的斗气，我就留你们一条性命！”

　　说完，我对着怀中的狐媚说道：“这样你没意见吧？”

　　狐媚脸色羞红的摇头道：“你自己决定就好，我只是不希望他们能有实力去攻击我狐族！”

　　谏天听到我的恶化，脸色顿时变得煞白：自废斗气，那你还不如让我去死，一个拥有强大实力的人，突然变得比普通人还不如。那种感觉怕是比死更难过。

　　谏天看着我说道：“大人，我还有没有别的选择？”

　　我点了点头，说道：“有！”

　　谏天两人脸上顿时露出了喜色：“什么方法？”

　　我淡淡的说道：“那就是，打败我，然后杀了我！只要你们能做到这一点，那以后你们做什么我都不能阻止你们。”


第436章 以一战二

　　谏天那本来喜悦起来的心顿时就凉了下来，他望着的我眼中也充满寒光：“既然大人执意要杀我们，那我们就拼死一搏！领教一下他们的高招！”

　　我望着他们，淡淡的说道：“好啊！你们是一个个上，还是一起来？”

　　谏天说道：“以大人的实力，我们不得不小心！这回我们就厚一回脸皮，我们两兄弟一起上！”

　　我淡淡的说道：“既然这样，那你们就一起来吧！”

　　谏天两人对望了一眼，两道比拓海还要强上数倍的斗气猛地从他们身上迸发出来，那本来已经漆黑的夜在次被照的雪亮。

　　狐媚见到这一幕，向着我说道：“秦辉，你把我放下来啊！等下有我在影响你发挥！”

　　我白了狐媚一眼说道：“小妞，现在放开你，你不是去找死吗！虽然我自认能对付他们，可是我也只有两双手！现在还有一个神级没出来呢！一放开你，指不定他就抓住你来威胁我！我可没有十成的把握你不被抓住！”

　　狐媚听到我的话，心头顿时升起了一股股暖意，她笑容满脸的把我搂住，咯咯的笑道：“秦辉，你担心我？”

　　我白了她一眼，说道：“小妞，抱紧了，要是发生点什么意外，我就不管了！”

　　说完，我脚尖轻点，内力运转于细剑之上，对着谏天劈向我的重剑就迎了上去。

　　“铛……”一声碰撞，谏天的身体向着后面倒退了数步，可是马上，他的斗气掺杂于重剑之上，再次向着我疾驰而来。

　　同时，谏地的重剑也在另一旁带起阵阵飓风和劲气向着我的要害部位疾驰而来。

　　躺在我怀里的狐媚，看到这惊险的一幕，顿时吓的把眼睛闭上，手更是把我抱的紧紧的。感受到狐媚身上那两团饱满的弹力，我不禁低骂一声：“妈的！这个时候还引诱老子，难道她真想和我做同命鸳鸯不成？！”

　　我的内力急速的远转于细剑之上，脚下对着虚空一踩，谏天劈向我的重剑瞬间落空，在一阵空间碎片的消散之中，谏地的重剑也狠狠的劈在我的细剑之上。

　　“铛……”在钢铁碰撞之声响起的同时，我和谏地各自向着后面后退了数步。

　　感受到手上的微微发麻，我不由惊讶的看着谏地：这老东西倒是挺强的，好像力量比普通中级神级还要高上一筹。虽然我没有用处全力，可是能把我震的发麻。那也是相当不简单！看来，这场战斗会很激烈。

　　可是，和我相对而站的谏天，心中却也泛起了惊涛巨浪：小凶星果然如传说中的一样，实力深不可测。要知道，我的体质和别人不同，导致我的力量也比同等级的人强上一筹。可是即使这样，我还是只能和他力量打成平手。而且他显然没有出全力！要是他再用出那让神级恐惧的领域，我们还用打吗？！

　　谏地说道：“想不到你居然比传说中还要厉害，本来我们以为可以侥幸逃走，不过现在看来，我们已经没有希望了，既然这样，那我们就是死也要咬下你一块肉！”

　　说完，谏地和谏天对望了一眼，两股气势猛地从他们身体里爆发出来，然后向着我就压了过来，那快成为实质的气势，压的那空间也微微有些塌陷。那立于虚空之下的人，更是两腿发颤，甚至有些人已经倒在了地上。

　　众人感受到这股骇然的气势，一个个瞪大眼睛的望着虚空，心中也翻起了惊涛巨浪：这就是神级的实力吗？单单气势就如此逼人，要是他们全力施展开来，那毁城灭国还不是举手之间的事情。怪不得即使我一个国家，也不敢惹一个强者！也怪不得儒圣在这片大陆成为无冕之王。

　　感受到怀中的佳人身体不断发颤，冷汗直冒。我冷哼一声，谏天两兄弟的气势顿时被我挡在离我眼前一米的地方，任由谏天两兄弟如何使力，都不能前进分毫。

　　众人看着脸色丝毫没有变化的我，眼中充满了震惊：天啊！单单这股气势的余波都让我们快挡不住，可是立于气势攻击中心的儒圣，却一点变化都没有，仿佛这一切都微不足道似的，那他的实力该多强啊？！

　　谏天两兄弟见自己引以为傲的气势对我一点作用都没有，两人不由的对望了一眼，然后狠狠的点了点头，对着自己的舌头一咬，在脸色扭曲之中，那两股气势也猛地暴涨数倍，向着我就压了过来。

　　这暴涨的气势，让底下的众人再也忍不住，一个个扑到在地，身体上的冷汗也不断冒出：妈啊！这气势怎么这么强，老子快坚持不住了，要知道这样，打死老子也不来看热闹！

　　见到那向着我狠狠压过来的气势，我的脸色大变，身影也猛地向着后面倒退出去。我的气势也猛地爆发出来，向着它就迎了过去。

　　这还只是中级神级的气势吗？就是星级也不过如此！我倒是没什么要紧，可是要是压到狐媚这小妞身上，她怕是凶多吉少！

　　“碰……”一声激烈的碰撞，虚空也被这两股气势给轰的粉碎，无数的空间碎片也向四周飞射出去，一股股飓风也在两股气势的对碰之处形成，然后在虚空之中肆虐！

　　在地上的数人，也终于承受不了这两股气势的威压，一个个七窍流血而死，而那些侥幸逃过一劫的人，内心也充满恐惧。那瞪大的眼睛证明他们的心在激烈的跳动。

　　显然，我的气势不是他们两人的联手，在我的气势被其压制之后，那股已经被削弱的气势向着我就直轰了过来。

　　我眼睛猛地一缩，身影一转，那股气势狠狠的而就轰在了我的后背之中。

　　感受到后背传来的剧痛，我的脸也微微扯动起来。

　　狐媚看到这一幕，她顿时急道：“秦辉，你没事吧！你怎么这么傻，为什么要帮我挡住这股气势？”

　　这混蛋，他怎么能自己挡住那股气势，他难道不知道那股气势的强悍吗？他怎么能为我当！他要是出事了我怎么办……

　　狐媚想到这一幕，眼泪瞬间就从眼中冒了出来。看着我就呜呜的直哭。


第437章 自己解决吧

　　我看着那眼泪直流的狐媚，心中闪过一丝心疼。我笑骂道：“傻女人，你哭什么，你还没成寡妇呢！”

　　狐媚神色一呆，他抬头看向一点事情都没有的我，她猛地把我抱住，对着我吻了两口兴奋的说道：“秦辉，你没事，你没事，哈哈，你居然没事！”

　　我对着狐媚的屁股狠狠的一拍，不满的说道：“小妞，干什么，就知道占本少便宜！”

　　狐媚神色一愣，但瞬即就骂道：“混蛋，你怎么不去死！”虽然狐媚口里这样骂着，可是眼中却透露着欣喜，手更是紧紧的把我搂住！

　　我无奈的额看了他一眼，然后转头看向谏天两人说道：“老家伙，貌似你们这招对我没用哦！”

　　谏天顿时摇着头说道：“不可能，不可能，这绝对不可能，就算你是星级，被这股气势轰中，也不会没一点事情！何况你没到星级！”

　　这怎么可能，那股气势明明轰击到他身上了啊！虽然消耗了一部分，可是他也不可能一点事情都没有。

　　我冷笑的看着他：我华夏的武功又那里是你们能理解的，没错，要是你们这个世界的人，被这股气势轰中，即使不死也得受重伤，可是我学习的是九阳神功，他的自主护体功能怕是没有武功能比的上。何况，我华夏武功本就不受你们的气势压制。只要你们的气势不是高出我太多，根本记对我产生不了作用。以我现在的实力，没有月级的实力，根本对我产生不了什么威胁，就是刚刚那道气势，也只是打的我有些痛而已。

　　我冷笑道：“老家伙，你还有什么招式没有？没有的话我就动手了！”

　　听到我的话，地面上的人群也向着四周跑散开来，离得我们远远的，生怕我们一个不小心把他们的命给收拾了，显然刚刚的那一幕给了他们极大的震撼。

　　谏天两人对望了一眼，知道避无可避，只得再次举起了手中的重剑，只是刚刚已经气竭的他们，已经没有了刚刚的一往无前的气势。

　　我哼了一句，细剑在虚空划过一道剑法，向着他们就疾刺过去。

　　谏天两人望着那带起偏偏空间碎片的细剑，眼睛微凝，一左一右向着我就狠狠的劈了过来。

　　“铛……”

　　虚空之中，斗气，劲气，飓风，也在这一次碰撞之中向着虚空肆虐。

　　这连绵不断的气势波动，也终于惊动了那一个个已经下山的神级。

　　“这到底发生什么事情啊？！怎么神级的争斗不断啊？！而且看这股气势的方向，应该是虎城！难道是拓海几人？”

　　“没错，就是拓海几人，难道虎族和狮族就打起来了？而且从刚刚的气势看，好像已经没有拓海的气势了，难道拓海陨落了！”

　　“刚刚那股气势，显然到了星级，难道这两族之间的打斗还能请到星级不成？要是这样的话，那……”

　　众神级想到这一点，顿时吸了一口凉气，一个个也向着虎都的方向疾驰而来。

　　我望着斗气猛涨，眼睛冷冷望着我的谏天两兄弟，我冷笑一声，细剑再次向着他们疾驰而去。

　　“老家伙，本少不和你们玩了，你试试我华夏的剑法怎么样？”

　　说完，内力顺着我的经脉一道道的流转到细剑之上，在虚空之中划过一道道靓丽的剑花之后，向着谏天两兄弟就疾驰而去。

　　顿时，场中三道人影不断闪动，一块块的碎步也在我的细剑挥舞中在虚空之中飘散。

　　那一道道，急速闪动的人影，让众人眼花缭乱，一个个望着我们的眼神也充满了崇拜：什么时候我才可以达到这样的实力！

　　“铛……”

　　一声碰撞，谏天的人直直的摔向地面，把那本来平整的地面砸出了一个大坑。碎石也向着四周飞射，让四周的人群再次后退望着后面倒退了数步。

　　还好我们先离开了，要是还在那里谋害不被他们砸死。以后坚决不来观看神级打斗，虽然刺激好看，但是却不能用自己的生命还玩笑。

　　那赶来的神级，看到倒在地上的拓海和谏天两人，他们顿时深吸了一口凉气：这他妈是谁这么恨啊，一个神级陨落，一个神级重伤！还有一个也好不到那里去。

　　众人望了一眼全身狼狈，身上血迹斑斑的谏地，一个个把头转向抱着狐媚从虚空之中飘落下来的我。

　　这他妈是谁！这么嚣张，居然抱着一个女人和谏天两兄弟打，她这是享受还是打架啊，更恐怖的是他居然胜了，难道他就是那爆发气势的星级？！

　　可是，当狐媚头一别，我的脸出现在众人眼前事，一个神级猛的大呼起来：“小凶星……”

　　一声怒吼，他猛地向着远方激射出去：妈啊！居然是小凶星！

　　众神级一愣，但马上就反应过来，一个个向着远方就激射过去，那股速度一个个超常发挥，就是有人把东西掉了，也没有丝毫让他们的步伐滞留。

　　妈啊，居然是小凶星，我他妈这是犯什么傻，怎么想到来这里，要是他发作一下，我还有命吗？这拓海几人是吃了什么豹子胆，居然敢惹小凶星，这不是找死嘛！

　　众人看着他们心目中崇拜的神级，在一个名字下就被吓的落荒而逃，一个个睁大了嘴巴：这，这就是儒圣在神级之中的威势吗？居然就一个名字吓跑了所有的神级！这是怎么一种威势啊？天啊，连神级都不敢看热闹，我怎么这么大胆啊，我居然来了。

　　可是他们那里知道：只有神级圈子里才流传着我的恐怖，至于他们这些人，知道的不过是一种结果，他们更多的是把我定位在儒圣。

　　狐媚瞪大眼睛的看着我说道：“秦辉，你，你居然如此强悍，话都没说，所有人都被吓怕了！你难道是恶魔？”

　　我捏了一把狐媚充满弹性的屁股，不满说道：“你见过这么帅的恶魔吗？别打岔，那两人还没解决掉呢！”

　　说完，我眼中冒出一道寒光，直直的向着他们望了过去，口中说道：“老家伙，现在死心了没有，要是死心了就自己解决吧！那条件仍然有效，自废斗气，我留你们一命！”


第438章 他就我们身边

　　谏天两人后背的冷汗顿时直直的冒了出来，他满脸惊恐的看着我说道：“大人，我们自己动手！”

　　我淡淡的说道：“既然这样，那就请吧！”

　　谏天两人对望了一眼，斗气运转于手掌之上，作势就往着自己的身上拍了下去。

　　可是马上，他们的脚向着地面狠狠的一踩，一人向着一旁就闪了出去。

　　我见到这一幕，冷笑一声，说道：“逃！你以为你们逃的了吗？”

　　说完，我的脚向着虚空一踏，留下一片残影，向着其中一人就疾驰而去。

　　谏天脚下的不断的向着虚空踩动，耳边传来了一阵阵呼啸的风声，可是，马上他的眼睛就猛地睁大，他惊恐的望着前方，脚下的动作也愕然而止。

　　只见我一脸冷笑的站在前方冷笑的看着他：“跑，怎么？不跑了？！”

　　谏天见自己避无可避，他心中一狠。对着我怒道：“老子很你凭了！”说完，他的斗气猛地迸发出来，缠绕在重剑之上，狠狠的就向我劈了过来。

　　我不屑的看了他一眼说道：“老家伙，你全盛的时候都不是我对手，难道你以为现在就是我对手了？”

　　望着那渐渐近来的重剑，我冷笑一声，细剑急速的远转内力于其上，大吼一声：“旋破！破……”

　　“铛……”

　　一声碰撞之声，谏天的身体就如短线的风筝，在喷血之中，直直的往着虚空之下掉落。我身影一闪，瞬间出现在谏天的身旁，脚对着他就是狠狠一脚，顿时，他的身体向着拓海尸体的房间就疾驰而去。

　　我看也没再看他一眼，脚尖再次对着虚空踩动。向着谏地的方向级疾驰而去。

　　感觉自己跑了一段很远距离的谏天，也终于松了一口气：小凶星再强，也不可能追到我。只是，怕是我哥哥凶多吉少了。

　　想到这，谏地的心情也黯淡了起来，他脚下的动作也为止一顿。

　　可是，耳边传来的声音却让他的为之一震，他转头向着身后望来，只见一道道残影在他的眼中出现。他眼中顿时充满了惊恐：妈啊！这小凶星他妈的是人吗？怎么这么快就追了过来，难道他速度也和他的实力一样变态？

　　在谏地的惊恐之中，他脚下的动作也快了起来。

　　我冷笑一声，脚下的动作猛地加快，身影一闪，就挡在了谏地的前面：老家伙，和我比速度，你这不是找死嘛！你也不先想想本少当初是靠什么出道的。

　　谏地见铛于他身前的我了，他惊恐的问道：“你把我哥哥杀了？”

　　我淡淡的说道：“被我踢了一脚而已，不过想来也活不了了，谁叫你们这么脆弱呢！”

　　谏地听到我的话，他怒吼道：“小子，我和你拼了！”

　　说完，他就发疯似地赤手空拳向着我直直的轰了过来，我冷笑一声，内力远转于拳上，向着他就迎了过去。

　　“碰……”两拳交接，谏地在吐血之中，向着身后就倒飞出去。我冷笑一声，身影一闪，把他提到手里，说道：“老家伙，你们兄弟也很幸福了，居然让我用处了旋破，你们足矣自豪了！”

　　众人看着被我当死狗一样丢向地面的谏地，一个个陷入了呆滞：这，这是在虎城趾高气傲的神级吗？天啊，就这样简简单单的陨落了？三个在我们心目中无所不能的神级，在儒圣搂着一个女人的情况下，就这么简简单单的陨落了？！这是不是太夸张了？！

　　众人檫了檫眼睛，终于承认的这个事实，他们看着我的眼神也充满了崇拜：这，这就是强者的风范，在举手之间，就可以废掉几个神级。不愧是传说中的人物。

　　狐媚看着躺在地上一动不动的三人，她瞪大眼睛的看着我说道：“他们就这样死了？”

　　我点了点头说道：“这不是你希望的嘛？小妞，准备好陪我五天吧！”说完，我的手伸进她的衣服里面，在她压着我的柔软上就捏了一把，那种柔软感觉，让我大感舒服。

　　狐媚顿时脸色变的血红，她猛地推开我，嗔骂道：“讨厌，你休想我陪你，你还是先解决余下的一个神级再说吧！”

　　我邪邪一笑道：“小妞，你就等着陪我吧！”

　　狐媚疑惑的说道：“黑膜还在？这么大动静，他看到你的实力，他还会在这里？”

　　我微微一笑道：“你不是告诉我黑膜本身就是虎族人吗？他难道能看着自己的种族遭受灭顶之灾而不管？”

　　狐媚说道：“这有什么？刚刚那拓海等人不知顾着自己逃跑嘛。他要是跑了也没什么出奇的！”

　　我微微一笑道：“怎么？他跑了你难道不担心吗？他可是神级顶峰！”

　　狐媚说道：“你已经解决了三个了，剩下一个，虽然他实力很强，但是我们这边对付他一个还是足够的！”

　　我微微一笑：“小妞，你还有一句话没说出口吧！只要我找不到他，你也就不用履行约定了！”

　　狐媚哼道：“是又怎么样？不过，就算履行约定我也不怕你这坏东西！”说完，他就用眼光扫了一下我的小兄弟。

　　我顿时打了一个冷颤：我靠，这小妞不会是在想什么歪主意吧？不过本少怕什么！一个女人而已！

　　我嘿嘿一笑道：“小妞，想来你的如意算盘打错了。”

　　狐媚惊奇的说道：“难道你发现了黑膜？”

　　我摇摇头笑道：“没有！本来我是发现了他的，可是那些神级突然来到这里。打乱了一下我的气息，我再也找不到他了！”

　　狐媚不屑的说到：“你现在发现不了还说什么？说不定人家就逃走了呢？”

　　我摇摇头说道：“虽然我不知道他现在藏在哪里，可是我却知道他一定在这周围。这一点绝对错不了，不过对于他能逃脱我神念的搜索，我倒是惊奇的很！”

　　狐媚狐疑的看着我，说道：“你说的是不是真的？”

　　我看了她一眼，笑了笑，突然对着虚空之中喊道：“黑膜大人，你说我说的是不是真的呢？”


第439章 弱肉强食

　　狐媚望着丝毫没变化的虚空，她顿时就笑了起来，她指着我咯咯的直笑道：“秦辉，你又在发挥你的恶搞天分是吧！哎呀，笑死我了……”

　　就在狐媚笑的前俯后仰的时候，我的眼睛也猛的凝骤了起来，一把把站在我不远处的狐媚搂过，向着一旁就闪了过去。但，即使这样，我的衣袖也被黑膜划下了一块。

　　狐媚的笑声愕然而止，她呆呆的看着我，身上出了一声冷汗，她声音有些发颤的说道：“秦辉！他居然真的还在！”

　　我看了她一眼，随手把他放在地上，对着虚空说道：“黑膜！不错嘛，潜行的够厉害的，我都差点吃你大亏！不过，既然你出来了，潜着还有什么用呢？难道你天真的认为我真的发现不了你？还是对自己的潜行术有信心？”

　　可是，我的话好像是自言自语，丝毫没有让天空有一丝起伏。但是，见过刚刚那一幕的众人，没一个敢笑。他们胸前的那颗心也随着我的话拉紧起来，两眼定定的看着虚空。

　　狐媚看着虚空之中没有一点变化，她向着我说道：“秦辉！他……”

　　我打断她的话说道：“你站一边去，我自由分寸！”

　　说完，我就对着虚空之中的而一个方向说道：“黑膜，你是要我亲自来请你是吧！好，既然这样，本少就把你揪出来！”

　　说完，我向着一个方向就疾驰而去，一掌直直的向着那里轰了过去。

　　“碰……”一声碰撞，黑膜的身体猛的出现在众人的视线之中，但在他的后退之中，他很快又消失在众人的眼中，留下一个个面面相窥的人。

　　我飘落虚空，对着虚空之中的一个发现哼道：“黑膜，你不要藏了，刚刚你偷袭狐媚的时候就已经暴露了你的位置，你再藏也没有用，错就错在你不该偷袭狐媚，想用她做人质！要是那样，我还真拿你没办法！不过，现在，你就给我滚出来吧！”

　　说完，我从地上捡起一块碎石，向着一个方向就激射过去。

　　“铛……”最亲爱那块石头击落的同时，一道人影猛的闪现，但马上又消失在虚空之中。

　　我看着这一幕，怒火顿时就冒了出来：“黑膜，本少没时间陪你捉迷藏，你还是给我滚出来，你这潜行术在我面前一点用处都没有！”

　　望着黑膜一点出来的意思都没有，我冷哼道：“你不出来是吧！好，本少也就不和你这老鼠玩，本少这就去把虎王，虎崽全给杀了，哼！我看你还做老鼠不？”

　　说完，我手中的一块石头再次向着虚空之中的一个方向激射过去，然后看也不看一眼的拉着狐媚向着虎王住的地方走去。

　　“碰……”一声碰撞，那碎石化作一些粉末飘散在虚空之中，而黑膜这是也从虚空之上飘落下来。

　　“大人！请留步！”

　　我扭头的看着他淡淡的说道：“怎么？你舍得出来，不继续做你的老鼠了？”

　　黑膜讪讪一笑道：“在大人面前，我那点潜行术有如何上得了台面！”

　　黑膜话虽然这么说，可是内心却一点都不平静：这怎么可能，我的潜行之术在远古野是佼佼者啊，可是为什么到他这里一点用处都没有，一而再，再而三的被他逼了出来！他到底是如何发现的？

　　我哼道：“上不了台面？！我看你很得意的样子，要不你继续潜，等我杀了虎王他们再来找你？”

　　黑膜讪讪笑道：“大人说笑了，在你面前，我还有什么得意的！不过，大人，你能不能告诉我，你到底是如何发现我的潜行之术的！”

　　我瞥了他一眼，说道：“你倒是挺镇静的，你难道不知道我要做什么？我是来杀你的？”

　　黑膜苦笑道：“担心也没有用，我只能尽我最大的努力去保住我的命，担心只能降低我保住自己性命的几率！”

　　我笑道：“你倒是个聪明人，那你刚刚怎么不和谏天他们一起来对付我，你们三人联手，对抗我不是多了几分胜算嘛！而且你还可以保住他们两人的性命！”

　　黑膜摇摇头道：“即使我们三人联手也不可能是大人的对手，先别说大人的那些战绩，就是我一出现在这里，就被大人锁定了，我就知道我们远不是你的对手，要不是刚刚那些神级逃奔时让你气息一散！怕你早就开始攻击我了！”

　　我说道：“那你怎么不讨，趁着我在对付谏天他们的时候，你和那些神级一起逃，你肯定就逃走了！毕竟那时候我不知道你就是黑膜，也就不会去追！”

　　黑膜苦笑道：“我怎么敢逃，这虎城是我虎族的根基啊！说起来也是我的子孙，我要是一逃怎么对的起他们！也对不起自己的良心啊！”

　　我笑道：“你倒是比那几个老家伙有人性多了！不过你留下来又有什么作用，难道你还能对抗我不成！”

　　黑膜眼中露出一丝寒光，他说道：“本来我是借着我的潜行直属，抓住狐媚做人质，然后逼你用你亲人的名义发誓。这样我虎族就可以逃过一大劫！可是，却想不到我的潜行之术在大人面前没用！”

　　我眼中闪过一丝寒光，我冷哼道：“你还真不是一般的聪明，不错，你要是抓住了狐媚，一切都是按照你的吩咐来做，可惜，你失败了！也注定你要死在我剑下！”

　　黑膜满不在乎的说道：“这世界本就是弱肉强食，既然败了，我就无怨无悔。就比如刚刚死在你手下的三人，要是他们实力比你强，那死的就是你！这世界，本就是残忍的世界，所以，尽力了，我也就心安了！”

　　我眼中闪过了一丝欣赏：“不错，你说的很不错，很多人互相之间并没有仇恨，甚至不认识！可是利益却让他们相残，然后弱者死于强者剑下！这没有什么可以怨恨的，只能怪自己技不如人，世界本就是残忍的！人并不比动物好多少，甚至于更残忍！”

　　黑膜笑道：“想不到大人和我有一样的思想，既然这样，那我们战吧，即使注定我死！又挣扎的机会。我也要挣扎一番！”


第440章 我用七成实力

　　我呵呵的笑道：“好，本少欣赏你，本少用七成的实力和你打，要是你胜了，我就放你走，当然，你要是败了，也就不要怪我心狠手辣了！”

　　黑膜脸上顿时露出了喜色，他看着我说道：“谢谢大人！”七成实力，凭借着我的实力，应该可以和他对抗！

　　“我再告诉你一件事情，那就是我能发现你，是因为你使用的空间魔法有波动，你隐身的地方空间元素要比别的地方强上太多，我只要神念一扫就能感觉出来！”

　　黑膜听到我的话，顿时露出了恍然的目光，同时脸上的喜色也再次增加了几分：那是不是说我以后可以根据这个来改善我的空间魔法。不过这一切都建立在我今天有命活着的基础上。等等，小凶星怎么能感觉到我的空间魔法，难道他也是空间魔法师？！这怎么可能，空间法师，就是远古时期也没有几个啊！

　　我从戒指中取出细剑，指着他说道：“七成实力，希望你能敌的过！”

　　说完，我的内力运转于细剑之上，带起一阵破空之声，向着黑膜就疾驰而去。

　　黑膜眼中慎重了起来，他的脚尖向着虚空虚踩，瞬间就消失在虚空之中。

　　我冷笑一声，剑势一转，向着一个方向就疾驰而去。

　　“妈的，又来这一招，如果你仅仅只有潜行之术的话，那你还是自行了断来的痛快！”

　　可是，我的话音刚落，我就感觉自己陷入一个奇怪的领域，短短的两步的距离，却让我跨了数步都没跨出去。

　　我惊呼出口：“空间魔法师？！”黑膜居然是空间魔法师，刚刚看他的潜行之术，我还以为他只是掺杂空间能量在里面，想不到他居然是最神秘的空间魔法师！不过，他是空间魔法师又如何？

　　我怒吼一声“破”，我脚下的空间瞬间被击打的粉碎。一块块厚厚的空间能像向着虚空之下就掉了下去。

　　“空间缠绕，斗气爆射……”一声怒吼，我脚下的空间瞬间绞动起来，我丝毫不怀疑被绞到，我将被绞成粉碎。

　　同时，一道巨大的七彩斗气也向着我直轰了过来，带起阵阵飓风是块块空间碎片，向着我就直轰过来。那股气势，让底下的众人深吸了一口凉气。

　　对抗儒圣的人是越来越强了，这人显然比谏天他们还要强上一筹，不知道他能不能对抗儒圣的七成功力。

　　感受到那迎面而来，让人心惊的气势，我一声冷哼，细剑一挥，大喝道：“旋破……”

　　顿时，我底下那不断绞动的空间瞬间被击散，一块块空间碎片也化作能量消失在虚空之中。

　　做完这一切，我的手没有丝毫停顿，向着迎面而来的斗气就直直的迎了过去。

　　在一阵阵碰撞之声之中，那震撼人眼球的七彩斗气也化作一道道烟花似的能量向着四周飞散过去。

　　我望着站在那里黑膜说道：“黑膜，你居然是魔武双修，更强的是修炼的是最神秘的空间魔法！”

　　黑膜见自己的两招都没有效果，他说道：“比起大人，我就是学的再多又有何用？”

　　我哼道：“黑膜，不要拍马屁，我们再来！希望你能让我大开眼界！”

　　知道自己的潜行没有效果的黑膜，索性不再潜行。他的斗气猛地迸发出来，缠绕在重剑之上，向着我就狠狠的劈了过来，同时口中空间魔法咒语也念了起来：“空间封固……”

　　话音刚落，我顿时感觉自己的身体开始变得迟钝，望着对面离我不远的重剑，我眼中闪过一丝慎重，内力也在身体里面急速的运转起来。

　　众人见那把重剑落到我头上，一个个忍不住闭上眼睛，狐媚更是大喊道：“不要……”

　　“咔嚓……”

　　一声碎裂之声，众人看着那和着空间封固一起消失的我。一个个惊呼道：“残影……”

　　见自己估计落空的黑膜，眼睛顿时就凝重了起来，他向着后面就急退数步，可是，我会给他缓过来的机会吗？

　　我冷哼一声，从天而降，细剑也连绵不绝的向着他攻击而去，旋破组成的攻势，让黑膜有些应接不暇的感觉，他想反攻，可是那凌厉的剑法丝毫不给他人后机会。

　　“黑膜，你要是只有这些本事，那你就等着死吧！”

　　冷冷的话语，顿时让黑膜脸色一变，他身上的斗气猛地迸发，掺杂在重剑之上，猛的把我逼了开来。

　　我不屑的闪身躲开，带起一片片残影，消失在黑膜的视线之中。

　　黑膜见到这一幕，顿时松了一口气，奇偶准备找到我想我发起攻势的时候，却感觉到自己的后背传来一阵凉意。

　　他转头一看，只见我手握着细剑，直直的顶在他的后背之上。

　　黑膜顿时惊呼出口，说道：“怎么可能？”

　　我淡淡的说道：“只要你速度足够快，没什么不可能的！”

　　黑膜顿时颓废的丢掉重剑，他落寂的说道：“败了，败了，居然败在同是神级顶峰的七成实力之下，我黑膜一向自认聪明，自认天才，想不到却这样简单的就败了！”

　　众人看到这一幕，他们也睁大了眼睛：“就这样败了？一个神级顶峰？在儒圣的七成实力下，败的比拓海还简单？！这一切都是真的？”

　　黑膜叹了一口气，他闭上眼睛说道：“你动手吧！”

　　可是，他等了良久，也没有感觉到应有的疼痛，他疑惑的睁开眼睛，只见我把细剑插进剑鞘之中，丝毫没有杀他的意思！

　　黑膜疑惑的说道：“大人……你这是？”

　　我看了他一眼，淡淡的说道：“你走吧！我喜欢聪明人，也欣赏你！不能杀了你而让世界少了一份生机！”

　　黑膜是说到：“大人？你要放我了？！”

　　我淡淡的说道：“怎么？你不想走？！不过我告诉你，你走行，但是，不能再想着帮虎族争夺皇位，这是我答应别人的，我要做到！”

　　黑膜点了点头说道：“这点大人放心，虽然我一直想虎族成为皇族，可是败了就是败了，我不会再打皇位的主意！不过，以兽皇的性格，他会同意你放过我，毕竟我的存在对他来说是个威胁！”

　　我淡淡的说道：“我秦辉做事，还轮不到他同意不同意！”


第441章 不是你的强求不到

　　黑膜望着我脸上的傲意，他说道：“大人，谢谢！”

　　我摇摇头说道：“不用谢，我只是觉得一个聪明人死了可惜！而且是对脾气的聪明人！”

　　黑膜说道：“从此之后，我不在帮虎族做任何一件事，这点大人放心，我黑膜言出必行！”

　　我淡淡的说道：“这倒不至于，只要你能打败了，我你想帮谁就帮谁，我们之间的约定也自然作废！”

　　黑膜苦笑道：“我们远古神魔从苏醒的那一颗气，就不能增加实力了，而大人的却越来越高。我今天都败了，以后那还是大人的对手！”

　　我看着一脸颓败之色的黑膜，淡淡的说道：“你不是说，一切都要努力过吗？你怎么就知道自己的实力不能再增长，你不可以自己想点办法，或者找出一条路吗？”

　　黑膜眼睛顿时一亮，他诚恳的说道：“谢谢大人提醒！”

　　我摇摇头说道：“不，你不要谢我，我只不过是太无聊了，想给自己找个对手，而你有骨气，有想法，也够聪明，有成为我对手的潜力！”

　　众人听到我的话，一个个露出诡异的目光：儒圣说这么多的目的，居然是为自己找个对手！而这个原因仅仅是因为无聊！他的想法是不是别具一格了，说会喜欢麻烦上身啊，谁不希望天下无敌啊！可是儒圣却偏偏反其道而行。果然个性十足。

　　黑膜对着我行了一礼，说道：“大人，那我先走了，他日必当来领教你的高招！”说完，他脚尖轻点，向着虚空之中就急闪而去。

　　望着这一幕，我微微一笑，对着底下的狐媚淡淡的说道：“狐媚，走吧！我们回去！”

　　狐媚点了点头，闪身就来到我身边。我伸手把她搂过，脚步向着前方就踏了过去，只留下一句话在天空之中回荡！

　　“虎王，不是你的注定就不是你的，强求也没用！”

　　众人看着从归平静的天空，再看了看地上躺着的三人，一个个面面相窥：就这样？！杀了三神级逼退黑膜，然后留下一句话就走了？走的这么洒脱，走的这么自然，好像一切都和他没有关系似的！

　　……

　　“秦辉！你怎么停下来了？”狐媚见我立于虚空不懂，她疑惑的问道。

　　我嘿嘿一笑道：“小妞，你没发现者地方不错吗？我现在就要收我的报酬！”

　　狐媚的脸嗖的一下就变的血红，她看着我说道：“你休想！”

　　我邪邪的笑道：“休想？！本少现在就让你明白什么叫休想！”说完，我对着狐媚的嘴唇就狠狠的吻了下去，那火热柔软的感觉，让我身体宛如有电流流过。手自然而然的伸进了狐媚的内衣之中，攀上了她的高峰。

　　“呜嗯……”

　　狐媚在我的怀中不停地挣扎！可是，她如何是我的对手，在我的攻势下，她挣扎的强度也慢慢的放了下来，任由我在他身上为所欲为。

　　终于，在两人的喘气之声之中，我松开了狐媚的嘴唇！

　　“你混蛋！”狐媚怒瞪着我骂道。

　　我嘿嘿一笑道：“小妞，貌似我只是收取我的报酬吧？这不是种错误吧，来，我们再发生一点实质性的！”说完，我停留在他胸前的手对着他的小葡萄就轻轻的一捏！

　　“嗯……”狐媚那里承受过这样的刺激，她娇吟一声，身体宛如被一阵电流击过，全身也软了下来。

　　看到这一幕，我顿时就笑了起来：看你这小妞还敢不敢和我做对。要是惹急了本少，我还真把你吃了！

　　我对着狐媚那诱人的嘴唇再次吻了一口，说道：“小妞，记得和你们陛下说，叫他把玄铁送到我家去！”

　　狐媚怒瞪着我说道：“我为什么要和你说？哼！”

　　我的手再次在她胸前捏了一把，说道：“你不说本少现在就吃了你，丫的，本少花了这么多力气，杀了三个神级，打跑了一个，就是为了那块玄铁，你要不说，本少现在就带着虎族去攻打兽都！”

　　狐媚怒道：“你敢！”

　　但马上，她就反应过来说道：“等等，你说你是为了玄铁，还是你现在不和我发生……发生……”

　　狐媚终究脸薄没把那句话说出来。

　　我说道：“怎么？！难道你还真希望我和你发生点什么？要是那样的话，我现在就让你如愿！”说完，我手中的力量也微微加大。小兄弟也直直的顶在她的身上。

　　狐媚顿时急道：“怪才原意和你发生点什么！快把你的坏东西从我身上移开。我帮你说就是！”

　　我顿时就笑了起来：“这还差不多，小妞，以后少和我作对！要不然，嘿嘿……”

　　狐媚狠狠的瞪了我一眼，说道：“那你可不可以把你的臭手和坏东西拿开了？”

　　我微微一笑，松开狐媚，说道：“小妞，你的报酬等本少回来再收取！记得，你要是给了别人，我就灭了你们狐族！”

　　狐媚脸色羞红的啐了我一口，马刀：“你才给你别人呢？”这死混蛋，把我想成什么了，我狐媚是个人就能得到的吗？

　　我嘿嘿一笑道：“记得和兽皇说，把玄铁给我送过去！”说完，我的身影就向着远处闪了过去。

　　玄铁这东西虽然比不上玄水之类的，可是做兵器等却是不二之选。而且玄铁在这个世界上极其稀少，就是整个兵器店，也就上次我好远碰到了一块，但打造细剑时，还是加了很多别的金属！

　　狐媚见我再次提起玄铁，心中也微微有些怒气：哼，又是玄铁，难道我狐媚的身体还比不上玄铁吗？这死混蛋！

　　可是，当狐媚望着我远去的身影，她又忍不住喊道：“秦辉……”

　　我疑惑的停下脚步，说道：“小妞，怎么了？”

　　狐媚闪身来到我身边，突然把我搂住，说道：“秦辉！你小心点，我等你回来！”

　　我身体不由一愣，但马上就笑道：“你放心，本少还要回来收报酬呢！你记得洗干净就行！”

　　狐媚听到我这句话，本来的那点感觉瞬间就消失的一干二净，她怒瞪着我道：“滚！”

　　我嘿嘿一笑，捏了一把她的臀部，在狐媚的脸色羞红中，向着远方就闪了过去。

　　小妞，不是本少实在心中等不急找逍遥子他们，我还真想把你正法掉！啧啧，想想你劲爆的身体我就兴奋。


第442章 炽焰犬

　　在黎明破晓时，我也终于立于神魔森林的入口处，眼前高高的一块石壁，书写着神魔森林，慎重进入八字，那血红而又森冷的字迹，让人感觉一种莫名的恐惧。

　　我顺着字迹的凹陷处摸了下去，忍不住感叹道：“就是这字迹，也足可让很多人望而止步。想来书写这字的人也是一个高手！”

　　我望了望旁边越显苍凉的空地，心里默默的说道：“爷爷，今天你的孙子，将继承你脚步，前去征服神魔森林。与你不同的是，我将进入他的最中心！”

　　我从戒指中取出细剑，人闪身于虚空之中，对着那高高的石壁就挥舞了下去，很快一个巨大的“露”字就出现在上面。那字之上，透入着凌厉的剑意，与那血红的大字相之呼应，更是让人生发出阵阵寒意。

　　做完这一切，我头也不回的向着神魔森林里面闪去！

　　神魔森林不愧是这篇大陆的禁地，地面之上覆盖的厚厚树叶，证明着人迹罕稀，那顺着树叶散射下来的阳光，也给这片森林增加了一份活力和色彩。

　　就在我准备向着前方踏步的时候，耳边传来的声响让脚下的脚步一顿，我转头一望，只见长的像一条狗一样的东西用着他的双眼怒瞪着我。

　　我定定的看了他一眼，一个名词瞬间从我脑袋中冒了出来：炽焰犬。这种魔兽在外界已经很难找到了，想不到现在神魔森林里面却可以见到。

　　怪不得神魔森林被称为禁地，我刚刚一进来，就有圣级魔兽出现，这还只是外围的外围，这要是再往里面，那有什么怪物啊？

　　炽焰犬现在内心的充满了怒火，刚刚被地蚁抢占了自己的地盘，跑到这里来安睡一回，却又被眼前这可恶的人类吵醒。哼，今天我要把他撕碎！

　　“人类！你竟然敢打扰我睡觉，今天我就要把你撕碎！”炽焰犬看着眼冒怒火的说道。

　　我淡淡的扫了一眼炽焰犬，顿时就笑了起来：“小畜生，口气倒很大的！行了，正好本少少了一样代步的工具，你就勉为其难的给本少做坐骑吧！”

　　这小畜生虽然只有圣级的实力，可是给我做坐骑是足够了，炽焰犬的速度可一点都不含糊。

　　炽焰犬听到我的话，心头的那团怒火再次上升了一个阶层：“人类，你找死，你居然想让伟大的炽焰犬做你的坐骑！今天我要咬断你的骨头，喝掉你的血！”

　　我微微一笑：“你这畜牲，倒是很残忍，也罢，今天本少就把你解决了，免得你去祸害他人！”

　　炽焰犬听到我的话，它再也忍不住，口一张，一道巨大的火焰向着我就疾驰而来，那火红的火焰散发的高温，把离他很远的树木也烤的啪啪直响。

　　我微微一笑，笑道：“小畜牲，你倒是有几分实力，要是一般的圣级怕也不是你对手！”

　　望着快到眼前的火焰，我手一挥，那团火焰顿时停留在虚空，然后慢慢的一点点消失。

　　炽焰犬看到这一幕，眼神中也充满惊骇，然后向着一旁就疾跑过去：妈啊，今天我运气怎么这么倒霉，刚刚被人赶出了家。本来以为这人好像很弱的样子。正好解决早餐，可是却不成想到他这么强，我得赶紧跑。

　　可是，就在他准备再次加速的时候，却发现自己的脚总在原地不停的打转。身体丝毫没有向前半分。

　　我望着在虚空之中不断挣扎的炽焰犬，我手了过去，调侃的望着他说道：“小畜牲，貌似你跑不动了。怎么样？做不做本少的坐骑？”

　　炽焰犬怒瞪着我，一口火焰再次向着我喷射过来。

　　我随手挡过，心头也冒出一丝怒火：“小畜牲，本少现在就把你烤了吃！”

　　说完，我的手掌对着炽焰犬就狠狠的拍了下去。

　　“嗷……”一声痛呼，炽焰犬顿时直直的掉到地面上痛苦的哀叫打转。

　　我冷哼一声，随手从旁边树干上取来一根树枝，狠狠的就向抽了过去：“小畜牲，再给你一次机会，你做不做我的坐骑？你要是再敢说个不字，本少现在就把你烤了莱吃！”

　　炽焰犬听到我充满冷意的话，他顿时俯首说道：“我愿意，我愿意……”

　　我冷笑一声。丢掉手中的树枝，对着他说道：“那你还等什么，还不把身形变大！”

　　望着那体型渐渐变大的炽焰犬，我心中真真冷笑，小畜牲，今天是你运气不好，碰到本少我，正好本少方向感不好，你就给我带路吧。

　　我翻身坐上炽焰犬背上，说道：“小畜牲，一直往前走，你要是带我进了神魔森林中心，我就放了你！”

　　本来就已经被我吓的胆战心惊的炽焰犬，听到我的这句话，脚下顿时一软，扑到在地。

　　什么？去中心？！这不是送死吗？脸地蚁都只敢在神秘森林边缘，不敢进入内部，我一个小小的圣级魔兽，进去里面还不被吃的残渣都不剩！

　　想到这，炽焰犬的身体忍不住发颤，脚步也迟迟不敢迈出。

　　我冷哼一句，手掌对着他就拍了下去，说道：“小东西，你要是不想被我烤着吃，马上给我往前走！”

　　炽焰犬顿时打了一个冷颤，他惊恐的说道：“主人，中心我不敢去啊，就是那些凶兽的气势，也足够让我死了，要是我进入了他们的地盘，怕是我们会被吃的残渣都不剩！”

　　我冷笑一声道：“你会不会被吃的残渣不剩我不知道，但是我知道你要是还不快走的话。我现在就会把你吃的残渣不剩！”

　　炽焰犬听到我的话，身体一僵，但马上就向着远方激射过去。

　　“人类，我现在就送你过去地蚁的地盘，让他们把你吃的残渣都不剩！在地蚁地盘，我只要潜行的好，说不定还能逃过一命，不过，要是去中心一带，我是绝对没有活路的！”

　　想到这，炽焰犬的脚步再次快了数分。

　　感受在耳边一阵阵呼啸而过的风声，我这才满意的点了点头，闭上眼睛对着炽焰犬说道：“小畜牲，到了内围边缘，记得叫我！”


第443章 地蚁

　　“等等！”在炽焰犬头上微闭着眼睛的我，猛地睁开眼睛，对着炽焰犬说道。

　　“怎么了？主人？”炽焰犬装着一副疑惑的样子说道，但心里却泛起了惊涛巨浪：天啊，他到底是什么实力，居然隔了这么远就察觉到了地蚁的存在。

　　我从炽焰犬身下翻下身，眼中闪过一丝寒光，向着前面就踏了过去。

　　炽焰犬见我没有搭理它的意思，它眼中闪过一丝狠色，长吼一句，向着一个方向激逃而去。

　　感受到这一幕，我手一挥，正准备结束这小畜牲的性命，可是却还是放下了手：小畜牲，今天本少看在你给我做了会坐骑的面子上，我就放过你。

　　也许是这声长吼激动了地蚁，很快，我眼前就出现了黑幕幕的一片，我定眼看去，只见像被放大无数倍的蚂蚁一群群的向着我赶来，很快就把我包围在其中。

　　我淡淡的对着他们扫了一眼，心中充满了震惊：天啊，这些蚂蚁一样的东西居然每只都达到了至圣阶层，这要是到了大陆之上，那会翻起什么惊涛巨浪啊？

　　就在我这短短的思索时候，无数的地蚁再次赶了过来，把里外包了数层。那黑幕幕的一片，让我的不由心惊：这么多地蚁，就是站在这里给我杀，我也要杀的手软啊，何况他们有至圣的实力，蚁多咬死象啊！妈的。看来刚刚不能放过那小畜牲，他肯定是成心带我来这的！

　　神魔森林，果然名不虚传，要是这群地蚁到了大陆，怕是一切都会被他们毁了，庆幸的是，神魔森林没有一直魔兽出去过。不过，要是能把这群地蚁装备到艾耀帝国的军队里面去。啧啧，那谁是何等的壮观啊。

　　可是，当我接触到那一双双眼冒凶光的地蚁时，我心头那道异想天开的想法瞬间就被打住。

　　“我靠！这要本少这么逃出去？不会真要杀出去吧？这累也要累死啊！而且，我怀疑这群蚂蚁里面一定有神级的存在！”

　　我望了望白云朵朵的天空，眼中瞬间闪过一道亮色，我嘿嘿一笑道：“蚂蚁们，本少今天就放过你们，改天再陪你们玩！”说完，我就向着虚空之中闪去。

　　可是，马上，我再次落到了地面之上，我忍不住骂道：“妈的，这还让不让人活了，居然陆空都被你们占领了！”

　　望着头顶上长者翅膀的蚂蚁，我眼中闪过一丝狠色：“既然你们这样逼我，本少就把你们宰了，大不了手断而已！”

　　可以，我心里却七上八下，眼前气势汹汹的地蚁，显然凭借着数量震撼着我的眼球。让我心里也升起了一丝恐惧。

　　成千上万的至圣啊！虽说至圣对我没有任何威胁，可是这是成千上万的至圣啊！一个不小心我就挂在它们的爪下了，如果单单这样还好，可是看这群蚂蚁的状态，显然不止只有至圣这么简单，有群居的地方，就有王！有王的话，哪里又只有至圣的实力这么简单。

　　那些地蚁显然也对我有些顾忌，脚步向着前面移了一下又退了回去，只是眼中冒出的凶光，证明着他们对闯到他们领地的我充满凶狠。

　　望着那丝毫没有仍旧不停的向着这里赶来的地蚁，我眼中也闪过一丝凶光：看到这群蚂蚁是不准备放过我了，既然这样，本少就把你们宰怕了！

　　想到这，我的气势猛地爆发出来，向着他们就威压过去。

　　可是，本以为他们会因此退却的我，却大跌眼镜，只见那无数的蚂蚁并没有因此而露出害怕的目光，反而眼中更加的残暴，仿佛是他们的尊严受到挑衅一样，贝莱的那丝攻击也消失的一干二净，一只只向着我就疾驰而来。

　　那锋利的脚爪子，把地面抓出了一道道痕迹。发出了一声声古怪的叫声。

　　“碰……”我一掌轰掉向着我咬来的一只地蚁。

　　可是，这也仅仅是一只，更多的地蚁向着我就直直的咬了过来。感受到那锋利的牙齿散发的丝丝寒光，我眼神也凝重起来。手掌也在我的四周快速的挥舞。

　　顿时，一只只地蚁向着远处就急飞出去，然后狠狠的砸在另一只地蚁的身上，再被其后的地蚁从他们的身上踩过。丝毫没有让他们有一丝畏惧的感觉。

　　我看着这仿佛只知道进攻的地蚁，受伤的动作再次快了起来，脚步也向着前面踏了出去。

　　妈的，这些地蚁是怎么回事，不是说到了圣级就又智商嘛！怎么他们好像都不怕死一样的，都前赴后继的向着我赶来。

　　虽然我一掌就轰掉一只地蚁，可是，那源源不绝向着我赶来的地蚁，也着实阻挡了我的脚步。杀掉了快上百只地蚁，可是我却仍旧没有走多远！

　　我靠，要是这样下去，怕是我开出了一条路，我已经力竭而亡了。不行，我得想个办法。

　　望着虚空之中那扇着翅膀的地蚁，我狠狠的对着自己拍了一下：我怎么就这么笨了，魔法杀伤面积那么大的攻击我居然忘了。看来本少以后要多用用了，一直用内力，险些就把他遗忘了。

　　想到这，我的神念迅速的透体而出，在我神念的控制下，一道巨大的魔法瞬间形成。

　　我一手挥过挡在我面前的地蚁，对着他们就怒喝道：“火之灼烧！”

　　显然，我施展的魔法币炽焰犬的魔法强悍了数倍不止。那炽热的温度，把虚空之中的空气也烤的啪啪之响。那飞在空中的地蚁的感受到这股高温，瞬间就向着一旁急逃而去。那稍微走的慢的，翅膀很快就燃烧起来，然后它直直的掉下虚空。

　　而那些直接被魔法攻击到的地蚁，则是瞬间被烤成了木炭，散发出阵阵焦味。

　　看到眼前出现的一片空地，我顿时送了一口气，闪身就准备向着空地逃去。

　　可是，眼前的一幕，却再次让我心头的惊骇多了一份，只见那被我魔法清理出来的空地，瞬间又被那些地蚁给覆盖，仿佛刚刚那里没有经过我的魔法攻击似的。

　　“我靠！这还让不让人活了，这群地蚁还真是蚂蚁，不怕死，刚刚的那一幕却让他们一点感觉都没有！不过这要本少这么办？！开路开不了，魔法用了没作用，难道还真要把它们杀光不成？”

　　望着再次向着我轰涌而来的地蚁，我眼中闪过一丝无奈，神念透体而出，一道道各系魔法向着他们就疾驰而去。

　　顿时，场中出现了一阵阵的烤焦气息。那地蚁的身体也被风刃割的支离破碎，场中的断手断脚向着四周就飞射出去，充满了血腥！

　　可是，这一切并没有让地蚁的脚步有丝毫的停留，他们还是前赴后继的向着我这个方向赶来。仿佛他们的任务就是不行代价也要把我撕碎似的。

　　我看着这一幕，眼中也充满了惊骇：这些地蚁到底是吃错什么药了，再这样下去，就算我不被他们咬死，也会累死啊！妈的，这神魔森林怎么有如此之多的地蚁。

　　我随手放了一道巨大的飓风，扫开了快赶到我眼前的地蚁，细剑也在这一刻从手中取了出来。随手劈开涌向我眼前的几只地蚁。

　　不行，看他们的额样子，怕是没杀了我之前，是不会散了，擒贼先擒王，我得把他们的王找到，我就不行，杀了他们的王，他们还能如此！

　　想到这，我的神念瞬间席卷开来，向着成千上万的地蚁就扫了过去。手上的动作也丝毫不慢的向着赶到我身边的地蚁挥舞过去。

　　可是，就算我神念在他们其中扫了一遍又一遍，仍旧没有发现与众不同的地蚁。就在感到失望，正准备想别的办法的时候，却发现地蚁的中心地带有一块空地。

　　我不由的疑惑起来：“这地蚁铺天盖地，怎么还可能留出那么一小块空地？！”

　　想到这，我的神念集中在一起，向着那里就扫了过去，得到的结果，却让我欣喜若狂。那块“地面”偶尔的颤动。证明着他不是一块地面。

　　这蚁王倒是狡猾，居然把自己融进地面，要不是本少仔细，还真发现不了你。

　　找到了蚁王的我，眼中也闪过一丝狠色，神念向着虚空就席卷开来，体内内力也在经脉中急速急速的运转开来。

　　“暴卷天下……光之灼烧……暗之腐蚀……雷之灭杀……冰之刺破……”

　　一道到魔法从我口中冒了出来，手中的细剑也跟着魔法向着前面不断的挥舞！终于，一条可供我通过的小路在这猛力的攻击之下出现在我面前。

　　我脚下的动作丝毫不敢减慢，向着蚁王的发现就激射过去。

　　显然，见到这一幕，蚁王知道我发现了他，就在他准备向着一旁逃走的时候，却发现周围全是自己的部下，根本就没有时间让它们分开一条道路。

　　知道避无可避的它。也瞬间从土地之中钻了出来。那本来土色的身体也瞬间变成了金黄色。一双巨大的蚁目瞪大这望着我，那高耸的身躯比旁边的地蚁大出了整整两倍不止。

　　从他的一出现，那向着我连绵不绝攻击的地蚁也停下了脚步，各自向着远方退了出去，留下了一篇大大的空地让我和蚁王对峙。

　　“蚂蚁，你倒挺聪明的，居然学到了变色龙那一招！”我讥讽的看着蚁王说道。

　　蚁王虽然不明白变色龙是什么，但我口中讥讽的语气却让他暴怒非常：“人类，你竟然敢擅闯我的领地！”

　　我淡淡的扫了他一眼，得出了结果却让我大吃一惊：天啊，这死蚂蚁居然也有神级顶峰的实力，就是这样的实力，他也只能是这神魔森林的外围，可想而知内围何等的凶险。难道本少真的要退回去修炼几年再来吗？！

　　不，不行，既然来了，就没有回头的意思，不试过怎么知道。何况有我和小龙，我就不信还进不了他的内围！

　　蚁王看着我变幻莫定的脸色，它顿时就怒道：“人类，你没听到本大王的话吗？”

　　我瞥了他一眼道：“死蚂蚁，你鬼叫什么，你也不觉的丢脸，让自己的部下送死，自己却躲在这里做乌龟！”

　　蚁王顿时感到自己的尊严受到挑衅，他怒道：“人类，我要撕碎你！”

　　我鄙视的看了他一眼，说道：“有本事你就去内围，到外围作威作福算什么本事！”

　　蚁王听到我毫不留情的鄙视，他再也忍不住，挥舞着他如同锯齿般的巨腿向着我就扫了过来。

　　我闪身躲过，继续讥讽道：“没本事吧！你不会是被人赶到外围来的吧？真丢脸！”

　　蚁王心中的那口创伤瞬间就集中，它咬牙切齿的看着我说道：“我要把你撕成一块块碎片！”

　　我侧身躲过他的再一次攻击，鄙视的看着他说道：“就凭你，你如果不是靠你的那些部下，根本到我手里过不了几招！”

　　蚁王顿时感到自己的尊严受到了挑衅，他怒道：“杀你，我足够了。你们都给我退后！今天我要一个人撕碎这人类！”

　　我顿时就笑了起来，畜牲毕竟是畜牲，智商永远比不上人类，哼，只要你这成千上万的部下不插手，我杀你那是在举手之间。

　　我嘿嘿一笑，内力顺着经脉，急速的从身体里透体而出，一道道阳刚的内力，瞬间在剑尖形成一道剑芒。

　　细剑在虚空之中带起一声声破空之声，在蚁王越显惊骇的眼神之中，瞬间就到了他的面前。

　　“铛……”

　　看着那丝毫没有搜到伤害的蚁王，我眼中充满了惊奇：这蚁王倒是真的强悍，我五成内力的剑招，刺到他身上居然没给他带来一丝痕迹。果然是铜墙铁壁的身体。

　　“死蚂蚁，你倒是真有几分实力，不过本少补和你玩了！”我淡淡的说道。手中的印结也在快速的结起。

　　“死蚂蚁，对付你，我用出领域，你足够自豪了！领域，启……”

　　蚁王不屑的看了我一眼：领域对我还有任何的作用吗？哼，人类，虽然你确实很强，可是要败我却很难。我的身体，就是你的利剑也刺不进去，你能奈我何？

　　蚁王一露领域，感受到那浓郁的能量，它眼中充满惊骇，但一闪就逝：这人类到底是如何有这样强大的领域。不过，即使这样，他也打不进我铜墙铁壁的身体！


第444章 做我坐骑

　　我看着立于领域之中的蚁王，我冷笑一声，一道魔法直直的就轰了过去。

　　可是，蚁王的那厚厚的刻仿佛水火不侵似的，魔法攻击到他身上，把它轰退几步后，丝毫没有美有把他带来伤害。

　　“人类，魔熊兽都奈何不来我的壳，只能把我赶走，你又能奈我何？”蚁王讥讽的看着我说道。

　　“魔熊兽，他是什么？哼，他奈何不了你，难道本少还奈何不了你吗？小型禁咒，风之灭杀……去！”见一击无果的我，怒火也冒了出来。

　　妈的，本来以为在领域之中可以让速战速决，想不到他的壳居然这么坚硬，一道高级魔法没给他带来一丝伤害。

　　蚁王不屑的看了我一眼，脚向着我的风之灭杀就迎了上去。

　　“碰……”一声碰撞，甚至带着火星出现，蚁王也向着后面击飞出去！

　　蚁王挥了挥自己被击中的巨腿，他讥讽的看着我说道：“人类，我说了，没用的，我的壳你是攻不进去的，我劝你放了我！”

　　我冷笑道：“放了你？！你害本少手都快累断了，我会放了你？死蚂蚁，我就不信对不了你的壳！”

　　蚁王鄙视的看了我一眼说道：“那你就试试看啊！”

　　望着蚁王的眼睛，我眼睛顿时一亮，我嘿嘿一笑道：“死蚂蚁，你的眼睛没有被壳包住吧，今天本少就把你的眼睛给挖了！”

　　说完，我身体内的能量急速的远转开来，在剑尖形成一道剑芒，直指蚁王，散发出一丝丝慑人寒意。

　　我的话，顿时把蚁王下的惊跳起来：是啊，身体别的地方有壳的保护，可是眼睛却什么也没有，难道我真的要命丧他手不成？

　　想到这，蚁王也发了狠，刚刚满不在乎的神态顿时一变，一道金色的光芒瞬间从他的身体了迸发出来，带起一道道飓风，向着我就轰了过来。

　　“人类，我要把你撕了……”蚁王怒吼道。

　　我满不在乎的笑笑，剑尖指着他的眼睛，一道魔法也向着那金色的能量迎了过去。

　　“轰……”

　　顿时，虚空之中，一道道能量向着四周激射开去，带起一道道飓风，宛如流星一闪就逝去。

　　我冷笑一声，神念席卷开来，那领域之中的能量顿时暴乱起来，如同大海之中狂暴的巨浪，一浪接着一浪向着蚁王攻了过去。

　　“能量威压……”

　　蚁王看着这狂暴而巨大的能量，他眼中充满了惊恐，身体内的金色能量也瞬间透体而出，牢牢的包裹着自己的身体。想借此接下了这一招。

　　我看到这一幕，冷笑一声：死蚂蚁，你也太看不起我了，就凭你神级顶级的实力，也想接下了我的能量威压，你太看得起自己了！本少没时间陪你玩，你尝尝十成力量的能量威压。

　　想到这，我的神念再次涨了几分，向着领域之中的能量就席卷出去。

　　顿时，那领域之中的能量再次狂暴了几分，一浪接一浪的向着蚁王压了过去。

　　“咔嚓……”一声破裂，那包裹着蚁王的金色能量裂了开来，然后同化进漫天的能量之中。

　　蚁王这一刻也被那浓厚的能量压制的一动也不能动。我冷笑一声，翻身到它身上，说道：“死蚂蚁，本少现在就把你的眼睛给刺破！”

　　蚁王听到我的话，顿时把眼睛闭的紧紧的，他怒道：“人类，看你还能奈我何！”

　　我冷笑一声道，对着蚁王哼道：“死蚂蚁，你以为我真不能奈你何吗？”

　　妈的，要不是我觉得用干将来对付你太掉身价，你早就成为干将的剑下之魂了。

　　我一拳狠狠的对着蚁王的身体轰了下去，可是带来一阵震晃之后，丝毫没有给他带来丝毫伤害。

　　蚁王得意的说道：“没用的！我说了，就是魔熊兽也奈何不了我，何况是你！”

　　我冷笑一声，说道：“不试试怎么知道？！要是你现在臣服的话，说不定我放过你！”

　　蚁王鄙视的说道：“要想本王臣服你，你做梦！”

　　我哼道：“是真的嘛？那就是试试看！”

　　说完，我的手就放在蚁王的后背之中，一道道内力向着那厚厚的壳就涌了过去。

　　“死蚂蚁！你有没有感觉呢？”说完，我的经脉之中的内力再次急速的通过手透到他的身体内去。

　　“吼……”一声痛呼。蚁王也被痛的睁开了那巨大的双眼，双眼之中充满了惊恐。

　　“不可能！不可能……”蚁王不敢相信的说道。

　　这人类到底有什么魔力，居然可以把能量直接打到我的身体内去，这怎么可能？

　　我冷笑一声说道：“死蚂蚁，你到底臣服不臣服？”

　　蚁王怒道：“死也不臣服！地蚁是伟大魔兽，绝对不会臣服在一个人类之下。”

　　我冷笑一声：“死？！你想的太美好了，我要让你生不如死！”说完，我手上的内力远转速度再次快了几分。

　　顿时，蚁王身体内传来了一阵阵灼热的剧痛，痛的在地面上不断的翻滚。

　　我看到这一幕，顿时就冷笑起来：要不是本少刚刚那一拳发现了点端倪，还真要用上干将。不过内力就是内力，他有穿透性。你就等着死吧！

　　想到这，我心中再次一狠。

　　“啊……”一声巨大痛呼，蚁王的身体也急速的大了一个转，但马上就瘫在了地上。

　　我冷哼道：“你到底臣服不臣服？要是你还敢说个不字，本少就继续动手了！”

　　蚁王他赶紧说道：“我臣服，我臣服，你要我做什么就做什么？”

　　显然，蚁王被那穿心的疼痛给吓怕，他丝毫不敢有所反抗，两眼也哀求的看着我。

　　我松开手说道：“我劝你最好不好有别的想法，本少在你身体内打了一道内力。要是你不听话的话，我保证你比刚刚难过数分！”

　　我的一句话，顿时让蚁王眼中充满惊骇，他赶紧摇头道：“不敢！不敢……”

　　我点了点头，翻身上了蚁王的后背说道：“这样最好，你你就做我的坐骑吧！”

　　本少的坐骑被你吓怕了，那只能劳烦你了，何况，以你的实力，也不可能对内围一点都不了解，有你在，我也省事多了！


第445章 神级顶峰（一）

　　望着眼前服服帖帖的蚁王，我忍住不住笑了起来，这畜牲居然不到黄河心不死，一出领域就叫他的部下涌了过来，要不是我早料到他这一招，早在它身体内下了一道内力，让他过不了多久就疼痛一次。还真被它逃脱了。

　　“小黄！内围到底有什么魔兽，居然把你赶了出来！”我在蚁王的后背上说道。

　　蚁王虽然对我给他取的外号很不满，可是碍于我的淫威却只能接受，它恭敬的说道：“主人，内围的魔兽数不胜数，很多都是到了神级阶层！把我赶出来就是魔熊兽！”

　　我疑惑的说道：“以你部下的数量，就算他实力很强，也不可能把你赶出来啊，你磨也能磨跑他啊。而且你不是告诉我他奈何不了你的壳嘛！”

　　蚁王讪讪的说道：“主人，你也知道，至圣对我们来说根本就起不了什么作用，能做的不过是消耗对方的体力。可是，谁会傻的体力被我们消耗的一干二净呢。神级真要是认真起来，布起一道结界，我们也根本奈何不了他！而且在神级的手下，我的部下就向稻草一样，虽然多，可是也杀的我心痛啊！”

　　“噢！魔熊兽杀你部下让你心痛，难道我就杀你就不心痛了，还是看我好欺负？”

　　蚁王讪讪的笑道：“主人，这也算你运气不好，我刚刚被魔熊兽赶出来，心里还有一股火呢，你又来挑衅我，所以我才会不顾牺牲的来攻击你！只是我没想到你实力这么强，早知道这样，我死也不出来！”

　　我瞥了它一眼说道：“好了，你不要在这里拍马屁了，你给我说说，你知道内围的地形吗？”

　　蚁王点点头说道：“我在内围生活过一段时间，所以知道一点。不过，主人，我们真要去内围吗？”

　　我点了点头说道：“废话，不去内围，我和你说这么多做什么！你告诉我，你到底了解内围多少？”

　　蚁王讪讪的说道：“这个……其实我也不了解多少，在内围，每块地盘都有魔兽占领，所以我们根本不能随意行走，要不然就会受到其领域之中魔兽的攻击！”

　　听到蚁王的话，我心头微微赶到失望，但仍旧从戒指中取出地图，伸手摆在蚁王的面前，说道：“小黄，那你知道这个红点是在什么地方吗？”

　　蚁王看着地图上的圈圈点点，他摇摇头说道：“主人，我看不懂这是什么？这真的神魔森林的地图吗？”

　　我白了他一眼说道：“废话，不是神魔森林的地图，我跑来这里做什么？你因为本少冒这么大危险还真是来观看风景啊！”

　　蚁王疑惑的睁着眼睛说道：“主人，可是这轮廓也和神魔森林的不像啊！”

　　我疑惑的说道：“这真的不像神魔森林的轮廓？”

　　蚁王点了点头说道：“主人，虽然这神魔森林我到过的地方不是很多，但是这轮廓我还是的，你这地图上的而根本就不像啊！”

　　听到蚁王的话，顿时就嘀咕道：“这是怎么回事呢，小阿姨她明明说着是神魔森林啊，那肯定是错不了的！难道是逍遥子前辈他们打一场，把神魔森林打的变样了？”

　　蚁王听到我这么说，他顿时惊跳起来说道：“主人，你这地图不会是神魔大战之前的吧？”

　　我点了点头，说道：“对啊，这就是之前的，怎么了？”

　　蚁王顿时就说道：“这就难怪了，听我族中长辈说，神魔大战的神魔森林根本就不是这个模样的，他它被几个主神和几个神秘人人打了变了一个样，当时整个战场的碎石横飞！一座座小山也被轰平搬起，到最后更是让出现了毁天灭地的风暴，把在场的很多神魔和魔兽给绞杀了，当时能成活下来的魔兽很少，更多的是被能量风暴绞杀了，还有就是陷入了沉睡！”

　　我点了点头，叹了一口气道：“那看来要找到那地方很难了！”

　　蚁王突然对着我说道：“主人，你能不能让我再看一眼地图？”

　　我疑惑的看了他一眼，但还是把地图抛给了它。

　　蚁王用两只脚把地图捧到眼前，看了良久之后说道：“主人，好像我知道这红点的大致区域，不过具体哪里我却不知道了！”

　　我顿时就高兴的跳了起来，我兴奋的说道：“在那了？你知道它在那里，那你快说啊！”

　　蚁王讪讪的说道：“那大人，我告诉你了，你能不能到时候到了目的地把我放了？”

　　我说道：“行了，你别废话，要是我找到我想去的地方，我自然会把你放了！”

　　蚁王顿时就高兴的说道：“主人，这地方如果我没看错的话，应该是森林中心位置，虽然这些圈圈点点我看不懂，可是，这些地方偶尔的相似点，我想这就是森林左围中心！”

　　我疑惑的说道：“森林左围中心？！你肯定？！”

　　蚁王摇摇头道：“我也不确定，不过看着和地图的去向，只有那片区域的概率最大！”

　　我点了点头道：“那既然这样，你就带我去吧！”

　　蚁王顿时惊慌道：“主人，那个地方你可不能去，你不知道，神魔森林有三个禁地，一个是左围中心，一个是右围中心，还有一个就是正中心！只要进入到里面的魔兽，立刻会变得一点力量都没有。不管你如何强，只要你再向前走几步，马上会遗失的不知东南西北。”

　　听到蚁王的话，我眼睛顿时一亮：遗失？！那是不是华夏阵法的效果？！如果是的话，那说明肯定和逍遥子他们有关系，居然这样，那就先去左围中心，要是还找不到的话，再到另两个去找，想来他们应该就在这些地方。

　　想到这，我对着蚁王说道：“小黄，你先带我去左围中心！”

　　蚁王顿时惊道：“主人，你真要去啊！你要知道，这路途中的魔兽多的数不胜数不说，就是你能到达左围中心，你也进不了啊！”

　　我不满的看了他一眼说道：“这点不用你担心，我自然有办法进去，别废话，你要是不带路，现在我就杀了你！”

　　我的一句话，顿时让蚁王打了一个冷颤，它向着一个方向就疾驰而去。“主人，你小心点，这里就是魔熊兽的地盘，千万别惊动他，要不然我们都有麻烦！”蚁王小心翼翼的对着我说道。

　　我苦笑的摇摇头道：“不用了，我们已经被他发现了！”说完，我就从蚁王的后背翻身而下，向着一个方位就望了过去。

　　“出来吧，我知道你发现了我们！”我向着那个方向喊道。

　　“人类，你倒是有几分本事，居然能发现我！”魔熊兽从一团灌木丛中走了出来，眼中充满的惊异的向着我说道。

　　“地蚁王，你居然还敢出现在我的地盘，你难道不怕死吗？”魔熊兽向着蚁王怒道。

　　蚁王满不在乎的说道：“我虽然打不过你，可是，你要想把我怎么样却也做不到，要不是我怕我的部下被你杀光，你认为你能占领到这块地方吗？”

　　魔熊兽的怒火瞬间就冒了出来，正如蚁王说的那样，虽然他实力高出蚁王很多，可是却奈何不了他坚硬的壳。这也是蚁王虽然实力不是很强，但却可以内围占领一领域，甚至还到别的魔兽领域行走的原因。因为很少有魔兽能对他造成伤害。

　　魔熊兽怒道道：“蚁王，你信不信我去杀光你的部下？”

　　蚁王哼道：“就凭你？！魔熊兽，不要说你不知道，要是我能狠下心来，我地蚁王也是神魔森林的而一个霸主！就凭我地蚁的数量，累也累死你！”

　　魔熊兽听到这句话，它的脸色变幻莫定，狠狠的瞪着蚁王，却一句话也没说。

　　我听着这火气十足的对话，我顿时啧啧嘴：妈的，什么时候这畜牲的智商都这么高了，看他们的样子，除了身体和人不一样，其他的和人没有什么不同啊！

　　魔熊兽看着蚁王说道：“地蚁王，我就放你走，不过，你身边的人类得送给我做点心。”

　　我淡淡的扫了一眼魔熊兽，得到的结果额头的冷汗直冒：天啊，我居然探查不出他的实力，那岂不是说他至少哟普月级的实力，以我的实力，面前能对付星级，可是要对方月级，怕是凶多吉少！

　　魔熊兽感受到我探测他的神念，眼中闪过一丝惊奇：本来以为这人类不过是侥幸发现我，却想不到他真有不错的实力，不过，即使这样，我也要把他吃了。

　　魔熊兽看了一眼蚁王，说道：“你还不给我滚，待到这里做什么？”

　　望着魔熊兽眼中露出了凶光，我知道避无可避，从戒指中取出干将，眼中也充满着慎重。

　　“畜牲！你要吃我，那就看看你的本事了！”

　　说完，我摸了摸怀里。然后转头对着蚁王说道：“小黄，我希望你还是不要有二心的好，要是我死了，我保证你会痛的生不如死！”

　　听到我的话，地蚁打了一个冷颤，它赶紧摇头道：“主人，你放心，我不会的！”

　　魔熊兽听到我的话，眼中露出了一丝惊异：地蚁王居然臣服一个人类，而且还这么听话，难道这人类很强？不过，就算他很强又如何，在我月级顶峰的实力下，要吃他还不是举手之劳！

　　“人类，我劝你还是不要挣扎的好，要不然，我让你生不如死！”魔熊兽眼冒凶光的说道。

　　我冷笑一声道：“畜牲，想吃我，我就怕你的嘴不够！”

　　说完，我全身的顺着经脉急速的远转，那一道道狂暴的内力，顺着手臂，急速的覆盖在干将之上，顿时，干将的青芒大放，那巨大的青芒，让魔熊兽也不由的有些心惊。

　　我冷哼一声，身体内的内力再次狂暴了几分，向着干将就涌了过去。我知道，对付月级，我必须的用处十二分实力，才有一线希望胜。

　　干将上透入出的一道到寒光，让在一旁的蚁王眼睛充满了惊恐：这是什么神兵，天啊，刚刚他要是用处这兵器，我这坚硬的壳还有作用吗？想到这，蚁王顿时感觉一阵后怕。

　　魔熊兽虽然心惊干将的气势，可是同样也感受到自己受到了挑衅，他怒吼道：“人类，你去死吧！”

　　说完，一道巨大的能量从他的口中向着我就喷射过来。

　　我冷笑一声，挥舞着干将，向着它就迎了过去。

　　“碰……”一声碰撞，那巨大的能量在干将的剑下，一分为二，向着两旁就激射出去。顿时，两旁的树木瞬间被摧毁，在地面上更是轰出了两个巨大的坑。

　　而我，也被干将上面传来的力量击的倒飞出去，在地面上划过了一道深深的痕迹之后，才缓缓的停了下来。

　　我摸了摸自己被震的发麻的手，心中充满了惊恐：天啊，这就是月级的力量吗？简简单单的一招，对抗我的十成功力该占了优势！

　　魔熊兽鄙视的看了我一眼说道：“这就是你的实力吗？居然凭这就敢和我叫板，你放心，我不会这么快杀了你的，我会把你折磨死的！然后一丝丝的吃掉你的肉！”

　　说完。他再次一口能量向着我攻了过来。

　　我闪身躲过，干将向着它就劈了过去。魔熊兽不屑的看了我一眼，一口能量再次向着我轰了过来。

　　“碰……”

　　我从虚空之上掉落下来，在地面上砸出两个深深的脚印之后，我眼中也闪过了一丝凶色。

　　我一咬牙，身体内的内力在经脉中急速的远转开来，经脉传来的丝丝火热，让我额头的冷汗直冒。

　　我闪身出现在虚空，对着蚁王传声道：“小黄！等下魔熊兽开口吐能量的时候，你用你的身体卡住他，只要杀了他，我把他的魔晶给你！”

　　蚁王眼睛顿时闪过一丝亮色，魔熊兽魔晶的诱惑力，足够让他冒一次险。

　　“畜牲……你去死！”说完，那散发青光的干将，对着虚空就狠狠的劈了下去。

　　魔熊兽不屑的看了我一眼，张开口，就想用着能量向着我轰过来。

　　就在这时，蚁王他的众多腿向着地面一踩，瞬间就出现在魔熊兽的嘴巴里。

　　“嗯……”一声呜咽，魔熊兽看着那快到自己身前的干将，他的眼睛也睁的大大的，充满了恐惧。

　　魔熊兽看着自己光洁溜溜，被干将砍掉了一半毛的身躯，他心中的那团怒火瞬间就飙升了起来。

　　可恶的人类，居然把我漂亮的毛给剃了，要不是我跑的快，差点就被他给宰了！

　　想到这，魔熊兽的怒火再也忍不住，他长吼一句，一股强大的气势向着我就压了过来。身体内的能量也在这一刻直冲云霄，把那漫天的云彩给绞的粉碎，然后随风而逝。

　　那骇人的气势也在这一刻带起一阵阵狂啸的飓风，那虚空更是被这巨大的气势给轰的微微有些塌陷。

　　见到这一幕，我的眼中闪过一丝惊恐，九阳内力瞬间布满全身，阻挡着这已经给我构成威胁的气势。

　　这巨大的能量柱，还有这震人心弦的气势，就是神魔森林这特殊的地方也掩盖不了。这股气势，瞬间让大陆之上残留的神级一个个瞪大眼睛。

　　“天啊！这股气势是谁发出来的？居然如此强悍，就是星级也达不到啊，难道是月级？”

　　“这，这不是神魔森林发现嘛？这是什么魔兽发出来的？”


第446章 神级顶峰（二）

　　“对了，小凶星不是进去神魔森林了么？难道这股气势是针对他发出来的？”

　　“天啊！小凶星也太大胆了吧，居然以神级的实力去挑衅月级魔兽，他这不死找死吗？”

　　“秦辉，这小子到底有吃错什么药了，居然敢去找月级魔兽的麻烦，难道他就不知道躲吗？”

　　“嘿嘿，要是小凶星死在里面那该多好啊，真希望他被月级魔兽一点一点的撕成碎片！”

　　……

　　各种好意的，坏意的，惊叹的，不敢置信的话语在大陆各个地方响起。一个个眼神注视着那道巨大的能量。等待着情节的后续发展。

　　处于耀都我家院子里的柳絮，本来躺在椅子上看着书的她，身体猛的一僵，随机丢掉书本猛的站了起来。眼神也微骤的望着神魔森林的发现。

　　海蓝儿见到这一幕，她疑惑的对着柳絮说道：“姐姐，你怎么了？”

　　柳絮摇摇头说道：“噢，没事，你们继续玩！”

　　海蓝儿等人疑惑的看了柳絮一眼，但不明白为什么的她们带着疑惑的目光还是投入到游戏之中去。

　　柳絮感受到那股慑人的气势，她眼中闪过一道冷光：最好不是秦辉没出事，要不然，我会灭掉神魔森林中的所有魔兽。本以为加上小龙月级初级实力，秦辉在神魔森林不会有什么危险，却想不到神魔森林居然还有月级魔兽。早知道这样，我就不应该让秦辉一个人去。希望秦辉他会没事。

　　……

　　魔熊兽见自己的气势对我好像没有起到太大的作用，他眼中不由的闪过了一丝惊异：这人类确实很神秘，看他的力量，明明只有神级顶峰，却可以发出快接近星级的力量，更想不到的是，他居然可以挡住我的气势。

　　望着虚空之中那道巨大的能量，我心中一狠，手中的印结快速的结起：“领域！启……”

　　……

　　那一个个神级，看到自己注视的能量和气势突然之间就消失的一干二净，一个个不由的面面相窥。

　　“这是怎么回事？怎么突然之间这股气势就消失了？”

　　“难道说月级魔兽也被秦辉杀了？”

　　“不可能，不可能！秦辉再变态，也不可能凭神级的实力杀掉月级……”

　　“对了，你们难道忘记了秦辉那变态领域吗？我想秦辉一定把那魔兽带到领域之中去了！”

　　而呆呆站立在小院的柳絮，则自言自语嘀咕道：“看来，这还真是秦辉和月级魔兽争斗！不行，我得去看看！”

　　正准备闪身离开的柳絮，却没有踏出了自己的脚步：算了，即使我现在赶过去，也来不赢了，之希望他们会没事，要不然，我会让整个神魔森林消失在这片大陆之上！

　　……

　　望着一块块裂痕产生的领域，我眼中闪过一道惊骇：天啊，以我领域现在的坚实度，却仍旧快坚持不住，这就是月级的力量吗？！是不是太恐怖了？！

　　想到这，我也不敢有丝毫的保留，从怀中掏出小龙，对着他就说道：“小龙，我们联手把他给杀了！”

　　小龙点了点头，一声龙吼猛地在领域之中响起，他的身体也猛的暴涨了起来，那流线型的身体也瞬间出现在我面前。

　　“嗷……”一声龙吟，小龙的龙威瞬间就向着魔熊兽涌了过去。华夏神龙就是华夏神龙，虽然实力低上魔熊兽数筹，可是这龙威却让魔熊兽心生胆怯。他心的警惕方向也瞬间转移到小龙的身上，在他看来，我根本对他造成不了什么威胁。事实也确实是这样。

　　“小龙，上！用你的爪子撕碎他！”

　　说完，望着那快坚持不住的领域，我的神念也席卷开来，一道到能量向着我就直涌过来，然后疯狂的进入我的身体。

　　那巨大的能量，让我的身体有种快涨暴的感觉，那以为能量的狂暴运行的经脉，也让我感觉到一股股痛彻心扉的灼热。

　　我强忍着身体的一阵阵疼痛，神念控制能量的速度再次加快，顿时，我就被那快液化的能量所包围。

　　我强忍着心头的钻心疼痛，不顾全身那浸透身体的冷汗，控制着能量不要命似的，向着我的身体涌去。

　　而在另一边，小龙毕竟没有战斗经验，而且比魔熊兽低了一个等级不止，他渐渐的落于下风，我的领域也在这一刻被他们击打的碎裂开来，顿时，两股强大的气势瞬间出现在那些神级的感应之中。

　　一阵阵的飓风在虚空之中肆虐，片片白云被小龙和魔熊兽的能量给绞的粉碎，然后被飓风吹散。那地面更是千疮百孔。

　　那躲在地上的蚁王，见到虚空之中不断争斗的两道身影，他吓得直往土地里面钻了过去：天啊，这就是他们的实力吗？级这样的力量，就算我壳再硬，多轰的了几次，我还不是成为废渣吗？！

　　“嗷……”一声龙吼，一道巨大的龙息向着魔熊兽就直直的喷射过去。

　　“碰……”

　　两道能量对接，顿时，虚空之中，所有的东西被绞的粉碎，那空间也被一而再，再而三的被绞成碎片。而在其下的树木和土地，更是受到了肆虐。

　　望着吐血倒飞出去的小龙，我吼道：“小龙，用你的绝招对付他，小黄，你再去封住他的嘴！”

　　我的一句话，顿时让魔熊兽警惕了起来，同时月级的绝招，他丝毫不敢有所轻视，所有的精力也放到了小龙的身上。

　　小龙点了点头，他吼道：“神龙绝招——玄封天下！”

　　顿时，那地面是还是那个涌起了一成厚厚的玄冰，向着魔熊兽就蔓延过去。

　　我强忍着身上的疼痛说道：“小龙，再用你另一绝招，今天我们要把这畜牲给杀了！”

　　魔熊兽感受到那散发的丝丝入骨寒意，他瞬间警惕起来，单单这一绝招就让我麻烦非常，要是再来一招，我还怎么面对。

　　想到这，他身上的能量全部迸发出来，在你虚空之中打了一个转，向着小龙就攻了过去。我嘴角微动。

　　小龙点了点头，他用着龙吟吼道：“神龙绝技最强招——绝杀！去……”

　　魔熊兽听到小龙的话，他顿时就停留在原地，所有的精力也注意到了那向着他疾驰而来的能量。

　　就在这时，我冷笑一声，所有的还阿迷进入到我身体内的能量，瞬间覆盖在干将之上，而我身体内的内力也在经脉的撕裂之中，全部涌现到干将之上。顿时，干将光芒大散。头顶的天空也被照射的一片青色。

　　众神级感受到这一幕，他们顿时惊道：“天啊，这又是谁散发的气势，近台南到底是什么日子，一连三道慑人心弦的气势出现！”

　　“这难道是秦辉吗？不可能，不可能，他再怎么厉害，也不能成长的这么快啊。可是，这股气势好像有秦辉的气息在里面！”

　　而柳絮此时却是瞪大了眼睛：“干将！这是秦辉催发干将的效果，不过，他怎么可能把发挥出这么强大的实力。以他神级顶峰的实力，根本不可能啊！”

　　魔熊兽那巨大的能量一接触到小龙的龙息时，那种几乎像劈空的感觉，瞬间就让他明白上了当。

　　可是，当他反应过来时，一切都晚了，只见我狂吼一句：“干将！绝杀……”

　　顿时，一道把所有光亮都比下去的剑芒向着魔熊兽就劈了下来，在魔熊兽的惊恐之中，狠狠的就劈在了它来不及躲闪的身上。

　　“嗷……”一声痛嗷之声，魔熊兽瞬间被劈成两块，那血红和滚烫的鲜血向着虚空之下就抛洒下去。

　　众神级感受到那突然消失的一股气势，一个个陷入了呆滞：“就这样完了？一只月级魔兽就这样死了？”

　　“这，这怎么可能，那可是月级啊！居然就这样死了？这难道真是秦辉做的？”

　　“没错，这一定是秦辉做的，那道青芒不是我见过的干将光芒嘛，虽然强大了无数倍，可是确确实实是干将的光芒啊，当初吓得所有神级屁滚尿流的光芒！”

　　“这一切是不是太戏剧了，一个月级，居然死在一个神级顶峰的手里！这真的是真的吗？”

　　“小凶星，难道你真是天之骄子吗？这样的奇迹你都能创造出来！”

　　这一句句的惊叹从各处传了出来，我的声望在所有神级里面再次上了一个层次！一个个更是吩咐着自己投靠的国家，实力不去惹和我有关的任何人和事。顿时，我这刚刚结束的战斗瞬间就传遍了整个大陆，为了我更是增加了一份神话色彩。甚至还出现了天神转世的传言。

　　而柳絮则是瘫坐在椅子上：“秦辉这小子倒还真有几分实力，居然把月级杀了！就凭着一点，他就足够自傲于任何地方了！”

　　但马上，她有惊站起来：秦辉的气势怎么消失了？！难道……不，肯定不是，小龙的气势还在，秦辉布可能出事，一定又是秦辉那小子透支功力，不支倒下了！这是他的一向习惯。不过，他有玄水在身，想来他没什么危险了！

　　正如柳絮猜想的那样，此时的我，却因为透支过度，经脉残碎，心情一松懈下来，再也忍不住，从虚空之上直直的往着下面掉了下来，小龙见状，瞬间就把我接过，轻轻的把我放在地上。

　　“哥哥，你没事吧？”小龙急道。

　　我摇摇头说道：“没事！只不过功力透支而已，还有就是经脉破碎了很多而已！”

　　小龙听到我的恶化，顿时就急道：“哥哥，那怎么办？”

　　我摇摇头说道：“你别担心，小龙，刚刚你吐血了，你受的伤怎么样了？”

　　小龙说道：“没事，一点小伤，我龙族的自愈能力好强的，刚刚那一会就好了很多了，我想过不了几天，我就可以全好了！”

　　我点了点头，说道：“这样吧！既然你伤不重，那就用生命之液吧！免得浪费玄水，说完，我就艰难的从戒指中取出生命之液！”

　　小龙赶紧用着他的爪子制止我道：“哥哥，不用了，我的伤用不了几天就好了，我们还是着吧，谁知道我们还会遇到什么魔兽，留着对我们自己也有保障啊！”

　　我见小龙真没事的样子，我点了点头，说道：“这样也好，那你就慢慢养几天伤吧！呵呵，今天要不是多亏了你，我还真没命了！”

　　说完，我就从戒指中取出玄水，取出一滴，向着口中就把滴了进去。

　　在神魔森林这地方，我可不敢有丝毫的松懈，任何时候我都要保持最佳的状态。谁知道下一刻会遇到什么！

　　我对着小龙说道：“小龙你帮我护法，我疗下伤！”

　　小龙点了点那颗小龙头说道：“哥哥，你放心疗伤吧，这里还有我呢？”

　　我点了点头，心神也沉浸到身体里去。

　　小龙看着那还从土地里面探出头来的蚁王，他哼道：“小黄，你到真像哥哥说的那样，就是一只缩头乌龟！”

　　蚁王虽然不满小龙这样说他，可是见识到小龙实力的他，却丝毫不敢不敢表露出来。

　　小龙哼道：“你快去把刚刚那魔兽的魔晶给我取出来！”

　　蚁王眼睛顿时一亮，他看着小龙说道：“大人，你是要把魔晶送给我吗？”

　　小龙哼道：“送给你，为什么送给你，少废话，快把它拿过来！”笑话魔晶那么亮晶晶，漂亮的东西我怎么会送给你，你难道没听说龙族最喜欢亮晶晶的东西吗？


第447章 星级

　　一道道温和气息从玄水中散发出来，急速的修复着那受了创伤的内脏，那一丝丝的温和感觉让我大感舒畅，仿佛是冬日里下着酷寒大雪的时候，在火堆旁边烤着火，全身上下透入出一股温暖。

　　体内残余不多的内力，这时也在那残破不堪的经脉中不断运行，那带来的丝丝刺痛感觉，让我情不自禁的皱了皱眉头。

　　小龙在旁边看到这一幕，它的心忍不住紧了起来，眼睛也瞬间警惕起来，不再和蚁王打闹。龙威覆盖着整片区域，让蚁王不由的发颤。

　　可是很快，修复完内脏的玄水能量，瞬间转移到经脉之中，它一丝丝的融入到我内力中去，没流过一个地方，那里的经脉就会好上数分。刚刚的刺痛感觉被一种温暖舒畅的感觉所代替。眉头也因此而松了开来。

　　小龙见到这一幕，他这才放下心来：“看来哥哥没事了！”

　　内力每在经脉中运转一圈，内力就增大一圈，那玄水散发的能量也快速了几分，经脉更是以可见的速度被其修复着。让我大感舒畅。

　　内力不知道在经脉运转了多少圈，经脉也在玄水散发的能量辅助下，被被修复的完好无损，甚至比刚刚更加的坚韧圆。

　　我松了一口气：终于修复好了。在这片森林我还真的小心翼翼，时刻要保持着顶峰状态，要不然，碰到危险，小小的失误，就可能要了我的命！

　　看着那玄水丝毫没有因为我身体好了而停下能量，一股股透着温暖的能量仍旧融入到我的内力中区，然后游转全身。

　　本准备收功的我，这时也把内力急速的运转起来。吸收着玄水传来的一股股能量。

　　瞬间，真气顺着经脉在身体内急速的远转，每流过一圈，内力也增加了数分。那丝丝温和的内力，让经脉变得愈加坚韧与宽阔。

　　我心里一发狠，真气在经脉中的运转速度再次快了数分。顿时，天地之间，无数的能量向着我这里就疾驰过来。我的身体也在它们的作用下给托上虚空。一道道能量向着我身体之中就涌了过去。

　　与以往不同的是，这次能量的涌进，丝毫没有带给我一丝痛苦，体内运转的内力，反而让我有种舒畅的不知所以然的感觉。

　　小龙看到那能量的不断涌入，它眼中充满了欣喜，情不自禁的说道：“哥哥居然在突破！”

　　随着天地元气的不断涌进，我经脉中的内力也不断的增大，体内的经脉也被一股股能量滋润的无比坚韧。就在体内的经脉容纳不了这么能量时，我的脑袋猛地一震。当我恢复过来，再次把神念融入身体之中时，我却发现，原来如同江河般的真气，现在融缩了数倍不止，大小变得和我原来相差无几。

　　不过，真气的变化却让我欣喜万分，只见那本来雾状的真气，此时里面却有着液体的痕迹，虽然不多，可是那偶然散发的湿气，却证明着真气有了一个质的变化。

　　当体外的最后一丝天地元气进入了我的体内，我猛地睁开眼中，从眼中散发出一阵精光，一闪就逝。

　　感受到体内真气变化的舒畅，我忍不住把全身的气势迸发出来，强大的内力也在经脉中远转开来，对着虚空之中就长吼一句：“啊……”

　　顿时，森林之中，无数的飞禽被惊的到处乱飞，把天空遮成了黑黑的一片。

　　本来已经安定下来的神级，见到那轰天而起的气势，一个个惊骇的睁大了眼睛：“天啊，秦辉居然又晋级了！”

　　“这怎么可能，他不仅在月级下没被打死，居然再次晋级！”

　　“天啊，以后天下更没有人是秦辉的对手了，星级，他居然到了星级！”

　　“这小子到底是什么变态，月级没把他杀死，居然还让他晋级了，他妈的真是老天爷的私生子不成？”

　　……

　　本来躺在躺椅上看着霞儿她们的柳絮，这是也猛地站起身，她欣喜的嘀咕道：“秦辉居然突破了，他竟然就突破了，我本以为他再突破，至少需要几年时间，想不到他就这样突破了，就这样到了星级！这就是大师兄见到，他也会为之咋舌吧！这可是质的突破啊！”

　　霞儿再也忍不住，她向着柳絮问道：“柳姐姐，你怎么了？怎么一惊一咋的？！”

　　柳絮看了一眼霞儿，高兴的说道：“呵呵，没事，只是你辉哥哥又突破了，他到了星级！”

　　“什么？！”众女顿时惊跳起来。

　　柳絮肯定的点点头道：“没错，秦辉到了星级！”他到了星级，我也就不用担心了，以他的神秘，现在也应该和月级有一拼之力了！不过，他刚刚能把月级魔兽干掉，倒是大出我意料。真不知道特是怎么做到的，小龙可是比那魔兽的实力逊了一筹。

　　霞儿见柳絮没有说谎的表情，她们一个个呆滞在原地，这才多久啊，他一回来就到了神级，现在一离开就到了星级，他要是下次再回来，那会到何种阶层啊？！

　　柳絮看着众女，笑道：“好了，不要惊讶了，在他身上什么都有可能发生！这样吧，明天开始，你们一起和我学内功！噢，就是秦辉学习的那种，说不定你们用不了多久就超过他了！”

　　霞儿听到柳絮的话，一个个激动起来：他们到不是认为真可以超过我，而是内功的吸引里，虽然她们什么也不知道，可是他妈看到我和柳絮两个例子就知道它的变态了。

　　“哥哥，你突破了！”小龙睁大的龙目，扑到我怀里说道。

　　我点了点头，伸手摸了一下小龙，说道：“呵呵，应该到了星级吧！要是我们现在和魔熊兽斗，也不会像刚刚那么被动了！”

　　这玄水到真是神奇，伤瞬间就好了不说，那散发的能量也强大无比，怪不得可以让人一举到星级。不过，我吸收他的能量倒不像这个世界人，只要喝下，什么也不用管，他自然会透入到身体中去。我却要经过真气的转换，要不然，还不知道后遗症是什么！就算如此，我也不敢无止休的吸收。

　　呵呵，想不到得它相助，我居然一举突破了！果然是神奇的东西。

　　小龙满不在乎的说道：“他还不是被我们杀了，没什么了不起的！”

　　听到小龙的话，我不由愕然：这小家伙口气倒是很大，你要不是仗着华夏神龙的特殊，你能和它打那么久？即使这样，你还不是被他打的吐了一口血。要不是用计把它的全部精力转移到你身上，我也不能偷袭得手。怕是躺在地上的就是我们俩了。

　　我无奈的看了小龙一眼说道：“小东西，你这么厉害，下次再碰到这样的魔兽，你上去把它解决了就是！”

　　小龙撇撇嘴说道：“我上就我上，它还能奈我何？”嘿嘿，我就不信，在碰到这样的魔兽，哥哥你会不动手，让我单独上去。我就赌你舍不得。

　　看着眼前得意的小龙，我不由愕然：这小东西什么时候变得这么聪明了。

　　我无奈的摇摇头道：“小龙，魔熊兽的魔晶你拿到了吧？！你拿给我吧！”

　　小龙赶紧摇摇头说道：“我没拿！”

　　我说道：“好了，小龙。你拿到那东西又没什么用处，给我吧！我用金灿灿的金币给你换怎么样？”

　　小龙眼睛一亮，他说道：“我要一万个！”

　　我点了点头说道：“行！就给你一万个，不过我现在没带这么多这样吧，我先把戒指中的给你！这小东西，魔晶对他一点用处都没有，他不过是用来做收藏而已，还不如给肯德那老家伙做根魔法仗。”

　　小龙看着那金灿灿的金币，脸上顿时充满了兴奋的神色。从我这里拿了一个空间戒指过去，一个个的往者戒指里面丢去。

　　我无奈的摇摇头，感叹道：这小家伙也太丢我华夏的脸了吧！

　　我转头对着蚁王说道：“小黄，你倒是挺会躲的，居然钻到了地下，你信不信本少现在就一剑劈了你？”

　　蚁王顿时打了一个冷颤，他惊慌的说道：“主人，即使我去没用啊，还不如钻到地下伺机偷袭魔熊兽！”

　　我哼了一句，说道：“这是不是说我还要感谢你？！”

　　蚁王赶紧摇头道：“不敢，不敢，这是我应该做的！”

　　我瞥了他一眼说道：“你也不要在这里说什么了，还是那句老话，你要是带我到了目的地，一切好商量，要不然，你应该知道我会怎么做！”

　　蚁王打了一个冷颤，他赶紧点头道道：“主人，你放心，我一定会把你带到目的地的！”

　　我点了点头，翻身到蚁王身上，说道：“那就带路吧！记得，不要再惊动魔兽了！”

　　……

　　经历过刚刚那一幕的我，也变得十分小心，反复提醒蚁王不要激动魔兽的同时，自己的小心翼翼的探察着四周。

　　那在耳边响起的虫叫声，也丝毫没有收到我们的影响，仍旧在发出它们独有的叫声。那一草一木也逐渐的在我们的视线中后退，消失！

　　浓郁的树木，并没有阻挡我们的脚步，在经过一阵小心翼翼的赶路后，蚁王也停下了自己的脚步！它向着我说道：“主人，前面不远处就到了神魔神灵左内围的中心了！”

　　我顿时松了一口气，刚刚一直绷紧的神经也松懈了下来。

　　我靠！这神魔森林真不是人待的地方，神级魔兽遍地都是，星级魔兽也不少。月级魔兽也偶尔冒出几只出来。要不是我们小心翼翼，没有惊动他们，怕是不容易到这里。

　　不过，即使我们小心翼翼，我们仍旧被几只魔兽发现了，不过，可能是因为他们已经吃饱的缘故。看了我们一眼后，也没有理会有人闯进他们的领域，仍旧放我们离开，让我大呼侥幸。

　　可是，我哪里知道，这一切，并不是侥幸，而是这些不低于人智商的魔兽，一个个都感受过刚刚的那股气势。知道我们不是好啃的骨头。所以一个个任由我经过他们领域。对他们来说，只要对他们没有威胁，他们也不会自己找罪去受。

　　“主人，你真的不考虑下，一定要进去中心嘛？要知道，你一到了里面就会消失掉所有实力！”蚁王有些怕的说道。

　　我淡淡的说道：“我去试试看！走吧！都到了这里，我没有后退的理由！”

　　蚁王他的腿顿时发软，它怕怕的说道：“主人，我可不可以不去？！”

　　我哼了一句说道：“你认为呢？”

　　蚁王说道：“大人，我根本进不得中心，我一入里面能力顿时全失，就是连做你坐骑我都做不了！进去也没什么用！”

　　我说什么也不能进去，先被说我实力会全失去，就是平常莫名其妙消失在其中的魔兽，也让我后怕不已。他们的实力可是个个高于我太多了！

　　我哼了一句说道：“你不去也行，那就呆在这里老老实实的等我出来，你不要想着逃，告诉你，本少在你身体内打了一道内力，要是你敢跑的话，我保证你痛不欲生！”

　　我的一句话，顿时让蚁王打了一个冷颤，同时心里的那份侥幸也消失的一干二净，他哭着脸说道：“主人，你放心，我会在这里等你的！”

　　我冷哼了一句，看了他一眼，头也不会想着前面闪去。当然，脚下仍旧不敢发出一点声响！刚刚路上都那么多另人心惊的凶兽，鬼知道接近这中心的地方有什么变态存在。以我现在的实力，根本就不够人家看！

　　可是，一路之上，虽然发现了些魔兽，可是让我太注意的魔兽却没有几只。甚至月级的都没有。让我大感诡异。

　　不过同时我的眼睛也凝重了起来：中心出现这样违背常理的情况，那说明中心真的很危险。要不然，那群魔兽也不会放弃这么好的地方。看到这里面确实凶险万分了。

　　想到这，我的眼神再次凝重了数风，脚尖在一颗颗树上轻踩，向着远方就飘了过去。

　　看着那一块白花花的尸骨，我不由的停下了脚步，这就是中心地带吧！天啊，他到底是什么地方，居然这么多魔兽的尸骨在这里。难道这一切都是那些魔兽不小心闯到里面而死的吗？！这到底什么怎么回事？！不行，我得先查清楚，要不然怎么死都不知道！


第448章 天地元气

　　我立于左围中心的前方，注视着前方白白的尸骨，眼睛一动不动的呆立在原地。心头也在不停的计较。

　　猛然，我的神念向着前方就扫了过去，可是得到的结果却大出我所料，得到的结果和我眼睛看的到的并没有什么不同。依旧是高耸葱郁的大树，杂草丛生的地面，还有那一堆堆让人心寒的白骨。别的什么都没有。

　　感受到这一切，我的心更是悬了起来：能发现点什么，或许还能让我心安些，以为这样总能有个大体的方向去应对，可是这什么都没发觉，让我有种无力下手的感觉！莫名的东西总能让人产生恐惧感。

　　等等！

　　突然，我的眼睛一亮，心也激动了起来：为什么这中心的能量更加的浓厚，我的神念越是往前，能量的浓厚度就愈加的高。难道这里面还有玄机不成！

　　想到这，我的神念再次向着前方扫去，那一股股的浓厚的能量让我莫名万分。我猛地收回神念，向着远方就疾驰而去。

　　身影不断在丛林中穿插。很快，我就来到一个神级魔兽的身边，在它的警惕眼神中，手中的印结快速的结起。

　　“领域！启……”

　　顿时，我和眼前的魔兽瞬间消失在空之中。在魔兽的惊恐之中，我也陷入了失神。

　　领域之中，那浓郁的能量几乎肉眼可见，神念对它们的控制也更加得新应手。领域的结实度也上升了不止一个层次。

　　妈的，这他妈是我的领域吗？这也太变态了吧。我没每增加一个层次，好像我领域要比我实力增加的还要恐怖。要是我可以到主神，那这领域应该都何等阶层啊？！那能量还不都成液体了，我可以到里面游泳了？！

　　想到这，我的脸微微抽动了一下，但马上就高兴起来！

　　嘿嘿，这也算是我的作弊器。等本少到了主神，本少用能量砸死你们这群混蛋主神。额……不过那好像很遥远。

　　那眼前惊骇的神级魔兽，看着我在这里发愣，他眼中凶光毕露，向着我就咬了过来。

　　我鄙视的额看了它一眼，一个神级初级魔兽而已，居然敢率先多本少动手，本少以前就对你不屑一顾，更别说到了现在了，要不是我为了节省时间，我还值得为你用处领域。

　　在神级魔兽即将攻击到我的时候，我的身形一闪，神念猛地爆发出来，控制着领域之中的能量，向着它就逼压过去。

　　那强大的能量逼压，顿时让神级初级魔兽眼中充满了惊恐的目光，它身上的能量猛地迸发出来，做着垂死的挣扎。

　　可是，它这一切在绝对的实力面前没有丝毫用处，它那股可能的别人一辈子都达不到的能量，被我的攻击瞬间逼压了下去。那强大的能量，压的神级魔兽在领域中动弹不得。

　　我冷哼一声，闪身到他面前，内力顺着经脉一丝的透入到神级魔兽的身上，把它的实力压制住，散掉领域，向着中心方向再次赶了过去。

　　“你要做什么？”神级魔兽见我立于中心位置旁边，它惊恐的说道。

　　我瞥了它一眼，满不在乎的说道：“没什么，我就要你去里面走一遭，当然，你要是能出来，我就放过你！”

　　“什么？！你要我进去中心？！不，你就是杀了我也不进去？！”神级魔兽惊恐的说道，它也在我的手上无力的挣扎着。

　　我冷哼一句道：“这由不得你，我劝你还是配合的好，只要你能安全出来，我保证放过你！”

　　“不！不！我不去……”神级魔兽惊恐的喊道。他一脸恐惧的看着中心位置。

　　天啊！这人类居然要我去死亡中心！不，他就是吃了我，我也不去那么恐怖的地方，我还从来没见过有魔兽进去过可以出来的。

　　我冷笑一声道：“这可由不得你！”说完，我内力运转于手上，把神级魔兽向着远方就抛了过去。

　　“不……”神级魔兽惊恐的大喊道，爪子也向着虚空不断的抓动，想借此逃过这一劫。可是，这一切都是枉然，在我的全力施力下，我怎么可能给他逃脱的机会。

　　我的神念一丝不苟全部覆盖在神级魔兽的身上！眼神也无比慎重，望着那不断挣扎的神级魔兽，我心中没有一点怜悯。

　　既然他可以让人突然消失所有实力，那就必须要有实验品才能让人发现原因，你今天也算倒霉，碰上了本少。

　　一如中心地带，那神级魔兽仿佛吃了无力丸一样，那不断挣扎的爪子猛地停了下来，它也显得半死不活，愈到里面，他愈加显得半死不活。

　　“噗咚……”一声撞地之声，神级魔兽如同死狗一样的掉到了地上，两眼无神的哀求的看着我。

　　我望着这一幕，眼中不由充满了惊恐：天啊，这到底是怎么回事？怎么它一到里面，还没坚持几秒钟，神级的实力瞬间就消失的一干二净！这里面到底有什么特殊性，不行，我得再次找个神级魔兽来试试！

　　想到这，我的身影再次向着不远处闪了过去！很快，再次一只魔兽在惊恐的挣扎中被我丢进了中心。

　　我的神念这次更加集中的定在它身上，和刚刚的状态一样，这只魔兽也没挣扎几秒，很快就如同死狗一样直直的掉落到地面之上。

　　不过与刚刚不同的是，这次我却发现了一点端倪：魔兽体内的能量仿佛被什么消散了一样，从进入中心开始，它们的能量就在急速的消散。但却不知是什么原因！

　　我眼中闪过一丝慎重，一直魔兽游走在中心位置的魔兽再次被我抓了过来，然后毫不留情的抛向中心，对我来说，没有什么事情比找到逍遥子他们来的更重要。

　　在我的神念高度集中，只见那魔兽体内的能量如同盐进入水中一样，一点一点的溶解在虚空之中。只不过速度比盐溶于水快的！

　　我看着这一幕，眼中充满了疑惑，可是马上，我眼睛一亮，人也猛地一震，神念向着虚空之中就扫了过去。


第449章 虚惊一场

　　果然，如我发现的那样，中心的能量居然全是天地元气，没有丝毫的别的能量参与其中。

　　我神念再次向着虚空之中探查，发现魔法元素等一切都没有，虚空之中，充斥着单一的天地元气！

　　我呆呆的感受着这一发现，眼中充满了不敢相信：这怎么可能，魔法元素等也是天地元气的分支，它们怎么可能被隔绝出去，可是，眼前确确实实没有它们啊。难道魔兽的突然实力全失和这有关系？！

　　望着地上如同死狗魔兽，我自言自语道：“一定是和着有关系，除了这，我没有发现这里出了能量比别的地方不同外，还有什么区别。可是，这一切到底怎么解释呢？！”

　　我神念未转，想借此分离出魔法元素！

　　那一道道魔法元素能量在我的控制下出现在虚空之中，可是，在我还没来的急高兴，那分离出来的魔法元素瞬间消失，很快它们的地方被天地元气给占据。那魔法元素也消失的不知道到那里去了。

　　见到这一幕，我心中我纳斯想法更加的肯定：没错，魔兽们突然实力全失，必定和这有关系。难道是这里只能容拿天地元气，别的什么能量到这里都会消散。

　　我越想越有这个可能：难道说，这一切的诡异都和逍遥子前辈他们有关系。既然别的能量到这里会被消散，可是同为吸收天地元气的我，到里面去也会消散吗？！

　　妈的，不管怎么样，我拼了！如果是这一切都是逍遥子他们的原因，那我就没有什么危险，不过要真是我的实力也全失的话，本少也认了！为了逍遥子他们，这个险不得不冒。

　　我从怀中取出小龙，对着他说道：“小龙，你呆在这里，记住不要乱跑！”

　　小龙用着他稚嫩的话语说道：“哥哥，你是不是想进去冒险？”

　　我点了点头说道：“不管怎么样，我都得去冒这个险，小龙，你呆在这里，不要走动，这里的凶兽实在太多了！”

　　小龙摇摇头说道：“不！我要和哥哥一起进去！”

　　我瞪了他一眼说道：“小家伙，你不要闹了，老实的呆在这里，我进去看看我会不会能量全失。要是会的话，你进去还不是送死！”

　　小龙不依的说道：“反正你要带我进去，要不然我就自己跟着你进去！”

　　我无奈的说道：“小家伙，别闹了，要是真实力全失，你进去也没什么用，还不如到这里等我。要是我真出了危险，你也可以想办法救我，要是我们都进去了，那还有谁知道我们死活啊！”

　　小龙歪头想了想，他点头道：“哥哥！那你到外面等，我进去就可以了！”

　　我的脸顿时就沉了下来，我对着他怒道：“好了，你别胡闹了，你就老老实实的在这里呆着。记住，我要是出了危险的话，你就叫你柳絮姐姐过来，我可是把命都放在你说身上，你不能给我胡闹！”

　　小龙急道：“可是……”

　　我打断他道：“没什么可是，就这么说定了，小家伙，你老实的呆在这，要是我出了危险，你出去的时候也一定要小心！”

　　说完，我不理会小龙，向着前方就闪了过去。

　　一入中心地带，我身体就猛地一震，一道道能量从我身体之中散了出去，我眼中瞬间充满了惊恐！

　　妈的，居然我的能量也向着外面散了出去，难道是我刚刚的推断失误？！要是这样的话，就是柳絮来了也没什么办法啊！

　　就在我在这里惊恐万分的时候，那消散的能量却突然停了下来，随着我的真气在经脉之中流转，那一道道精纯的天地元气也被我吸收进体内。

　　感受到这一幕，我不由一愣，但瞬即就欣喜若狂：哈哈，没错，推断的没错，果然我的真气不会消散。不过，刚刚是怎么回事？！

　　我把神念融入体内，只见那一道道精纯的能量溶入真气之中，补充着刚刚消散的能量。

　　望着体内那急速流转，并且精纯了很多的内力，我心中充满了愉悦：原来是这样，刚刚我突破吸收的额能量之中，不乏有别的能量也充斥在其中，而刚刚所消散的，也正是这些能量。呵呵，经过这一洗礼，我的能量居然变得更加精纯，这也算是得福了！

　　看来，这和逍遥子他们真有关系！要不然也不会仅仅是吸收天地元气的我们实力不会消失。只是，不知道他是怎么做到的？！

　　我对着在外面对着我不断探望的小龙说道：“小龙，别在那里发急打转了，你快进来，呵呵，这里对我们没用，实力不会消失！”

　　小龙听到我的话，它顿时就高兴的应了一声，愉悦的在虚空之中打了一个转，向着我就激射过来。

　　“小龙，你没事吧？！”我虽然自认小龙不会有危险，但是还是忍不住问了一句。

　　小龙咯咯的笑道：“哥哥，没啊，我觉得呆在里面好舒服！”

　　我不由愕然，不过瞬即就恍然，这么浓厚的能量，对于一直要吸收天地元气的神龙来说，是没有什么地方比这里更好了！

　　不过马上，小龙就哼了一句，说道：“哼！等我回去，我一定要把小黄的壳给剥了，居然敢欺骗我们，吓得我胆战心惊的！”

　　我无奈的看了它一眼，向着那几只瘫在地上的魔兽就走了过去。

　　那几只魔兽在露出惊恐眼神的同时，一个个心中也充满了惊骇：这，这怎么可能，这人类怎么可以在里面行走，好像他的实力一点也没有消耗。这一定不是真的，没有人可以到了这里还能不实力全失的，这里就是当年几只日级魔兽仗着自己实力高，不怕死的闯进来，可是没过多久就死在了这里。

　　我看着那一只只惊恐的望着我的魔兽，说道：“看在你们帮了我的份上，我就送你们出去！”

　　说完，在他们的不干相信之中，我随手把他们抛了出去。

　　一到外面的机制魔兽，它们的实力瞬间恢复，各自打了一个冷颤之后，向着外面头也不回的疾跑出去。仿佛在这里遇上魔鬼似的。

　　我再也不来中心位置旁边了，吓死我了，这回我算是侥幸活着，下次怕就没这么好命了！


第450章 站的高才能看的小

　　“等等！”我伸手拦住在虚空之中向着前方飞舞的小龙。

　　小龙疑惑的说道：“哥哥，怎么了？”

　　我望着前方已经没有没有白骨，只有那诡异生长的参天大树，我眼中不由闪过了一丝警惕。

　　“小龙，你有没有发现这里有什么不同？”我向着小龙问道。

　　小龙疑惑的说道：“哥哥，没什么不同啊！就是少了些白骨就是，这也没失眠奇怪啊，毕竟我们走了这么远了，要是没星级的实力，它们休想一下就冲到这里来！没有白骨自然啊！”

　　我摇摇头说道：“不对，你看这些树，好像生长的有规律似的，还有，这里的地势，我也觉得不简单！”

　　小龙疑惑的望了一眼，良久之后它点了点头说道：“是有点不同，不过这也没什么惊奇的啊！这里本就有点不同，他们生长的不同也没什么意外的！”

　　我摇摇头说道：“不对，小龙，还记不记得，小黄说过有些魔兽进入到里面就莫名其妙的消失！那是不是就在这里？”

　　小龙说道：“应该不是吧，这里已经离刚刚的地方有点距离了，要想到这里，不是魔兽用尽全身力气往这冲怕是不可能到的！可是谁都知道这里可以让他们实力全失，他们这么还会冒这个险！”

　　我摇摇头说道：“不，正因为有风险，所以才有魔兽不怕死，他们希望从这里得到点什么。因为神秘，所以他们会想象出这里有让他们心动的东西。魔兽和人是一样的！”

　　小龙看着我说道：“你难道真认为小黄说的是真的？他自己都没进来过，我们有什么理由相信他，难道我们就到这里止步？！”

　　我摇摇头道：“止步是不可能，不过小黄也没有欺骗我们的必要，何况他也不敢欺骗我们，想来这里真可以让人消失！我觉得这里是用的华夏阵法！”

　　小龙疑惑的说道：“华夏阵法？！哥哥，就凭着这些地势和书的不同，你就认定他是华夏阵法？”

　　我点了点头说道：“华夏阵法就这么神奇，一石一木都可以形成！也只有它，才能解释那些莫名消失的魔兽！”

　　小龙点了点头说道：“那怎么办？！”

　　我摇头苦笑道：“我也不知道怎么办，我又不懂华夏阵法。小龙，你的记忆传承中，就没有一点关于阵法的内容？”

　　小龙苦笑道：“哥哥，我的记忆传承不知道怎么回事，它只有很少的一部分，除了一些简单的常理外，别的什么都没有，就是武学，也只有那么几招！”

　　听到小龙的话，我刚刚升起的一点希望瞬间破灭。望着前面的一片树林，我不由的发呆。

　　突然，我猛地从地面之上飘了起来，向着虚空之中就直直的飘了上去。

　　“小龙，帮我一把，对我施点力，让我再站高点。”到了极限的我，对着小龙吼道。

　　小龙先了点头，他用着爪子向着我就狠狠的推了过来。顿时，我的身形如同老鹰一样，直冲云霄。

　　我定眼向着下面望去，只见刚刚的那片区域，树木和地势，组成了一个巨大的八卦，而这个巨大的八卦又是数不清的小八卦组成。

　　我见到这一幕，心中顿时激动起来：没错，一定没错，这个世界的人根本就不知道八卦，一定是逍遥子他们的杰作，那岂不是说他们有很大的可能在这里面。我一定要想办法进去。

　　小龙见我从虚空之中飘下，他向着我急道：“哥哥，你发现了什么嘛？”

　　我点了点头说道：“如果我没猜错的话，这里面有逍遥子前辈的足迹，这里是由八卦阵组成的！遗憾的是我们都不知道怎么破阵！”

　　小龙说道：“那怎么办？总不至于我们不进去吧！”

　　我摇摇头说道：“你先别急，我们再想想办法，妈的，要是惹急了我，我一把火把他烧了！”

　　小龙听到我的话，他顿时从虚空之上掉了下来：“哥哥！你真狠！”

　　这要是放了一把火，真要是烧了起来，那就不单单是这里而已，怕是整个森林都会波及。

　　我白了小龙一眼说道：“你还以为我真敢啊，要是把这片森林烧了，那里面的这群魔兽还不暴乱，我可不认为他们出现在人类世界里，还有谁挡的住他们，何况逍遥子前辈在里面，要是把他们也给烧死了，你柳絮姐姐还不把我杀了！”

　　小龙说道：“那怎么办？”

　　我没有理会它，从戒指中取出地图，反复的看了又看。

　　不应该啊，以柳絮对逍遥子的评价，他们这群人可是聪明的不得了一个，没道理不会想到要是别人不懂阵法怎么办。他们一定有提示！

　　想到这，我再次对着地图反复的看了又看。可是，却仍旧没有发现一点不同的地方。

　　就在这时，小龙突然对着我说道：“哥哥，这张地图真是神魔森林的吗？”

　　我疑惑的看着小龙说道：“恩，柳絮认出来的，应该不会错！何况我们确确实实发现了逍遥子他们的足迹，证明我们没有错！不过，你问这句话是什么意思？”

　　小龙说道：“我只是觉得，既然知道是神魔森林，根本就不用标出这么多圈圈点点，看这地图的样子，没隔多远就一个圈圈点点，而且色彩都不同，有这个必要吗？要是知道地方，几个标志就知道了，不知道地方，你就是再多标志也没用，甚至还让人看不懂！”

　　小龙的而依据话，顿时让我眼睛一亮：是啊，他们标志出这么多圈圈点点做什么？他们肯定不会做无用功，难道是说……

　　想到这，我顿时兴奋了起来，看着上面不同色彩的标志，山，道路。我兴奋的对着小龙说道：“小龙，我们一起做件事情，我们把每种色彩分开来画出来，一定要和地图上画的一模一样！”

　　小龙虽然疑惑，但还是点了点头，对着地图，用着爪子在地面上画着。

　　很快，地图各种色彩显示的形状瞬间就被勾勒了出来。望着地面上的一幅幅画面，我脸上也露出了笑容。


第451章 地洞

　　“呵呵，果然不出我所料，逍遥子前辈他们倒是真聪明，找到了这个办法！”我松了一口气，感叹的笑道。

　　小龙疑惑的说道：“哥哥，你看出了什么吗？”

　　我呵呵一笑，说道：“你看到没有，这黑色色彩单独画出来，就是一个八卦阵。而其余的色彩画出来，也各自有各自的图形，逍遥子这是给我们解释这个阵法呢。在加上这绿色图形标志出来的步伐，我想我们通过这八卦阵，应该不是太大问题！”

　　“不懂！”小龙摇摇头，但马上他就高兴道：“不过，哥哥看的懂就好，我反正跟着你！”

　　我无奈的看了他一眼，从戒指中取出笔纸，把这些图形认认真真的描绘了一遍，然后对着小龙说道：“小龙，你不要到天空飞了，到我怀里来吧，这可马虎不得，一出问题，我都不知道怎么救你！”

　　小龙见我一副认真的表情，他点了点他娇小龙头，飞到我怀来探出一个脑袋就左右观看。

　　我望着前方的参天大树，眼神无比认真的看着手中的数份地图，迈着脚步就小心翼翼的向着前面探去。

　　一入其中，我顿时感觉自己体内的真气活跃的在经脉中运行，那传来的丝丝快感，让我忍不住舒了一口气。

　　天啊！这阵法里面的能量居然还要浓厚数倍。看来得找个机会叫柳絮带玺雅和霞儿她们过来。就这样的能量密度，一定能让她们修炼内力事半功倍。

　　我深吸了一口气，用手压了压又想跑出来的小龙，迈着脚步对着地图上面画的步伐小心翼翼的望着前面走去。

　　知道步伐的我，这本来让我苦恼万分的阵法，也在我的一步步中走了出来。仿佛一切并不是那么难似的。

　　在迈出最后一步时，我也终于长嘘了一口气：终于走出了这个阵，还真他妈累，比和魔熊兽打一架还累。即使我如此小心翼翼，还是差点走错，看来找到了逍遥子他们，我得和他们学学阵法了。以后对敌也多了一份保障。

　　望着前面光洁如也，丝毫没有一点植物之类的空地，我也瞬间激动了起来，终于到了目的地了，希望这回不会让我失望，可以让我找到逍遥子他们！

　　我迈着颤抖的步子，一步步的向着前面走去，可是很快，我就停下了自己的步子，蹲下身体，人也忍不住的颤抖起来。

　　只见地面之上，模糊的显示着一些古汉字，只是年代已久，已经风化的差不多了，很多字迹并不是很清晰。

　　我一个字一个字的往着前方望去，虽然并不能看清每个字，不过却也能看清个大概，大致意思就是要开启此门，那就必须使用内力驱动。然后其他的一些乱七八糟关于神魔大战的话，不过却让我直接无视了。

　　我深吸了一口气，内力运转于手上，对着地面的石门就推了过去。

　　可是，结果并不是我想的那样，石门仍旧无动于衷。只是天空偶尔吹起的一阵风把地面的灰尘给吹了起来。

　　看到这一幕，嘀咕道：“不应该啊，逍遥子说用真气可以驱动，那为什么门丝毫没有动呢？难道是我佣兵的力量不够？”

　　想到着，我也发了狠，一道道内力不要命似的顺着经脉向着手就用了过去，那急速远转的内力，让我坚韧的经脉也有些微微有些疼痛。

　　可是，已经被兴奋所替代的我，丝毫没有理会那丝疼痛，身体内的内力远转速度再次快了数分，领域之中的能量也向着我身体里涌了过来。

　　在我额头的汗水直冒的情况下，那封在地面的石门也慢慢的移动开来。石面上的灰尘也在缝隙中掉了下去。

　　见到气了效果的我，牙齿一咬，手中的力量再次增加了几分，向着石门就猛的推了过去。

　　“兹兹……”

　　一声响动，那石门也终于打开了一个可供一人通过的空隙。

　　我猛地大喝道：“小龙抓紧我！”说完，我向着那缝隙之中就钻了进去。

　　“碰……”在我闪身进去了的时候，那块石门也猛地合拢起来。

　　已经落地的我，檫了一把额头的汗水在心里感叹道：要不是我实力正好晋级了，还有拥有领域提供真气，我还真没办法打开这石门，那个时候，怕是我真的欲哭无泪了！逍遥子前辈他们也确实强悍，不止有那变态的阵法，还有这变态的石门，还真是让人找不到。

　　“哥哥！现在我们怎么办？”小龙从我怀中跳出问道。

　　我这才开始打量着我眼前的空间，只见这石洞里面，镶满了魔晶闪闪发亮，让小龙眼睛直冒光。

　　“哥哥！我能不能把它们都扣下来？”小龙忍不住问道。

　　我瞪了他一眼说道：“扣什么扣啊！你怎么就这一点出息呢？”

　　小龙顿时失落的哦了一句，知道现在不是乱来的他，也没有再说什么。

　　我嘿嘿一笑道：“要扣，也得等我们办完事情再说，虽然我们在黑暗中也能视物。可是有光亮不是更好！”

　　妈的，逍遥子他们也太富有了吧，这些魔晶，可都是神级魔晶啊，啧啧，这要是流到大陆上去，那该值多少钱啊！

　　小龙听到我的话，眼睛一亮，口里嘿嘿的说道：“哥哥，还是你够无耻！”

　　我瞪了他一眼说道：“好了，别闹了，走吧，去看看四周有什么发现没？”

　　我们向着前面就走了过去，顿时，一块空旷的石洞就出现在我们面前，那厚厚的灰尘告诉我这里很久没有人踏足过。

　　定眼望去，只见石洞四周布满了石门，每道石门都一模一样。没有丝毫的落差。

　　我无奈的看着这一幕，眼睛再次在石洞之中搜索开来。

　　果然，如我想的那样，在一块空白的石壁之上，一段文字书写在上面。

　　“能进入此处的，必定是我华夏族人，不过为了安全起见，我们仍旧制作了数道石门！只有从左往右点的第三道石门才可以进去！其余的洞口一进去，石门立马会封住，然后塌陷。望后辈慎重！”


第452章 终见五人

　　我深吸了一口凉气，眼神也转向了第三道石门：逍遥子果然够狠，这走错一步就会被压死，还好我刚刚没着急，要不然怎么死的都不知道。

　　我深吸了一口气，脚步向着第三道石门走去，一入起来，同样的情况出现在我面前，只见空旷的石洞里，又是数道石门呈现在眼前。

　　我无奈的摇摇头，眼睛再次在石壁上搜索开来：这逍遥子也太小心了，一环接一环。

　　仍旧在华夏文字的提醒下，从第五道石门中钻了进去，本准备再来几次的我，一入其中，人就直直的呆立在原地，身体忍不住的颤抖起来！只见五具冰棺摆在自己的眼前，其上散发的丝丝寒意，让我也不由的运转气内力驱寒。

　　我迈着颤抖的步子，踩着布满厚厚的灰尘，一步一步的向着前面走去。呆呆的立在冰棺面前，任由的寒意侵体。

　　“哥哥！你怎么了？还不把冰棺打开！”小龙着急的在我怀中说道。

　　我没有理会他，眼神仍旧看着那光洁晶莹的冰棺，伸出手，却不敢用力。

　　小龙见到我的模样，从我怀中射了出来，在几具冰棺旁盘旋一阵后，它惊喜的停留在一具冰棺前对着我喊道：“哥哥，你快来，这具冰棺上有字呢？”

　　我的身影一闪，瞬间出现在那具冰棺前，定眼向着上面的文字，上面的意思，顿时让我欣喜若狂。

　　“我得四人因受伤过重，逃脱与此，自我冰封。望到此华夏人士可以解救。逍遥子留笔！”

　　我顿时大笑起来：“哈哈！果然，和我猜测的一样，他们都没死，一个个应该和柳絮一样，被冰封了！哈哈……妈的，一个个用着一具冰棺，差点吓死我了！”

　　“哥哥，你别笑了，赶紧把他们就出来啊！”小龙忍不住催促道。

　　我点点头，手一挥，摆在我面前的冰棺盖子瞬间飘向了远处。我定眼向其看去，只见里面空空如也，让我不由愕然。

　　小龙见里面什么东西也没有，它也忍不住向着旁边的冰棺扫了一尾巴过去。

　　“哥哥！你看，这里面有人呢！”小龙惊喜的说道。

　　我闪身出现在那具冰棺面前，只见其中躺着一个身穿青色长衫，长着胡须，全身散发着一种儒雅气息的中年男子躺在其中。我欣喜若狂的把他从冰棺中抱出，那丝丝的寒意，让我体内的九阳真气也不由的快速远转起来。

　　“哥哥，我们怎么把他们救醒啊！”小龙担心的问道。

　　我微微一笑，盘坐在地上，手顶着他的后背，内力急速的通过手臂传到他的身上。

　　顿时，我们两人之间，被一股白雾所笼盖，白蒙蒙的雾点，翻腾，飘散，把我们笼罩的朦朦胧胧！让在一旁的小龙眼睛一动不动的注视！

　　顷刻间，这乳白色的轻霭，化成小小的水滴，滴落在两人的身上。我深吸了一口气，身体内的真气的远转速度再次快了几分。

　　见他身上没有白雾再涌出，我这才松了一口气，从戒指中取出玄水，瞬间弹进他的口中。

　　“小龙，你好好看着他，我再去救别的人！”我把他轻放在地上，向着旁边的冰棺走了过去。

　　“哥哥！他没事吧！”小龙张大着龙目向着我问道。

　　我摇摇头道：“没事，不过受的伤实在太重，比你柳絮姐姐重多了，还好我有玄水，要不然，我还真不敢让他们苏醒！即使这样，他的伤也好不了三分！不过，活着就是很大的幸运了，毕竟他们被那么多神魔，主神围攻！”

　　小龙点了点头，他龙口一张，把那还飘散在虚空之中的白雾吸了进去。

　　我的目光也转移到另一具冰棺，手一挥再次把一个人抱了出来，顿时，四周再次被白雾笼罩。一滴滴的水珠也掉到我的脸上，让人分不清是汗水还是水滴！

　　在一滴玄水的消失之中，小龙看着我额头布满汗水，他向着我说道：“哥哥，你休息下！你一直没有停留一下，我怕你等下坚持不住！”

　　我摇摇头，目光再次转向另一具冰棺，手中的内力微微运转，向着它就走了过去。

　　在我身上的衣衫被全部淋湿的时候，最后一个人也在我的施功白雾直冒。只不过，他的白雾比别人少了许多，也让我松了一口气！

　　就在这时，第一个被我救治的男子也苏醒了过来，他轻微的咳嗽一句，缓缓的睁开双眼，看到眼前的一幕，他一愣，瞬即脸上就布满了笑容。

　　“哈哈！我……”

　　他的话还没说出口，就被小龙一把打断：“喂！那谁，你能不能安分点，我哥哥还在救人呢！”

　　逍遥子一愣，瞬即转头向着小龙看了过来，他惊喜的大喊道：“华夏神龙！”

　　小龙不满的看了他一眼，哼道：“叫你不要说话你没听到啊！要是打扰了哥哥施功，让他们两个都走火入魔，就算哥哥再看中你们，我也不放过你！”

　　逍遥子一愣，这才看到被白雾缠绕的我们两人，知道轻重的他，他对着小龙投去一个抱歉的眼神。心情激动的而就立于一旁。

　　华夏人，哈哈，终于再次出现一个华夏人，还有神龙，看它的样子，不会是那颗龙蛋孵化的吧！要是这样，那岂不是说师妹也没事了？！哈哈，这片大陆终于再次出现了我华夏人，我逍遥子也活了过来，混蛋主神们，你们给我等着，我总有一天会报仇的！只是，我冰封的时候，受了那么重的伤，怎么突然之间就好了这么多。没有主神实力，这根本不可能啊。难道眼前的少年到了主神级别。

　　虽然逍遥子心中充满了疑惑，但是却不敢用神念探查我了，毕竟这个时候，我受不得这样的打扰。

　　当一滴玄水弹进最后一人的口中时，我也松了一口气，瘫坐在地上，用着衣服檫了一把脸上的汗水！脸上也露出了笑容。

　　呵呵，总算有人受的伤比较轻，看他的样子，也就比柳絮稍微重点，想来修养一段时间，加上玄水的效果。日级实力应该能恢复！这人也太强了吧，在主神的围攻之中，还能做到如此！


第453章 四凶星

　　“哥哥！你没事吧！”小龙急道。

　　我摇摇头道：“没事，休息一会儿就好了！”

　　也在这时，我也见逍遥子在那里睁着眼睛含笑的看着我。

　　我艰难的从地上爬了起来，对着他行了一个华夏古礼节说道：“后辈秦辉，见过前辈！”

　　逍遥子赶紧说道：“不用，你赶紧打坐休息吧！有什么事情，我们等下再说！”

　　我点了点头，盘坐在地上，神念透入到身体之中，控制着真气，在经脉之中就运转开来。

　　虽然我有领域之中的能量做后盾，可是四个人的消耗，也让我体内的真气供不应求。

　　逍遥子看了看盘坐在地上我，终于忍不住向着小龙问道：“神龙，你能不能告诉我，你是一出生就在这个地方，还是也是从华夏过来的！”

　　小龙说道：“我一出生就在龙岛，哥哥帮我孵化的！”

　　逍遥子听到小龙的话，顿时就激动了起来：“你是那颗龙蛋孵化的？！哈哈，想不到你也孵化出来了。对了，那我小师妹呢？她怎么样了？”

　　小龙疑惑的说道：“小师妹？！什么小师妹啊？！”

　　逍遥子拍了下自己的额头，笑道：“就是柳絮，你知道她怎么样了吗？”

　　小龙恍然大悟的道：“噢！你说柳絮姐姐啊，她很好啊，她在哥哥家里呢！”

　　“柳絮？！柳絮怎么了？！……”

　　就在逍遥子准备说什么的时候，一个声音猛地响起，他着急的而对这逍遥子说道。

　　逍遥子止住他即将要说出的话，把头转向那开口的人说道：“刘寒，你不要激动，我师妹她没事，对了，你怎么样了？”

　　刘寒顿时松了一口气，刚刚因为激动而站起的身子也瘫坐在地上！

　　“刘寒，你没事吧！”逍遥子见刘寒摔倒在地，他急道。

　　刘寒摇摇头，他笑道：“可能是冰封太久吧，手脚还在发麻，所以站不稳！没事！”

　　逍遥子点了点头，强忍着心中一大把疑问，他说道：“龙飞和赵海也快醒了，我们等等他们吧！”

　　就在我缓缓收功的时候，一句巨大的吼叫猛地响起：“哈哈！我龙飞又活过来了，主神们，你们给我等着，老子会把你们都宰了的！”

　　那巨大的吼叫，让我情不自禁的捂上耳朵：我靠，这是哪个傻逼啊。晕死，在发傻呢！

　　逍遥子无奈的说道：“龙飞，你怎么还是一点都没变，你能不能正经点！我的耳朵都震聋了！”

　　龙飞嘿嘿一笑道：“不好意思，不好意思，太激动了，太激动了！”

　　逍遥子无奈的摇摇头说道：“龙飞，你难道没受伤吗？怎么还有这么强的底气！”

　　龙飞嘿嘿一笑道：“我受的伤没你们重而已！”

　　逍遥子一愣，瞬即就恍然，以龙飞的性格，他何时滑头的很，诡计层出不穷，能最大保护自己也正常。

　　龙飞突然说道：“对了，到底是谁把我们救醒了？！居然让我的身体好了快一半了！”

　　这时，我笑着向前走了一步，对着他们行了一礼道：“华夏后辈秦辉见过各位前辈！”

　　龙飞这才发现了我，他转头看着我哈哈大笑道：“小子，不错，是你把我救醒的啊？恩，以后你跟着我混就是，吃香的喝辣的！”

　　听到龙飞的话，我额头的黑线直直的冒了出来：我靠，这龙飞前辈也太彪悍了，感情本少也要跟着他做土匪去不成？！

　　逍遥子无奈的翻了翻眼，他对着我笑道：“秦辉，你不要听他胡说，呵呵。他就喜欢这样的性格！”

　　我讪讪的笑了笑，说道：“不会，龙飞前辈愿意罩着我，我求之不得！”

　　龙飞笑道：“哈哈，小子，你对我脾气，我欣赏你！”

　　逍遥子瞪了一眼龙飞说道：“龙飞，不要胡闹，眼前的人可是我们的救命恩人，而且，他能一次性就救醒我们，并且让我们的伤势大好。我自认没有这样的实力。你认为他需要你罩着吗？”

　　逍遥子的一句话，这才让刘寒等人想到这一切，他们一个个露出了呆滞在原地：是啊！救醒我们好说，可是要让我们的伤势好转，而且是四人，没有主神的实力那是不可能！可是，这少年看起来这么年轻，他怎么可能就到了主神阶层，难道他养颜的这么好？！

　　龙飞不敢相信的用着神念向着我扫了一扫，得到的结果却让他摔倒在地，他不敢相信的爬了起来，再次向着我扫了一眼。但瞬即那他有摔倒在地。

　　逍遥子说道：“老飞，你怎么了？”

　　龙飞用手指指着我说道：“他……他……他居然只有星级！”

　　逍遥子等人顿时惊跳起来，一个个不敢相信的说道：“什么？！”

　　这怎么可能，星级？！龙飞你是不是看错了？！

　　就在逍遥子他们准备用神念向着我扫来的时候，我挥手打断他们道：“前辈，你们不用求证了，龙飞前辈说的没错！我只有星级的实力！”

　　我的而依据话，顿时把逍遥子等人震的呆立在原地：星级的实力，这怎么可能？！单单星级的实力，把我们四人一起救醒也不可能啊！更别说让我们伤势大好了，我们冰封自己的时候，可以一个个都到了快死亡的边缘。现在虽然还是受了很重的伤，但是起码还可以自由活动。也有一点真气在体内运转。

　　逍遥子看着我说道：“秦辉，那你治好我们的伤是怎么做到的？”

　　我微微一笑，从戒指中取出玄水，对着他们说道：“不知道你们听没听过有种叫玄水的东西！我给你们喝了这东西！”

　　“什么？！你有玄水？！”逍遥子几人惊叫起来。

　　他怎么会有这东西，而且还有这么多，一次给了我们四滴不说，看他瓶子好像还有。玄水可是在远古时期也是不可多的宝物，就是那些主神也不是每个都有，连海神也没有几滴。要是那个时候我买有玄水的话，想来神魔大战的结果要改写。

　　我点了点头笑道：“要不你们还真认为我有这么强大的实力可以救你们啊！”

　　逍遥子听到我的话，一个个恍然的同时，心中也闪过了一丝暖意。

　　这小子倒是真不错，玄水这样珍贵的东西，居然眼睛也不眨的就给了我们！


第454章 你们真像

　　逍遥子向着我问道：“秦辉，那你星级的实力，怎么可能把我们都救醒？”

　　我微微一笑道：“呵呵，这也是我的特殊吧，以后我机会再和你们说，各位前辈，你们的伤不碍事吧？”

　　逍遥子摇摇头说道：“不碍事，不过，想来要恢复到巅峰状态，那应该要很长时间了。”

　　我笑道：“这没有关系，你们上万年都冰封，还怕时间久吗？呵呵，慢慢来！”

　　“什么？！上万年年？！”龙飞顿时就惊跳起来。

　　我点了点头说道：“没错，你们已经冰封上万年了！”

　　逍遥子有些失神的说道：“想不到一眨眼眼就过了这么久，也算是便宜了那群主神了，这一万年让他们潇洒在另一片大陆上！”

　　我不由疑惑的向着逍遥子问道：“前辈，什么另一片大陆啊？！那些神魔不是说另一个位面么？”

　　逍遥子疑惑的说道：“神魔？！这片大陆还有神魔？！难道我们最好一招毁天灭地还没把他们杀光赶走？”

　　我摇摇头说道：“虽然你们最后一招很强悍，可是除却那些主神带走的神魔室外，还有很多神级用远古密法陷入沉睡，现在已经很多神级苏醒了，不过实力不是很强就是！”

　　逍遥子恍然道：“原来是这么回事，那岂不是说这片大陆又被他们给把持了？”

　　我摇摇头道：“那到没有，这些神级苏醒的时候，有过一个约定，不能插手大陆的事情，所以这片大陆没有被神级把持。不过疑惑就不知道了！”

　　逍遥子疑惑的说道：“这怎么说？！”

　　我答道：“那些神级现在都把那约定给废了，一个个也开始插手大陆之间的事情！”

　　龙飞疑惑的说道：“这是为什么，那约定不是挺好的吗？他们毁掉做什么？”

　　我嘿嘿一笑，没有答话。

　　龙飞看着我狐疑的说道：“秦辉，这不会是和你有关系吧？”

　　就在我准备说什么的时候，小龙答道：“那是自然！当初哥哥刚刚晋入神级的时候，这群神级居然想用这约定来限制哥哥的自由，所以哥哥一发火。把所有挑衅他的神级都杀了，这个约定也就自然而然的对哥哥不起作用，那群神级心里不平衡，于是一个个也自毁约定！”

　　逍遥子听到小龙的话，一个个呆立在原地，两眼直直的看着我：我靠，这小子居然又是一个闹事精。这约定挺好的啊，他居然想搞特殊。不过，这小子刚刚晋级神级的时候，就这么狂妄，把所有挑衅他的神级都杀了，他有这样的实力吗？

　　龙飞在发愣的时候，他的眼睛一转，转到在虚空之中盘旋的小龙，他看着我猛的说道：“秦辉，这条龙不会是我放在龙岛的那颗龙蛋孵化的吧！”

　　我点了点头说道：“是啊？怎么了？”

　　龙飞听到我的话，他额头的冷汗瞬间就冒了出来，看着小龙的样子也有些害怕。

　　我疑惑的看着这一幕，对着他说道：“龙飞前辈，怎么了？有什么不对吗？”

　　龙飞赶紧有头道：“没……没什么不对……”

　　“可是，你……”就在我准备说什么的时候，龙飞打断我道：“秦辉，真没事，呵呵！”

　　逍遥子他们见到这一幕，一脸调侃的脸色看着龙飞，嘿嘿的直笑。

　　我看到这一幕，突然想起点什么，对着龙飞就说道：“对了，我差点忘记了，龙飞前辈也是神龙，不会小龙是你儿子吧？！”

　　我的一句话，顿时让龙飞摔倒在地，他看着我不满的说道：“：秦辉，你东西可以乱吃，话可不能乱说，这小……噢，小东西怎么可能是我儿子。”

　　逍遥子看到这一幕，顿时就哈哈的大笑起来，他向着我说道：“秦辉，你不要管他了，哈哈，笑死我了，龙飞，我看你以后怎么办！”

　　我看着一个个笑的前俯后仰的人，再看了苦着脸的龙飞，心中充满了疑惑。

　　我无奈的甩了甩头，说道：“逍遥子前辈，你刚刚说的另一片大陆是怎么回事？不是他们说是去了另一片位面么？”

　　逍遥子不屑的说道：“除了那些主神，那些神魔哪有实力去另一快位面，怕是还刚出空间，就被空间乱流给绞死了！”

　　我不由疑惑得说道：“那他们是到了那？”

　　逍遥子用手指了指地面，说道：“他们就在这片大陆！”

　　“什么？！”我顿时就惊跳起来，看着逍遥子不敢相信的说道。

　　逍遥子笑着点了点头说道：“没错，他们就在这片大陆，不过夜可以说在另一片大陆！”

　　我不由疑惑起来，看着逍遥子说道：“前辈，我怎么听不懂你说话，你可不可以讲清楚点！”

　　逍遥子笑道：“呵呵，秦辉，你也不要叫我前辈了，叫我们名字就可以！”

　　我点了点头说道：“恩，好，不过，您能不能解释下刚刚那个问题？”

　　刘寒这时插嘴道：“我给你解释下吧！其实，你现在看到的这篇大陆，并不是这片大陆的全貌，在远古时期，这片大陆分为东西两片大陆，现在我们在的大路是西大陆，还有一块是东大路。两块大陆是相连的，而连接点就是这个森林，也只有通过这片森林才能互通两片大陆。”

　　我疑惑的说道：“那你的意思是说他们都到东大陆去了？”

　　刘寒点头说道：“没错，东大陆就在神魔森林的另一边，那片大陆丝毫不比西大陆小！而且也有着一个和这差不多神魔森林，紧紧的靠着这片森林。在远古时期，这两片森林就是禁地了，一般的神魔根本就不敢进来，所有知道对面还有一块大陆的人少之又少。这也是那些神魔以为他们到另一位面的原因！”

　　我点了点头说道：“那就是说这片森林是接通两片大陆的唯一通道了。而且那些主神也有可能再回这片大陆了？”

　　逍遥子说道：“当然，只要他们实力足够高，想来这里那是举手之劳，不过，我料想他们也进不了！”

　　我疑惑的说道：“这是作何解释？”逍遥子笑道：“因为他们实力不够高啊！当初我们就猜想他们会到那里去躲难。所以只要他们一经过通道，那唯一的通道就会被封死。以他们的实力，要想破开我们的封印那是不可能！除非……”

　　我疑惑的说道：“除非什么？！”

　　逍遥子说道：“除非是所有主神一起出全力，也许还有几分可能破开我们的封印！不过这不可能！”

　　我说道：“为什么？”

　　龙飞笑道：“呵呵，那群主神一个个各有心机，那里会在一起全力出手。所以这个担心也是多余的，要不然，我们四人那是他们的对手，呵呵，更不可能站在这了，这都是他们互相留了一手的结果！”

　　我点了点头，对龙飞的话也深有了解，在历史上，这样的事情层出不穷。主神们直接也肯定各有纷争，要想他们在一起用全力，那几乎是不可能，毕竟谁都要防着对方。

　　“各位前辈，这样我就放心了，要是他们到这片大陆来，以我们现在的状态，还真没办法防住他们。”我呼了一口气说道。

　　逍遥子笑道：“呵呵，不说这个了，秦辉，我师妹怎么样了？他也是你救醒的吧！”

　　我笑道：“恩，她很好，她的伤受的比你们都轻，按她自己的话说已经好了快六成了，可以发挥日级巅峰的实力。本来这次她想和我一起来的。不过毕竟她还受着伤，而且我以为以我现在的实力足够在神魔森林横着走了，所以让她在家养伤。只是想不到一来就差点挂在一个魔熊兽的手里，不过幸好把它给宰了！”

　　“什么？！”赵海几人顿时惊跳起来，他们眼中充满不敢相信，“你遭遇了魔熊兽，而且还把魔熊兽给宰了？！”

　　这怎么可能，以秦辉星级的实力，怎么可能把月级巅峰的魔熊兽给宰了。他是不是说笑啊，华夏武功虽然强悍，可是也对付不了相差这么多层次的魔熊兽啊！就算有神龙帮忙，这也不可能啊，毕竟以神龙的实力，他只能相当与这个世界月级初级的实力。

　　小龙奶声奶气的说道：“不就是一个畜牲嘛！连我都可以和他打那么久，就更别说哥哥了。哥哥一剑就把他劈了。嘿嘿，这还是哥哥没晋级的时候，要是他现在，怕是那魔熊兽死的更快！”

　　我白了小龙一眼说道：“小家伙，乱说什么，你难道忘记我被打的半死，你也吐血了。要是现在我们碰到它，怕也是凶险万分！我可不认为我能对付它！”

　　小龙嘿嘿的笑道：“哥哥，我这不是为你宣传战绩嘛！不管怎么样，魔熊兽也是被你一剑劈成两半的啊！”

　　我们的对话，顿时让逍遥子他们陷入了呆滞：一剑劈了魔熊兽？！还是秦辉没晋级前，也就是说神级的时候，就一剑把魔熊兽砍成两半！在可能做到吗？

　　“秦辉，你神级的时候就把魔熊兽一剑劈成两半？”龙飞瞪大眼睛的问道。

　　我笑道：“你们别听小龙乱说，不过当时用了一点计而已，把他的注意力转到小龙身上，侥幸把它杀了而已！”

　　逍遥子听到我亲口承认，一个个面面相窥，虽然他们不知道怎么样的情况，但是以神级实力宰了月级，也足够证明我的强悍了，刚刚一个个只是把我当后辈的人，这时也对我露出了一份尊重！

　　“秦辉，你也不要谦虚了。呵呵，就凭你刚刚把我们一次性救醒！这也足够证明你的强悍了，相信要是你到了我们这个层次，一定比我们还强！”

　　我微微一笑，说道：“前辈，我们不说这个了，我们还是说说远古的事情吧，讲讲那些主神！”

　　龙飞笑道：“小子，你就不要一个前辈前辈的叫，直接叫我们名字就知道了。我是龙飞，他是逍遥子，旁边是赵海，刘寒！想来你大概了解了！我们不喜欢拘谨的人，你自然就好！”

　　我顿时就笑道：“你早说啊！还得我装了这么久的斯文！你们刚醒，我们边吃边讲，嘿嘿，这可是我打劫兽人王国的，你们刚醒，就稍微吃点，不要暴饮暴食！”

　　说完，我就席地坐下，一份份的食物从戒指中旁若无人的取了出来。丝毫没有刚刚的形象。

　　众人看到这一幕，不由愕然，但瞬即就把头转向龙飞：这小子现在怎么和龙飞这么像？！

　　龙飞一愣后，瞬即大笑的做到我身边，一把抓过一块肉，对着我就说道：“小子，不错，我喜欢你！”

　　说完，那块大肉就往着嘴巴里塞去，我嘿嘿一笑，对他的好感油然而生。

　　“各位别傻愣着啊，一起吃啊！”

　　说完，我和小龙就不理会他们，抓起地上的食物，三人就干了起来，你争我抢的。让在一旁的三人看的目瞪口呆。

　　天啊！我华夏有出了两个和龙飞一样的人，看来以后这队伍要热闹了。

　　可是，当他们的目光转移到那已经消失了快大半的事物时，一个个一愣，然后迅速的加进了战场。

　　“秦辉，你小子够识相，嘿嘿，一醒来就有这么好吃的东西！真爽！”龙飞打了一个饱嗝说道。

　　我嘿嘿一笑道：“龙飞大哥，这有什么，到时候你到我家去了，我们再吃个尽兴。不过你刚刚醒，就这么暴饮暴食！恐怕不好吧？”

　　龙飞白了我以眼神说道：“什么不好，小子，不要以为我不知道，你不过就是想让我少吃点，好留给自己！”

　　我讪讪一笑道：“这话你就不对了，你看我像这样的人么？”

　　龙飞看了我一眼说道：“像！很像！”

　　我白了他一眼说道：“为什么？！”

　　龙飞很自豪的说道：“因为我是这样的人！”

　　听到他的话，我和小龙顿时摔倒在地：妈的，没见过这么无耻的人，居然这么理直气壮。而且他是和我有什么关系？

　　“我靠，你是和我有什么关系，本少一直是青年才俊，乐于助人，善良大方！这么龌龊的思想我会有吗？”

　　逍遥子看着在那里暴怒的我，一个个面面相窥，心中忍不住冒出一个想法：总算遇到了比龙飞还不要脸的人了！


第455章 与龙飞的第一次交锋

　　我突然想起什么的对着逍遥子说道：“逍遥子大哥，那些主神都到东大陆了，那岂不是说玄镜也被他们带走了？”

　　逍遥子顿时就大笑了起来：“呵呵，你放心吧！玄镜我们抢回来了！”

　　我高兴道：“真的？你们取回来了？”

　　逍遥子说道：“要你你以为我们真的犯傻，和那些主神决一死战啊，要不是为了玄镜，我们也不会躺在这里！君子报仇，十年不晚，我么也不会急于那一时！”

　　我笑道：“我说呢！怎么你们明知道敌众我寡，还是和他们硬拼。原来是这么回事，不过，你们到底是怎么取回来的，那么多主神，你们要从空间主神里面取回来，那也不太可能啊！”

　　刘寒笑道：“我们一开战，就围攻空间主神，威逼他交出玄镜。其余主神本就对他得到玄镜嫉妒，当然是幸灾乐祸，不予帮手！以空间主神的实力，自然不是我们的对手，所以只得交出玄镜保身！”

　　我点了点头，说道：“那你们受这么重的伤，也和这玄镜有很大关系吧！那些主神见玄镜到了你们手里，自然而然想躲回去。怕是那时候所有主神前所未有的齐心攻击你们吧？”

　　逍遥子说道：“没错！要不然，以我们的实力，想逃他们根本很难拦住，可是齐心的主神，也不是我们能抵挡。不过幸好当初我们早就想到这一点，提前一个月来布置着这一切。才逃过一劫！”

　　我点头道：“那你能不能让我看看玄镜！到底是什么东西，能让那些主神一个个如此！”

　　逍遥子点了点头，他走到一个地方，手对着一面墙拍了几下，顿时，地面上裂开一道缝隙。逍遥子伸手进去，一个小木箱瞬间出现在他的手中。

　　我看到这一幕，忍不住感叹道：“你们制作的这些东西倒是巧夺天工，要不是你们一步步的指导，我还真可能进不了！”

　　龙飞笑道：“这算什么，要不是我们一个月时间太紧促，我们绝对会做的比这还好十倍不止！”

　　逍遥子走到我面前，伸手把小木箱打开，顿时，一道柔和的光芒从里面射了出来，一股冷彻心扉的寒意也从中冲了出来。冷的我的身体也不由一颤。

　　逍遥子见到这一幕，他微微一笑，说道：“秦辉，你拿着它试试？”

　　我疑惑的看着那散发寒意的玄镜，我疑惑的说道：“大哥，你没说错吧？我要是用手去拿，那不直接被冻僵！”

　　逍遥子微微摇摇头，笑道：“你试试！”

　　我看着逍遥子坚定的眼神，只得狐疑的把手伸过去，体内的真气也在经脉中急速的远转。

　　拼了！我牙一咬，向着小箱子里就伸了过去。

　　可是，手上传来的感觉，却让我不由的愕然。

　　我只感觉一股温和的气流传遍全身，让人从内到外都感觉一阵舒畅，真气这时运转的也更加的稳实！

　　我惊喜的看着逍遥子，眼中充满了不敢相信！这玄镜也太神奇了吧！

　　逍遥子笑着点了点头，肯定了我的感受：“这也是那些主神打玄镜主意的原因。其实，我华夏宝物，他们打的不过是玄镜和龙蛋主意！至于干将莫邪，对他们来说不过是一把锋利的剑，他们提不起什么兴趣！神龙蛋就不用说了，他们以为那是什么强大魔兽蛋。而玄镜，不禁可以加快我们功法的修炼，就是这个世界的人，得到玄镜，他们的修炼速度也会大大加快！所以他们才会这样不留余力的对付我们！”

　　我点了点头说道：“这玄镜到底是什么东西，居然如此神奇！看刚刚的效果，要是佩戴着他修炼，速度要快上几倍不止！”

　　逍遥子解释道：“这我也说不清楚，反正它一直在我的师门当中，不过和它齐名的是我师门的另一件宝物，可能你们听过，那就是和赤壁。只不过和赤壁我师门送人了，所以只留下了这么一件！”

　　听到逍遥子的话，我顿时呆立在原地：和和赤壁齐名？！要知道和赤壁当初连秦始皇都为之疯狂。那这件宝物还会逊色于和赤壁吗？！

　　我呆呆的说道：“想不到玄镜的来头这么大，怪不得有如此效果！”

　　但马上，我就想起什么，我惊喜的向着他们说道：“那你们有这样的宝物，是不是你们的疗伤也会快上许多？”

　　逍遥子笑着点了点头，说道：“要是我们其中一人一直佩戴着玄镜的话，我想两年之内，就可以让其伤全好了！”

　　我苦笑道：“有这样的宝物，你们的伤还要两年才能全好，你们受的伤倒是真的很重！不过庆幸的是，那些主神过来不了，要不然还真不知道怎么办！”

　　逍遥子笑道：“两年而已，弹指间，只要一人好了，互相疗伤的话，其余人也会好的快！正好在这段时间，我们也可以去找华夏的另两件宝物，干将莫邪！”

　　听到逍遥子的话，我顿时笑道：“不用了！你们养伤就好了！”

　　逍遥子疑惑的看着我说道：“什么意思？”

　　我微微一笑，从戒指中取出干将，笑道：“你们看到！”

　　众人看到我手中的干将，顿时一愣，但马上就高兴道：“干将被你找到了，哈哈！小子，有你的，居然干将被你找到了！”

　　逍遥子从我手中取过干将，顿时干将发出嘶嘶的响声，他划过一道剑花，顿时就呵呵的大笑起来：“哈哈，想不到干将再次回到我的手里！哈哈哈……”

　　“秦辉！你干什么？”逍遥子见我从他手里夺过干将，疑惑的看着我说道。

　　我白了逍遥子一眼，说道：“什么叫干将从回你的手中，我告诉你，这已经是本少的了，已经没你什么事情了！”

　　众人不由愕然，刘寒看着我不由的呵呵笑了起来：“龙飞，我现在发现他和你越来越像了！不过，逍遥子，看来你的干将要易主了！”

　　逍遥子无奈的说道：“小子，你要就给你吧！虽然我舍不得，不过看在你救了我们的份上，我就把他送给你！”

　　我顿时把干将收进戒指，对着他说道：“你就是不想给我也不行！我现在和干将已经有感情了，你是剥夺不了的！”

　　逍遥子笑着说道：“行了！虽然我舍不得，但是也不会和你抢了！不过，这才是干将啊，还有我师妹的莫邪么？你难道也找到了？”

　　我点了点头道：“恩，莫邪被我在海底找到，我已经送给你师妹了！”

　　逍遥子听到我的话，顿时大笑起来：“秦辉，你还在真有本事，华夏的宝物居然在你手里都给找齐了！这样一来，我也放心了！现在就只有一件事情让我挂怀了！”

　　我说道：“应该是找那些主神的麻烦吧？”

　　逍遥子眼中冒出寒光说道：“没错，先不说他们把我们打伤的事情，就是他们贪图我华夏宝物，侮辱我华夏，他们也该死！”

　　我微微点了点头，说道：“这件事情我们还得从长计议，不过，就算你们伤好了，你们能进去东大陆吗？”

　　逍遥子点了点头，说道：“我们早就想到了这一点，所以在两片大陆各自放了一个传送阵。所以我们能到那片大陆去！”

　　我顿时就笑了起来：“高，实在是太高了，我现在是极度的佩服你们，居然这点也想到了！”

　　龙飞笑道：“那是自然，这可是本龙神想到的，这还差的了？”

　　逍遥子望着自夸自擂的龙飞无奈的说道：“不过，这也有坏处，那就是，只要一使用这个传送阵，那必定造成空间波动，到时候，我们的封印也会消解的很快。不出三年，我想那些主神就能到这片大陆来了！”

　　我不由愕然，但眼中瞬间就凝重起来：“那岂不是说我们不能动用传送阵？”

　　逍遥子看着我说道：“秦辉，你想做什么？难道你想去另一片位面？”

　　我点了点头说道：“我想过去看看，毕竟知道了他们的底细，将来我们要做什么也更好动手！”

　　逍遥子赶紧摇头道：“不行，绝对不行，要是那些主神知道你是华夏之人，那你还有活路吗？你现在实力太低了！”

　　我摇摇头道：“你们不要担心，那些主神认识你们，可是却不认识我啊！我到另一位面去，只要我不说出来，谁又知道我是华夏之人？”

　　逍遥子说道：“那也不行，以你现在的实力，在神魔之中，什么也算不上，一不小心就遇上危险。我们不能把你立于危险之中！”

　　我摇摇头说道：“我又不是去找主神麻烦，那有什么危险。只不过探点情报而已，要不然到时候我们冒然去找主神的麻烦，怕是要吃大亏！”

　　逍遥子一愣，瞬即也明白我说的话是事实：一万年的时间，谁知道哪些主神会成长到何种阶层呢！要是我们不知底细对他冒然进攻，怕是真会吃大亏，我们死了到不要紧，要是玄镜再被他们夺去，那我们就是华夏的罪人了。

　　我看着他们的眼神，叹了一口气道：“我就是怕你们伤三年之内好不了，到时候，怕是那些主神进来的话，我们还真对待他们没办法！这里有我太多牵挂，我怕到时候生灵涂炭！”

　　逍遥子说道：“我们的伤，有玄镜的帮忙，就算不能全好，有三年的时间也会好的七七八八。只是，你……”

　　我听到逍遥子的话，顿时就笑了起来：“这样就最好了，就这么说定了，你们送我去东大陆！”

　　逍遥子担心的说道：“可是，你的实力……”

　　听到逍遥子反复重复我实力低微，我额头不由冒出了黑线：妈的，怎么说本少也是横扫这片大陆的实力，怎么到他们嘴里怎么就变得如此不堪了？！要是被大陆的那群人知道，不知道会怎么样！

　　我挥手打断他们，无奈的说道：“各位大哥啊，你们就不要打击我了，我哪像你们一个个变态，放心吧！没事的，我不是你们想象的那么弱！”

　　众人见我一副无奈表情，顿时一个个笑了起来。

　　逍遥子看着我说道：“秦辉，你真决定去东大陆了？”

　　我点了点头，很是慈悲的说道：“我不入地狱，谁入地狱！”

　　龙飞见我这样一幅表情，顿时就骂道：“小子，你别装了，丫的，居然碰到对手了，看来以后我还得勤加修炼！”

　　逍遥子瞪了龙飞一眼说道：“秦辉，本来是我们不该让你过去的，可是华夏的仇不得不报！这一切就委屈你了！”

　　我摇摇头，坚定的说道：“我流的是华夏的血液！”

　　逍遥子眼中闪过一丝欣赏，他说道：“秦辉，那你决定什么时候去呢？”

　　我嘿嘿一笑道：“这个先不急，你看我们初次见面，你们就没有什么礼物送给我吗？”

　　众人一愣，瞬即对着龙飞抛了一个眼神说道：“龙飞，这是你常用伎俩，他就留给你对付了！我们就先出去透透气！”

　　说完，一个个向着外面就走了出去，留下龙飞和我面面相窥。

　　龙飞见到这一幕，心中顿时就冒出了怒火：这群混蛋，什么叫我的惯用伎俩。居然把秦辉这小子抛给我！

　　我向着龙飞伸出手道：“龙飞大哥，意思意思吧？”

　　龙飞讪讪的笑道：“小子，你玄水这样的宝物都有，怕是一般的东西你也看不上了。要是我的神晶没留在一个山洞的话，我倒是可以给你。不过现在吗？我还真没什么可以拿出手的！”

　　听到龙飞的话，我心里顿时就暗笑了起来：“大哥啊，也许你不知道吧，你那啥神晶早就被我找到了，而且还用的差不多了，嘿嘿，不过竹竿子还是要敲下去的！”

　　“这个我不管，反正你总的给我见面礼吧！怎么说我也劳心劳累的救了你们，你们应该报答我！”

　　龙飞笑道：“你没听过一个成语吗？叫施恩不图报！”

　　我不屑的说道：“你也没听过一句成语吗？叫做滴水之恩，涌泉相报！”

　　……

　　两人一句句的在交锋，让旁边的小龙不由的睁大眼睛，看来我和他们的差距很远。天啊，一个要别人报答说的理直气壮。一个不想报答说的头头是道。这还是我们的常理吗？！

　　“大哥啊！你可要想清楚了，你确定你不哟报答我？”我邪邪的看着龙飞说道。

　　龙飞的心顿时警惕了起来，他看着我说道：“小子，你要干什么？”

　　我嘿嘿一笑道：“没什么，我只是想确定一下，你是不是真不想报答？如果你不想报答就算了！没必要为了这伤害我们之间的感情！”


第456章 四凶星绝招

　　龙飞听到我这么说，他的心更是警惕了数分：不应该啊，以这小子刚刚和我的疯狂，他不应该这么好说话，难道他想到了什么诡计？要是这样的话，我岂不是吃大亏！

　　“呵呵！秦辉啊，不过你要一点报答而已，我给你又何妨！”龙飞笑道。

　　我摆摆手说道：“不用不用，我们之间谈什么报答不报答的，这不是伤感情么！真不用！”

　　我越是这么说，龙飞心里更是胆战心惊，他呵呵的笑道：“怎么能这样呢？滴水之恩，涌泉相报啊！”

　　我摇摇头说道：“不，你不是说施恩不图报么，我真不用你报答！”

　　小龙看着刚刚的话反过来说，他不由的摔倒在地。他们这是怎么回事，我怎么越看越糊涂了，现在怎么好像一切都变的似的！果然是到了一定境界的人，他们的交锋我已经看不懂了，我和他们比还差的远啊！看来还是要和哥哥好好学习！

　　“不行！我说了一定要报答就是要报答！”龙飞对着我怒道。

　　哈哈！上当了吧！本少的心理战术玩的还好吧！我吓死你！

　　我很不甘心的说道：“既然大哥执意如此，那你就随便给点什么吧！”

　　龙飞见我的表情，刚刚担心我是吓他的纳斯顾及顿时抛之脑外，他顿时就得意的笑了起来：“嘿嘿，这小子肯定想到了什么办法整我，我就不给他机会！看来这次交锋，还是我胜了一筹！”

　　“小子，那你要什么？！”龙飞向着我问道。

　　我满不在乎的说道：“你看着给吧！反正太垃圾的东西，我想你也拿不出手！”

　　龙飞白我了一眼说道：“我还真没什么东西，这样吧！我把我的绝技教给你，怎么样？”

　　我的眼睛顿时一亮，这可是远古的凶星的啊，那他的绝技会是如何强悍啊！嘿嘿，这礼物好！

　　我顿时就笑道：“那就谢谢龙大哥了！”

　　龙飞白了我一眼，但瞬即想到什么，他对着我嘿嘿一笑道：“秦辉，这样吧！看在你顺眼的份上，你等下配合我演出戏！我把逍遥子他们的绝技都弄来给你！”你们这群混蛋，既然你们不仁那就别怪我不义！

　　我脸上顿时就充满了笑容，说道：“谢谢龙大哥！既然这样，那我们去找他们吧！”

　　龙飞笑道：“你别急！你等下顺着我的话说就是，哼，我让他们这群人孤立我！”

　　听到龙飞的话，我顿时无力的翻了翻白眼，我还以为你真对我这么好呢。原来是给自己报仇啊！我被你利用了，不过，这样的利用利用的越多越好！嘿嘿！

　　……

　　“逍遥子啊！秦辉太厉害了，我抵挡不住，所以的答应他把绝技教给他了！”龙飞苦着脸说道。

　　逍遥子顿时惊讶的看着龙飞：“你舍得把绝技教给秦辉！”

　　龙飞无奈的说道：“这也是没办法的事情，咳，这还不是最重要！”

　　逍遥子笑道：“那你还被他剥削了什么？呵呵，这也是你的报应，谁叫以前你天天剥削我们，连我师妹都没放过！”

　　龙飞叹了一口气道：“不是我失去什么，而是你们失去什么，刚刚我挡不住秦辉的攻势，所以答应他，你们每人会传他一招绝招！”

　　“什么？！”赵海等人顿时惊跳起来，然后一脸怒容的看着龙飞。

　　龙飞摆了摆手说道：“这可不关我什么事情，你叫我去应对他的，所以现在你们也不要怪我了！”

　　赵海定定的看着龙飞，然后看了我一眼，三人对视一眼，叹口气说道：“秦辉，本来是师门祖训，不能把绝技教给外人的！不过，现在是特殊情况，我们也就不这么小气。我们把绝技教给你，也给你多一份自保的能力！”

　　就在我准备说什么的时候，刘寒突然对着我说道：“不过，秦辉，这些绝技也只能你知道，千万不能传给别人！要不然就是我们就对不起师门了！怎么样？你同意吗？”

　　就在众人等着我说同意的时候，我却说道：“既然这样的话，那就算吧！呵呵，我知道自己的性格，只要看人看得顺眼，我不敢保证我能忍住不把你们的绝技教给他们！”

　　众人一愣，逍遥子瞬即就笑道：“秦辉，你不会是不想学吧！”

　　我不满的说道：“屁话！谁说我不想学，不过我还真不能保证，我怕自己喝高了一点，或者谁给我一个美人计，我说不定就教给别人了！”

　　众人听到我的话，神色一愣，但瞬即就骂道：“小子，好了，你就不要在这油嘴滑舌了。美人计，你想的倒美！”

　　我顿时急道：“喂，我说的是真的，要是你们一定要我不传给别人的话，你们还是不要传给我的好！”

　　逍遥子笑道：“好了，我不相信谁能对你用美人计，还有，没有内力，你想传给别人也传不了！”

　　我不屑的撇撇嘴道：“要是你们不怕我传给别人就传吧！反正我多多益善！”

　　众人白了我一眼，心里在诽谤道：要不是看你小子要去东大陆，想给你多点保命资本。我们还真不会违背祖训教给你，你竟然得了便宜还卖乖！

　　望着躲在我怀里的小龙，我突然想起点什么，我对着龙飞说道：“龙大哥，这样吧！你的绝技我不学了，你教给小龙吧！你们同是龙族，正好把神龙绝技都教给他！”

　　龙飞听到我的话，顿时就惊跳起来说道：“什么？！你叫我教他？”说完，他一脸害怕的看着小龙。

　　我点了点头说道：“没错啊！小龙特没有多少神龙记忆传承，所以只有你教他了！”

　　龙飞的头摇着如同波浪鼓：“不，我绝对不教他！说什么也不教！”

　　就在我准备在说什么的时候，逍遥子他们幸灾乐祸的说道：“龙飞，嘿嘿，你也会有今天啊！哈哈，笑死我了！不过，你有本事不教试试，我们可不会帮你保存秘密哦！”

　　龙飞哼道：“我就不教，你们能奈我何！”

　　逍遥子邪邪的看着龙飞说道：“你真不教？！呵呵，那好，既然这样，小龙，你……”

　　“等等，谁说我不教，小家伙，我这就教你！”龙飞狠狠的瞪了一眼龙飞。从我怀中掏出小龙，向着不远处就闪了过去。

　　让立于原地的我不由愕然：我靠，他们是在打什么哑谜啊？！


第457章 破天剑！！

　　“逍遥子大哥，你们先不要教我你们的绝招，先看看我的剑法怎么样？”我突然想起什么，对着逍遥子他们说道。

　　逍遥子说道：“那行，你先打一遍给我看看！”

　　我点了点头，取出细剑，闪身到虚空，一段飘逸优美的剑法顿时呈现在众人面前。

　　立于虚空之中的我，却越打眉头皱的越紧，虽然手中的剑法行云流水般，可是心中却总觉得别扭。

　　我打到中段，再也忍不住，收剑就飘到逍遥子的前面，说道：“向你们觉得怎么样？”

　　逍遥子摇摇头说道：“秦辉，你这剑法虽然飘逸好看，但是却不实用，或许在一般人手里，它确实让人感到凌厉。可是在真真的高手眼中，它却什么都不是，说句不好听的，就是杂耍！”

　　我点了点头说道：“恩，以前我没发觉，可是前两次用剑法，我总觉得别扭，感觉一切都不顺心似的，所以才请教你们！”

　　逍遥子笑道：“你有这种感觉，说明你确实有悟性，没错，你这剑法虽然有形，却没意！而且很多都是一些无用的剑招。剑法，其实不讲求那么多，如果你要杀敌，只有三个字——简，狠，快！只要你能做到这三个字，那就是好剑法！也不知道你的剑法是谁教的，不禁有很多繁琐无用招式，并且没有一分意在里面！你能练到这样的行云流水般，也算是个奇迹了！”

　　我讪讪的笑道：“这都是我自己摸索出来的，所以上不得台面，让你们见笑了，那你们能不能告诉我到底要这么改进！”

　　“什么？！”逍遥子顿时惊跳起来，“这剑法是你自己摸索的？！你以前没学过一招剑法？！”

　　这怎么可能，虽然这剑法弊端很多，可是是一恶搞从来没学过剑法的人自己摸索出来的，那就足以自傲了！

　　我苦笑道：“要是我学了别人的剑法，也就不会被大哥们说的一无是处了！”

　　逍遥子感叹道：“果然是英雄少年，呵呵，不说这个了。谈谈你的剑法吧！其实你的剑法虽然弊端很多，可是，适合自己的剑法是最好的剑法！这套剑法是你创造的，自然适合你，那适合的问题我们就不用说了！现在要讲的是，你的剑法最重要的是缺少意！你应该是把自己的意掺杂进去，你是希望它成为一往无前，还是霸气，或者说是狠辣。等等，你要把剑法赋予自己的灵魂，让他拥有一种或几种意，就像我们人一样拥有一股或几股气势！”

　　我似懂非懂的说道：“那就是说，把剑当做你自己，把你自己的情感融入其中？”

　　逍遥子笑道：“这么说也对，也不对！”

　　我疑惑的说道：“这怎么说？”

　　逍遥子说道：“你说的那种境界，是人剑合一，这样的境界对你来说还太早了。你现在所做的就是，把自己的感情掺杂到剑里面去，给他营造出一种意，这样，你的剑法威力就会上升几个阶层不止！这个这就是意念控剑！”

　　“当然，要是你到了一定境界，也就可以做到你刚刚说的那样，人剑合一！到了这个阶层，就是剑和人互相控制了，一招一式都有莫大威力！”

　　我点点头说道：“你的意思就是说要我加入自己剑意了？”

　　逍遥子笑道：“没错，就是这个意思，再有就是你那某些招式去掉，突出剑法的简字来！任何剑法，只有简才杀伤里最大！”

　　我点了点头，笑道：“我明白了，呵呵，那大哥们，你们教我的绝招吧！让我看看远古时期的凶星绝招到底多强？”

　　逍遥子不由愕然：“小子，你不去试试你的剑法？”

　　我笑着摇摇头道：“剑法又不是一朝一夕就能修炼好的，这事慢慢来，我不急！”

　　逍遥子眼中闪过一丝欣赏：“呵呵，又被你这样淡定的心思，想来把剑意融入剑法之中也会快上许多！好吧，既然这样，我就教你一招剑招，希望你能把它融入你的剑法之中，作为剑中绝招！这一招剑招，叫做破天剑！它随着你剑意的增强，他的威力也越大！要是你到达人剑合一的地步使用，即使你不实用一丝内力，那股气势也足够压的你的对手胆怯。更别说他增加的攻击力了！”

　　我顿时就高兴了起来，说道：“那你给耍一遍！”

　　逍遥子听到我的话，险些没有气晕在地：什么？！耍一遍，你当我师门绝技是什么了？耍猴的啊？！

　　逍遥子狠狠的瞪了我一眼，从我手中取过细剑，闪身到前面的一片空地上，说道：“小子，你好好看着哦，我现在的身体演示不了几次。”

　　我点了点头，精神也全部集中在逍遥子身上，眼睛一眨也不眨的望着他。

　　逍遥子深吸了一口气，手中的剑也挥舞起来，顿时，我只感觉一股灭绝天下的气势从逍遥子手中的剑身上传了出来，那看起来并不是很特殊的剑招组合，却给人一种强大的压迫感！

　　一遍打完，逍遥子向着我问道：“秦辉，你看懂了多少？”

　　我摇摇头道：“一成都不到！”

　　逍遥子点了点头，笑道：“这很正常，我再给你打两遍，你认真看了！”

　　说完，他再次在空地上挥舞起刚刚的剑招，已经体验过刚刚压力的我，这时也更加认真的注视着逍遥子手中的剑！额头的汗水也在他的不断挥舞中冒了出来。

　　“秦辉，你现在懂了几成？”逍遥子苍白着脸问道。

　　我摇摇头道：“我剑招全记住了，可是剑意却理会不到四成！”

　　逍遥子听到我的话，顿时惊呆在原地：“秦辉，看来你确实有学剑的天赋，原以为你最多能领会三成，想不到你却体会了四成！这已经和我当初差不多了！呵呵，你领会四成已经足够了，其余的就要靠你自己联系了，毕竟我打出来的只是适合我，每个人使用破天剑，都有自己的理解！所以，我期待你的破天剑出现！”

　　我点了点头说道：“一定！”

　　逍遥子笑道：“破天剑虽然威力极大，可是却极其消耗精神，这一点你要注意了！”

　　我看着逍遥子苍白的脸色，顿时说道：“我知道了，你先休息下吧！我再体会下破天剑！”


第458章 月级魔兽寒冰兔

　　时间在一点点的消逝，我也在逍遥子他们的指导下，武功上升了几个层级，剑法在他们的指导下，突飞猛进，愈加凌厉具有气势！破天剑也掌握了几分精髓，这一切，都让逍遥子为之咋舌！

　　而赵海传给我的确是一套掌法，虽然以前得到的秘技上有过掌法，可是那也只是些皮毛。而赵海传给我的确是他们师门的绝技之一——幻掌！

　　掌如其名，这套掌法打出，一道道幻影出现，让人分不清真假。而且一掌掌的威力极大。丝毫不下于我的剑招。更是有一招叫做星掌，它打出来，顿时提升我数倍力量。丝毫不比破天剑差，只不过，同样消耗的内力也极大！不过，这在我领域的帮助下，这弊端也不像赵海那么明显！起码我可以比他多使用几次！要不是领域之中的能量供不应求，那这掌我足够让所有人为之害怕！

　　刘寒传给我的却是另一招剑招，虽然比不上他们传给我的威力大，但却实用！他这招剑招名字很特别，叫剑破！这招讲究的是出其不意，在于别人争斗中，突然使用出，让人防不胜防，而且因为力量的集中，让他的攻击力也比平常的剑招强上数分。也正是这样，我想到要是在它和我的旋破联合使用，那将会起到什么样的效果。

　　龙飞也在痛苦的面对小龙之中，教给了我一招叠浪拳，此拳打出，那拳头就想浪一样，一波接一波，力量也叠加起来，让我的攻击里瞬间暴涨几分。不过同样的是，它消耗的内力也是巨大！

　　时间就在我学习他们绝技中过去了大半个月，我也终于停下了每天在神魔森林忙碌的练习！

　　……

　　“秦辉，你小子倒是什么都想学，居然硬是逼赵海和我教你阵法！”逍遥子笑骂道。

　　我嘿嘿一笑道：“你不知道，我不学阵法不行啊！就像这次，要不是我聪明一点，怎么能找到你们？更别说救你们了！”

　　逍遥子白了我一眼说道：“好了，别油腔滑调。现在你也称心了！不过，你小子别的天赋极高，但是对阵法却一窍不通，学了这么久，也只学到一些皮毛！简直是丢我们的脸啊！”

　　我嘿嘿一笑道：“这也不能怪我啊！主要是你们这些师父不行。算了，既然学不到，那就不学了。妈的，有这些，也足够对付这个世界人了！”

　　逍遥子白了我一眼道：“就你那些皮毛，也就够对付点小猫小狗，要是来一个高手，他还是可以破阵的！”

　　我满不在乎的说道：“这本来就是业余，我也没指望用它来对付高手！不过，你能不能告诉我，龙飞为什么这么怕小龙？”

　　逍遥子听到这句话，顿时就笑了起来：“秦辉，你真想知道？行，那你给我一瓶精灵王国的百花液！”

　　我狠狠的瞪了一眼逍遥子，不甘的从戒指中取出一瓶百花液给他说道：“你可以说了！”

　　逍遥子丝毫不在乎我的语气，他喝了一口酒说道：“没什么。小龙是被他偷出来的，他自然怕面对小龙了！”

　　逍遥子的话，让我更加的疑惑：“偷出来？！什么意思？！”

　　逍遥子顿时就笑了起来：“当时，龙飞和另一条龙共同追求一条神龙。不过龙飞追求失败！母神龙和另一条神龙在一起。并且生下了一颗龙蛋，也就是小龙！龙飞当时心里不平衡，就把这颗龙蛋偷了出来，想借此气气情敌，然后找点平衡再还给他，只是没有想到，被刘寒和赵海的打斗拉进的这个世界！”

　　听到逍遥子的话，我含在嘴里的酒顿时就喷了出来：我靠，原来还有这样的内幕，为气情敌，偷他儿子，哈哈，这主意真他妈的强！

　　我嘿嘿一笑道：“要是我，绝对不做这样的事情，我应该找个机会和母神龙躺在一起，然后让另一神龙暴走，只要他走了！那母神龙不就是我的了！”

　　逍遥子听到我的话，他嘴里的酒也喷了出来，他直直的看着我说道：“秦辉，你太无耻了！”

　　妈的，这小子太卑鄙了，这样的主意都想的出来。第三者还做的这么理直气壮！不行，以后我要防着他一点。

　　逍遥子突然想起点什么，他对着我说道：“秦辉密千万不要把这主意告诉龙飞，要不然，以他的性格还真有可能这样做！”

　　我鄙视的额看了一眼逍遥子，说道：“大哥啊！就算我告诉他有什么用，难道我们还能回去不成？”

　　逍遥子眼神顿时黯淡了下来，他叹了一口气道：“那也是！”

　　我喝了一口酒道：“大哥，别想了，到了这就好好活着吧！对了，学我也学的差不多了，我决定过几天就去东大陆！”

　　逍遥子急道：“你过几天就去？你怎么不再等等？”

　　我摇摇头道“一直呆在这也没什么用处，还不如早点去！”

　　逍遥子点了点头说道：“秦辉，你记住，千万不要去找主神的麻烦，甚至接触都不要接触他们。毕竟你身上有我们太多的相似点，很容易让人怀疑的！”

　　我点了点头道：“知道，以我现在的实力，我怎么敢去找主神麻烦！”

　　逍遥子说道：“这样最好！还有，可以的话，尽量少用我们传给你的绝招。特别的干将，不到万不得已，千万别用！绝招还好说，我们只对主神用过，只要不接触主神，被发现的机会不大！但是，干将当初可是有很多神魔看见！基本都能认出来，所以你千万要小心！”

　　我点了点头，很认真的说道：“放心！我不会轻易使用干将的！”

　　逍遥子笑道：“你要用也行，把见过的人都杀了就是！”说完，逍遥子眼中闪过一丝寒光。

　　我微微一笑道：“这个我明白。不过趁着这几天的时间，我想去找些魔兽历练下！看看我现在的实力这么样？你看怎么样？”

　　逍遥子笑道：“可以，不过你想找什么阶层的魔兽？”

　　我从口中吐出两个字道：“月级！”

　　我的一句话，顿时让逍遥子呆滞在原地，但马上，他就笑了起来：“好！秦辉，你果然有胆色！星级初级的实力，居然是找月级的麻烦！佩服！”

　　又是一天的早晨，朝阳用着它淡淡的光辉从树叶的缝隙之中透射下来，露珠在挥发的同时，也闪烁着晶莹。

　　“秦辉，你真要找月级魔兽啊！居然两刚刚见到的星级魔兽也放过。”龙飞看着我无奈的说道。

　　我笑道：“龙飞大哥，星级魔兽根本就不能测试出我的实力，就是我没有学习你们绝技之前，对付它们也不是太大问题，何况现在！”

　　龙飞白了我一眼说道：“真不知道你是不是真这么厉害，就算是我，星级初级饿实力，勉强可以和星级巅峰打平，不过要想胜倒是不太现实！”

　　我笑了笑说道：“到时候你就知道了！不过，神魔森林真有这么恐怖吗？居然要他们硬要你来为我保驾护航！”

　　龙飞说道：“你不明白，神魔森林比你想象中的要恐怖。日级凶兽我猜想现在还有！要是你碰到一只，那岂不是凶多吉少！”

　　我说道：“可是大哥你受了伤，就算碰到，你……”

　　龙飞哈哈大笑道：“你放心，虽然我受了点伤，但是就算是日级魔兽真的出现在我面前，我也有办法对付他们。一个日级畜生而已，只要不到地级，对我构不成什么太大威胁！”龙飞的语气中说不出的傲气。让人情不自禁的认为他说的话是可信的！

　　我笑道：“你不要自夸了，我告诉你，要是真出现日级魔兽，我可是撒腿就跑，你自己单独面对！”

　　龙飞神色一愣，正准备说些什么，可马上他就笑了起来：“小子，你自己保重吧！马上你就会哭出来，我告诉你，我可不会帮你！”

　　就在我为龙飞的话疑惑的时候，我身体突然一呆，眼睛猛地看向龙飞。龙飞笑着点了点头。

　　顿时，两道身影向着前方就闪了过去。旁边的树叶也向着我跑去的摇荡。

　　“月级初级的实力，不错正好满足你的要求！”龙飞扫了一眼眼前的寒冰兔说道。

　　寒冰兔看着眼前站立的两个人类，眼中也匆忙了警惕，虽然他看不透这两人的实力，可是魔兽的直觉告诉它，这两人很危险。

　　我看着全身散发着冰寒气息的寒冰兔，我用神念牢牢把他锁住，说道：“你只要认真和我打一场，说不定我就放过你！”

　　寒冰兔感受到锁定他的神念，它顿时就松了一口气：看这人的神念，也就星级的程度，星级而已，想杀他易如反掌。哼，他居然敢找我的麻烦。

　　“人类！看在我今天吃饱喝足的份上，要是你现在离开，我就放过你，要不然我不介意把你当我的下顿饭！”寒冰兔高傲的看着我说道。

　　龙飞嘿嘿一笑，看着我说道：“你们慢慢玩，不关我的事情。呵呵，我只是做观众！”说完，他就取出从我手里剥削的百花液，飘身到一颗树上。含笑的看着我！

　　我冷哼一句，心里默默的说道：不过就是想看我笑话而已。本少偏偏不让你如愿。

　　寒冰兔见龙飞似乎和我不对头，他心中更是高兴了起来：“人类，你要是马上离开这里。我就放过你！要不然，我会把你一点一点的嚼碎！”

　　要不是你有星级的实力，对付你会消耗我太多体力，我才懒得和你废话！

　　我冷笑一声道：“畜牲就是畜牲，改不了他凶狠的品质！既然如此，那本少就把你给剥了，我还从来没吃过月级魔兽的肉！”

　　寒冰兔顿时感觉自己听了一个天大的笑话：神级的实力，居然想灭了我！他以为他是谁啊？

　　望着寒冰兔鄙视的目光，我冷笑一声，内力顺着经脉，如同温和水般的内力，一丝丝的布满全身，瞬间让我感觉全身充满了力量。

　　我冷哼一声，流转到手上的内力再次快了几分，一丝丝内力在神念的控制下，在拳头上不同的旋转。

　　“小畜牲，先试试我的旋破怎么样？”

　　说完，我的拳头带着破空之声向着寒冰兔就轰了过去。

　　寒冰兔眼中闪过一丝惊异，但马上就不屑的看了我一眼，一道冰刃从他口中喷射出来，向着我就狠狠的射了过来。

　　“碰……”

　　一声碰撞，那到冰刃瞬间被击碎，但我也同样停留在原地，摸着微微有些疼痛的手，心里苦笑不已：月级就是月级，我的功力还是他相差甚远，就算我用出旋破，但只能和人家简简单单的一道冰刃媲美。虽然我没用处全力，可是却也足够证明月级的强悍了。

　　龙飞看到那化成水珠掉落在地面的冰刃，他看着我的眼神也有些别样：这小子倒真有几分本事，听他说，好像他的武功都是自己摸索出来的。这足够证明他的悟性了。特别是刚刚那一招，居然增加了数倍力量。虽然力量集中在一个点，但是单个对敌，杀伤力确实大。

　　寒冰兔长吼一句，他的身体顿时如同在充气般，急速的涨大。原来如同兔子大小的寒冰兔变得如同熊般高大。那双眼睛充满凶光的俯视我。

　　我鄙视的看了他一眼说道：“证明？！你以为身体变大了我就怕你了？！这样正好，刚刚那小模样我还真怕自己不够吃，现在随便我怎么吃都够了！”

　　寒冰兔听到我的话，它对着天空长吼一句怒道：“人类，你要为你刚刚的话付出代价！”

　　说完，它身体中的能量猛地爆发出来，顿时，四周的温度急速的下降。让我身体内的真气不由自主的快速远转。驱散者那一道道寒意。

　　“嗷……”寒冰兔再次一声长吼，那巨大的声音在森林中不断的回响。

　　“畜牲！你叫够了没有，叫够了就开打吧！”我望着寒冰兔鄙视的说道。

　　寒冰兔眼冒寒光的望着我，四周的温度再次降了几分：你还是第一个敢挑衅我的，那我就被你好好玩玩。让你生不如死！

　　寒冰兔的巨腿向着地面一蹬。向着我就扑了过来。那巨大的身体，似乎没有给他带来一丝笨拙的感觉！身体如同飞燕般的敏捷，带起丝丝呼啸的风声，向着我狠狠的就扑了过来，那锋利的爪子，让我不由的有些心寒。


第459章 试试旋破

　　我望着那即将到达眼前的爪子，我对着虚空轻踩几下，人影瞬间离开了原地。

　　寒冰兔的爪子瞬间撕到了我残影，残影瞬间化作点点星光，和空间碎片消失在虚空之中。

　　龙飞看着那一路的残影，他的眼睛顿时一亮：这小子倒是真神秘，这速度也太快了吧！他到底是怎么自创出来的！

　　“残影……”寒冰兔目光一凝，看着立于另一方向的我冷声道。

　　我冷笑一声道：“畜牲！貌似你也不怎么样，你的爪子也只能够撕撕的残影而已！”

　　虽然我嘴上充满不屑，可是眼神也凝重了起来，月级魔兽，毕竟比我多了几个层次，而且星级和月级的那道鸿沟更是巨大，虽然对龙飞口气充满自信，可以能不能对付它我心中也没有底。

　　寒冰兔听到我的话，眼中的怒火瞬间就冒了出来，他长吼一句，身上的能量再次涨了几分。

　　我鄙视的看了他一眼：妈的，你少叫两句会死啊！你以为你叫对我就有威胁了？！

　　我哼了一句，真气迅速的经脉中运转到拳头之上，八成内力组成的旋破，让周围的空气也呲呲的响了起来。

　　“老家伙，你给我去死！”说玩，我就狠狠的对着她砸了过去。

　　看着那一路破碎的虚空，和那带起的劲气。寒冰兔眼中也闪过了一丝慎重，它猛地对着虚空一吸，那本来寒彻心扉的寒气，瞬间就向着寒冰兔嘴里涌去。让本来寒冷至极的地方，瞬间变得暖和起来。

　　寒冰兔口一张，一道白色能量向着我就喷射过去。能量经过之处，一道道寒霜从虚空之上直直的掉落地面。就是远在树上的龙飞也不由自主的紧了紧衣服。

　　“碰……”

　　一声碰撞，我的人瞬间向着后面倒飞出去，在踏断几棵巨大的树之后，我才堪堪站立。

　　望着手上冻坏的一块，我心头的怒火瞬间就冒了出来：“畜牲，我要宰了你！”

　　龙飞看到我的表情，眼睛顿时就亮了起来，身体也微微坐正：这小子，终于发火认真了，呵呵，我看你到底有什么本事？

　　我冷冷的看着寒冰兔，内力在经脉之中急速的远转。十成的内力一丝也不残余的远转到拳头之上，那旋转的内力瞬间把周围的空气绞的有些震荡。

　　我冷笑一声，口中哼道：“风之灭杀，火之灼烧……去……”

　　顿时，两道令人窒息的能量向着寒冰兔就轰了过去，两道魔法带起一丝丝灼热气息和暴啸的飓风，让旁边的大树不是被烤焦，就是被飓风给吹断。

　　龙飞看到这一幕，他睁大眼睛的看着带起一道道残影攻向寒冰兔的我：这，这怎么可能，这小子怎么可能懂魔法，难道他不是我华夏族人？！不可能，要是那样的话，他怎么可能找到我们，更别说能使用干将了，可是要是华夏人，他怎么会魔法，而且看他魔法的释放速度，根本就是随意念释放！这可是地级强者才能勉强做到的事情啊？他怎么可能会？！

　　寒冰兔看着那两道向着他攻击而来的魔法，它后退几步，一道冰寒的让整个虚空都快冻结的能像向着这里就迎了上来。

　　“碰……”

　　一声碰撞，两道魔法还是抵挡不了寒冰兔的攻击，瞬间就被击散，顿时，虚空之中，火屑四处乱飞，寒热交替，狂风肆虐。

　　可是，这一切并没有阻挡我的脚步，我的拳头仍旧不留余力的向着寒冰兔轰了过去。

　　寒冰兔看着已经赶到自己身前的拳头，他眼中露出了一丝惊恐，身上的能量仓促的对着我迎了过来。

　　“碰……碰……”两声碰撞，我一把击破寒冰兔轰下我的仓促能量，然后狠狠的砸到了寒冰兔的身上。

　　“嗷……”寒冰兔吃痛的嗷叫一声，身体也向着后面倒飞出去。

　　我得势不饶人，手上十成力量组成的旋破下，狠狠的向着寒冰兔轰了过去。

　　顿时，天空之上，无数的身影不断变幻，带起的一道道飓风在天空肆虐，那一道道劲气把周围的树木都给轰碎。甚至连龙飞坐的那颗树木也险些被击倒。

　　龙飞躲过在他耳边呼啸而过的劲气，看着场中似乎势均力敌的两人，摇摇头自言自语道：“这小子要是只有这点实力，怕是要败了。虽然他趁寒冰兔措手不及时连连攻击，可是寒冰兔真正实力并没有用多少！不过，这小子也倒是真的强悍，凭借着速度和拳头，居然可以寒冰兔打的旗鼓相当。虽然是没有用出全力的寒冰兔，可是那小子我们教的东西也一招都没用出来！”

　　“嗷……”寒冰兔看着眼前的人类好像功力丝毫没有减弱的样子，不由的有些恼火，对着天空长吼一句后，一道比以往都强大数分的能量向着我就轰了过来。

　　本准备用着旋破攻击寒冰兔眼睛的我，眼中闪过一丝惊骇，闪身就向着旁边的虚空闪去，留下一道残影瞬间被其击的粉碎。

　　“我靠……”

　　只见龙飞坐的那棵树，瞬间被这道能量轰成了碎屑，那残余的树枝之上，也布满了寒霜，而龙飞则是一脸怒容的闪身到地面之上！

　　妈的，要不是想看秦辉那小子出丑，老子现在就把你宰了，居然敢让老子没地方坐。不知道秦辉那小子怎么还阿迷出丑，都坚持那么久了，他的旋破虽然厉害，可是他这毫不留余力的攻击，想来消耗的真气也大，可是为什么他好像实力并没有减少多少呢？！

　　“人类，我要杀了你！”被打出怒火的寒冰兔，再也不奢望我自己累的打不动，眼中的寒光直冒的看着我！

　　我哼道：“畜牲！你不要光说不练，有本事现在就杀了我啊？一个月级，居然对付我一个星级还用了这么久，我看你根本就不是我对手，还是早点自己去死吧！免得丢月级魔兽的脸！”

　　说完，我用着鄙视的眼神望了他一眼。

　　寒冰兔顿时感觉自己的尊严受到挑衅，他眼中的那道凶光再次涨了了几分，看着我冷冷的说道：“人类，你要为你刚刚的话付出代价！”


第460章 华夏绝招

　　说完，他的气势猛地迸发出来，强大的气势直冲云霄，把天空之上的白云冲破，然后随风飘散。

　　我冷笑一声，不甘示弱的把全身气势直冲云霄，顿时，一白一红的两道气势把整个天空照的血亮。朝阳的光辉也被其掩盖下去。

　　这爆发的强悍气势，再次惊动了大陆各处的神级强者，一个个的目光瞬间转向这里。

　　“星级！月级！天啊！这又是神魔森林！”

　　“难道又是秦辉他发出的气势，这小子难道真不怕死，居然刚步入星级没多久，又去找月级的麻烦！月级对他来说真的好欺负吗？”

　　“秦辉这小子到底在搞什么鬼，他是真不怕死，还是特意去找月级的麻烦，这才多久啊，就被他碰到两个月级魔兽！就算是神魔森林，月级魔兽也没怎么多吧？”

　　“秦辉果真不是安分的主，居然在神魔森林海如此猖狂！够狂，够豪气！”

　　“这小子，上次被你逃过一劫，这次希望你死在月级魔兽的手里！”

　　……

　　各种言论在大陆的各个地方响起，也让他们对我的顾忌再次深了一分。

　　而刚刚起床没多久的柳絮，见到这股气势，她神色一慌，但马上就安定了下来：这魔兽也就月级初级的实力，以秦辉的实力，想来这魔兽还奈何不了他，就算秦辉不敌，想逃却不是太大的问题。当初他可是以神级对抗星级和无数神级啊！何况小龙也有月级的实力。不过这小子是自己去找月级魔兽的麻烦，还是神魔森林真有这么多强悍的魔兽啊！

　　……

　　寒冰兔冷笑一声，一道巨大的能量向着我就狠狠的轰了过来。

　　我目光微凝，内力在经脉之中急速的远转到拳头之上，两道魔法结界也瞬间在我面前形成。

　　“咔嚓……”那道能量一接触到魔法结界，那两道让无数人只能叹气的结界瞬间就破裂开来！那道能量丝毫不减势的向着我轰了过来。

　　“碰……”一声碰撞，我的人向着后面就倒飞出去，一口鲜血也从我的嘴里喷了出来。

　　“秦辉……你怎么样？”龙飞闪身到我身边，担心的说道。

　　我摇摇头，檫了一把嘴角的鲜血，说道：“不碍事！一点小伤！”不过，我心里却惊骇万分：这就是月级认真的力量吗？居然高出我这么多。上次杀魔熊兽，也算的上是侥幸万分了。

　　龙飞说道“秦辉！你到底在做什么？怎么不用我们教你的，一直用着这些招式对付它，你怎么可能是他的对手！”

　　我微微一笑道：“我只不过是想看看我的实力到底增加了多少，好了，龙飞大哥，你先站一旁吧！让我解决了他我们再聊！”

　　龙飞担心的说道：“秦辉，你真没事？要不要我帮你把它解决掉？”

　　我摇摇头道：“放心吧！我等下就给你烤兔肉，我可不能让你看我笑话！”说完，我就闪身到虚空，两眼冒着寒光的看着寒冰兔。

　　“人类，你倒是有几分本事，接下我八成力道，居然只是吐了一口血，那你就试试我九成力道怎么样？”

　　说完，寒冰兔身体内的能量瞬间向着我轰了过来，那强大的能量散发着一丝丝的寒气。让整片区域温度下降了十倍不止，能量的旁边，一道道寒霜向着地面就掉了下去。

　　我冷笑一声，手掌在虚空之中不断变幻，一道道幻影在我的眼前形成，同时一道道魔法也顺着我的手掌不断的游动。

　　龙飞见到这一幕，顿时松了一口气，这小子终于开始用我们教的绝招了，看看这小子学到了几分精髓，不过他单单想靠我们的绝招就败寒冰兔，那可能性不大！

　　一道道魔法在我的手掌挥动之中，越积越多。那一道到幻影之中也充满了魔法元素。

　　“碰……”碰撞之声不断响起，无数的幻影在那道寒气十足的能量之中被轰散。一道道魔法元素，也消耗一部分能量之后，也消失在虚空之中。

　　龙飞见到这一幕，眼睛顿时一亮：这小子倒不简单，居然想到把魔法溶进那没有攻击力的幻影之中，这样的话，那不是幻影也有攻击力了！这不是可以大大加强幻掌的威力。不过这也只有这小子能这样做，世界上又有哪个人能懂魔法和幻掌。

　　“碰……碰……”无数的碰撞之声在幻掌之中响起，那到巨大的能量也被消失了大半。我冷笑一声，手掌微转，对着那残余的能量就轰了过去。

　　顿时，一道道劲气向着四周就飞射过去。

　　寒冰兔见自己的九成实力就这样简单的被人化解，不由的一呆，显然不相信这不起眼的招式能把自己九成的实力轰掉。

　　我冷笑的看着寒冰兔：小畜牲，想不到吧！融于幻影之中的恶魔发可都是高级魔法，并且加了我蹩脚的阵法，虽然蹩脚，可是却也有神奇效果！

　　见眼中凶光更甚的寒冰兽，我冷笑一声，脚尖轻点，手掌挥动，向着他就狠狠的拍了过去。

　　“星掌……”

　　顿时，一道骇人的气势从我手掌之上涌了出来，我身体内的内力也被迅速的抽了出去，手掌散发着淡淡的红光。其上的力量压的虚空微微有些塌陷。

　　寒冰兔骇然的看着这一幕，身上的能量也瞬间爆发出来，牢牢的覆盖在身上。

　　“嗷……”

　　我的手掌拍在寒冰兔的身上，它脸色抽动的痛吼道。

　　就在寒冰兔还没有反应过来之前，我再次大喝道：“叠浪拳！”

　　顿时，虚空之中一道道的能量如同海浪般向着寒冰兔叠了过去。那强大的能量让整个虚空空间都塌陷下来。寒冰兔眼中更是露出了惊恐的眼神。身上的能量猛地爆发，向着一浪浪的能量迎了过来。

　　“碰……”

　　响声不断，叠浪拳寒冰兔的抵挡之中，也渐渐的消失在虚空之中。寒冰兔感受到自己身体的巨大疼痛，他眼中露出凶狠的目光，惊骇的同时也多了一份嘲笑。

　　星级的实力，居然能发挥出这样强大的招式，确实很强。在星级里面爬是无敌了，可是，你碰到的毕竟是我，堂堂的月级魔兽，我就不信你还能有功力用处这么强大的招式！你就等着被我冰封嚼碎吧！


第461章 胜负终出

　　龙飞见到这一幕，也忍不住向着前面走了一步：这小子也算强悍了，虽然没把月级魔兽给杀了，可是能打的它受重伤，也算不简单了，不过现在这小子怕是没力气了，和寒冰兔打了这么久，又用了两招绝招，怕是真气所剩无几了！

　　可是，眼前的这一幕却让他停下了脚步，只见我的手掌不断挥舞，幻掌再次在我的手中结起。

　　“畜牲！再接我一掌星掌试试！”说完，掺杂着巨大气势的手掌向着寒冰兔狠狠的就拍了过去！

　　寒冰兔见到这一幕，眼中瞬间就露出了惊恐的眼神，它怎么也不相信我还能用出这样的大招，可是，身上传来的如同撕裂般的疼痛，让寒冰兔不得不相信眼前的一切都是真的！

　　见口冒鲜血向着后面倒飞的寒冰兔，我冷笑一声，从戒指中取出细剑，运转内力组成旋破，在寒冰兔惊恐的眼神中，狠狠的刺向了它！

　　“嗷……”闪躲不急的寒冰兔，还是被我一剑刺穿了它的脚，顿时，他的身体像泄气般，瞬间就小了下来，刚刚那兔子般大小的模样瞬间出现在我们面前。

　　我得势不饶人，剑势一转，再次向着寒冰兔狠狠的刺了过去。

　　顿时，一道鲜红的血液从虚空之上挥洒下来，我的细剑也直直的刺在寒冰兔的身体之中。

　　不敢相信即将死在我手里的寒冰兔，他瞪大眼睛的看着我，仿佛这一切都不是真的似的，只是越来越无力的身体，告诉它它即将走进死亡。

　　众神级看着那突然消失在虚空之中的月级气势，一个个再次陷入了呆滞之中。

　　“月级！又陨落了？！陨落在秦辉的手里？！”

　　“秦辉真有这么厉害吗？！上次可能说他是运气好，而且还有另一魔兽帮忙，可是这一次他却真正的凭借着自己的力量干掉了月级！”

　　“月级，在他的手里真的这么弱吗？居然又一个陨落在他手里！”

　　“这不可能，月级就是月级，星级怎么可能是他的对手？”

　　“月级啊！那可是月级啊！秦辉怎么可能把它杀了，居然是凭借着个人的力量！”

　　柳絮看着那突然消失的气势，即使了解我底细的她，也呆立在原地：“秦辉把月级杀了？！这怎么可能？！”

　　……

　　龙飞看着被是随手丢向一旁的寒冰兔，他不敢相信的望着我，眼睛张得大大的望着我：这，这怎么可能，月级魔兽死在星级初级的手里，这就是当初的我也做不到啊！可是这小子偏偏做到了，还有更恐怖的是，这小子的内力仿佛用不完似的，用了这么多次绝招，居然还是一副神采奕奕的样子。

　　龙飞狠狠的掐了一下自己，然后呆呆的看着我说道：“秦辉，你的内力还残留几成？”

　　我淡淡的说道：“不多了，还不到五成！”

　　龙飞听到我的话，顿时就扑到在地：天啊！什么叫不多，打了这么久，还用了三次强招。居然还有五成内力！这怎么可能？难道他叫变态不成？

　　我看着扑到在地的龙飞，嘿嘿一笑道：“龙飞大哥，你不用担心，用不了太长时间，我的内力就能恢复到巅峰水平！”

　　龙飞听到我的话，本来快爬起来的身体，再次摔倒在地：什么叫用不了多久就能恢复？！妈的，这小子名字看来真叫变态了。

　　我嘿嘿一笑道：“龙飞大哥，说真扥，我用不了多久就全恢复了！”

　　龙飞怒瞪着我，他从嘴里吐出一个字道：“滚！”

　　这小子，诚心要我郁闷，他这不是打击我么！妈的，我饶不了你。

　　“小子！怎么样？你还去不去找别的魔兽比试了？”

　　我摇摇头说道：“不了，我知道自己的实力到底怎么样了，再去试也没什么用处。我还是不受这样的累了！”

　　不愧号称远古凶星，绝招的威力果真强悍，让我实力上升了几个阶层不止，而且这绝招在我手里比他们手里威力也大的多，在他们手里，这些招式用不了几招，可是我却因为领域的缘故，可以多多使用，这样的效果可不是一加一那么简单。而且，配合我的魔法，可是有出奇不意的效果，我想即使我不使用领域，对付月级中级魔兽，也应该可以。终于顶级的，怕是用上领域也不一定能胜！

　　龙飞嘀咕道：“你小子倒是聪明，居然不让我看一场你出丑的机会！”

　　我顿时就笑了起来：“龙飞大哥，你觉得可能吗？像我这样英俊潇洒，风流倜傥的人，可能出丑吗？”

　　龙飞狠狠的瞪了我一眼说道：“有我在，那两个成语还轮不到你！”

　　我鄙视的看了他一眼说道：“既然你怎么厉害，怎么还让你喜欢的女人给别人生下孩子！真没出息！”

　　龙飞神色顿时一愣，但马上就怒道：“小子，我杀了你！”

　　妈的，这小子是怎么知道的？一定啊逍遥子那些混蛋说的，这可怎么办啊，以这小子的性格要是我得罪了他，他不让全世界知道才怪。而且，要是小龙知道了，那我该怎么办啊？

　　龙飞向着前面踏了一步，就想用武力把我屈服。

　　我满不在乎的看着怒眼望着我的龙飞淡淡的说道：“咳，本来是有个主意让某人泡上某女人，额……女龙的！不过他要杀我，我看就算了！”

　　龙飞一愣，但马上就笑道：“呵呵，怎么会呢？老弟，哥哥不是和你开玩笑嘛！你和我说说，怎么样才能泡上她！”

　　我摇摇头说道：“哎呀，我刚刚被人一吓。忘记了！不过，我记得我把方法告诉了逍遥子他们！你要想知道就问他们吧！”

　　说完，我嘿嘿一笑，向着中心的方向就走了过去。但我却不知道，我的一句话，让逍遥子他们烦不胜烦！但却又不敢把我当初说的话告诉龙飞。

　　看着已经上升了大半的太阳，我叹了一口气，向着家里的方向望了一眼，然后头也不会的向着中心的方向走去。只是走的有些不舍！


第462章 前去东大陆

　　“秦辉！你真的要现在就走？”逍遥子看着我说道。

　　我点了点头道：“你们教的东西我也学的差不多了，我觉得还是早点去的好！”

　　龙飞说道：“你不先回趟家，你不是告诉我说你有很多老婆么？不和她们告别？”

　　我摇摇头苦笑道：“不了，我怕我一告别，就舍不得走了！”

　　逍遥子点了点头说道：“既然你决定现在就走，那我们就听你的！不过你到东大陆要小心点！”

　　我点了点头，担心的说道：“结界开始消融，你们真的能恢复到巅峰水平吗？要是你们没好？而那些主神又过来，这就麻烦了！”

　　逍遥子笑道：“你放心吧！就算恢复不了，我量那些主神也不敢轻举妄动，大不了我们再使用一次毁天灭地！”

　　我点了点头道：“既然这么说，那我就放心了。各位大哥，我走了之后，你们就到艾耀帝国的耀都去。你只要说是秦辉府上，自然有人告诉你们在那，柳絮也在那，你们就安心的到那里养伤吧！当自己家一样！”

　　逍遥子笑道：“知道了！到时候我们自然会去，不过有几件事情我必须提醒你。第一，干将你千万要小心使用，绝对不能让别人认出，要不然怕是那些主神都会找你麻烦！第二，我们教的那些绝技，千万不要在主神面前使用。我怕他们认出来！第三，看你小子也不是安分的主，不过，不管怎么样，你到那里安分一点。你才星级的实力，根本不够别人看。低调点。还有就是尽量隐藏自己的实力，隐藏的越深越好！”

　　龙飞这时插嘴道：“这点不要你们说，我想这小子已经隐藏的够深了，连我们怕是都不了解他一半！我总感觉这小子的实力不是这么简单。更让我想不到的是他居然懂魔法！”

　　龙飞的一句话，顿时让逍遥子笑道：“要不是华夏的什么你都知道，我还真不相信你是华夏人，居然连魔法都懂！这也算一个奇迹了！”

　　我撇撇嘴说道：“这算什么？还有，我忘记告诉你们了，我不止只懂两系魔法，而是全系都懂！而且都是星级层次！”

　　我的一句话，顿时让龙飞等人陷入了呆滞：全系魔法？！星级？！这是真的吗，远古时期也没人能做到这人一点啊！

　　龙飞看了我一眼无奈的笑道：“你小子就知道打击我们，好了，既然这样我们也就放心了，嘿嘿，谁也想不到我华夏的人，成为他们眼中的魔法天才。只要你不暴露的太出格。想来他们不会怀疑一个会懂魔法的人是华夏人！”

　　我从怀中掏出小龙，对着龙飞说道：“大哥，小龙我就交给你。毕竟他和你太像，我不敢带他去那边！”

　　龙飞讪讪的笑笑：“但也只得接下，但马上就抛给逍遥子！”

　　小龙顿时就急了，他看着我急道：“哥哥，我也要和你一起去！”

　　我摇摇头道：“小龙，你不能去，你和龙飞太像了，只要你一出现，他们必定知道你是华夏神龙，到时候就凶多吉少了！我的实力还不足够保护你！”

　　小龙急道：“不管怎么样，我都要跟着哥哥！”

　　我瞪了他一眼道：“好了，小家伙，你不要胡闹了，回家找你柳絮姐姐去！要是到时候你实力很强了，再自己过来找我！你看怎么样？”

　　小龙望着我坚定的眼神，知道这件事情没有商量的余地，他无奈的点点头道：“哥哥你小心点！”

　　我对着他微微一笑道：“小家伙你跟着龙飞学龙族武学！要是他不教，你就叫妈妈！”

　　我的一句话，顿时乳房龙飞摔倒在地，他艰难的爬起来狠狠的瞪着我说道：“小子，算你狠！”

　　我微微一笑道：“过奖，过奖！”

　　小龙虽然不明白这是为什么，但见龙飞的表情就知道龙飞又被我威胁了。他咯咯的笑道：“知道了！”

　　逍遥子点了点头道：“既然这样，那好吧！秦辉，我们去神魔森林中心吧！传送阵我放在那里！”说完，他就迈着步子向着外面走去。

　　我点了点，跟着他就向着外面走去，蚁王也再次成为了我们的劳力，与此同时的是还有几个神级魔兽也和他做着同样的工作。

　　蚁王看着破空多出的几人，眼中充满了惊骇：这怎么可能，中心地带怎么可能还生存着人类？难道中心地带的规则对他们一点用处都没用？

　　但是，虽然他心中疑惑万分，可是却不敢向我发问。

　　“小黄，你继续到这里等着，到时候你把他们送出了神魔森林。你就可以自由了！”我翻身从蚁王身上落下，跟着逍遥子他们就向着魔兽眼中的禁地走去。

　　蚁王看着向着中心地带走去的背影：他眼中充满了惊骇：这些人到底是什么人物啊？一路之上，我们碰到的强悍魔兽数不胜数，可是却在他们的威压下，一动也不敢动，甚至有只日级魔兽。也任由这群人经过他的领域，丝毫没有一丝不满！

　　“逍遥子大哥，你们到底是怎么做到的，这里的能量浓度不禁比别的地方强上数倍，为什么连魔法元素等都没有呢？”

　　逍遥子笑道：“我们这些阵法组成的是一个大的聚灵阵，上万年的积累，只比别的地方高上几倍！只能说我们的阵法太垃圾，不过这也是没办法，当时太仓促了，这聚灵阵根本没什么作用。至于为什么没有魔法元素，你觉得我中华的聚灵阵会吸收那样的能量吗？即使这里有的，也会被淘汰出去！”

　　我顿时恍然，点了点头嘀咕道：“原来是这么回事，不知道在我领域里布一个聚灵阵，会不会有同样的效果？”

　　逍遥子向着前面走了一步，一步步的阵法从脚中踩了出来，很快，一道裂缝从旁边的一块大石壁之中裂了开来。

　　龙飞拉一把被这些机关惊呆的我，说道：“小子，别发呆了，进去吧！里面就是传送阵！呵呵，希望还有用！”


第463章 秦辉呢？！

　　望着前面灰尘覆盖的传送阵，我深吸了一口气气道：“各位大哥，送我离开吧！家里就教给你们照顾了！”

　　逍遥子点了点头说道：“秦辉，这个传送阵的另一段正好在东大陆神魔森林的边缘，所以你没有什么危险。不过，在东大陆你小心点！”

　　我点了点头，说道：“知道了！大哥，没什么事情就送我离开吧！我怕再待下去，我都不愿意走了！呵呵！”

　　逍遥子微微一笑，从戒指中取出一封信，对着我说道：“秦辉，你到了东大陆，带着这封信去找生命女神，她一定会帮助你的！”

　　我的眼睛顿时一亮，瞬间就把那封信收进戒指中去：我差点忘记，他们这些人和生命主神的关系可是相当的好，这样不是说，我有个主神做后盾？！

　　逍遥子白了我一眼，说道：“秦辉，你不要以为生命女神会照顾你，你就为所欲为，那片大陆的主神可不止她一个，而且主神有主神的威严，一般的事情她是不会出手啊！一切还得靠你自己！”

　　我点了点头，但心里却仍旧高兴不已，不管怎么样，有个主神照顾，总比没有好多了。

　　“各位大哥，你们就送我离开吧！”

　　逍遥子点了点头，拍了拍我的肩膀，说道：“秦辉，保重！”

　　龙飞也走了过来，狠狠的拥抱了我一下说道：“秦辉，你小子最对我的脾气了。记得一定要回来！”

　　我微微一笑：“放心吧！要我秦辉命的人还没出生！”

　　说完，我头也不回的向着传送阵里走去，顿时一道白光把我覆盖，一闪之后，我瞬间消失在传送阵里。

　　逍遥子他们见我离开，看了一眼传送阵，就想离开，可是眼前的一幕却让他们停住了脚步。

　　只听传送阵嘭的一声，瞬间就破裂开来。

　　逍遥子惊恐道：“这是怎么回事？传送阵居然炸开了！”

　　龙飞叹了一口气道：“应该是以为我们结界的原因，让空间震荡太激烈。所以才这样！”

　　赵海问道：“那秦辉怎么样了？他不会出事吧？”

　　龙飞摇摇头道：“看刚刚的时间，他应该到了东大陆，只是以后他想用传送阵回来却不可能了。我们也只能也不能过去了！毕竟那些主神在另一面也布了数道结界！”

　　逍遥子叹了一口气道：“算了，希望秦辉一切都好吧！三年的时间，足够消耗两边的结界了，到时候在找那些主神算账吧！我们先去秦辉家里走一趟吧！看看小师妹！想来她也担心死我们了！”

　　赵海刘寒两人眼睛顿时一亮，他有些兴奋的说道：“那快走吧！”说完，快步的就向前面跑去。

　　逍遥子和龙飞两人对望了一眼，无奈的摇摇头：这两混蛋，要不是因为你们，我们也不会到这片大陆来，居然沉睡了万年，发生了这么多事情，居然还是一点都没变！不过，怕是你们要失望了。

　　……

　　龙飞一群人风尘仆仆的向着耀都赶去，在龙飞有些不耐烦之中，也终于赶到了了我的家门口。

　　“妈的，总算到了。行了，我们进去吧！”龙飞大大咧咧的迈着步子向着我家就直直的走了过去。

　　可是却被逍遥子一把拉住，说道：“我们先叫人去通报一下，这样闯进去，别人还以为我们闹事呢？”

　　龙飞满不在乎的说道：“还通报什么，直接打进去就是了，我累死了，我得好好休息下！”

　　逍遥子无奈的摇摇头：他还真把这里当自己家了！

　　“行吧！你要打就打吧，只要你不怕秦辉那护短的小子报复，到时候你的某些事情给暴露出来了，可别怪我们没提醒你！”

　　龙飞听到逍遥子的话，顿时一愣，他马上就焉了下来：还这别说，以那小子的性格，还真可能做出这样的事情，妈的，我忍！

　　就在逍遥子他们准备向前叫门卫通报的时候，柳絮和众女也出现在大门口，和着众女有说有笑。

　　逍遥子身体顿时就颤抖起来，他声音有些颤抖的说道：“师妹！”

　　柳絮身体一愣，但马上就猛地转头，然后看向逍遥子他们。

　　见到那里站立的四人，柳絮顿时激动的大喊道：“大师兄！”说完，眼泪也直直的掉了下来。

　　霞儿一把搂住险些站不稳的柳絮，说道：“柳姐姐！你没事吧？”

　　柳絮摇摇头，一把推开霞儿，向着逍遥子就奔了过去，然后狠狠的抱住他道：“大师兄，你真的没事？！”

　　逍遥子努力的平息自己心中的激动，他微微一笑，伸手把柳絮拉开，檫了檫她眼角的泪水说道：“好了，都这么大了。还像刚进师门小女孩一样哭，你就不怕别人笑话！”

　　柳絮嗔道：“谁敢！”

　　但是，手却抹掉了眼角的泪水。

　　众女看着如此失态的柳絮，不由的发起愣来，这些人到底是什么人？大师兄？！柳姐姐的大师兄？她不是说她在这个世界上没有亲人了吗？！

　　龙飞说道：“柳絮，你激动完了没有，激动完了就带我们进去休息啊！一路仓促赶路，都累死了！”

　　柳絮微微一笑，正想答应，但她的脸色猛地大变，她看着逍遥子惊恐的说道：“大师兄！秦辉呢？秦辉他怎么没有回来？他到那里去了？”

　　逍遥子见神色激动，又要再次落泪的柳絮，他赶紧说道：“小师妹，你先别急，秦辉没事！真的没事！这样吧！我们先进去，等等我再和你说！”

　　柳絮点了点头，但心中却仍旧担心不已，那两道秀眉也紧紧的皱在一起。

　　龙飞见到这一幕，顿时露出古怪的表情。但却没有说什么，跟着逍遥子他们就走了进去。

　　一入大厅，柳絮就对着逍遥子急道：“大师兄，秦辉怎么样了？他到那里去了？怎么没和你一起回来？”

　　龙飞说道：“秦辉她去东大陆了！”

　　“什么？！”柳絮顿时惊跳起来，“东大陆，就是神魔森林的另一边？”

　　逍遥子点了点头，说道：“没错，就是那里！”

　　霞儿这时也忍不住问道：“柳姐姐，你们说什么啊？我怎么听不懂啊！还有哥哥到底怎么样了？”


第464章 难道是因为秦辉

　　柳絮没有理会霞儿，而是问道：“秦辉到那里去做什么？”

　　逍遥子叹了一口气道：“东大陆就是那些主神逃离的地方！”

　　“什么？！”柳絮顿时大惊，但马上就埋怨逍遥子道：“你都知道东大陆有主神，那你还让秦辉过去，你难道不知道哪些主神对我们的憎恨吗？”

　　逍遥子无奈的说道：“我也没办法，秦辉执意要去，我也只得同意，你放心吧！没人知道秦辉身份，他不会有什么危险的！”

　　柳絮急道：“可是秦辉实力那么低，他怎么能到东大陆去！而且，以他的性格，他根本就闲不住，他要是一闹事，那就会有危险啊！”

　　霞儿听到这些对话，她顿时就呆立在原地：这，这都是些什么人物啊？好像一个个与主神有过节一样的！还有，什么东大陆？辉哥哥难道到那里去找主神麻烦，要是那样的话？他岂不是……

　　霞儿张大眼睛的看着柳絮道：“姐姐，哥哥他……”

　　柳絮叹了一口气道：“他去了主神的大陆。不过你也不要担心，以他的滑头，只要小心点。必定不会出什么事情！”

　　柳絮虽然口中安慰着霞儿，心中的担心却比霞儿多了数倍。毕竟他知道哪些神魔对华夏的憎恨。

　　逍遥子看着担心的众女，说道：“你们都放心吧！秦辉只是过去看看，没事的！何况走之前我给了他一封信，叫他去找生命女神。想到那边他也出不了什么问题！”

　　柳絮听到逍遥子的话，顿时松了一口气：有姐姐照顾，那秦辉也就好多了！

　　“生命女神？！”刚刚听到消息走到大门口的父亲听到逍遥子的话，顿时大惊道。

　　生命女神？！他说他可以教生命女神照顾秦辉，这怎么可能？！这到底是怎么回事？！

　　柳絮见父亲到来，她向着逍遥子说道：“这位就是秦辉的父亲秦震，旁边的是他母亲田柔。大哥，这几位就是秦辉前去神魔森林的原因，他救的人，逍遥子，刘寒，赵海，龙飞！”

　　父亲向着逍遥子他们打了一个招呼，心中却疑惑起来：神魔森林救人？！这到底是怎么回事，还有，以秦辉那小子的性格，能做这样的事情，必定和这些人关系非常！他们到底是谁啊？居然和生命女神还有交情。

　　“柳絮，你能不能告诉我，你们刚刚说的什么？”父亲疑惑的问道。

　　柳絮叹了一口气道：“大哥，也怪我没告诉你的身份，好吧，那我现在告诉你！其实，我和大师兄他们，都是远古的人物……”

　　“什么？！”父亲和霞儿她们顿时惊跳起来，一脸不敢相信的看着我说道。

　　远古时期的人物？这怎么可能？！不过，这也能解释为什么柳絮实力这么高，而且如此神秘了！

　　柳絮继续说道：“在远古，我们的外号叫做华夏五凶星！即使是主神，他们也是这样叫我们！”

　　柳絮的一句话，让本来惊呆的人心再次受到了严重的撞击：凶星？！连主神都这样叫他们，那他们的实力该多强啊！这一切都是真的吗？要是真的，秦辉怎么可能遇到这样的人物？！而且好像他们还需要秦辉给他们帮忙似的？！

　　“柳絮！这是真的吗？连主神都叫你们凶星？”父亲不敢相信的说道。

　　柳絮苦笑的点点头道：“大哥，我没有骗你，秦辉也是因为想帮我们，所以去另一个位面打探小心了！大哥，对不起！”

　　得到证实的父亲顿时呆立在原地，但马上他就苦笑道：“看来我真是眼拙了，以前一直以为你是个柔弱神秘的女人，想不到却可以和主神媲美。怪不得当初秦辉什么都和你交代。呵呵，至于秦辉，你也别和我说什么对不起！这是他自己选的路，他自己走就是！”

　　逍遥子顿时笑道：“秦震兄弟，就凭你刚刚这句话，我交你这个朋友！”

　　父亲笑道：“我可不敢，你们可是相当主神的人物，我怎么能高攀的起！”

　　逍遥子摇摇头道：“你这话就不对了，交朋友难道还看实力不成？！而且，我们要不是得秦辉救助，怕是还被冰封。即使现在出来，也受着重伤！”

　　父亲疑惑道：“以你们的实力，怎么可能还受重伤啊？甚至被人冰封？”

　　逍遥子满不在乎的说道：“没什么，不过是被那些所有主神围攻才这样，不过他们也没讨到好，杀了一个主神，重伤一个。还有其他主神都被我们赶出了这片大陆！”

　　众人听到这句话，顿时陷入了呆滞。一个个睁大眼睛的望着逍遥子他们。

　　杀过主神，并且把主神赶走，这要多大的实力啊？等等，难道神魔的迁移就是因为他们？！

　　父亲叹了一口气道：“与你们相比，我什么都不是，想不到你们竟然如此强悍！”

　　柳絮这时笑道：“大哥，你叹气什么，现在不是挺好的。对了，我师兄他们也住到府上可以吗？”

　　父亲笑道：“求之不得！”

　　但这时龙飞打断道：“秦震兄弟，现在我就不住了。过些天吧！我和他们也要去龙岛一趟，我们留了点东西在那，必须过去一趟！”

　　逍遥子这时也说道：“下次我们再来吧！对了，小师妹，你和我们一起过去吗？”

　　刘寒赵海这是也赶紧插嘴道：“对啊！柳絮，你就和我们一起过去吧！”

　　柳絮看了他们两人一眼，淡淡的说道：“不了，我在这里住习惯了，我就在这里吧！”

　　刘寒一愣，但瞬即就说道：“柳絮，我看你还是和我们先过去一趟，毕竟我们这些人分开太久，在一起聚聚多好！我们挺想念你的！”

　　柳絮淡淡的看了他一眼说道：“刘公子，你说话注意点，不要让人产生歧义！大师兄，你们去吧，有时间久过来看看我！”柳絮丝毫没有商量的说道。

　　龙飞等人听到柳絮的语气，不由一愣：柳絮这是怎么了，原来虽然对刘寒赵海没意思。可是却也是一副笑脸和善的样子。怎么突然变得这样冷冰冰了？！这是什么原因？！

　　龙飞突然想到刚刚的那一幕，他突然睁大眼睛的看着柳絮，心中不敢相信的说道：不会是因为秦辉那小子吧？！！


第465章 英雄救英雄

　　走出传送阵的我，还没来得及松口气，“嘭……”的一声猛的出现在我的耳朵里。我回头一看，只见传送阵被炸成废墟！

　　我深吸了一口凉气，后背也有些发凉：还好我出来了，要是晚一点，就算没被炸死，也不知道流放到那个空间去了。

　　不过马上我又叹了一口气：想不到这传送阵断了我的后路。本来打算以后这里呆不下的时候到西大陆去，但是这条后路随着这声破裂之声，也断了。看来以后要小心翼翼了，也只有等两边的结界破开了。不过，要是我自己有实力，凭借着内力的特殊性，想来破开两边结界也有可能，只是我的实力可能到达那种阶层吗？！

　　我甩了甩头，把心中的想法驱除到脑外，两眼也开始打量的四周的环境，只见这里和神魔森林没有什么两样，只见参天大树直冲云霄，茂密的树叶遮挡着阳光。让身处底下的我感觉一阵一阵的凉爽。

　　分不清东南西北的我，看了看四周，只得无奈的苦笑一声嘀咕道：“看来，想出这片森林，只得使用老办法了！”

　　想到这，我的神念透体而出，向四周就扫了过去。马上，我眼睛就一亮，脚步向着远方闪去，瞬间出现在一只魔兽旁边。只见那只魔兽全身的冒黑白交间，样子像极了猫和狼的结合体。猫的花纹，狼的大小。

　　黑雪狼见眼前站着的一个人类，眼中瞬间闪过一丝喜色，还没有进食的它，感觉眼前的人类就是上天给他的食物！

　　黑雪狼眼中凶光一闪，向着我就狠狠的扑了过来，让泛着寒光的爪子，在虚空划过一道痕迹。瞬间就到了我的身前。

　　我冷笑一声，眼中闪过一丝不屑，一直至圣级的魔兽也这么猖狂，你还真以为本少是豆腐做的。

　　神念未转，空间牢锁瞬间在我面前形成，一道魔法也直直的把其束缚住。

　　黑雪狼眼中充满了惊恐，他怎么也想不通，眼前这不起眼的人类居然有如此强大的实力，举手之间就可以把它给束缚住。

　　我看着眼前的黑雪狼，淡淡的说道：“你也不要怕！本少不会吃你，只要你乖乖的带我走出这片森林，我就放过你，要不然……哼，我不敢保证我的下道只是把你束缚住怎么简单！”说完，我眼中闪过一道寒光。

　　黑雪狼感受到来自我的杀气，它顿时打了一个冷颤！

　　我继续说道：“你要是同意呢！就点头，要是不同意呢。那我就送你一程。”

　　黑雪狼赶紧说道：“我同意，我同意！”

　　我心中顿时就笑了起来，但脸上却仍旧一副冰冷的表情：“既然这样，那你还不带路，难道要我请你？”

　　本少在森林中待够了，能早出去一刻都是好的！黑雪狼见我这样说，它一刻也不敢停留，向着前方就闪了过去。

　　我看到这一幕，不由的笑了起来：畜牲就是畜牲，微微一恐吓，它什么都会听你的！

　　……

　　在黑雪狼的急速奔驰中，草木的密度也越来越少，没有了遮挡的阳光，也直直的照射到我的脸上。感受到这一切，我不由的松了一口气，对着前面的黑雪狼说道：“看在你帮了我大忙的份上，我就放你离开！”

　　说完，我不理会他，向着那已经可以看见的空地就闪了过去。

　　果然如龙飞说的那样，传送阵在东大陆神魔森林的边缘部分，这才走没多久就出了神魔森林。

　　就在我准备再次闪身向着前方闪去的时候，我的耳朵突然一动，我的心情也顿时激动了起来。

　　上天对我不薄啊！哈哈，居然一出来就遇到了人类，正好我不了解这里的情况，那我就向他们打听一番，看看我下站去哪里。

　　想到这，我迈着步子就向着不远处的地方走去。

　　“哈哈！老二，看来今天我们的运气不错，居然有个傻子自己送上门来！”一个粗犷的声音大笑道。

　　我定眼望去，只见一个穿着宽大衣服，满脸络腮胡子的中年男人看着我大笑不已，而站在他旁边的人，却一个个向着我跑了过来，把我闹闹的围住。

　　络腮男子看了众人一眼笑道：“大家不要这样认真，难道你们没发现吗？这小子是个魔武废人。这样的废人，还用得了我们这么给他面子吗？”

　　众人顿时大笑起来，拍着络腮男子的马屁说道：“大哥英明！呵呵，我们也没注意到这一点！”

　　络腮男子笑了一声，看着我大大咧咧的说道：“小子，识相点就把身上的魔晶币都交出来！要不然我把你宰了喂魔兽！”

　　听到这句话，我顿时明白了这些人打的什么注意，心头的那丝高兴也瞬间消失的一干二净！

　　妈的，这算怎么回事，本少一来到这地方就遭遇打劫，这贼老天不是成心和我过不去嘛！我靠，怎么在哪片大陆，打劫的人都很多，我这是第几次碰到了。我自己都忘记了！

　　“小子！你发什么愣！还不给老子把你的魔晶币交出来，要不然，我现在就宰了你。”络腮男子见我发愣，顿时怒道。

　　我淡淡的扫了他们一眼，顿时心中充满了惊恐：妈的，这东大陆真这么强吗？这几个人居然都是神级，络腮男子更是神级顶峰！看这几个人的样子，根本就是一些小啰啰样，可是就算是小啰啰都这么厉害，那高手该有多少啊？！

　　络腮男子见我完全无视他，仍旧在那里发着愣，他心头的怒火再也忍不住，挥舞着重剑，对着我就狠狠劈了下来。

　　“住手……”

　　就在我准备远转内力闪身离开的时候，一句声音猛地响起，制止住了络腮男子的动作。

　　我转头看去，只见一个长像英俊，气势非凡的男子出现在我的视线中，只见他一脸怒容的向着络腮男子走去。

　　“天义！你不会又想多管闲事吧？”络腮男子怒瞪着天义说道。

　　这混蛋，数次破坏我好事，今天说什么我也不能让他破坏我的好事。


第466章 他为什么懂？

　　天义直直的走到我面前，对着我露出温和的笑容道：“兄弟，你放心，有我在，他们绝对不能伤害你！”

　　我还没有说什么，络腮男子就哼道：“天义！你难道以为你天下无敌吗？居然一而再，再而三的破坏我好事！”

　　天义看了他一眼说道：“不是我坏你的事情，而是你做的事情实在让人看不过眼。所以我不得不管一管！”

　　络腮男子眼冒寒光道：“天义，我劝你还是不要管的好，要不然我连你一起解决掉！”

　　天义鄙视的看了他一眼说道：“凭你？！你不觉得好笑吗？”

　　络腮男子的脸色顿时涨红起来，他直直的指着天义“你……你……你……”的好久都没有说出话！

　　我看到这一幕，顿时明白络腮男子对天义十分顾忌，我淡淡的扫了一眼天义，得到的结果却让我大吃一惊。眼前的男子居然有星级顶峰的实力。怪不得络腮男子对他如此顾忌了。

　　天义忽然感觉自己有种被看穿的感觉，而那种感觉的对象却来自我，他疑惑的看了我一眼，但马上就摇摇头：不可能，看这少年的年纪，比我还想小，怎么可能比我实力还强，而且看他的体质，完全是魔武废人，他怎么可能看穿我？！不过刚刚是怎么回事？难道是我的错觉？！

　　“天义！以前的事情就算了，不过面前的这人，他一定要交出魔晶币，要不然你休想我再放过他！”络腮男子看着天义咬牙切齿的说道。

　　天义淡淡的说道：“大件，我想你明白我的为人吧？你认为我会让你再打劫一人吗？！要不是看在我们是同村的份上，我早就把你杀了！”

　　络腮男子怒道：“天义，你的意思就是要仗势欺人了？！”

　　天义淡淡的说道：“这句话不应该从你嘴里说出来吧！大件，这个人我救了，要是你不服的话，就来找我吧！”说完，天义就向着我走来，想把我带走。

　　络腮男子怒道：“慢着，天义，既然你执意要和我作对，那今天我们就做过一场如何！你胜了就带他走，你要是输了，以后就别管我做任何事情！”

　　天义鄙视的看着他一眼说道：“好，既然你自己找抽，我成全你又如何！”

　　络腮男子哼了一句道：“你星级顶峰的实力又如何，我就不信，我们这么多人干不了你！”

　　说完，络腮男子就对着他的手下使了一个眼色。

　　天义看到这一幕，他走到我身边笑道：“兄弟，你不要怕，我不会让你有事的！”

　　听到这句话，我不由的笑了笑，说道：“没事，你安心和他比就是！”

　　天义见到这一幕，不由欣赏的点了点头：这少年倒是不错，在这样的环境下，他一个魔武废人居然还笑得出来。足够证明他是个人物了。

　　天义笑道：“兄弟，你等我！”说完，他就向着闪身到了离络腮男子他们不远的地方。

　　我见到络腮男子脸上没有一丝害怕的模样，不由的看向了天义，心里默默的说道：这回怕不是你想的那么容易了，看他们的样子，不是有诡计，就是有对付你的办法了。

　　“天义！今天我就送你去死！”络腮男子怒道，重剑也狠狠的向着天义轰了过去。那势如破竹的气势，让我也不由的有些注目。

　　天义不屑的看了他一眼，重剑随手一挥。

　　“铛……”

　　声音未落，络腮男子向着后面倒退了数步，高下立判。

　　我看着这一幕，不由的摇摇头，神级和星级的差距就是有这么大，你可能很认真的一招，别人却随手就可以化解，这就是绝对力量的作用。

　　天义说道：“大件，还要比吗？以你的实力，根本就不会是我的对手，即使是进你们一起上！”

　　络腮男子哼道：“不试过怎么知道！兄弟们，把这小子给宰了！”他对着四周喊完，挥舞着重剑向着天剑再次狠狠的劈了过去。

　　天义哼道：“不知死活，既然这让，那我成全你们！”

　　说完，他神力的能量猛地爆发出来，一丝丝顺着手臂，缠绕到重剑之上，向着其中一人就狠狠的劈了过去。

　　那股气势，让被他锁定的那人额头的冷汗直冒，那就已经产生的劲风，更是让他对着地面狠狠的踩动，闪身躲开天义的这道攻击。

　　众人的剑这时也不约而同的向着天义狠狠的劈了过去，那数把重剑组成的攻势，把天义包围其中，躲无可躲。

　　可是，天义眼中却露出了不屑的目光，他大喝道：“电雷剑！”

　　顿时，只见他的重剑带起一片片虚影，向着劈向他的重剑就迎了上去。

　　“铛……铛……铛……”

　　响声不断，众人的攻势一时也被天义化解开来。那凌厉的攻势，让众人不得不往后退，也结束了他们的围攻。

　　我望着一个个摸着手掌的众人，眼中不由的闪过了一丝惊奇：东大陆居然还有这样的剑技。在西大陆的剑技可是简单的很，反反复复就是那么几招，想不到东大陆的剑技却如此凌厉。

　　络腮男子见者也奈何不了天义，反而被他震的双手发麻，眼中不由的闪过一丝狠色，他猛地怒道：“老二，叫兄弟们帮我一把！”

　　众人眼中也闪过了一丝狠色，闪身到络腮男子的身后，斗气全部透体而出，然后覆盖在手上上，对着络腮男子就狠狠的拍了过去。

　　天义见到这一幕，不由疑惑了起来，这些人难道要谋杀大件不成？！

　　可是，在瓦兰帝国见过这一幕的我，脸色却大变，我顿时大喝道：“天义兄弟，你赶紧阻止他们，要是这些人把斗气都注入络腮男子身体成功，还不知道瞬间达到何种阶层！”

　　天义虽然不明白我的话是什么意思，但他仍旧选择了相信。他对着对面狠狠的一踩，瞬间就挡在了络腮男子的后面，除去那走在前面的两个男子没挡住外，其余的人都被他一件逼开。一个个不甘的望着天义，同时也对我多了一份疑惑惊奇！

　　这小怎么知道我们这招？！这招我们从来没用过，而且知道的人也只有有限的人，为什么这小能看穿？！


第467章 你还有力气吗

　　“星级中级？！”天义惊呼出口，眼中充满了不敢相信。

　　这到底是什么技能，居然能让大件实力增长如此之多，从神级顶峰，一举达到星级中级，这还是两个人把斗气注入到他的身体中去，要是刚刚那几个人的斗气都注入到他的身体中去。那他的实力该到何等阶层啊？！

　　天义转头看向我，眼中也充满了惊奇，显然对我能看透这招儿感到惊讶。

　　我向着他微微一笑道：“天义兄弟，先把他解决了再说吧！想来现在的他也不是你的对手，而且他这招虽然实力增长极快。可是却不能持久，怕是力竭之后，他就要在床上度过几个月了！”

　　络腮男子见我一举就把他的弊端说出，眼睛张的大大的，一脸不敢置信的望着我。

　　天义虽然不明白我为什么能看懂这技能，但他仍旧点了点头，挥舞着重剑狠狠的就向络腮男子劈了过去。

　　“天使之怒……”络腮男子大吼道。

　　只见那七彩的光芒瞬间转换为耀眼的白光，周围的虚空也被照射的雪亮，我也情不自禁的遮了遮眼睛。

　　只见那白光猛地爆发之后，又急速的收进络腮男子的身体之中，而后顺着他的手臂直直的覆盖到他的重剑之上。

　　光芒大涨的白光，对着天义的重剑狠狠的就迎了上去。

　　“铛……”

　　一声碰撞，四周的虚空也在两剑的交接处被震的粉碎，一道道巨大的劲气也向着四周飞射。带起一阵阵飓风，肆虐着虚空。

　　络腮男子的那几个手下，见到这一幕，一个个露出惊恐的眼神：这就是星级的力量吗？居然比我们高出这么多，怪不得当初老大对天义这么顾忌。

　　可是，他们把头转向我时，一个个眼中却充满了疑惑：这小子怎么脸色没有一点变化？！要是别的不懂武技的人看见，怕是早吓傻了。可是他却平静的很，难道他真修炼到如此淡定？！

　　向着远处倒飞出去的天义。摸了摸他那发麻的手，望着络腮男子的眼神也震惊万分：他到底是从哪里学来的这么多技能。刚刚那招就不说，就这招，居然可以和我打成平手，甚至我还吃了点小亏。这技能，就是在整个大陆也算得上不错啊！

　　络腮男子哼道：“天义，识相点你就把这混小子给我交出来，我或许还可能放过你，要不然，你就和他一起陪葬吧！”

　　天义冷笑一声道：“那就看看你本事了，虽然我不知道你从哪里学来的这么多技能，但是我不信你能败我！”

　　络腮男子哼道：“不知死活，居然这样，那我就成全你！”

　　说完，他的气势猛涨，重剑之上的白光的也再次暴涨几分，耀眼的白光，让人不敢直视他的重剑。

　　天义见到这一幕，眼里也慎重起来，七彩的斗气直冲云霄，把天空的白云击的粉碎，然后随风飘散。

　　“天使之怒第二式……”络腮男子一声怒吼，重剑划过一道诡异轨迹，向着天义就狠狠的刺了过去。

　　天义望着这来势比刚刚还强上数分的重剑，他冷哼一声，他重剑一转，斗气覆盖其上，对着络腮男子打的重剑就迎了上去。

　　“铛……铛……铛……”数声钢铁碰撞之声，两人也脸色凝重的向着后面废了出去，相视而站。

　　我看到这一幕，不由的惊奇起来：想不到这天使之怒有如此效果，居然可以和比他高一等级的人打成平手。看来东大陆的武技不像西大陆那么单调了。

　　络腮男子虽然脸上没有一点变法，可是心中却暗自发急：现在看似两人打成平手，可是自身的情况他明白。他虽然使用绝技让自己的实力增长到星级，可是却坚持不了多久，要是再这样下去，后力不足的他必定落败！

　　想到这，络腮男子也发了狠，手掌的重剑一转，再次向着天义劈砍过去。

　　顿时，天空之中，一道道人影不断变幻，让人眼花缭乱。碰撞之声不断响起，一道道劲气肆虐着虚空，带起的一道道飓风也把地面吹的干干净净，天空之中则是灰尘满布。

　　见自己的猛烈攻势还没有效果的络腮男子，他大喝一声，身体之内的白光只冲天际，把太阳的光辉也掩盖了下去。

　　“天使之怒第三式……”

　　天义见到这一幕，脸色大变，身体内的斗气也丝毫不余留的爆发出来，覆盖在重剑之上，脸色无比凝重的望着向着他劈砍过来的重剑。

　　“铛……”

　　一声碰撞，天义的身体向着后面就倒飞出去，那颤抖的双手证明着刚刚那一击力量的巨大。

　　络腮男子冷哼一声，再次欺身向前，重剑直直的劈向天义。

　　“天义，这是你自找的，怪不得我！”

　　天空之中，两道人影再次不断闪动，只是与刚刚不同的是，这一次呈现着一面倒的情况。那碰撞之声没一次想起，天义就向着后面倒飞数步！

　　“铛……”

　　天义再也承受不了手上传来的巨力，身体向着我的方向倒飞过来。

　　“噗嗤……”

　　一声喷血之声，一道血花直直的掉落虚空，天义也在地面之上倒退了数步之后，才用着重剑撑住身体堪堪站稳。

　　“哼！小子，你还有是招式没有，如果没有的话，我就送你上路！”络腮男子讥讽的看着天义。

　　天义脸色苍白，不甘的望着络腮男子，却一句话也没有说，他明白弱肉强食的道理。

　　络腮男子把目光转向我，眼中说不出的凶狠：“小子，都是你的原因让我要在床上度过几个月，你放心，我等下会让你生不如死的！”

　　我微微一笑道：“是吗？！那也要看你还有力气没？”

　　络腮男子哼了一声，眼冒凶光，正准备说什么，可是马上他就脸色大变，一脸不敢相信的望着我。

　　我微微一笑道：“时间到了吧！呵呵，你还是准备到床上躺几个月吧！本少就不陪你玩了！”

　　我的话音刚落，络腮男子身上的力量急速的消散，很快他就瘫在了地上，眼中充满了不甘，同时也多了一份疑惑：这小子怎么知道我的力量开始消散了。


第468章 我也要去生命学院

　　“秦辉！你是怎么知道他会那招的？”走在路上的天义，忍不住向着我问道。

　　我微微一笑道：“偶然的机会见过，所以才知道！”我能不知道吗？当初我可差点在这招下面吃大亏啊！

　　天义见我如此说，也没有再问什么，他有些后怕的说道：“还好他坚持不了多久。要不然今天我们就要死在那里了！真不知道他怎么又那么多技能，就刚刚那招实力暴涨的技能，就是在这片大陆，也算的是上上等啊！还有他的天使之怒，也算的上是上等！”

　　听到天义的话，我不由疑惑的问道：“技能？！什么意思，难道这片大陆有很多技能吗？”

　　天义疑惑的看着，现在不明白我为什么连这都不知道，但马上他就恍然：他一点魔法武技都没有，不懂这些事情也正常。

　　天义解释道：“自从主神和华夏凶星大战之后，他们也明白了技能的重要性，原来只是单单力量的比拼，也发展到力量和技能比拼。所以这片大陆，追求技能的疯狂并不比追求好的斗气功法弱。刚刚你也看到了，本来星级中级的大件，用上天使之怒，就是我也招架不住。这就是技能的效果！”

　　听到这天义的解释，我不由的苦笑了起来：大哥们啊，这又是你们闹出来的事情，看来在这片大陆，技能被大家重视了。我的路走的也会更加困难了。

　　天义疑惑的说道：“秦辉，你到神魔森林区干什么，虽然外围都是神级以下的魔兽，可是对你来说也很危险啊！”

　　我微微一笑，说道：“就去看看而已，对了。你的伤没什么事情吧？”

　　天义见我明显是转移话题，他苦笑道：“没事，一点小伤而已，过几天就好了！不过你以后少去危险的地方！”

　　我心中流过一丝暖流，笑道：“放心吧！我自由分寸！”

　　天义说道：“那就好，不过你准备去那里？如果可以的话，我送你过去？”

　　我眼神顿时变得有些迷离，看着远方的天空说道：“我也不知道我能去那里！看吧！走一步算一步。”

　　天义见我的表情，他心中也泛起了丝丝想法：看秦辉的气度，显然不是一般人，难道他身上发生了什么故事不成？！

　　天义说道：“既然这样，那你就先跟着我吧，要是你想清楚你要去哪里了，我再送你离开这么样？”

　　我微微一笑道：“既然这样，那我就先谢谢了！”

　　天义摆摆手说道：“你说这话就太客气了，秦辉，走吧！我们先去吃一顿再说！”

　　我笑道：“好啊！将来有机会，我一定会回报你的！”

　　天义笑着点了点头，但是心中却不以为然，他不认为一个魔武废人能给他什么回报。

　　见到天义的表情，我顿时明白在再想什么，但我却没有继续说些什么，心中却默默的下了一个决定：看天义的样子，显然缺乏技能，既然这样，那我就给你技能作为回报。

　　“天义！你回来了！”一个男子见回来，顿时高兴的大喊道。

　　“木然大叔？！怎么了？！”天义疑惑的看着眼前激动的木然大叔。

　　木然激动的说道：“天义，你被生命学院录取了，而且是免试录取，学院准备吧你当做种子选手培养！！现在有人给你送入学通知书了。”

　　“真的？！”天义激动的大叫道，他一脸不敢相信的看着木然。

　　木然肯定的点了点头，说道：“没错，录取通知书的人在前边的酒楼等你呢！”

　　天义听到木然的话，顿时激动的向着前面奔跑过去，见到这一幕的我，不由苦笑的摇摇头道：“兄弟！等等我！”

　　天义这才想起我还跟着他，他脸色顿时一红，停下脚步，不好意思的看着我说道：“不好意思，我太激动了，这才把你忘记了！”

　　我无语的看了他一眼：一个学院至于吗？！我怎么感觉像我们录取清华一样。

　　“兄弟啊！一个学院你至于这么激动吗？淡定，淡定你懂吗？”

　　天义听到我的话，脸色顿时的看着我：“秦辉，你是不是这个世界的人，那可是生命学院啊，和光明学院，黑暗学院齐名的学院，我能不激动吗？”

　　我疑惑的说道：“生命学院，有什么特殊吗？”

　　天义无语的看了我一眼，无奈的说道：“我真怀疑你不是这个世界的人！”

　　听到他的话，我讪讪的笑笑，心里却直笑：小样，不知道了吧！本少就不是这个世界的人！

　　天义继续解释道：“生命学院是这片大陆最出名的学院之一，在里面，可以学到高深的魔法，厉害的斗气。高超的技能！这一切都是武者梦寐以求的！最重要的是，一如学院，那你就注定成为天之骄子！”

　　我不屑的说了一句：“有这么夸张吗？！要是你不努力，我看你成为天之狗熊都成不了！”

　　天义白了我一眼说道：“你不懂，在学院里面，又有谁敢不努力，没有达到要求，那是不能毕业的，而且学院里面的竞争可丝毫不比外面弱，甚至更强。弱肉强食表现的淋漓尽致！”

　　天义望了我一眼，继续说道：“而且，生命学院坐落在生命之城之中，它是一个中立的学院，不像光明学院，黑暗学院，他们毕业的学生就只能加入他们对应的阵营。而生命学院的学生则可以自由选择，这也让光明和黑暗阵营把他们捧上了天！”

　　我疑惑的说道：“中立学院？！”

　　天义点点头道：“这都是生命女神的原因，大陆任何一个地方都争斗不断，就两个地方和平，其中一个就是生民女神的管辖地方！”

　　“你说生命学院在生命之城，也就是生命女神的管辖之地？”我激动的说道。

　　天义疑惑的点了点头，说道：“是啊！怎么了？”

　　我顿时就笑了起来，差点忘记了，逍遥子可是给了我一封信，到时候叫生命女神做我后盾，一般人敢欺负我吗？！

　　我对着天义说道：“没什么！我只是觉得，我也要去生命学院！”

　　我的一句话，顿时把天义震的呆立在原地：你要去生命学院？！这可能吗？！别说你是个魔武废人，就是时间也过了招生时间啊！


第469章 欣赏美不是错吧

　　“天义！你终于回来了！”天义一入大门，一个人就热情的拉着他，向着里面走去。

　　我看着拥簇着天义的人，值得无奈的笑笑，跟在这一大群人后面，向着大殿的方向就走去。

　　“天义，你还不知道吧！这次来给你发入学通知书的可是六大美女中的宁蝶！”一人兴奋道。

　　“是啊！是啊！不愧是六大美女之一，啧啧，不是一般的漂亮！”

　　“天义！想不到你能免试入校，将来毕业了可一定要照顾下我们哦！”

　　“就是！就是，以前我们可是对你特别好哦！”

　　……

　　一句句的话从拥簇着天义的人口中说出，让我哑然失笑：呵呵，这群人还真可爱，和地球的那些朴实的农民一样，直爽，单纯。

　　天义无奈的说道：“大叔们，小子一定不会忘记你对我们的照顾的！你们可不可以不围着我，我怎么感觉自己像一只猴子一样！”

　　众人听到，一个个顿时就笑了起来，让开一条路，跟在天义的后面就向前面走去。

　　“你就是天义吧！”一句悦耳动听的声音在众人的耳朵里面响起。

　　我定眼看去，不由的呆立在原地，只见那女子长的花容月貌。白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。

　　如果这只是让我震撼的话，那她修长的腿，微微露着的如雪似酥的坚挺胸脯，还有那盈盈一握的细腰。让我有种冲动的欲望。

　　宁蝶见天义点头，她迈着她性感的双腿，向着天义就走了过来。

　　那亭亭玉立的修长雪白大腿，显露出的玉腿美态，震撼着这里每一个人的眼球。阿娜多姿的身体曲线，显示着这女人早已经熟透。那随着她步子而飘扬的裙子，让人有种把它掀起一探究竟的欲望。

　　宁蝶见众人火辣辣的目光，尽管她已经习惯，可是还是忍不住冷哼一句，那脸上的不满。完全透露出她的高傲与冷艳！

　　众人听到她的冷哼声，不由一个个把目光转向他处，躲避着宁蝶的杀人目光。

　　我微微一笑，随手拉过一把椅子，就坐了下去。两眼看着一个发现一动不动。

　　“天义学弟，这是你的入学通知书，你凭借着这个就能入校了。”宁蝶看着天义微微笑道。

　　她这一笑，顿时有种让天地失色的感觉，如同冰寒的雪，瞬间被温暖的阳光所覆盖！

　　天义激动的接过，他说道：“谢谢宁蝶师姐！不过，开学是什么时候呢？”

　　宁蝶说道：“三天后吧！不过因为我个人原因，让这份通知书晚了几天才送到你手里，如果你有事的话，可以晚几天过去学院，我会帮你安排的！”

　　天义赶紧说道：“不用，不用，三天的时间，我应该可以赶到学院去的！”

　　宁蝶点了点头说道：“那这样最好了，要是没什么别的问题那我就先走了。到了学院你有什么问题的话，可以咨询导师，也可以找我帮忙，如果我没猜错的话，你应该和我是同一个导师负责！”

　　天义听到宁蝶的话，顿时就激动了起来，他惊道：“宁蝶师姐，我和你的负责导师是一样的？”

　　天啊！我居然和宁蝶的负责导师是一个人，那可是学院排名前五的导师啊，地级强者啊！懂的技能数不胜数，我真的有这么好的运气吗？！

　　宁蝶点了点头，说道：“应该错不了，你的通知书就是我导师交给我的，要不然也不是我来给你送通知书了！”

　　天义听到宁蝶的确认，顿时有种晕眩的感觉，心中也冒过意思一道想法：或许，这真是我一步登天的机会。

　　宁蝶笑着把通知书递到天义的手中，看着那呆立在原地的天义，她会心一笑，显然认为天义的这种反应很正常。

　　宁蝶正准备离开的时候，她的脸色猛的沉了下来，她转头看着一个方向冷声道：“你看够了没有！”

　　我望着那脸上布满寒霜的宁蝶，不由的向着四周望去，望着空空如也得四周，我不由的一愣道：“你是说我吗？”

　　宁蝶冷笑一声道：“你认为我说谁呢？”

　　这混蛋，居然从我来了之后就一眼也不眨的望着我，别的男人虽然也望我，可是却没有他那么大胆，他们总是闪闪烁烁。不像他一样，眼睛都不带眨一下，更让我气愤的是，他火辣的目光居然让我觉得自己是赤裸的感觉一样。全身都被他看穿似地。

　　得到肯定的我，随口哦了一句道：“你说我啊！不错，你很漂亮，不过说实话，我还真没看够，不过你要离开了，我总不能跟着你看吧！”

　　众人听到我的话，一个个呆立在原地：这小子是谁啊，居然如此大胆，连六打美女之中的冷艳美人也敢调戏。他这不是找死嘛！

　　宁蝶心中顿时升起了一股火焰，她冷艳看着我说道：“小子，你有本事再说一遍！”

　　我换了一个舒服的姿势，瘫坐在椅子上，漫不经心的说道：“怎么？！你长的漂亮难道就不能让人看了，还是你霸道的连别人的眼睛你都要管！”

　　宁蝶听到我的话，险些没有气晕过去：混蛋，你这只是看吗？！这火辣的目光，谁知道你在想什么龌龊的思想！

　　天义见脸色已经铁青的宁蝶，他后背的冷汗也直直的冒了出来，赶紧走到两人中间说道：“宁蝶师姐，你不要和秦辉计较！他性格就是这样。秦辉，还不给宁蝶师姐道歉！”

　　我望了一眼天义，对着他微微一笑，在天义的微松一口气中，说道：“不好意思，兄弟，我没有向女人道歉的习惯，再者，我不认为我看美得东西有什么错？你难道认为人追求美也是种错误吗？”

　　众人听到我这毫不服软的话，一个个望着我的目光充满崇拜和同情：这小子够爷们，不过，这回不知道会被宁蝶整成什么样了，当初调戏过她的人，可一个个没有好下场，谁不是在床上躺了几个月啊！

　　天义听到我的话，脸色顿时大变，但却找不到任何话语来反驳我。


第470章 与宁蝶的交换

　　宁蝶冷冷的看着我说道：“你信不信我杀了你？”

　　我瞥了她一眼说道：“我相信你杀不了我！”那语气说不定的坚定和自信，让看戏的众人也不由一愣。

　　宁蝶怒极反笑，良久之后太菜冷冷的看着我说道：“你不觉得好笑吗？一个魔武废人，我想在座的每个人杀你易如反掌！”

　　简直是一个笑话，以我日级顶峰的实力，他居然说我杀不了他，而且那么自信，仿佛一切是真的似地。我终于明白了自大的定义。

　　我微微一笑，淡淡的说道：“他们我不敢说，但是我明白，你杀不了我！”

　　我的一句话，顿时让众人呆立在原地。一个个瞪大眼睛的看着我，天义更是狠狠的拉了我一把。额头冒着冷汗提醒道：“秦辉！不要胡说！”

　　天啊！这秦辉不是是一个傻子吧！他这样说不是逼宁蝶动手吗？！以宁蝶天才的称号，他这样做不是自己找死么？！

　　宁蝶仿佛听到一个天大的笑话似地，她冷笑道：“既然这样，那我现在就杀了你！”

　　我满不在乎的瞥瞥嘴道：“我说过，你杀不了我你就杀不了我！当然，你要是不顾忌生命学院名誉，对一个丝毫不动武技的人动手，我也无话可说！”

　　我的一句话，顿时让宁蝶呆立在原地，她眼睛直直的看着我，其中充满怒火。

　　天义等人听到这句话，一愣之后，对我的机智也不由的佩服：原来是这小子打的是这个主意，居然用生命学院的名誉来对抗宁蝶。是啊，要是让其他学院的人知道生命学院的天之娇女，亲手去杀一个魔武废人。怕是生命学院的名誉马上就会扫地！

　　宁蝶怒瞪着我说道：“你认为这就可以威胁到我吗？”

　　我淡淡的说道：“你如果敢的话，现在就杀了我！呵呵，到时候我可不敢保证你会不会成为学院的罪人。怕是生命女神也会出手吧你灭了吧！”

　　宁蝶听到我的话，眼中的怒火再次涨了数分，可是想到种种后果的而他，在脸色一阵红一阵白的情况下，她咬牙切齿的说道：“小子，算你狠！我们走着瞧！”

　　这混蛋，居然用着生命学院的名誉来对付我，要是刚刚杀了他倒是没事。可是他这话一出口，所有人也就注意道他是魔武废人这一点，要是我再把她杀了，就真会落下一个仗势欺人的骂名，另两个学院也会借机生事！不过，你真以为我没办法对付你吗？就凭你刚刚的眼神和猖狂，我就放不过你！

　　望着一脸怒容，眼中变幻莫定的宁蝶，我淡淡的笑道：“你是不是在想怎么报复我？夜深人静的时候杀了我？还是叫你的追求者灭了我？！呵呵，不用这么麻烦，我教你一个办法，你绝对可以亲自对付我，还有什么事情比自己亲自动手更快乐！”

　　宁蝶见我再次说透了她心中的想法，心中充满了震惊：这混蛋倒是很聪明，如果他不是个魔武废人的话，想来又是一个天才。不过，这一切都是如果。不过他这份气度倒是不是常人能拥有，我就看看他还有什么话可以说的！

　　宁蝶见我如此说，她冷声道：“你倒是很镇定！不过是没有什么事情比我亲自出手对付你来的爽快？”

　　我微微一笑道：“这个自然，现在我就给你这个机会！以你的实力，带我进生命学院应该不是问题吧！很简单，只要你带我进生命学院，我就亲自挑战你！”

　　众人听到我的话，一个个顿时呆滞在原地：这小子打的算盘倒是真不错，就凭一句话，就想想宁蝶带他进入学院。不过，就他魔武废人的身份，宁蝶有这么打的能力吗？

　　宁蝶听到我的话，顿时一呆，但她马上就冷哼道：“你的算盘倒是打的好，你认为我会同意吗？”

　　我微微一笑道：“你自然可以不答应，不过我想你报复我的机会也会没有，不信的话您可以试试，或者说你也根本不能带我进入学院？”

　　宁蝶冷声道：“你不用挤兑我，别说你是个魔武废人，就是全身瘫痪，我也可以让学院收下你！”

　　听到宁蝶的话，我顿时就松了一口气：本来只是试试，想不到这女人真有这样的能力，呵呵，这样就好。

　　“那就好，你带我进学院，我挑战你，这样既不会坏你们学院的名誉。你也能报复我，！这交换条件你看怎么样？”我看着宁蝶说道。

　　宁蝶冷笑道：“好，我就受你这次激将法，我带你进学院又如何。你跟着天义一起来吧，我会和学院老师打好招呼的，小子，到时候我看你怎么死！”

　　众人听到宁蝶的话，一个个目瞪口呆的望着我：就这么简单进了所有人蒙昧以求得学院？！不过，这小子是不是太狂了，居然敢挑战宁蝶，他这不是找死吗？！这世界上，能对抗宁蝶的青年才俊有多少啊？！

　　我微微一笑道：“既然这样，那就说定了！我也不让你难做，只要你带我进学院就成，我可以不学你们的绝技，不学你们的魔法斗气。不学学院里面的任何知识，只要让我和天义住在一起就行！”

　　宁蝶听到我的话，顿时呆立在原地：这小子到底玩什么把戏，我还以为他道学院区是为了找功法改变他的魔武废人体制，却想不到他什么都不在乎，他这是玩那一出啊？！

　　天义疑惑的问道：“秦辉，你到底在玩什么啊？”

　　我微微一笑道：“没什么，我只不过找个落脚的地方而已，我也只认识你，你到学院去了，我只能跟着你了！我对这里不熟悉！”

　　众人听到我的话，顿时摔倒在地：天啊！这小子去别人梦寐以求的学院居然只是找个落脚地，这要是传出去，谁会信啊？那可是武者的圣地啊！

　　宁蝶听到我的话，顿时怒气攻心，她狠狠的瞪了我一眼道：“小子！希望你到时候还能和你的嘴一样厉害！”说完，她就挥袖出去。

　　天义看着这一幕，不由苦笑道：“秦辉啊！你到底在想什么？本来你那个条件交换进学院我就很不赞成了。你居然还什么都不学！难道你真的去找死不成？”

　　我微微一笑道：“你看我像找死的人吗？放心吧！虽然我打不过她，可是我自有办法应付她！”


第471章 六大美女

　　天义见我如此说，他定定的看了我一眼，然后叹了一口气，却没有说什么！

　　我微微一笑道：“天义，怎么你们很怕她似的，这女人很强吗？”我虽然不敢用神念去探查宁蝶，但是从众人的表情和宁蝶的自信和傲气中，我就知道这女人的实力非同寻常。这也为什么我不敢用神念探查她的原因。

　　天义见我如此说道：“秦辉，你不是吧？你连六大美女之中的宁蝶都不知道，难怪刚刚你敢调戏她了，她可是日级顶峰的实力，也有人说她一脚已经踏进了地级。他也是大陆八大天才人物其中的一个？”

　　听到天义的话，我心中也充满了震撼：这小妞居然如此强悍，居然是接近地级的强者，要是她和我动手，我还真没有办法抵抗，越是往后，一个阶层的实力相差的就越大。以我现在的实力，应该勉强能对付月级顶峰，这还是要他们没有技能的情况下。对付地级，那是找死！

　　天义见我呆立在原地没有说话，他叹了一口气道：“秦辉，以后你见到宁蝶学姐给她道个谦，想来她也不会太为难你！”

　　我微微一笑道：“太为难到不会，怕是在床上躺几个月是必须的吧！”

　　天义听到我的话，不由愕然，他苦笑的点点头说道：“这也比你丢命好啊！”

　　我对着天义笑道：“好了，你放心吧！一个女人而已，就算我不懂一点武技，她也奈何不了我！”

　　天义见我一脸满不在乎的表情，他摇摇头道：“真不明白你为什么这么自信，不过你好自为之吧！在她面前，我也帮不了你！”

　　我笑道：“我说了她奈何不了我就奈何不了我，对了，你刚刚说什么八大天才，六大美女的，你和我说说看！这是怎么回事？”

　　天义古怪的望着我说道：“秦辉，你原来到底生活在生命地方，居然连这些大陆上人都知道的常识都不知道！”

　　我微微一笑道：“好了，你别说那么多废话了，你告诉我这都是些什么人啊？”

　　天义无奈的摇摇头道：“六大美女，就是这片大陆最出色的女人，它是次哦那个长相，实力综合评价的，可能有些女人的容貌并不比他们差，可是，以为他们实力的耀眼光环，所以把她们压了下去！六大美女之中，宁蝶排在最末！不过她的实力却排在第三！”

　　天义的一句话，顿时让我眼睛一亮：这样美丽的女人居然排在最末，那排在第一的女子是何等的绝色，难道还能超过柳絮不成？！

　　天义继续说道：“六大美女之中，生命学院占据了四位。其余两座学院各一位。而第一美女雪萱儿也在生命学院！”

　　我微微点了点头笑道：“那岂不是说我们很有眼福？”

　　天义苦笑到道：“秦辉，我劝你还是不要有这样的想法！你不知道，追求这六大美女的人如过江之鲫。数不胜数，但从来没听说她们和谁闹出过绯闻。而且每当有男子靠近他们，总有护花使者在后面对付靠近之人。”

　　我低声骂道：“我靠！这群人都脑残了吧！自己不能拥有，还不能让别人拥有？”

　　天义笑道：“这样的女人，谁又能眼睁睁的看着别人拥有！这样的心理落差怕是很多人都承受不了！”

　　我低声了骂了一句道：“我靠，都是些心理阴暗的人，不过，要是能坐拥这六大美女，不知道这个大陆的人会变得这么样呢？呵呵！”

　　天义白了我一眼道：“要是谁能做到这，我给他舔鞋都成！”

　　我看了他一眼道：“小心将来成事实，呵呵，那你再说说八大天才吧！”

　　天义继续说道：“八大天才，其中六大美女之中占了三位，雪萱儿，宁蝶，还有黑暗神殿的芙妮丝。其中生命神殿就只有雪萱儿宁蝶两大高手。其余的光明神殿和黑暗神殿各三个，其中黑暗神殿的冥妖和光明神殿的圣迪最为优秀，都到了地级中级的阶层！”

　　我不由的呆立在原地：这个世界的人都这么厉害吗？地级中级，那离我还是很遥远的距离吧！

　　“这世界上到底有多少强者啊？”我不由的感叹一句道。

　　天义笑道：“有多少强者我不知道，但是这八人大陆的光环都照到了他们的身上，他们修炼到这个阶层，可是一个个都不超过三百年的时间！让人为之震撼了，上万年来，还从来没出现过如此多的天之骄子！”

　　我微微一笑道：“那你修炼到星级顶峰，花了多少时间？！”

　　我的这个问题，却被旁边的一人抢了过去：“天义修炼到这个阶层，不到三十年的时间，就算是和冥妖他们比也毫不逊色，甚至更优秀！这也是为什么生命学院让天义免试入校的原因。”那语气中说不出的自豪，仿佛这一切都是他自己似的。

　　“三十年？！三十年很短吗？”我小声的嘀咕了一句，但马上就抬头看向天义道：“天义兄弟，生命学院离这远吗？”

　　天义点了点头道：“好远！这里可是这片大陆的最边缘，而生命之城则在生命女神管辖的中心！你说它远不远？”

　　我皱了皱眉头说道：“那岂不是我们还要赶路过去！”

　　天义：“那倒不必，我们这里有直接传送到生命之城外围的传送阵！怎么了？你很急着去那里吗？”

　　我点了点头笑道：“我去那里有点事情！”

　　天义摇摇头，仍旧不放心的说道：“秦辉，你真的要去生命学院挑战宁蝶吗？这可不是闹着玩的！”

　　我微微一笑道：“不就是一个女人嘛！用的了你一而再，再而三的提醒我吗？！对付她我自有办法！”

　　天义听到我的话，顿时就苦笑了起来：一个女人？！这是简简单单的女人嘛？！这可是天才人物啊，而且后面还一大堆的护花使者，而你又没有一点实力，和她作对，这不是自己找死马！算了，倒时候我请宁蝶师姐手下留情吧，希望她看在同意导师的份上，会给我这个面子。

　　我见天义一副担心神色，笑着拍了拍他肩膀说道：“你放心吧！兄弟，我自由分寸！”


第472章 我不要上课

　　“秦辉，你看，前面就是生命学院了！”天义指着前方，神色有些激动的说道。

　　我顺着他的手指望去，只见一座高大的校门出现在我们实现之中，而下面也行走着各样的人。所有的人相同点都是，眼中望着这高大的校门，一个个眼中充满了激动。仿佛这就是一个圣地似地。

　　我无奈的拍了拍呆立在原地的天义，说道：“兄弟啊！不就是一个校门嘛，你用的了这么激动吗？”

　　“啊……”天义顿时反应过来，他看戏者我一脸满不在乎的表情，摇摇头道，“这可是我们的圣地啊。在里面的技能数不胜数，我能不激动吗？真不明白你到底是什么人，这样的圣地居然也不能让你动心！”

　　我微微一笑道：“我与你们不同，你们的东西我学不了，我也不想学，我现在只想找个落脚地，然后好好的睡一觉！妈的，累死我了！”

　　天义听到我的话，险些摔倒在地：这小子，他还真当这里是个落脚休息的地方啊！这要是被学院的那些学子知道，怕是会把他群殴至死吧！

　　天义苦笑的摇摇头道：“秦辉，我们先去报个名吧！”

　　我点了点头，很是不愿的说道：“既然这样，那你就不要发呆了，快点去报名吧！早点睡一觉，我还有事情呢！”

　　天义点了点头，深吸了一口气，迈着颤抖的步子向着前面踏了过去，那高大的校门也在两人的步伐中渐渐的倒退道了后面，望着前面的报名地点，我不由的加快了脚步。

　　“天义！快点，趁着现在没什么热，我们赶紧！”说完，我脚步再次快了几分。

　　“导师，我是天义，这是我的入学通知书！”天义恭敬的把入学通知书递了过去说道。

　　咖莫点了点头，接过天义的入学通知书，看了一眼，随即就脸上布满笑容：“呵呵，你就是天义啊！纳德的弟子啊！”

　　天义点了点头说道：“是的导师。纳德是我的责任导师！”

　　咖莫笑道：“纳德已经和我打过招呼了。你被分到斗气一班。也是最好的班级，当然你很多东西可以单独和你的责任导师学。班级之不过是同意叫大家一点东西！”

　　天义高兴的而说到：“谢谢导师！那我的朋友秦辉他呢？”

　　咖莫转头看向我道：“你说的不会是他吧？他就是秦辉？”

　　天义点了点头说道：“对啊，怎么了？难道有什么问题吗？”

　　咖莫眼中顿时露出了疑惑的眼神：这是怎么回事？纳德怎么会叫我照顾一个魔武废人，当时纳德安排一个人入学的时候，我还以为他实力很强，或者潜力很大。可是这一个魔武废人……是不是纳德说错了？

　　咖莫再次向着我问道：“你真的是秦辉？和天义一起入学的秦辉？”

　　我微微一笑道：“没错，难道还有谁会冒充我不成？如假包换，我就是秦辉！”

　　咖莫再次定定的看了我一眼，得到的结论却仍旧一样，他的脸上的笑容顿时就消失了：纳德到底搞什么鬼？！居然往学院里面招一个魔武废人，这不是丢学院的脸嘛！算了，既然他说了，我就按照他说的去做吧！

　　咖莫看着我不冷不热的说道：“哦！纳德导师和我打过招呼，虽然你没有入学通知书，但是你也被录取了！”

　　我见到咖莫瞬间变的不冷不热的表情，脸上没有一丝变化。对我来说，狗眼看人低的事情，我已经习惯了。

　　我微笑道：“谢谢导师，那你哦能不能告诉我们，我们安排在那里休息？”

　　咖莫淡淡的说道：“你和天义在一个房间，这个在天义的通知书上我已经标明了！”

　　听到他的话，我点了点头，迈着步子就准备离开。可是却被天义一把抓住。

　　我疑惑的看着他说道：“天义，怎么了？报完了名网民就休息去啊？”

　　天义无奈的看了我一眼：你小子，还真什么都不在乎，就想着睡觉。

　　天义想着咖莫说道：“导师，那秦辉他是那个班级啊？”

　　咖莫得脸上顿时就布满了笑容，让站在旁边的我不由的感叹他的变脸速度实在是快。

　　“哦！他在二班，钠班级比你稍逊的班级！”

　　哼，本来看纳德的面子是把你安排到一班的，可是一个魔武废人，要是进一班，还不丢尽我生命学院的脸。把你安排进二班，这也是看在纳德的份上。

　　“什么？！你把我安排进二班？！”我顿时大惊起来。

　　天义看着我疑惑的说道：“秦辉，怎么了？！”

　　咖莫这时也说道：“怎么？你不满意？”

　　我大急道：“我当然不满意了，你怎么能把我分进二班呢？”

　　天义听到我的话，额头也冒出了冷汗，他拿了我一把说道：“秦辉，你不要贪心了二班已经很不错了！”

　　咖莫哼道：“你有什么不满意的？难不成你想去一班不成？！”

　　我推开天义拉着我的手说道：“鬼才想去一班，难道宁蝶没告诉你吗？我只是来学院而已，并不准备到这里学习什么？根本不需要把我分到什么班级。要是我天天去上课，那我还有什么时间做自己的事情啊！”

　　“噗咚……”数声声落地之声，那站在我旁边听到我的几个学生，瞬间就摔倒在地。

　　我靠，这小子是什么人啊？来生明学院居然不是为了学武技？那他来做什么？难不成吧这里当亭子不成？！

　　咖莫听到我的话，他也呆立在原地：原以为他是嫌弃二班太差，想不到却是不想去任何一个班级？！他不上课，那他来生民学院做什么？！

　　天义听到我的话，他也呆立在原地：“我这兄弟脑袋里到底在想什么？就算他真的把生命学院当落脚处，可是有机会改变他魔武废人体质的机会，他为什么不好好珍惜！难不成他做魔武废人做上瘾了？！”

　　“秦辉！你是不是发烧了？还不快和老师道歉？”

　　你小子，以生命学院的实力，肯定有办法改变你的体质，只要你入了班级，为了生命学院的名誉，学院也一定会为你改变体质。这样机会你都不珍惜，你是不是真发烧了？！

　　我一把拍开天义的手说道：“别闹了，我是真不想去二班，不，是所有的班级我都不想去上！”


第473章 就接受你的挑战

　　咖莫怒道：“小子，你以为生命学院是什么地方？你想不上课就不上课吗？”

　　我摇摇头道：“导师，我没有看不起生命学院的意思，相反，我对生命学院很看好。只不过，以我魔武废人的状态，即使去上课也没什么用处，所以为了学院的名誉，我还是不去的好！”

　　上什么课啊？难不成要我去学习那一窍不通斗气，那还不如杀了我来的简单。

　　咖莫见我不卑不亢的回答，见我丝毫没有因为魔武废人而自卑的样子，不由的有些失神：这小子气度倒是不一般。

　　但想到纳德的吩咐，他摇头道：“不行，这件事情你亲自去和纳德导师说。我只管给你安排班级，这是我对他的承诺。”

　　我心头不由的有些怒火：妈的，他这是怎么回事，对两方都好的事情，他有必要拒绝吗？要不是我实力实在太低，我才懒得和你废话。不过现在说什么也不能被他们绑在这个学院，要不然，我还这么做别的事情啊！

　　我深吸了一口气道：“导师，不管你怎么说，我也不会入班学习。我只是来陪天义，其余学院的一切事情都和我无关！”

　　咖莫顿时就感觉自己的尊严受到了挑衅：这么优厚的条件，你一个废人还拒绝，这不是成心和我过不去吗！哼，在这个学院里面，我导师的身份，谁不给我点面子，你小子居然敢反驳我，丝毫不给我面子。你这是让我难堪。

　　“小子，你去也得去，不去也得去。你要是商量找纳德去！”咖莫冷声道。

　　我的怒火顿时就冒了出来：妈的，找纳德？纳德是谁我还不知道呢？怎么找？！

　　“导师，我说不去就不去。我秦辉不想做的事情，还没有人能逼我，就是生命女神来了也一样！”我的脾气也顿时上来了，冷冷的看着咖莫说道。

　　天义听到我的话，顿时深吸了一口凉气：天啊！这小子的什么犟脾气，居然和导师对抗，语气还这么冲，他这不是找死嘛！

　　众人看到一脸冷色的我，一个从心底涌起了一丝佩服，同时眼中也多了一份同情：不管什么原因，这小子能坚持自己我原则，这点就足够让人佩服了！不过，和导师对抗，他有苦头吃了。

　　咖莫怒极反笑，他看着我大笑道：“小子，你这是找死知道吗？我现在就好好的收拾你！”

　　我淡淡的扫了一眼咖莫，冷声道：“就凭你？！”

　　月级中级的实力而已，哼，既然本少不能隐藏实力，那就和你战一场又如何，要不然我绑在生命学院，我的来的任务还怎么完成？

　　天义见我丝毫没有服软，反而愈加嚣张的样子，他不由的冒了冷汗，无法阻止他的我，不由的有些发急。

　　咖莫怒道：“怎么？难道我还不够吗？小子，只要你战胜了我，你想怎么样就怎么样？我一切都听你的，就是你把我当马骑都行！”

　　我望了他一眼，冷声道：“这可是你说的，不要后悔。哼，到时候可不要找我麻烦！”

　　咖莫怒道：“我咖莫说话算数，只要你战胜我，我就给你当马骑，不过你一个废人，战胜我是痴人说梦！”

　　他的一句废人，让我眼中闪过一道寒光，我淡淡的说道：“等等你就知道了！”

　　众人见到我接下了咖莫得挑战，一个个睁大眼睛：这小子是抽什么疯啊？他居然真接下挑战。他这不是找死么！狂，太狂了。难不成他不是魔武废人？可是，我们的眼睛根本不会看错了，只要任何一个到了神级的人，都不会看错啊！

　　天义急道：“秦辉，你知道不知道你在做什么？”

　　我对着他微微一笑道：“兄弟，你等着看就是了，呵呵，没事的，我秦辉或许不是你们眼中的魔武废人！”

　　天义急道：“难不成你还有什么实力不成，以我星级的实力，一眼就可以看出你不亲和魔法元素，也没有一丝斗气洗礼过身体。你真的想找死不成？”

　　我这兄弟不会故意寻死吧！当初故意惹宁蝶，现在又惹学院导师。难不成魔武废人的身份让他产生了死意？！

　　天义越想越有这个可能，他拉着我急道：“兄弟，一切想开点，不就是学不了魔法斗气嘛，你放心，学院导师一定有能力改变你体质的，虽然比不上正常人，可是却也能修炼魔法斗气啊，只要你努力，说不定也可以成为强者！”

　　听到天义的话，我顿时哭笑不得，我拉开他拉着我的手苦笑道：“兄弟啊！你放心吧！这花花世界我还没玩够呢？怎么可能就去死！你等等就知道了！”

　　天义听到我的话，只得无奈的摇摇头，然后转头看向咖莫说道：“导师！我这兄弟也不知道今天到底是什么原因，不过，你要是敢杀了他的话，我就算是死，也会和你战上一场！”

　　天义的话，顿时让咖莫神色一呆，但瞬即他脸上就闪过了一丝怒火，但顾忌到天义的潜力和他背后站立的纳德，他冷声道：“放心，我只不过教训一下这小子罢了，让他不要这么目中无人和这么狂傲！”

　　天义的话，让我心中闪过一丝暖流，我看着他笑道：“兄弟！放心吧！等下你就明白了！”

　　天义见我还是一脸满不在乎的表情，叹了一口气道：“你自己保重！”显然，他对我还是没有信心。

　　我微微一笑，想前踏了一步道：“你应该很荣幸，这是我再这片大陆的处女战！”

　　咖莫眼中露出鄙视的目光：你一个魔武废人，谁会和你战，就是我也感到丢脸，要不是你小子太猖狂，我也不至于和你打。不知道这一战打完，对学院的声誉有影响没，不过，就算有影响，我也要好好的教训着小子，何况，他接受了我挑战了，也算不得我欺负他！

　　想到这，咖莫向前踏了一步，冷声道：“小子！希望等等你还哟普刚刚的狂傲！”

　　众人见到这一幕，顿时向着两边散了开来，看着我的眼神也充满同情。

　　就在我准备运转自己内力的时候，一句中气十足的声音在我耳边响起：“你们在做什么？！”


第474章 可比主神？！！

　　“院长！您怎么来了？”咖莫见到来人顿时高兴的说道。

　　乔治看了周围一眼，咽喉对着咖莫说道：“你们在做什么？怎么都围在这里，怎么都不报名了？咖莫，这到底是怎么回事？”

　　咖莫说道：“院长，这里出现了小状况，所以暂时停了下来，不过院长放心，我马上就会处理好的，不会影响学生报名的！”

　　乔治皱了皱眉头说道：“是什么事情，居然让这么多人围观？”

　　咖莫顿时急道：“院长，不是你想我那样，我只不过是……”

　　乔治打断他，微微有些不满的说道：“好了，我又没说你什么，你用不了解释什么。这小兄弟，你叫什么？”

　　天义见乔治指着他，他指指自己说道：“院长？你说我吗？我叫天义！”

　　乔治想了想，很快他就笑了起来：“呵呵，你就是纳德新收的弟子天义啊，不错，不错，纳德那老家伙还确实有眼光。呵呵，小兄弟，要是在学校有什么要求，尽管跟我和纳德提，可以的话，我尽量满足你！”

　　众人听到乔治的话，一个个用着羡慕和嫉妒的目光看着天义：这小子走什么运啊？居然让院长这样另眼相看，有院长的照顾，他在学院还不如鱼得水！

　　天义听到乔治的话，身体也颤抖起来，他激动的说道：“谢谢院长！”

　　乔治微微一笑，说道：“好了，天义，你能不能告诉我这里发生了什么？居然让大家都围观在这里？”

　　天义这才发应过来，他看了看我，然后看了看咖莫，吧刚刚发生的事情一字不漏的说了出来，最后他补充道：“院长，你千万不要责怪秦辉，他可能是真不愿入学，只是来陪我而已吧！”

　　乔治听到天义的话，笑了笑说道：“呵呵，不用担心，我还没这么小的度量。这件事情我会处理的！”

　　乔治把目光转向我，上下打量了一番，眼中也充满了疑惑：就是这小子拒绝入生命学院？他也没什么特别的啊，如果一定要找出点不同，那就是长的还行，还有就是身上一股若有若无的痞气，这股痞气却不让我讨厌。或许这就是他的独特气质吧。

　　不过，他还真是个魔武废人，纳德到底是什么原因，居然亲自跑来和我说要破例录取一个学生。当时我还以为又是一个天才，不过他身上我没有感觉一丝魔法和斗气啊。

　　“秦辉，就是你要拒绝入生命学院吗？”乔磊看着我说道。

　　呵呵，这还是有史以来第一个拒绝入我生命学院的人，把我生命学院当落脚处，这小子果然想法独特，也够狂妄。

　　我看了看一脸微笑的院长，笑道：“院长，想来以你们这个学院的众多优秀学子，少我一个也无所谓吧！而且，我一个魔武废人，道你们学院来，这不是损害你的名誉么？”

　　乔磊听到我的话，顿时就笑了起来：这小子的一句话，好像是我们学院求着他如愿似地。要是我心胸稍微小点，怕是一气之下就同意他不入校而住校了。这小子倒是聪明。

　　乔磊笑道：“单单一个你，还坏不了我生命学院的名誉，不过，我生命学院就这样让你看不起吗？居然让你这么不愿入学！”

　　我微微一笑：“不，其实我很看你生命学院，不过我更向往自由，我不希望我的人生在课堂上度过。”

　　乔治见我不卑不亢的回答，他眼中闪过了一丝欣赏：这小子的气质倒是很不错。不过，他真的是因为这个原因吗？

　　咖莫见我这样回答，他顿时级怒道：“院长，你也看到了，想和小子就是看不起我们学院，哼，你让我好好教训他！”

　　我冷哼道：“我说过，我从来没有看不起生命学院，不过，你要是要和我打一场，我奉陪就是！”

　　乔治眼中闪过一丝惊奇，他挥手阻止咖莫道：“咖莫，你也是导师了，怎么还和学生计较，你这不是让人笑话吗？”

　　咖莫顿时急道：“院长！可是这小子也太……”

　　乔治打断他道：“好了这件事情我说了我会处理，你就别管了！”说完。他就不理会咖莫，把头转向我上下再次打量着。

　　咖莫实力确实很低，只有月级中级，这也是让他来接待学生的原因，可是，月级中级的实力，足够让很多学生望而却步了。这小子一个魔武废人，他有什么能力接受咖莫的挑战，看他也不是那种自己找揍的人啊。

　　我对着乔治微微一笑道：“院长，你看够了没有，虽然本少很帅，可是我不会喜欢男人的！”

　　众人听到我的话，一个个顿时惊恐的看着我说道：我靠，这小子也太大胆了吧，连院长的玩笑都敢开，你就不怕他发火吗？

　　可是，我却一点都不担心这点，以刚刚乔治表现出来的气度，他根本就不会为这点事情而生气。

　　果然，乔治大笑起来：“哈哈！小子，你够有胆色，好久没人敢开我玩笑了！你小子对我脾气！”

　　我微微一笑道：“院长，要是没什么事情，我就先离开了。”

　　乔治说道：“等等，你真不愿入我校？”

　　我笑道：“我喜欢自由，而且，我一个魔武废人也不敢入你们学院，要不然还不被那些天之骄子们打击死！”

　　这段对话，顿时让所有人呆滞在原地：天啊，院长居然亲自邀请这小子入院，可是这小子却拒绝了。这一切是不是真的？不可能，一定不是真的！

　　天义呆呆的看着挂着淡淡笑容的我，嘴巴长得大大的，显然也被震惊了。

　　乔治看了我良久，他说道：“秦辉，我看不透你，但我知道，你不是表面的这么简单！秦辉，你能不能告诉我为什么呢？”

　　我微微一笑道：“院长，虽然我知道你很强，但并不是每个人你都能看透的？”

　　乔治微微笑道：“这世界上，我看不穿的人还真的很少，除去那些主神，你是第一个！”

　　众人听到乔治的话，一个个呆立在原地：天啊，院长居然把这小子很主神比？难不成说着小子还有主神的实力？！


第475章 显露实力

　　我赶紧说道：“别，院长你千万别这么说，你这会让别人误会我可以和主神相提并论了！呵呵，我只是一个小人物，和主神相差十万八千里！”

　　乔治一愣，瞬即就笑道：“你们想到哪里去了，我只是说看不透你，那说你能和主神媲美，主神？那是站在巅峰的强者，又是你我能比拟的？”乔治眼中说不出的崇拜和向往。

　　众人听到乔治的话这才松了一口气，不过乔治一句看不透仍旧让众人用着古怪的眼神望着我：乔治是谁啊？那可是仅次于主神的强者，连他都看不同这小子？那岂不是说他很神秘？

　　天义也一副别样的目光看着我：我这兄弟虽然他平常行事是有点与众不同，但是也谈不上神秘啊？可是乔治院长也不会说错啊？！难不成他真有什么不为人知的东西？！

　　我微微一笑道：“院长！我相信你终有一天会步入主神阶层的！”

　　乔治摇摇头苦笑道：“我这辈子是没机会了，步入主神，那可不仅仅是努力和天分就够了的，虽然我是天级。可是要想步入主神，那比登天还难。呵呵，你们还没到这个阶层，不知道两者之间的鸿沟有多大，那可是天与地的差别！何况我也老了？我把希望都寄托在你们身上，大陆的八大天才。也是最有机会步入主神的强者，或许天义也行。”

　　我微微一笑道：“院长！道了您这个阶层，年龄还是问题吗？！何况，我想在您的那个时候，想来你的天赋并不低于这八大天才吧！我明白，晋级主神需要机遇，但同时，怕是那些主神也不会轻易让你们晋级主神吧？”

　　我的一句话，顿时让乔治笑了起来：“小子你倒是看得透彻，呵呵，主神们当然不希望出现可以和他们对抗人。”

　　上万年的时间，当然有些天赋超常的人可以晋级主神，不过，主神们谁会乐意看到呢？怕是有，也会被其灭杀在摇篮中。这就是弱肉强食。

　　我笑道：“呵呵，院长，我不是和你来讨论主神的，那阶层离我太遥远，要是没什么事情的话，我就能先离开了！”

　　乔治伸手阻止道：“秦辉，等等！”

　　以这小子的气度和聪明，就算他真是个魔武废人，也必定是一个不简单的人，不把他拉进学院，说不定还真是学院的损失！

　　我无奈的说道：“院长！你又怎么了？你不会是残忍的要把我赶出学院吧？”

　　乔治说道：“秦辉，你只住校但是不入校好像不合规矩，这样吧！要是你不同意二班的话，那我就让你到一班，甚至学院每周开设一次的零班我也让你去！”

　　众人听到乔治的话，一个个呆立在原地：天啊！这小子走什么运？院长居然让如此对他看重？零班，那可是学院里面天才的天才聚集的班级！

　　咖莫听到乔治的话，他代理在原地，怎么也想不通眼前这可恶的小子会等到院长如此的厚待。

　　而天义的脸上字震惊的同时，也充满了喜色，让我不由感叹这才是真的兄弟。

　　就在别人自认我不会再拒绝的时候，我淡淡的说道：“院长，真对不起，我说了，我喜欢自由，一上课，我不知道我还能做什么！”

　　众人听到我的话，一个个再也承受不了打击，一个个摔倒在地：天啊！这小子是不是真傻了，他居然再次拒绝！这么优厚的条件，大陆上竟然还有不动心的。

　　乔治听到我的话一呆，显然想不到我连这么优厚的条件我也会拒绝。不过这也更加肯定他要把我拉进学院的想法。人就是有这样的劣根行，越有困难的事情，越喜欢做。

　　乔治说道：“你放心，我们的课安排的很松，一天最多也就以上午的课，还有很多天没有课程，其实说白了，我们只不过单单教些东西，然后你们自己练习。一切还得靠你们自己！”

　　咖莫见到这一幕，他不由的睁大了眼睛：院长今天是怎么了？人家都拒绝这么多次了。他居然还邀请这小子。

　　我微微笑道：“不了，谢谢院长好意！”半天课也不成，我要是出去一趟，哪是一天两天的事情。要是学校到时候找我麻烦我也奈何不了他们，还是现在不同意的好。我可不想绑在这学院。

　　乔治深吸了一口气道：“这样吧！只要你入我们学院，我亲自给你改变体质。我保证你会变得和正常人一样！”

　　众人听到乔治的话，顿时哗然：天啊！院长亲自给他改变体质？！这是多大的殊荣啊！

　　听到乔治的话，我赶紧摇头道：“不用！不用！谢谢院长好意！”

　　我擦了一把额头的冷汗：我靠，虽然我不信你能改变我的体质，可要是万一被你改变了！我的内功不是白修炼了，而且我华夏的体质被改了，我会哭死！

　　众人见我拒绝的如此之快，一个个瞪大眼睛的望着我：这小子不会是做魔武废人做出瘾来了吧？这也会拒绝，难道他的自由真这么重要。

　　乔治看道我的表情，眼中也充满了疑惑：这小子是怎么回事？刚刚我明明看见他眼中闪过一丝惊恐，对他这么有利的事情，他为什么要惊恐呢？不行，我得弄清楚。

　　我的种种反应，也终于让乔治对我产生的浓厚的好奇心，他看着我说道：“不行！你不给我个合理的解释，我就是绑也要把你绑过去改变体质！”你刚刚不是怕我帮你改变体质嘛？那我就用这个对付你。

　　我苦笑的看着乔治，说道：“院长！你就不用恐吓我了！小子一个小人物，用不了你这样！”

　　乔治微微一笑道：“你明白就好，不过我说真的，你要不给我一个满意的答复，我现在就把你绑去！这可不是和你开玩笑的！”

　　我无奈的摇摇头说道：“好吧！既然这样，我就给你一个解释！不过我不希望你告诉别人！”

　　算了，要是不显露点什么，怕是今天会没完没了。而且看着院长的样子，人还不错，让他知道也无妨。反正我也不知道能隐藏的了多久。

　　乔治顿时就笑了起来：“那自然，我一定会为你保密的！”


第476章 因为我是华夏人

　　我微微一笑，神念透体而出，对着乔治就探查过去，果然不出我所料，神念如同石沉大海。根本就探查不到什么东西。

　　乔治感受到向着自己探查过来的神念，他张大着眼睛，一脸不敢相信看着含笑的我。

　　这怎么可能，这小子明明是魔武废人啊，怎么可能有神念！这股神念虽然不大，可是也有星级的实力啊！这一切出现在一个魔武废人身上？是不是太匪夷所思了？！

　　“秦辉，刚刚真是你吗？”乔治瞪大眼睛的望着我，显然还是不敢相信。

　　我微微一笑道：“院长，你认为呢？”

　　乔治见我肯定的回答，他顿时呆立在原地，脸上露出了震惊的神色：虽然我明白这小子不简单，但想不到他隐藏的居然是实力，魔武废人也可以修炼吗？！

　　众人见一脸震惊的乔治，一个个不由面面相窥：这到底发生了什么？怎么院长突然如此震惊。刚刚秦辉没做什么啊？怎么让他如此震惊？！

　　天义也忍不住问道：“秦辉，刚刚发生什么了？”

　　我对着他微微一笑，对着乔治说道：“院长，现在足够了吧！我可以离开了吧？”

　　乔治定定的看了我一眼，明白我隐藏实力的他，这时才发现了我的身体之中确实隐藏了一股力量，要不是我提醒，还真发现不了。

　　乔治没有回答我的话，而是想起什么的问道：“秦辉，你现在多大了！”

　　我微微一笑道：“二十岁吧！”

　　乔治听到我的话，本来还没平复的心情再次激动起来，他深吸一口凉气说道：“你说你刚刚二十岁？！”

　　我点了点头道：“怎么？有问题吗？”

　　乔治脸色狠狠的抽动了一下，一脸不敢相信的看着我：二十岁？！也就是说他十多年的时间就修炼到星级？而且他还是一个魔武废人，天啊，这速度也太恐怖了吧？就算是八大天才之中的冥妖等人，也比不上他啊！

　　我看着乔治的表情，眼中闪过一丝疑惑，但随即就恍然，我心里邪恶的想到：呵呵，要是你知道我修炼到现在，只不过用了三年多的时间，不知道你有什么想法，会不会被打击致死？

　　我微微一笑道：“院长，现在这足够给你解释了吧！我应该可以走了吧？”

　　乔治深吸了一口气，他看着我脸上顿时布满了笑容，一脸和气的说道：“呵呵，秦辉，你急什么，我们再商量件事情好不好？”

　　乔治的这幅表情，顿时让旁边众人面面相窥：院长怎么突然对着小子变得更亲切了，刚刚到底发生了什么，不止让院长脸色大变，还变脸如此之快。

　　我无奈的说道：“院长，你又要干什么？我真的很累，你老可不可以让我先回去睡睡？”

　　天义听到我的话，顿时无奈的摇摇头：我这兄弟什么都好，就是太狂了，个性太独特了。谁的面子也不给，他想做什么就是要做什么？！站在他面前的可是三大学院的院长，也是大陆知名高手之一。他也丝毫不给面子！

　　乔治仍旧一脸笑容，丝毫没有因为我的话而有一丝恼火表情：“秦辉，你先别急，只要你答应我一件事情！我马上让你离开！”

　　我无奈的说道：“院长，有什么事情你就说吧！可以做到我尽力而行！”

　　乔治脸上顿时就呵呵的笑了起来，他一脸笑容的看着我说道：“呵呵，很简单，你可以做到的，还是刚刚那件事情，我只要你入学而已！”

　　这样的天才人物，我要是不吸收进我们学院，还不遭天打雷劈，而且，只要有时间的积累，这小子肯定可以超过冥妖他们，道时候，我生命学院也可以压另两大学院一筹了！

　　“什么？！”我顿时惊跳起来，不满的说道，“院长，我不是说了嘛？我喜欢自由，不想受约束！你说生命我也不会入校的！”

　　乔治微微一笑，他看着我说道：“秦辉，你先别急，听我说完！这样吧，只要你入我学院，我就给你开红灯，你想上的课就去上，不想上也没关系，你一切自由！怎么样？”

　　众人听到乔治的话，一个个呆立在原地：天啊！这可是学院前十高手才有的待遇，这小子何德何能，居然让院长如此看重？对他大开红灯？

　　我看着乔治狐疑的说道：“真的？！就算我不上一节课你们也不会找我麻烦？要是这样也行的话，那我就同意，要不然，我忍痛不住在你们学院，我也不会同意！”

　　乔治听到我的话，不由苦笑了起来：我生命学院生命时沦落到这种程度，难道我们的技能功法对他一点诱惑力都没有吗？算了，不管他，只要他再生命学院挂个名就行！反正我看中的是他的潜力。而且，他一个魔武废人的体质，我还真想不到有什么可以教他的，或许他有自己的修炼方法吧！

　　乔治点了点头道：“好，只要你答应入学，你的一切行为自由。我们不会干涉，当然，你要是想去上课，任何一个班级都可以去，包括零班！”

　　众人听到乔治的话，一个个呆滞在原地：这条件，越来越优厚了，甚至比校园十大高手的还优厚。

　　我笑道：“好，有你这句话我就放心了。居然这样，我就做回学生吧！”

　　众人听到我的话，顿时有种晕倒的欲望：这小子的一句话，好像还是学院占便宜似地，不过，还真是学院硬拉着他入校的。这在生命学院的历史上，也算的上是第一次吧。

　　乔治点了点头道：“虽然你可以不上课，但是班级还是要安排的，这样吧，你就和天义一班吧！你上课自由。”

　　我摇摇头说道：“呵呵，算了，我还是到二班吧！毕竟刚刚咖莫导师已经安排了！免得麻烦！”

　　乔治笑道：“你小子倒是真是想法独特，一班可是别人求都求不进的班级，你居然不去！不过随便你了，我希望你将来成为学院的一个奇迹！”

　　我微微一笑道：“院长！你也就是看中了这一点吧！要不，我不认为我有这么大的人格魅力！”

　　乔治丝毫不掩饰的说道：“自然！要不然我会答应你的条件？这样的破例，以前可从来没有过！”

　　我微微一笑，眼神也变得深邃起来：“放心吧！我一定会成为一个奇迹的！”在心底我再次加了一句：因为我是华夏人！


第477章 我找女神

　　这场闹剧经过有心人的传播之后，瞬间就传遍了整个学院，很多人都知道院长对一个新来的学生格外的照顾。甚至因为他破例很多次。

　　更让众人嫉妒的是，他居然拥有比校园十大高手还优厚的待遇，这也让有些人心中忿忿不平，想借机好好的教训一下我。

　　而一班的学生，也很多对我产生了怨恨，原因是我拒绝了入他们的班级，他们自认为我看不起他们班，认为我觉得一班不如二班。

　　二班的学生也借这借口，狠狠的打击里面了一番一班，这更是让一班的学生对我怨恨加剧了数分。

　　很多想找我麻烦的人，却因为在二班没有见到我的影子，而不了了之。这场风波也到此告了一个层次！我也渐渐的被人遗忘了。

　　“秦辉，你今天还不去上课？还呆在房间里吗？”天义看着还躺在床上的我摇摇头说道。

　　我还从来没见过这么懒得人，数天时间，他基本是在床上度过，连饭都是每天我给他带，不过他有时得动作还真古怪。

　　我笑道：“上课？！呵呵，不用了，那东西对我没用，我还是睡睡觉来的舒服！”

　　天义看着我说道：“秦辉，你不用担心，现在大家都把你遗忘的差不多了，没谁会找你麻烦了，你还是去上上课听听吧！而且你真不要院长帮你改变体质吗？”

　　我对着他微微一笑道：“呵呵，我一个小人物，谁会找我麻烦啊！大家见到我就不会想动手了，至于改变体质这件事情你就不用担心了，我觉得这样挺好！”

　　天义看着我无奈的苦笑道：“真不明白你在想什么，不过秦辉，你能不能告诉我？上次院长为什么突然对你那么照顾？”

　　我看着他微微一笑道：“这你就不要问了，或许你以后就知道了，你快去上课吧！快要迟到了？”

　　天义白了我一眼道：“每次你都是这样敷衍我，不知道你还把不把我当兄弟！算了，你不想说就不说吧！不过我建议你还是去听听课的好，总能学点东西！我先走了，你自己好好考虑下。”

　　我微微一笑道：“有机会我回去，你去上课吧！”天义见我再次敷衍，他无奈的摇摇头，显然对我没有办法。

　　我望着空空如也的房间，不由的从床上翻身而起，伸了一个懒腰，脸上也露出了淡淡的笑容。

　　呵呵，在天义的眼中，我就算一个懒鬼，天天呆在床上，可是他那里知道，那时候的我再修炼内力。我那领域中的能量确实浓厚，在里面修炼往往是外面的几倍，有他，我就等于多出了别人几倍的时间修炼，要是这样我还不能把人比下去，那我自杀得了，免得辱了华夏的名声。

　　感受在身体内自行在经脉中流转的真气传来的一阵阵温暖感觉，我不由的笑了起来，经过这几天没日没夜的修炼，真气的浓度了也在凝练了数分，尽管没有晋级，但是这小小的进步也让我高兴万分。

　　望了望自己手上的戒指，我伸手整了整自己身上有些凌乱的衣服，小声的嘀咕道：“来生命之城也有几天了，看来我得去找下生命女神了，把逍遥子的信交给她，毕竟有她的照顾，我这个世界也好混一点！妈的，想想也真郁闷，在西大陆无人敢挡我的锋芒。可是到这片大陆来，我什么也不是。处处受制。看来我的加快速度修炼了，起码要到日级，这才勉强能放下心！可是，日级啊？那要多久啊，难道我也要像他们一样？修炼个数十上百年。要是要那么久？怕是东西大陆那条通道的异状液被这些主神发现了！”

　　我叹了一口子，甩了甩头说道：“算了，桥到船头自然直吧！我还是去找下生命女神再说！”

　　想到这，我迈着步子就向着外面走去。

　　……

　　望着前面的建筑，我不由的呆立在原地：这就是生命女神的神殿吗？果然够壮观，够大气。不愧是站在世界巅峰的强者。

　　只见我眼前呈现一座壮观的宫殿，看上去的第一感觉是：大，巧夺天工。那组成宫殿的石头都是一块块巨大的青石。在宫殿的上面雕饰着各式各样的文案，不过可惜的是，我一个也不认识。

　　在宫殿的中央，更是有一座建筑震撼人的眼球，那都是由巨大青石堆积而成的建筑是平常建筑的数倍之高。我丝毫不怀疑要是立于其顶，可以把整个生命之城都纳入眼中。

　　我深吸了一口气，心中默默的感叹道：建成这宫殿，那该花费多少人力物力啊！

　　不过，这一切只是让我震惊的话，那眼前不愿出的两座雕像，却让我呆立在原地。

　　只见两条巨大的神龙雕像立于宫殿的城门处，骆头，蛇脖，鹿角，鱼鳞，鹰爪，一切都是那么栩栩如生，伴随着这座壮观的宫殿，给予人别样的震撼。

　　我见到这一切，不由嘀咕道：“这生命女神怎么会用我华夏神龙的雕像立于宫殿两旁，不过到真的很让人震撼！”

　　我哪里知道，在生命女神眼中，没有任何魔兽比的上华夏神龙的漂亮和震撼，这也为什么她会用华夏神龙作为门前雕像的原因。

　　我甩了甩头，把心中的想法甩出脑外，向着城门口就走了过去。

　　“站住！你来这里做什么？”在离宫殿门口还有一段距离的时候，一个人对着我大喝道。

　　我转眼向着他望去，微微一笑道：“这位大哥，麻烦你通报下，我来找生命女神大人！”

　　那人一愣，随即就大笑起来，他指着我向着同伴大笑道：“哈哈！笑死我了，你们听到刚刚他说什么了吗？他说她来找女神大人！太好笑了！”

　　同伴听到他的话，也一个个笑的前合后仰，看着我掺杂着笑声断断续续的说道：“小子，你再说一遍，你找谁？”

　　我微微一笑，丝毫没有因为他们的嘲笑而有一丝变化，重复道：“各位大哥！我是来找生命女神大人的！”


第478章 今日之辱来日百倍报答

　　几人强忍着笑意，然后看着我定定的问道：“小子，你知道女神大人是谁吗？”

　　我淡淡的说道：“这个自然知道，这片大陆的主神之一，站在巅峰的强者！”

　　几人听到我的话，顿时鄙视的看着我说道：“既然你知道，那你还说找生命女神，就你这样一个小人物，你不觉得可笑吗？”

　　我淡淡的扫了他一眼说道：“你不去通报下，怎么知道女神大人不见我，说不定女神大人愿意见我！”

　　那人鄙视的看了我一眼道：“就是？！哼，女神大人连有些诸神的求见都不搭理？她会见你？”

　　我看着他说道：“你不去通报怎么知道女神大人不会见我？只要你去通报下，就说秦辉带着故人求见，我相信女神大人会出来见我的！”

　　那人鄙视的看了我一眼说道：“你以为你是谁？你不过就是一个废人，难道面子比主神还大不成？”

　　见到眼前几人的再三阻扰，我心中不由闪过一丝怒火，说道：“这点你不要管，只要你去通报了，女神大人见不见是她的事情！”

　　“小子，识相点就给我滚，哼，老子没时间陪你玩。就你这样一个废物也想我去通报，你这是做梦！”一人怒道。

　　我强忍着心中的动手欲望，看着他声音也微微有些冷：“难道生命女神大人的手下都是这样势利吗？要是这样的话，我不见也罢！”

　　妈的，要不是本少实力太低，我懒得和你们废话，直接打进去就是。你们也不想想，以生命女神的威势，谁敢没事跑来找她。

　　那人听到我的话，怒火瞬间就冒了出来，他们一个个冷冷的看着我说道：“小子，你刚刚说什么，有种再说一遍。哼，别人来找女神大人，说不定我们还会通报一下，可是你这样一个废人也想找女神大人，你这是做梦！”

　　我望着眼前势利的几人，冷笑道：“你们的意思就是看不起我是废人了？”

　　几人鄙视的看了我一眼道：“没错，就你这样的废人，大爷多看你一眼都是丢脸，真想不通你这样的垃圾怎么敢走到大街上。你父母把你生出来真是一种勇气，还是你父母也一样是垃圾？”

　　这恶毒的话语，顿时让我心头的怒火狂冒：妈的，你们侮辱我不要紧，居然敢侮辱我的父母。你这是找死！

　　我淡淡的扫了几人一眼，深吸了一口气，强忍住动手的欲望冷冷的说道：“今日之辱，来日必当讨回！”

　　就你们几个星级的实力而已，本少还不怕。不过，这可是生命女神的老巢啊，要是我一动手，怕是没见到生命女神，就被她的手下给宰了。君子报仇，十年不晚。我自我安慰道。

　　众人听到我饱含报复的冷冷话语，一人顿时就怒了起来：“废物，你刚刚说什么？报复我们？哼，就你这废人，既然这样，老子就先好好教训下你！”

　　说完，他就挥武着拳头，对着我狠狠砸了过来，虽然力量不大，但是我丝毫不怀疑，要是我真是一个魔武废人的话，瞬间就会被其打死。

　　我脚尖轻点，闪身躲过，一脸冷容得看着他。

　　一人见我躲过拳头，眼中不由闪过一分惊奇，他对着还想再次向着我轰来的人说的：“迈德，好了，一个废物你都打不中，你也不觉得丢脸！”

　　迈德脸色顿时就红了起来，他看着那人急道：“厉秘队长，不是的。我刚刚没大意而已！”

　　厉秘说道：“好了，住手吧！你难道没发现欺负一个废人丢我们脸吗？这要是传出去，怕是女神大人都会惩罚我们！”

　　迈德听到厉秘的话，冷冷的看了我一眼说道：“小子，看在你是废物的份上，我就放过你！滚吧！”说完，他用着手向着我扫了过来，想把我丢出去。

　　我冷笑一声，身形不是很明显的一转，躲开了他的手掌，转到他侧面的我，手也对着他轻轻的一拍道：“记住，今日之辱，他日必定百倍想报！”

　　说完，我就向着外面走了出去。

　　迈德只感觉自己身体之中一道气流流过，不过一闪就逝。迈德眼中闪过一丝疑惑，但随即就看着我怒挥一下衣袖心里说道：“你小子运气倒是真的好，两次都躲过了！”

　　而厉秘眼中却闪过了一丝别样的目光：这小子貌似有点不简单，别人没发现，难道我还没发现吗？这小子两次都躲过迈德的攻击，虽然迈德只是随手，没有认真，可是他一个魔武废人能做到这点，足够让人惊奇了。还有他走之前的那道寒光，居然让我有种心悸的感觉。

　　厉秘甩了甩头，把自己心中的想法甩出脑外，他有些自嘲的心道：呵呵，看来是我想多了，魔武废人就是魔武废人，还能对我有什么威胁不成！或许刚刚他真的是运气吧。

　　走在路上的我，心中却冷笑不已：哼，垃圾们，居然敢侮辱我的父母，我有你受的，刚刚那一派，本少可是打了一道内力到你身上，虽然不足以要你的命。可是，没找到方法驱除出去，那你就等着每天的痛苦吧！以你们的本事，料想也找不到办法，那道内力可是相当的隐秘，就算你发现是内力作祟，想用斗气驱除内力，那可是事倍功半。能驱除出去，你也要经过巨大的痛苦。

　　这才只是一点小小的报酬，将来本少还会一点点还给你们的。现在应该也是时候痛苦了。

　　就在我想到这的时候，立于巨龙雕像旁的迈德，脸色突然一变。额头的冷汗直直的冒了出来，那张脸也变得没有一点血色。显然在承受着巨大的痛苦。

　　迈德只感觉自己的身体里传来一阵阵的剧痛，仿佛有什么东西在里面搅动似地，就是刀割也不过如此。

　　厉秘见坚持不住剧痛滚在地上的迈德，还有他脸上豆大一般的汗珠，他急道：“迈德，你怎么了？你到底怎么了？”

　　迈德张开口，想说些什么，可是身上的剧痛让他发出了声音变成了一声声呻吟声。丝毫说不出什么。

　　厉秘见到这一幕，他顿时对着旁边几人急道：“快，快，快带他去就女神大人！”


第479章 我劝你们去道歉

　　生命女神淡淡的扫了一眼在地上打转的迈德，手一挥，一道绿色的能量就打进迈德的身体之中。

　　迈德本来快扭曲的脸瞬间就平静了下来，他擦了一把脸上的汗水，撑起那被痛的脱力的身体向着生命女神行了一礼道：“谢谢女神大人！”

　　生命女神淡淡的说道：“你先不要谢我，我只是压住了你身体内的那道气流，并没有驱除，你现在可以告诉我怎么回事了吧？”

　　迈德摇了摇头苦笑道：“我也不知道，突然之间就痛了起来，仿佛身体里面有东西在绞一样！痛不欲生！”

　　生命女神那面纱之上的眉头顿时就皱了皱，她有些不满的说道：“不明白？这明显有人整你，怎么可能不知道？”

　　这股气劲倒是神奇，虽然不是很大，但是诡异和隐秘程度，还真不是星级初级的迈德可以找到的。不过我怎么感觉着气劲有种熟悉的感觉，好像是什么时候见过一样。

　　迈德赶紧说道在：“大人，我真不知道，我站在宫殿门口，莫名其妙就这样了。没有一点征兆的就开始疼痛。”

　　生命女神听到迈德的话，眉头再次紧了几分：莫名其妙开始疼痛？那这股气劲是怎么来的？而且这股气劲既不是魔法，又不是斗气，还那么诡异。这是什么东西？

　　生命女神心头闪过一丝模糊的影响，可随即她就自嘲的笑了笑：不可能，要是是他们的气劲，迈德还能活在这，以他们的脾气，怕是这片大陆早就天翻地覆了。而且，这股气息虽然有和当初柳絮妹妹演示给我看的有点像，但又不相同。难道真的是买的自己身体里莫名产生的？！

　　而在一旁的厉秘这时却皱了皱眉头，心中闪过了一丝想法。

　　一直留意着众人表情的生命女神，这时轻启面纱下的朱唇说道：“厉秘，你有什么要说的吗？”

　　厉秘看着生命女神，张了张口，但马上他又摇了摇头说道：“大人，我没什么要说的？”

　　生命女神有些不满的说道：“有什么你就说，不要欲言又止的！”

　　厉秘见生命女神如此说，他点了点头，说道：“其实我怀疑这件事情和一个神秘的少年有关，不过有觉得不太可能！他即是一个魔武废人，而且只是手接触了一下迈德，根本不可能有这样的能力，应该是我多心了！”

　　生命女神听到他的话，她疑惑的问道：“神秘少年？魔武废人？这是怎么个情况，你和我说说！”

　　于是，厉秘把刚刚的那一幕一点也没有改动的说了一遍，不是他不想把我责任全推到我身上，而是在生命女神的面前，他不敢说谎。

　　生命女神听完他的话，她对着厉秘几人喝道：“哼，你们倒是大胆，居然如此势利！”

　　厉秘顿时跪倒在地上，他额头冒着冷汗说道：“大人，我们也只是觉得，这样一个小人物来打扰你不好，而且他还是一个魔武废人，这不是掉您身份吗？要是传出去。那您的名声还不受损。”

　　生命女神哼道：“就算你们不想让他来见我，你也不能侮辱他啊！都起来吧，我不希望下次发生这样的事情！”

　　众人听到生命女神的话，这才松了一口气，一个个站了起来唯唯诺诺，听话的不得了。

　　生命女神嘀咕道：“如果没猜错的话，迈德的事情应该和他有关。”

　　厉秘有些不太相信的说道：“大人，那小子虽然让人感觉有点诡异神秘的感觉，可是他毕竟是一个魔武废人，怎么可能做到这样的事情。”

　　生命女神瞪了他一眼道：“天下的能人异士何其之多。谁敢保证魔武废人就真的不能有这样的能力。”

　　你们这群人是见识少，要是见过逍遥子他们，怕以后你们再也不敢鄙视魔武废人了，可是，又有几个人会想起当初的五凶星是魔武废人。不过，这小子难道真和他们有相似点？！可是这怎么可能？！

　　生命女神望了一眼在那里不以为然的厉秘，她没有再做解释的说道：“那少年没有说什么吗？他为什么要来见我也没说吗？”

　　厉秘想了想，说道：“哦！他说是给您带封信，说是故人交给你的！这也是我不让他见你的原因。这理由一听就是假话啊。”

　　但是，听到这句话的生命女神却呆立在原地，眼中充满了震惊：故人？！除了这片大陆的主神，也就只有他们算的上我的故人了。主神肯定不会带信给我，那就只有他们了，难道他们还活着，而且到了这片大陆，天啊。要是那样的话？这片大陆怕是更加不会安宁了。

　　生命女神再次把眼光转到迈德的身上，良久之后，她才叹了一口气：没错，这是真气，虽然和柳絮的有很多不同，但是大致的还是相同的，而且那少年又是魔武废人。一定是修炼了真气了。对真气的了解，这片大陆上，还没有人比我更了解，即使是那几位主神。当初柳絮可是给我讲解了好多天，只不过，那东西必定是属于他们的东西，我根本不了解。就这道真气，要不是反复的看，我还是看不出来。

　　看来这少年也是华夏族人了，主神们啊！看来你们的麻烦来了！

　　生命女神看着厉秘，说道：“那少年还和你说什么了吗？”

　　厉秘摇摇头说道：“没有，他就说了这么一句话，对了，他还说了一句狠话，就是‘今日之辱，他日百倍来报’一句没用的话而已。”

　　生命女神听到厉秘的话，顿时讥笑道：“没用的话？！厉秘，你们的麻烦来了，你好自为之吧。他要是报复你，连我也不敢阻挡，而且，他说出的话一定会来实现的。你也跟了我这么久了，看着你兢兢业业的份上，我就给你指条路吧。你最好是马上找到他，不管付出多大的代价都要请求他原谅。要不然，我不能保证他会对你做什么。”

　　当初逍遥子可是因为神魔侮辱华夏而血洗远古，你居然敢侮辱他的家人，这不是找死嘛！


第480章 送给你

　　迈德几人听到生命女神的话，一个个瞪大眼睛望着生命女神，眼中充满了不敢相信，心中更是惊恐万分：女神大人居然叫我们不惜任何代价要得到他的原谅，这人是什么人物啊！居然让生命女神如此顾忌，她都直言不能保住我们。就是别的主神，女神大人也不会说这样的话？难道他比主神还厉害，这世界上还有比主神还厉害的人吗？这到底是什么原因让女神大人也如此。

　　“大人！他是什么人啊？居然让你也有顾忌？”厉秘小心翼翼的问道。

　　生命女神淡淡的看了他一眼说道：“他是什么人你就不用管了，记得不要把这件事情传出去，要不然我亲自解决你们！”

　　厉秘听到生命女神饱含冷意的话，他额头瞬间就布满了冷汗，赶紧说道：“大人，您放心，就是把我们杀了，我们也不敢说出去的！”

　　生命女神的脸色顿时就柔和了下来，她点了点头说道：“这样我就放心了，不过我再次提醒你们，如果你们还想好好的活着，那就找到他不顾一切也要让其原谅你们。当然你们可以不听，但是我说过，我可能也保不住你们！”

　　厉秘见生命女神丝毫没有开玩笑的意思，他神色凝重的点了点头说道：“大人，我会的！”

　　能让女神大人这么认真，那他必定不简单，而且能在我们所有人的视线中还整一把迈德而不被发现，足够让我们正视了。

　　生命女神点了点头说道：“恩，那你们见到我，请他来见我，记住，是请！”

　　生命女神的一句话，再次把我再众人心目中的地位提升了几个层次，心中也闪过了一丝恐惧。

　　“大人，我知道了！您还有什么吩咐吗？”

　　生命女神回了挥手说道：“行了，就这些了，你们下去吧！一切等找到他再说！”

　　厉秘行了一个礼，带着众人就向着外面走了出去，心中下了一个决定，那就是不管怎么样都要找到我！

　　生命女神看着再恢复平静的大殿，她的心中也起伏不定，在高兴德同时，也微微有些担忧。

　　少年的出现，那证明逍遥子他们还活着，想来柳絮妹妹也没事了。不过，他们的出现，怕是这片大陆又不会安宁了，上次五个人就把西大陆闹的天翻地覆。现在再加上一个，东大陆还不翻了过来。算了，不管了，反正现在的东大陆也不是平静的大陆，他们插上一脚也无妨，而且以我和他们的关系，只会对我有利。

　　想到这，生命女神望了一眼厉秘他们离去的方向，踏着不住就往一个方向走了过去。

　　而此时在大街上闲逛的我，此时也气怒万分，毕竟被侮辱的感觉不好受，只是能力有限，不得不打碎牙齿往着肚子里面塞。

　　我两眼无神的再两边打量着，望着和来路截然不同的大街，我不由的有些发愣：刚刚来的时候是一路问过来的，不会这次回去还一路问回去吧？

　　就在我准备再次开口问路的时候，一句清脆的声音在我的耳边响起，“大叔，这本魔法理论多少魔晶币啊？”

　　顺眼望去，只见一个穿着绿色连衣裙的女子站在一个商铺面前，虽然只是个背影，但那连衣裙勾勒出来的完好身材，让我的眼睛不由一亮，但马上，我又不由苦笑起来，这都什么时候，我居然还有心事欣赏美女。

　　“五十个魔晶币。”中年男子答道。

　　女子听到，不由的啊了一句：“大叔，你能不能先把书给我留着，我明天再来取？”

　　中年男子呵呵的笑道：“小姐，这可不行，要是别人来也要的话，我也不能拒绝啊，这样吧！你要是钱不够的话，现在就回去取吧！我帮你保管一个小时这么样？我只能做到这点了。”

　　女子听到这句话，不由低声说道：“大叔，我明天来取真的不行吗？今天我怕没时间了！”

　　中年男子不由摇摇头笑道：“那可不行！我不能一直等着你不成！”

　　我听到这段对话，不由的笑了起来：呵呵，单纯的小女孩，这店主那是真不能等，而是怕你欺骗他，不来取啊！只要你交点押金给他，怕是他马上就会同意。

　　不过，我并不打算管这件事情，微微一笑就准备向着店主问路的时候，我眼睛顿时一亮。

　　眼睛直直的盯着已经转过身来的女孩胸前，脸上也布满笑容。

　　呵呵，本来还不准备管的，不过现在管管也无妨，想不到这女子也是生命学院的，这不就有人带路了。

　　我顺着她的胸往上看去，只见那女子脸上蒙着面纱，只是那微微皱起的眉头，显示着她的无奈。

　　全身映入我眼球的女子，我虽然看不清她面容，但仍旧感觉到一股清新的气息。让人忍不住心旷神怡。

　　我向前踏了一步，说道：“小姐，等等！”

　　芙蕊疑惑的看着眼前的少年，说道：“有什么事情吗？”

　　我微微一笑，没有答话，而是走向前台向着中年男子说道：“老板！请问我可以用魔晶代替魔晶币吗？”

　　东大陆的金钱已经不是金币了，我戒指中那大把的金币也没有了用处，有用的就那些魔晶了。

　　中年男子点点头道：“可是可以，不过我只能按市场最低价给你兑换！”

　　我微微点了点头，笑道：“那就好，这本书我要了！”说完，我拿起刚刚芙蕊的拿着的书，对着中年男子说道，同时手中取出魔熊兽的魔晶。

　　中年男子见我手里的魔晶，他诡异的看了我一眼，这小子怎么有月级魔兽的魔晶！这虽然算不得上等魔晶，可是也值一大笔钱了。难道他是富家公子不成。

　　中年男子接过，他向着我问道：“你真的愿意用市场最低价兑换？”

　　我点了点头笑道：“大叔，我给你小赚一笔吧！”

　　中年男子听到我的话，更加肯定我是哪家的公子。他笑呵呵的就计算着可以赚多少。

　　我转头看向一脸疑惑看着我的芙蕊，微微一笑道：“送给你！”


第481章 我教你魔法

　　“送给我？”芙蕊指着自己说道。

　　我对着她微微一笑道：“没错，就是送给你，你刚刚不是想要么？”

　　芙蕊面纱下的脸顿时有些微红，她有些羞涩的弱弱的说道：“你为什么要送给我啊？”

　　我看到这一幕，不由的有些愕然：不是吧！这女人单纯到这种程度？就这样就羞涩了？

　　我笑道：“我想请你帮个忙而已，这就作为报酬吧！”

　　芙蕊说道：“那你说说，你要我帮什么忙？要是我做不到的，那就不好意思了！”

　　我一把把魔法理论书塞到她手里说道：“不管你能不能帮到我，这本书我都送给你，而且我认为，你一定可以帮到我的！”

　　芙蕊望了望自己手中的书本，语气柔柔的说道：“那你说说看吧！”

　　我讪讪的笑笑，说道：“那个……我迷路了，想让你带我回生命学院而已！”

　　芙蕊惊讶道：“你怎么知道我是生命学院的学生？”

　　我指了指她胸前的徽章说道：“它告诉我的呢，怎么样？你可以带我回去吗？”

　　芙蕊看了看自己胸前的徽章，脸色也微微有些发红，她点了点头说道：“那好吧，你就跟着我一起回去吧！道学校之后，我再把书的魔晶币给你！”

　　我微微一笑道：“不用了，这就当给你的报酬吧！”

　　芙蕊笑着摇摇头道：“不用了，想来你也是学院的学生吧，顺路而已，我哪能要你的报酬。”

　　我听到芙蕊了的话，不由对眼前的女人升起了一丝好感，我微微笑道：“那到时候再说吧！”

　　就在这时，中年男子插嘴道：“这位少爷，这是你的魔晶剩余的钱，你收好！”说完，他递过一大把魔晶币，对着我说道。

　　我随手接过，抛进空间戒指中对着芙蕊笑道：“要是没什么事，我们就走吧！天色也不早了！”

　　可是，芙蕊却把眼光转向了我前面的书籍，她看了我一眼说道：“我能不能再借你一点钱？”

　　我疑惑的看了他一眼，但还是把刚刚中年男子给我的魔晶币掏了出来，随手递给她说道：“给你！”

　　芙蕊接过，对着我一笑道：“谢谢！大叔，你帮我把这几本书给包起来行吗？”说完，她用手指了指几本书，我定眼看去，都是些魔法书。

　　我看着眼前淡然的女孩，不由的笑了起来：这还是一个好学的女人，呵呵。

　　我向着站在我旁边的女孩说道：“小姐，我还没问你叫什么呢？对了，我叫秦辉！”

　　芙蕊歪着头想了想，再看了看手中的书本，她这才说道：“我叫芙蕊！你也是生命学院的学生吗？”

　　我微微一笑道：“算是吧！”

　　芙蕊疑惑的睁着那双迷人的眼睛说道：“什么叫算是吧？你能给我说清楚点吗？”

　　我说道：“其实也没什么，我再你们学校挂了一个名而已，但是我没上过一节课！所以我说算是吧！”

　　芙蕊疑惑的嘀咕了一句道：“从来没去上课？那导师还不得找你麻烦？！”

　　但马上，她就睁大了眼睛，然后定定的看了我一眼道：“难道你就是院长请的那个人？一切自由的人？”没错，一定是他，刚刚我没认真看，现在才发现他是个魔武废人。

　　我点了点头，苦笑道：“我有这么出名吗？居然连你也听说过我？”

　　芙蕊笑道：“呵呵，你可是让院长亲自请的人，也是第一个拒绝一班的人，第一个让学校破例的人，更是一个狂傲的第一天入学就挑战导师的人！我能不知道吗？”

　　我听到芙蕊的恶化，狐疑的说道：“我有这么多头衔吗？我记得我很低调啊，而且我一个魔武废人，用不了大家都记得我吧！”

　　芙蕊掩嘴笑道：“你还低调啊？那我们算什么了？你要是低调还会一节课不上，还是让整个学院为了你疯狂几天！你知道现在大家怎么评价你的吗？”

　　我疑惑的问道：“怎么评价我啊？”

　　芙蕊笑着说道：“你不要生气啊！大家的评价是‘神秘的废人’。”

　　听到这句话，我不由愕然，随即怒火就冒了出来，我怒骂道：“这是那个王八蛋说的？我靠，本少那里神秘了，那里废人了？不要让我知道这是谁取了，要不然本少废了他。”

　　芙蕊见我气急败坏的在那大叫，她顿时就咯咯的笑了起来：秦辉这表情倒是挺可爱的，呵呵。

　　“这也不能怪人家啊！谁叫院长说你神秘，在学校又见不到你身影。并且你又真的是魔……哦，你又真的不能学习魔法和斗气，所以大家才这样评价你啊！”芙蕊笑呵呵的说道。

　　我闪过一丝微笑，笑道：“好了，不开玩笑了！他们想怎么叫就怎么叫吧，总有一天他们会明白的！”

　　芙蕊笑道：“呵呵，我就知道你不在乎。而且，我相信你只是神秘，并不是废人，虽然不明白院长为什么破例，但是总有他的道理！他的眼光错不了？”

　　我呵呵一笑道：“你倒是看得起我，呵呵，不说这个了，我们说点别的吧！”

　　芙蕊说道：“其实学院里面很多人都明白这一点，不过大陆就是实力为尊，就算你别的方面很优秀，没有实力，他们还是看不起你！”

　　我微微一笑：“那你看得起我吗？”

　　芙蕊笑道：“在我眼中，众生平等！”

　　望着眼前博爱的女人，我微微一笑道：“好一个众生平等，不过，怕是天地覆灭你也见不到这一幕！”

　　芙蕊笑道：“我只管自己，别人的思想我无法左右！”

　　听着眼前女人的恶化，我眼中不由的闪过了一丝惊奇：这女人倒是有个性，看似柔弱，可是心中却决定万分，一个外柔内刚的女人！

　　我呵呵一笑道：“做自己很不错！芙蕊，这样吧！我教你点东西怎么样？”

　　芙蕊疑惑的看着我说道：“你要教我什么？”

　　我微微一笑，看了一眼她手中的书籍说道：“你不是要学魔法么？那我就教你魔法怎么样？作为你给我带路额奖励。”


第482章 把魔法当斗气修炼

　　“你说什么？”芙蕊望着我不敢相信的重复了一遍。

　　我点点头微笑道：“不行吗？看你抱这么多魔法书，看完也累死了，我给你解释下，说不定你马上就会恍然大悟！”

　　芙蕊狐疑的看着我，说道：“秦辉，你没说错吧？你说你给我讲解魔法？你行不行啊？不是我怀疑你，而是你也知道，你……”芙蕊没有把下面的话说出来。

　　我微微一笑道：“呵呵，你是说魔武废人是吧，没关系，你说就是。不过，谁说魔武废人就不能讲解魔法了！说不定我比你看得更加透彻。”

　　芙蕊望着我不太相信的说道：“是不是真的，你不要骗我？”

　　我笑了一下，停下脚步，从芙蕊手中拿出那本魔法理论书，随手翻了一页，指着上面说到：“呵呵，你看看这里，它说魔法是由人和魔法元素的亲和度决定的，人和魔法的亲和度越高，修炼魔法的速度就更快。亲和度也可以随着人的修炼而慢慢增加！”

　　芙蕊看着我说道：“不对吗？难道你说这流传了数万年的魔法理论上不错的？”

　　我微微一笑，摇摇头说道：“对也不对！”

　　芙蕊看着我疑惑的说道：“这做什么解释？你可以说详细点吗？”

　　我微微一笑道：“其实你们这样做也没错，但是却有一个误区你们没发现。不过这也不能怪你们，毕竟万年的思想一直是这样的，要想改变，那是相当的困难的。这就是惯性思维，很难突破它创新！”

　　芙蕊望着我疑惑的说道：“误区，什么误区？难道上万年传承的修炼还会错不成！”芙蕊听到我的，心中不以为然，她不认为一个魔武废人了解魔法，并且还能修改上万年稳定下来的修炼方法！

　　我微微一笑道：“我知道你不信，但是马上你就会同意，这么说吧！你们的魔法修炼，不过是冥想增加亲和度，一点一点的加强自己的魔法！对吧，没错吧？”

　　芙蕊点了点头说道：“对啊！这有什么问题吗？”

　　我摇摇头道：“没有什么问题，只不过你们这修炼有些辛苦，其实你们还可以增加速度的！”

　　芙蕊狐疑的看着我问道：“怎么增加？”

　　我笑道：“芙蕊，你修炼的时候，有没有感觉自己身体里面有什么进入！说清楚点吧，就是有魔法元素进入！”

　　芙蕊笑道：“我们修炼魔法那是修炼斗气啊，怎么可能有魔法元素进入到体内，不过感觉很舒服倒是真的。不过这书上不是解释了么，那是精神力和魔法元素亲和的效果！”

　　我笑着摇摇头说道：“呵呵，你错了，那是你身体真实的感受，当然，这和你们精神力与魔法元素亲和也有一定的关系！其实，你们在感受魔法元素的时候，魔法元素就自主的进入你们的身体，然后洗礼你们的身体！”

　　芙蕊听到我的话，她疑惑的看着我说道：“秦辉，你是看了别的书吧！没错，是有人这么说过，大家也都相信这一点。不过这有什么作用吗？它只不过能让我们魔法师德体质变得强悍一点而已，又不能产生别的效果！”

　　我摇摇头说道：“你错了，它除了让你们的体质更加好之外。更是能增加你们的魔法亲和度，也能溶进你们的身体之中去，要不然你以为你们的魔法亲和度怎么可能增加，单单靠精神力感受吗？”

　　芙蕊听到我的话，顿时就笑了起来：“亲会好了，你别逗了，你难道认为我们魔法可以当斗气修炼啊！魔法元素经过大家确认，却是会进入魔法师体内，可是他们只是帮助洗礼身体，根本就不能在我们身体内存储啊！除非是你到了地级，那才可能把魔法元素纳进体内。因为他们那时不是借助魔法能量，而是可以控制命令魔法能量了。”

　　我摇摇头说道：“你错了，其实你们身体之中是容纳了魔法能量的，虽然每次你们冥想很少，但是确实有魔法元素停留在你们身体之中。你们是不是感觉使用魔法之后，不止精神累，连身体也很累！”

　　芙蕊歪了歪头说道：“是有这么回事，不过这有什么关系吗？”

　　我笑道：“因为你们释放魔法的时候，身体内的魔法元素也同样会散发出来，所以你们经常魔法放多了，会产生脱力的感觉！”

　　芙蕊惊讶道：“这怎么可能，我们身体内有魔法元素我们怎么不知道，而且数万年来，这么多高手，怎么没有一个人这么说过？”

　　我微微一笑道：“你刚刚也说了，地级才能勉强控制一点魔法元素，那地级之下怎么知道自己体内有魔法元素，而地级之上，已经可以控制魔法元素的他们，那里又会在乎到他们还没晋级到地级时候的状态，不过要说没人知道这点也不对？”

　　芙蕊问道：“谁啊？”

　　我淡淡的笑了一下道：“主神！他们一眼就能看穿你们的状态，当然，天级高手或许也能看出！”

　　“主神？！”芙蕊嘀咕了一声，但马上就恍然：要是秦辉说的是真的，主神自然可以看透，他们可是完全可以驾驭魔法元素！

　　我继续说道：“不过主神他们是不会告诉你们这点的，没有人愿意别人越来越强，甚至超过自己！”

　　芙蕊点了点头说道：“不过，你怎么知道我们身体之内有魔法元素？”

　　我微微一笑道：“我要知道这点并不难，因为我和你们不同。所以即使我没有天级的实力，但是我还是一眼就能看穿！”

　　芙蕊似信非信得看着我说道：“你说的倒是有点道理，可是你说这么多，有什么用吗？就算我们身体内有魔法元素，那又如何？”

　　我微微一笑道：“你知道有魔法元素了，那你就可以改变你的修炼方法。加快修炼速度，说不定，若干年后，你就是天才强者！”

　　芙蕊疑惑的说道：“那该怎么修炼？”

　　我看着她微微一笑，从吐出一句话道：“把魔法当斗气修炼！”


第483章 我就给你看

　　“什么？！把魔法当斗气修炼？这怎么可能？”芙蕊惊道。

　　我微微一笑道：“怎么就不可能了？！当然，你想达到修炼斗气那种程度是不行，可是加快你的魔法修炼速度那是很简单的！只要你身体吸收了越多的魔法元素，那你对魔法的亲和度也大大加快。只要你亲和度加大了，魔法元素吸收的也越多，这就形成了一个良性循环！”

　　芙蕊说道：“可是这怎么可能，魔法元素难道你自己吸收不成？”

　　我微微一笑道：“你不试过怎么可能？既然你们可以感受到魔法元素，那怎么就不能把他吸收进身体之中去？”

　　芙蕊说道：“这不同，我们虽然可以感受到魔法元素，可是却不能控制它，只能依靠着咒语让其和我精神力达到共振，这样才能释放出魔法，至于吸收进身体，那是不可能的！”

　　我微微一笑道：“不试过怎么知道不可能，其实你的精神力也可以控制魔法元素的，虽然以为你们修炼功法的原因。控制不了多少，但是你使用全力，控制一小点魔法元素进入身体还是可能的！”

　　芙蕊摇摇头道：“不可能，大陆上的人早就有共识了，没有达到地级，那是不可能控制魔法元素的，只能借助魔法元素形成魔法！”

　　我摇摇头无奈的说道：“大姐……你不试过怎么知道。难道你们的思维真被这传统禁锢的如此厉害吗？居然一点也不相信我！”

　　芙蕊微微一笑道：“秦辉，不是我不相信你，而是你说的太匪夷所思了。根本就不可能的事情啊！”

　　我无奈的说道：“你怎么对我这么没信心！你要知道，一般人我还不告诉她，要不是看在你给我带来的清新感觉，抚平了刚刚我心底的那道怒火，我还不告诉你呢！”

　　芙蕊听到我的话，面纱下的脸瞬间就羞红起来，她用着眼睛嗔怪的望了我一眼道：“谁给你带来清新了？好了，你就不要欺骗我了，你自己都不懂魔法，还想教我。要是你，你会信吗？我才不上你当呢。”

　　听到芙蕊的话，我不由一愣，但随即无奈的摇摇头道：“要是我，就算不信，我也会去试试！”

　　芙蕊咯咯的笑道：“好了，你就不要骗人了，我怎么可能控制魔法元素进入体内呢？我知道，你说那么一大堆，还说的头头是道，不过就是想看我笑话而已。我不会上当的。”

　　芙蕊的话，让我愕然在原地：我靠，这女人不是吧？居然这样看待我！我是这样的人吗？算了，你不相信就是了，我已经仁至义尽了。

　　芙蕊看着呵呵笑道：“其实你要我相信了也简单，只要你自己做的到就行！”

　　哼！你居然想看我笑话，那我就将你一军，看你以后还敢戏弄我不，原来看你还挺顺眼的，想不到才第一见面就开始欺骗我，以后我把钱给他了，就再也不见他。

　　我不由诡异的看了眼前的女人：这女人难道生气了，居然将我一军。看来这种思想他们这个世界的人确实承受不了，算了，那就给她看看我笑话吧。我可不想再一个还不是很了解的女人面前暴露实力！

　　芙蕊见我似乎没有再说下去的意思，她顿时就得意起来：“不敢了吧。哼，那你以后就不要骗我。”

　　我微微一笑道道：“不是我不敢，而是根本就没必要，这是为你好的事情，你不相信，只对你有损失，而我生命损失都没有。”

　　芙蕊见我一脸满不在乎的表情，她顿时感觉自己烟了一只苍蝇一样难过。

　　“你不敢就不敢，还找那么理由！有本事你试试，要是你能做出来，我什么都答应你？”

　　我听到芙蕊偏激的话语，我顿时就笑了起来：呵呵，不止是一个单纯女人，还是一个好强的女人。

　　我邪邪的看着芙蕊，很是淫荡的说道：“你真的什么都答应？”

　　芙蕊见到我的表情，眼神中瞬间布满警惕的望着我说道：“你想做什么？”那语气中甚至带着一丝警告。

　　我顿时就大笑了起来：“傻女人，以后说话不要不经过大脑了，好了，我和你玩的。”

　　芙蕊顿时松了一口气，她小声的嘀咕道：哼，你就不是一个好人，居然欺负我。还好你没有什么别的想法，要不然我就杀了你。

　　我听到芙蕊满含怒气的话，我微微一笑，迈着脚步继续望着前面走去：呵呵，你神级顶峰的实力就想杀我，你也太小看我了。不过，你不相信就是吧，你不过是我生命之中的一个过客，过完今天，或许就见不到你了，告诉你这些，不过是看你顺眼而已。

　　芙蕊见我丝毫没有理会他的意思，她追过来说道：“怎么样？不能试吧！那你答应我，你不要用你刚刚得那段话去骗人了，要是真有人相信你，他们修炼出问题怎么办？”

　　芙蕊的一句话，顿时让我停留在原地，我定眼看着她说道：“你真想看我演示一遍？”

　　芙蕊一愣，她还没有反应过来就傻傻的点点头。

　　我微微一笑道：“竟然这样，我演示给你一边也无妨。不过你要答应我一条件。”

　　芙蕊听到我的话，她顿时呆立在原地：不是吧？秦辉居然真答应了，他一个魔武废人，怎么可能做到这地级才可以做到的事情。可是，他为什么敢答应呢？

　　芙蕊微微有些警惕的望着我说道：“你要我答应什么？”

　　我微微一笑道：“其实很简单，就是我给你演示之后，你不得告诉别人我的事情，更不能告诉别人我懂魔法。”

　　只要我的你把我说出来，我就是演示一遍证明给你看又如何。咱一个伟大的优秀男性，怎么能被这样一个小女人给看轻。

　　芙蕊呆呆的点点头道：“可以，不过你真的要演示给我看吗？”

　　我微微一笑道：“要是你不想看，那我也不勉强，前面就是学院了。我们快走吧。”

　　芙蕊赶紧说道：“不，我想看，你快演示给我看吧。”

　　我就不信，你真的能把魔法元素吸收进体内，而且你还是一个魔武废人。


第484章 我要……

　　我对着芙蕊微微一笑道：“你应该是水系魔法师吧！神级顶峰，不错！那你看仔细了！”

　　芙蕊听到我的话，顿时睁大眼睛的望着我：这怎么可能？他怎么能看穿我的实力，还能看出我那系魔法？难道他这魔武废人还隐藏了实力？！

　　我歪着头想了想，对着芙蕊说道：“这样吧。你更熟悉水系魔法，那我就用水系魔法演示给你看。这样你也能更了解。”

　　我的一句话，让本来已经快平静下来的芙蕊再次激动起来：他这话的意思，那岂不是说他不止懂一门魔法。难不成魔武废人真能懂魔法，还能懂几门不成。

　　我丝毫没有理会芙蕊呆滞的表情，我对着她微微一笑道：“小女人，看清楚了。”

　　说完，我的神念微微透体而出，控制着一道道水系魔法元素向着我的身体之中就涌去。

　　芙蕊看着被繁星般包裹着。蓝色的魔法元素一点一点融入身体之中的我，嘴巴不由的张的老大老大，眼中充满了不敢相信：天啊，他居然真的可以控制魔法元素进入身体之中，这怎么可能啊？他不是一个魔武废人么？怎么能控制魔法元素？而且比地级强者还控制的更轻松。

　　当我控制的最后一丝魔法元素进入我身体之中时，我对着呆呆看着我的芙蕊说道：“芙蕊，怎么样？现在知道我没骗你了吧？”

　　“啊……”芙蕊从震撼中反应过啦，她狠狠的点点头语无伦次的说道：“信！信！不过你是怎么做到的，教教我。”

　　我额头顿时冒出汗水，我无奈的说道：“刚刚我不是告诉你了，就是用你全部神念去感受魔法元素，然后控制它们进入你的身体。”

　　芙蕊顿时兴奋的说道：“那是不是这样做我就可以做到和你刚刚一样了？”

　　看着眼前已经兴奋的发傻的女人，我擦了一把额头上的冷汗说道：“这个，你要做到我这种程度基本是不可能的，不过你身体之中纳进魔法元素，总不它自主进入的好啊！”

　　芙蕊听到我的话，越感失望的说道：“那你认为我能那进多少魔法元素到我身体内？”

　　我微微想来想，然后说道：“我也不知道你到底能纳进多少，但是我想应该不超过一个圣级魔法师释放的初级魔法量吧。”

　　芙蕊听到我的话，她有些发愣的问道：“怎么这么少？为什么刚刚我看你的样子好像很轻松似地？”

　　我笑道：“我与你们不同，我本身就是个例外。至于你，能吸收那么多魔法元素已经不错了，毕竟你们是肉体容纳魔法元素，再者你是一个魔法师，难道还想和剑圣比不成？只要你能自主的控制吸收魔法元素，相信你的修炼速度会大大加强的。相信到时候八大天才会换成九大天才了。”

　　芙蕊听到我的话，虽然对不能拥有我吸收魔法元素的速度而有些遗憾，但转眼一想，她就高兴起来，毕竟能加快她的修炼速度。

　　“秦辉，你能不能告诉我？你实力多强了，为什么看起来你是一个魔武废人呢？”芙蕊疑惑的问道。

　　我微微一笑道：“呵呵，和你差不多的实力吧。至于为什么看起来是个魔武废人，因为我本身就是个魔武废人。”

　　芙蕊顿时疑惑的说道：“什么叫你本身就是一个魔武废人，你刚刚不是可以吸收魔法元素么？以你神级顶峰的能力，能做到这一点，足够自傲了，你可是比地级强者还厉害啊。”

　　我微微一笑：“我说过，我和你们不同，虽然我可以吸收魔法元素，但是你们的修炼魔法对我没什么用处，要不然，以我刚刚的那种吸收魔法的轻松，修炼你们的功法，怕是实力飙升吧。”

　　芙蕊点了点头，这恍然：或许秦辉真和我们不同吧，要不然也太恐怖了。以他刚刚吸收魔法元素的轻松和速度，加大亲和力那不是很简单的事情。

　　我望着芙蕊提醒道：“对了，我再提醒你一变，你修炼的时候一定要用全部精神力去控制一小点魔法元素，千万不要贪心。而且，可能你修炼之后会很劳累，这是消耗了精神力的效果。”

　　芙蕊点了点头，咯咯一笑道：“知道了，谢谢，等等我回去就试试，看看是不是真如你说的能做到。”

　　我微微一笑道：“只要你按照我说的做，一定能做到的。不过以后你成为了强者之后，可要报答我哦。”

　　芙蕊咯咯的笑道：“只要我能成为强者，我就会好好的报答你，你说，你要什么？”

　　我淡淡的扫了一眼芙蕊，邪邪的笑道：“我要……”

　　说到这，我停顿了下来，在芙蕊脸色愈来愈冷的情况下，我接到：“我要你请我吃饭。”

　　芙蕊听到我的话，不由愕然，随即她就嗔骂；“秦辉，你不要不玩啊，每次都让人家误会。”

　　我嘿嘿一笑道：“你误会什么？不会是想到什么不健康的事情吧？我告诉你，你这种思想是不行的，要改造的，恩，记得回去多看看世间真善美的书，还有向我好好学习下。我可是单纯的人。”

　　芙蕊听到我的话，顿时有种杀人的欲望，她怒瞪着我说道：“你怎么不去死。”这混蛋，太可恶，他故意的，居然还用话来挤兑我。

　　我微微一笑道：“花花世界我还没玩够，死貌似不可能。”

　　望着芙蕊似乎有些发狂的迹象，我微微笑道：“呵呵，不和你开玩笑了，学校就在眼前了，我就先走了。对了，我再提醒你一遍，不要把我对你说的话给任何人说，记住，我不想将来有人找我麻烦。”

　　芙蕊点了点头说道：“知道了，我不会说出去的。你就放心吧。”

　　我点了点头道：“这样就最好了，好了，不和你说了，我得回家睡觉了。拜拜。”

　　说完，我脚尖轻点，向着前方就闪了过去。

　　芙蕊看着就这样离开的我，她忍不住对着我的背影大喊道：“我怎么把钱还给你？”

　　我微微摆了摆手，一句话传进了芙蕊的耳朵里：“不用了，当我送给你吧。”

　　芙蕊看和渐渐远去的我，眼神也有些失神，良久之后，她才笑道：“果然是一个神秘的人！”


第485章 大哥你更帅

　　“天义，等等！我们一起去上课。”望着准备离开的天义，我翻身从床上站了起来，看着他说道。

　　天义瞪大眼睛的看着我，良久之后他才甩了甩头说道：“秦辉，你没说错吧？你说你去上课？”

　　我微微一笑道：“我不过是去上堂课而已，你用得了这么惊讶吗？”

　　呵呵，天天呆在房间也不是件事情，还不如到处走走，顺便看看他们到底都有些什么样的技能，将来也好应对，最主要的是我得找到办法见生命女神。

　　天义伸过手来摸了摸我的额头说道：“秦辉，你真没发烧吗？”

　　我一把推开他的手说道：“去，你才发傻呢，你不是一直想我去上课么，现在我去上课你居然说我发烧？”

　　天义摇摇头苦笑道：“真不知道你到底想什么，不过你去上课去好事。既然这样我们就一起去吧。”

　　但马上天义他又想起什么，他提醒道：“秦辉，你去上课可以，但是你低调点，你不知道，现在学院的有些人对你有意见，你还是小心点好？”

　　我疑惑的说道：“有意见？还是那群人？”

　　天义点了点头道：“没错，可能二班把你当英雄，但是一班的人可是认为你扫了他们面子。虽然过了这么久，大家都遗忘的差不多了，可是你还是小心点好。”

　　我不由低声的骂了一句道：“我靠，本少难道随便进一个班也是错，这里的人都是脑残不是？”

　　天义无奈的说道：“你也不要担心，只要你低调点，想来他们也不会找你麻烦。”

　　我点了点头说道：“放心吧！呵呵，我还不认为他们能对付我。走了，上课去，让我再次重温一下校园生活。”

　　天义见我丝毫也不在乎的眼神，他眼中充满了担心，他摇摇头，叹了一口气默默的想到：看秦辉的性格，显然是没把我刚刚的话放心上，算了，既然这样，那我就多注意点就是。

　　望着天义眼中的那丝担心，我微微一笑道：“天义啊！呵呵，你放心吧，我并不是你想象中的那么弱。”

　　在天义的疑惑当中，我神念微微一转，一道水之结界猛的出现在两人面前，我笑道：“你放心了吗？”

　　天义看着立于他面前的水之结界，他顿时就呆立在原地，一脸震惊的望着我：天啊，这可是水系高级防护结界，他居然在不使用魔法咒语的情况下就布了出来，而且这强度居然有星级的程度。这，这怎么可能？他真的是魔武废人吗？这就是学院那些所谓的天才也不一定做的到吧？

　　天义伸手摸了一把眼前的魔法结界，感受到手上传来的温润感觉，他看着我呆呆的说道：“秦辉，这真是你布的吗？”

　　我微微一笑，没有理会他的不敢相信，踏着步子就往外面走去。

　　天义见我离开，他狠狠的掐了自己一下脸，随即就苦笑起来：原以为自己已经算的上是天才了，想不到和自己度过这么长日子的兄弟，更是一个深藏不露的天才。魔武废人？世界上有这样的魔武废人吗？

　　怪不得院长会破例了，也怪不得院长当初那么震惊了，二十岁就修炼到星级。这怕是有史以来最快的修炼速度吧。

　　天义呆呆的看着已经走出门外的我，他在震撼的同时，也微微松了一口气：这样也好，我也不用担心他被欺负了，星级的实力，在新生里面，也算的上是高手了。

　　想到这，天义对着我喊道：“秦辉，等一等！妈的，想不到你小子隐藏的这么深。还我白担心了。”

　　我微微一笑道：“你又没问我，我总不至于待到一个人就告诉他我有星级的实力吧？对了，你不要告诉别人我的实力，咱要低调。呵呵。”

　　天义鄙视的看了我一眼，心里默默的诽谤道：就你还低调，你可是第一天上学就挑战导师，狂妄无比。

　　但见我一幅认真表情的他，却还是点了点头，骂道：“恩，知道了。你丫的就装吧。”

　　我嘿嘿一笑道：“兄弟，啥也不说，杀去上课，见男的就揍，见女人就上。嘿嘿。”

　　天义见我一副淫荡的表情，他默默的祈祷道：“二班的人们啊，你们自求多福吧。”

　　……

　　“秦辉，那个教室就是你们班了，没什么事情我就先去上课了。”天义指着一个方向对着我说道。

　　我顺眼望去，点了点头说道：“哦，你去吧，我也去班上看看，要是不行的话，我就到你们班上去找你，反正本少行动自由。”

　　天义苦笑道：“别，我可不像你，有院长的保证，我要是胡闹，怕是我的责任导师会把我杀了。”

　　我鄙视的看了他一眼：“我靠，真没种，算了，那你闪吧，本少去祸害。额，去爱护二班的美女去了。”

　　说我呢，不理会他迈着步子向着二班的方向就走了过去。

　　我的脚步一入门内，那发出的脚步声，顿时让所有人都停下了动作，一起转头看向我。

　　见我自己成为众人的目光，摸了摸自己的头傻傻的笑道：“呵呵，大家不要这么看我，我会不好意思的，我应该没走错吧？这难道不是二班？”

　　“切……”众人对着我切了一句，一个个不在理会我，再次忙着手中的事情，或者交谈着。

　　我摸了摸自己的鼻子，不满的嘀咕道：“妈的，不是吧，本少这么帅，这么可能被人无视？”

　　在场的人那个没有神级的实力啊，我的声音虽然不大，可是却还是被所有人听到，一个个再次停下了手中的动作。一个个望着我露出了鄙视的目光。

　　一人终于忍不住说道：“小子，就你这寒酸摸样？也算得上是帅，那你把我们当什么了？”

　　我定眼望去，险些没有吐了出来，只见那人长的如同蛤蟆脸，更是一颗大大的黑痣布在脸上。衬托出他的人更是惊心动魄。

　　我强忍着吐得欲望，伸出大拇指说道：“那个自然比不上各位大哥，特别是您，见到你，我顿时觉得天地失色，日月无光。”

　　“扑哧……”我的话音刚落，一身女声就笑了起来。那咯咯的悦耳声音，让我忍不住定眼望去。


第486章 你就是秦辉？！！

　　芙蕊看着眼前的人，她脸上也布满了笑容：想不到秦辉居然来上课了，不过他说话也真够违心的，呵呵，我就知道还有机会见到他，不过他今天为什么会来上课呢？

　　我望着依旧一身绿色袍的芙蕊，心里也高兴了起来：想不到这班还有认识的人。正好，有什么事情叫她帮忙。

　　蛤蟆男子见班上的班花咯咯的直笑，他的脸上也布满了笑容：这小子还算有眼光，呵呵，想不到我们的班花也笑了，既然这样，那我就放过他。

　　“小子，看在你识相的份上，我就放过你，不过你怎么看着眼生，你真是外面班的吗？”

　　我笑道：“谢谢蛤……哦，英俊大哥。我自然是这个班的，只是一直没来上课，大家不太熟悉而已。”

　　众人听到我的话，一个个露出了恍然的目光：难怪我们这么见着眼生，原来是没来上课。不过我们班上除了秦辉，还有谁敢不来上课吗？难道他就是秦辉？

　　众人想到这一点，瞬间就把神念转到我神上，一时间，众人顿时大叫道：“你就是秦辉？”

　　我微微一笑道：“呵呵，想不到大家都认识我，谢谢大家给面子。”

　　这时，一个人站了出来，看着我说道：“我叫月无影，认识下，说实话，我很崇拜你，你是外面二班的英雄，你的拒绝让我们狠狠的压了一把一班。”

　　我摇摇头笑道：“我可不敢做你们的英雄，我可是听有人说，你们对我的评价是‘神秘的废人’。只要你们以后不叫我废人我就谢天谢地了。”

　　说完，我向着芙蕊的方向望了一眼，对着她挤了挤眉头。芙蕊见我如此，她面纱下的脸顿时就红了起来。

　　月无影笑道：“不管怎么样，你确实让我们二班压了一班一筹，呵呵，我保证，以后班上再也没有人敢叫你废人。”

　　我对着他微微一笑道：“那我谢谢你了，呵呵，快上课了，大家散了吧，我一个魔武废人，没什么好看的。”

　　说完，我迈着步子向着芙蕊的方向就走了过去。

　　众人见到这一幕，顿时睁大的眼睛的看着我：不是吧，这小子居然往芙蕊的走去？难道她想坐到芙蕊旁边？嘿嘿，你小子就等着受打击吧。芙蕊可是赶掉不少人，基本班上的每个男生都想坐到他旁边，但是都被赶走了。

　　“小妞。呵呵，我坐你旁边没意见吧？”我看着芙蕊笑道。

　　众人听到我的话，一个个更是幸灾乐祸：嘿嘿，小子，你自求多福吧，居然敢叫调戏芙蕊，你这不是找死么？就是月无影在她面前也是规规矩矩，她也许不可怕，可是她后面的护花使者一大堆啊。只要她吼上一句，你马上就会被揍得体无完肤。

　　可是，眼前的一幕却让他们大跌眼镜，只见芙蕊微微一笑，说道：“你都坐下了，我能赶你走吗？”

　　这，这怎么可能，芙蕊怎么可能对着小子这么好的脾气，平常的男生一坐到他旁边，她的眉头可是马上就皱紧了起来，让我们这些人根本不敢坐那里。这小子到底有什么魅力，居然能让芙蕊另眼相看，难道他真长的帅吗？

　　我微微一笑道：“小妞，貌似你的在班上很受欢迎哦，他们怎么一个个都注视着你？”

　　芙蕊听到我的话，瞪了我一眼道：“不准再叫我小妞，哼，要不然你就不要坐我旁边。”

　　这混蛋，要不是看在你教我吸收魔法元素的份上，我才不让你坐我旁边呢，你们男生一坐到这里，就不停的打量我，那股眼神真让我恶心。

　　众人听到芙蕊似嗔非怒的话，一个个震傻在原地：天啊，这是学院六大美女之中排名第五的芙蕊吗？怎么会对一个魔武废人露出一副小女人的表情。

　　我微微一笑道：“呵呵，不说就不说，本少一般人还不叫呢？恩，这桌子还不错，可以好好的睡一觉了。”说完，我就俯在桌子上，打了一个哈欠。

　　众人见到我这副摸样，一个个不由面面相窥：我靠，这小子不止是个废人，还是个傻子，居然跑到这来睡觉。芙蕊怎么会对他另眼相看？没天理啊。

　　芙蕊见我瘫在桌子上，她无奈的苦笑了一下：什么人啊？这是，居然跑到教室来睡觉，哼，幸好这时理论课，要是是实践课，在外面，我看你怎么睡，你总不至于站着睡吧？

　　芙蕊无奈的看着我说道：“秦辉，你起来了，马上老师来了，要是被她看到就不好了。”

　　我满不在乎的笑笑：“看到就看到，我又不在乎，反正本少有特权，要不算是呆在房间实在无聊，我还懒得来上课。来上课已经很给他面子了。”

　　芙蕊听到我的话，顿时无语，他摇摇头，只得任由着我趴在桌子上：算了，秦辉本身就是一个谜，他想怎么做就怎么做吧。

　　月无影见芙蕊似乎有关心我的样子，他走了过来，狠狠的拍了一下我的肩膀说道：“兄弟！我现在是彻底服了你了，不止可以让院长破例，不给导师面子，连芙蕊小姐都对你另眼相看。果然不愧是神秘的人。”

　　我对着他微微一笑道：“呵呵，可能是我人品太好了吧，或者说她们眼光有很大问题。”

　　众人听到我的话，一个个点头应道：“我也觉得确实是这样。”

　　芙蕊听到众人的话，顿时怒道：“你们说谁眼光有问题？”

　　众人见到芙蕊的表情，一个个这才反应过来，讪讪笑笑之后，各自找了一个座位坐下，眼光也不再向着这里看来。

　　我见到这一幕，不由的有些愕然，我看着芙蕊呆呆的说道：“小……哦，芙蕊，貌似你威势好大哦。”

　　芙蕊脸色顿时微微有些发红，她瞪了我一眼却没有说话。

　　我微微一笑，撑着脸眼神直直的望着芙蕊，望的越久，我就越感觉到一种舒心和清新的气息。

　　芙蕊感受到我的目光，她的脸瞬间就变得血红：他怎么能这样，别的男生也只敢偷偷看我。他居然旁若无人的直视我。

　　就在芙蕊准备发怒的时候，我却把目光转移开来，头枕着手就闭上了眼睛。


第487章 你上你的我做我的

　　芙蕊看着这一幕，不由的呆立在座位上，随即就摇了摇头：这秦辉还真不知道什么人，永远猜不透他在想什么。刚刚明目张胆的打量我，转眼就闭眼沉睡，丝毫不理会别人眼光，他到底是怎么一个人？

　　不仅可以改变数万年的魔法理论不说，更是一副魔武废人的体质，处处透着神秘。他虽然说只有神级顶峰的实力，但我料想他必定不止于此。

　　就在芙蕊甩了甩头，再次把心神转移到课堂上来，而此时，一个身影也步进了课堂，看了众人一眼之后说道：“同学们，今天继续上次没说完的话题，怎么样才能让你的剑法更加的凌厉，更加厉害，技能的使用……”

　　就在她准备再说下去的时候，眼中却闪过了一丝疑惑：咦，今天这群学生是怎么了，平常的上课的时候谁不是用一副吃人的眼神望着我，狠不得把我吃进肚子里面去，可是今天怎么一个个脸色这么古怪。

　　娜塔莉顺着众人的眼光望去，只见一个男子趴在桌子上睡觉，她也顿时明白了为什么今天众人的眼神不全在他身上。不过瞬即他眼中就闪过了一丝疑惑。

　　今天芙蕊是怎么了？怎么会让一个一个男子坐到她身边。

　　不过马上娜塔莉的怒火就冒了出来：哼，还从来没有人敢上我课乱来，也从来没有人乱来。要不是院长下了命令不准我上课的时候别的班学生旁听，怕是这个教室早就满了。虽然那些臭男人都是为了来看我，可是却也让我也让他们真正的学到了知识。可是眼前的着混蛋居然敢如此无视我，我就看看，你到底是何方神圣。

　　想到这，娜塔莎的脸色有些微冷的向着我走了过来，芙蕊看到这一幕，忍不住轻呼我道：“秦辉，醒醒，醒醒。老师生气了。”

　　娜塔莎见到这一幕，她眼中的疑惑更是深了一个层次：“这男子到底是谁，居然可以芙蕊提醒他。难不成芙蕊和他有关系不成？”

　　芙蕊见我丝毫没有一点反应，她不由的有些发急，就在她准备推我一把的时候，娜塔莎阻止芙蕊道：“芙蕊，我来吧。”

　　芙蕊叹了一口气，只得停下准备推我的动作，在心底默默的说道：秦辉，不是我没帮你，只不过你睡的太死了。

　　娜塔莎张口正准备叫我，可是这才想起不知道我叫什么名字，她向着芙蕊说道：“芙蕊，他叫什么来着？”

　　芙蕊望了一眼仍旧闭着眼睛的我说道：“他叫秦辉。”

　　娜塔莎微微皱了皱眉头说道：“秦辉，这名字怎么听着有些耳熟。”

　　芙蕊苦笑道：“导师，难道你忘记了，就是院长给予他特权的那个秦辉。”

　　“秦辉？”娜塔莎微微皱着眉头说道，心里也在变幻莫定：这就是院长给我们要求特殊照顾的秦辉？也没什么特殊啊，他还真是一个魔武废人，院长居然还亲自为了他给我们开了一场会，重点提他，百般照顾。院长都给我们下命令了，他一切行为自由，我是不是应该让他睡觉？

　　娜塔莎转眼一想到：不行，哼，他居然敢无视我，要是我不给他点惩罚，以后我还怎么带学生？！何况把他叫醒也是为了他好，至少我可以教他一点东西。

　　想到这，娜塔莎的脸再次冷了几分，让在场的男生看的大呼过瘾的同时，也深深的同情我。

　　呵呵，这小子有苦受了，虽然娜塔莎导师漂亮的不像人样，但是工作却容不得一点沙子。以前都以为她漂亮来听课，并且捣乱的，可是一个个被她丢出去。

　　“秦辉……”娜塔莎声音稍微有些大的说道。

　　可是，眼前的一幕却让娜塔莎的脸色再次冷了几分，只见趴在桌子上闭着眼睛的我一点反应也没有。丝毫不理会他。

　　故意的，这小子绝对是故意的，我不相信他就没听到我的话。

　　“秦辉……”娜塔莎敲着我的桌子继续喊道。可是那还不见反应的她，敲打着桌子的力道也越来越大了起来。

　　众人见到这一幕，一个个看着我的眼神也充满了崇拜：兄弟，果然够狂。连学院的娜塔莎导师也敢无视。不过，你自求多福吧。

　　而在修炼的内力的我，这时也冒出了怒火：妈的，她还有完没完啊，你上你的课，本少修炼本少的内力，互不相干，你总抓着我不放干什么。

　　“秦辉……”娜塔莎狠狠的敲了一下桌子，语气也更怒了几分。

　　“我靠，你还有完没完……”再也忍不住的我，猛的站起来，直直的等着眼前的女人。

　　可是，这女人的绝色容貌却让我不由一愣：她身材高挑，肌肤如玉，容貌娇艳，成熟风韵十足。凹凸有致的身材更是诱人。

　　那衣服如雪似酥的胸脯包裹出的曲线，让人忍不住想去捏上几把。最让人受不了的是她似张似闭的朱唇，带着香艳和红润的气息，简直对人控制力的挑战。

　　娜塔莎听到我的话，似乎有点反应不过来，她还是第一次见有学生敢对着她大呼小叫。一时之间居然愣在了原地。

　　但瞬即，她脸上的怒火瞬即就冒了出来，她冷冷的看着我说道：“你刚刚说什么？”

　　那妩媚中带着的娇嗔，让教师里的男生忍不住深咽了一口口水，望着娜塔莎的眼神也微微有些火热。

　　我深吸异构一，运转内力强自压下自己心底的那道想法。对着眼前的女人说道：“导师，你上你的课去吧，不要为了我破坏您的心情，你上你的，我睡我的，我们互不干涉怎么样？”

　　芙蕊听到我的话，心不由的拉紧了起来，她看了看我，然后把目光转移到那几乎可以结冰的娜塔莎的脸上。

　　娜塔莎听到我的话，险些气晕过去：太狂妄了，太狂妄了，这还是我碰到第一个敢这样对我的学生。

　　娜塔莎深吸了一口气，努力的平复着把我丢出去的欲望，说道：“你觉得这样的条件我会答应吗？”

　　我淡淡的说道：“这有什么不答应的，很好啊，我不打扰你，你不打扰我，各自做各自的事情。这不是一件很美好的事情么？”


第488章 你上啊……

　　娜塔莎听到我的话，不由愕然：什么叫各干各的，谁也不干涉谁？你来上课，怎么能有这样的思想。偏偏可笑的是，他这都知道没有一点道理的话，我却找不到反驳的语言。

　　我娜塔莎呆立在原地，我微微一笑道：“导师，那就这么说好了，你继续讲你的课，我继续睡我的觉。”说完，我不理会他，趴在桌子上再次闭目养神起来。

　　强，太强了。怪不得院长对他另眼相看，就他刚刚那段话，就算我们想到也不敢说啊，他却说的理直气壮，好像一切理所当然似地。而且居然丝毫不顾娜塔莎导师的怒火，倒下就开始睡觉。

　　娜塔莎见到这一幕，顿时气得肺都快炸了：这小子根本就是不把我放在眼里，哼，难道他认为我真拿他没办法不成？

　　“小子，你给我滚起来。”娜塔莎对着我大怒道。那巨大的怒吼，让所有的人情不自禁的捂了捂耳朵。

　　感受到自己耳膜一阵震痛，我猛地站起身怒道：“导师，你到底要怎么样？妈的，我的耳朵都被你震聋了。”

　　娜塔莎见我一点也不给她面子的怒声，她胸前的那道曲线被气得上下起伏：好，好，你还是第一个敢对我大呼小叫的人，我会好好收拾你的。

　　芙蕊望着两人针锋相对的两人，望着我的眼神充满了担心，她不禁拉了我的衣服说道：“秦辉，你还不给导师道歉。”

　　我回头望了一眼芙蕊，哼道：“道什么谦，哼，本身我就没错，今天我来上课已经很给她面子了，难道我睡一觉也不行？”

　　芙蕊无奈的看着我苦笑道：“可是你是来上课啊，不是来睡觉啊。”

　　我满不在乎的说道：“谁说我是来上课的，我只不过呆在房间闲着无聊，才出来走走，算了，既然她不喜欢我，我走就是，妈的，就不能让我安稳点。”

　　娜塔莎听到我的话，险些没有气晕过去：什么叫无聊才来上课？你把我的课堂当什么了，当打发你时间的工具？！

　　就在娜塔莎准备发火的时候，芙蕊说道：“导师，你不要生气，秦辉他人就是这样的，要不我和他说说。”

　　娜塔莎狠狠的瞪了我一眼，然后把头就撇过了一旁：哼，要不是院长提醒过我们，我现在就把你丢出去。

　　芙蕊转头看向我说道：“秦辉，你快和导师道声谦啊，难道你真要惹他发火不成？”

　　我对着芙蕊微微一笑道；“呵呵，我哪里惹他发火了，是她硬要我听她的课啊，可是你也明白，我根本就不是来上课的，我睡觉又不打扰她，她总纠缠这件事情不放干吗？算了，看在你的面子上，我就道别的地方去睡觉吧。”

　　说完，我就迈着步子向着门的方向走去。

　　众人见到这一幕，不由一个个睁大的眼睛望着我：帅，太他妈帅了，这样一个美女，他就直接无视的把其抛在这里。任由她发火无处着力，这怕是反击的最高境界吧。

　　娜塔莎望着快走到门口的我，她忍不住大喝道：“秦辉，你给我站住……”

　　我无奈的转过头说道：“导师，你还想怎么样？我都已经准备离开了，你难道还想把我怎么样？”

　　娜塔莎哼道：“你要是不给我一个交代，你休想就这样离开。还从来没有人敢这样上我的课。”

　　我淡淡的说道：“导师，以前没有，不代表以后没有，你是导师，应该明白这个道理，好了，我不想喝你说生命，既然你不喜欢我听你的课，那我离开就是。”

　　说完，我不再理会她，迈着步子仍旧向着门外走去。

　　可是，一道身影马上就挡在了我的眼前，她看着我怒道：“你要是不给我一个交代，你休想走出这门。”

　　我脸色也微微变了色，我看着娜塔莎丝毫没有表情的说道：“好，既然你要交代，那我就给你一个解释。那就是，你有什么不满，找乔治院长去，问问他我的行为一切自由是不是真的。”

　　这女人干什么，为什么总和我过不去，本少貌似没强奸她吧。是睡觉关他鸟事，没完没了的。

　　娜塔莎听到我的话，不由的呆立在原地，显然我这句话让她无法应对。

　　可是，女人哪不讲道理的脾气上来了，她那里会在乎院长的交代，她看着我怒道：“小子，要不是院长交代了，你认为你还会好好的站在这里吗？不管院长说了什么。但是我只知道，上我的课，你就得认认真真的听着，这是我的责任。”

　　娜塔莎的一句话，顿时让我的怒气消散了下去，一个热衷于自己工作的人是值得尊敬的。但是，并不是每个人都得学习她的知识，这个世界的剑法，难道比我华夏剑技还厉害不成。

　　我看着娜塔莎淡淡的说道：“导师，你教你的，学不学是我的事情，你不用这么在乎。”

　　娜塔莎哼道：“不学？！难道你以为你很厉害？还是认为我教的不值得一提？”

　　我望着何我较着真的娜塔莎，只得无奈的说道：“说实话，你教的东西我真的看不上眼，它对我一点作用也没有。导师，现在可以放我走了吗？”

　　我的一句话，顿时让教室一片哗然：他说什么？看不上眼？！娜塔莎导师虽然不是学院最好的导师，可是也小有名气了，秦辉居然直言说她看不上眼？难道他的剑法，技能比娜塔莎导师还厉害不成？！

　　娜塔莎见我如此说，她一愣之后，随即就怒火攻心，她冷笑几声道：“好！好！秦辉，你果然是与众不同，既然你看不起我的剑法，技能，那你来给他们讲课啊，我看看你这个魔武废人有什么本事。”

　　娜塔莎口中一句尖酸的魔武废人，顿时让我冷哼道：“虽然本少知识不多，但是自认比你强多了。魔武废人怎么了？难道你有几分实力就可以看不起人了？”

　　娜塔莎本来对自己说出侮辱人的话还有些愧疚，可是我的着一句话，顿时让怒火她掩盖，她冷冷的看着我说道：“既然你认为我比不上你，那你就上去讲啊！”


第489章 重剑？！细剑？！

　　我看了她一眼说道：“我没时间和你玩游戏，有什么你和院长商量去，我现在要出去。”

　　娜塔莎哼道：“你休想，你要是今天不让我看看你到底有什么本事可以无视我，我就是冒着被院长惩罚，也会好好招呼你。”

　　说完，她眼中就冒出寒光，让我丝毫不怀疑我要是再拒绝，她就是狠狠的招呼我。

　　我见到这一幕，不由的有些发愣：我靠，不是吧，难道乔治院长的威慑力也没有？要是这样，本少以后还敢到自由行使吗，刚刚我那么猖狂，也就是打着乔治的招牌，现在居然不管用了。

　　“你到底是答应不答应？”娜塔莎冷冷的看着我说道。

　　我望着眼前即将发狂的女人，只得无奈额点点头道：“好，我答应，但是，要是我真讲的比你好，你得答应我一个条件。”

　　妈的，我敢不讲吗？原以为乔磊院长可以做我的后盾，想不到这女人居然丝毫不管他的话。不过，你以为本少真不敢讲吗？本少没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？顺便把现在的理论拿出几条来，也够你们学了。不过，本少也不能白做。

　　娜塔莎冷笑一声道：“好，只要你讲的心服口服，你不管什么条件我都答应。”

　　我听到娜塔莎的话，不由的鄙视的看了她一眼：又是一个胸无大脑的女人，随便什么条件都答应，那本少要你身体呢？！

　　芙蕊见我应战，她忍不住说道：“秦辉，你答应啊，你还是和导师道歉吧。你怎么可能懂剑法？”

　　我对着她微微一笑道：“我为什么不能懂剑法，好了，你就不要管了，本少知道的东西多着，你放心吧。”

　　芙蕊听到我这么说，不由的路出古怪的眼神：秦辉他对魔法确实有自己的了解，也让我大受好处。可是他难道还懂剑法不成？我来学习也不过是为了了解剑法，为了将来争斗不至于吃苦。可是秦辉一个魔法师怎么能比娜塔莎导师更懂魔法呢？

　　娜塔莎见我一副自信满满的样子，她冷笑道：“哼，我看你到底能说出什么至理名言来。”说完，她就气呼呼的坐到了我刚刚的作为上。

　　众人见到这一幕，也一个坐回了座位，一个个注视着我，等待着我的发言。

　　我微微一笑，步上讲台说道：“各位大哥，哦，还有大姐们，既然要讲，那我就讲那么两句。”

　　我的话音刚落，娜塔莎就哼了一句说道：“我看你有什么好说的？”

　　我淡淡的扫了她一眼说道：“不管怎么样？我觉得我比你好多了，起码我不会在别人上课的时候打断别人，我只是一个人静静的睡觉而已。”

　　“你……”我的一句话，顿时让娜塔莎怒了起来，但却只得强忍着怒气瞪着我，眼中充满了寒意：小子，我就给你这个面子，等下再收拾你。

　　我淡淡的扫了她一眼，然后微微一笑道：“这片大陆，大多人都是使用重剑，我观察了，也只有少部分人使用细剑。我曾经问过一个朋友，他说这是因为华夏五凶星的原因，跟风所致，其实细剑永远比不上重剑。”

　　“但是我想说的是，不，你们这种理解是错误的，细剑才是真真的剑，细剑才是兵器之中的君子，而你们的重剑却算不得剑，如果一定要给他赋予一个名词的话，我觉得刀倒是一个不错的称呼。”

　　“你们的剑法，体现的是凶猛，粗犷。属于力量派，其实他根本就没有什么发展空间。当然，我对你们的技能不是太了解，但是单单只是论剑法的话，我觉得细剑是最好的选择。”

　　我的话音刚落，娜塔莎就冷笑道：“那你的意思是说重剑剑法没什么用处了，大家都应该学习哪蹩脚的细剑剑法了。”

　　我望了他一眼说道：“错了，不是重剑剑法没一点用处，而是细剑剑法的发展空间更大。重剑剑法要是你能用出他定的精髓来的话，他丝毫不弱于细剑，甚至还强。”

　　可是你们行吗？就是我华夏，也就独孤求败和杨过能真正的用出重剑剑法，你们能得到他的精髓吗？

　　“那你是什么意思？你是说我们这个世界人人都没领会这个重剑的精髓了？”

　　我点了点头说道：“没错。重剑那么高难控制的东西，又有谁能真正的控制。细剑相对就好多了，灵活，轻快，控制起来简单的很，就算你领会不到其中的精髓，也可以用处漂亮的剑法。可攻可守。”

　　娜塔莎讥讽道：“那为什么重剑一直压着细剑？这就是你的重剑不如细剑？”

　　我淡淡的扫了他一眼说道：“我再重申一遍，我没有说重剑不如细剑，任何兵器都是一样的，只要你能真正的控制兵器，他就有无穷的杀伤力，而我说的是，重剑的控制难度比细剑大，所以我建议大家学细剑。至于为什么重剑现在压着细剑，你想想，你们花了多少时间人力研究重剑上，又花了多少时间人力研究细剑上。这本就是不公平的对比。要是他们的时间对半分，那会是怎么一种情况？”

　　众人顺眼一想，望着我的眼神也多了几分同意：没错，现在的细剑剑法，还有技能都可以和重剑绝招想媲美，虽然这样的剑法技能很少，但确确实实有。这还是一小部分人研究出来的，要是多些人去研究细剑剑法，那岂不是说细剑完全可以喝重剑媲美，甚至超过。

　　芙蕊也想到了这一点，她看着我的眼神顿时就古怪了起来：秦辉大地是什么人？他好像一点也不受这个世界的思想约束似地，每次的思想都和别人唱反调，偏偏却又如此有道理。就上次教我的魔法修炼，我感觉自己现在的修炼速度被以前高了几倍不止。

　　我望着沉默的他们，笑了笑说道：“先不说别的，我们就说万年前的华夏五凶星吧。他们可都是用的细剑，也许你们都知道其中有个逍遥子，他的功力也就和主神相当，可是他为什么高出主神一线，就是他的剑法。这足够证明细剑的发展潜力。”


第490章 剑

　　我接着说道：“好的剑法，不过是三个字，快，准，狠。而做到这点的细剑显然比重剑更容易。毕竟细剑相对于重剑来说更灵活。当然，你要是能做到重剑无锋，大巧不工的境界，我就没什么说的，可是，你们能吗？”

　　“但凡剑法往往最追求的就是准确和速度，所谓天下武功，唯快不破。这就是剑法的精诣。而你们却忽视了这点，你们所追求的不过是力量压倒一切。而忽视了准确和速度。不过这也是使用重剑的必然结果。”

　　月无影这时也皱了皱眉头说道：“那你意思就是说我们都走错了路了？”

　　我摇摇头道：“不是你们都走错了路，而是相比细剑，你们走了一条更困难的路，这条路扭扭曲曲花费了你们很多时间。重剑是难以把速度和准确提高到细剑那种程度，因为它是一种更高层次的技巧，一种力量的最高体现。可是，时间又有几个人拥有至高力量，并且了解重剑精髓。要是你能做到重剑无锋，大巧不工的境界，一剑重剑过去，虽然没什么精妙的速度，但是却有着不能不挡却又挡无可挡的力量。力量的绝对优势，也就掩盖了速度准确的差距了。可是我说过，你们有几人能做到？”

　　芙蕊见我在上面侃侃而谈，她望着我的眼神也越来越古怪：秦辉到底是什么人？他怎么对剑法也有这么深的理解，而且是突破常规。魔法？剑法？那他还有什么东西我不了解呢？现在我才发现他比我想象中的还要神秘。

　　我看着下面在歪头思考的人，我微微一笑道：“好了，就讲到这里吧，呵呵，刚刚不过是我的个人意见，你们不用太在乎。”

　　娜塔莎听到我的话，险些没有气晕过去：你讲了这么多，讲的头头是道，最后来一句你们不要在乎，你这不是玩我们吗？小子，我跟你没完。

　　娜塔莎狠狠的瞪了我一眼说道：“你的意思就是说刚刚你说的一切都是骗我们的了？”

　　我鄙视的看了他一眼，心中默默的骂了一句胸无大脑。但却只得说道：“我什么时候欺骗你们了，我只是说你们信不信取决于自己，而不像某些人，硬要强逼别人。”

　　“你……”娜塔莎怒瞪着我，她强忍着要我揍一顿的欲望说道，“好，既然你说的头头是道，那你就演示一番给我们看看。”

　　望着娜塔莎的步步逼进，我心头也微微有些发火：这女人是怎么回事，妈的，我都做了这么多了，她还没满足，难道一定要本少用身体给她安慰才满足是吧。女人，果然是记仇的动物。

　　我淡淡的说道：“导师，你不要忘记了，我你刚刚可是答应我，只要我说的比你好，你就得答应我以条件。”

　　娜塔莎哼道：“是，我是这么说过，可是你讲的比我好吗？就凭你几句没有任何实践的话？”

　　我望了他一眼说道：“既然你要这么说我也没办法，反正我也没指望你能答应我什么条件，我只希望你可以放过我了吧。”

　　娜塔莎哼道：“放过你，难道我会放过一个误人子弟的人吗？”

　　听到娜塔莎的话，我险些气晕过去：妈的，什么时候老子又误人子弟了，刚刚可是你硬逼着我去讲的，好，你不是要见识一番吗？本少就让你见识一番。

　　我看也没看他一样，从戒指之中取出细剑，心神微微凝结在细剑之上，一道道剑法在我的手中就挥舞了出来。但是很快，我就收剑，随手把细剑丢进戒指之中说道：“这样够了吗？”

　　这短暂的挥舞，让很多人反映不过来，他们一个个愣愣的看着，然后转头看向娜塔莎。

　　娜塔莎此时也呆立在原地，心中变幻莫定：速度，他的剑法确实很速度，在一个魔武废人手中使出这样凌厉的剑法，他也算的上是一个天才，那灵敏程度，确实不是重剑能做到的。漂亮，潇洒。这是我看这套剑法的最大感觉。可是，他不是说细剑追求速度和准确吗？那他的准确呢？

　　娜塔莎鸡蛋里面挑骨头的说道：“那你的准确呢？在那呢？”

　　我冷冷的看了她一眼，说道：“我就不知道你会这样，芙蕊，月无影，你们过来，看看这桌子，然后告诉你们亲爱的导师，我到底有没有准确？”

　　芙蕊和月无影相互对视了一眼，在娜塔莎的点头之中，他们离开座位，向着我的方向就走了过来。

　　芙蕊定眼望去，顿时呆立在原地，只见桌子上有数道细细的裂缝，而那细细的裂缝却组成了一个字，那就是“剑”字。

　　字虽然看似随意，但仔细看去，却会感觉有一种清新飘逸。洒脱自然的感觉。

　　娜塔莎见两人呆立在原地，她也忍不住踏步向前望来，她一接触道桌面上的字，顿时就呆立在原地，眼中充满了不敢相信：这，这真是一个魔武废人的剑法吗？没有一丝斗气的控制，他居然把力道，准确，速度发挥到这种阶段，更恐怖的是，在做到这一切的同时，他的剑法也给予人一种潇洒感觉。难道细剑真的比重剑好吗？不可能，绝对不可能？重剑可是数万年大家最实用的兵器，不可能被一把小小的细剑比下去，要不是华夏五凶星的出现，这时间还不回有细剑的出现。

　　我淡淡的看了一眼娜塔莎，说道：“导师，记得你欠我一个承诺，本少今天还没想到什么，以后再说吧。现在我离开梅意见了吧？”

　　说完，我不理会娜塔莎，迈着步子就向着外面走去，已经震呆的娜塔莎丝毫不顾到我的离开。她的眼睛直直的看着桌面上的字。

　　众人见到这一幕，一个个面面相窥，不明白到底发生了什么，一个个也站了起来，准备向着讲台走去。

　　可是就在这时，芙蕊忍不住用手摸了一下那桌面上的字迹。

　　“砰……”

　　芙蕊的手一接触到桌面，这桌子顿时分崩离析。成为一堆废柴出现自众人的眼中。

　　芙蕊几人见到这一幕，他们脸上的震惊神色再次增加了几分。一个个惊骇的望着地面上的废柴。


第491章 娜塔莎的询问

　　“秦辉……”反应过来的娜塔莎，猛的向着门口的方向望去，然后大喊道。只是门口早已经没有了我的影子。

　　众人看着空空如也得门口，然后看了一眼台上那发愣的娜塔莎，众人心中冒出了同样的想法：秦辉果然如传说中的神秘，虽然是个魔武废人。可是刚刚那断断的几招剑法就有如此效果，也足够自豪了。要是他可以修炼斗气的话，那是何等的恐怖啊。只是，上天还是公平的，他是个魔武废人。

　　而比底下众人对我剑法更深一层了解的月无影三人，更是一个个翻起了惊涛巨浪，娜塔莎也不得不承认，这么精妙的剑法她比不上。

　　而此时的芙蕊脸上却多了一份别样的眼神：秦辉的剑法肯定不止这么简单，他连魔法都懂，就有可能懂斗气，他有这么高深的剑法，没道理不去学习斗气。天啊，魔武双修到这种境界，而且修炼的方式一点也与别人不同。这是多么恐怖啊。那些什么天才在他面前，还算的上是天才吗？

　　娜塔莎也注意到这一点，她心念微转，对着下面的人说道：“好了，今天的课就上到这里吧。芙蕊，你跟我来一趟。”

　　芙蕊指了指自己说道：“我？”

　　在娜塔莎的点头之中，芙蕊不由的苦笑起来：怕是娜塔莎导师要问我关于秦辉的事情了。咳，秦辉也真是的，走了还给我找个麻烦。

　　跟着娜塔莎步入导师办公室的芙蕊，明知故问的说道：“娜塔莎导师，你找我有什么事情？”

　　娜塔莎微微一笑，给芙蕊倒了一杯水说道：“芙蕊，你这小妞子就不要给我打马虎哈哈了。你知道我找你什么事情。”

　　芙蕊苦笑的说道：“导师，其实我也不了解他多少，在这之前我也只见过他一次而已。”

　　娜塔莎微笑道：“芙蕊，你就不要骗我了，只见过一次你会让他坐你旁边，只见过一次你会对他那么好？甚至不惜得罪我而提醒他？”

　　芙蕊说道：“娜塔莎导师，我也知道你不会信，但是我真只和他见过一面不过他帮过我一个忙而已，加上他的神秘，所以我才会让他坐到我旁边。”

　　娜塔莎听到芙蕊的话，顿时疑惑的说道：“帮忙？帮你什么忙？”

　　芙蕊说道：“其实也没什么，前几天因为我买了太多东西，导致身上的魔晶币不够，秦辉借了一点钱给我？”

　　娜塔莎听到她的话，顿感失望，她不死心的问道：“就这个？”

　　芙蕊微微想了想，说道：“是的！娜塔莎导师，就这个！”

　　娜塔莎笑道：“呵呵，我们芙蕊的魅力就是大，居然让素不相识的人都送魔晶币。不过单单这样你就对他另眼相看吗？我有些不信，我们学院送你东西的男生数不胜数，可是我也没见你对他们像对秦辉一样。”

　　芙蕊白了娜塔莎一眼说道：“导师，你说什么呢？秦辉那里是因为我的魅力才帮我付钱的，要不是那天我带着校徽，怕是他根本就不会理会我。”

　　娜塔莎疑惑的说道：“这是怎么回事？以你的魅力还有男生会不理会你？特别是秦辉，刚刚他望着我的眼光，简直就要把我吃下去似地，简直就是一个小色鬼，这也是我为什么发火的缘故。”

　　芙蕊摇摇头说道：“秦辉和别的男人不同，他虽然看我的眼光有时候也很炽热，但我丝毫不认为他就会把我们当回事情。就像导师你，这么漂亮，他还不是丝毫不给你面子。我行我素。”

　　娜塔莎点了点头道：“恩，我还是第一次见敢如此明目张胆火热的看着我，而后当做什么也没发生的男人。只是，你真的一点也不了解他吗？”

　　娜塔莎仍旧不信的再次问道。

　　芙蕊苦笑道：“导师，你就不要逼我了，说实话，秦辉对我好点，不过是他迷路了我带他回来而已。其实他也挺搞笑的，一个这么聪明的人，居然南北东西都分不清，呵呵。”

　　娜塔莎听到芙蕊的话，也扑哧一声笑了出来：“呵呵，他居然会分不清东南西北。不过，芙蕊？你和我说实话，我绝对不相信你只了解他这一点。就单单这些，还不至于你这样对待他。”

　　芙蕊苦笑道：“导师，虽然我还了解一些，但是我答应过他，我不能对外人说的，请你理解。”

　　娜塔莎眼睛一亮：果然，芙蕊还了解点什么？

　　“芙蕊，你告诉我，我绝对不再和任何一个人说。”娜塔莎说道。

　　芙蕊摇摇头说道：“导师，我答应过他不告诉外人的，所以我绝对不能告诉你。要不然，我还不知道秦辉会对我做什么呢？”

　　娜塔莎不屑的说道：“他能做什么，以你的实力，十个他也不是你的对手啊。虽然他剑法精妙，但毕竟他是一个魔武废人。”

　　芙蕊听到娜塔莎的话，心里默默的叹了一口气道：娜塔莎导师啊，不是十个他不是我的对手，怕是十个我不是他的对手。就他控制魔法的水品，加上这精妙的剑法，还有那一股子的神秘。谁知道他隐藏了多少实力。

　　芙蕊说道：“导师，我给你提个醒吧。我觉得你以后上课不要管秦辉的好，他并不是你想的那样，我敢保证，只要你和她闹，吃亏的一定是你，虽然你实力很强。”

　　娜塔莎听到芙蕊的话，顿时呆立在原地：到底是什么原因，让芙蕊对他这么有信心，秦辉他身上到底藏着什么秘密。居然让院长和芙蕊都这样看好他。不行，我一定要把他看穿。还有，他拿一手剑法，我也要想办法学过来研究，看看细剑是不是如他说的那般好。

　　娜塔莎说道：“芙蕊，既然你不想说，那我也不勉强你，至于上课我还敢管他吗？还不知道那小子会对我提出什么条件呢？”

　　娜塔莎说完这句话，突然想起我那邪邪的眼神，她的脸猛的一下就红了起来，心底默默的念叨：要是那小子敢提这样的约定，我就是失信也会把他杀了。


第492章 那由不得你

　　“秦辉，你站着这里做什么？”天义见我出来，他忍不住问道。

　　我很是无奈的说道：“妈的，你还别说，越说我越郁闷，居然被一个我们导师赶了出来。我靠，本少又没对她做什么，她就是和我过不去。”

　　天义疑惑的说道：“被导师赶出来？这怎么可能？院长不是亲自承认你活动自由么？”

　　我点了点头说道：“是啊！可是她好像就和我八字不合似的，硬是和我作对，本少不过睡睡叫而已，她就没完没了。”

　　天义听到我的话，顿时摔倒在地：我靠，你小子来上课也是睡觉，你一天要睡这么久吗？而且，在课堂睡觉难道比在家还舒服，你单单只是睡觉，还不如不来上课。

　　我赶紧扶了一把天义，疑惑说道：“兄弟，你没事吧，昨天晚上你回来的很早啊，按理说不会虚啊，不会刚刚你没逃课，跑去某个地方享受去了吧。”

　　天义听到我的话，他顿时对着我怒吼道：“滚！你怎么不去死？”

　　我嘿嘿一笑道：“兄弟，就算被我说中也不要这么激动啊，以后悠着点，哥们是为你好。”

　　天义无奈的摇摇头，说道：“好了，你就不要用你龌龊的思想想别人了，对了，把你赶出来的老师到底是谁，居然这么强悍。连院长的话也敢无视，虽然你上课在睡觉。”

　　我苦笑的说道：“一个长的很漂亮，却如同母老虎的女人，好像叫是娜塔莎的。”

　　“什么？娜塔莎导师？！”天义大叫出声道。

　　我点了点头，很疑惑的说道：“是啊？怎么了？有问题吗？”

　　天义苦笑道：“那怪不得了，以娜塔莎导师的性格，你上他的课睡觉，没把你丢出来，就已经很给院长面子了。”

　　我疑惑的说道：“她很出名吗？还是她也教过你？”

　　天义笑道：“呵呵，整个学院也就你不知道她的名字了。你不知道，我们学院里面流传着六大美女，两朵玫瑰！这两朵玫瑰是形容学院的导师，其中娜塔莎就是两朵玫瑰之中的一朵，而另一朵是菲比导师。娜塔莎导师漂亮的不像话，所以她刚开课的时候，甚至一班的男生也跑到她那里去上课，搞得院长不得不下一道命令，不准废本班人员听娜塔莎导师的课。但是，这并没有阻挡学生对他的喜欢，娜塔莎的护花团也默默的建立起来。”

　　我听到天义的话，顿时无奈的撇撇嘴道：“无聊。也不知道你们是怎么想的，这女人虽然很飘亮。可是就那木老虎摸样，谁还敢娶她不成，要是玩玩身体还勉强可以。”

　　天义听到我这么露骨的话，他的眼神向着四周就警惕的望了过去，见四周没人，他这才松了一口气道：“兄弟啊，以后这样的话你课不要说了，要是被她的护花团知道，怕是我们连骨头都不会剩下，你到是无所谓，可是我不想受你连累啊。”

　　我鄙视的看了他一眼道：“我就随口说了一句，你至于怕成这样吗？”

　　天义苦笑道：“我哪能和兄弟你比啊，你老一入学院就和导师对抗，嚣张的不得了，可是我害怕啊，你不知道这八人护花团的强悍。”

　　我望着他拿害怕的样子微微一笑，说道：“好了，怕什么。对了，八大美女，那其中有没有芙蕊。”

　　以芙蕊的那股气质，应该能也算的上一个大美女，只是从来没见过她的面容，也不知道到底怎么样。

　　天义古怪的望着我说道：“秦辉，你不会是喜欢上芙蕊了吧？我劝你还是打消这个念头的好。”

　　我白了他一眼说道：“喜欢个鸟，本少连她的脸都没见到。怎么喜欢？”

　　天义说道：“要是你见到了芙蕊的脸，那才奇怪，从芙蕊进学院开始，还从来没有人见过她的脸。不过即使这样，她那股让人清新的气质，还有那凹凸有致的身材。也让学院的男生把她排进了六大美女之中，位列第六。不过很多人传言，要是看到了芙蕊的面容，她的排名还会往前。”

　　我微微一笑道：“呵呵，想不到这女人还真榜上有名，看来本少眼光也不是很差嘛。”

　　天义见我如此说，他顿时就古怪的望着我：“秦辉，你不会真喜欢上她了吧？我劝你还是不要有这样的想法，虽然芙蕊对每个人都很和善的样子，可是，她却不喜欢男人接近他，特别的男人的眼光望着她。不知道多少天之骄子在她的手里折翅了。”

　　呵呵，这女人还这么强，怪不得今天我注视她的时候她准备发火，原来是这个原因。六大美女，我怎么听的这么耳熟呢？

　　“天义，你是不是什么时候给我提过六大美女啊？”我疑惑的看着天义说道。

　　天义点了点头说道：“对啊，上次我不是和你说大陆有六大美女么。学院美女因为与大陆对应，才选出六大美女。要不然，又哪里只有六个呢。啧啧，我们学院的美女可是数不胜数，甚至有些不低于六大美女之中的长相，只不过实力稍逊，才名落孙山。”

　　我的眼睛顿时一亮，嘿嘿的笑了起来说道：“那岂不是说我们无聊的时候，可以调戏美女过过日子！”

　　天义望了我一眼说道：“只要你不怕她们的护花使者报复，你就尽管调戏吧。”

　　我不屑的说道：“笑话，本少会怕人报复？而且，本少调戏美女能让他们知道，以本少的魅力，那个女孩不会心甘情愿啊。嘿嘿，今天晚上我就调戏美女去。”

　　听到我的话，天义的额头上顿时冒出了冷汗：以秦辉的胆子，还真可能做这样的事情，天啊，早知道这样，我还和他讲什么美女。

　　“秦辉，你不会真去吧？”天义心惊胆跳的问道。

　　我点点头说道：“当然，本少从小就崇拜楚留香，现在有机会，当然要学他了。额，说了你也不懂。”

　　天义虽然不明白楚留香是谁，但他还是说道：“你要去也行，但是千万别和别人说认识我！”

　　我靠，这是什么人啊。居然有这样的思想，把偷香窃玉当做是自豪的事做。我得和他保持一点距离。

　　我嘿嘿一笑道：“那由不得你！你今天晚上和我一起去吧！”


第493章 冤家路窄

　　“秦辉，我们可不可以商量下，我们不做那回事情啊？”天义苦着脸看着我说道。

　　我嘿嘿一笑道：“不行！这样吧，兄弟，今天晚上我让你先上，我为你把风怎么样，兄弟够哥们吧。”

　　天义他额头冒着冷汗说道：“秦辉，打死我也不去。我可不愿意成为学院的公敌。”

　　我鄙视的看了他一眼说道：“没出息，你不去试试，哼，到时候本少下点药，顺便把你丢到那个女人床上，不知道会发生什么事情呢？”

　　天义听到我的话，脸上顿时露出了惊恐的眼神，他狠狠的瞪了我一眼说道：“算你狠。”

　　我微微一笑道：“兄弟过奖了。要是你不想被人发现的话，就好好计划下。偷香窃玉，嘿嘿，本少也做回楚留香，免得呆在房间无聊。”

　　天义听到我的话，顿时有种杀了我的欲望：妈的，你无聊就用我们的生命开玩笑。要是你不只是无聊，那还不回叫我玩自杀。

　　就在我准备说什么的时候，一句清脆的声音在我耳边响起：“秦辉，你怎么也在这里？”

　　我定眼望去，只见芙蕊戴着面纱俏生生的站在那里望着我。脸上充满了惊讶。

　　我微微一笑道：“来这里自然是吃饭了，难不成还是如同一个傻子一样，站在一旁看别人吃饭啊。然后自己默默的留口水啊。”

　　芙蕊听到我的话，顿时就咯咯的笑了起来：“秦辉，你别逗了。”

　　天义见到这一幕，他顿时睁大了眼睛，他指指我，然后指指芙蕊说道：“秦辉，你们认识？”

　　秦辉也太强了吧，芙蕊居然亲自给他打招呼，好像两人关系非同寻常似地。这怎么可能，他今天就去上一次课。就把芙蕊给搞定了？这也太不可思议了。

　　我看了一眼天义说道：“废话，不认识我们怎么会说话，芙蕊，介绍一下，这是我好兄弟，天义。”

　　芙蕊对着天义微微一笑道：“你好，原来你就是有着小天才之称的天义啊。”

　　天义见芙蕊居然听说过他，他顿时就激动起来，言语也有些结巴的说道：“你……你好。很高兴认识你……”

　　听到天义这白痴般的话，我顿时无奈的苦笑起来：我靠，不过就一个美女，你用的了这么激动白痴吗？看来我确实要用美女来滋润下他了。免得他给我丢脸。

　　芙蕊把头转向我说道：“秦辉，你们还没吃饭吧，要不我请你吃？”

　　我疑惑的看着她说道：“你请我吃？”

　　芙蕊点了点头，笑道：“就当我谢谢你教我的东西，还有帮我买书的忙，你们赏脸不？”

　　天义听到这邀请，顿时有种晕眩的欲望：天啊，六大美女之一的芙蕊居然请秦辉吃饭，这要是传出去，谁信啊。不过，还好这里没人听见，要不然，我们现在就成为全校男生公敌了。

　　此时的天义，心里也矛盾着，一遍是害怕芙蕊的护花团，一边又向往和美女共进晚餐。让他左右摇摆不定。

　　可是，这一切都不要他下注意，当他还在苦苦挣扎的时候，我笑道：“好啊，不过我告诉你，我好能吃的。”

　　嘿嘿，有人请吃饭哪最好，不去白不去。

　　芙蕊微微一笑道：“那你们来吧，呵呵，我姐姐他们在等我呢？”

　　我微微皱了皱眉头说道：“你姐姐？！”

　　这是天意插嘴道：“她姐姐芬妮也是六大美女之一，排名第五，芙蕊排第六和她不无关系。”

　　我点了点头，向着她芙蕊笑道：“芙蕊，听说你是学院六大美女之一，不错，不错，很强，很伟大。”

　　芙蕊脸色一红，她娇嗔道：“都是那些人胡说，什么六大美女啊，你们男生真无聊。”

　　我微微一笑道：“呵呵，这个我不管，我只知道我现在饿了，你是不是可以带路了？”

　　芙蕊看着我笑道：“呵呵，你还是第一个这样和我说话的人。走吧，我等等介绍一个泥一定想认识的人给你认识？”

　　我们的脚步一步入食堂的门，所有人齐齐向着这个方向望了过来，在见到芙蕊的时候，众人眼中瞬间冒出了火光，让芙蕊忍不住哼了一句。

　　让众人赶紧转移目光，让我大叹芙蕊的魅力之大同时，对着小女人的威势也有了深一步的了解。

　　众人的眼光一接触到我和天义，顿时一愣，随即眼中就闪现出嫉妒的目光，甚至有人眼中还闪过一丝寒光：妈的，这两人是谁啊，居然跟在芙蕊的身后，更让人不敢相信的是，我们的女神居然对他们一脸和善。小子，你们等着，等等我们再收拾你。

　　我感受到总人的目光，也终于明白了天义为什么刚刚那么担心。我赶紧把头转向一旁，装作满不在乎的样子，好像自己是陪衬一样。

　　果然，我的着一番动作起到了效果，众人火热的眼神瞬间就转移到天义的身上，让我心里在默默的偷笑。

　　天义感受到那猛增数倍的杀人目光，一愣之后，他狠狠的望了我一眼心道：秦辉，算你狠。妈的，我居然成了替罪羔羊了。

　　在众人的嫉妒目光之中，我们走了一段路程之后，芙蕊指着前方说道：“秦辉，就在那？我姐姐在那呢？”

　　我顺眼望去，我的脸色顿时大变：只见在食堂的中心地带，居然空出了一块空地，周围的桌子都没有学生用餐，只有最中心坐着几个人，与本来座位有些紧张的食堂食堂有些格格不入。

　　但这一切并不是我脸色原因，真真大变的是，坐在最中心桌子旁的一人，居然是宁蝶。

　　我看着芙蕊，讪讪的对她笑道：“对了，芙蕊，我还有点事情没处理，今天这饭就不吃了，改次吧。呵呵。”

　　说完，我拉了一把一脸惊恐的天义。天义顿时反应过来道：“没错没错。我们还有急事，就先走了，你们慢慢吃。”

　　说完，我和天义就准备离开。

　　可是，一句话，顿时让我们两人苦笑了起来。

　　“妹妹，你来了，我们都在等你吃饭呢？”

　　这句话，也让宁蝶的目光转向这里，正好接触到我的目光。


第494章 谁更傲气

　　“秦辉，你们有什么事情？居然这么急？”芙蕊疑惑的向着我问道。

　　我苦笑的看着她说道：“现在没事了，不过等下你有场戏演给你看了。”

　　芙蕊疑惑的看着我说道：“演戏？演什么戏？”

　　我没有理会她，在芙蕊古怪的眼神之中，直直的走到中间，对着宁蝶笑道：“宁蝶小姐，呵呵，想不到你也在这里？”

　　宁蝶调侃的望着我说道：“你刚刚不是有事要走么？怎么？现在不走了。”

　　我丝毫不以为然的说道：“其实也没什么事情，不过是看宁蝶小姐在这里，怕我的出现打扰影响你吃饭的情绪，这才借口有事。”

　　宁蝶见我逃跑好像是为她好似地，她冷哼一句道：“无耻！”

　　我丝毫不以为然的笑笑说道：“呵呵，不过既然你看到我了。那我也就没有离开的必要了。”

　　芙蕊和娜塔莎呆呆的望着我，眼中充满了不敢相信：秦辉居然连宁蝶也认识，而且看他们的样子，他们之间有矛盾似地。

　　芙蕊呆呆的望着宁蝶说道：“宁蝶姐姐，你怎么认识秦辉的？”

　　宁蝶哼道：“我怎么可能不认识他，只是没想到他居然可以让院长对他另眼相看，甚至对他比对我们都好。”

　　见无法躲过宁蝶的，拉了一把天义对着芙蕊说道：“呵呵，芙蕊，这件事情以后再说吧，你不是要请我吃饭么？我们先吃吧？”

　　宁蝶和芬妮听到我的话，一个个古怪的望着芙蕊：芙蕊请男人吃饭？这怎么可能？以芙蕊的性格怎么会请别人吃饭。

　　芬妮这时站出来说道：“芙蕊，你请他吃饭？他没有说错吧？你带两个男人来和我们吃饭？”

　　我听到芬妮的话，不由的皱了皱眉头，望着芙蕊淡淡的说道：“芙蕊，貌似你姐姐不欢迎我，既然这样的话，我就不打扰你们了。至于宁蝶小姐，你要找我的话，找天义就可以了。一场赌赛而已，本少还不至于违约。”

　　说完，我不理会众人望着我的目光，拉着天义就转身向着外面走去。

　　众人望着我的背影，一个个不由面面相窥：这小子也太有个性了吧。要是别的男人，那一个看见我们不是恭恭敬敬的，想方设法的讨好我们。可是他却好像丝毫没把我们放眼里似地。

　　那在餐厅吃饭的人见到这一幕，一个个也议论了起来。

　　“这小子就是秦辉啊，就是那院长特殊照顾的秦辉？”

　　“这小子没什么特别啊？不过，这小子倒确实有几分本事，这才开学多久啊，就和六大美女之中的人有瓜葛了。”

　　“这小子也太大胆了，连宁蝶都敢惹，他这不是找死嘛。”

　　“是啊！不过这小子倒是挺潇洒的，居然在这么多美女面前，连犹豫一下都不，就转身离开。”

　　“这魔武废人有什么神秘的，我觉得没什么啊？真不知道院长那只眼睛看错了。”

　　“啧啧，这小子也真不会把握机会。要是我死皮赖脸也要留在那？真不明白芙蕊怎么会请她吃饭。”

　　“是啊！现在可惜了。以这些美女的高傲，肯定没有谁在乎他。妈的，和美女进餐的机会他怎么补让给我？”

　　可是，眼前的一幕却让所有的人大跌眼镜，只见芙蕊急忙跑过来，拉住我的胳膊说道：“秦辉，你别走啊。姐姐也不是故意那么说的，只是我第一次请男生吃饭，她有些惊讶而已。”

　　姐姐也真是的，虽然我没怎么接触秦辉，可是他心高气傲程度，丝毫不下于在场的你吗这些人。要是他今天走了，怕是道时候真不会理你们了。以后你们哭都没机会，我可是指望着他教你们剑法和魔法呢？

　　除了娜塔莎，所有人都睁大眼睛的望着芙蕊：“天啊，芙蕊居然挽留秦辉，这，这怎么可能？一定是我看错了？一定不是真的，六大美女之中的清纯美女挽留一个男人，还是一个魔武废人，这说出去，谁还信啊？”

　　众人使劲的擦了擦眼睛，这才相信自己见到的一切都是真的，顿时，一个个嫉妒的眼神再次向着我激射过来，那股热度，比刚刚强大了数倍不止。

　　芬妮这时也呆立在原地：我这妹妹是怎么了？他怎么会对一个男人这样？难不成她爱上秦辉了。

　　但马上，她就笑了起来：“怎么可能，以妹妹的性格，怎么会轻易被人征服。”

　　“是啊！秦辉，芬妮也是无心之说，你就原谅她吧，我请求你陪我们吃顿饭。就当我为刚刚在课堂上的事情为你道歉怎么样？给面子吗？”娜塔莎这时也说道。

　　娜塔莎的一句话，顿时让整个食堂一片哗然，一个个不敢置信的看着我和娜塔莎：天啊，两朵玫瑰之中的娜塔莎居然亲自道歉。虽然我们不知道发生什么事情，可是拥有美女的特权的她居然道歉。这也太不可思议了吧。而且，她居然请求秦辉和她们一起吃饭。用的是请求，娜塔莎导师什么时候这么低姿态了。

　　众人见到这一幕，原装的评价瞬间涌现在他们的脑海之中：“果然是一个神秘的人。”

　　就单单这两大美女的反应，就足够证明他的神秘了，起码泡妞方面他就神秘莫测。

　　宁蝶虽然很疑惑一向高傲的不得了得娜塔莎为什么突然放低姿态，可是那一股股炽热的目光也让她十分不舒服。她冷哼一声，一道结界也把我们几人包裹了起来，原本有些喧闹的环境顿时就安静了下来。

　　芬妮见娜塔莎也如此说，她顿时震惊的望了我一眼，随即就对着我笑道：“哦，对不起，我只是为我妹妹请男生吃饭惊奇的意思，并没有赶你的意思。我妹妹请的客人我怎么会不同意呢？”

　　芬妮虽然不明白怎么回事，但见娜塔莎和芙蕊都这么放低姿态，自然有她们的意思。

　　“是啊！秦辉，你不会还记着我的仇吧？”娜塔莎对着我笑道。

　　我微微一笑道：“呵呵，哪能啊。导师能原谅我我就很高兴了。其实能陪美女吃饭我也是求之不得的。”

　　我虽然诡异娜塔莎会道歉，但本着多一事不如少一事的原则，我也笑脸迎了上去。


第495章 你等着吧

　　芙蕊听到我这么说，顿时才松了一口气气，她微微一笑，指着芬妮对着我介绍道：“秦辉，这是我姐姐芬妮。至于宁蝶姐姐你认识我就不介绍了。”

　　我定眼向着芬妮望去，这才细细打量了一番。

　　弯弯的柳眉，似雪肤色，姿容秀美，不施脂粉更是显得她的干净柔和。那双水汪汪的眼睛更是要滴出水来似地，配合的淡淡的微笑。简直足够让任何男人发愣。还有那嫣红的樱唇，更是让人情不自禁的想上前咬上一口。

　　我赶紧止住自己心底那丝淫荡想法，把目光转到她的头下，可是，她那完美的身材，更是让我眼中的火热增加了几分。

　　只见她身着一声紧身裤，包裹出她修长玉腿的媚态。满月般的玉臀，挺得异常的高翘。还有她丰满的雪峰，让我的眼睛也直直的定在那里。

　　芬妮见我火辣的目光直直的看着她，眼中闪过一丝恼怒：原以为这小子与别的男人有什么不同，想不到一样的好色。而且还是如此的赤裸。

　　芙蕊见到芬妮越来越冷的眼神，她赶紧挡住我的视线说道：“秦辉，完美还是先吃饭吧？”

　　我见自己的视线突然被遮挡，我不由的皱了皱眉头说道：“芙蕊，吃饭就吃饭，你挡着我看美女干什么？”

　　众人听到我的话，险些没有晕过去：这小子也太可恶了吧。看美女还说的这么光明正大，好像一切都理所当然似地。还从来没那个男人用这么火辣的眼神看了我们，还敢如此理直气壮。

　　天义听到我的话，额头冒着冷汗的说道：“秦辉，不要乱说话。呵呵，大家不要怪，秦辉就是这个性格。”

　　我望了一眼天义，淡淡的说道：“长的漂亮不给别人看，难道自己回家自恋去吗？我不觉得男人追求美得东西有错。如果这真的是种错误的话，那我也会一错到底。”

　　芬妮听到我的话，她顿时有种把我暴打的欲望：你那叫看吗？那火辣的眼神，鬼知道你在想什么？算了，看在芙蕊和娜塔莎导师的面子上，我忍。

　　芙蕊见一脸冷色坐回座位的姐姐，她无奈的看了我一眼：秦辉也真一点都不知道收敛，每次见到别人都是火辣辣的眼神。

　　天义看到这一幕，不由的苦笑了起来：我这兄弟什么都好，就是太猖狂了，每次见到美女好像要把他吃下去似地，上次得罪宁蝶，这次怕是又得罪了芬妮了。我想娜塔莎导师怕也是因为他的好色吧。

　　我随手拉开一把椅子坐了下去，笑道：“呵呵，我这人也没什么爱好，就喜欢睡睡觉，看看美女，找些无聊的事情打发一点时间。对我这样一个废人，大家不用在乎我的眼光，特别是宁蝶小姐，你不用生那么大的气。”

　　宁蝶哼道：“你的意思是求我放过你了？”

　　我微微一笑道：“我秦辉没有求人的习惯，答应你的事情，我会做到的。虽然我是一个废人，但是废人有废人的尊严，这点你不用担心。”

　　宁蝶眼中闪过一丝欣赏，她说道：“好，看在你还算个男人份上，我就留你一条命？”

　　我微微一笑道：“呵呵，我一直就是个男人，要是宁蝶小姐不信，你完全可是亲自试试。”

　　天义听到我的话，他后背顿时充布满了冷汗：兄弟啊，你这不是找死嘛。居然还敢调戏她。

　　“秦辉，你找死。”宁蝶拍桌子而起，一脸怒容的看着我。

　　我冷哼一句道：“找死？凭你，你认为你够吗？本少虽然是个你口中的废人，但是你要杀我，我也有能力咬下你口肉。”

　　芙蕊见突然之间猛的针锋相对的两人，她赶紧说道：“秦辉，宁蝶姐姐，有什么事情你们好好说啊？”

　　宁蝶没有理会芙蕊，而是冷冷的看着我说道：“笑话，就你一个废人，我举手之间就能要你命。在我眼里，你连一条狗都不如？要不是看在芙蕊的面子上，你以为我会和你同桌吗？”

　　芙蕊听到宁蝶的话，她眼中顿时露出了惊骇的目光：天啊。他们之间到底有什么深仇大恨，宁蝶姐姐居然说出这样的话，以秦辉的性格，怕是这件事情没完了？

　　我顿时就笑了起来说道：“狗？！哈哈，有意思。”

　　娜塔莎和芙蕊见我大笑，她们两人更是胆战心惊。一个个惊恐的望着我。

　　我突然停下了笑声，看着几女淡淡的说道：“说实话，除了芙蕊，我看你们三个都不爽。这也是我丝毫不给你们面子的原因，知道为什么吗？因为你们太高傲了，太目空一切了，好像自己就是天地的主宰似地，丝毫没有把别人放眼里，就像你说的，我们都是狗。你们漂亮就了不起吗？漂亮就可以看不起任何男人，请记住，飘亮不是你们的功劳，你应该去谢谢你们的妈妈。你们没有能力看不起任何一个人。”

　　“秦辉……”天义拉了我一把。

　　我对着他微微一笑，突然把头伸到宁蝶的耳边，淡淡的说道：“记住，有一天，你眼中的狗会骑在你身上狠狠的干你的。”

　　说完，我头也不会的向着外面走去。

　　妈的，本少本来见你们那鄙视和傲气的目光就很受不了了。现在居然敢说本少是狗。从小到大，我还从来没受过这种侮辱。

　　天义见到这一幕，他叹了一口气道：“宁蝶师姐，说实话，我也看不惯你的傲气，要不是你漂亮，怕是早就没人甩你了。你刚刚更不该侮辱秦辉。我想，用不了多久你就会后悔的，虽然我没和秦辉在一起多久，但是他的人我还是了解的，虽然玩世不恭也很随和，但是，他骨子里有着比我们都强的傲气。他说出的话，就一定会做到的。你好自为之吧？”

　　宁蝶冷笑一声道：“就凭他，一个废人？我就等着他来干我？”

　　天义淡淡的说道：“宁蝶师姐，你等着这一天吧。”

　　说完，他也头也不会的向着结界外面走去。


第496章 离秦辉远点

　　宁蝶听到天义的话，她不由的愣在那里，但马上，她就哼道：“好我就等着，一个魔武废人而已，难道他还能威胁我不成？”

　　芙蕊见宁蝶丝毫没有认错的样子，她不由的叹了一口气道：“宁蝶姐姐，你以后小心点吧，最好不要和秦辉碰面，要不然，不知道会发生什么事情？”

　　宁蝶不由一愣，他看着芙蕊不敢相信的说道：“芙蕊，难道你也以为那小子可以威胁到我？”

　　芙蕊说道：“秦辉比我们想象中的还要神秘。或许，我们真的太目空一切，也许在别的男人眼中没有什么，可是在傲气的秦辉眼中，这也许就是一种无声的鄙视了。也难怪他这么生气了。”

　　宁蝶哼道：“我鄙视他怎么了？哼，这样的男人本小姐还真不在乎。”

　　芙蕊微微皱了皱眉头说道：“宁蝶姐姐，你以为刚刚秦辉离开的话是和你开玩笑？”

　　宁蝶冷声道：“要不然你以为他做什么？他只不过是走之前放一声狠话而已，你用的了这么在乎吗？”

　　芙蕊这是表情也严肃起来，她定定的看着宁蝶说道：“宁蝶姐姐，你错了。要是你还这么想的话，将来的有一天，秦辉一定会骑在你身上的。”

　　芬妮和宁蝶见芙蕊前所未有的认真，两人眼中露出疑惑的目光，她们似乎不明白芙蕊为什么会如此认真，在她们的印象中，还从来没见过芙蕊有这么严肃的表情。

　　只有娜塔莎若有所悟，她直直的看着芙蕊说道：“芙蕊，你能不讷讷个告诉我，你到底知道秦辉什么？居然让你对他这么有信息，你要明白，宁蝶已经是日级顶峰强者了。”

　　芙蕊说道：“导师，你不是对他也有所了解吗？我告诉你，你看到的，也许还不足他的十分之一，甚至百分之一。我能告诉你们的也就这么多了？”

　　娜塔莎听到芙蕊的话，心中顿时翻起了惊涛巨浪：不足百分之一，天啊。这怎么可能？就算他只懂剑法，百倍的剑法，那是如何的恐怖。

　　芬妮见脸色大变的娜塔莎，不由疑惑的问道：“娜塔莎导师，你能不能说清楚一点，我怎么感觉你们两个在打哑谜似地，难道秦辉还有什么不成？”

　　娜塔莎苦笑道：“今天我去上课的时候，秦辉躺在桌子上睡觉，于是我把他叫醒了，和你一样，那小子一醒来，那眼神就火热的望着我，让我忍不住发火。于是硬逼着他讲课。”

　　芬妮说道：“讲课？你怎么会想到这个？”

　　娜塔莎苦笑道：“因为他说我讲的课不值得一提，所以我才逼着他讲。本来准备看他出丑的我，道最后却震惊在原地。”

　　宁蝶皱了皱眉头说道：“难不成他讲的非常有道理，比你还好？这怎么可能？”

　　娜塔莎叹了一口气道：“要是只是这样就好了。秦辉讲的东西虽然我听着也有道理，可是我也不承认，于是再次逼着要他演示了一番。然而，他的这一番演示，却震撼了在场的所有人。”

　　在宁蝶两人的询问目光中，娜塔莎继续说道：“那小子掏出一把细剑，然后随手对着虚空扫了几下。那剑法说不出来的飘逸，自然。如果单单这还不要紧。更恐怖的是，仅仅的着几下挥舞，桌面上居然出现了一个小说万分的剑字。这一切顿时让我们呆立在原地。”

　　芬妮惊骇的说道：“这小子有这么厉害吗？仅仅的几下挥舞，还是对着虚空，就能写出一个剑字出来？”

　　娜塔莎苦笑道：“你们没见过那一幕，要不然你会更惊讶，那剑法的飘逸，还有那剑字的洒脱，看起来简直是一种享受，最为恐怖的是，当芙蕊的手一接触到桌子，那桌子瞬间就变成了一对废墟。你们说你们能做到这一点么？破坏了桌子而不倒，这是多么恐怖的剑法？”

　　宁蝶两人听到娜塔莎的话，脸上瞬间布满了惊恐：这怎么可能？桌子都损坏了，怎么能不倒呢？就算是我也做不到，要让我瞬间把桌子轰成废渣可以，但是坏而不倒，这得多么精确的控制力啊。

　　芬妮突然问道：“他不是一个魔武废人么？怎么还会使用细剑？”

　　娜塔莎说道：“也许说出来你们不信，他做到这一切，仅仅凭借的就是自身的力量，没有掺杂一丝斗气。这但但是剑法的效果。现在你明白那小子确实不简单了吧？”

　　宁蝶虽然心中对我的剑法很是惊骇，但是她仍旧说道：“他不过是剑法好点而已罢了，但废人就是废人。在绝对的力量面前，单单剑法又有什么用。而且世界之大，说不定就有这么一种技能让他学到了，然后他就拿出来显摆了。”

　　娜塔莎说道：“你是没见到那道剑法，要不然，你绝对不会认为他是技能，而且，我也不认为他真的是个魔武废人。你觉得他要是个魔武废人，骨子里会如此傲气？院长会如此对他另眼相看？”

　　芬妮点了点头说道：“那倒也是，不过，以我们的实力，魔武废人的体质根本不会看错啊？”

　　娜塔莎说道：“这我就不知道。我只见过他这一次，也只了解这一点，不过，单单这些，就足够让我震撼了。你们要了解更多的话，那就得问芙蕊了。”

　　芙蕊见宁蝶两人把头转向她，她只得无奈的说道：“姐姐。你们不要问了，我答应过他不说的，这点我要守信？只不过我可以告诉你们的是，他绝对不是魔武废人，不过希望这你也不要和别人说？”

　　芬妮疑惑的说道：“不是魔武废人？难道他还懂斗气不成？这不可能啊？我们不可能看错啊。对了，芙蕊，最近你天天修炼魔法道虚脱，是不是和他有关系？”芬妮突然想起什么，她定定的看着芙蕊。

　　芙蕊没有反驳的，只是把头转向宁蝶，对着她再次严肃的说道：“宁蝶姐姐，千万千万记住，以后离秦辉远点。就算你的实力很强，但是他的诡异，也许让你防不胜防。”

　　几人听到芙蕊的话，一个个不由的呆立在原地，眼神也微微有些失神。或许，这还是第一个男人让他们如此吧。


第497章 我要和你决斗

　　昨天的课堂的那一幕，经过二班的人特意宣传后，瞬间就传遍了整个学院。一时间，我的名字再次出现在校园的每个地方，本来把我遗忘的那些人也瞬间把我记了起来。

　　“是不是真的？你们班的上秦辉有这么厉害吗？”

　　“那是自然，你不知道，他就这么唰唰唰的几下，那桌子就坏而不倒，太神奇了。”

　　“不可能，你们二班的人集体来忽悠我们班，世界上怎么可能有这样的剑法。我不信。”

　　“哼，你们要是不信我也没办法，这可是我们二班的人一起见证的，这还会有错？”

　　“说实话，我还真不太信，不会是他使用了什么技能吧？就是我们拥有斗气也做不到，他一个魔武废人，怎么可能做到这一点。”

　　……

　　“妈的，那秦辉也太狂了，上第一节课就和娜塔莎导师对着干，不敢相信的是，娜塔莎导师居然亲自道歉。”

　　“是啊！这小子有什么好的，听说他一手剑法很漂亮，不过我不是很相信。”

　　“恩，这点是真的，我亲眼看到了。不过，这倒没什么，最恐怖的是，这小子的泡妞水平，啧啧，四大美女陪他吃饭啊，学院里面的男生那个有这种待遇。”

　　“妈的，那小子，居然敢我心目之中的女神接触，我饶不了他。”

　　“咳，就是，我们班上的清纯美女芙蕊，好像对那小子有意思似地，看的我们妒火攻心啊。”

　　……

　　“哼，当初这小子狠狠的羞辱我们班，他居然还敢出现，还和我们心目之中的女神有瓜葛。这不是找死么？”

　　……

　　在各种惊叹，嫉妒，恶毒，诋毁的同时，乔治脸上也露出了笑容：“想不到这小子还隐藏着这一首，不行，我得把他的秘密全部挖掘出来。呵呵，看来当初我的决定没下错，这小子一定一定可以成为大陆的另一颗新星。”

　　……

　　就在众人的议论纷纷之中，我也迈着步子在学院里无聊的迈着步子。本来不想再次上课的我，却因实在无聊，再也不能在教室里面呆下去了。

　　像天义打听了良久，这才找到了一个有点兴趣的课。

　　这节课相当于我们大学里面的选修课，不管哪个年级，哪个专业，只要你有兴趣，就可以去听。我选的这节课，就是讲大陆的传记。也讲大陆之人的英雄世纪，当然，对主神的描述也少不了。

　　对于来打探消息的我来说，这无疑是让我赶兴趣的课，所以我硬是拉着天义来上这节课。让本来白天上实训课累的无力的天义大吐苦水。

　　就在我和天义一前一后迈着步子准备向着前面踏一步的我，却被一个人挡住了步子。

　　我抬头望了他一眼，疑惑的说道：“有事吗？”

　　那人看了我一眼，说道：“你是不是叫秦辉？二班的秦辉？”他看了天义一眼，虽然口中这样问道，但是语气却十分坚定。

　　我疑惑的问道：“你是谁啊？我认识你吗？”

　　果然，他就是秦辉，和天义在一起的，看起来就欠扁的，想来也只有那装逼的小子了。哼，想不到今天我出来上上选修课，居然可以碰到这小子，也算你小子倒霉。

　　“小子，我是谁不要管，只要你是秦辉就好说，小子，你告诉我，当初你入校的时候，是不是拒绝了我二班？”

　　天义这时怒道：“本森，你要做什么？”

　　本森淡淡的扫了一眼天义说道：“天义，我知道你和秦辉入学之前关系就很好，所以你和他走在一起完美也不怪你。但是，你还想再一班混下去，今天的事情就不要管。”

　　天义刚准备说什么，我伸手把他拦住说道：“兄弟，这事你就不用管了，我来处理。呵呵，他们还真当我秦辉好欺负不成？”

　　天义毕竟是自己的兄弟，我也不能让他难做，他和我不同，他来学校是为了学东西。要是他真的被一班孤立起来，怕是他以后的日子就难过了。

　　“可是，你……”

　　我挥手打断他道：“没有什么可是的，呵呵，难道你对我还不放心吗？”

　　天义听我这么说，他这才想起我的真正实力，顿时，他就退了倒了一旁，心中也流过了一丝暖流，他知道，我是不想让他难做。

　　我微微一笑，看着本森淡淡说道：“呵呵，这么？本少不入一班也得罪了你们？”

　　本森哼道：“你那样做，就是看不起我们一班。今天无论如何，我都得给你一个教训？”

　　我微微一笑道：“看不起？呵呵，实话告诉你吧，你们之中的任何一个班级，对我都是一样。不过，你硬要说本少看不起，本少看不起又如何？”

　　本森听到我的话，心中的怒火顿时就冒了出来，他怎么也想不到眼前额魔武废人敢说出这样的话，本以为我会求饶，却想不到我如此强硬，一句话就敢得罪整个一班。

　　好，小子，既然这样，那我就好好教训你，也为我在一班多争取一点地位。

　　本森冷笑道：“好，好，不愧是传言嚣张的秦辉，果然够胆气。看不起我们一班？学院从成立开始，还从来没有人敢说这句话，大陆多少的高手英雄，是从我们一班走出去的，你居然敢看不起我们一班？”

　　我鄙视的看了他一眼，淡淡说道：“走出去的英雄高手是你吗？居然让你在这里如此得瑟。”

　　本森听到这句话，顿时愣在了原地，但马上，他的怒火就冒了出来，他冷冷的看着我怒道：“秦辉，我要和你决斗。”

　　当然，这里的动静也惊动了再这里经过的人，一个个准备去上夜课的人，自主的把我们围了一个圈。一个个定定的望着我，想从我脸上找出一点什么，来解释院长为什么对我另眼相看。只不过，他们左看右看，仍旧没有看出一点我有什么不同的地方。

　　而在围观的人群之中，芙蕊两姐妹也在其中，本来准备向前的芙蕊，却被芬妮一把拉住，芬妮说道：“妹妹。你别急，看看秦辉怎么应对？”


第498章 我接受了

　　本森见我直直嘲弄的看着他，他的怒火再次暴涨了几分，他直直的看着我怒道：“小子，听到没有，我要和你决斗。”

　　我定定的看着他，就在别人认为我有所表示的时候，我嗤声道：“傻逼！”

　　说完，我不再理会他，对着天义就说到：“兄弟，走了，难道你还要和这傻逼玩下去不成？”

　　“哦！好！”天义这才反应过来，跟着我就踏步向着外面走去。

　　众人见到这一幕，不由的呆立在原地：我靠，这小子也太洒脱了吧，就这样走了？望都不望人家一眼？如此的无视人家，他不会是怕装出来的满不在乎吧？

　　本森见众人古怪的望着他的眼神，他顿时感觉自己掉了极大的面子，他闪身挡在我和天义的面前说道：“小子，你耳聋的吗？老子要和你决斗？”

　　望着自己的去路再次被挡住，我的眼睛里不由自主的冒出了一丝怒火。我冷冷的看着他说道：“好狗不挡道，让开。”

　　妈的，老子是倒什么霉，天天有人找我麻烦，还真当我是废人好欺负不成？你小子最好识相点给我离开，要不本少就废了你。

　　本森听到我的话，心中的怒火再次暴涨了几分，他拔出重剑对着怒道：“小子，我再说一遍，我要和你决斗。”

　　妈的，本来想依靠着小子增加我在班级之中的地位，想不到却被他侮辱了数次，我要不找回这个面子，将来还怎么混。

　　我定定的看了他一眼，突然之间却笑了起来：“呵呵。怎么？看我魔武废人好欺负？”

　　就在本森想解释的时候，我打断继续道：“你不要解释，本来你这样的垃圾是不值得我出手的，不过，免得以后一些小猫小狗来打扰我，本少就陪你玩着一次又如何？”

　　众人听到我的话，不由的一片哗然：天啊，秦辉居然答应了，他难道忘记了他是一个魔武废人。本森实力虽然不是很强，但是也有神级中级的实力，对付一个魔武废人是错错有余了，就算秦辉的剑法真有那么厉害。但是他毕竟不懂斗气，力量相差巨大啊。

　　“好，小子，你有种，放心，我不会把你杀了的。不过你要躺多久我就不知道了。”本森冷声道。

　　我微微一笑道：“就你？一个傻逼也想对付我，呵呵，我现在很庆幸当初自己美选一班，要不然，和你这样的傻逼在一起，我迟早也变白痴。”

　　本森听到我的话，他顿时怒道：“小子，拔出你的剑。老子今天要好好教训下你。”

　　我鄙视的看了他一眼说道：“就凭你？本少还用的了出剑？本少赤手空拳也足够对付你？”

　　我的话，再次让围观的人一片哗然：这小子太狂妄了吧？居然连剑都不出，难道他真有什么能力不成？

　　本森怒极反笑，他随手把重剑丢到地上，冷笑道：“好，既然这样，我也不使用重剑，免得被人说我欺负你。”

　　我鄙视的看了他一眼，心里默默的说道：我靠，你挑战一个魔武废人？还不是欺负人吗？不过，你这是自己找死，也怨不得谁。

　　芙蕊望着躺在地上，她忍不住同情的看着本森说道：“以秦辉的性格，本森今天有苦受了。”

　　芬妮不由的疑惑的说道：“你是说秦辉会打败本森，这怎么会呢？”

　　芙蕊望了一眼芬妮说道：“姐姐，既然秦辉准备暴露实力，我也不瞒你了，秦辉他的实力不在我之下？甚至更强。你说本森是不是有苦受了？”

　　“什么？！”芬妮惊讶出口，她不敢相信的望着芙蕊。

　　芙蕊点了点头说道：“没错，等等你看就知道了，我想，过了今天，学院里面又会因为他而轰动了。”

　　得到肯定的芬妮顿时呆立在原地：比妹妹还强？那岂不是说他最少有神级顶峰的实力。因为昨天的事情，我可是特意打听了一番他。听说他才二十岁，这怎么可能，二十岁修炼到神级顶峰？世界上有这样的天才吗？！怪不得，怪不得妹妹对他这么看重，原来还有着一层。怪不得院长也会求着他入校，这样恐怖的修炼速度，学院不把他吸收进来才怪。可是，他魔武废人的体质怎么解释？

　　“妹妹，这是不是真的？”芬妮还是不敢相信的对着芙蕊说道。

　　芙蕊苦笑的点了点头说道：“虽然我也不想相信这个让人受打击的事实，但是，等等你就明白了。”

　　芬妮听芙蕊这么说，她顿时目不转睛的盯着在场中的我，生怕错过一个情节。

　　“小子，那你就出手吧？”本森看着我不屑的说道。

　　我向前站了一步，这是天义突然把我拉住说道：“秦辉，你真准备和他决斗啊？”

　　我微微一笑道：“你觉得我还能躲开吗？为了赶走一些小猫小狗，我也只得这么做了。”

　　天义说道：“可是，你不是说你不想暴露实力吗？”

　　我微微一笑道：“你放心吧，这样一个垃圾人物，还不值得我暴露实力。我自由办法对付他。”

　　天义听我这么说，眼中顿时充满了疑惑的目光，说道：“你还有什么办法能对付一个神级中级。不管怎么样？秦辉，你还是低调点好，锋芒毕露遭人嫉妒啊。”

　　我微微一笑道：“知道了！放心吧。”

　　但是我心里却不以为然：年轻人不锋芒毕露还是年轻人吗？难道学那些老头子一样半死不活。既然活着，那就要随心所欲。年轻气盛才叫年轻人。不过，这样的人确实不值得我暴露实力。

　　我看着本森说道：“本少很少和人决斗，当然要决斗没赌注是不行的。”

　　本森冷笑道：“你要什么当赌注？”

　　说什么很少和人决斗，你一个魔武废人，你敢和人决斗吗？不过，你要什么赌注我接着就是。

　　本森心里鄙视的诽谤着我，可是他却忘记现在我就接下了他的挑战。

　　我淡淡的说道：“很简单，谁要是输了？谁身上的东西都是对方的？任何东西，你看怎么样？要是答应，我们就比一场，要是不答应，就请你让路。”


第499章 放点毒而已

　　本森冷笑道：“好，我答应你，小子，你就等着被我剥的内裤都不剩吧！”

　　我微微一笑道：“你准备好了吗？”

　　本森冷笑道：“小子，你尽管出手吧。我等着你。”

　　我看着他，很是认真的问道：“你真准备好了吗？”

　　本森冷笑道：“你烦不烦，哼，你不会是不敢动手了吧？”

　　我丝毫没有理会他的话，仍旧很认真的问道：“你确定你准备好了。”

　　芙蕊见到这一幕，不由古怪的望着我：秦辉到底在玩什么东西，怎么没完没了得，我都烦了。

　　而站在一旁的天义，则看着本森露出同情的目光：小子，看来你有罪受了，虽然我也不明白秦辉为什么会三番五次的问你，可是以他的性格，如此浪费口色，必定有所诡计。

　　“小子，你要是再不动手，老子就先动手了。”本森怒瞪着我说道。

　　我没有理会他，手猛的挥舞过去，在他脸旁一过之后，很快就回到了原地。

　　众人看到这一幕，不由的愕然：这小子刚刚还反复的问人家准备好了没有，但是，突然之间就动手。不过，魔武废人就是魔武废人，就算偷袭，速度却也只有这么快，眼力就更差了，居然还不揍道人家，身体就开始退了回来。

　　芙蕊和天义看着这一幕，也不由的发愣：

　　本森一愣之后，他随即就笑了起来：“小子，你说这么多就是为了偷袭我吗？呵呵，可是废人就是废人，现在轮到老子出手了。”

　　我不屑的看着他说道：“本少对付一个人，还用的接触人吗？你是不是觉得现在双眼有些朦胧，有些想睡的感觉。”

　　本森听到我的话，顿时感觉自己的头油千斤重似地，他使劲的摇摇头，张了张嘴，准备说些什么，可是他却发现全身无力。

　　我淡淡的看着他，淡淡的说道：“呵呵，是不是觉得自己说不出话来啊。那本少给你打节奏。三……二……一……倒！”我的话音刚落，本森就倒噗咚一声倒在了地上。

　　众人看到了这一幕，顿时睁大眼睛，眼中充满了不敢相信：这，这是什么魔法，居然如此厉害，还没接触只是这么轻轻的一挥，一个神级中级高手就倒在了地上。连出手的机会都没有？这也太恐怖了吧？这是什么魔法啊？

　　芙蕊和芬妮看到这一幕，她们两的眼睛也猛的张大：天啊，秦辉是怎么做到的？没有一丝气劲，没有一丝魔法的痕迹，一个神级，就这样不明不了的倒在了他的脚下，这是怎么回事？世界上还有这样的技能吗？

　　天义看着这一幕，他顿时感觉和自己朝夕相处的兄弟很陌生，陌生的感觉自己一点都不了解他。这样的效果，就是主神来了也做不到啊。

　　我没有理会众人惊骇的目光的，走到本森的面前，说道：“叫了你小子不要惹我，你就不信，咳，本少是很仁慈的人，你的命我就不要了？不过刚刚的赌注一点都不能少。”

　　说完，我在众人的注释目光中，本森身上的有一点值钱东西都被我一件一件取了下来。

　　就在众人以为我就要停手的时候，我继续说道：“你刚刚不是要扒我的内裤么？好，今天本少也帮你一把，把你身上的衣服都给扒了。”

　　说完，我就从戒指中取出细剑，准备对着本森挥舞过去。

　　天义赶紧拦住我说道：“秦辉！好了，该得到的，你都得到了，就不要为难他了。算了！”

　　我冷笑一声，眼神冰冷的扫了一眼四周，说道：“算了？！笑话，既然他敢挑战本少，那他就得付出代价，要不然，大家还真以为我这个废人好欺负。”

　　众人感受道我的眼神，顿时感觉自己如入冰窖。各自把目光转向了一旁。

　　芬妮感受到那刺骨的寒光，她心中翻起了惊涛巨浪：天啊，他怎么能发出这么凌厉的目光，我还从来没见过一个人的目光有这么冷过。

　　我见众人的表情，这才满意的点了点头，手中的细剑也对着本森的身上挥舞过去。

　　顿时，一块块布条飞向虚空，很快，本森身上的衣服就消失了大半，让有些围观的女生忍不住把头转向一旁。

　　望着本森仅剩的小裤衩，我冷笑一声，在众人的目光之中，对着那仅留的布条就挥舞了过去。

　　顿时，本森就一丝不挂的出现在众人的面前。我随手把戒指丢进我的空间，冷笑一声道：“今天本少高兴，就不惩罚你，取走赌注就行了。”

　　众人听到我的话，顿时有种把我狂扁一顿的欲望：妈的，这还叫不惩罚啊？比把人家拨的光光的，人家以后怎么见人啊？这是让别人名声扫地啊，你居然说这还不叫惩罚，那你怎么样才叫惩罚啊？

　　我冷笑的看着地上一丝不挂的本森，心底充满了讥讽：就本少的手段，还用的了暴露实力吗？不过，龙飞那淫荡的家伙给的东西还真有用，我怀疑当年他就是为了采花才配的，丫丫的，这东西的效果也太强了，一个神级，就那么一点迷粉，就这样倒在了地下。

　　嘿嘿，还好我聪明，在走的时候打劫了龙飞他们一次，好东西被我捞出了不少。毒药，迷药一大把。想到龙飞当时哭色的脸我就高兴。

　　天义看着地上一动不动的本森，终究还是忍不住心中的疑问对着我问道：“秦辉，你到底是怎么做到的？他怎么会无缘无故就倒下去？”

　　我微微一笑道：“可能是他昨天晚上太用功了今天虚了吧。呵呵，没事，散了吧。”

　　天义白了我一眼说道：“正经点，你到底是怎么做到的？”

　　我歪了歪头，微微想了想说道：“兄弟，你真想知道。”

　　天义点了点头说道：“当然，难道你使用了什么技能不成？”

　　我笑道：“居然你想知道，那我就告诉你……”

　　说到这，我停顿了下来，众人这时也提起了耳朵。

　　我微微一笑道：“其实也没什么，本少只不过用了一小点毒而已。”

　　“什么？！”天义和芙蕊顿时惊跳起来，一脸不敢相信的望着我。


第500章 与天下人为敌？！！

　　我很肯定的看着他们说道：“我只是放了一点毒。有问题吗？”

　　天义等人顿时呆立在原地，他们不敢相信的望着我：天啊，秦辉居然放毒。他难道不知道，决斗时候放毒是大忌吗？他这样做会被所有人鄙视的。

　　天义呆呆的看着我说道：“秦辉，你真放的毒？”

　　我微微一笑道：“怎么说了你还不信，不放毒，我怎么把他放倒啊？你还真以为我是神啊，没有一丝魔法，没有一丝斗气就能把一个神级放倒。”

　　天义听到我的解释，他眼中充满了惊恐：天啊，你放毒还说的这么光明正大，你这大忌，就是院长也帮不了你啊，你难道一定要侮辱骑士的尊严吗？这是决斗啊，光明正大的决斗啊，你放毒，把天下所有武者尊严置于何地啊。你这不是让大家都找你麻烦吗。

　　不过，我却有我的想法，我虽然知道这样做能引起众愤。但是，有我魔武废人的身份作为掩盖，想来那些只要自恃身份的人还是不会来找我麻烦的，而那些自恃身份的人，偏偏是强者。只要强者不来找我麻烦，一些小鱼小虾，我怕什么？我这样做，也是告诉他们，我秦辉惹不得，要不然，我可什么都不管。我会不择手段的报复对付你们。我要的就是在他们心中树立一个不择手段的形象。免得所有人都无所顾忌的找我麻烦。至于被人鄙视，我还在乎吗？这个魔武废人的身份，就足够让他们鄙视我一切了。

　　众人看着倒在地上的本森，一个个对着我露出了愤慨的表情：妈的，这小子居然如此无视武者的尊严，他居然放毒。他难道真以为学院没人能止住他吗？太卑鄙了，太无耻了。你就等着全学院的人找你麻烦吧。

　　望着一个个对着我怒目而视的眼睛，我满不在乎的笑笑：“怎么？难不成你们有意见？呵呵，要是你们有意见的话，尽管来就是，本少接着，不过，到时候地上多多少裸体我就不知道了。”

　　众人虽然看着我一脸怒容，但是，却没有一人敢往前走一步，他们迄今也没明白我到底用的是什么毒，虽然一个个很鄙视我，但是对我用的毒却很佩服。

　　这小子用的是什么毒？无声无息就放到了一个神级中级，要是我贸然动手，怕是也会步入本森的后尘。着世界上还有这么恐怖的毒吗？

　　我望着那一个个怒瞪着我的众人，我心里不由一阵冷笑：都没种了吧？哼，其实这迷药也不是你们想象中的那么恐怖，我这次也是趁着他不备才把其放到。要是你们注意了我还真不能这么简单就放到。毕竟也是一个神级，可是，谁会想到我会使毒呢。

　　众人狠狠的看了我一眼，冷笑道：“秦辉，你不要得意，哼，迟早有一天我们会好好教训你的，让你明白什么事武者的尊严。”

　　我淡淡的说道：“你们的武者尊严在我眼里什么都不是，本少只知道，惹到我的人，他都得付出代价，不管他是谁。今天我可以放毒，那明天我就能用处别的，你们要是不信，完全可以试试？”

　　众人恨恨的看了我一眼，说道：“秦辉，你别猖狂，你等着，总有一天你不知道怎么死的？”

　　我淡淡的看着他们说道：“我等着你们！”

　　妈的，要不是你们没事找本少麻烦，老子才懒得搭理你们，哼，你们还真当老虎不发威是病猫啊。既然本少逃不了，我就陪你们玩玩，虽然我不喜欢麻烦，但是我也不惧怕任何麻烦。

　　众人怒瞪了我一阵，然后把头转向天义，说道：“天义，如果不想我们也敌视你，你最好是离着卑鄙无耻的小子远点。”

　　天义张开说道：“我……”

　　但是，他的话很快就被我打断，我说道：“你们这点放心，我秦辉做的事情，和天义一点关系都没有。你们也不用威胁他。”

　　众人冷笑一声道：“这样最好，小子，你等着，我们会来找你的！”

　　我淡淡的扫了他们一眼道：“随时奉陪，不过，你们在找我之前，请想好自己会付出什么代价。”

　　众人刚准备离开，却听到一句清脆的声音在众人的耳朵里响起：“秦辉，你为什么这么做？你知不知道，这样做会让大家都鄙视你。”

　　众人转眼望去，一个个顿时幸灾乐祸起来：听说芙蕊对着小子不错，嘿嘿，现在被她看到这一幕，想来你小子在她心目之中的印象大打折扣了吧。哼，叫你小子如此卑鄙，听芙蕊我语气，显然对她有意见。嘿嘿。你小子自找的。

　　我走到芙蕊面前，看着她微微笑道：“你觉得我会在乎别人的鄙视吗？反正大家不是鄙视习惯了么？”

　　芙蕊听到我的话，顿时呆立在原地：他说她不在乎别人的鄙视？世界上有这么淡定的人吗？秦辉到底在想什么？以他的实力，对付本森是绰绰有余，可是为什么他不用呢？而是要选择犯众怒的方式。他到底想做什么？！

　　芙蕊说道：“可是，可是……”

　　我摇头打断她道：“没什么可是的，好了，没什么事情你也离我远点，免得他们连你一起鄙视？”

　　芙蕊听到我的话，顿时就怒道：“秦辉，你知道我不是这个意思的，你到底是怎么想的？难道真要和整个学院为敌不成？”

　　我淡淡的看了他一眼说道：“错了，是整个学院要和我为敌吧？本少不闹事怎么的，可是总有些不长眼睛的人找我麻烦？我只得这样做了？”

　　芙蕊急道：“可是……可是你也不能用毒啊。这是大忌你知不知道，而且，以你的实……”

　　芙蕊的话还没说出来，我就一把把她搂住，手也直直的按在了她的嘴巴上。制止了她下面说的话。

　　我把头低到芙蕊的耳边，不满的小声道：“小妞，我不是告诉你了么？不能说出我懂魔法。你怎么就不听呢？”

　　丫的，本少还准备扮猪吃老虎呢？要是你都捅破了，我还混个鸟啊，刚刚的一切不都白做了么？


第501章 我说……

　　被我抱在怀里的芙蕊，她只感觉自己入了一个很温暖的容器，而耳边吹来的一口口热气，更是让她感觉一阵阵电流流过，面纱下的脸也变得面红耳赤。

　　众人看到这一幕，不由的呆立在原地：天啊，这小子也太大胆了，当着这么多人的面，居然吃芙蕊的豆腐，他真的以为大家不敢对他做什么吗？

　　芬妮看到这一幕，她瞪大眼睛的望着躺在我怀里的芙蕊，但马上，她就大喊道：“秦辉，你在做什么？还不快放开我妹妹。”

　　妹妹这是怎么了？居然任由秦辉抱在怀里，好像失魂落魄似地，你知不知道被人占便宜了。

　　芙蕊这才反应开来，她急忙从我怀中挣扎出来，眼睛脸色羞红的瞪了我一眼。

　　我无奈的摆摆手说道：“大小姐，这真不能怪我，你把我提醒的事情忘记了，所以我一发急，只想到最简单有效的方式。”

　　众人听到我的话，一个个不由的幸灾乐祸的望着我：小子，在吃完豆腐之后还这么理直气壮，你就等着迎接芙蕊的怒火吧。六大美女又岂是你能亵渎的。

　　可是，眼前的一幕却让所有人大跌眼镜，甚至芬妮也露出了不敢相信的眼神。

　　只见芙蕊声音有些微弱很颤抖的说道：“没事！但是，秦辉你真的要这样做吗？你真的不在乎别人的眼光吗？我知道你可以改变这一切的。我相信你。”

　　天啊！芙蕊居然一点都没责怪秦辉，甚至仍旧关心着他。她用着娇羞的语气说相信一个废人，这要是说出去，谁敢信啊？

　　我微微一笑道：“你相信我也没用啊。我不放毒难道真等着被他揍啊。好了，名利对我如浮如云。本少不在乎，只要可以让我活得舒服，我就是与天下人为敌又如何？”

　　芙蕊和天义听到我的话，他们两个微微有些失神，知道我实力的两人，显然对我有这样的思想而惊讶。同时心底也在默默的计较着我的性格。

　　但是，旁边站着的众人，顿时被我这句话激出了怒火：这小子就是典型的以我为中心的人，不过，就他的实力？和天下人为敌？！这不是一个笑话吗？

　　众人看着我讥讽道：“小子，就你还配我和天下人为敌？你配吗？”

　　我淡淡的扫了他们一眼说道：“天下人不知道，但是我知道你们不配和我为敌，今天本少玩够了，如果不想变得和本森一样，就请让路。”说完，我不在搭理他们，向着前方就走了过去。

　　众人虽然心中还是一团怒火，可是见识过本森惨状的他们，也只得无奈的给我让出一条路，毕竟我用的毒，他们现在也没弄明白怎么回事，不敢轻易冒险。

　　天义看着那向着两边退了出去的人群，他不由的苦笑了起来：我这兄弟确实强悍，以魔武废人的身份，居然把学院的这么多天子骄子逼向一旁，不敢发怒。天地之间也只有他能做到了。不过，他的名声算是彻底臭了，真不明白他为什么拼着被人鄙视，也不愿意暴露实力，以他星级的实力，本森再怎么样也威胁不到了他。

　　我感受到天义和芙蕊准备追来的脚步，我对着后面挥挥手，淡淡的说道：“天义，芙蕊，你们不用跟来了。本少还有点事情要处理。”

　　虽然我不在乎这些人的眼光，可是，也没有必要把天义他们两个拉进去。

　　芙蕊望着我头也不回的向着外面迈着老爷步，她的眼神也微微有些沉迷：秦辉到底是个什么人？为什么她的一举一动都如此出人意外。神秘，我终于明白为什么院长见到第一眼就评价他神秘了，院长不愧是院长。只不过，秦辉的名声怕是在学院彻底臭了。一个绝世天才的赞美，一个是卑鄙无耻的臭名。一天一地的名声，他居然选择了后者。

　　芙蕊想到我抱着她的温暖，脸上的羞红不由的又冒了出来。她心里不由的泛起了点点涟漪。

　　这混蛋，居然抱着人家，哼，要不是看在你不是故意的份上，我饶不过他？不过，以他的性格？真的如同他解释的那样吗？

　　芬妮见自己的妹妹呆立在原地，她不由的伸手推了一把芙蕊说道：“妹妹，你怎么了？”

　　“啊！”芙蕊啊了一句，但随即就脸色羞红的说道，“没事，姐姐，怎么了？”

　　芬妮古怪的看了一眼自己的妹妹，然后说道：“芙蕊，你跟我来，我有事问你。”

　　芙蕊顿时露出了无奈的眼神，她看着芬妮不死心的说道：“姐姐，我们还要上课呢？”

　　芬妮说道：“好了，你不要找借口了，晚上课都是自愿原则，我们上不上根本没关系。”

　　芙蕊只得无奈的跟着芬妮身后向着宿舍的方向走去。

　　“姐姐，你要说什么？我听着。”芙蕊一入房间，就对着芬妮说道。

　　“好了，妹妹，就不用我问了吧，你一五一十的把秦辉的事情交待出来。”芬妮望着芙蕊说道。

　　芙蕊苦笑道：“交待什么啊？你今天不是都看到了么？”

　　芬妮一把把芙蕊压倒在床上，对着芙蕊的敏感部位就挠了过去：“妹妹，你今天不说，我可不会放过你哦。”

　　芙蕊顿时就咯咯的笑了起来，痛苦的说道：“姐，别，别挠了。痒啊……”

　　芬妮笑道：“哼，今天你要是不说，说什么我也不会放过你。”

　　“姐！反正你知不知道和你没关系，你要知道做什么啊，求求你放过我吧？痒……咯咯……痒啊……”

　　芬妮说道：“你不知道好奇心是女人的天性吗？我看看那小子到底有什么能让你处处失态。”

　　“咯咯……姐。你就放过我吧。他真的峨眉什么。你今天不是都看到了吗？”芙蕊在床上打着滚说道。显然笑的很痛苦。

　　芬妮哼道：“你不说是吧，那就别怪我了！哼！”说完，芬妮的手上的速度再次快了几分。

　　顿时，大床之上，两道人影不断翻滚，衣服也变得凌乱起来，一道道让人兽血沸腾的春色暴露了出来。

　　要是现在有人看到的话，怕是是男人都忍不住，不顾一切的就会扑上去吧。

　　“咯咯……咯咯……姐……我说……我说啊……你放过我！”


第502章 他比我强

　　“哼，那快说，要不然，你休想我放过你。”芬妮装着恶狠狠的说道。

　　芙蕊见芬妮停下了手上的动作，她不满的嘀咕一句道：“姐姐，你就喜欢欺负我？从小到大，就喜欢挠我痒痒。”

　　芬妮得意的笑道：“谁叫你身体那么敏感，别的我还真对付不了你，不过这一招，我是百试不爽。好了，快告诉我，你了解秦辉什么？”

　　芙蕊哼了一句说道：“他和你又没关系。你了解干吗，我不是和你说过么？他不同意我把他的事情说出去。”

　　芬妮不满的说道：“妹妹，你那么在乎他的话做什么？难道你爱上他了？”

　　芙蕊白了芬妮一眼说道：“你乱说什么，我怎么会喜欢上他。”

　　芬妮望着芙蕊，古怪的说道：“不喜欢他你还任由他抱着不生气。还一副为他担心的样子。”

　　芙蕊有些恼羞成怒的说道：“姐姐，你知道什么，秦辉又不是故意的，而且他是我朋友我没道理部位他担心啊？”

　　芬妮古怪的望着他说道：“真的只是这样吗？这样就最好了，我不希望你喜欢那小子，他有什么好，魔武废人不说，还那么猖狂，好像天下地下，唯我独尊似的。臭屁的要命。”

　　芙蕊白一眼芬妮说道：“姐，人家不就是说了你几句嘛，用得了对人家那么大意见吗？不过你这句话可不要让秦辉听到，以他的性格，要是听到了，还真会在你面前唯我独尊。”

　　芬妮望着芙蕊说道：“妹妹，你见过他几次啊？怎么好像一副很了解他的样子，快说，你到底知道他什么？”

　　芙蕊苦笑道：“姐姐，我答应过他，不告诉别人的，你这样让我很为难。”

　　芬妮说道：“妹妹，我和你还是别人吗？呵呵，你就快告诉我，何况，你刚刚决斗的时候也和我说了，秦辉实力不在你之下？现在再和我说说也没关系了？”

　　芙蕊苦笑道：“我原以为秦辉会暴露他的实力，那知道他会用毒，所以我失口了。”

　　芬妮顿时恶狠狠的说道：“妹妹，你还是不说是吧，不说的话我课就动手了，到时候你可别求饶了。”

　　“姐，别，我告诉你得了！哼，每次都用这招威胁我。”芙蕊不满的说道。

　　芬妮笑道：“谁叫你就怕这招呢？好妹妹，快说，告诉我你到底知道秦辉什么，居然让你如此看好他。”

　　芙蕊苦笑的看着芬妮说道：“姐，我告诉你可以，但是你千万不能告诉别人。要不然，你做什么我都不会说。”

　　芬妮赶紧点头道：“你放心，我一定不会说的，我发誓……”

　　芙蕊点了点头说道：“那好，我告诉，其实秦辉懂魔法，而且他的魔法等级他亲口告诉我，他不低于我。”

　　芬妮听到芙蕊的话，顿时惊跳起来说道：“什么？！你说他懂魔法，而且程度不低于你？”

　　这怎么可能，这么双眼睛都看出他是个魔武废人，他怎么可能懂魔法，而且还不低于芙蕊。世界上有魔武废人的人可以修炼魔法的吗？

　　芙蕊很肯定的点了点头说道：“虽然他这么说，但是我觉得他的实力一定在我之上。”

　　芙蕊的一句话，顿时让芬妮呆立在原地：在妹妹之上？！这怎么可能，刚刚妹妹说和她差不多我就已经不信了。认为她有夸张的成分，即使如此，已经让我惊讶万分了。可是他现在居然说在她之上。上天真可以创造出这样的人来吗？我可是听说他只有二十岁是，二十岁，就算是达到神级也是一个奇迹啊。

　　“妹妹！你没有骗我吧？”芬妮不敢相信的说道。

　　芙蕊无奈的说道：“你以为我想信啊，可是这就是事实，当时我知道的时候，也彻底震傻了。要不然，我会对秦辉那么另眼相看吗？或许院长也知道这些吧。”

　　芬妮这时才彻底了相信了这一切，她眼中充满了震惊：天啊，这一切居然真是真的，要是这样的话，那宁蝶还算什么？怪不得他当初敢放那么狠的话。怪不得当时天义和妹妹都一脸担心的看着宁蝶，以他的天赋，怕真的用不了多久就可以报复宁蝶了。不信，我得告诉宁蝶，离那小子远点。

　　但马上，芬妮就疑惑的对着芙蕊说道：“那刚刚他为什么使毒，以他的实力，还用得了用这么卑劣的手段吗？就一个神级中级，他随便怎么样都可以打发啊。”

　　芙蕊苦笑道：“这点我也想不通。不过我看他的意思好像是不想暴露实力的样子。”

　　芬妮不屑的撇了撇嘴骂道：“神经病。一个会被耀眼光环笼罩的天才不做，硬要做一个被骂声覆盖废物，他心里是不是有毛病。”

　　芙蕊苦笑道：“鬼知道他在想什么？不过既然他要隐藏实力，那就让他隐藏就是了。”

　　芬妮点了点头说道：“妹妹，那你还知道他什么吗？对了，你每天修炼魔法脱力和他有没有关系？”

　　芙蕊点了点说道：“恩！我现在修炼魔法不是按照传统来了，这点也是他教我的。”

　　芬妮疑惑的问道：“不按传统来，那你是怎么修炼的？”

　　芙蕊说道：“或许说了你也不信，现在的我修炼魔法。吸收的魔法元素，然后提高和魔法元素的亲和度。”

　　“什么？！吸收魔法元素？！这怎么可能，难道你到地级了？”芬妮惊讶道。

　　芙蕊摇摇头道：“没有，我还是神级顶峰，只不过这是秦辉教我的方法而已。”

　　芬妮呆立在原地，她喃喃自语道：“世界上还有这样的方法吗？”

　　芙蕊说道：“我原本也不信，可是秦辉却亲自演示了一遍，让我不得不信，这些天的修炼，我发现我的亲和度大大的增强了，说明这修炼还真是有很强的效果。”

　　芬妮说道：“妹妹，这一切是真的吗？他真的可以违背常理吸收魔法元素？你要知道，这可是地级才能做的事情。”

　　芙蕊说道：“姐姐，要是你不信的话，我演示一遍怎么样，不过我吸收的比较少，也没秦辉那么轻松。”


第503章 小鱼小虾而已

　　芬妮狐疑的看着芙蕊说道：“那你演示一遍给我看看，我就不信那小子能推翻常理，另想出方法吸收魔法力。”

　　芙蕊点了点头，身体从床上翻身而起，那凌乱的衣服瞬即飘了起来，身体再次大曝光，那光洁的，曲线鲜明的身体，就是旁边的芬妮也微微有些失神。

　　芙蕊眼睛微闭，神念透体而出，那庞大的神念顿时对着虚空之中一小点水系魔法元素涌去。

　　终于，在芙蕊的控制下，如同星星般的魔法元素，一点一点的向着芙蕊的方向涌去，最后慢慢的融进芙蕊的身体之中。

　　芬妮看到这一幕，顿时瞪大眼睛的望着芙蕊，虽然早有准备，可是眼前的着一幕仍旧让她震惊在原地。

　　当最后一道魔法元素融进芙蕊的身体时，芙蕊这才缓缓的张开眼睛，她擦了一把额头的汗水，身体有些脱力的说道：“姐姐。你现在相信我没骗你了吧？所以你以后千万不要去惹秦辉，虽然你有月级的实力，可是秦辉他太神秘了，谁知道你能不能对付他。”

　　芬妮呆呆的看着芙蕊，眼中充满了骇然的目光，她狠狠的掐了一下自己，感受到自己身上传来的剧痛，心中充满了震惊：天啊，这一切居然都是真的，世界上居然有人违背万年的常理。另找出修炼的功法？天才不足以形容他吧。

　　芙蕊微微一笑道：“姐姐！才这么一点你就震惊了啊。要是你见到他吸收魔法元素如玩一样的，你还成什么样子啊。我动用全身的精神力，才面前能吸收一点。可是他吸收的时候，那魔法元素可是争先恐后的涌过去。”

　　芬妮听到芙蕊了话，她脸上没有一丝的变化，或许被我打击过的他，现在对我已经免疫了。

　　芬妮嘀咕道：“怪不得你如此对他，不过那小子对你也真好，居然把这样的方法教给你，他不会是喜欢上你了吧？”

　　芙蕊白了芬妮一眼说道：“姐姐，你乱说什么？他这样的天子骄子这么会喜欢啊。现在明白为什么我叫你们不要惹她了吧。”

　　芬妮咯咯的笑道：“难说，我妹妹也是天之骄女啊，多少男子拜倒在你的石榴裙下。”

　　芙蕊忽然有些感叹的说道：“他与别的男人不同，见过有男生会不给宁蝶姐姐，娜塔莎导师和你一点面子吗？你见过有男人火辣辣的看过别人之后，好像一点事情都没有似地吗？你见过有男人放弃耀眼的光环而承受骂名的吗？”

　　芬妮听到芙蕊的话，她的眼神也微微有些失神，她有些感叹的说道：“或许他真的与别人不同吧。不过，我担心的是宁蝶，以他的恐怖和骨子里的傲气，怕是他说的话会成为现实。”

　　芙蕊叹了一口气道：“所以我要宁蝶姐姐离他原地，只要秦辉没见到她，说不定就把他遗忘了。以他那种懒散的性格还真有很大可能。”

　　芬妮问道：“妹妹，那你还了解秦辉什么吗？”

　　芙蕊摇摇头说道：“不知道了，不过我感觉他懂的东西我还没了解到百分之一，并且，我觉得他的剑法肯定是出奇的优秀。这也是上次我请他吃饭的原因。你不是一直说自己没有合适的剑法技能么？秦辉的剑法不仅漂亮，而且凌厉。虽然仅仅是几招，但是我知道他的剑法远远超过上次使用出来的。不过，以你们现在的关系，要他教你是做梦了。”

　　芬妮古怪的说道：“他是个魔法师我就已经够惊讶了，怎么可能还是个剑士。难道他还拥有斗气不成？”

　　芙蕊白了芬妮一眼说道：“他能懂魔法，为什么不能懂斗气，何况，就是他不懂斗气，你要是学到他细剑剑法，实力不是大涨么？”

　　芬妮古怪的说道：“你就这么对他有信心？”

　　芙蕊说道：“不是我对他有信心，虽然我和他接触的不多，但是却也知道他不是一个喜欢暴露自己实力的人。所以我确定那次课堂上的剑法远远不及他的真实水品。”

　　芬妮听芙蕊这么说，她顿时就下了一个决定道：“好，我就信你这回。不过，我不信秦辉她真的会无视我们，就凭他上次看我的火辣辣眼神，我就知道他是一个好色的男人，而且是极度好色。”

　　芙蕊无奈的说道：“你想做什么？难道使用美人计不成？”

　　芬妮微微一笑道：“这你就不用管了，你看着就是，一个臭男人而已，再怎么高傲，我也不相信我会搞不定他。”

　　芙蕊听芬妮这么说的，她无奈的苦笑道：“姐，我劝你还是不要去惹他的好，要不然，鬼知道发生什么。他比我们想象中的绝对更神秘。”

　　芬妮咯咯的笑道：“妹妹，你这就不用担心了，我自有办法。”

　　芙蕊听到这句话，她顿时就无奈的笑了一下。

　　……

　　“秦辉啊！你到底想什么？以你星级的实力，怎么使用下毒这么卑劣的手段？”天义见我回到房间，忍不住问道。

　　我淡淡一笑道：“没什么啊。呵呵，那小子不值得我出手，所以我用最简单的方式把他放倒了。”

　　天义急道：“可是你知不知道，你的名声是彻底臭了，怕是找你麻烦的人络绎不绝。”

　　我微微一笑道：“名声臭了就臭了，我又不在乎。至于你说找我麻烦的人络绎不绝怕是错了。他们不明白我使用什么毒，是不敢乱来的！”

　　天义说道：“可是，你用的是毒啊，这是武者之间的大忌啊。你以后再学院里面怎么立足啊？”

　　我微微笑道：“本少本来就没想到这个学校学习，不过是找个落脚的地方。要不是兄弟你在这里，我还真不会来。”

　　天义听到我的话，顿时无奈的苦笑起来：“真不明白你到底在想什么？算了，你好好保重吧！”

　　我微微一笑道：“兄弟，你就放心吧！本少还不是那么好欺负的人。一些小鱼小虾而已，还不值得你我放在心上。”

　　天义听到我的话，不由的苦笑起来：敢这么评价他们的，也就只有你。


第504章 你真的一点都不怕？

　　果然，事隔第二天，学院里面就起了涌起了一股申讨我的风潮，一时间，我的名声臭道了极点。各种鄙视的话语不断的在学院的男男女女中涌现出来。

　　“想不到我们学院居然出了这样一个耻辱，决斗的时候居然使用毒。”

　　“是啊！太卑鄙了，幸好我不认识他，要不然，我的脸面也被他丢尽了。”

　　“妈的，他这样做把我们的尊严丢到哪里去了。我们绝不能放过他。”

　　“对，没错，这样卑鄙无耻的人，我们一定好好好的整死他。不过，他的毒确实很厉害，以那小子的不择手段，我们还是从长计议。”

　　“恩，我们先等等再说，听说院长听见这件事情之后，以为亲自找他了，这小子有苦受了，最好被院长丢出学院，免得丢我们学院的脸。”

　　“这还用说，以院长的性格，出现这样侮辱武者的事情，不把他丢出学院才怪。”

　　“嘿嘿，有戏看了，小子，你自找的，不过，就是你被丢出学院，我们也不会放过你。”

　　就在众人自发成立一个针对我的组织的时候，我此时却站在了乔治的眼前。正如他们说的那样，我一起床，就被乔治叫到了院长室。

　　望着眼前古怪的打量的我乔治，我随手拉开他眼前的桌子，坐了下去，漫不经心的倒了一杯茶，在那里自自饮自斟。仿佛一切事不关己似地，任由乔治打量着我。

　　乔治看着给自己泡制的茶水被眼前的少年享受般的饮用，他眼中也不由闪过了一丝惊奇的目光：这小子气度倒真不是常人能拥有的。要是别人建我找他，即使不吓得战战兢兢，也会在那里恭恭敬敬。而这小子好像和他一点事情都没有似地，更是自来熟，把这里当自己家似地。

　　乔治见我丝毫没有先开口的样子，他看着我说道：“小子，你难道就一点都不怕我吗？你要明白，你昨天做的那件事情是大忌。”

　　我含着一口茶水在嘴巴里打了一个转，然后看着乔治说道：“院长！有什么话你就说吧，不要吓我了。要是你真的要惩罚我，那还会站在这里一言不发，静静的打量我。”

　　乔治笑道：“小子，你真的怎么自信吗？你没听过一句话叫做暴风雨前的平静吗？”

　　我微微一笑，抬着头定定的看着乔治说道：“可是，院长，你认为你自己会发出暴风雨吗？”

　　乔治一愣，但随即就哈哈大笑道：“小子，你是我见过的最淡定的年轻人。不知道你师父是谁，居然能培养出你这样的气质。”

　　我微微一笑道：“呵呵，我师傅？！我师傅很多，不知道你说的那一位，是我五岁的其中的一位，还是六岁其中的一位，或者以后的……”

　　乔治听到我的话，他微微一笑道：“既然你不想说，那不说就是，不过能培养出你这样气质的人，肯定不是简单的人。我真想认识下。”

　　我听到乔治这么说，我耸耸肩说道：“你不信那我也没办法。”

　　本少这次真没骗你，本少从幼儿园到大学，那一年不是几个老师。

　　乔治说道：“小子，你真的不准备给我一个交代，你要明白，你可是犯了大忌。”

　　我满不在乎的说道：“犯大忌？犯什么大忌？我怎么补知道？”

　　乔治瞪了我一眼说道：“小子，你就不要装了，你昨天用毒的事情，难道还要我反复的提醒你，现在学院是第几次为你疯狂了？你小子还真不简单，课没上几节，学院已经为你疯狂几次了。”

　　我淡淡的哦了一句道：“原来你说的是那件事情，我不觉得有什么啊？不过就放点毒而已。本少喜欢放，别人管的着吗？”

　　乔治无奈的说道：“你是真不知道还是假不知道，你难道不知道决斗的时候使用卑鄙的伎俩是大忌吗？”

　　我淡淡的说道：“知道不知道都一个样。你们的武者准则那是你们的，和本少一点关系都没有。我的准则是只要能把人放到就行。”

　　乔治听到我的话，不由愣在了原地：这小子还真不管什么武者准则。只要能把人放倒就行，这是多么直接的话。难道他就真的如此个性吗？

　　“秦辉，这是大陆武者共同的准则，你没道理不遵守。”乔治说道。

　　我摇摇头说道：“院长！你错了，要是连命都没有，还要那莫名其妙的准则做什么。在我的字典里，我只有一个准则，那就是——好好活着。其他的都是狗屁，谁不服，谁骂我，杀了就是，杀了多了，谁还敢嚼舌头。”

　　乔治听到我满含血腥的话，不由的呆立在原地：这小子到底是什么人物，为什么如此嗜血。这话要是传出去，又会引起多大暴动啊。他的思想，典型的无视一切，唯我独尊啊。

　　乔治看着我说道：“秦辉，你这话是没错，可是，你杀的了多少，你能杀多少？”

　　我微微一笑道：“我知道，以我现在的实力，确实奈何不了他们，可是，只要有足够的时间，终究有一天我会让所有人恐惧。他们现在想骂，我就让他们骂，只要不超过我底线，本少不在乎。不过，他要是侮辱了不该侮辱的人，超过了不该超过的底线。本少就是上天入地，也会让其生不如死。”

　　乔治听到我的话，说道：“你就真的要如此做？背弃大陆所有的准则，我行我素？”

　　我微微笑道：“院长，不要和我说准则，呵呵，那不过是暴露在阳光下的东西，我就不相信，你们这些地位显赫的人，一声没有违背那些准则。或许你们每时每刻都在违背吧。不过，你们做的隐秘，做的没人知道而已，而我不过是暴露在阳光下而已。我是真小人，那你们呢？伪君子？”

　　乔治听到我的话，心中也泛起了阵阵想法：这小子倒是看得透彻，像我们站在高层的人，怎么可能没使用一点阴谋诡计。不过，世人不知而已。特别是那些主神，他们心里的龌龊，何人能知呢？世人还不是疯狂的信仰他们。


第505章 其实我是个魔法师

　　乔治说道：“你倒是看得挺透彻，不过就算人所共知，也没谁敢摆在台面上啊？”

　　我微微一笑道：“院长，好了，我们不讲这些没用的。我不觉得我哪里做错了，他们想骂。就让他们骂去，本少不在乎。只要不找我麻烦就行。”

　　乔治苦笑道：“你还真看得开，别人听到还不知道你心胸有多大，哪里会想到你根本就是懒的这样。”

　　我喝了一口辈子中的茶水，那淡淡的清香味，让心情也为之高兴起来，我笑道：“院长，你找我来不会就是为了教我不要在阳光下使用卑鄙伎俩，而应该到隐秘的地方使吧。”

　　乔治听到我的话，险些没气晕过去：这小子说什么话呢？什么叫我教他隐秘的使用卑鄙伎俩，这要是传出去，我的名声还不扫地吗？

　　乔治冷哼道：“小子！你乱说些什么，我这次叫你来，就是要惩罚你。要是不惩罚你，我也压不下去，现在学院对你可是申讨声一片。”

　　我满不在乎的说道：“那你准备怎么惩罚我？把我开除学校，行，这就不用你老亲自动手了，本少这就走。”

　　说完，我迈着步子就望着外面走去。乔治看到这一幕，他不由的愣在了那里，但很快，他就大叫道：“小子，回来，信不信我抽死你。”

　　妈的，这小子太无耻了，知道当初我请他进学院是看中了他的潜力，他居然用这个威胁我。

　　我望着那吹胡子瞪眼的乔治，嘿嘿一笑道：“院长！你老生什么气啊。我也是为你好啊，只要我不在学院了。谁还会说你处理不公啊。”

　　乔治狠狠的瞪了我一眼道：“好了，惩罚的内容你就不用知道了，我自由安排，我叫你来不过是和你打声招呼。还有就是提醒你小子在学院给我低调点。别让我下不了台，要不然，我也不让你好过。”

　　我无奈的翻了翻白眼说道：“院长。你说这话就不付责任了，什么叫我低调点。你要明白，每次都是别人找我麻烦，就好比娜塔莎吧，我只不过睡睡觉，你可是有言在先，我完全可以自由活动的，他还是要找我麻烦。这次吧，是那人逼着要和我决斗。我有什么办法？本少做人一向是不惹事，但是却也不怕事。”

　　乔治瞪了我一眼说道：“你不要把自己的责任推的一干二净，无缘无故别人会找你麻烦？还不是你自己态度有问题。”

　　我耸耸肩说道：“要是你一定要为他们找借口我也没办法，我又打不过你。”

　　乔治无奈的说道：“秦辉，你到死在想什么？凭你的实力，对付一个神级中级，那还是问题吗？你用的了使毒吗？”

　　我微微一笑道：“院长。你不觉得动手打架很累么？我稍微放点毒，他就倒在地上，这多爽啊。一点力气都不会浪费。”

　　乔治听到我的话，顿时摔倒在地上，他怕了起来，忍不住骂出好多年年没骂出的脏话：“我靠！”

　　妈的，原以为这小子有什么惊天动地的理由。却想不到淡淡是为了轻松。世界上，为了只是轻松一点，而承担铺天盖地骂声而不变色的人，怕是只有眼前这混蛋吧。

　　乔治白了我一眼说道：“小子，我命令你，你以后不准用毒，还有，你必须把你的名声给搬正过来，要不然，我放不过你。哼，净给学院丢脸。”

　　我顿时说道：“不行，我为什么要听你命令，本少都不在乎这骂名，你在乎个鸟啊。院长，我是打不过，但是，你要是逼我的话，我现在就逃出学院。”

　　乔治听到我的话，脸色气得一阵红一阵白。良久之后，他才看着我说道：“小子算你狠。不过，你的行为毕竟破坏了学院的名誉。惩罚还是少不了的。”

　　我满不在乎的说道：“你想怎么做就怎么做吧，不过我告诉你，我可没钱，你别罚款之类的。”

　　乔治嘿嘿一笑道：“小子，你放心吧。对你一点损失都没有。”

　　我看着乔治阴险的表情，不由的打了一个激灵，然后有些狐疑的看着他说道：“院长，真对我一点损失都没有？”

　　乔治嘿嘿一笑道：“那当然。你放心吧。我用生命女神的名义保证。”

　　我顿时松了一口气，笑道：“院长，我就知道你对我好。呵呵，要是没什么事情我就先走了。”

　　乔治说道：“等等。秦辉，你告诉我，学院里面流传的你的剑法很厉害是不是真的？”

　　我顿时就笑了起来说道：“院长，他们的话你也信？我一个废人，懂什么剑法？”

　　乔治定定的看着我说道：“真的吗？秦辉，你可不要骗啊？我脾气可是不太好，要不然，我课真不会管你是不是天才。”

　　听到这明显是威胁的话，我心里诽谤的诅咒了他一番，可是脸上却布满笑容的说道：“院长，哪能啊。我是懂点剑法，也只是懂那么一点而已，上不得台面。”

　　乔治听到我这么说，眼中顿时露出了果然如此的目光：一点点，以你小子的性格，怕不是一点点这么简单。

　　乔治听我这么说，顿时笑道：“秦辉啊！虽然我明白你有星级实力，那你能不能告诉我你到底是剑士还是魔法师啊？应该是剑士吧，毕竟你的剑法听说娜塔莎都被你征服了。”

　　我嘿嘿一笑，对着乔治很落寂的说道：“院长，你错了，其实我是魔法师。剑法不过是我的业余爱好。”

　　乔治听到我的话，顿时白了我一眼说道：“好了，秦辉，你就不要欺骗我了。一个魔法师用剑法做业余爱好，还修炼的这么厉害，你当大家都是傻子啊。”

　　我无奈的说道：“院长，你不信我也没办法，这样吧。我演示一遍给你看。”

　　老家伙，你想摸我的底，我就让你摸不清，郁闷死你。

　　在乔治的注视目光中，我微微一笑，口中假装念了几句咒语，顿时，一道水系魔法结界瞬间出现在乔治的目光之中。让乔治不由的张大眼睛。


第506章 被人耍了

　　“你小子真的把剑法当业余爱好？”乔治不敢相信的望着我说道。

　　我微微一笑道：“你刚刚不是看到了么？”

　　乔治摇头苦笑道：“我还真看不透你小子，一手那么漂亮的剑法，居然只是业余爱好，不过，我总不太相信。”

　　我笑道：“你信不信就是你的事情了。院长，要是没别的事情，我就离开了。”

　　乔治说道：“你急什么。你这混小子，把我茶喝完了就想着离开。你告诉我，你是怎么迷惑别人的，魔武废人的体质，居然连我也迷惑了。”

　　我说道：“院长，我不知道什么魔武废人，反正我就是可以修炼魔法。可能是我人品太好吧。”

　　乔治白了我一眼道：“小子。我不管你隐藏了什么，我只要一个要求，这也是为什么我对你这么纵容的原因。以你的聪明，应该明白我要什么吧？”

　　我点点头说道：“我知道，你只要一个名声，一个学院培养天才的名声，而提高学院的知名度。你放心，只要能互利，我不介意你们利用。甚至我亲自为你们提高名声。”

　　乔治疑惑的说道：“这话怎么说呢？”

　　我微微一笑道：“你想啊！现在我是大家眼中的魔武废人，任何人都认可。要是那一天我咸鱼翻身，突然摇身摇身一变成为天才。那是不是所有人都认为是学院的功劳，到时候，怕是学院的名气上升的不是一点两点吧。你说是一个入学是天才让人疯狂，还是一个从废人变天才的让人疯狂。”

　　乔治眼睛一亮，但马上他就笑骂道：“小子，你不要把自己说的那么伟大，你小子会为学院着想？”

　　我微微一笑道：“不管我是不是为学院着想，就隐藏实力的效果对学院有利就是，不是吗？”

　　乔治看着，他微微想了想：这小子话是说的没错，不过千万不能让这小子太安逸，要不然，怕是他毕业了还没暴露出他的实力。我得加把火。

　　乔治说道：“你的嘴倒是会说，对了，我再和你商量件事情。”

　　我疑惑的看着他说道：“你要商量什么？”

　　乔治说道：“刚刚纳德和我打招呼，他要求不让你和他的学生天义在一起住，你看怎么样？”

　　我眼中闪过一丝疑惑，对你马上就恍然，不由的对纳德闪过了一丝好感：纳德一定是因为知道我成为了学院的公敌，怕天义和我走的太近，受到连累。他对自己的学生倒是挺照顾的。

　　我微微一笑道：“好啊！那你给我安排一个地方就好。”

　　乔治不由的一愣，显然没想到我会答应的这么爽快，但马上，他就笑了起来：“呵呵，放心，我一定安排你学院最好的地方。”

　　说完，乔治眼中闪过一丝奸诈。只是，漫不经心的我没有注意到，要不然，我说什么也不会同意。

　　乔治说道：“秦辉，你要是没事就出去吧。惩罚的事情你就不用管了，学院会有安排的。不过对你没什么损失。”

　　听到乔治这么说，我顿时点了点头，心中对乔治的惩罚也大概有些了解：和我没什么关系，那自然是通报批评之类的了。以我现在的名声，通报批评下，还真没什么关系。

　　可是，当我立于通告栏时，我心中不由的闪过了一丝怒火。

　　“老家伙，本少和你没完。”我怒吼道。

　　只见上面写着：“鉴于秦辉同学的严重错误，经校领导商量：决定给秦辉同学通报批评的处罚。希望各位同学引以为鉴……”

　　如果单单这些，我一点都不会在乎，可是可怒的是，只见下面还有一段话让我气极攻心。

　　“因秦辉违背武者准则。所以学校决定，学院支持任何人找秦辉决斗。任何胜出的人，学院将给予其加分，通报表扬和由责任导师教授一门技能的奖励。”

　　妈的，这老家伙不是玩我吗？有了技能的奖励，所有人还不是争着来找我麻烦。他们来学校不就是为了技能么。你用技能引诱他们。那本少以后的麻烦还少的了嘛？还说不对我没什么损失，你这是玩死我。

　　可是在办公室的乔治，却在微笑的喝着茶：“呵呵，想来那小子也应该看到那通告了，不知道他看到是什么表情呢，和我玩，你还嫩着呢。我只是答应不让你损失。这也没给你损失啊，最多也就给别人一点奖励而已。哼，你小子想隐藏实力，我偏偏不让你如愿。我得把你所有实力暴露出来，这才不枉费我照顾你这么久。”

　　我看着前面的通告，越看越生气，我冷哼一声，走上前去，对着那贴着的通告就狠狠的一撕，然后头也不会的向着外面走去。

　　那站着看通告的人，不由的面面相窥：这他妈是谁啊？这么猖狂，连学院的通告也敢撕，他这不是找死吗？

　　但很快，他们就明白过来：除了秦辉，谁还会撕这通告啊，谁还敢啊？

　　“妈的，原来那小子就是秦辉，果然长得一脸卑鄙样。欠揍。”

　　“失策啊！早知道是那小子，我绝不放过他，这可是一门技能啊？”

　　“对啊！学院的技能虽然很多，但是优秀的技能外面很难学到几门啊！”

　　“妈的，我怎么就没发现是那小子呢，让他白白跑掉了。”

　　“咳，其实你们也不要想的那么好，你想啊，那小子的毒那么诡异，谁知道我们是不是下一个本森，那小子可是相当的狠。”

　　“对啊！学院为什么用一门技能奖励，怕就是难度太大，我们还应该从长计议。”

　　“哼，敢难么多做什么，就为了我心目之中的芙蕊，我也放不过他，他居然敢抱我们的女神。”

　　……

　　就在我引发了再一次议论时，我却被一个人挡住了脚步，我定定的望着眼前的女人，不知道她又要做什么。

　　“秦辉。我们又见面了？”

　　我无奈的翻了翻白眼说道：“娜塔莎导师，你是故意在这里堵我吧。好了，说吧，你有什么事情。难道你也是来鄙视我一番的？”


第507章 两个条件

　　娜塔莎白了我一眼说道：“秦辉，我就真的这么让你讨厌吗？见到我没一次又好脾气。”

　　娜塔莎这风情万种的一眼，顿时让我微微有些失神，一时之间居然呆立在原地。

　　娜塔莎看到这一幕，不由的有些得意：原来你小子也不是想象中的那么傲气，原来你也是爱美色的。

　　望着娜塔莎那微微有些得意的脸。我不由在心底骂了一声自己，但还是说道：“哪能啊。不过，娜塔莎导师，你不会无缘无故找我吧？”

　　娜塔莎笑道：“院长来的，他说刚刚帮你安排好了住处，叫我带你去。”

　　听到娜塔莎话，我不由的低声骂道：“老家伙，总有一天我会找你算账的，妈的，居然算计本少。”

　　娜塔莎听到我的话，定定的望着我：这小子也太狂了吧，连院长都敢骂？他难道不怕我告诉院长吗？他和院长到底是什么关系，这小子看起来对他一点尊敬都没有。院长对他更是让我摸不着头脑，他这一边让写通告，明显是整着小子。这一边又给这小子最好的住处，那可是所有男人向往的地方啊。

　　娜塔莎看着我调侃道：“秦辉，你就不怕我和院长说吗？”

　　我满不在乎的说道：“你最好现在就去和他说，妈的，居然玩本少，本少总有一天回去找他麻烦的。”

　　娜塔莎听到我这满含火药味的话，不由的呆立在原地，但随即她就摇摇头：算了，他们两个都是神经病，鬼知道他们在玩什么。

　　“秦辉，昨天的事情到底是怎么回事？难道你真用毒了？”娜塔莎望着我说道。

　　我白了他一眼说道：“废话，校园里面都传的沸沸扬扬，连院长都他们的用公告玩我，还能有错？怎么？要是你不想我连累你，还是离我远点。”

　　娜塔莎很是自信的说道：“我是导师，谁敢找我麻烦。”那语气中说不出的自傲。可是他却忘记的，眼前的着一位就从来没给过她面子。

　　我看着很臭屁的娜塔莎说道：“导师，有什么事情边走边说吧。要是被人发现了我，怕是我有麻烦不断了。”

　　娜塔莎看着我，突然笑道：“秦辉，你怕了？”

　　我说道：“我怕，或许我真怕吧！”怕，没错，我是怕了。不过我怕的是麻烦。而不是那些人。

　　娜塔莎顿时就笑了起来：“秦辉，原来你也会怕。我还以为你真的上面都不怕呢，能一直狂傲到底。”

　　我看着娜塔莎，有些不满的说道：“导师，你来找我，不会就是为了打击我吧？”

　　娜塔莎感觉到我的不满，她赶紧止住了自己的笑声说道：“秦辉，我课不可以问你一件事情？”

　　我看着他说道：“你是不是想问，为什么院长和芙蕊都对我另眼相看？”

　　娜塔莎顿时肯定的点了点头说道：“没错，我就是想问这个，芙蕊那小妮子不知道被你灌了什么药，威逼利诱都对她没用，她死都不说。”

　　我听到娜塔莎话，顿时对芙蕊闪过一丝好感：这小女人倒是真不错，呵呵，连自己的闺蜜都没说。

　　我看着娜塔莎淡淡的说道：“导师，你认为我会告诉你吗？”

　　娜塔莎听到我的话，不由的呆立在原地：是啊！秦辉本来就对我不对头，他怎么可能告诉我呢？

　　娜塔莎说道：“秦辉，你要是告诉我，我答应你一个条件。你看怎么样？”

　　就在这时，我突然把头伸了过去，距离娜塔莎不到三公分，娜塔莎顿时惊道：“秦辉，你想做什么？”她的眼神怒瞪着我，我丝毫不怀疑我要是再进一步，她的拳头会挥舞过来。

　　我丝毫没有理会她的表情，而是上下打量了她一番，最后眼神邪邪的说道：“娜塔莎导师。要是我没记错的话，你已经欠过我一次条件了。你说我是不是应该要你履行了？”

　　娜塔莎见我那邪邪的眼神，她怒瞪着我说道：“秦辉，你要是提那种要求，我会杀了你。”

　　她的一句话，顿时让我收回目光，语气也有些冷的说道：“这就是你的说的任何条件都会答应？不同意就杀人？你就是这样对待自己的债主的？”

　　娜塔莎不由呆立在原地，心底也不由的懊悔了起来：我哪里知道你小子真的有一手那么凌厉的剑法。害的我一冲动就说错话了。可是，我说你们也不能让你得到我的身体。

　　我淡淡的扫了一眼在那里变幻莫定的娜塔莎，说道：“放心。你还让我提不起什么‘性’趣！我不会提你想的那个条件的。”

　　我把性字压的很重。

　　娜塔莎听到我的话，她顿时就怒了起来：哼，什么叫我让你提不起性趣，难道本小姐就有这么差劲吗？学院多少男人想追求我，这么倒你这里就神秘也不是了？

　　“哼，小子，本小姐有这么差吗？”

　　我听到娜塔莎的话，不由的愕然：女人，果然是不可理喻的动物。刚刚还生怕我提那要求。现在居然有在乎起自己长相来。

　　我白了她一眼道：“你差不差我不知道，我只知道，本少不想喝你有交集。你带完路，离我远点就行。”

　　娜塔莎顿时感觉自己真的那么不堪，她粗喘了几口气，良久之后才说道：“小子，算你狠。”

　　就在我准备不再搭理娜塔莎的时候，我突然想起点什么。

　　“娜塔莎导师，其实要我告诉你为什么也不是很困难，不过你只要答应我两个条件。”

　　娜塔莎不由一愣，想不通为什么我突然这么好说话了，但是她的好奇心还是让她说道：“你要我答应什么条件？”

　　我微微一笑道：“其实很简单，第一个是：你也看到了，学院里面那么多人想找我麻烦，我要你做的是，尽你最大的能力，帮我挡住一部分。”

　　娜塔莎说道：“这可不行，那公告是院长定下的，我怎么敢喝院长作对啊！”

　　我看着娜塔莎说道：“你放心，你不要怕那老家伙。那老家伙也没说我不能找帮手啊。他那里自由我应付，他绝对不会怪你的！”


第508章 与院长斗智

　　娜塔莎古怪的看着我说道：“秦辉，你难道还能左右院长不成？”

　　我白了他一眼道：“我要是有这种水品，我还在这里混什么。不过你听我的没错，他绝对不会找你麻烦，这点我保证。”

　　娜塔莎说道：“我为什么相信你？要是你猜想错了，我还不被院长责怪啊。”

　　我无奈的看着娜塔莎说道：“我说了保证你不会被校长责怪就不会。这老老家伙在和我斗智呢。不管我用什么方法，他都不会说什么。你见过有人使毒不会被丢出学院吗？”

　　娜塔莎狐疑的看着我说道：“这真的行？院长不会责怪我？”

　　我点了点头说道：“你放心。我陪他玩的越大，他越高兴。当然，你要是不答应我也不强求。不过你以后就不要问关于我的一切了。”

　　娜塔莎看着我说道：“好！我就信你一回，我答应你。你要我怎么做？”

　　我顿时就笑了起来：女人的好奇心果真害死人。老家伙，你要和我玩，我就好好和你玩一次。哼，看看谁技高一筹。

　　我笑道：“很简单，院长不是布公告要人来找我决斗么。那你也去布一个公告，就说找我决斗的，就是和你作对，这样一来。谁还来找我？”

　　嘿嘿，娜塔莎可是一个美女，男人谁对他没有一点想法，只要她申明一下，本少的麻烦肯定少了许多。这就是名人效益。当然，她能多拉几个她的闺蜜一起申明。那就更好。

　　娜塔莎听到我话，她定定的看着我说道：“秦辉，你果然够阴险。”

　　我微微一笑道：“过奖。你听我说完，刚刚那只是一点，你最好是叫你的闺蜜，最好是学院的八位美女联合申明。”

　　娜塔莎白了我一眼道：“你以为我是谁啊？有这么大面子，让所有美女都围了你和院长作对。”

　　我笑道：“娜塔莎导师，尽你的能力就行，原则上越多越好，只要你做到了。我就是把上次的剑法教给你都行。”

　　娜塔莎眼睛顿时一亮，她看着我兴奋的说道：“真的！”

　　我微微一笑道：“自然，难道还骗你不成。当然前提是你做的让我满意。”有利益驱使才能让人更加努力做事。这句话我一直坚信。

　　娜塔莎说道：“那好，我尽全力试试！”

　　我点了点头，继续说道：“当然我怕这点不够，所以有人不顾你们申明前来挑战我的时候，你帮我挡一下。你看如何？”

　　娜塔莎说道：“可以。只要你教我剑法！”你刚刚的条件我都答应了，这点已经对我已经微不足道了。

　　我微微一笑道：“那第二个条件就更简单了。我想你一定会答应的。”

　　娜塔莎说道：“那是什么条件？”

　　我笑道：“娜塔莎导师，你这么漂亮，想来学院很多老师追求你吧？”

　　娜塔莎脸色嗖的一下就红了起来。但马上她就嗔道：“你管这么多做什么？这和你的条件有什么关系吗？难道你还和那位老师说情来了不成。哼，我告诉你，我不会答应的。”

　　我白了他一眼，说道：“你看我像拉皮条的吗？真不明白你的想象力怎么这么丰富。我要你做的很简单，只是利用那些的老师的仰慕之心而已。”

　　娜塔莎疑惑的说道：“你想做什么？”

　　我微微一笑道：“我只想给你做一件事情，那就是和那些喜欢你的老师打个招呼，叫他们多多照顾一下天义，当然最好是教他一些技能。”

　　我来到东大陆，一切都是天义照顾着我，既然我现在又这个能力，那我就得好好为他想想。

　　娜塔莎顿时就古怪的望着：这小子倒是挺有情意的，这个时候居然还想到他的兄弟。这和他平常表现的可是一点不同。怪不得天义对他如此之好。我原来还为天义怎么会和他走到一起而奇怪呢。

　　“那你想要我怎么做？”娜塔莎看着我说道。

　　我嘿嘿一笑道：“娜塔莎导师，很简单，你只要和你的仰慕者说，只要你们教天义技能，让我满意了，我就和你们其中一个共进晚餐，我想他们肯定会不留余力的教天义吧！”

　　娜塔莎听到我的话，顿时一愣，她良久之后才恨恨的说道：“小子，算你狠！”

　　这混小子，居然牺牲我的美色去为他的兄弟寻求利益，这样无耻的想法，也只有她想的出来。

　　我满不在乎的说道：“娜塔莎导师，这也是合理利用啊。就算你到时候真和那个导师去吃晚餐。你也可以借病中途退场啊！这对你一点影响都没有。当然，你要是喜欢那个导师，你们可以慢慢吃慢慢聊。”

　　娜塔莎听到我的话，险些没气晕过去：卑鄙，太卑鄙了。这就是这小子的风格吗？居然利用完人家之后就不甩人家。不过，这方法倒是真不错。

　　我见娜塔莎脸上露出坏坏的笑容，我顿时笑了起来，我知道我的提议她同意了。

　　果然，娜塔莎说道：“好，我同意了！”

　　我顿时就笑了起来，伸出手去。

　　娜塔莎见到我伸出的手，她一愣，瞬即就脸色有些羞红的把手伸出来，和我的手握在一起。

　　“合作愉快！”

　　娜塔莎有些羞涩的点了点头，她松开被我拉着的手，心里不断的骂道：这混小子，显然是吃我豆腐，那里有握着别人手还捏几下的。哼，偏偏让我无话可说。我还是第一次被别人这样捏呢。

　　我嘿嘿一笑道：“娜塔莎导师，你的手真柔！”

　　娜塔莎听到我的话，怒火顿时就冒了出来：这混蛋，吃了豆腐居然敢说出来。他真以为我不敢对他怎么样是吧？

　　“混蛋，你找死！”说完，她挥舞着拳头，就想砸来。

　　我赶紧退后几步说道：“娜塔莎导师，等等！你还想不想知道院长他们为什么对我另眼相看了？”

　　娜塔莎一愣，随即就怒瞪着我说道：“小子，你快说！”

　　我看着眼前怒瞪着美目，显现出别样美丽的娜塔莎，嘴角扬起了一丝弧度：这女人其实也挺有趣的，只不过有点高傲罢了。呵呵，挺好玩的。


第509章 别墅

　　我看着娜塔莎微微一笑，神念透体而出，一道水系魔法结界瞬间就把其包围。

　　娜塔莎看着自己眼前蓝蓝的一道结界，她顿时呆立在原地，她伸手向着结界摸了过去，良久之后，她猛地从身体之中爆发出一股斗气，对着结界就狠狠的砸了过去。

　　随着一声破裂之声，她不敢相信的望着我，眼睛张的老大老大：天啊，星级魔法强度。这怎么可能。他不是魔武废人吗？怎么能使用魔法。更恐怖的是，他好像没有使用咒语。这可是高级的水系结界魔法。他居然一句咒语都没有，难道他对魔法控制力真有这么高吗？

　　我看着娜塔莎微微笑道：“娜塔莎导师，这个解释足够了吧？我希望明天就见到我们的交易的事情有效果。”

　　娜塔莎定定的看着我，眼中变幻莫定：怪不得院长会如此关照他。就他这种潜力，足够让学院的名声上一个大大的阶层。也难怪芙蕊会对他如此特殊。原来是她知道秦辉隐藏了实力。可是，他为什么一定要隐藏着实力呢。

　　娜塔莎看着我说道：“秦辉，你为什么天才不做，一定要承担骂名呢？”

　　我听到娜塔莎的话，忍不住翻了翻白眼说道：“又来！没什么，因为我喜欢？”

　　娜塔莎听到我的话，不由的愣在了原地：因为他喜欢？世界上居然有人喜欢骂名？果然是一个神经病。

　　娜塔莎白了我一眼说道：“秦辉，为什么刚刚你的魔法不要咒语就使用出来了，这种程度的高级魔法，就算是月级顶级强者也不一定能不通过咒语念出来啊。”

　　听到娜塔莎的没完没料的问题，我不由的有些烦。但碍于我还得她帮忙，我不由的强忍着烦躁，说道：“这点你问芙蕊吧。她都了解。”

　　娜塔莎不由有些酸味的说道：“哼，难道人家比不上芙蕊吗？居然她申明都知道，我却反复问你你都不告诉我？难不成你喜欢上她的了？”

　　我无奈的看着她说道：“小妞，该告诉你的我都告诉你了，你记得把我交给你的事情做好。别的你就不要管了。”

　　娜塔莎说道“知道了。秦辉，你告诉我，你是不真喜欢芙蕊，要是你喜欢的话，我可以帮你。”

　　我白了他一眼说道：“笑话，本少要追求女孩子还用的了人帮吗？好了，没什么事情你就赶快带路吧。至于为什么我会告诉芙蕊。那理由就是，那天我看她看的顺眼。”

　　娜塔莎听到我的话，不由的愣在了原地：果然是个彪悍的理由。看的爽，就可以把我付出这么多代价的得来的结果一丝不留的告诉她，甚至比我了解的还多。这混蛋男人真不是东西。

　　娜塔莎气呼呼的走在前面，很快，她就停下了脚步，指着前面的一套房子说道：“看到没。这是学院最好的楼房之一。这里有两套房子。你是靠左边的那一套。右边的有人了？”

　　我定眼望去，只见宽大的草坪上坐落着一栋楼房，四周被假山，小湖，草坪，和各种建筑包围。楼房在其中央如同众星捧月。

　　那宽大的草坪，让我不由的闪过一丝笑容，在前世，我就对草坪情有独钟，在其上躺着静静的晒着太阳，那是一种说不出的享受。

　　望着前方如同别墅一般的楼房，我不由的向着娜塔莎问道：“学院专门会给学生这样的楼房，这也太享受了吧？”

　　娜塔莎解释道：“学院这也是为了激励学生的积极性。只有学院最优秀的学生，才可以住这样的楼房。不过院长放你到这里，不是因为你天才，怕是另有原因吧。嘿嘿，道时候你就知道了。”

　　果然，这老家伙怎么有这么好心，难道住着楼房也可以整我不成。我靠，我怕什么，本少享受为先。我就不行他能住层楼他也能想到什么办法，有本事他就半夜把楼房推到来。

　　我娜塔莎说道：“管他什么原因，钥匙？”我伸出手向着娜塔莎。

　　娜塔莎不由一愣，但还是马上把钥匙拿了出来：“这小子还真是天不怕地不怕，我这样说了他还敢住里面。只是这次去他不知道是福是祸了，嘿嘿，不过最好被人整死。”

　　我望着仍旧跟着我的娜塔莎，不满的说道：“娜塔莎导师，已经到目的地了。你是不是应该离开了？”

　　娜塔莎听到我的话，顿时狠狠的瞪了我一眼说道：“我不可以去你房间坐坐吗？”

　　我邪邪一笑道：“坐是可以坐，不过，孤男寡女的，共处一室，发生点什么酒就不要怪我了。”

　　娜塔莎听到我的话，她不由怒道：“你敢！”

　　我把头伸到他的耳边，轻吐一口气道：“娜塔莎导师，你说我敢不敢呢？”

　　娜塔莎感受到耳边的热气，她的脸猛的一下就红了起来，她看着我怒道：“秦辉，虽然你到了星级，但是要对付我还远着，你信不信我阉了你？”

　　我摇摇头说道：“错了，你难道忘记了本森吗？你要是真想进去，你就进去看看吧。不过，到时候是你阎了我，还是我吃了你就不知道了。”

　　娜塔莎听到我的话，不由的愣在了原地，显然，她对我那传的神神秘秘的毒药很是顾忌。

　　娜塔莎狠狠的瞪了我一眼说道：“小子，算你狠。”

　　说完，她就迈着步子向着前方走去。

　　我看到这一幕，不由的额愕然，但马上就提醒她道：“娜塔莎导师，你走错了，你应该返回走。”

　　娜塔莎怒道：“要你管，反正我不会去你的狗窝就是了？”

　　说完，不在理会我，迈着脚步再次向着前方走去。

　　我呆呆的看着这一幕，良久之后才甩甩头：妈的，这女人搞什么鬼，算了，只要他不烦我就行，管她做什么。

　　想到这，我也迈着步子向着前方走去，一入房间，我就直直的倒在了床上，随手拉过被子，把头覆盖住。

　　而我却不知道，在我门的对面，有着两人在那里交谈着，而交谈的中心就是我。


第510章 我对你有兴趣

　　果然，美女的魅力不是一般的厉害。此时的所有男生望着眼前的一张通告不由的变幻莫定。

　　“妈的，学院的八大美女这是怎么了，怎么一个个都为秦辉那卑鄙无耻的人撑腰。居然八大美女联合申明。”

　　“她们到底怎么回事？学院还从来没出现过这样的事情，八大美女为一个男人联合申明。这怕是又破了学院的一项纪录吧。那小子到底是什么人，学院以为他不知道已经破了多少次例了。”

　　“是啊！我们现在怎么办？难道还去找秦辉麻烦。虽然技能的诱惑力很强。可是要是让八大美女对我们敌视。那好像我们损失的更大。”

　　是啊！说不定我们找了秦辉麻烦，这八大美女真会敌视我们，那我们就更一点机会都没有。更别说她们实力本身就很强一个，找我们麻烦也轻而易举。

　　“算了，今天就给那各位美女一个面子，放过那小子。只不过，那技能白白可惜了。”

　　“咳！妈的，这小子到底是什么人。居然能请动八大美女为他布公告，还说的那么斩钉截铁。”

　　……

　　躲在一旁的娜塔莎，听到这句句议论，她不由的松了一口气：“总算达到了秦辉的要求，哼，他要是不交我剑法，不管怎么样，我都饶不了他。”

　　娜塔莎想起自己为我的事情跑上跑下，特别是请求宁蝶的时候，要不是芙蕊她们帮忙，还真搞不定她。不过，让她惊奇的是，雪萱儿居然也同意了，更让人不敢相信的是，她的请求刚刚说出，她马上就同意了。让她当时不由愕然，心中也在猜测着我和她的关系。

　　美女的效应果真是巨大的，在一声声对我的诽谤惊奇声之中，所有人也渐渐的闪了开来。带着对美女的那丝幻想，一个个对着我也咬牙切齿。不过心中对我能请来八大美女帮忙却不由的很是惊奇。但是却没有一个会想到八大美女其中会有一个喜欢我。

　　在他们看来，我不过是一个卑鄙小人，还是一个废人，这样的人是不会有美女倾心的。至于我为什么能请来八大美女帮忙，他们自然想到了芙蕊的身上，一定我用了卑鄙的伎俩，让她不得不帮助我。

　　……

　　而立于院长室的乔治，看到摆在桌子上的号称是学院八大美女的联合公告，他的脸色也不由的变换莫定。

　　“这小子倒是真聪明，居然想到了这招来对付我，更让我想不到的是，雪萱儿居然也会跟着她胡闹。想不到我给他布下的局，居然被他举手之间就破了。这小子果真不是简单的人物。星级的水系魔法师？！现在打死我也不信。哼，你以为这样我就没办法逼出你实力吗？你小子给我等着，我会让你明白一句话，姜还是老的辣。”

　　而此时的我，却从昨天回来之后，一觉睡到了第二天的傍晚。我微微伸了一个懒腰，眼睛这才打量的四周。

　　望着那琳琅满目的家具，还有身下软软的床，我不由的低声骂了一声道：“他妈的，这学生还真享受，就是导师也没这种待遇吧？要是不怕我现在连累天义，我得把那小子拉过来，怎么说也不能一个人享受。”

　　我再次伸了一个懒腰，翻身而起，随手整了整自己身上的衣服，不由的向着外面走去。

　　我一把拉开房间的门。与此同时的是，与我们对立的房间的门也同时开了。

　　我定眼望去，不由的呆立在原地，我眼中出现的是一个绝代佳人。

　　只见在那道门的门口，一张闭月羞花的脸出现在我面前，弯弯的柳眉，淡淡的容妆，明眸皓齿。配合的没有一点分差，一切都那么完美。

　　一袭洁白的如雪的连衣裙套在身上，一直到她的膝盖下，虽然只露出了一段洁白的小腿，但却足够让人知道她的玉腿美态。

　　洁白的衣裳衬托出她的完美曲线，给人一种纯洁淡定的感觉。如果一定要说谁能比的上她的话，怕是只有柳絮吧。或许米雪琪也可以。至于海蓝儿除了气质强上一点，美貌还是和眼前的女人有点点差距。

　　眼前的女人微微皱了皱眉头，她随手把门关了，然后走前几不确定的问道：“秦辉？”

　　我赶紧收起自己火辣辣的目光：虽然我没探查她，但是我明白，这女人很强，很强到可以轻易灭了我。除了再乔治的身上，我还从来没在别人身上感受到这种感觉，就算是那日级顶峰的宁蝶。也就是说，这女人最少有地级的实力。

　　我微微一笑道：“没错！我就是秦辉。你是？”

　　那女人似笑非笑的看着我说道：“你真的不认识我？还是装着不认识我？”

　　我微微一笑，淡淡的说道：“说实话，我是真不认识你，不过以你的美貌，应该是学院大家传言的第一美女吧！只不过我不知道你名字罢了。”

　　她微微一笑道：“你倒是很直接，我叫雪萱儿。你刚刚的眼神貌似很火热，你在想着和我做什么吗？”

　　雪萱儿一脸调侃的望着我，眼中含着淡淡的笑意，仿佛一切刚刚我看的不是她一眼。

　　我微微一笑道：“自然是想男人想做的。怎么？雪萱儿师姐也要想宁蝶她们一样惩罚我不成？”

　　雪萱儿脸上还是一副笑容的说道：“你倒是很直接。不过，惩罚你倒不至于，这样的目光我见的多了，只是没人敢像你这么暴露而已，但是性质是一样的，我惩罚不过来。而且，我对你有兴趣。”

　　我听到雪萱儿的话，猛的就摔倒在地：“那个……大姐，就算你真有兴趣也不要这么直接吧。起码要先吃顿饭什么的。你这么直接我承受不了的，虽然你很美，我也想和你发生点什么。”

　　雪萱儿听到我的话，不由一愣，但随即就笑道：“秦辉，你知道我不是这个意思，你说这些话难道就不怕我生气吗？”

　　我微微一笑道：“从我第一眼见到你起，我就明白院长那老家伙在整我。他巴不得我惹你生气。所以，我就算小心翼翼也没什么用，还不如做自己想做的，说自己想说的。你很强，强的想揍我轻而易举。”

　　雪萱儿微微一笑道：“你不是同样不简单吗？”


第511章 生命女神授课？！

　　我摇摇头说道：“我没什么不简单我，依旧是两个鼻子，一张嘴。”

　　雪萱儿淡淡的笑道：“是吗？你倒是真的很厉害，学院被你引起几次风波。更让我惊讶的是，昨天娜塔莎导师居然亲自因为你的事情来找我帮忙。”

　　我很是臭屁的说道：“没办法，人品好的人都这样。不过，雪萱儿，你能不能告诉我？院长那老家伙到底搞什么鬼。一定要把我安排到这里？他是想怎么整我？难不成你有什么特殊爱好不成？”

　　雪萱儿似笑非笑的说道：“秦辉，你这样说话，难道你真认为我不敢对你做爱么吗？”

　　我满不在乎的说道：“反正你实力强，就算我小心翼翼，你要揍我，还是随便一个理由都能做到。”

　　雪萱儿定定的看着我，说道：“没什么，只是有人不希望有人住在我对面。所以我对面一直空着。”

　　听到雪萱儿话，我顿时骂道：“我靠，你他妈的老家伙，果然够狠。”

　　雪萱儿看着是说道：“你知道了什么？”

　　我白了他一眼说道：“废话，这是个人都猜的出来，你口中的某人，怕就是你的追求者吧。既然他能让所有学子都不住你对面，那想来实力肯定差不了。这老家伙是要让其把我当情敌啊！”

　　雪萱儿微微一笑道：“你确实很聪明。那你怎么想？搬出去？”

　　我白了她一眼说道：“我现在搬出去有用吗？怕是我住你对面的消息，现在那老家伙就传到你仰慕者耳中了。我就算搬出去也没有了。老家伙，果然够卑鄙。”

　　雪萱儿笑道：“要是院长听到你在这里一个老家伙，老家伙的骂。不知道有什么表情呢？那你难道一点都不怕吗？”

　　我淡淡的说道：“怕有什么用，反正这房子住的舒服，我就先住着吧。至于你情人的事情，我想你不会看着我挨揍吧？”

　　雪萱儿微微揍了揍眉头说道：“他和我一点关系都没有。至于我帮你，那就看我心情了。”

　　我看了她一眼说道：“我就不信他会和我这样一个小人物计较，和我这个满身臭名的人计较，他这不是掉自己身份么？”

　　雪萱儿突然想起什么，他看着我说道：“秦辉，只要你能满足一下我的好奇心。只要在我能力之内的，我一定帮你。”

　　我连想都阿迷想就拒绝道：“这个免谈，女人的好奇心太恐怖，我承受不了。雪萱儿，要是你没什么事情我就走了。不和你在这里谈论些没用的废话了。”

　　雪萱儿听到我果断的拒绝，不由的微微有些失神，在她的字典里，还真没有男人拒绝她。更让她惊讶的是她从我脸上看不到一丝担心。

　　这种种表现，更是雪萱儿对我增加了兴趣，当然，她最感兴趣的还是当初学院传的沸沸扬扬的剑法，没有亲眼见到，她怎么能不能想象细剑可以做到哪一切。

　　雪萱儿笑道：“秦辉，你不要说的这么坚定，说不定那天你或许就要我帮忙。”

　　我满不在乎的说道：“那到了那个时候再说。”

　　雪萱儿顿时就咯咯的笑了起来，她看着我说道：“秦辉，你是我见过最特别的人，希望你不会让我失望。”

　　雪萱儿的笑容，顿时让我微微有些失神，这一点，顿时让雪萱儿再次皱起来她的秀眉。

　　这小子别的不知道，可是好色倒是真真实实，那眼神，简直要把我吃下去的。怪不得宁蝶她们会发火，就是我也有些吃不住了。

　　雪萱儿看着我说道：“秦辉，你看够了没有？看够了就给我让路吧。”

　　我微微一笑道：“呵呵，算是看够了吧，反正以后又机会，我慢慢看。”

　　雪萱儿险些没有摔倒在地上：什么叫以后慢慢看，你当我是花瓶啊？

　　就算一向淡定的雪萱儿，此时也控制不住自己的情绪，她深吸一口气道：“秦辉，等我从生命女神那里回来再慢慢和你商量看我的问题。到时候你想怎么看，我就给你怎么看？你看好不好？”

　　雪萱儿把“好不好”咬的极重。

　　我眼睛顿时一亮，我向着雪萱儿说道：“什么？刚刚你说什么？”

　　雪萱儿见我的表情，她的怒火顿时就冒了出来：这小子难道还真想研究下我，眼睛居然冒光，他是真不明白还是假不明白，他是要色不要命是吧？

　　雪萱儿脸色没有一点变化的说道：“我说你想怎么看我就怎么看我？你很高兴？”

　　我白了她一眼道：“谁看你啊。你这句话的前面一句是什么？”

　　雪萱儿不由一愣，但她还是说道：“我说我要去生命女神那里。”

　　我的眼睛顿时就亮了起来，我看着雪萱儿说道：“雪萱儿，我现在请你帮个忙，你能不能带我去见下生命女神？”

　　雪萱儿古怪的看着我说道：“你要见女神大人做什么？”

　　我说道：“这你别管，你就说你能不能带我去吧。只要你帮了我这个忙，以后你有什么吩咐尽管说，只要我力所能及，一定帮你。”

　　雪萱儿虽然疑惑我为什么想要见生命女神，但她还是摇摇头说道：“女神大人曾经吩咐过，不准带人进去和她学习，所以我也不能帮你。”

　　我看着雪萱儿疑惑的说道：“学习？什么意思？”

　　雪萱儿看着我说道：“这你也不知道吗？女神大人每隔一段时间就会来学院为学院排名前十的学生讲课。也只会为前十的学生讲课。”

　　我顿时惊喜的说道：“你的意思是说生命女神现在在学院了？”

　　雪萱儿虽然疑惑我为什么这么高兴，但他还是点了点头说道：“没错，怎么了？”

　　我赶紧说道：“没什么？那你能不能告诉我，学院前十高手，最低的是什么实力？”

　　雪萱儿虽然知道我隐藏着什么秘密，但他还是说道：“日级之上！”

　　听到雪萱儿的话，我心底也默默的计较起来。

　　雪萱儿见我一人站在那里眼神变幻莫定，她不由的问道：“秦辉，你想做什么？”

　　“啊……没事，呵呵，雪萱儿，你快去生命女神那吧！”

　　说完，我就向着我房间的方向走去。

　　雪萱儿虽然明白并不是我说的那么简单，但想不透的她，摇摇头，向着外面就迈着步子走去。


第512章 最直接的方法

　　望着前方不远处，我不由的把黑色的面纱蒙到了脸上。

　　经过我的打探，也算彻底的弄清楚了周围的各种情况，我现在终于明白当初天义说道学院前十高手时的向往。有生命女神亲自教导他们，那是多么大的待遇啊，以主神的能力，随便教导他么一点什么，也足够他们受用一生了。

　　望着前方偶尔走过的两人，我眼中不由的闪过了一丝挣扎：见生命女神正常渠道肯定是很困难的。虽然我可以去请求乔治那老家伙，他也一定会同意并且做的到。可是，那老家伙肯定也会借此向我提出条件。

　　本少宁愿自己努力点，也不愿意因此受他控制。至于雪萱儿，本身就不熟，虽然我相信叫她带些话给生命女神，她也能见我。但是谁知道会发生什么意外呢？要是她不小心说错了什么，被人猜出了我身份。我还有活路吗？她可不比生命女神的士兵。一切都经过训练的。

　　所以，经过各方考虑，我还是想到了最直接的方法，那就是硬闯，经过我的打探，生命女神每次来授课，为她守卫的都是学生。以我现在媲美月级的实力，要是大硬闯，必定惊动生命女神，只要她出来了。我就有办法让他明白我的身份，我自然也就没有危险了。

　　其实，最最重要的是：妈的，被这群混蛋骂了这么久，本少早就想揍他们。正好借这个机会狠狠的教训他们一次。

　　嘿嘿，我让你们骂。本少只是听的不舒服，不过你们就要用皮肉之苦来偿还了。

　　想到这，我微微一笑，紧了紧身上的衣服，向着前面就闪了过去。

　　两个守卫的学生见突然冒出一个黑衣黑裤的人，不由的一愣，但随即就走了过来看着我笑道：“哥们。你这身衣服挺漂亮的，在那买的？改天我也去买一身，装酷太他妈有味道了。”

　　我听到这两人的话，不由一愣：我靠，本少有这么失败吗？这一身衣服出来，居然被人当做是摆酷的？难道他们补知道做些不能见光的事情都是黑衣黑裤吗？

　　其实，不是他们不懂，而是，他们不认为有人敢在主神授课的地方闹事。其实他们这些守卫也是自发组成了。当时他们不知道多少任前的师哥师姐们，为了能在生命女神面前混个脸熟，自发的为生命女神守着门。这传统也一直流传了下来。

　　以主神的实力，又哪里怕人偷听呢？

　　我看着他，冷冷的笑道：“小子，你看我的样子是来摆酷的吗？”

　　其中一个守卫顿时就笑了起来：“呵呵，哥们，你的语气装的可真像，改天教教我行不？”

　　听到他的话，我险些没有摔倒在地，我无奈的甩甩头：妈的，是我跟不上时代，还是这人太白痴。居然话语交流不了，那就用肢体语言告诉他们。

　　想到这，细剑瞬间出现在我的手中，一件对着他们就刺了过去。

　　两人仓促的躲开，一时间居然愣在那里：这小子居然玩真的，他居然真敢在这里闹事，他知不知道生命女神在里面？

　　“小子，你不知道谁在里面授课，你居然敢在这里闹事？”一人冷声道。

　　我哼道：“废话，要不是知道生命女神在里面，我还不会来找你麻烦，识相点就给本少让开，要不然，你就等着挨揍吧。”

　　两人听到我的话，顿时愣在了原地：这小子吃了豹子胆了吧？居然明知道女神大人在里面，还敢闹事，他这不是找死吗？难道他还能和主神对抗不成。

　　想到这，他们的神念忍不住向着我扫了过来，感受到扫在身上的两股神念，我不由的冷笑了起来：你以为我还是什么也不理会吗？本少只要把内力覆盖在身上，你们谁能发现我是魔武废人？就是主神也不一定知道吧。想探查我的实力，你们更是妄想。

　　果然，两人的神念扫了一遍又一遍，两人不由骇然的对视了一眼：这小子实力不简单啊，我们居然看不透。那岂不是说明他的实力比我们高，而且高出的不是一点两点。

　　我淡淡的看着他们说道：“都准备好了吧，都准备好了的话。就好好的打一场，当然，声音越大越好，本少就是来闹事的。”

　　一人怒道：“小子，你别得意，虽然你实力比我们高，可是为女神大人守门的不止我们两个，我劝你识相点就给我离开。”

　　我看白痴一样的看着他说道：“废话少点行不行，本少敢来，还怕你们人多么？”

　　废话，本少自然知道不止你们两个，还有一些人在大殿的里面。不过，本少本身就是要闹大的，你越多人越好，只要没有日级。我怕个鸟。

　　其中一人听到我的话，顿时就怒了起来，他指指的看着我说道：“小子，我现在就为女神大人好好惩罚你。”

　　我不屑的看了他们一眼，两个神级而已，本少对付你们一点挑战性都没有。算了，好好揍一顿找下个吧。

　　我挥了挥手中的细剑，遥指着他们说道：“看在你们两个长得贱的份上，本少就让你们先出手了。”

　　两人听到我的话，顿时就怒了起来：侮辱，这是赤裸裸的侮辱，小子，既然你要自己寻死，我就成全你。

　　想到这，两人顿时怒瞪着我，身上的斗气也猛地迸发出来，重剑也出现在他的手中。

　　“小子，你是第一个敢在生命女神授课的地方闹事的。今天老子就砍碎你。”

　　说完，他挥舞着重剑，直直的就向着我砍了过来。那阵阵的呼啸之声，证明着他这一剑力量的巨大。

　　我不屑的看了他一眼，在重剑即将到达我身前时，内力微微运转中脚上。人影顿时闪到了一旁。

　　“残影……”

　　那人看着一点点消失在虚空之中的残影，他忍不住惊骇道。一脸震惊的看着立于他上方的我。

　　我淡淡的扫了他一眼，然后转向另一个人说道：“还是你们两个一起上吧，要不然本少吧知道他能承受几招？”

　　那语气，说不出的狂妄。好像他们两个就是两个废物似的。

　　你们不是鄙视本少是废物吗？今天我就把这名词还给你们。


第513章 一招败敌

　　两人眼冒怒火的对视了一眼，但随即就点了点头，身影一闪，一前一后的把我围了起来。

　　我冷笑一声，内力微微运转与细剑之上，对着他们就疾驰而去。

　　“铛……”

　　一声碰撞之声，细剑交接之处的劲气向着四周飞射过去，那迸发的劲气，卷起一道道飓风之后，消失在众人的眼中。

　　与我对碰的那人，倒退数倍之后，感受道自己身上传来的阵阵麻痛，他脸上也路出了震惊的神色。

　　这小子单薄的身体，怎么能有这么强大的力量。这股力量，最少也有神级顶峰啊。不过，神级顶峰又如何，敢在生命女神授课的地方闹事，那就是死路。

　　这一声碰撞，也惊动了其他人，一个个向着这里就激射过来。或立于虚空，或立于屋顶。一个个用着眼神打量着我们。

　　我冷笑一声，丝毫没有理会众人的目光，细剑一挥，再次向着其中一人疾驰而去。

　　那人斗气猛的迸发，巨大的斗气把本来已经快要暗淡的天照的雪亮，强大的斗气覆盖在重剑之上，向着我就狠狠的砸了过来。

　　我冷笑一声，身体内的真气在经脉之中运转速度再次快了几分，我冷笑一声道：“旋破！”

　　“碰……”

　　再次一声碰撞，那人也倒飞出去，然后狠狠的摔倒在地上。一口鲜血也从他的口中喷射出来。那身上传来的剧痛，让其不由的痛晕过去。

　　在另一人为反映过来之前，我的细剑再次一转，向着他就直直的激射过去。

　　本来就实力相差极大的两人，如何能挡住我这凌厉的攻击，在一声碰撞之声之中，他也步入了刚刚那人的后尘，吐血昏迷。

　　望着躺在地上的两人，我的嘴角不由的闪过了一丝冷笑：哼，本来你们这两个废物还不值得我用出旋破。不过为了显现出一招毙敌的震撼。我就是牺牲一下又如何。

　　众人望着倒在地上的两人，一个个不由的陷入了呆滞：就这么简单？两个神级，两招解决？这小子实力看起来也不是很强啊。可是那招叫旋破的技能爆发力也太强了吧。起码力量提高了数倍不止。

　　呵呵，这回有好戏看了，居然有人敢在生命女神授课的地方闹事。这还是第一次。不知道这我这届守卫的幸运，还是这届守卫的倒霉。

　　科林望着倒在地上的两人，他眼中不由的闪过了一丝怒火：这小子到底是什么人？居然敢在这里闹事，他这不止是没把我们放在眼里，就是连生命女神也没放在眼里。哼，我要不好好教训他，我还有什么脸面为生命女神守卫。

　　想到这，科林对着怒道：“小子，你是谁？居然敢到这里闹事。”

　　我淡淡的扫了他一眼，冷冷的说道：“你还没资格知道我是谁，除了生命女神，你们任何一个人都没资格。”

　　众人听到我的话，心底同时涌现出一个词：那就是狂，太狂了，他这句话，就是把在场的所有人都没放在眼里。难道他不怕所有人一起围攻他吗？

　　众人想到这，神念向着我就扫了过来，但很快，他们就一个个疑惑的面面相窥，眼中充满了震惊：这小子到底是什么实力，为什么我们都探查不了。难道他的实力超过我们在场的任何一人？但是不可能啊，虽然我看不见这小子的脸。但是他的身形，显然证明他的年纪不大。小小的年纪，要超过我们这里所有人的实力？这可能吗？

　　科林虽然也是这样想，但探查不了我的实力，也让他对我多了一份警惕。

　　他看着我冷冷的说道：“小子！你到底是谁？为什么道这里闹事？”

　　我看了他一眼淡淡的说道：“我不是告诉你没资格知道么。至于我为什么闹事，只要你们放我进去见生命女神。我保证规规矩矩的。要不然，就别怪本少揍人了。”

　　众人听到我的话，顿时明白没有商量的余地，一个个把头转向科林，看着他怎么处理。

　　科林冷笑道：“那你是欺负我们没人了？”

　　我不紧不慢的说道：“那倒不是，你们不是这么多人都看着本少么，本少不过是欺你们都是废物罢了。”

　　众人听到我的话，不由的一阵哗然：“废物，进入生命学院的，那一个不是天之骄子，他居然骂我们是废物，这小子是真不怕死，还是实力真的很强。”

　　科林的怒火顿时就冒了出来，他看着我冷冷的说道：“小子，你要为你刚刚说的话付出代价的。”

　　我满不在乎的说道：“那就看你们的本事了，不过，废物在我眼中始终是废物。”

　　科林怒道：“小子。你有种。虽然我不知道你实力到死多强，但是我就不信你会强大到我们所有人都不是的对手。”

　　我冷笑道：“试试你就知道了。不过我就怕你试不起。”

　　科林冷声道：“笑话，小子，今天我就要把你的真面目暴露出来，我看看是谁持了雄心豹子胆敢在这里闹事。”

　　说完，他就带着几人向前踏了一步。

　　我淡淡的扫了他一眼说道：“怎么？想要围攻本少？行，那就来吧，反正是几个废物，多几个也没关系。”

　　科林听到我的话，顿时就怒火攻心，险些没有气晕过去，但随即他就怒道：“小子，你放心，外面不会围攻你。就算是单打独斗，我们一样也可以干翻你。”

　　我顿时就拍了一下手掌，笑道：“好！好！好！生命学院的学生果然一个个是‘君子’。”我把君子两字咬的极重，让人一听就知道我在讥讽他们。

　　哼，你们要是一起上，我还真应付不了，不过一个个上，本少还不怕怒骂，虽然没见识过你们这个世界的技能。但是，自信只要没有日级来找我麻烦。我还不至于会手上面很严重的伤害。

　　科林冷冷的看了我一眼，转头对着后面一个男子说道：“杰西，你上去好好教训他一番。”

　　杰西顿时就兴奋的点了点头，他看着科林笑道：“老大，你放心，这小子就交给我了。”

　　我淡淡的扫了他一眼，但马上就路出了不屑的目光，一个星级初级而已。本少还没把你放在心上。


第514章 绝招

　　我冷冷的看着他道：“少废话，要打快打，打完之后下一个。”

　　杰西听道我如此无视他的话，他的额怒火顿时就冒了出来，他冷冷额看着我说道：“小子，今天我就送你上路。”

　　说完，那七彩的斗气猛的迸发出来，直冲云霄，那强大的气势，让实力稍微低一点的人都向着后面倒退出去。

　　我冷笑的看着这一幕，口中淡淡的吐出两个字道：“装逼！”

　　杰西那本来就已经大涨的怒火，再次上了一个层次，他冷冷的看着我，强大的气势对着我就压了过来。

　　我冷笑一声，在众人疑惑的目光之中，任由着他的气势轰向我：这小子这是做什么？难道他不怕气势的威压吗？高手之间，只要气势让他的心底产生一丝惊恐的感觉，那些事大有影响啊。

　　可是，眼前的一幕，却让他们张大了眼睛，只见被气势威压的我，站在那里没有一丝变化，任由着那被气势带起的飓风吹拂着我的头发。

　　这。这怎么可能，就算是日级高手，在没有任何抵抗的情况下，被星级气势威压，也会产生负面效果啊。可是这小子居然一点变化都没有。难道他比日级高手还强。不可能，不可能，这绝对不可能。难道这又是我们一种不知道的技能？可是没听说过有抵挡气势的技能啊。

　　我感受道那飘扬起来的头发，我不由的淡淡的看着他说道：“你耍完了吗？耍完了就该我了？”

　　说完，我挥舞着细剑，在细孔之中划过一道诡异的痕迹，向着他就疾驰而去。

　　细剑带起丝丝破空之声，在虚空的一道道裂缝之中，很快就到达了杰西的身前。

　　杰西看着那一道道快要破碎的虚空，他的眼神也凝重起来。强大的七彩斗气猛的覆盖在他的重剑之上。向着我就迎了过来。

　　“铛……”一声碰撞之声。两人各自向着后面倒飞数步。

　　众人见到这一幕，顿时松了一口气，这小子也不是我们想象中的那么强，他也只有星级初级的实力。哼，这么弱的实力，居然敢来这里闹事，他不是找死吗。

　　杰西看着我冷笑道：“小子，想不到你也有星级初级的实力，这倒是大出我意料。不过。老子一样会把你干翻。”

　　我鄙视的看了他一眼说道：“大话谁不会说，还是快动手吧。本少没时间和你玩。”

　　杰西冷笑一句，猛的大喝道：“技能—天龙爆发！”

　　他的话音刚落，他身上的斗气猛的爆发出来，然后在他的身体四周旋转起来，那七彩的斗气给人的眼睛带来一阵一阵绚丽。

　　但很快，那器材的斗气猛的一遍，直直的冲进他的身体，然后一起涌向杰西的重剑之上。顿时，重剑爆发出一阵耀眼的器材光芒，把重剑也遮的看不到轮廓。

　　我眼神微微认真起来，内力在经脉之中的运转速度也快了几分。

　　“小子，你去死！”杰西一声怒吼，重剑带着一条巨龙摸样的斗气，向着我就狠狠的刺了过来。

　　所到之处，空间也微微陷入了塌陷，那带起的一阵阵呼啸之声，让我明白这剑力量的巨大。

　　本准备依靠速度闪避的我，却挥舞着重剑迎了上去。

　　“旋破……”我的话音刚落，两把剑顿时就碰撞在一起。在一阵激烈的劲气飞射之中，我们两人也再次向着后面倒退了数步。

　　站立在虚空之上的杰西，眼中充满了惊讶：这小子到底用的是什么技能，居然可以和我的天龙爆发媲美。要知道，天龙爆发可是我的得意技能之一啊。

　　而立于虚空另一段的我，虽然脸色没有一丝变化，可是心中却也充满了惊讶：想不到这个世界的技能真有几分本身，居然可以和我的旋破对抗。虽然我没用出全力，但是他也足够自傲了。看来以后得小心点了，这个世界比我想象的还要厉害。

　　望着外面相视而对的众人，一个个也惊讶的看着我，显然没想到我那不起眼的一招，可以和华丽的天龙爆发媲美。

　　“杰西，用出你的最强招，干翻这小子？”科林对着杰西大叫道，显然他看我已经非常不爽了。

　　我冷冷的扫了他一眼，然后转头看向杰西说道：“你还有什么大招，用出来给本少见识见识。”

　　杰西冷声道：“小子，你不要急，老子等下就送你上路。”

　　我用着细剑在虚空之中划过一个圆圈，很是鄙视的对着他说道：“你配吗？”

　　这鄙视的动作，顿时让杰西的怒过大涨，本来对我抵抗了他天龙爆发还有点敬重的他，这是怒骂道：“小子，配不配我现在就让你知道。”

　　说完，他的重剑一挥，对着我就狠狠的劈砍了过来。

　　我随手挡了一下，然后闪身道一旁说道：“去劝你还是用出你的最强招，要不然本少现在就干翻你。”

　　杰西顿时怒道：“小子，居然你自己找死，那就怪不得我。”

　　说完，他猛的停下了向着我砍来的脚步，脸色也微微凝重了起来，覆盖在他身体四周的斗气也犹如沸腾了的水一样，不断的翻滚，没翻滚一次，颜色就深了一份。那浓密程度也强上了数分。

　　望着这一幕，我眼中不由的闪过了一丝疑惑，但见到杰西那微微皱着的眉头，我的眼神也凝重了起来。真气在经脉之中急速的运转，然后覆盖在身体之上。细剑也发出丝丝嘶鸣。

　　“小子！既然你找死，那就不要怪我。”杰西看着我怒道。他的话音刚落，那七彩的斗气猛的再次翻滚一次，只是这次的速度比以往快了很多。

　　那已经浓密了很多倍的斗气，猛的形成了一条巨龙，缠绕在他的重剑之上，发出了慑人的气息。

　　“天龙绝迹……”

　　杰西一声怒吼，他挥舞着这气势骇人的重剑就对着我狠狠的砍了过来。

　　望着那一块块掉落虚空，而后又消失在虚空的空间碎片，我的眼中也闪过了一丝凝重，不过了也了一份讥讽。

　　哼，你以为这样就能对付我吗？本少简简单单的一招，就让你欲哭无泪。


第515章 希望你坚挺

　　众人望着立于虚空另一段的我，一个个不由的呆立在原地，所有人都没有想到我会用上这一招，本来准备见识下激烈碰撞的他们，一个个希望落空。

　　立于虚空另一段的我，不由的冷笑起来：本少又不是傻子，和你硬碰硬，虽然我不怕你这招。可是有更简单的招式，我用的了和你硬碰硬吗？本少的速度可不是吹的躲开你这招是绰绰有余了。

　　众人望着虚空之中一身淡定的我，心底不由的诽谤起来：我靠，这小子太无耻了，人家准备了那么久的招式，他居然躲开。不过，这小子的速度倒是真的快。

　　杰西看着被自己劈中的残影随着空间碎片一点点的消散，他眼中不由的露出了愕然的目光，似乎不相信这一切都是真的。

　　可是，本少会错过这个机会吗？我冷笑一声，内力运转与细剑之上，向着杰西就狠狠的刺了过去。

　　已经力竭的杰西，那里是气势昂眼的我的对手，在杰西仓促之中，我的剑狠狠的刺在了已经力竭重剑之上。

　　顿时，杰西的身子如同断线的风筝一样，向着虚空之下就掉落下去。

　　“碰……”一声砸地之声，震起了阵阵灰尘。杰西也口吐鲜血的不甘望着我。

　　我冷笑一声，从虚空之中慢慢的一步一步踏了下来，然后看着他鄙夷的说道：“中看不中用的招式，又有什么用？”

　　杰西听到我的话，一口鲜血再次气得吐了出来：妈的，要不是你小子太无耻，居然躲避开了，你还有机会在这里说风凉话吗？

　　杰西努力的理顺了胸口的一丝闷气，他看着我怒道：“小子，你无耻。有本事你就不要躲啊。”

　　我顿时看白痴一样的看了他一眼说道：“笑话，本少那里无耻了？谁规定打斗不能闪躲了，要是这样的话，那还比什么，一决斗就比力气得了。力气大的就胜了。你们还学个屁技能啊。”

　　杰西听到我的话，险些没气晕过去：刚刚那一招谁不是当你会硬接啊，可是你小子却躲避开来，这明显是玩我。这不叫无耻叫什么？

　　可是，虽然众人心里都这么想，但却没有一个能反驳我的话，毕竟我闪躲无错。只是这次的闪躲有点别样的味道。

　　我看着杰西怒道：“小子，你丫的这么还没死啊？一个废物，在这里吐着血污染环境，破坏景象，你不觉得丢脸，我都围你丢脸，生命学院专门有你这样的败类，简直是耻辱啊。你……”

　　一句句恶毒的话语从我口中如同机关枪一样的冒了出来，听的众人目瞪口呆，一个个呆滞的望着我，显然想不到我怎么能想到这么多恶毒的词汇。

　　杰西听到我的话，顿时怒极攻心，一口鲜血再次喷射出来，然后晕倒在地。

　　我见到这一幕，不由的愕然：我靠，不是吧？本少骂人的功力生命时候这么强了？居然可以把人骂晕。哥们，实在不好意思。本少这些天受的委屈都发泄到你身上了。不过，我也不会让你太孤独的，本少这就在干翻两个人来。

　　在杰西吐血晕倒的那一刻，在一间光亮的屋子里，生命女神也停下了她的嘴唇，眼中也透露出淡淡的笑意。但马上，她随手补了一个结界把前面的十人包围住，继续接着她的话。

　　十人见到这一幕，不由的疑惑起来，显然不明白为什么女神大人有点反常，但耳边传来的话语，顿时让所有人把心中的那点疑惑排除脑外。

　　我冷冷的看着科林，讥讽的说道：“你手下的一个废物心里素质太低，本少随便说两句他就晕了，怎么样？你现在还送那个废物上来？”

　　科林听到我的话，险些没气晕过去：“随便两句？！你那是随便两句吗？！我长这么大，还从来没见过这么恶毒的语言。还如此连绵不绝。”

　　“小子，你不要得意，败了杰西而已，没什么大不了的，有本事你就把我们在场的所有人都干掉。”

　　我淡淡的看了他一眼说道：“好啊。那你们一个个上吧。看看本少能不能把你们这群废物一个个干掉。”

　　听到我的话，众人顿时一个个怒瞪着，恨不得把我吃了，可是刚刚的那一幕，却让很多人敢怒不敢言。毕竟他们也不敢保证一定能对付我。

　　科林看着我怒道：“小子，你不过星级的实力，不要如此猖狂，难道你真认为学院没人吗？星级的实力，学院到处都是。”

　　我淡淡的看着他说道：“我没有看不起学院的学生，我只不过看不起你们这些为生命女神守门的废物。我真为生命女神可悲，你们为她守门不是掉她脸面么？”

　　科林听到这直指他的话语，他的怒火顿时就冒了出来，然后冷冷的看着我说道：“小子，我要不把你皮拔了，那我就不叫科林。”

　　我满不在乎的说道：“那就叫疯狗吧。废话少说，下一个谁上？”

　　这生命女神是怎么回事，以她主神的实力，不可能没感受道这里的动静，明显有人闹事，她怎么就不出来呢？难道一定要逼本少闹大来？居然这样，那就闹大来吧。本少受的气，今天就一起报回来。

　　众人见我目空一切的表情，一个个心中不由的说道：狂。太狂了。这小子到底是谁？看他的样子，显然是学院的学生。可是学院的学生谁敢在这里闹事啊。更是把守卫队骂的一文不值，难道他不知道其实守卫队也不是这么简单的吗？

　　科林怒道：“小子，这一场我亲自和你打，我就看看，你到底有什么本事居然敢在这里闹事。”

　　我淡淡的看了他一眼说道：“你？！”

　　科林哼道：“怎么？不行吗？！”

　　我扫了他一眼，他的实力顿时出现在我的脑海之中，月级初级的实力。怪不得他如此自信，这样的实力，就是在这人才遍地的学院，也算的上中上了。可是，却仍旧不够我看。

　　我淡淡的说道：“马马虎虎吧！比刚刚那个废物稍微好点就是。”

　　科林听到我的话，顿时就怒道：“小子，希望你的实力和你的话一样坚挺。”


第516章 信手十三式

　　我冷笑一声，没有和他说一句废话，细剑在虚空之中划过一道诡异的痕迹，向着他就疾驰而去。

　　“铛……”

　　一声碰撞，科林和我各自想着后面倒退出去。科林摸了摸自己的手，眼中不由的闪过了一丝惊骇，这小子怎么有这么强的力量。刚刚看他也只有星级的实力，怎么突然之间就可以和我对抗了。

　　在虚空站立的我，眼中的眼神也冷了起来，月级高手果然不是星级能对比的。我八成的力量用上旋破，才勉强可以和他的力量相当。不过，就算你功力比我强又怎么样？本少一样可以干翻你。

　　想到这，我的脚尖一点，细剑带出一块块空间碎片，向着科林就激射过去。

　　科林冷笑一声，挥舞着重剑，向着我就迎了上来，顿时，天空之中，两道人影不断闪动，或上或下，或左或右。变幻莫定。

　　众人看着虚空中的两人，一个个不由的睁大了眼睛，眼神中流露出不敢相信。

　　“天啊！这人到底是什么人？怎么剑法如此凌厉。虽然看他的样子好像力量不足科林，可是他剑法的差距却弥补了这点。”

　　“对啊！不过你说错了，这小子虽然力量不如科林，可是他那招旋破的技能好像可以不间隙的使用使得。每每都让科林防不胜防。”

　　“不过我还是看好他的剑法，这样的细剑剑法，我从来没见过，好像每一剑一式都有灵感使得，虽然看他使用的潇洒，可是要是我去用，绝对做不到这一点。”

　　“是啊！就算学院那些研究细剑剑法的老家伙，我想他们也不过如此吧。甚至还没这么强。”

　　“细剑什么时候可以被人用的这么飘逸厉害了？这一切是不是真的？”

　　“还有，你们注意每注意到这小子的速度，他妈的着就叫做是鬼魅。你看那一道道残影，连绵不绝的出现在虚空，这真的是人可以做到的吗？”

　　“这小子也太强了。他到底是谁啊？我们学院又这么一号人物吗？能对抗月级的人，不管怎么样也有点名气啊。何况还有这么一手漂亮的剑法。”

　　“我看科林是凶多吉少了，这小子的速度和剑法太恐怖了，虽然科林的力量强了他很多，可是却每每劈砍不到他。而且这小子的旋破偶尔的不经意使用，却能让科林吃点小亏。”

　　“那也不一定，迄今为止，科林还没用过一次技能呢。谁知道他有什么技能啊？”

　　“你们有没有发现，我怎么感觉着小子好像在玩科林似地，我总感觉他还是没有用全力，要不然，以他的速度，加上旋破，科林肯定应付不过来。”

　　……

　　再众人的议论声中，我冷笑一声，细剑剑势一转，内力在经脉之中急速的流转开来，带出一丝丝温暖的感觉，向着科林就狠狠的斜刺过去。

　　科林目光一凝，他冷笑一声，重剑之上的斗气再次凝重了几分，向着我就狠狠的劈砍过来。

　　“铛……”一声碰撞，两人的兵器一接就散，但很快又直直的攻向对方。

　　顿时，天空之中，劲气四射，一块块空间碎片散落在虚空之中。一道道的飓风呼啸着整个区域。那偶然迸发的火花，证明的眼前大战的激烈。

　　众人见到这一幕，眼睛顿时就亮了起来：过瘾，太他妈过瘾了。想不到他们的战斗居然再次激烈了几分，不过这小子也太强了点吧。科林力量加大了，他的力量居然随之加大，难道他还遇强越强不成？

　　“废物，本少很你玩够了，现在你尝试我真正的实力。别怪本少没提醒你。”我看着科林冷笑道。

　　众人听到我的话，一个个不由露出了惊骇的目光：玩够了？他刚刚真的是在玩？那他到底有多强啊？

　　科林听到我的话，怒火顿时就冒了出来：“侮辱，这是赤裸裸的侮辱。他居然说是玩？这是一种蔑视。”

　　想到这，科林的重剑再次狠上了数分。

　　我看着这那随着他重剑一块块破裂的虚空，我一声冷笑，脚尖轻点，向着一旁就闪了过去。

　　内力微微运转，覆盖与细剑之上，在虚空之中划过几道圆圈，向着他就刺了过去。

　　乡巴佬，本少就让你见识一下什么是真正的剑法，刚刚本少那是陪你玩呢，刚刚那些剑法，不过是随手使出罢了。也就比逍遥子他们教导我之前强上几分罢了。

　　不过，经过逍遥子那些剑法大师的指导，我的剑法何止上了一个阶层不止，虽然离逍遥子他们还远着，可是也比东大路这些重形不重意的剑法强。而且强的不是一点两点。

　　我冷笑一声，看着科林说道：“废物，我就让你见识一下我还从来没用过了一套剑法。信手十三式。”

　　说完，我的剑法以一种他们认为不可能的角度，向着科林就直直的疾驰而去。

　　“信手第一式……”

　　我的话音刚落，细剑就已经快到科林的身边，科林望着这诡异凌厉的剑法，眼中不由的闪过了一丝惊骇。

　　但手上的动作一点也不慢，重剑一挥，向着我就迎了上来。

　　见到这一幕，我脸上顿时就路出了讥讽的目光：我的信手十三式有这么好挡吗？

　　只见我的细剑剑势一遍，随着我的身体移动，它以另外一个刁钻的角度，在科林的不敢相信和仓促之中，直直的刺到了他的身上，带走了一片衣裳。

　　我看着那在天空之中飘荡的衣裳，眼中也不由的闪过了一丝冷光：算你小子躲的快，要不突然这一剑带出的就是血花。本少的信手剑法可不是闹的，虽然没有逍遥子他们教了强。可是却是我自己一点一点摸索出来的，再加上逍遥子他们这些大师的指导，而且是最适合我的剑法，还能差的了。要不是这剑法还很不完善。你又哪里能躲的过。这套剑法，凸显的就是速度和诡异，让人防不胜防。

　　众人看着那虚空之中飘落的碎衣片，一个个不由呆滞在原地：天啊，世界上有这样凌厉的剑法吗？没加强任何力量，但是这种诡异，却让人防不胜防啊。难道技巧和灵敏也很重要吗？


第517章 有你感兴趣的东西

　　我望着震惊在原地的科林，冷笑一声，再次向着他疾驰而去。

　　科林见顿时大惊，他身上的斗气猛的迸发出来，重剑一挥，运转全身的斗气向着我劈砍过来。这股强大的气势，让我也不得不暂时避开他的锋芒。

　　科林闪身到虚空之中的另一处，眼神也冷冷的看着我，脸上变幻莫定。显然没有想到他也对付不了我。

　　我淡淡的扫了他一眼说道：“不要用着那种眼神看着我，本少很明确的告诉你。本少不喜欢男人。”

　　众人听到我的话，一个个险些没摔倒在地：这小子的嘴太毒了，怪不得刚刚杰西会气得吐血。

　　科林听到我的话，他顿时气得胸脯上下起伏，良久之后他才平息了自己的心情道：“小子，你不要得意，不过是刺破我的衣服罢了，用不着得意。”

　　我看着他淡淡的笑道：“是不值得得意，要是对付你这样一个废物我都得以的话，那显然我也没什么出息了。”

　　科林听到我的话，那刚降下去的怒火再次冒了出来，他看着怒道：“小子，你找死我就成全你。”

　　说完，他身上的无色斗气猛的迸发出来，直冲云霄，让所有人不由自主的后退了数步，一个个直直的看着他。

　　“看来科林被骂的发货了，呵呵，有好戏看了。”

　　“是啊！他肯定是想用技能了，不过这样这的能对付着小子吗？以刚刚那小子的剑法，貌似很悬啊。”

　　“这很难说，科林毕竟在学院有段时间了，学的技能肯定少不了，不过那小子刚刚说信手十三式，那岂不是说他这套剑法有十三式，这不是说又是一场龙争虎斗。”

　　“恩，我们还是好好看，不出结果，我们谁也不知道谁会胜？”

　　……

　　在众人的议论之中，科林冷笑道：“小子，尝试一下我刚入学院学习的一招技能，希望你不会死在这小技能之下。”

　　他的斗气顿时一变，凝结成一道巨大的重剑，与他手上的重剑交接，斗气在其上不断闪耀，那偶然的跳动，也让整个空微微有些塌陷。

　　我看到这一幕，不由翻了翻白眼：妈的，这世界的技能证明好像都是增加力量的，增加技巧的好像没有几种。

　　可是我哪里知道：这个世界崇尚的就是绝对力量，所以每个技能的发现都是往力量的方向发展。虽然有人会想到技巧，可是那毕竟很少。即使创造出这样的技能，很多人钱意识里也会认为其是可耻的，所以技巧的发展也就越来越没落了。

　　望着那劈砍过来的重剑，我再次使用了我一向的绝招，向着一旁就闪了过去。

　　科林看到这一幕，不由的冷笑了起来：“哼，你以为我和杰西一样吗？没劈砍到人就力竭了。我这技能好的就是凝聚，只要我没看到你，他就不会消散。”

　　科林一把劈砍掉我的残影，剑势一转，再次向着劈砍过来，见无法躲避开他这招的我，不由的低声骂了一句，但也只得用着细剑迎了上去。

　　妈的，你还真以为本少怕你啊？本少只不过不想浪费力气罢了，既然你要玩，那我就陪你玩，希望你不要后悔。

　　想到这，我顿时挥舞着重剑迎了上来。

　　众人见到，一个眼睛不由的亮了起来：这小子终于不躲了，这样才激烈啊，这样才是男人。

　　“信手十三式……”

　　我大喝一句，一道道凌厉的剑花瞬间在我手中形成，向着科林铺天盖地的就迎了上去。

　　“铛……铛……铛……”虚空之中，顿时响声不断，一道道劲气在兵器的交接处向着四周飞射出去，那接触到劲气的物品，也被一点点的破坏。

　　众人望着虚空之中纳不断闪动的人影，一个个把眼睛张的老大老大：这就是信手十三式吗？居然如此强悍，尽管这小子的力量差科林一大节，但是却凭借着诡异凌厉的攻击，和和科林打成了平手，甚至还占了上风？技巧真的这么有用吗？

　　我却不知道，我的着一次打斗，让现场所有的人都对技巧有了一个新的概念，一个个也从一心追求力量的路上，转移到了追求技巧的上。

　　“铛……”再次一声碰撞，在又一块碎衣布的飘扬之中，我也向着后面闪出了一段距离，然后立于虚空冷冷的看着科林。

　　众人望着在虚空之中飘飘而下的衣片，一个个愣愣的看着我，虽然早有心理准备，可是对这样的结果，他们还是大感意外。这更是激发了他们学习技巧的欲望。

　　科林望着自己已经破碎的衣服，一向注重形象的他，顿时就发了狂：“小子！我要杀了你！”

　　我鄙视的看了他一眼说道：“就凭你？还是担心你自己不备我削成裸体吧！你要明白，刚刚本少只是用了十三招里面的五招。”

　　科林听到我的话，不由的一愣，显然没想到刚刚那么连绵不绝的攻击连我的一半剑招都没用完。

　　我见到这一幕，心中顿时就冷笑了起来，本少就是要的这种效果。先吓吓你再说。

　　我淡淡的说道：“你还有没有别的招式，要是没有的话，本少就送你上路了。”

　　科林冷哼一句，他一句话也没有说，身上的斗气顿时跳跃起来，然后分成一块块努力的凝结起来，直到他再也不能把斗气的体积缩小，这才把所有的斗气汇聚起来，直直的覆盖在重剑的剑尖位置。

　　那跳动的斗气，发出一阵阵的嘶鸣之声，仿佛这些斗气也在打架似地。

　　科林冷冷的看着我：小子，这是你自找的，这招自我责任导师教我开始，我还从来没用过，今天我就给你这个荣幸。这一招可以瞬间提高我三到五倍的力量。也就是可以让我瞬间到月级中级。我就不信还对付不了你。

　　在大殿的生命女神，再次停下了她的讲课，嘴里更是说道：“有趣的人！”

　　她的这句话，不由的让一个个人面面相窥，丝毫不懂为什么女神大人突然冒出这样一句莫名其妙的话。

　　生命女神似乎感受道下面人的疑问，她微微一笑道：“雪萱儿，你出去看看吧，呵呵，外面有你感兴趣的东西。其余人就继续听我讲课。”


第518章 胜

　　当雪萱儿出现在虚空之时，科林的大招也被完毕，向着我就疾驰而来。

　　听到那一阵阵的呼啸之声，我眼中也闪过了一丝慎重，显然对这招所蕴含的力量十分顾忌。

　　可是，望着这把即将到身前的重剑，我手中的细剑也挥舞了起来，信手十三式在都肿连绵不绝的使出。一个个诡异的角度在虚空之中划过，一道道残影随着细剑的移动而移动。顿时之间，虚空之中出现了漫天的剑影。

　　众人看到这一幕，眼睛顿时张的老大老大：在才是信手十三式吗？天啊，看的我眼睛都花了。他到底是如何炼成的，又是和谁学的，世界上有这样惨绝人寰的剑法吗？

　　而立于另一旁的雪旋儿，这时脸上也路出了震惊的神色：这样的剑法真的是一个人能用出来的吗？虽然力量不足，可是这样的剑法好像只存在于传说之中吧。怪不得女神大人说我会感兴趣，原来是这样。

　　就在众人的呆滞之中，科林和我也开始了第一次交锋。那蕴含着重大力量的重剑和我不断诡异的细剑在虚空之中发出了一声声碰撞声。

　　一道道身影在虚空之中不断闪动，诡异和力量不断交锋，一道道劲气肆虐着虚空。虚空下的地面，也被我们轰的坑坑洼洼。碎石也向着四周飞射出去。

　　“铛……”

　　再次一声碰撞，两人的身影向着后面就倒退出去，但是马上有再次欺身向前。

　　内力在我的经脉中急速的流转。顺着我的经脉，一丝丝的流转到细剑之上。在细剑不断的边换角度之中，狠狠的刺向了科林。

　　此时，我心中不由的叹了一口气：力量相差大就是大，一力降百会。尽管我的剑法让他防不胜防，并且还用上了旋破。可是用着绝对力量保护的他，我一时之间也拿他没办法，只能勉强平手。看来我的加快修炼。努力的提高我的功力了。

　　而此时的科林，心中更是惊起了惊涛巨浪：这小子怎么这么厉害，不单单剑法如此不可思议，连眼神也同样不可思议。每次他的细剑对抗的地方都是我力量最弱的地方。加上那诡异的剑法，让我防不胜防。妈的，知道这小子正面和我对抗一次，我都要让他吃大亏。可是他的速度和眼里。每每抓住我的弱点，让本来力量占绝对优势的我现在力量只能和他相当。

　　众人看着虚空之中不断跳动的影子，一个个的心也激动了起来：激烈，太激烈了。这就是一场力量和技巧的对比。不过意外的是他们打成了平手。这小子到底是谁？凭着这一首，他也算是宗师级人物了。

　　雪萱儿的眼睛这时也冒出了亮光，她恨不得自己跑上前去和我比一场。

　　这就是剑法吗？就是女神大人讲的传说中的剑法，天啊？它竟然如此漂亮，厉害。怪不得当初女神大人对其评价如此之高。不过，女神大人说的比这还恐怖，简直把那剑法神话了。

　　科林见数次对抗我无功，他顿时怒道：“小子，你去死！”

　　说完，她的重剑光芒一闪，再次向着我劈砍过来。只是这次的气势强上了数分。

　　我鄙视的看了他一眼，脚尖轻点，人影向着一旁闪去，经脉中的内力再次快上几分。

　　“旋破……信手十三式——饮剑！”

　　“铛……”一声碰撞，我的细剑直直的击倒了科林的重剑之上的最弱点。

　　顿时，两人向着后面倒飞出去，各自在虚空之中划过一道长长的痕迹之后才缓缓站稳。

　　我莫了摸自己有些发麻的手，嘴角不由的闪过一丝苦笑：他妈的还是功力太低吃亏啊，尽管我用上了八成力量旋破。并且攻击到的是他力量的最少点。可是还是奈何不了他。

　　此时的科林眼中也充满了骇然：天啊，这小子到底是什么怪物，为什么我的力量增加，他的力量也会随着增加。刚刚合适我这招技能里面的最强招了。瞬间提高五倍力量。可是这样一招还是被他轻松破了。难道今天我注定奈何不了他吗？

　　我看着科林哼道：“你还有什么技能没有，要是没有的话，那你就等着哭吧。”

　　雪萱儿听到我的话，不由皱了皱眉头，但马上那双秀目又眨也不眨的望着我：这小子倒是真的大胆，居然敢在这里闹事，他真当主神是吃素的。看他刚刚的实力，也就和月级中级相当。这么猖狂，他不是找死吗？

　　科林哼道：“小子，你别得意，我奈何不了你，你难道就能奈何的了我吗？”

　　我淡淡的扫了他一眼说道：“呵呵，是吗？不知道你用完这技能之后还有多少斗气？你可别告诉我全胜哦。”

　　任何增加力量的技能，消耗功力必定更多。科林刚刚用了两次技能，我猜他也没残余多少力量了。

　　科林听到我的话，眼中不由的怒出了惊慌的眼神：没错，他这招虽然威力比较大，可是消耗的斗气也比较多，现在体内还不到七成的力量。要对抗我确实麻烦。我与他不同，技巧消耗的功力远比增加力量的技能少。

　　“既然你不先出招，本少就送你上路了……”

　　说完，我的细剑就向着他疾驰而去。

　　雪萱儿听到这句话，不由的皱了皱眉头：怎么着语气这么像一个人呢？他是谁啊？我怎么想不起来了？哦，对了，秦辉，就是秦辉。那小子也特喜欢自称本少。不过，不可能啊。以那小子的懒度，怎么会来这里闹事。而且，看他的年龄，他怎么能有这么强悍的实力和惨绝人寰的剑法，这不可能。

　　不过，刚刚他向我打听女神大人的消息做什么？难道真是他？

　　就在雪旋儿在这得得失失的时候，我的细剑再次割下了科林的一片衣服。

　　我看着他冷哼道：“居然你没有可以让我再长见识的技能了，你就跟着刚刚那几个废物去吧。”

　　说完，我的力量一长，信手十三式再次在我的手中用出。在科林的仓促抵挡之中，我的细剑也终于抵在了他的喉咙之上。


第519章 等一下

　　科林感受到脖子上传来的冷意，他顿时就停下了所有的动作，一动不动的任由我用剑指着他脖子，一时间，时间好像定格在这一幕。

　　众人看着这一幕，一个个不由的睁大了眼睛，似乎不相信这场龙争虎斗就这么简单的就结束了。

　　我看着自己细剑之下的科林，不屑的撇撇嘴道：“废物！”

　　科林怒火瞬间就冒了出来，可是剑尖传来的冷意，不得不让他强忍着自己的怒气，他眼神冷冷的看着我，我丝毫不怀疑我要是手中的剑意放开，他就会扑过来。

　　但是，本少会给他这个机会吗？我看着他邪邪一笑，手掌一挥，狠狠的就拍在科林的后颈上，顿时，科林瞬间晕了过去，人也直直的掉路下来，砸出了一声巨大的响声。

　　众人看着这一幕，一个个不由的呆滞的望着我，眼中充满了震撼：这已经是第四个被这小子打晕了。看他的情况，显然可以和月级中级对抗。而且，我总觉得这小子还隐藏着实力。要不然，他看科林为什么如同看废物一样。

　　雪萱儿看着这一幕，她眼中也充满了火热：不管怎么样，我一定要学到这样的剑法，学院的技能我学了很多，大多本质都是一样的，都是增加力量的，但是技巧这一方面的却逊色太多了。而这人的技巧却达到了出神入化的地步，虽然没有女神大人说的那么恐怖，可是也是我远远不能及的。

　　我收回看着科林的目光，把头转向虚空之中，向着众人就望了过去，但瞬即我就一愣：妈的，这小妞怎么出现在这里。她不是在听生命女神讲课吗？怎么突然之间出现在这里，难道是生命女神让她出来的？我靠，生命女神搞什么飞机，她自己怎么不出来，那不等于本少今天晚上的努力白费了么？

　　我哪里有知道，虽然生命女神早就注意到这里，可是自恃主神身份的她，怎么可能随意的抛头露面，只要这里还有对付我的人，她就不会出来。而我却小看了主神他们自恃身份的程度。一切都以我的思维想事情，感觉有热闹凭什么不看？

　　见没有起到应有效果的我，心头也不由的产生了退意，我淡淡的扫了众人一眼，随手把细剑丢进空间戒指里面说道：“各位，不好意思，本少玩够了。就先回去了。”

　　本少打也打了，发泄也发泄完了，既然生命女神不出来，那我也应该回去睡觉了，打架真他妈的累。

　　众人听到我的话，不由的愕然：玩够了？回去？你当这里是什么地方的，你玩耍的地方，想怎么地就怎么地是吧？

　　可是，明白和我差距的众人，却没有一个敢踏前一步的，即使有一个月级顶级踏前了一步，但马上又收回了脚。

　　不明白我确切实力的他，不敢冒这个险。要是败了，那就不仅仅是被打晕的事情，更是丢了一次大脸。

　　我见没有人说话，我顿时就笑了起来，脚步微踏，笑道：“呵呵，谢谢各位陪我度过一个美丽的夜晚，妈的，发泄过后就是舒服。”

　　发泄？！你小子当我们是什么？沙包吗？！还有，你到生命女神授课的地方找沙包，是不是也太强悍了？！

　　就在我准备迈着步子准备离开的时候，一男一女的声音猛的响起；“等一下！”

　　众人定眼望去，顿时一个个呆立在原地：天啊，居然是学院第一美女雪萱儿。她怎么出来了，他不是在听课吗？难道这场打斗还惊动了女神大人不成。要是这样的话，这小子危险了，不过活该，谁叫你那么狂。

　　众人看着那绝色容颜的雪萱儿，一个个不由的咽了口口水，但在雪萱儿环视的目光之中，马上就转移了目光，只是一个个心底都有着猥琐的想法：要是我能和雪萱儿共度春宵的话，就算让我马上去死我都愿意。这女人太漂亮了，太有诱惑力。

　　雪萱儿似乎已经习惯了这样的表情，不过她有些奇怪的向着另一个方向望去，只见一个相貌英俊，菱角分明的男子站在那。

　　雪萱儿一愣，但随即就向着他微笑着点了点头，踏出的脚步也向着后面收回：原来是艾萨克，既然他会处理，就让他处理吧，我就看看这神秘的小子还有什么实力。

　　艾萨克见雪萱儿笑容，他顿时就愣在了原地，显然被雪萱儿的笑容给电到了。

　　这一幕，不由的让我感叹道：“这小妞的笑容杀伤力还真是大，我现在不难理解烽火戏诸侯那个典故了。不过，你这小子在看女人看的发愣，那你还叫本少找死啊。”

　　我理也没有理他们两个，迈着步子再次向着外面走去，一直注视着我的雪萱儿，这时也不由的有些不满，对着艾萨克咳嗽一句作为提醒。

　　“啊……不好意思，雪萱儿师姐，你太漂亮了，所以我……”艾萨克赶紧解释道。

　　雪萱儿丝毫没有因为他的话而有一丝变化，她点了点头，再次把头转向向着外面走去的我。

　　艾萨克这才发现了一点也不把他们两个放在眼里的我，他的身影一闪，很快就挡在我前面说到：“小子，站住，难道你就想这样一走了之吗？”

　　我翻了翻白眼说道：“那你想要我怎么走？你背我走？算了，我这人一向很好，你还是看你的美女，我自己回去就好了。”

　　艾萨克听到我的话，他心头的怒火顿时就冒了出来：妈的，这小子口果然不是一般的毒。一句话就可以说的你想吐血。

　　艾萨克深吸了一口气，他努力的平息自己的心情说道：“小子，你就被给我们一个交代就走吗？”

　　我看白痴一样的看着他说道：“交代什么？难道我还要给你们每人一个签名不成，告诉你，本少签名很贵的，你们休想得到。好了，让开，本少不想玩了。”

　　众人听到我的话，一个个心底不由的鄙视着我：鬼才要你的签名，太无耻了这小子。

　　不过与此同时的是，他们吧从雪萱儿的身上的目光之中转移了过来：这不是艾萨克么？他可是学院前二十以内的高手，看来这小子有罪受了。


第520章 本少要走

　　艾萨克强忍着自己的脾气，他看着我说道：“小子，别的地方你要打架我不管。可是这里是女神大人授课的地方，你必须给个交代，要不然休想安全离开。”

　　我白了他一眼说道：“要是我给个交代就能离开吗？我感觉你怎么这么傻啊？”

　　艾萨克一愣，瞬即就看着我说道：“你的意思是什么也不做就想这样离开了？你认为你跑的了吗？”

　　我鄙视的看了他一眼说道：“不试试怎么知道呢？”笑话，本少不跑难道给你们揍啊。虽然只要我暴露身份，就不用担心有生命危险。可是我能暴露身份吗？就算暴露，一顿揍怕也少不了，毕竟生命女神是他们的精神信仰。

　　艾萨克顿时一呆，但马上他就大笑道：“小子，你果然够狂，那我就看你怎么试？”说完，他就冷冷的看着我。

　　我望着如此有信息的他，神念不由的向着他扫了过去，马上，我脸上就露出了惊骇的目光：妈的，居然是个日级，一个日级也来守门？这是吧是太儿戏了，这样的强者，就算在学院也是排在前列啊？

　　艾萨克见到我的表情，他顿时就冷哼道：“小子，知道怕了？既然这样，只要你露出你的真面目，接受我们的处理，我们就留你一条命。你看怎么样？”

　　我顿时就大笑了起来：“怕？！本少的字典里海梅这个词，你不过就是一个日级而已，还不够格我认输。”

　　笑话，本少连主神都不怕，还怕你一个小小的日级，虽然本少实力没你高，但是华夏男儿有华夏男儿的尊严，没有认输的习惯。

　　艾萨克定定的看了我以哦眼说道：“小子，你能不能告诉我？你到底是什么阶层？月级初级？星级顶峰？”

　　我看着他，淡淡的吐出一句话：“不好意思，让你失望了，本少是星级初级。”

　　“什么？！”众人听到我的话，顿时大叫起来，脸上充满了惊骇的目光，甚至连雪萱儿脸上也充斥着不敢相信。

　　星级初级败月级初级，这怎么可能？这可是跨过了几个阶层，星级跨月级的那道鸿沟更是巨大。他怎么可能只有星级初级的实力？这怎么可能？原以为他星级顶级的实力已经就很让我们震惊了，想不到他却比想象中的更恐怖。星级初级？！不可能，不可能，这小子一定是说谎。

　　“小子，不可能，你说谎，你一定不止星级初级。”艾萨克看着我有些控制不住情绪的说道。

　　我淡淡的扫了他一眼说道：“信不信随你们，本少没时间解释给你们听。本少还不屑于对你们说谎。”

　　众人听到我的话，顿时明白我说的是真的，虽然不敢相信，但却不得不承认这个事实，一个个惊骇的看着我。

　　天啊！星级初级败月级。这要是让他到日级，到地级，甚至到天级。那将如何恐怖啊。难道技巧真的怎么有用吗？

　　可是他们那里又明白，除去技巧的效果，那里面绝大一部分是华夏内功的缘故。

　　我淡淡的扫了他们一眼，脚步迈过艾萨克，就准备离开这里。可是就在我准备运功闪走的时候，一道身影挡在了我前面。

　　艾萨克看着我冷冷的说道：“不管你如何变态，如何的天纵英才。今天你休想就这样离开这里。”

　　我的眼神顿时就冷了起来，我看着他冷冷的说道：“你的意思就是说，我今天必须和你做过一场了？”

　　艾萨克哼道：“就当是这样吧。”

　　我看了看他，淡淡的说道：“你的意思是你一定留的下我，一定要揍我一顿了？”

　　艾萨克说道：“没错，我不得不为科林他们找回一点面子。何况，我不能让你在女神大人的地方为所欲为。”

　　我冷笑道：“既然如此，那我们就战一场，我看看日级是不是我想象中的那么厉害，希望不会再是一个废物。”

　　众人听到我的话，顿时一片哗然：天啊，这小子居然挑衅艾萨克，他可是日级强者，你星级在如何天纵英才，也不是他的对手啊，日级药灭一个星级，那还不是易如反掌。虽然你这个星级有点特殊，但是日级的威势也不是你能对抗的。

　　而立于虚空之中的雪萱儿，脸上也充满了震惊：这小子是真不怕死？还是他真的可以对抗日级？不管这么样，我先看看。看看这小子还隐藏着什么？

　　艾萨克冷冷的看着我说道：“好，小子，你有勇气。既然这样，我就不用兵器和你对抗，你先出手吧。”

　　我淡淡的扫了他一眼说道：“本少从来不需要别人让我，既然刚刚我的细剑也收了起来，那我也不用兵器又如何。”

　　众人听到我的话，一个个瞪大眼睛的看着我：狂，太狂妄了。不用兵器，放弃你那出神入化的剑法，他居然想星级对抗日级，这可能吗？这小子是傻了，还是这么了？

　　就在众人呆滞在原地的时候，我紧了紧自己的衣袖，向着后面倒退一步，和艾萨克针锋相站。

　　艾萨克一愣，但随即他就冷笑道：“小子，我劝你还是不要放弃你的剑法的好，要不然，怕是你怎么死的都不知道。”

　　我瞥了他一眼说道：“要打就打，本少爱怎么做是我的事情。要取我的性命，那就看你能力了。”

　　说完，我的内力在经脉之中急速的运转起来，运转的速度比刚刚任何时候都快上数分。虽然我口中一口讥讽：但是我也明白，我和日级高手之间还是存在差距的，至于我为什么放弃细剑。以为，我相信，就算我没有兵器，有逍遥子他们教的拳法，想来也差不了太多，只要本少有一个机会，瞬间就可以逃跑，我还用细剑做什么，还不如给他们一个震撼，让他们摸不清我的心思底细。

　　艾萨克顿时怒道：“好，小子，有胆气，希望你不会让我失望，能在我手里多过几招。”

　　我淡淡的看着他说道：“几招？！呵呵，你等等就明白了，本少要走就你还拦不住我。”语气中说不出的蔑视。


第521章 让他走吧

　　艾萨克看着我冷哼道：“我就看看你到底有什么本事，我会让你明白，星级永远是星级，永远无法挑战日级的尊严。”

　　我冷笑的瞥了他一眼，内力急速的在经脉中运转，十成的真丝瞬间组成旋破。带起一阵阵破空之声，向着艾萨克就轰了过去。

　　艾萨克看到这一幕眼中不由的闪过了一丝惊奇，但是，他仍旧是一脸鄙夷的看着。虽然感觉到这股力量确实很强，超过了月级的力量，可是日级就是日级，等级相差太大了。

　　望着即将到来的我，艾萨克轻蔑的看了我一眼，身上的斗气轰涌而出。挥舞着他的拳头对着我就迎了上来。

　　“碰……”一声闷响，我的人影瞬间向着后面倒飞出去，在虚空连踩了数步之后，这才堪堪站稳。

　　立于虚空之中的我感受着胸口的一阵阵胸闷感觉。心中充满了惊骇，这就是日级的力量吗？即使我用上十成的力量，居然比不上人家随手一挥。看来等级的实力相差比我想象的还要大了。

　　艾萨克看着我说到：“你还不错，能接下了五成的力量。那可是相当于月级的力量。不过，就算如此，你也败定了。日级就是日级。”

　　我不屑的瞥了他一眼说道：“一个日级而已，值得你总炫耀吗？哼，有本事你到站在那里的漂亮女人旁边说一句。”

　　艾萨克见我把目光转向雪萱儿，这侮辱顿时让他火冒三丈，他看着我怒道：“小子。我现在就送你上路。”

　　说完，他就挥武着拳头向着我轰了过来，没有一点花俏，没有一点技巧。

　　但是即使这样，那拳头上带着的强大力量，也让我的眼神也凝重起来，以我现在的力量，本本就不能对抗他。

　　我心中默默的计较了一番，良久之后叹了一口气：算了，今天要是不暴露出一点真正实力，怕是凶多吉少。居然这样，本少就让你见识一下华夏绝迹。

　　望着即将到身前的拳头，我冷哼道：“妈的，你还以为老子怕你不成。绝技——幻掌！”

　　顿时，天空之中，一道道掌影不断出现，随着我的脚步移动，瞬间包围着艾萨克。

　　“碰……碰……”一声声闷响在天空致中和响起，那变幻莫定的幻掌不由的让众人看花了眼。

　　众人见到这一幕，一个个不由路出了惊骇的目光：天啊，这又是什么技能，居然如此厉害，那一掌掌几乎快让我看不清了。而且力量也增加的太厉害了吧。居然可以招架日级高手，天啊，星级对抗日级，这要是说出去，谁会信啊？

　　这小子到底是什么人啊？刚刚的剑法让人胆战心惊不说，现在的掌法更是出神入化，甚至比剑法还强悍。这到底是什么人？有这种技能，他还来学院做什么？我想学院也没有比的上着一招的吧。

　　雪萱儿看着那繁琐的掌法，人呆滞在原地：天地之间还有如此漂亮和厉害的掌法吗？这，这几乎达到了女神大人形容的了。这小子到底是什么人？

　　而处于虚空之中我的，此时却不像大家想象的那样可以刻艾萨克对抗：虽然凭借者幻掌的强悍勉强能挡住艾萨克。可是艾萨克毕竟力量强上我太多，每接下他一招，我就感觉自己的胸闷强上一份，终于，在我身体的不适下，手中的动作也渐渐的慢了起来。

　　“碰……”终究因为我的一个疏忽，艾萨克的重拳通过我仓促的抵挡，直直的轰炸我的胸膛之上。

　　“噗嗤……”一声吐血之声，我的人影向着后面倒飞出去，那道血红的血液在虚空划过一道轨迹之后，直直的落在地上。而我也在地面滑过一道距离之后，单跪在地。

　　“噗嗤……”胸口那翻腾的感觉，让我再次喷出了一口鲜血，不过身体里面的那口气息也顺了过来。

　　望着掉路在自己衣服上的血液，我心底不由的一阵苦笑：要不是我仓促之间用幻掌挡住了他拳头的一大部分力量，怕是我今天就要交代在这了，不过现在也受了不大不小的内伤。

　　众人看着微微咳嗽，单跪在地的我，眼中并没有对落败者的讥讽，反而是一脸崇拜，即使是雪萱儿，眼中也充满了赞赏。

　　星级对日级，还能对抗这么久，这也算是一个奇迹了。怕是前无古人后无来者吧。

　　艾萨克原本轻视的眼神终于露出了对对手的尊重，他看着我说道：“你要是现在认输的话，我保证你不会受到太大惩罚。”

　　我冷笑的看着他说道：“我说过，本少没认输的习惯。”

　　说完，我的手掌一拍，再次涌上虚空，挥舞着手掌，向着他就轰了过去。

　　众人见到这一幕，一个个不由的一愣：这小子已经受伤了，居然还和艾萨克对抗，他这不是找揍吗？不过，这股勇气我却不得不佩服。

　　“幻掌之星掌……”我一声怒吼，手中的掌势一变，向着艾萨克就轰了过去。

　　只见无数的幻掌综合在一起，形成了一个巨大的手掌，在带起一阵阵肆虐着虚空的飓风之中，向着艾萨克就轰了过去。

　　众人看着被我这一掌击打的快塌陷的虚空，还有那惊天的气势之后。一个个骇然的看着我：妈啊，这小子居然还有这么强悍的技能。

　　艾萨克看着那迎面而来的星掌，虽然眼神凝重，但却并没有什么担心，虽然这力量很强，但是比起他，还是弱上一点。

　　艾萨克运气斗气，挥舞着重拳，向着我的手掌就迎了过来。

　　“碰……”

　　一声碰撞，劲气顿时四周横飞。我也借着这股反正之力向着后面急速的倒退出去。

　　“艾萨克……谢谢你送我一程！”已经跑出老远的我，对着场中大笑的喊道。

　　话音刚落，我的人影也消失在众人的视线之中，这股速度，让众人看的目瞪口呆。

　　艾萨克见到这一幕，顿时就想追出去，不过却被一个人阻止了下来。

　　“艾萨克！好了，让他去吧。我保证以后还可以找到他的！”雪萱儿说道。


第522章 被捉了？！

　　艾萨克见雪萱儿如此说，他停下了脚下的脚步，眼神也直直的看着我离去的地方，眼中变幻莫定。

　　众人看着就被我这样逃走，一个个面面相窥：这是不是太讽刺了，这么多人，居然让他逃了。是这小子太强，还是我们太弱？不过，他的速度也太快了吧。虽然说是用计借了一把艾萨克的力，可是瞬间消失的速度，我们是望尘莫及。

　　不过，雪萱儿师姐是怎么了？她怎么任由着那小子离开，以她的实力，就算这小子再变态，还能逃的了不成。

　　雪萱儿望着众人注视的眼神，她微微皱了皱眉头，说道：“好了，大家都散了吧。这件事情我会和主神大人说的。”

　　说完，她头也不会的向着大殿之中走去。留下一群人面面相窥。

　　众人见雪萱儿离开，一个个顿时议论起来。

　　“你说这小子是谁啊？怎么如此变态？我们学院有这样的人吗？”

　　“是啊！这简直不是人啊，星级初级对抗日级，还被他完好的逃走，这要是说出去，谁相信啊。不过，守卫队这次的脸是丢大了。”

　　“这小子到底是怎么修炼的，妈的，这要是让他再上几个阶层，这还了得？”

　　“就是，他妈的，我怎么没有那小子的技能，要是我也会的话，是不是我也能越级挑战了？”

　　“对啊！没错，我现在就回家研究技巧去，啧啧，要是这小子能做我师傅那该多好啊。”

　　“小子，你做梦吧，人家会把这样厉害的招式教给你？算了，不说了，我得赶紧去看看有什么值得学习的技巧。原来技巧威力这么大。”

　　……

　　众人想到这，一个个点了点头，瞬间就向着自己住的方向疾驰而去。只留下艾萨克再那里发愣。显然对经常成为主角的他，被别人无视而感到不习惯。

　　而已经跑出很远地方的我，不由跑到了一个隐秘的地方，扒下自己的黑色衣服，对着它就释放了一个火系魔法。

　　“秦辉？！”一个声音猛的响起，“你在做什么？”

　　我转头看去，只见三个漂亮的女人站在我面前，而开口说话的就是芙蕊。

　　我心头不由的闪过了一丝苦笑：妈的，今天本少运气怎么这么倒霉，连烧件衣服，毁灭一点证据都有人发现，不过还好，这衣服烧的差不多了。

　　我白了她一眼说道：“你没看到吗？我在烧点东西。”

　　芙蕊看着我说道疑惑的说道：“秦辉，你烧什么啊？怎么这么臭啊，黑黑的，好像是衣服似地？”

　　我白了他一眼说道：“废话，不是衣服是什么？好了，本少没时间陪你们聊天了，我先走了。”

　　“等等，秦辉！你好像不是住这里吧，你跑这么远来烧衣服做什么？还有，你知不知道这里不是垃圾桶。”芬妮说道。

　　我看了她一眼说道：“难道我不可以散步到这来吗？然后正好想烧两件衣服不行吗？”

　　娜塔莎听到我的话，不由的愕然：是啊，以这小子的性格，还真有这种可能。

　　我看到他们的表情，不由的笑了起来：嘿嘿，本少要是掩饰，还说不定你们会怀疑我，不过我半真半假的说。就你们的智商，貌似很难看透我在想什么。

　　“好了，本少没时间陪你们呢，我先走了。”说完，我迈着步子就向着外面走去。

　　“等等！秦辉，你嘴角是什么？”芙蕊看着我疑惑的说道。

　　我摸了一把，随即不由的低声骂了一句：妈的，我怎么把血迹忘记了。

　　我伸手摸了一把，漫不经心的说道：“没什么，刚刚吃番茄酱没檫干净吧！你们来这里干什么？”

　　芙蕊狐疑的看着我说道：“刚刚这边一直在打斗，本来我们以为是比武，可是却打了很久来了，所以忍不住来看看。”

　　“哦……你说是刚刚啊！刚刚那边是有人打斗，好像是一个神秘人挑战守卫队吧。我靠，那神秘人太帅了，太厉害了。不过现在打完了。”我一副亲眼见过的表情说道。

　　芙蕊几女说道：“什么？你时候有人挑战守卫队，是女神大人授课的守卫队吗？”

　　我点了点头说道：“是啊！没错，怎么了？”

　　众女听到我的话，不由的呆立在原地：天啊，这谁这么大胆，居然敢挑衅守卫队。他这不是找死吗？

　　娜塔莎问道：“秦辉，那那人怎么样了？”

　　我：“没这么样，被他逃走了呗。好了，没什么事情的话，我就先走了。咳，今天晚上看的真爽。”

　　众女听到我的话，不由的呆立在原地：什么？逃了，居然让他逃了，这怎么可能？这人什么实力啊，居然如此强悍，还有女神大人没生气吗？

　　芙蕊呆呆的看着我说道：“秦辉，那神秘人什么实力啊？”

　　我皱了皱眉头说道：“我也不是太清楚，他说他只有星级的实力，不过我不太信就是。”

　　三女听到我的话，险些没有站稳：星级的实力，挑战守卫团？这，这怎么可能，这一切都不是真的，一定是秦辉看错了，听错了。

　　我望着众女一脸不相信的样子，我心里不由的在窃窃私笑：你们信不信和我没关系，我要做的就是排除我的嫌疑。只要你们不怀疑我就好。你们做梦也想不到，我说的那人就站在你身前。哈哈。

　　我看着芙蕊说道：“好了，不和你说了，我累了，要回家睡觉了。”

　　说完，我迈着步子就往家的方向走去。

　　“等一下……”芙蕊看着我再次喊道。

　　我不由的有些恼火的说道：“大小姐，你又怎么了，本少很累了，要回去休息了。”

　　芙蕊说道：“秦辉，你能不能带我们去看看啊！”

　　我不满的说道：“我不是说已经散了么，而且，生命女神授课的地方你们不知道去吗？还要我带。好了，本少没时间。”

　　这女人怎么回事，本少现在胸口气血还翻腾着呢，都快痛死了，我只想早点回去调息，而不是在这演戏。

　　“可是……”

　　芙蕊还想说些什么，可是却被我打断道：“好了，不说了，我先走了。咳……”

　　翻腾的血气，还是让我咳嗽了出来。


第523章 院长也懂？！！

　　“秦辉，你怎么了？”芙蕊看着我嘴角冒出的那一丝血液，她惊恐的问道。

　　我摇摇头苦笑道：“没事，我刚刚吃多了番茄汁，这不就吐出一点来了。”

　　我今天怎么就这么急呢？我刚刚就算剥下衣服，丢进戒指也好啊，我是犯那门子傻，居然在这里烧衣服，现在被他们发现了吧。

　　芙蕊走了过来，白了我一眼，伸手在另外嘴边轻轻一擦，那柔软的感觉让我不由的感觉一阵舒爽。

　　芙蕊看了看自己手上的鲜红，白了我一眼说道：“这就是你说的番茄汁，秦辉，你也太能装了吧。不过你可不可以找一个听起来稍微真一点的理由。”

　　我看了她一眼说道：“小妞，你写不要管这是不是番茄汁，我只知道，你用手剥夺了我的初吻。”

　　芙蕊听到我的话，神色一呆，脸嗖的一下就红了起来，顿时有些惊慌的看着我。

　　我白了她一眼说道：“好了，虽然本少的初吻很珍贵，可是谁叫你是六大美女之一呢，我就吃点亏吧。不过，本少要走了，你们不准再挡着我。”

　　丫的，本少现在没时间和你们玩，我现在只想会我的小窝调息下血气。

　　“等一等……”芬妮顿时说道。

　　我理也没有理会她，迈着步子就仍旧向着前面走着。芬妮见到这一幕，不由的一愣，但她马上就挡在了我的前面。

　　“秦辉，你没听到我在叫你吗？”芬妮挡在我面前气呼呼的说道。

　　我瞥了她一眼，丝毫不理会她，迈着步子仍旧向着前面走去：你以为你是谁啊？本少凭什么要听到你说的话。本少和你又不来电。

　　娜塔莎看到这一幕，不由的摇了一下旁边脸色羞红的芙蕊，喊道：“芙蕊……”

　　“啊……”芙蕊反应过来，她看着我说道，“秦辉，等一下……”

　　我无奈的回过头，看着芙蕊说道：“大小姐，你又有什么事情？快说吧，我有事。”

　　芬妮看到这一幕，不由的愣了一下，但马上怒火就冒了出来：秦辉，你什么意思，我叫你理都不理，可是我妹妹一句话你就回头，难道我比我妹妹就差这么多吗？

　　芙蕊看着我有些羞涩的说道：“秦辉，你怎么了？你怎么吐血了？”

　　我白了她一眼说道：“废话，受伤了才会吐血啊，好了，我不和你说了，没什么事情我就要走了。”

　　芙蕊赶紧说道：“那你为什么会受伤啊？”

　　我顿时苦笑道：“大小姐，你能不能好奇心不要这么重，本少现在受着伤呢，我现在只想调息下。”

　　芙蕊这才想到这一点，她赶紧说道：“对不起，要不我送你回去吧？”

　　我摇摇头说道：“不必了，我自己回去就好，我先走了！”说完，我强忍着胸口的剧痛，运转一口真气，向着远方就疾驰而去。

　　本少就算痛点，也不想再和她们在一起了，要不然还不知道被她们的好奇心拖延多久。

　　但马上，我就停下了脚步，对着三女说道：“对了，关于我受伤的事情不要和别人说，将来我会给你解释，但是千万不要说在这里看到我受伤了。”

　　说完，我迈着步子就向着远方再次闪了过去。

　　娜塔莎和芬妮面面相窥一番，但很快就把目光定在了芙蕊的脸上，娜塔莎调侃的看着芙蕊说道：“芙蕊，你面子还真是大，我们说话对他神秘也不管用，可是你一句话就让他停下来，你告诉我，他是不是喜欢你？”

　　芙蕊的脸色顿时就红了起来，她看着两女说道：“你们乱说什么啊，他怎么会喜欢我呢？”

　　芬妮顿时调侃的望着芙蕊说道：“是吗？呵呵，他喜欢不喜欢你我们确实不知道，不过你是不是喜欢他外面就一目了然了。呵呵，你刚刚那动作，真像给情人檫拾。”

　　芙蕊顿时急道：“你们乱说什么。我怎么会喜欢他。我只不过想证明那不是番茄汁而已。”

　　芬妮两女把声音拉的长长的说道：“是吗？”

　　芙蕊急道：“当然是真的，要不以为生命，才不是你们想的那样。”

　　娜塔莎笑道：“我们可是没也没想哦。我们就这么一说，也不知道什么人就发急了，急着解释。”

　　芙蕊的脸顿时变的羞红，她指着芬妮两女说道：“你……你们……”

　　芬妮顿时打断道：“咯咯，妹妹！好了，你就别你们你们的了，我们都明白。不过秦辉那小子是怎么受伤的，难道和刚刚那场打斗有关系？”

　　娜塔莎点了点头说道：“不管怎么样，我们先去看看现场吧。那神秘人也太打断了吧，连主神授课的地方也敢打扰。”

　　而在事情发生中心的大殿之中，生命女神见雪萱儿回来，她脸上顿时露出了微笑，她对着宁蝶儿他们说道：“今天就讲到这了，你们都下去吧。雪萱儿，你跟我来。”

　　众人见生命女神这第一次提前下课，并且次次反常，一个个也对外面发生事情充满了好奇。

　　生命女神看着在那恭恭敬敬的雪萱儿，微微一笑道：“雪萱儿，有什么感想没有？”

　　雪萱儿说道：“女神大人，我没想到世界上还有这么出神入化的剑法，虽然没有你以前说的那么恐怖，可是我还从来没见过这样的剑法。”

　　生命女神笑道：“呵呵，你现在相信我说的话了吧？”

　　雪萱儿赶紧说道：“女神大人，你的话我什么时候都相信。”

　　生命女神摇摇头说道：“不同的，你以前的相信，不过是因为我是主神的原因才相信，我知道你的性格，你没见过的东西，不管谁说都或多或少有些怀疑。即使是我。现在让你见识一番，也算让你彻底明白，其实你的路还长着呢。”

　　就在雪萱儿准备说什么的时候，生命女神打断道：“你听我说！说实话，这小子能用处这样的剑法，也大出我意料。这种剑法，即使是你们的院长，也只能用到这种程度吧！”

　　“什么？！你说院长也能用出这样的剑法？”雪萱儿惊呼出口，眼中充满了不敢相信。但马上，她就捂住了口，显然想到生命女神吩咐过不要打断她。


第524章 意

　　生命女神微微一笑，继续说道：“没错，你们院长也能用处这样的剑法。”

　　雪萱儿疑惑的问道：“我怎么没听说过？”

　　生命女神笑道：“雪萱儿，你接触的时间还很小，很多事情没接触过，就拿你来说吧，虽然你现在是地级中级。可是就算你碰到那些老家伙，就算是地级初级你或许也不能胜他们。”

　　雪萱儿说道：“女神大人，不是过每一个阶层就是一个门槛么，想要越级挑战对手，这不是很难吗？”

　　生命女神说道：“你刚刚发现那人怎么样？他还符合这规律吗？”

　　雪萱儿微微一想到：“这人是我见过最出人意外的，星级对日级，当时我感觉着世间快变了。”

　　生命女神笑道：“不错，以他星级初级的实力，我想对抗月级顶峰应该不是问题。至于今天他对抗日级，这里面有很多侥幸，再者是艾萨克轻敌的原因。不过，星级对月级，这要是传出去，足够震撼整个大陆了。”

　　雪萱儿说道：“是啊！女神大人，那为什么院长也懂这样的剑法啊？”

　　生命女神说道：“或许你不知，到了地级之后，很多人在提升功力的同时，还有很大一部分练习着各种技能。其中技巧也缺不可少。大家约是修炼，越是发现它的厉害。只不过，毕竟所有人都受传统思想影响，他们所能创造出来的技巧多少有传统的影子。所以并不能创造出什么好的技巧。但是，就算如此，对付你们这些青涩的人还是足够了。”

　　生命女神望了一眼雪萱儿继续说道：“到了地级之后，你们看这个世界也就不同了，你们可以控制虚空之中的能量，其实是你们的精神力升华了。也就是我当初一个朋友说的，可以微微溶于天地了。此时，你使用技能的时候，就不会只有形，而没有力了。”

　　“你知道为什么刚刚那人的剑法那么厉害吗？虽然很大原因是他剑法虽然精妙。但是还有一个重要原因是他把自己的意溶入了剑法。所以，现在我给你上一课的是，你使用任何兵器，你得把自己的心神溶入其中，给兵器生命的感觉，这样能大大增强你的实力。”

　　“乔治已经天级了，他远比你们更了解溶入天地的感觉，所以他创造出来的剑法，完全可以和那人媲美。甚至他的意远远超过那人。不过遗憾的是，他还是受传统约束，创造出来的剑招却不是很精妙。要是乔治有那小子精妙的剑招，我保证你们院长的剑法会比那人号上很多倍。”

　　雪萱儿听到生命女神这么说，她疑惑的问道：“女神大人，你的意思是说，使用任何兵器都要溶入自己的思想？”

　　生命女神点了点头说道：“其实不单单是使用兵器，就算是技能也一样，你发现没有发现，任何技能，创始人往往是用的最好的。知道这是什么原因吗？这是因为这技能有着他的感悟，有着他的意，所以他用出来才是最强的。而你们这些后学者，所能学到的只是招式，对于其中的意却了解不到多少。所以空有形而无意。”

　　雪萱儿点了点头说道：“女神大人的意思是？现在我的实力要注重意了？”

　　生命女神点了点头道：“没错，你已经到地级了，完全可以自己创造技能，而且也可以细细的体会你所学技能的真正的意。这样你的实力才能大弧提高。你要记得，你的每次出招都要赋予它自己的思想，要是你能做到这一点，那你就是一个真正的强者，而不单单只是拥有力量。在这片大陆上，没到达地级，那根本就不算什么强者，日级在地级的眼里，就像看蚂蚁一样。”

　　雪萱儿点了点头说道：“大人，我知道。”

　　生命女神点了点头说道：“雪萱儿，你是我们生命之城天才，年轻一代的希望我都寄托在你的身上，你要是有什么不了解的，你可以去找乔治，当然去神殿找我也行。不过，意这回事情我们也教不了多少，只能靠你自己慢慢体会。关于这方面的教导，要是我的那几个朋友还在的话，他们倒是轻而易举。像我们这片大陆的人，还没有学会如何快速在自己招式里面融合意的办法，一个个随着时间和实力的提高，而自己增长。我告诉你这些的意思，就是让你往这方面注意。”

　　雪萱儿点了点头，但马上她想起什么的对着生命女神说道：“大人，那那人他对意的了解应该很强了？”

　　生命女神点了点头，说到：“没错，看他的剑法，每招每式里面都带着自己的感情。和他仿佛是一体似地，要不是他实力实在太低，他剑法的威力还要上升几个层次。这人也算是一个天才了。星级的实力，能用处这样的意，简直是个奇迹。再者是那些出神入化的剑招，我还只在几个朋友身上见过。”

　　雪萱儿虽然不明白她的朋友是谁，但聪明的她并没有过问，她说道：“女神大人，那你要是使用剑法。能有多大威力？”

　　生命女神顿时就笑了起来，她看着雪萱儿嗔骂道：“你终究还是一个女人，好奇心是你的天性。呵呵，也罢，我就告诉你吧。我的剑法要是用出来，同样的力量起码比刚刚那小子强上十倍的威力不止。”

　　雪萱儿顿时张大嘴巴，她一脸不敢相信望着生命女神：“同等力量，十倍不止？！在是什么概念，那岂不是说她用星级的力量可以拜日级轻而易举。”

　　生命女神笑道：“你也不要惊讶，我这还算差的了，要是你见到那几人，怕是你会吓死，我的剑法连他们的十分之一都比不上。这还是他们反复教的缘故。”

　　雪萱儿顿时呆立在原地，眼中充满了惊骇：世上有这样的人吗？难道他们就是五凶星？

　　生命女神笑道：“想来你也猜到了，呵呵，没错，就是他们。不过我总感觉刚刚那人和我那几个朋友有点像，不过，他实力太低，剑法太差。以他们那一族的实力，想来我多疑了。”

　　雪萱儿听到生命女神的话，差点晕了过去：这还叫差？那我们怎么活啊？

　　生命女神突然想起什么说道：“对了，雪萱儿，要是你发现了这人，以后你们上课就带他来吧。或许这也是一个天才。”

　　雪萱儿点了点头说道：“女神大人，我知道了。”

　　这小子想不到因祸得福了。居然让女神大人破例，不过，这小子到底是谁呢？


第525章 茶等于冷水

　　刚从生命女神之处回到住处的她，看着自己的对面的门不由的有些发呆。突然，她走向前准备敲响门，可是手停在离门不远处的地方却停了下来。

　　她看着这门自言自语道：这件事情会不会和秦辉有关呢？不过，他怎么可能有那样的实力。

　　但是，今天出事之前，秦辉像我打听过生命女神，还有他的重重神秘，更让我怀疑的是，他在课堂上的剑法。都让我不约而同的想到他。何况那人的说话语气也和秦辉一个摸样。只是声音不对罢了。

　　不过，要是真是他，以他的神秘，能改变声音也不足为奇了。算了，不在这里猜想了。是不是他，进去看看就知道了。

　　“咚……咚……”两声敲门之声在我耳边响起，听到这声音，我不由的苦笑了起来：看来这小妞怀疑我了，刚刚在打斗的时候这小妞就看我眼神古怪。只是不知道她怀疑我的程度有多少。

　　我长呼了一口气，缓缓收功，感受道胸口已经平息了很多的血气，不由的松了一口气：还好这次受的伤不是很重，要不还真有点麻烦。不过即使这样，怕是没一个星期也好不了了。妈的，艾萨拉，等本少有一天会找你报仇的。厄……就揍你的屁股。

　　“秦辉……你在不在？”见良久没有动静的雪萱儿，她对着门内叫道。

　　我无奈的整了整身上的衣服，打开门，脸上顿时路出笑容说道：“雪萱儿师姐，找我有什么事情吗？”

　　雪萱儿上下打量了我一番，眼神中充满了诡异的味道，看的我心底直发毛。

　　我讪讪的笑道：“雪萱儿师姐，虽然我长得很帅，但你能不能不要这么看我？我怎么感觉你在看偷情的老公似地。”

　　雪萱儿听到我的话，险些没有气晕过去，她的脸嗖的一下就红了起来，那艳比花娇的秀靥，让我不由的看的有些发呆。

　　这混蛋，什么叫看偷情的老公似地？我终于明白为什么宁蝶会谈到他就发那么大火了。

　　“秦辉，你乱说些什么，谁看你像看老公似地。难道我看看你不行吗？”

　　我摇摇头说道：“当然，你可以随便看，我没你们小气，只不过你的眼神让我有些吃不消。就算我长的帅，但是你也不要用哪种眼神啊？”

　　雪萱儿白了我一眼说道：“秦辉，秦辉，你就不要在这自恋了，我找你有事。”

　　我笑道：“雪萱儿师姐，说吧，你有什么事情。希望你不会打着有事找我的名义，故意来偷看我。”

　　雪萱儿无奈的看着我说道：“秦辉，你到底在乱想些什么？是不是你经常用这招，所以把别人想的和你一样了？”

　　我听到后不由一愣：我靠，这你也能看出来，本少我真的经常用这招去看漂亮女孩子不过，打死本少也不会承认我用过这招，要不然传出去我还怎么勾引小女孩啊。

　　我顿时义正言辞的说道：“雪萱儿师姐，你怎么能这么想我。你看我只是这样的人吗？好了，要是没什么事情我就先去睡觉了，晚安。”

　　说完，我就准备关门离开。可是却被雪萱儿一把拦住，她直直的看着我笑道：“秦辉，你不要转移话题，想借机逃开了。”

　　我顿时无奈的看着她说道：“雪萱儿师姐，说吧，你到底有什么事情找我？我还回家睡觉呢？”

　　雪萱儿调侃的望着我说道：“秦辉，你就不请我进去坐坐？”

　　我不由的一愣，但马上就笑道：“这不太好吧，孤男寡女的，晚上共处一室，我怕我忍不住会发生点错误。”

　　雪萱儿见我拒绝她，眼神顿时一亮，心中更是肯定了摇进我房间的欲望。她看着我说道：“秦辉，你让不让我进去？”

　　我说道：“雪萱儿师姐，其实我是很想让你进去的，不过你也知道，我是一个正常男人，有些东西盘是忍不住。而且你还这么漂亮。所以……”

　　雪萱儿脸色顿时就红了起来，她看着嗔骂道：“秦辉，你有本事就对我做点什么？只要你有这个实力。”

　　听到雪萱儿的话，我不由的一愣，但马上就笑道：“那你就进去吧，呵呵，我得准备点毒药去，打你是打不过，不过……嘿嘿，雪萱儿师姐，希望你等下不要怪我。”

　　雪萱儿听到我的话，不由的一愣：是啊，怎么把这小子用毒的事情忘记。不过，他的毒对我真的有用吗？我就不信他可以毒到我。这小子千方百计不让我进去，是不是里面真的藏了点什么？

　　雪萱儿说道：“那你就试试看！”

　　说完，不再理会我，绕过我的身子，向着我房间里面走了进去。

　　我看到这一幕，不由的苦笑起来：妈的，怎么都不让我安宁点，算了，既然她要去看看，就让她去看看吧，我就不信看看我的房间她能发现点什么。

　　“雪萱儿师姐，你慢慢看，我先去给你上点茶，哦，当然要准备一些毒药。事后你真的不会怪我吗？”

　　雪萱儿听到我的话，顿时苦笑不得：这小子用毒还说的光明正大，好像一点也不可耻似的，而且他这种语气，让人以为我同意这样做似的。还好这里没人，这要是传出去，我的清白还有吗？

　　雪萱儿深吸了一口气，她望了我一眼，脸上强逼着自己露出笑意说道：“那你就慢慢准备吧。”

　　小子，我就让你占点口头便宜。等我发现了你身份再来收拾你，哼，看来我是得找宁蝶，叫她好好照顾下着小子了。这小子的嘴也太毒了。

　　听到雪萱儿的话，我不由的愕然：我靠，这小妞的脾气也太好了吧，她这么淡定做爱么。这样都不能逼她离开，算了，既然这样，那就让她找吧。

　　我随手从旁边的冷水壶里倒了一杯水，递给雪萱儿说道：“雪萱儿师姐，给，茶！”

　　雪萱儿不由的一愣，她看着我说道：“秦辉，这就是你的茶？”

　　这小子也太随便了，倒两杯冷开水给我。这就是他招待人的方式。

　　我点了点头说道：“厄……喝茶多不好，还是喝水吧。水乃生命之源，比茶好多了。”

　　笑话，本少自己都没给自己泡过茶，难道还会给你泡不成，你又不是我老婆。


第526章 很严肃的问题

　　雪萱儿白了我一眼，拿起手中的杯子就喝下了那杯凉凉的开水，然后把杯子放到一旁说道：“秦辉，我参观一下你的房间没问题吧？”

　　我点了点头说道：“没问题，哦，对了，我忘记告诉你一件事情，我喝水一般是对着壶嘴喝的，所以……嘿嘿，你明白的。”

　　雪萱儿一愣，但随即她就感觉到一阵反胃：什么？！那岂不是说我喝的是他喝过的水？

　　我见雪萱儿有些难过的表情，我顿时笑道：“雪萱儿师姐，你还要呆在这吗？我等下怕我再忘记一些什么，把舔过的水果啊什么的都给你吃。”

　　雪萱儿听到我的，不由的感觉一阵反胃。但却更加坚定了到这的决心。

　　“秦辉，呵呵，你不要准备东西给我吃了，我主要是看看你的房间布置的漂亮不？”

　　哼，我不吃你的东西，看你能恶心到我吗？

　　我很是遗憾的说道：“雪萱儿师姐，既然你说了，那我就不准备了。呵呵，你随意看，想看多久就看多久。今天本少累了，就先回房间睡觉。”

　　看样子是这女人一定要到我房间检查一番了，那就让她检查吧。本少没工夫陪他玩。

　　“累了？！秦辉，你今天去做什么？”雪萱儿古怪的望着我说道。

　　我随口答道：“没什么，就出去走了走，你也知道，我一个废人，学院这么大，我转一圈就累了。好了，不说了，你要看就慢慢看吧。”

　　雪萱儿见我一付这么自然的摸样，她不由疑惑的看着：难道真不是秦辉，不过，不管怎么样我都要认真检查下。

　　我转头向着卧室走去的时候，忍不住回头向着雪萱儿说道：“师姐，要是你想发生点什么的话，就来卧室找我，咳，我忽然绝对自己蛮失败的，对你放毒放不了，你实力太强了。不过师姐你想发生点什么，尽管说就是，我不在乎累一点。”

　　雪萱儿的脸色顿时就红了起来，她再也保持不住她的淡定表情，她对着我怒道：“秦辉，你快滚去睡觉。”

　　听到这句话，我不由的笑了起来，原来这小妞也不是不会生气啊。装淡定，现在淡定不下去了吧，不过这小妞发火的时候真好看。

　　我哈哈一笑，顿时就向着卧室里面走了过去。留着雪萱儿在这暗自生气。

　　雪萱儿看着已经没有影子的我，她不由的苦笑了起来：我还真猜不透他到底在想什么？不过，那杯水不会他真喝过的吧？这小子懒到了连被子也不愿意用的程度吗？

　　雪萱儿淡淡的扫了一眼房间，她脸上顿时露出了疑惑的目光：这什么也没有，难道真不是他？卧室，对卧室，秦辉这么急着去卧室做什么？不会是他急着毁灭证据吧？

　　想到这，雪萱儿顿时就向着我卧室的方向疾驰而去。

　　“砰……”门被她猛烈的推开，裤子刚脱到一半的我，定定的看着出现在门口的雪萱儿，随即就爆发了一阵惊天动地的怒吼声：“非礼啊……”

　　说完，我就跳上床，一把拥被子覆盖着我全身，满脸警惕的看着雪萱儿，眼中充满了惊恐。

　　雪萱儿见我一副这样的表情，她不由的愕然：这小子也太会装了，好像真有人非礼她似地。我可是生命也没看到，就算我看到。难道还是他吃亏不成。

　　我看着还一眼也不眨的望着我的雪萱儿，我怕怕的说道：“雪萱儿师姐，你要做什么？你不会真要做那个吧？那个，我看就算了吧。我还是处男呢。”

　　雪萱儿听到我的话，她顿时白了我一眼道：“好了，秦辉，你不要装了，欺负我很好玩是吧？怪不得宁蝶师妹会对你恨之入骨。”

　　我仍旧一脸怕怕的看着她说道：“雪萱儿师姐，我真的还是处男，求求你放过我。”

　　雪萱儿见到我这副摸样，顿时苦笑不得，她不由的庆幸旁边没人，要不然她就是跳进黄河也洗不清。

　　她狠狠的刮了我一眼，不再理会我，眼神向着四周就打量了。

　　很快，他的眼神中就路出了疑惑的目光：难道真不是秦辉？按理说，星级受了日级一拳，吐血是少不了的。可是这里却没有一点血迹，血迹可以檫掉，可是血腥味也没有，难道真是我多疑了，真的不是秦辉？可是，这也太多巧合了吧？

　　雪萱儿转头看向我，眼中充满了询问，可是我见她的目光转了过来，那惊恐的眼神涨了几分。

　　“雪萱儿师姐，你不会真想要吧。算了，你要是想要的话，那就来吧，不过事后你要放过我。”我看着雪萱儿弱弱的说道。

　　雪萱儿再也忍不住，她拉过我床上的枕头，对着我狠狠的砸了过来，说道：“秦辉，你给我住口。”

　　我心里顿时就笑了起来，但脸上还是一脸惊恐的样子，我随手接过枕头，说道：“师姐……”

　　“闭嘴……”雪萱儿打断我说道，“秦辉，把你的辈子拉开。”

　　我不由的愕然：我靠，这小妞不会是恼羞成怒，真的准备把我吃了吧？士可杀不可辱，我绝对不能被她侮辱！厄……不过这小妞实在太漂亮了。貌似发生点什么也不算侮辱吧，恩，一定不是侮辱。

　　我低声噢了一句，随手把被子拉开，对着雪萱儿说道：“师姐，等下你轻点。”

　　雪萱儿听到我的话，险些没有气晕过去，这小子还真装的像模像样。不知道的人还真以为我是女色狼。

　　雪萱儿定定的看了我一眼，强忍着心中的怒意，她看着我说道：“秦辉，脱……”

　　听到雪萱儿的话，我顿时呆立在原地：我靠，这小妞不会来真的吧？脱，难不成本少真长的这么帅？连这个等级的美女也被我的美色给征服了？

　　我不敢相信的看着雪萱儿说道：“师姐，你不会来真的吧？真的要脱？”

　　雪萱儿怒道：“小子，别废话，给我脱。”眼神中，充满了坚定。

　　看到作这一幕，我不由的发愣：妈的，难道今天本少真要被强奸不成，我是誓死不从，还是默默的享受呢？这是个很严肃的问题，想当初争议很大啊。我到底该怎么做呢？


第527章 我去做点给你吃

　　我弱弱的看着雪萱儿说道：“师姐，真的要脱吗？”

　　雪萱儿看着我点了点头说道：“快脱，别这么多废话。”

　　妈的，算了，她要强奸就让她强奸吧。咳，谁叫本少长的帅呢。

　　我看着雪萱儿怕怕的说道：“师姐。记得，你一定要轻点。”

　　雪萱儿听到我的话，险些没气死。她狠狠的刮了我一眼，强忍着心中的怒意说道：“脱……”

　　这混蛋，这表情，这语气，好像真是我强奸他似地。这小子真够卑鄙无耻的。果然不愧大家都这么骂他。要不是我想看看你胸口是不是有伤痕，我才懒得理你。

　　我看着那饱满胸脯上下起伏的雪萱儿，心里不由的笑了起来。但是，在雪萱儿坚定的眼神中，我也只得解着自己的衣扣。

　　雪萱儿看着我裸露的胸口，不由呆滞在原地：这小子真没有伤痕，难道今天那神秘少年真不是他？可是为什么有这么多相似呢？可是，他要是挨了艾萨克一掌，没理由没有一点伤痕啊。难不成他还能把伤口隐藏，可是这不可能啊。

　　我看着发呆的雪萱儿，心底不由的默默发笑：“小妞，你以为我说那么多废话真的是为了调戏你啊？本少不过是争取一点时间把胸口的淤血化开。虽然这点对你们来说很难。不过对于修炼内功的我来说，并不是太大麻烦。”

　　“雪萱儿师姐，现在我脱裤子了哦！”我看着雪萱儿邪邪的笑道。

　　“啊……”雪萱儿见我真的去解裤子，她顿时惊跳起来，看着我惊恐的说道，“秦辉，住手，快住手。”

　　我嘿嘿一笑道道：“师姐，难不成你帮我解吗？既然这样，那来吧。”说完，我就一个大字型的躺在床上。

　　雪萱儿赶紧说道：“秦辉，不要闹了，厄，我想起来来了，我还有点事情。你先睡。我回家了。”

　　说完，她就向着房间外逃了出去。我看着她的背影，忍不住喊道：“雪萱儿师姐，处理完事情就过来啊。哈哈，我等你。”

　　雪萱儿听到我话，那脚步声再次快上几分，听的房间里面的不由哈哈大笑。

　　小妞，和我玩，你这不是自己找难堪么。哈哈，想探查我，我让你摸不清虚实。

　　……

　　昨晚的那一场打斗，瞬间传遍了整个学院，所有人对突然冒出的这么一个神秘人物充满了好奇，当然，经过在场人多额宣传。我的剑法和拳法传的神乎其技。众人对技巧也多了几分了解。

　　一时之间，神秘人的名声达到了顶峰，一句句的赞叹惊叹之声在学院的各个地方响起，更是有些脑残人物跪倒在地，向天祈祷让我做他的师父。

　　特别是最后一场星级对日级的打斗，被他们传的神乎其技，我那从容逃去的摸样。更是让所有人的崇拜强上了几分。

　　而引发这场风暴的我，此时却躺在草坪上，一眼不眨的看着在草坪上练着剑的雪萱儿。

　　“秦辉，你能不能不要用这种眼神望着我？”雪萱儿再也忍不住，她停下挥舞的手，站在躺在地上的我说道。

　　我看着雪萱儿不满的说道：“雪萱儿师姐，我连身体都被你看了，我只是看看你舞剑又怎么了，貌似还是我吃亏吧。”

　　雪萱儿听到我的话，脸色顿时就羞红了起来：这混蛋，又拿昨天的事情做文章。你看也就罢了，可是偏偏用着那样一股火热的眼神，你还让我怎么练剑啊？

　　雪萱儿看着我无奈的说道：“秦辉，昨天晚上我只是想了解点事情，并不是做什么，而且你一个男人，给我看看怎么了？吃亏的还不是我。”

　　我顿时很坚定的说道：“这话就错误了，本少身为极品小处男。你看我一眼就吃大亏了，在我眼中男女平等，我们看你们就吃亏，那同样你们看我们也吃亏。”

　　雪萱儿见我一口歪理，她白了我一眼说道：“我懒得和你说，不过，你的眼神给我收敛点。不要以为你被院长罩着我就不敢揍你。”

　　我微微一笑道：“我的眼睛怎么看是我的自由，师姐，练剑的时候是要忘却一切的，现在我看着你也是锻炼你啊。呵呵，你去练吧，只要你不再在意了我的眼光，你的剑法也上升了一个层次。”

　　雪萱儿狠狠的瞪了我一眼，不再理会我，再次踏上了虚空，挥舞着手中的剑。

　　我看着那随风飘荡的连衣裙，我的脸上也不由的露出了笑容。

　　这小妞确实长得漂亮，虽然剑法很烂，可是她的完美容颜却掩盖了这一点。随风而动的连衣裙，淡定的面庞。徐徐的微风。无不让我有种心旷神怡的感觉。

　　看着雪萱儿手中的细剑，我不由的小声嘀咕道：“想不到这小妞还真和别人不同，居然兵器是这个世界少数人用的细剑。不过她剑法也太垃圾了。”

　　雪萱儿见我仍旧没有一点收敛的样子，眼神仍旧一眼也不眨的望着她，她再也平静不下心来。

　　就在她准备再次来提醒我的时候，却意外的发现了我闭上了眼睛，脸上露出了淡淡的笑容。

　　雪萱儿见到这一幕，不由的一愣，她定定的看了我一眼，那股娴静的感觉，让她不由的嘀咕一声道：“这小子安静下来的样子倒是挺好看的。”

　　雪萱儿见我闭上眼睛，再次挥舞着细剑，在虚空之上翩翩起舞。

　　但是，良久之后，她只得叹了一口气，她檫了檫自己额头上的汗水，从虚空之上飘身而下，立于我身旁。

　　咳，我还是找不到女神大人说的意的感觉，还是原来的老样子，只能用处形。

　　感受到站在我旁边的雪萱儿，我缓缓睁开眼睛，微微侧了侧头，看着雪萱儿说道：“雪萱儿师姐，练够了啊？”

　　雪萱儿看了我一眼，她突然说道：“秦辉，你剑法是不是很厉害？当初可是把娜塔莎导师都震撼了。”

　　我微微一笑道：“她们？！呵呵，一个个都那么傻，本少要震撼她们还不简单，好了，不要想了，我其实是作弊震撼她们的了。”

　　雪萱儿狐疑的看着我说道：“是吗？”

　　我点了点头说道：“当然，要不然你还以为我一个魔武废人有那么高的剑法。好了，师姐，你有什么吃的没有，我感觉蛮饿的。”

　　雪萱儿虽然不相信我的话，但是我不说她也没有办法。她白了我一眼说道：“我也没什么吃的，这样吧。我去给你做点。”


第528章 你认真看

　　“等等！”我一把拉住雪萱儿的手，对着她说道。

　　雪萱儿看着自己被拉住的手，她脸色顿时就红了起来，挣扎的离开我的手，然后看着我不满的嗔道：“秦辉，你做什么？”

　　我定定的看了一眼眼前的女子，眼神变幻莫定，良久之后我才看着她说道：“你看仔细了。”

　　妈的，本少就是受不了别人的柔情。给我做饭，好久没有过的温暖了。妈妈，你还好吗？

　　在雪萱儿疑惑的目光中，我一把拿过在她手中的剑，闪身到不远处，手也开始舞动起来。

　　顿时，草坪之上，一道飘逸的身影出现在雪萱儿的眼中，一时间，雪萱儿竟呆在原地。

　　忽快忽慢，忽左忽右，舞的潇洒，舞的平静。静的整个草坪之上，只听见剑声。矫若游龙般的剑法，让雪萱儿看的两眼发直。

　　我随手用细剑刺断那飘在虚空之中的一根小草，缓缓收剑，然后走到雪萱儿身旁说道：“雪萱儿师姐，你明白了什么了吗？”

　　雪萱伸出手指着我说道：“秦辉，你……你……你就是昨天晚上那人？”

　　我疑惑的看着她说道：“什么昨天晚上那人？你说生命，我怎么不懂？”

　　雪萱儿说道：“秦辉，你不要装了，就是你，昨天晚上你大闹守卫队，除了你，我想不到谁还有那样的剑法。刚刚你的剑法，和他有太多相似。”

　　我白了一眼雪萱儿说道：“雪萱儿师姐，你太看得起我了吧？就我这样还敢去大闹守卫队，这不是找死么。不过，那人剑法真的和我的很像吗？妈的，他不会是偷学我的吧？”

　　雪萱儿见我一副这样的表情，她眼中也闪过了疑惑：难道真不是秦辉，可是不可能啊，他刚刚的剑法明显和那人很相似。一样的飘逸，一样的凌厉。

　　雪萱儿定定的看着我说道：“真不是你？”

　　我嘿嘿一笑道：“谁说不是我了，是我们绝对是我。嘿嘿，本少以后用着身份招摇撞骗也好啊。免得有人欺负我。”

　　雪萱儿听到我这句话，心中的那丝怀疑顿时再次减了几分：或许真不是秦辉，要不然他胸口怎么没有伤痕。不过，难道世上真有这么多人懂这样的剑法吗？

　　我看着在那里发呆的雪萱儿，不由的叹了一口气：昨天晚上刚刚把她的怀疑给消去，今天我又着急找事。不过，我今天的剑法哪里喝昨天相同了？明显每招每式都不懂。这就是她不懂剑法缘故，要不然就不会说这句话了，只是看着潇洒，看着凌厉就相同。

　　我看着雪萱儿说道：“小姐，我给你使用一遍剑法不是让你怀疑我这怀疑我那的，我是让你好好的看。你告诉我，刚刚你明白了多少了？”

　　雪萱儿一愣，脸色顿时就红了起来：“那个！我……”

　　我白了她一眼说道：“你是一点都没理解吧？算了，谁叫你笨呢。”

　　雪萱儿听到我的话，她顿时就怒道：“谁说我笨，哼！”

　　这混蛋，居然说我笨，大陆谁不是评论我天才啊，你还是第一个敢骂我笨的。

　　我白了他一眼说道：“你这不叫笨叫什么，我耍猴一样的耍了那么久，你居然告诉我什么也不懂。我还是第一次见这么笨的人。”

　　“你……”雪萱儿用手指着我怒道，但马上就放下了手：哼，我就让你得意一回。

　　我伸手一把把她拉过，对着她白了一眼说道：“别你啊你的了，我再打一遍，记得，你不要看剑招，那都是虚的，一切都是我随手使用出来的，你要看的是我使剑的意境，感觉。”

　　雪萱儿本来还准备说什么，可是见我一脸认真的表情，她顿时点了点头。

　　我再次闪身向着草坪走去，很快，一道身影再次在草坪上不断变幻。

　　雪萱儿眼睛眨也不眨的看着场中的我，感受着我飘逸的剑法，越看她的眉头就皱的越紧。

　　当再次一次收剑，我立于雪萱儿身边时，雪萱儿看着我呆呆的问道：“秦辉，你就打完了啊？”

　　听到她的话，我险些没气晕过去，我扑倒在地说道：“大姐，你不是吧，我骨头都累断了，你居然说句就打完了。难不成你还要我打一遍？”

　　雪萱儿笑道：“你要打一遍我也不阻止。”

　　我狠狠的瞪了她一眼说道：“小姐，要打你自己去打，本少一个废人，打了这么久都累死了。不行，我要躺躺。”

　　雪萱儿看着我说道：“秦辉，可是我……”

　　我打断她道：“没什么可是了，我问你，你看了两遍，有什么感觉？”

　　雪萱儿很认真的说道：“潇洒，凌厉，还有就是无迹可寻。”

　　听到雪萱儿的话，我再也忍不住，我古怪的看着她道：“你真的是地级强者吗？你是怎么修炼的？”

　　雪萱儿瞪了我一眼说道：“难道我说错了吗？本身就是这些特点啊。”

　　我白了他一眼道：“还好我没再打一遍，我就算再打十遍也没用，我刚刚不是告诉你了么，要用心的感受，你怎么还是直看到表面的，怪不得你会说我和那神秘人剑法相同了。”

　　再雪萱儿准备开口的时候，我继续说道：“算了，我还是先和你讲讲吧，要不然我打十遍你也理解不了一点”

　　雪萱儿听我这么说，她乖巧的点了点头，坐在我旁边的草坪上，两眼直直的看着我，等待着我说话。

　　我说道：“你的剑法我刚刚看了一眼，我只想到一个字，烂！你不要开口，我知道，或许在你们这个世界，你的剑法已经算的上优秀了。能让很多人止步了。可是在我眼中，它就是烂。空有形，而无意。不，是连形都没有，只有力量。你每使用一剑，上面总是覆盖着强大的力量。这样难道你们不累吗？”

　　本来准备反驳的雪萱儿，听到“空有形而无意”这句话，她顿时就安静了下来，一脸平静的看着我。

　　我看着她说道：“或许你也感觉到了，你使用剑的时候，都是自己控制剑，而后赋予它强大的力量，这样作为杀敌。在你们这个都是追求力量的世界，这已经是惯例了，所以一般都是谁的力量大，谁就胜，这也是为什么很少人可以越级挑战。”


第529章 虚实

　　雪萱儿定定的看着我说道：“秦辉，你能告诉我你到底是什么人吗？为什么能用出这么厉害的剑法，还有，你真正的实力是什么，说什么我也不相信你真是一个魔武废人。”

　　我看了他一眼说道：“我？！当然是男人，至于我是不是魔武废人，这你就不用管了，和你们又没关系。这是我自己的事情。剑法，我早就说过，这是我业余爱好。”

　　雪萱儿听到我的话，她顿时就狠狠的瞪了我一眼：业余爱好？你这都算业余爱好？那我们这些人还要活吗？

　　我看着雪萱儿笑道：“不信？！呵呵，你刚刚感觉到我的剑身上有一丝斗气吗？那可都是我的体力支撑啊，你说我一个魔武废人，也就只能练练剑法玩玩，杀敌那是不可能的了。”

　　雪萱儿听到我的话，她看着我说道：“秦辉，你……”

　　我打断他说道：“好了，大姐，你还学不学，不学就给我做饭去，我都饿死了。”

　　雪萱儿顿时停下了她的话，她定定的看着我，良久之后叹了一口气说道：或许昨天真不是秦辉吧。要不然他怎么敢在我面前暴露他的剑法，也许世间的奇人真的很多。

　　雪萱儿说道：“那你继续说吧！”

　　我看着雪萱儿说道：“居然这样，那你就要打断我了，继续听我说就好。”

　　在雪萱儿的点头之中，我继续说道：“刚刚你的剑法我也看了，也许你也看到了，你的剑法不止是没有意，连剑招都烂的狠。所以，在教你真正剑法之前，得让你的剑招上升一个层次。”

　　雪萱儿虽然不忿我这么说，可是看到两者差距的她也没有说什么，她眼睛直直的看着我，等待着我下面的话：我看你能教出什么好剑法来。

　　我看着雪萱儿笑道：“这片大陆，所有人都有一个惯病就是追求力量，所以你们的剑法都是直来直去的。有剑招也是增加力量之类的，技巧这方面却逊色太多。其实真正好的剑招，是让力量和技巧联合起来，这样的剑法才能达到达到你意想不到的效果。”

　　雪萱儿点了点头，经历过昨天那场打斗，对我这句话有深深的体会。

　　我继续说道：“现在对你来说，要明白剑意或许还有点远，不过你有好的剑招，慢慢体会，加上我的帮助，想来体会剑意也不是太困难，毕竟你是地级。”

　　雪萱儿看着我说道：“秦辉，你能不能给我解释一个问题。生命女神说地级之下体会意很难，可是看你刚刚的剑法，明显剑意十足。并且没有斗气，你是怎么做到的？”

　　我笑道：“我和你们不同，而且，有点你理解错误了。剑意和用不用斗气没关系，你真的懂剑，就是没斗气也可以用出一手漂亮的剑法。”

　　你们懂啥，谁说一定要到地级才能体会剑意，我华夏的内功，本身就是讲究天人合一，所以体会剑意比你们容易太多了。至于你们，地级之下不是不能体会剑意，只是难点而已，你们也不会想到这方面去，加上没人指导。自然就变成这样了。

　　雪萱儿说道：“你与我们不同？有什么不同？”

　　我白了他一眼说道：“大姐，你好奇心能不能不这么重啊，要是你不想学的话，那我们就去吃东西，你要明白，饿着肚子给别人讲话是很痛苦的。”

　　雪萱儿哦道：“秦辉，要不我们先给你做点什么吃的，然后你再给我讲？”

　　雪萱儿的一句话，顿时让我的心再次流过一道暖流，刚刚的那丝不满瞬间就消失了，我无奈的叹了一口气道：“大小姐，以后请不要对我这么好。”

　　你要是再这样，我还真不知道怎么办。

　　雪萱儿疑惑的说道：“什么？走吧，我给你做点吃的去。”

　　我一把把准备起身的她拉住，说道：“没事，好了，东西等等吃吧，趁着我现在想讲究讲两句吧，要不你下次或许就没机会了。”

　　雪萱儿虽然不明白我这句话的意思是什么，但还是乖巧的点了点头。撩了一下自己的裙子，再次做了下来。

　　雪萱儿脸色有些羞红的说道：“秦辉，你可不可以把我手放开了？”

　　我一愣，定眼望去，这才发现刚刚拉住雪萱儿的手还直直的拉着她，我微微一笑，松开了她的手，只是在放开的时候，我还是忍不住捏了一把。

　　呵呵，这小妞的手还真软，摸起来真舒服。

　　可是，当我接触到雪萱儿那杀人的目光时，我赶紧说道：“雪萱儿师姐，现在我给你怎么样修炼剑招。”

　　雪萱儿虽然对我吃了她懂得豆腐很是恼火，可是想到刚刚我的那一首剑法，她还是忍了下来。

　　我说道：“其实，剑法很简单，就一个字：准。任何剑法，它的最终目的都是刺中目标。只要你能刺中目标，你这一剑就是成功的。”

　　“不过，你怎么刺中别人，这就值得研究了。也许你刺十剑也刺不中对方，也许你一剑就刺中了对方。”

　　雪萱儿疑惑的问道：“你和我说这些有什么用吗？”

　　我微微一笑道：“你别急，听着。在任何剑法之中，只有你刺中的那一剑是实的，其余的都是虚的。好的剑招，就是让你刺中目标。但是，要是你一出剑就向着对方刺去，显然会被人躲过。所以，你这实的一剑，就要虚的配合了。你虚的越真，那么你实剑就越容易刺中它。也许你使用十招剑招，只有最后一招我为了刺他，前面的都是迷惑作用，只要你能刺到敌人，这就是成功的。”

　　“虚剑也并比一定一定就是虚剑，只要有机会，你就可以变虚为实。虚虚实实，实实虚虚，让人摸不清你到底那一剑是虚实。这就是好剑法。”

　　“至于这么样做到这一点，如何虚实变幻，这就要看你的本事了。说这么多，我想告诉你的是，要刺中目标，你就记得打铺垫。”

　　我看着一脸疑惑的雪萱儿，笑道：“你懂吗？”

　　雪萱儿说道：“不是太懂，你能说清楚一点吗？”

　　我笑道：“其实很简单，就是你使用剑招的时候，努力让每一招都让别人看的感觉这是真实的。这多着一点，你的剑法就凌厉了，至于这么让虚实变幻，这就要看个人本事了，个人理解了。”


第530章 我忽然感觉自己不饿了

　　我看着还是一脸疑惑的雪萱儿，笑道：“大小姐，你不会告诉我你还没听懂吧？”

　　雪萱儿讪讪的笑道：“秦辉，你能不能再讲清楚点。”

　　听到雪萱儿的话，我有种把她杀了的欲望，我无奈的苦笑道：“大小姐，这是最后一次了，要是你还没听懂，我再也不说了。”

　　雪萱儿赶紧点了点头，看着我的眼神也认真了几分。

　　我无奈的摇摇头说道：“这样吧，我给你打给比喻吧。练剑就像勾引女人做爱。左右真正的吃了那女人，你就成功了。”

　　“什么？！”雪萱儿听到我的比喻，她顿时脸色羞红的望着我，“秦辉，你乱说些什么，有你这么做比喻的吗？”

　　我瞪了她一眼说道：“你要想理解，就不要打断我，继续听我说。”

　　雪萱儿脸色羞红的望着我，但是却没有再说话。

　　我看了他一眼继续说道：“剑法的实就等于把你想要的女人吃了。而虚就是怎么样让女人可以被你吃了。你的虚可以是甜言蜜语，可以是用真情，可以调情，甚至用药。当然你可以这些配合着使用，只要你能得到结果，这就是好的。剑法也一样，他不过是刺，砍等几招组成，你要做的是，怎么样的配合才是最适合你的。就好比，勾引女人，那几招配合让她最动心。只要她动情了，你就可以变虚为实。所以，好的剑招，就要有好的组合。听懂了吗？”

　　雪萱儿听到我这段话，她的脸早已经面红耳赤。但这番露骨的解释，却让她明白了我的话。

　　雪萱儿声音有些颤抖的对着我说道：“你就是流氓，那有人教剑法这样教的。”

　　我看了她一眼说道：“那是你以前没见到我，还有，我要是不这么教，以你的智商你能懂吗？”

　　雪萱儿无奈的白了我一眼说道：“无耻！那你的意思就是说，刺中目标才是实的，其余的都是虚的。但要做的偏偏是完善虚，而提高实的筹码？”

　　我脸上顿时露出了笑容：“呵呵，看来你智商有长进了，不错，就是这样。不过，完善虚的过程有些困难吧了。但是你明白了，也有个重点不是。”

　　雪萱儿点了点头说道：“秦辉，你能不能告诉我，你的剑法是谁教的？”

　　我微微一笑道：“我的剑法是自己摸索出来的，不过也得助于几位前辈的指导，要是没有他们，呵呵，我还真打不出这样的剑法。”

　　雪萱儿顿时呆立在原地：“自己摸索，这样的剑招都是他自己摸索出来的。这，这是不是太讽刺了？我还真的是大陆之中人们传诵的天才吗？”

　　我看着雪萱儿说道：“呵呵，我也知道，你自己创造一套剑法很难。而且受你们惯性思维影响，要创造一套好的剑法更是难上加难。这样吧，我教你一套剑法。不过，我的剑法只适合我，你的任务就是在我剑法基础上，不断的完善，把它变成适合你自己的。”

　　雪萱儿顿时呆呆的看着我说道：“秦辉，你真的愿意教我剑法？”

　　我白了她一眼说道：“当然，你要是不想学我也不勉强，本少还懒得教你。你这么笨，教你还不累死了。”

　　“不要！我要你教！”雪萱儿赶紧说道，只是看着我的眼神有点别样的目光。

　　要知道，大陆之上，谁原意把自己的技能教给别人，特别是如此出神入化的剑法。可是眼前的人，不止教我如何学剑招，更是眼睛眨也不眨的就说教我剑招。

　　雪萱儿看着我呆呆的说道：“秦辉，你为什么对我这么好？”

　　我看着呆立在原地的雪萱儿，我不由一愣，但是马上就笑道：“没什么，我想做做当师傅的瘾，还有，以后不准对我太好，特别是给我做饭吃。”

　　雪萱儿听到我的话，不由的一愣：还有人希望别人不对他好的，还有我做饭给他吃怎么了？难道我还会放毒不成。

　　雪萱儿摇摇头说道：“秦辉，你准备教我什么剑法？”

　　我看着他说道：“教你剑招吧，你现在还不能体会意，先教你形。等你了解了形，我再给你讲讲意，这样就理解快了。”

　　雪萱儿点了点头，不过还是很疑惑的说道：“意也能讲解吗？”女神大人不是说意只能自己体会吗？

　　我笑道：“好了，你先不要担心意了，你还是先想想怎么学好剑招吧，这样吧。我先暂时给你打一遍看。”

　　就在雪萱儿点头之中，我脸上不由露出了苦笑：妈的，麻烦又来了。你们能不能让本少安宁一天啊。

　　雪萱儿见我突然露出苦笑的脸色，不由疑惑的问道：“秦辉，怎么了？”

　　我伸手对着前面指了指，说道：“自己看吧。”

　　雪萱儿定眼看去，只见芙蕊三女迈着步子向着这个方向走来。

　　雪萱儿疑惑的说道：“秦辉，怎么了？难道你怕芙蕊师妹她们。”

　　我苦笑道：“我不是怕她们，我是怕麻烦，反正我见到她们就没有一次消停过。恩，对了，雪萱儿师姐，你帮我接待下他们，我还有事，我先走了。”

　　说完，我就想离开，可是芙蕊的一句话，不由的让我露出了苦笑的表情：“秦辉！”

　　雪萱儿顿时就笑了起来：“秦辉，想不到你这么狂，居然会怕见芙蕊。哈哈，笑死我了，是不是你对人家做了什么？”

　　我狠狠的瞪了她一眼，脸色顿时一变，对着赶到我身前的芙蕊几人说道：“呵呵，芙蕊，娜塔莎导师，你们怎么来了？哦，我还有点事，你们和雪萱儿慢慢聊，我先走了。”

　　说完，我迈着步子就准备离开。

　　芙蕊见我准备离开的，她顿时叫道：“秦辉，等等，我们有事问你。”

　　妈的，就知道躲不过。应该又是昨天晚上的事情了。你们怎么就不能让我安宁点呢？

　　我满脸笑容的说道：“有什么事情你们等等再问，我现在很饿。我要去吃东西。雪萱儿师姐，你帮我接待下她们。”

　　雪萱儿点了点头说道：“好啊！芙蕊师妹，你有什么要问秦辉，和我说说。”

　　听到雪萱儿的话，我顿时一惊，赶紧说道：“哦，我忽然感觉我不饿了，我还是陪你们吧。”

　　我靠，要是让雪萱儿知道她们昨天见到我的情形，不猜出我才怪，不管怎么样，我都得阻止她们。


第531章 我不喜欢你

　　雪萱儿疑惑的看着我说道：“秦辉，你不是老早之前就喊着饿吗？怎么突然又不饿了？”

　　我白了她一眼说道：“你没听过一句话叫秀色可餐，有你们四个大美女在这里，我还饿什么。”

　　雪萱儿白了我一眼说道：“秦辉，我发现，你的嘴比你的剑法厉害多了。”虽然雪萱儿这样说，可是她脸上的笑意证明着这句话她听得很舒服。

　　见到这一幕，我不由撇了撇嘴心里嘀咕道：女人果然只在乎自己的外貌。

　　芙蕊对着我微微一笑，然后对着雪萱儿说道：“师姐，你怎么会和秦辉在一起？”

　　雪萱儿古怪的望着芙蕊说道：“我和她住在一栋房子里，当然在一起了？怎么了？”

　　芙蕊顿时摇摇头说道：“哦，我不是这个意思，我只是觉得，以师姐的性格，怎么会和秦辉呆在一起练剑，我记得你一直喜欢一个人啊。”

　　雪萱儿微微一笑道：“哦，你说这个啊。也没什么，秦辉他教我剑法，所以外貌才在一起。”

　　“什么？！”众人顿时大惊，一脸不敢相信的望着我，“你没说错吧？是你教秦辉剑招，还是他教你？”

　　雪萱儿笑道：“自然是他教我了，你们不是已经见过了么？他的剑法比我厉害多了。”

　　“可是……”芙蕊看着我一脸不相信的说道，“可是你已经地级了，秦辉怎么能教你剑法呢，虽然他的剑法很厉害，但也比不上你啊。”

　　雪萱儿摇摇头说道：“你说错了，单单剑法来说，我远远比不上他。”

　　芙蕊几人顿时呆立在原地：秦辉上次的那首剑法虽然很震撼。可是怎么是雪萱儿师姐的对手。雪萱儿师姐可是这个世界的天才，一手剑法也是出了名的优秀。秦辉上次的只不过好看震撼，杀敌或许就没什么效果了。

　　我见芙蕊把头转向我，我赶紧说道：“你们不要用这样的眼神看着我，我的剑法上不了什么台面，只不过雪萱儿好奇，我才随便和她说说，比起她的剑法，我差的远。”

　　芙蕊几人听我这么说，她们这才点了点头，但娜塔莎还是说道：“秦辉，不管怎么样，你得把你那首剑法教给我，虽然我不再知道我用出来有多大威力，但是好看啊。还有就是，我有斗气，用出来肯定比你强悍。”

　　我白了她一眼，心里充满了不屑：比我还强悍？笑话，简直就是头发长见识短。

　　我微微一笑道：“行啊！过些时候我教给你，现在我想休息下，你们慢慢聊。”说完，我就随地躺在草上，头枕着手眼睛微微闭上。

　　小妞们，你们快随便说两句，说完了就离开，免得本少担心你们把我身份暴露出来。

　　几女见我这样一幅表情，一个个不由的面面相窥，但很快，几人无奈的摇摇头，也只得围着我随身坐下。

　　娜塔莎不满的看了我一眼说道：“秦辉，你到底什么时候教我剑法，这可是我们的约定啊。”

　　可是，只想他们离开的我，那里会搭理她的话，我的头微微侧了侧，转到一旁，丝毫没有开口的意思。

　　芬妮这时也不由的疑惑了起来，她说道：“娜塔莎导师，约定？什么约定？能告诉我吗？”

　　娜塔莎解释道：“就是上次我要你们签名的那件事情啊，这是秦辉出的主意，为的就是解决校长的公告问题，想不到这主意真有用。我们约定，我帮他找你们联合申明，他教我剑法。”

　　芙蕊几人顿时恍然：怪不得上次娜塔莎导师会为求我们帮忙了。原来是这么回事啊。

　　雪萱儿微微一笑，看着娜塔莎说道：“娜塔莎导师，这次你算是占便宜了，呵呵。”

　　娜塔莎古怪的说道：“占便宜，我怎么不觉得，我怎么感觉自己吃亏了似地。”

　　雪萱儿笑道：“将来你就明白了。”

　　就在这时，我突然睁开眼睛道：“雪萱儿，这样吧，以后教娜塔莎的任务就教给你了。你看怎么样？”

　　雪萱儿一愣，然后看着我说道：“你说我？”

　　我点了点头说道：“没错，就是你，教娜塔莎的任务就教给你了。”

　　娜塔莎顿时怒道：“秦辉，你什么意思？难道你想违约，不想教我不成？”

　　我看了她一眼，淡淡的说道：“娜塔莎导师，我没说我违约啊，你只不过要学到我那手剑法而已。雪萱儿也可以教你啊，一样可以让你达到我那种效果。”

　　雪萱儿顿时急道：“可是，可是我也不懂啊？”

　　我白了她一眼说道：“我不是在教你么，到时候你教给她就是了。”

　　娜塔莎这时才明白我的主意：感情这小子是不想亲自教我。哼，本小姐就有这么差吗？你居然不教我。

　　娜塔莎哼道：“秦辉，你什么意思？难道我不值得你教吗？”

　　我看着她淡淡的说道：“没有什么值不值得的。反正我答应过你，我会教你这手剑法，那我就会让你学会，至于是不是我教有关系吗？你只要学到不就好了么？”

　　娜塔莎顿时怒道：“哼，这怎么相同呢，你现在给我的感觉是敷衍。”

　　我看着她说道：“你就当我敷衍吧，反正你想学我会让人教你，你要不想学那我也没办法。”

　　“你……”娜塔莎指着我怒道。

　　我看着她说道：“娜塔莎导师，我这也是为你好，你想，我一个男人教你多不方便，但是你和雪萱儿是朋友啊，教起来也方便。”

　　娜塔莎一呆，但马上她就说到：“秦辉，我就要你教！”哼，你答应的事情，凭什么让别人代你完。何况，就算雪萱儿学会了，她和你也有一定差距啊。

　　我看着一脸认真的娜塔莎说道：“娜塔莎导师，我就和你说实话吧，我不太喜欢你，不喜欢你一副自己是美女就了不起的傲气摸样。所以，我怕要是我教你的话，会再出现一点矛盾，我想我们还是离远点好。”

　　娜塔莎听到我的话，不由的一愣，但随即她就说道：“我就知道你对我有意见，不过我哪里傲气了？要不是你小子当初那吃人似地目光，我会找你麻烦吗？说到傲气，我还有你傲气吗？别的男人谁对我们不是讨好的样子，你凭什么对我们不屑一顾，甚至对我们恶语相向。”


第532章 绝对没关系

　　我白了他一眼，却没有说话：这小妞是怎么回事？我的话说的这么难听，你应该挥袖头也不会的就走啊。怎么还解释，是不是今天脑袋烧坏了。

　　娜塔莎见我没说话，她顿时就哼道：“秦辉，是你答应我的，你就必须教我。还有，以后不准再敌视我。”

　　我白了她一眼说到：“你还不至于让我敌视，我只是想说，你们聊天也聊够了。是不是该离开了？”

　　娜塔莎听到我的话，不由的一愣，但马上，她就哼道：“你的意思就是要赶我走了？秦辉，你不给我一个交代，你休想让我离开这里。”

　　我不由苦笑了起来：女人，不愧是麻烦的祖宗，你说我怎么就招惹到她呢呢，这不是自己给自己找罪受么。

　　我对着她说道：“解释什么？你看我不舒服，我看你不爽，这不是很简单么？你说你停留在一个你不喜欢的人面前，这不是对我们两者都不好么。”

　　娜塔莎说道：“谁说我不喜欢你了，只要你小子不对我恶语相向，不用哪种吃人的眼神看着我，更不要用哪种不屑的目光。我还是挺喜欢你的。”

　　众人听到娜塔莎的话，顿时呆立在原地，一个个愣愣的看着娜塔莎，眼中充满了不敢相信。

　　我则从地上爬了起来，一脸害怕的看着娜塔莎说道：“娜塔莎导师，那个，你没说错吧。本少虽然帅点。可是，你也不能救这样就喜欢我啊。我告诉你，我还没做好准备呢？”

　　娜塔莎见到我们的表情，一愣之后，她顿时羞红着脸解释道：“哎呀……不是你们想象的那样啊，这个喜欢不是你们想的那样的喜欢，这个喜欢是这个喜欢。哎呀……我也说不清，反正不是男女之间的喜欢。”

　　芬妮见急的手舞足蹈娜塔莎，她咯咯的笑道：“娜塔莎导师，你不用解释，秦辉是男的，你是女的，不是男女的喜欢还是什么喜欢。”

　　娜塔莎顿时气急败坏的说道：“你乱说些什么？反正我不是你们想象中的喜欢了，你们可以当做是老师喜欢学生样的喜欢。”

　　听到娜塔莎的话，我顿时扑到在地：“那个，娜塔莎导师，你思想不要太前卫了，老师喜欢学生，这要是传出去，学院怕又是一场轰动了。”

　　娜塔莎见自己越解释陷得越深，她怒道：“你们乱说些什么？我怎么可能喜欢秦辉。反正你是你们想的那样。”

　　看到娜塔莎面红耳赤的摸样，我顿时就笑了起来：呵呵，这小女人还是挺好玩的嘛。有趣，这娇羞的摸样，还真吸引人的目光。漂亮。

　　我顿时松了一口气道：“哦，原来你不喜欢我，这样我就放心了。”说完，我就拍了拍胸口。

　　娜塔莎见到我大松一口气的表情，她顿时就怒了起来：“秦辉，我有这么差吗？你居然这么看不起我？”

　　我不由一愣，但还是说道：“那个，你也不是很差了，一般般吧。”

　　娜塔莎顿时怒道：“秦辉，我杀了你！”说完，她就向着我扑了过来。

　　“等等……”我赶紧挥手阻止道，“导师，其实你很漂亮，可是你能不能让每个男人都喜欢你啊。导师，求求你放过我吧。”

　　娜塔莎听到我的话，怒火再次上升了一个层次，她再也忍不住，向着我就扑了过来：混蛋，本小姐有这么差吗？学院那个男人对我不是恭恭敬敬的。巴不得我喜欢他们。可是你小子却一副麻烦上身的样子，虽然我不喜欢你。可是你也不能这样无视我。

　　我看着即将扑到我身前的娜塔莎，我赶紧说道：“等等……娜塔莎导师，你要是不想被我吃豆腐的话，你还是离我远点。”

　　在众人的发愣之中，我看着娜塔莎说道：“娜塔莎导师，你要是上来打我，我可不能控制住我的手，你要明白本少的抓奶龙爪手可不是闹着玩的。”

　　本少导师希望你上来和我缠绵打闹一番，只不过我的手实在不安分。要是不小心碰到你哪里？怕是又是一身麻烦上身。本少现在可没心情处理这么多麻烦。主要原因是本少打不过你，要不然，不吃你豆腐才怪。

　　雪萱儿一脸疑惑的看着：这小子什么时候变得这么君子了，这不像他风格啊？

　　雪萱儿顿时笑着拉住娜塔莎说道：“好了。娜塔莎导师，你就不要和秦辉计较了。他就是这样。”

　　娜塔莎虽然很想把我狠狠的揍一顿，可是看得到我那半握爪子摸样的手掌，她脸色羞红的对着我冷哼道：“哼，这次我就放过你。下次就没这么好运气了。”

　　我满不在乎的说道：“你要是不怕尽管试试，其实本人对女人还是很喜欢的。”

　　芙蕊见又将开始发飙的娜塔莎，她赶紧说道：“秦辉，好了，我们找你是有事情的。”

　　我心底顿时打了一个激灵：来了。妈的，亏我转移了话题这么多次，她们怎么就还记得呢？

　　我顿时满脸笑容的说道：“芙蕊，我看这样吧，已经很晚了，你也要上课吧，有什么事情下次再问我吧。”

　　芙蕊说道：“今天我和姐姐都没课，晚点没关系。”

　　我心底顿时低声骂了一句，但马上又笑脸对着雪萱儿说道：“雪萱儿师姐，我很饿了，你还是先给我去做饭吧。”

　　不管怎么样，我都得先支开一边啊，要不然，我身份怕是真保不住了。

　　雪萱儿眼中顿时充满了古怪：“秦辉，你刚刚不是说不饿吗？你是不是有什么事情不想让我知道？哼，我偏不走。”

　　听到雪萱儿的话，我顿时有种欲哭无泪的感觉：天啊，你快救救我吧。

　　雪萱儿看着我一脸痛苦的表情，她顿时向着芙蕊问道：“芙蕊，你要问秦辉什么啊？和我说说。”

　　芙蕊微微一笑道：“我们想问的是，秦辉昨天晚上去做什么？今天学院传的沸沸扬扬的事情，和他有没有关系？”

　　我赶紧说道：“没，绝对我关系。你们也知道本少实力是什么？怎么可能和我有关系？”


第533章 吻了芙蕊？！！

　　雪萱儿听到我的话，顿时就疑惑的问道：“秦辉，你刚刚说实力？你的实力到底是什么？”

　　听到雪萱儿的话，我忍不住想对着自己来上一巴掌，但话已经说出口，我也只得无奈的摇摇头：算了，既然她听到了，那就让他知道吧。或许她知道了我星级魔法的实力，就不会怀疑我大闹守卫队的事情了。

　　我看着雪萱儿微微笑道：“呵呵，其实告诉你也没什么？不过你要帮我保密。”

　　雪萱儿点了点头说道：“放心，我不会对别人说的。那你现在能不能告诉我，你到底是什么实力？”

　　我看了她一眼，微微的笑道：“很垃圾，和你相差甚远，星级魔法师而已。”

　　雪萱儿听到我的话，顿时一愣，眼中也透露着不敢相信：虽然我明白秦辉不简单，可是怎么也不会想到他是魔法师啊。星级魔法师，这是真的吗？

　　雪萱儿看着我说道：“秦辉，你没骗我吗？虽然我知道你不是个魔武废人，可是星级魔法师。却让我有点接受不了。”

　　我看着雪萱儿笑道：“你是接受不了我星级的实力，还是接受不了我魔法师的身份。”

　　雪萱儿看着我直直的说道：“两个我都接受不了，听院长说。你好像只有二十岁是吧？二十岁到星级，这怎么可能？”

　　我白了她一眼说道：“大惊小怪，世界之大，无奇不有。也许只是你们见识短。二十岁前达到星级的，我不相信没有。只是你们没见到，或者不了解而已。”

　　雪萱儿狐疑的看着我说道：“真的吗？那为什么大陆流传的是八个天才。”

　　我白了她一眼说道：“这有什么难解释的。虽然二十岁之前达到星级是个天才。可是也不保证他以后也进展飞快啊。就算进展飞快，人家不想出名，想做隐士不行啊？”

　　你们这个世界我不知道，反正修炼真气的完美，二十岁之前达到星级算不得什么台惊世骇俗。

　　雪萱儿虽然不太相信我说的话，但还是点了点头说道：“可是，秦辉，你真的是魔法师，那你为什么有那样的剑法？”

　　我白了她一眼说道：“我不是告诉你了么，剑法只是我的业余爱好，你不信我也没有办法？”

　　众女听到我的话，不由的一愣：业余爱好，有你把业余爱好修炼到如此恐怖的吗？你这不是成心打击人吗？就你那手剑法，有多少人比的上啊。你这是不是间接的骂我们笨。主修还比不上你的业余爱好。

　　雪萱儿白了我一眼说道：“秦辉，你能不能解释，为什么你魔武废人的体质，还能修炼魔法？”

　　我笑道：“这有什么难解释的，因为本少长的帅啊，自然不受魔武体质的影响。”

　　雪萱儿听到我的话，顿时无奈的翻了翻白眼，但是却没有继续说什么，聪明的她知道我不想告诉她为什么。

　　雪萱儿看着我调侃的笑道：“秦辉，你倒是很强，借着这个身份，硬是让你欺骗了所有的人。谁会想到你是一个星级魔法师，是个天才。”

　　芙蕊听到她的话，心里默默的说道：他那里是天才这么简单，怕是你要是知道他是怎么修炼魔法的，会被震惊至死。不过，我还是不相信他仅仅是个魔法师。

　　雪萱儿见我没有说话，她继续说道：“可是，秦辉，你怎么能承受那些人的骂名呢？”

　　我看了她一眼说道：“好了，你们不要总挖我底好不好。要是没什么事，大小姐你是不是给我去做点吃的。”

　　丫的，我暴了这么多猛料给你，你怎么就还没满足你的好奇心呢。

　　芙蕊这是插嘴道：“秦辉，这个我们都知道，但是你能不能告诉我，昨天晚上是怎么回事？还有你身体好点了吗？”

　　我心顿时就提紧了起来，我看着她说道：“什么好点了没有，我一直很好啊。怎么？你难道以为我病了？好了，没什么事情你们就回去吧。”

　　“可是你昨天明明吐……”

　　她的话，顿时让我额头的冷汗冒了出来，我赶紧闪身到她身边，一把把她搂住，手直直的捂着她的嘴巴说道：“芙蕊，我不是告诉你了么？这病不能让别人知道，要不然我将来怎么做人。”

　　我的手一松开芙蕊，她顿时就急道：“秦辉，你做什么？还有，你昨天吐了那么多……嗯……”

　　她的话还没说完，我的嘴唇直直的吻在了芙蕊的嘴上，虽然隔着面纱，可是那柔软的感觉，让我不由的感觉一阵舒畅。

　　众人看到这一幕，一个个顿时愣在原地，一个个睁大眼睛的看着我，眼神中透露出震惊：天啊，秦辉居然强吻了芙蕊。这……

　　芬妮见在我怀里不断挣扎的芙蕊，她这才反应过来，她顿时怒道：“秦辉，还不快松开我妹妹。”

　　再我怀里的芙蕊，这时也挣扎的从我怀里跑了出来，她满脸羞红的低着头，那领子下白皙的脖子也一片血红。

　　天啊，我居然被秦辉强吻了，我该怎么办？

　　我望着芬妮杀人的眼神，顿时讪讪的笑道：“那个，我不是故意的。我不过……”

　　芬妮顿时怒道：“你不是故意的？难道还是我妹妹故意不成，秦辉，你今天不给我一个交代，休想我放过你。”

　　见到怒气冲冲的芬妮，我不由的苦笑了起来：妈的，怎么就想到用嘴唇去封她嘴呢？不会是我潜意识想吻她吧。

　　就在我开口准备说什么的时候：芙蕊却一把把她姐姐拉住，说道：“姐，我们先回家吧？”

　　芬妮顿时急了，她怒瞪着我说道：“可是……”

　　芙蕊顿时哀求道：“姐！不要说了。我们回去好吗？”

　　芬妮见芙蕊的表情，她狠狠的瞪了我一眼，叹了一口气，只得任由芙蕊拉着她走。

　　我看着芙蕊远去的背影，我的嘴角不由的动了动，对着她传音道：“芙蕊！对不起！”

　　拉着芬妮手的芙蕊审身体一愣，但马上就恢复了过来，拉着芬妮头也不回的向着前方走去。


第534章 让你睡睡

　　雪萱儿直直的看着我说道：“秦辉，你把芙蕊给吻了？”

　　这小子也太大胆了吧，居然强吻了芙蕊，难道他真的一点都不怕芙蕊的追随者报复吗？厄……还别说，这小子还真不会怕。

　　我对着雪萱儿翻了翻白眼，说道：“你不是看到了吗？有必要再问一句吗？”

　　早知道她们会因为我吻了芙蕊而离开，我早就应该吻她了，害的我担惊受怕这么久。呵呵，那小妞的嘴唇还真软，不知道把面纱去掉是什么感觉。

　　雪萱儿看着我疑惑的说道：“秦辉，你突然封住芙蕊的嘴，是不想她说什么吧？你到底什么不想让我知道？”

　　我看了她一眼，很白痴的望着她说道：“大姐，既然都不想让你知道，你觉得你问的出来吗？要不我白吻了芙蕊。”

　　雪萱儿白了我一眼说道：“秦辉，不要以为我不知道，你就是故意强吻芙蕊的。你真要阻止芙蕊开口，很多办法都有，为什么偏偏用嘴。”

　　我不由的一愣，呆呆的看着雪萱儿，心里不由骂道：我靠，这女人什么时候变这么聪明了，这也被她看出来了，不过我死也不能承认。

　　“这和你没什么关系吧？好了，今天就谈到这了，你是不是给我弄点吃的？”我看着雪萱儿说道。

　　雪萱儿无奈的翻了翻白眼说道：“秦辉，你还是想想怎么应付芙蕊吧。人家可是一个清白的女孩子，被你强吻了。怎么也有点想法，而且她今天的想法非常的反常。居然一句话也不说就拉着芬妮她们走。她要不是对你有意思，那就是恨死你了。”

　　我听到雪萱儿的话，不由的叹了一口气：算了，桥到船头自然直，芙蕊这小女人还是不错的。看看我得找个机会找下她了。

　　雪萱儿看呆立在原地的我，她微微一笑，转头就向着房子的方向走去。

　　秦辉，我是越来越看不透你了，你真的只是一个星级魔法师吗？按理说这已经惊世骇俗了，可是我总觉得你没那么简单。听芙蕊刚刚的话，显然是你昨天发生了什么。还有你这手剑法，我不相信你真的只是业余爱好。也许，昨天晚上的事情真和他有关，看来我还得找机会试探下。

　　……

　　“秦辉，你去做什么？”雪萱儿见我吃完就起身准备离开，她不由的问道。

　　我头也不回的说道：“找芙蕊去！”

　　雪萱儿一愣，随即就路出恍然的目光，她点了点头说道：“哦，秦辉，我给你提点醒，芙蕊喜欢浪漫，她幻想自己是童话中的公主。所以你要好好把握。”

　　听到雪萱儿的话，我不由的愕然：我靠，感情这小妞是认为我追求芙蕊啊。算了，本少也懒得解释，不过，芙蕊那小女人还真不错，起码脾气柔情似水。呵呵。

　　“秦辉，你来做什么？”立于门外是我的芬妮，她脸色顿时冷了下来，看着我怒道。

　　我白了她一眼说道：“我自然是找芙蕊了，难不成我还找你不成，好了，别挡路，本少一分钟几千万上下。”

　　“哼，你休想。我等等再找你算账。居然刚强吻我妹妹。”芬妮怒道。

　　我翻了翻白眼说道：“大姐，你就别给我添乱了好不好？本少现在没时间和你吵架。”

　　芬妮怒道：“你说什么？你说我添乱？！秦辉，我告诉你，你休想见到我妹妹，难不成你还要欺负她一次不成？”

　　我看着芬妮的眼神也冷了起来：这小妞又吃错什么药了。一直给我添乱，要不是看你是芙蕊姐姐的份上，我都懒得搭理你。

　　“我叫你让开！”我冷冷的看着芬妮说道。

　　芬妮显然被我的语气吓了一跳，但她还是挡在我面前说道：“不让你又如何，难道你还想揍我不成？”

　　望着眼前蛮不讲理的女人，我冷笑道：“要不是看你是个女人的份上，我现在就揍你。”

　　妈的，本少不过是见芙蕊，就算你敌视我，也让先让我见了芙蕊再说吧？

　　芬妮冷笑一声说道：“你当我怕你不成，虽然你不是一个魔武废人，但是想揍我，你还差的远。”

　　我淡淡的扫了她一眼，强忍着动手的欲望，不屑的看了她一眼：就你？！月级的实力，本少要揍你轻而易举。你今天就烧高香吧。本少没打女人的风格。

　　“你真的不让开？”我有些不耐烦的说道。

　　“不让！”芬妮斩钉截铁的说道。

　　我不屑的白了她一眼说道：“既然这样，你就别怪我了。”

　　说完，我一脸冷色的看着她说道。

　　芬妮顿时警惕的说道：“你想做什么？”

　　我淡淡的说道：“没什么，可能你忘记了，本少用毒是很厉害的，现在让你尝试下。”

　　说完，我手就向着她挥舞过去。

　　芬妮这才想起上次的那一幕，她顿时着急的向着一旁闪了过去，那门口也空洞洞的呈现在我眼前。

　　我看到这一幕，忍不住低声嘀咕道：“胸无大脑的女人。”

　　我身影一闪带起一道道残影，向着房间里面就疾驰而去。芬妮见到这一幕，她顿时明白自己上了当。她不由的大骂道：“混蛋……”

　　可是，我瞬间消失的背影，和那一道道残影，不由的让芬妮呆立在原地：“这混蛋怎么速度如此之快。就是我也远赶不上他的速度。难道他的实力不止星级？”

　　芙蕊看着出现在她眼前我的，不由一愣，但还是向着我说道：“秦辉，你来了啊？”

　　见到芙蕊一脸平静的摸样，我不由的愣在了原地：这小女人没出毛病吧。这么平静？按理说她应该敌视我啊？难道这就是传说中，暴风雨前的平静？！！

　　就在我准备说什么的时候，芬妮这是闯进来说道：“秦辉，你给我滚出去！”

　　我顿时很不满的回过头对着她说道：“你有完没完啊。不要你是女人就可以这么蛮不讲理，告诉你，惹急了我，我照样揍你，现在本少有事。没时间陪你玩。”

　　芬妮听到我的话，怒火顿时就冒了出来，她看着我怒道：“秦辉，你揍我试试看？哼。”

　　大感烦躁的我，再也忍不住，从戒指中取出龙飞给我的迷药，说道：“小妞，这是你自找的，你就慢慢睡吧！”


第535章 再吻芙蕊

　　“秦辉，等等！”芙蕊见我准备动手，她赶紧阻止道，虽然她姐姐的实力比我高，但是她却有种感觉，要是一动手，吃亏的一定是她姐姐，虽然不知道这感觉来自什么理由。但却深信不疑。

　　芙蕊赶紧拉着一脸怒色的芬妮说道：“姐，没事。你先出去吧。我还有些话和秦辉说。”

　　芬妮顿时急道：“可是……”

　　芙蕊摇摇头说道：“好了，姐，没什么可是的，你就别添乱了，我会自己处理的，你先出去好不好？”

　　芬妮见芙蕊一脸坚定的眼神，她只得无奈的点了点头，狠狠的瞪了我一眼说道：“秦辉，你要是还敢欺负我妹妹。我有你好看。”

　　我翻了翻白眼，无奈的看了看她却一句话也没说。

　　芙蕊见已经踏出房间的芬妮，她顿时无奈的对着我说道：“秦辉，你可不可以别和我姐姐闹了？其实我姐姐人挺好的。”

　　我微微一笑道：“我本身就没打算和她闹。只不过是想吓吓她，免得她看我什么都不顺眼。”

　　芙蕊说道：“要是你不惹她了，你怎么会看你不顺眼？我姐姐长这么大，还是第一次受这种气。咯咯，别的男人谁不是围着她转。”

　　我无奈的说道：“是啊。所以把她养成了一切以我为中心的习惯。高傲的不像样，反正我一见她脸上挂着‘我是美女我了不起’的摸样就想打击下她。人之间本就是平等的，不要把一些脑残把她当宝贝。她就自认高人一等。做这么多，我只想告诉她，她也并不比别人高上一等。”

　　芙蕊听到我的话，顿时就笑了起来：“瞎说，我姐姐脸上那里挂着字迹了？不过，你的思想倒是很奇特。”

　　我微微笑道：“要不是看你的面子，我还懒得和她说话。打击下她也是为了她好。好了，我来这里不是说你姐姐的。我是为早上……”

　　我的话还没说出口，顿时被芙蕊打断道：“秦辉，你不用解释了，我知道，你不是故意的。你只是不想让我说出你受伤的事情是吧？”

　　芙蕊说完这句话，顿时感觉自己被火烧了一样，那面纱下的脸也变的血红。

　　我不由的呆立在原地：我靠，不是吧！本少还以为这关很难过呢，想不到她居然为我找好了借口。

　　我看着芙蕊狐疑的说道：“芙蕊，你今天没生病吧？”

　　芙蕊听到我的话，险些没气晕过去：你怎么说话呢？我给你一个台阶下，你居然说我生病，难不成我一定要大哭大闹不成。吻都被你吻了，我还能怎么办？

　　芙蕊看着我向着她额头伸过去的手，她瞪了我一眼，一手拍掉我的手说道：“秦辉，不要闹了。早上的事情我们都不要再说好不好？就当没发生过？”

　　芙蕊的反应顿时让我愣在了原地，我看着她狐疑的说道：“芙蕊，你真的没病吗？”

　　芙蕊狠狠的瞪了我一眼说道：“你才有病呢。好了。早上的事情就当没发生过，知道不？”

　　我顿时松了一口气道：“当然，我们早上发生过什么吗？”

　　你不计较最好，本少求之不得，我刚刚还在想怎么解释最好呢。

　　芙蕊见我大松一口气的摸样，她心底忍不住诽谤道：混蛋，这次算便宜你了。还好你是隔着面纱吻的，要不然你休想我这么简单就放过你。

　　我见芙蕊脸上那块面纱，我忍不住心底骂道：妈的，早知道这小妞不会怪我，我就应该多吻下。还有着面纱真坏事。本少真想一剑把你砍成粉碎。

　　我看着芙蕊笑道：“芙蕊，我们算不算朋友？”

　　芙蕊疑惑的看着我说道：“这个当然算。怎么了？”

　　我顿时就笑了起来：“既然是朋友，那我们是不是应该坦诚相待，你是不是把你的面纱给去掉？”

　　这小女人我还从来没见过她的真实面容，吻都吻过了，我没道理不知道她长什么样啊。

　　芙蕊一愣，顿时明白我打什么主意，她看着我说道：“秦辉，不用了吧，我长得很难看。”

　　我顿时摇摇头说道：“不行！你说我都和你认识这么久了，连你长什么样都不知道，这要是说出去，我还不丢脸丢死了。”最重要的是，我想看看那面纱下到底是怎样一副倾国倾城的脸。

　　芙蕊无奈的看了我一眼，她歪着头想了良久，最终还是叹了一口气道：“秦辉，我给你看看可以，但是你千万不要告诉别人我给你看过我的脸了。”

　　算了，吻都被他吻过了，给他看看也没什么。

　　我赶紧点了点头说道：“你放心，本少绝对不会说的。”笑话，难道我看了你脸还大肆宣传不成。

　　芙蕊这才点了点头，伸手把缓缓的把脸上的面纱取了下来。

　　顿时，我的人瞬间呆立在原地：肤如凝脂，吹弹可破。弯弯的柳眉，犹似一泓清水的双眸。脸上的那丝红红的娇羞。显现出她的端文静优雅，这纯纯的，嫩嫩的感觉。让我心底不由的闪过一丝舒畅。

　　以前看她的人是清新的感觉，现在给予我的确是一种出水芙蓉，纤尘不染的感觉。恍如画里走出的绝色佳人。

　　望着眼前倾城倾国的女人，我不由在心底诽谤道：这他妈谁排的名次啊。这样的佳人怎么可能排在第六。即使比起雪萱儿也差不了多少。在这种出水芙蓉，纤尘不染的气质上，更是强上一筹。

　　可是，我哪里知道。把芙蕊放在第六，也就是因为她的气质，因为她的容貌还没有人见过。单单以气质排在第六，这也算的上是学院的一个奇迹了。

　　芙蕊见我呆呆的看着她，她不由的嗔道：“秦辉，你看什么呢？”

　　芙蕊欲说还语的娇羞，宜嗔宜喜。更是让我有一种惊艳的感觉。

　　芙蕊见我没有反映，她忍不住嗔道：“秦辉……”

　　芙蕊那微崛的嘴唇，带着香艳与红润的气息，简直就是对我就是一种挑战。

　　“怪不得姐姐会和你作对，这样看女孩子，谁都会被你看怕。”芙蕊有些责怪的嘟着嘴说道。

　　那一张一合的樱红嘴唇，再也让我忍不住，我身影一闪，瞬间闪身到芙蕊的身边，一把把她搂过，对着她红红的嘴唇就吻了下去。


第536章 浪漫的效果

　　芙蕊感觉到自己唇上的温润柔软，她顿时感觉身上如同一道电流流过。一时之间，她居然睁大眼睛的呆立在原地：天啊，我居然再次被秦辉强吻了，还是去掉面纱之后。

　　就在我得寸进尺，舌头准备攻破芙蕊的牙关的时候，芙蕊终于反应过来，她顿时强劲的挣扎起来，不过，她那里是我的对手，在我手臂的环抱之中，她的牙关很快就被我攻破。她的舌头也被我舌头追逐。

　　芙蕊滑腻的小舌头顿时和我缠绕在一起，受到这种刺激的芙蕊，顿时瘫在了我的怀里，脸色也血红一片。

　　良久之后，我才放开全身无力，脸色血红的芙蕊，望着芙蕊一脸娇羞的摸样，我不由的又有些发呆。

　　芙蕊见我直直的望着她，她的脸色再次红了几分，白皙的脖子也一道鲜红涌了上来。

　　芙蕊顿时娇羞的有些不择地方的躲进我怀里，这一幕，不由的让我有些发愣：不会把，这女人不是应该大发雷霆么？怎么还往我怀里躲。

　　那软香在怀的感觉，顿时让我大感舒畅，我望着如同鸵鸟一样躲在我怀里的芙蕊，嘴角也不由闪过了一丝弧度。

　　呵呵，这女人其实很不错的，不仅漂亮，人也娴静优雅，给人纯纯的感觉。什么？！你说我看上芙蕊长的漂亮，污蔑，这是赤裸裸的污蔑。本少是那样的人吗？厄……当然，她漂亮也是一个原因了。

　　芙蕊感受到我的手微微紧了紧，她心中也平静不下来：我这是怎么了？我不是应该大发雷霆么？怎么心中没有一丝气愤的感觉。甚至还不由自主的躲进他的怀里。难道我喜欢上秦辉了？不，不会啊。我想要的是我梦想中的王子。和秦辉根本不是一样的类型。

　　就在芙蕊在心中不断询问自己的时候，我的神念也微微透体而出，一道道魔法元素也在我的控制之下向着不远处涌去。我没有忘记雪萱儿的话，芙蕊喜欢童话般的浪漫，既然这样，我就给予她这个浪漫。

　　我低头看了看躲在我怀里，不肯抬头的芙蕊，用手轻拂了一下她的头发。嘴角露出了淡淡的笑意，神念也向着不远处集中过去。

　　芙蕊感受道自己头上传来的丝丝怜爱，她顿时感觉自己心底闪过了一阵温暖。一种幸福的感觉弥漫在她的心底。

　　只是，就在她准备我说些什么的时候，却发现我抱着她一动不动。她不由的疑惑起来，但是女性的矜持还是让她静静的等待。

　　可是，时间消逝了很久，她还是没有感觉到我有任何的变化，心底不由的疑惑了起来。就在她准备抬头查看的时候，我却开口道：“芙蕊……”

　　我的一句话，顿时让芙蕊再次把头埋入我的怀里，显然还没有想好怎么面对我。

　　我感受着怀中的温软，我不由的笑了起来，我一把捧起芙蕊的脸，看着那羞红的绝色容颜，说道：“芙蕊，对不起，你实在太漂亮了，我忍不住，所以……”

　　芙蕊不听我的话还不要紧，一听我的话怒火瞬间就冒了出来：什么叫我长得太漂亮了你忍不住。你的意思是和你没责任了？你不想承担责任了？

　　我望着脸色渐渐变冷的芙蕊，我赶紧说道：“芙蕊，你听我说完，虽然我忍不住犯下了错误，可是我不后悔，芙蕊，你愿意和我在一起吗？”

　　我的一句话，顿时让芙蕊松了一口气，但心底又不由的犹豫了起来：我该不该和秦辉在一起呢？我到底该怎么办？都怪我，我怎么把姐姐赶出去了，她要是没出去，也不会发生这些事情啊。

　　看着芙蕊一脸变幻莫定的脸色，我微微笑道：“你先不要急着回答，你先看看玩玩给你送的这份礼物。”

　　说完，我抱着芙蕊转了一个身，顿时，芙蕊被眼前的一幕震呆在原地。

　　只见在我们不远处，一个全由魔法元素组成的骑士向着一个甜美的公主求婚，那亮丽的色彩，漂亮的衣服。娴静的感觉。无不震撼着芙蕊。

　　更让芙蕊不敢相信的是，这两人的摸样，像极了我和她。

　　我看着眼睛中透露着欣喜的芙蕊，我不由的笑了起来：本少花了这么多时间那里能白做，这副景象。可是童话故事里面经典图像。唯美，安静。再加上魔法元素组成的震撼，亮丽的色彩，还不能让你高兴的话，本少以后就不用混了。

　　我望着一脸欣喜的芙蕊，我再次拥着她，轻声到她耳边说道：“芙蕊，你同意吗？”

　　芙蕊的脸色顿时就红了起来，她微微点了点头，猛的就躲在了我的怀里，要不是我眼睛好，甚至不能发现她已经点头了。

　　感受着怀中的温软，我不由的笑了起来：呵呵，你要是能拒绝才怪。女人，都是感性动物，要是刚刚我问她，很大可能被她拒绝，可是，再她感动之后追求她，只要她不是很讨厌你，一般不会拒绝。这就是女人，崇拜浪漫的女人。

　　可是，就在我准备说什么的时候，芙蕊猛的从我怀里坐了起来，她一脸不敢相信的望着我说道：“秦辉，这一切都是你做到的？”

　　我微笑的点了点头说道：“怎么了？你不喜欢？”

　　芙蕊摇摇头，她一脸惊讶的说道：“不是，不过……”

　　我打断她说道：“你是想说，为什么有如此多色彩的魔法元素是吧？呵呵，很简单，因为我是全系魔法师。”

　　我的话，顿时让芙蕊呆立在原地：果然，不是全系魔法师，根本就不能做到这一点，不过，就算啊全系魔法师，他的控制力也太强了吧。细致到一根头发都被他勾勒出来。

　　芙蕊呆呆的看着我说道：“秦辉，你能不能告诉我？你除去水系达到星级外，别系魔法达到了什么阶层？”

　　我看着她微微一笑道：“一样！都是星级！”

　　芙蕊顿时满脸不敢相信的看着我：星级，他居然全系魔法都是星级，这是怎么修炼的？难道就是依靠他那种方法吗？

　　我望着一脸呆立在原地的芙蕊，亲吻了一下她额头说道：“这有什么大惊小怪的，不过是星级罢了。这份礼物漂亮吗？喜欢吗？”


第537章 这是我自己摘的

　　芙蕊从我身边走开，她直直的走到那魔法塑像前，伸手向着它摸了过去，她看着我直直的说道：“秦辉，你能把这个保存起来吗？太漂亮了。”

　　我顿时呆立在原地：保存起来？！大姐，你不是开玩笑吧？！这怎么可能，这魔法元素，一旦没有我神念的控制，马上就会消散。别看起来这魔法塑像不是很大。但这可是耗费了我大半的精神力。

　　芙蕊顿感失望的说道：“不能保持啊，真可惜。”

　　但马上，她又高兴了起来：“我能见到已经很好了，呵呵。我要学会满足。秦辉，你能不能让它久呆一点？”

　　我点了点头说道：“你慢慢看，其实，要保存起来也不是没有办法。只是……”

　　“什么？你有办法？”芙蕊顿时大叫起来。一脸不敢相信的望着我。

　　我赶紧说道：“你也别抱太大希望，虽然我想到了办法，可是我现在根本不能实现。”

　　芙蕊她疑惑的看着我说道：“那你说的是什么办法？”

　　我说道：“其实告诉你也无妨，只要把魔法元素压缩成晶体状态，再使用一点手段，我就可以把这塑像保存起来。不过遗憾的是，我还没有把魔法元素压成晶体的能力。”

　　“什么？！把魔法元素压成晶体？这怎么可能？”芙蕊一脸不敢相信的看着我说道。

　　把魔法压成晶体，那得多大的控制力啊，还有多大的精神力啊。这显然做不到啊，除非你到了天级。还要是全系的天级。要不然，想都不要想。

　　我微微一笑道：“也不是不可能，只不过我现在做不到就是，等我实力再上几个层次，或许就能做到了。”

　　以我的控制力，加上我的特殊，到了地级应该勉强能做到，只是，到地级还不知道何年何月。

　　芙蕊听到我的话，顿时呆立在原地：什么？！你能做到？就算你到了天级，也是全系。也能压缩出魔法晶体，可是没有控制，它还不是会消散。你能有办法永远保存？！

　　芙蕊看着我一脸不相信的说道：“秦辉，你真能做到？！”

　　我点了点头说道：“暂时不能，不过我想会有这么一天的，要储存他并不是很难，主要是我实力不够，不能压缩成晶体，要不能我今天就做给你。”

　　芙蕊说道：“可是，就算你能压缩魔法成晶体，你怎么保存呢？”

　　我对着她笑道：“这你不用担心，我自由办法，芙蕊，你真喜欢这魔法塑像？”

　　芙蕊很肯定的点了点头说道：“恩，我很喜欢很喜欢，太漂亮了，我第一次见这么漂亮的魔法塑像。”

　　我看着她微微的笑道：“那好，你等我，只要我实力再上几个层次，我就送一个给你。相信我吗？”

　　芙蕊定定的看着我，良久之后，她满脸柔情的说道：“我信，我相信你。我等你。”

　　虽然不知道你的信心来自哪里，可是，只要你说的我都信。我等着你再给我带来奇迹。

　　芙蕊突然说道：“秦辉，你告诉我，你为什么能如此自如了的控制魔法元素，这就是天级高手也不过如此啊。”

　　我笑道：“我不是和你说过么，我和你不同，你们传统的思想在我这里不起作用。对了，上次我教你的方法有没有用？”

　　芙蕊顿时兴奋道：“秦辉，你不知道，我感觉自己用不了多久就可以突破到星级了。呵呵，你还有什么秘诀没有，你都要教给我？”

　　我微笑道：“当然，我会一丝不留的交给你，谁叫你是我老婆呢？”

　　芙蕊的脸色顿时变的羞红，她风情万种的白了我一眼说道：“讨厌……那你现在能不能告诉我，你到底还隐藏着什么秘密？”

　　就在我准备说什么的时候，我耳朵顿时一动，我苦笑的看着她说道：“这件事情我们还是以后说吧，貌似你姐姐来了。”

　　果然，我的话音刚刚落下，芬妮瞬间出现在我的视线之中，本来是因为等得不耐烦闯进来的芬妮，看道到那还没有消散的魔法塑像。她顿时呆立在原地。

　　天啊！这是什么？怎么如此唯美漂亮。这，这是什么做成的，怎么好像是魔法元素？！

　　芬妮定定的看着眼前的魔法塑像，嘴巴张的老大老大。她不敢相信的走到魔法塑像面前，情不自禁的用手向着它触摸而去。

　　我看着这一幕，不由翻了翻白眼：女人果然对漂亮的东西没有抵抗力，连我的麻烦都忘记找了。

　　微微感到有些吃力的我，神念也一点点的收回体内，那魔法元素也开始消散开来。

　　芬妮看着那化作点点繁星般消失在虚空中的塑像，她忍不住问道：“怎么没了？”

　　我看着眼前大脑白痴的女人，不由的说道：“大姐，给你看了就很好了，难不成你想累死我啊。”

　　芬妮这才反应了过来，她对着我急道：“秦辉，刚刚那一切都是你做的？”

　　我翻了翻白眼，没有解释。

　　废话，不是你，不是你妹妹，还能有谁？

　　芬妮顿时呆立在原地：“天啊。秦辉他的控制力也太强了吧。刚刚那栩栩如生的魔法塑像。简直把我震撼死了？等等，七彩的塑像？”

　　“秦辉，你是全系魔法师？”芬妮惊叫道。

　　我看着她点了点头说道：“没错，不过你不要告诉别人，本少还没准备暴露实力呢？”

　　芬妮得到我的肯定，顿时呆立在原地：天才，这才是真正的天才。天啊，有史以来的第一个全系魔法师吧。这要是让那些主神知道，怕是一个个都会抢夺他吧，一个全系魔法师的意义可非同寻常啊。

　　芬妮点了点头，她转头看向芙蕊，但马上，她就大惊起来：“妹妹，你怎么把面纱给取下来了？”

　　说完，她顿时对着我怒道：“秦辉，是不是你动手把我妹妹的面纱取下来的？”

　　我瞥了她一眼说道：“不要把我想的这么坏，你看本少像这样的人吗？”

　　芙蕊见她姐姐把目光转向她，她忍不住在心底诽谤道：你确实没把我面纱取下来。但是，你却别这还坏。哼。

　　“姐姐，这是我自己取的。”芙蕊脸色羞红的弱弱说道。

　　芬妮见芙蕊这么说，她顿时古怪的看着芙蕊，眼神中充满不理解。


第538章 又一个找事的

　　“妹妹，真是你自己取下来的？”芬妮看着芙蕊再次问道。

　　芙蕊点了点头说道：“姐，你就不要再问了好不好，你要是没什么事就先出去好吗？”

　　芬妮顿时白了一眼芙蕊说道：“有你这么对待我的吗？芙蕊，我记得你当初可是说，值得让你取下面纱的人。一定是……”

　　“姐，你别说了。”芙蕊赶紧捂住芬妮的嘴，满脸羞红的说道。

　　我听到两人的对话，不由的激起了好奇心：芙蕊这小妞不会是说过谁让她取下了面纱，她就嫁给谁吧？

　　“芙蕊，和我说下，你当初说什么了？”我看着芙蕊不满邪笑道。

　　芙蕊顿时娇嗔道：“秦辉，不准你过问，你也不准知道，听到没有？”说完，她的脸色如同血一样通红。

　　我微微一笑，说道：“行，你不让我知道就不让我知道，反正我的好奇心没你们重。”

　　本少知道不知道已经无所谓了，你长什么样我也知道了，你也成为我女人了，你那点小秘密我还真没想知道的欲望。

　　芬妮很是古怪的看着芙蕊：我这傻妹妹不会真选中了秦辉吧。她当初说的可是，能让她心甘情愿取下面纱的，一定是她心目中的白马王子。可是，秦辉他怎么看也不像妹妹想要的白马王子啊？我看他更像一个白马痞子。

　　芙蕊看着芬妮古怪的目光，她顿时撒娇道：“姐，你放过我好不好，大不了以后我都听你的？”

　　芬妮顿时就笑了起来：“妹妹，你不想和我说点什么吗？”

　　芙蕊哀求的说道：“姐姐，下次说好不好？”

　　芬妮摇摇头说道：“不行，我现在就想知道。快告诉我？对了，我刚刚进来看的那两个魔法塑像好像摸样就是你们俩。对没错，就是你们俩？快告诉我，你们在这房间里做了什么？”

　　芬妮的一句话，顿时让芙蕊那本来就满脸通红的脸再次红上几分，见无法应付她姐姐我芙蕊，转头对着我说道：“秦辉，你可不可以先回家？等等我再找你？”

　　我看着眼前脸皮极薄的芙蕊，微微点了点头笑道：“好吧，你也不要找我了，晚上我去上那节大陆纪实课，到时候你到那去找我就行了。”

　　芬妮听到我居然去上课，她眼中顿时路出了惊奇的目光：“秦辉，你说你会去上课？”

　　我白了她一眼说道：“我上课难道很惊奇吗？”

　　芬妮很认真的点了点头说道：“不是惊奇，而是简直就是一个奇迹。”

　　我对着她翻了翻白眼说道：“我难得和你说，芙蕊，就这么说好了。”

　　芙蕊见我向着外面走去的背影，她心底闪过一丝暖意：要是他在这里我还真不知道怎么办。我以后还怎么见人啊，还好他还关心我。

　　芬妮见已经步出房门的我，她一把把芙蕊扑到在床上，说道：“妹妹，现在可以说了吧？要是你再不说，我可动用我的绝招了？”说完，她的手就放在芙蕊的腰间。

　　芙蕊赶紧说道：“别，姐，我都和你说，求你放过我。”

　　顿时，房间里面有着倾国倾城面容的两女顿时窃窃私语了起来。

　　……

　　“你就是秦辉？”就在我走在去教室的路途之中，一个男子挡在我面前说道。

　　我疑惑的看着眼前的男子，说道：“我就是，不知这位大哥有何赐教？”

　　那人顿时就冷笑起来：“你是秦辉就好说，至于别的你就不用管了？我现在要揍你，行不行？”

　　听到他的话，我不由的愣在了原地：我靠，这哥们比我还狂，走过来就对着我说要揍我，本少也没这么猖狂啊。

　　我看着他笑道：“呵呵，不知道小子那里得罪了这位大哥了，居然让你老要揍我？”

　　凯达幕淡淡的说道：“你没得罪我，只不过今天我和别人打牌输了，而输了的结果就是要把你揍一顿，就是这么简单。”

　　听到他的话，我不由的愕然：妈的，什么时候本少也成赌注了，不要让我知道是那几个人，要不然，我整死你。

　　我讪讪的笑道：“大哥，这就不用了吧，我看他们肯定是作弊才赢你，要不你回去和他们再赌一把再来找我麻烦？”

　　凯达幕说道：“虽然我也怀疑他们作弊，但是我没有证据，所以我只能履行我的承诺。”

　　听到他的话，我顿时有种狠揍他的欲望，可是，看着渐渐把我包围的人群，我强忍着怒气说道：“呵呵，大哥，你看你实力这么强，揍我多没意思，你还是找一个厉害一点揍吧，我一个魔武废人，揍我掉你身价。”

　　凯达幕说道：“小子，你不要时候了，我说要揍你就要揍你，虽然我也不想，可是输了就是输了。”

　　听到他的话，我顿时有种把他小鸡鸡割了的欲望：妈的，这么本少每次去上课都不给我一点安宁呢？还有，八大美女的威慑力还不够吗？居然还有人找我麻烦。

　　众人看着一脸坚定的凯达幕，一个个顿时幸灾乐祸的看着我：小子，你就算找到了八大美女给你做保护伞又如何，还不是有人要找你麻烦。

　　我看着他说道：“这位大哥，你难道不想喜欢那八大美女么？你要是打了我，追求她们可就一点希望都没有了。”

　　众人听到我的话，一个个对我露出了鄙视的目光：你还好意思说，用女人威胁我们，你不觉得丢脸，我们都觉得丢脸。

　　凯达幕说道：“虽然我也喜欢她们，可是我更坚守我的承诺，还有我认为，就算我不揍你，我也追求不到她们其中一女，所以她们的公告我基本无视。”

　　看着眼前看似愚笨的实则聪明的凯达幕，我眼中不由的闪过了一丝欣赏，我看着他笑道：“你确定你要揍我？呵呵，只要你不揍我，我可以介绍八大美女其中一个给你认识。”

　　凯达幕听到我的话，他顿时一愣，但马上就摇摇头说道：“虽然我相信你有这个能力，但是，我更信守我的承诺。”

　　“好，好一个信守承诺。我欣赏你。”我看着凯达幕笑道，刚刚的那丝害怕神色一扫而空，显现的确是另一股豪气。看的旁边的众人不由有些失神。


第539章 你不算个男人

　　错觉，错觉。这一定是错觉，这小子身上怎么又这种豪气的感觉，不可能，一定是我看错了。

　　当众人再次把眼睛转向我的时候，却发现了我再次恢复那种欠揍的摸样，一个个更是肯定了心中的想法。

　　“秦辉，你在做什么？”就在凯达幕准备说什么的时候。一句悦耳的女声在众人的耳朵里响起。

　　众人在失神中，不由的低声骂了起来：这小子运气也太好了吧。居然两大美女就出现了。凯达幕还怎么揍他啊。

　　我撇撇嘴对着芙蕊两女说道：“没什么，一哥们用我做赌注输了，现在要揍我。”

　　芙蕊顿时就笑了起来：“咯咯，想不到你也有被人当赌注的时候。他们怎么赌的，和我说说。”

　　我白了幸灾乐祸的她一眼说道：“我怎么知道？丫的，不要让我知道他们是谁，要不本少玩死他们。”

　　凯达幕这时说道：“小子，你还是先担心下你自己吧。你觉得你能从我手中逃过吗？”

　　我对着芬妮翻了翻白眼说道：“小妞，这就交给你处理了。”

　　芬妮顿时急道：“凭什么？”

　　我看着她淡淡的说道：“小妞，你要明白，那公告可是你们联合申明的啊。他这是挑战你们的尊严。其实这事情本来就是你们的，我只是一个过客懂么？”

　　芙蕊听到我的话，顿时掩嘴笑了起来：秦辉还真能扯，说的好像和他一点关系都没有。他难道忘记了这一切都是她闹出来的吗？

　　芬妮看着我哼道：“你以为我会信你一口歪理吗？你自己的事情，休想我解决。”

　　我顿时无奈的说道：“这样吧，你帮我把他解决掉了，本少以后不敌视你怎么样。厄……把你当个女人看。”

　　芬妮听到我的话，她怒火瞬间就冒了出来：“你小子说什么？什么叫把我当女人看，以前笨小姐不是女人吗？”

　　众人听到我的话，一个个也睁大眼睛的看着我，这小子也太大胆了吧。这样的话都敢对芬妮说，她这不是找死么？嘿嘿，这样也好，没有八大美女的庇护，我们想怎么揍他就怎么揍。

　　我赶紧用手遮了遮自己的脸，不满的说道：“你能不能斯文一点，一口唾沫都喷到我脸上了。”

　　我的一句话，顿时让芬妮有种发飙的欲望，芙蕊赶紧拉住芬妮说道：“秦辉，你不准乱说，你就喜欢欺负我姐姐。”

　　我看着快暴走的芬妮，顿时就笑了起来：其实没事逗逗这女人，也挺爽的。

　　众人看着这一幕，一个个瞪大眼睛的望着我：这小子到底有什么魅力？居然敢这样说芬妮，这要是别人，怕是会被她揍的半死吧。

　　凯达幕见我们所有人都无视他，他的怒火瞬间就冒了起来：“秦辉，你小子有完没完。我要和你决斗。”

　　我白了他一眼，说道：“你那决斗和我没关系，你爱和谁决斗，就和谁决斗去。让路了，本少现在很忙，应该马上要上课了吧。”

　　众人听到我的拒绝他们心中神圣的决斗，一个个不由露出了鄙视的目光，但是却没有意外，显然对我的一向风格有所了解。

　　凯达幕瞬间挡在我身前，坚定的说道：“不管怎么样？你今天都要和我决斗，我不能违背我的承诺。”

　　听到他的话，我顿时无奈的翻了翻白眼，但只得对着芬妮说道：“小妞，你真不决定出手吗？”

　　“不！”芬妮肯定的说道。

　　我满不在乎的说道：“好，既然你不出手，那本少……”

　　就在众人期待的目光中，我嘿嘿笑道：“本少自然也不出手了。”

　　“切……”顿时，场中嘘声一片，还以为你小子有点出息，想不到还是一个废物。不过也正常，你怎么敢和凯达幕打，凯达幕可不是本森那家伙。

　　我看着一脸冷色挡在我身前的凯达幕，我邪邪一笑道：“你真不让？”

　　凯达幕冷哼道：“当然，你要不和我决斗，就休想从这里走过去。”

　　“妈的！你们救不能让我安宁一点。”我不由低声的骂了一句，但马上就抬头看着他说道：“好，既然这样，那你就别怪本少了。看毒……”说完，我就挥舞起手。

　　凯达幕听到我的话，顿时一惊，向着外面就闪去。

　　我顿时不屑的看了他一眼，你不是说不让开么？往外面跑做什么？

　　我对着站在不远处的芙蕊点了点头，迈着步子就向外面走去。

　　见什么情况都没有的凯达幕，顿时明白自己上了当，他看着我怒道：“小子，你使诈。”

　　我看白痴一般的看了他一眼说道：“废话，这个学院，谁不知道本少喜欢使诈啊。你要没什么事情，就回家打飞机去，不要总和我较劲，本少又没得罪你。”

　　凯达幕虽然不明白打飞机是什么意思，但也明白不是好话，他看着我怒道：“快出剑，要不然，我动手了。”

　　芬妮这时突然说道：“等等。”

　　在众人疑惑的目光中，她向着我问道：“秦辉，你刚刚说的是不是真的，只要我帮你解决了这件事情，你就不在敌视我？”

　　我疑惑的看着她说道：“你想做什么？”

　　芬妮哼道：“你只要告诉我是不是真的？”

　　我点了点头说道：“当然，我从来不说谎话。”

　　我的一句话，顿时让所有人鄙视的看着我：不说谎话，我看你是从来没说过真话吧。

　　但是芬妮还是说道：“好，我就信你这一次。”

　　听到芬妮的话，我不由露出了古怪的眼神：这小妞到底吃错什么药了？居然凭我这句话就会帮我？算了，不想了，他帮我是最好了。免得我出手。

　　想到这，我顿时向着芬妮笑道：“呵呵，这样就好，那我就交给你处理了。”

　　说完，我就向着外面走去。

　　凯达幕正准备向前阻拦我，但是却被芬妮一把挡住：“你要想决斗，就找我吧。”

　　凯达幕一愣，但马上就说到：“芬妮师姐，我找的是秦辉，和你没关系，你让开。”

　　芬妮说道：“刚刚秦辉说了，你根本就没把我们八个的申明放在眼里，这是挑战我们的尊严。所以，我要和你决斗。”

　　凯达幕一愣，他望着我远去的背影，忽然大喊道：“秦辉，你还是不是个男人，躲在女人身后你好意思吗？”

　　他的一句话，顿时让我停下了脚步。


第540章 生命女神请你

　　我直直的走到凯达幕身前，定定的看着他说道：“你刚刚说什么？”

　　凯达幕重复说道：“你不是男人，只会躲在女人身后。小子，你是个男人就和我比一场。”

　　众人看着我没有一点表情的脸，一个个眼中不由的露出了期待的目光：这小子的表情，显然这句话伤到了他自尊，难不成他会爆发一次。呵呵，有戏看了。

　　可是，下面的一幕，顿时让所有人摔倒在地上。

　　只见我比出中指，看着凯达幕很鄙视的说道：“傻逼！”说完，我头也不回的再次向着外面走去。

　　众人一个个对着我露出了鄙视的目光：我靠，你小子不敢接受他的挑战，摆出那样一副脸色做什么，这不是成心玩我们吗？我还以为你小子会爆发一次，想不到还是一个孬种。

　　凯达幕见到我的动作，不由一愣，显然没有想到是这样的结果。

　　凯达幕看着我的背影怒道：“秦辉，你他妈真不是一个男人？”

　　我头也不会的说道：“我是不是男人不用你评价，以后你老婆会告诉你的。希望你不会给我养儿子。”

　　众人听到我的话，一个个心底骂道：秦辉这小子嘴倒是毒的很，这次交锋又是凯达幕败了。

　　芙蕊看着赶紧向着我追了上来，她看着我说道：“秦辉，你到底想些什么？难道你一直要隐藏你的实力吗？”

　　我微微一笑道：“起码现在我还不能暴露，能拖多久就脱多久吧。”

　　“可是……秦辉，你难道真的不在乎那些侮辱的字眼吗？废人，无耻，卑鄙，我听的都受不了。”芙蕊说道。

　　我看着她笑道：“说实话，我还真不在乎。本少不比他们任何一人差。一个比你差的人侮辱你，你用的了在乎吗？”

　　“可是……”芙蕊急道。

　　我打断她说道：“芙蕊，你是不是觉得和我这样一个废人在一起掉你面子了？”

　　芙蕊白了我一眼说道：“你乱说什么呢？我哪里这么想了，我只是为你不公而已。不过既然你决定隐藏实力，那你隐藏就好了。我有不是爱慕虚荣的女孩。何况，我知道你比他们任何一人都优秀。”

　　说完，芙蕊一把把我的手挽住，脸上露出淡淡的笑容。显然没有因为我的名声而有所影响。

　　我看着眼前的花一般的女人，不由笑道：“芙蕊，你说你要是不戴面纱，会有多少男人找我决斗啊？”

　　芙蕊白了我一眼，赶紧放开我的手说道：“讨厌。反正我知道，就算我没取掉面纱，要是别人知道我被你骗了，也会有很多人找你决斗。”

　　说完，她一脸调侃的望着我，眼神中透入着的意思是：你要敢欺负我，本小姐让你没好日子过。

　　我微微一笑道：“是！你……”

　　说道这，我的突然断了下来，然后呆呆的看着远方，脸上也不由的苦笑了起来。

　　芙蕊见我突然呆立在原地，她疑惑的问道：“秦辉，怎么了？”

　　我苦笑道：“看来今天我是消停不了，丫的，算了。不管了，桥到船头自然直。我们先去看看你姐姐那决斗怎么样了？”

　　说完，我就准备迈着步子往回走。

　　芙蕊狐疑的看着我，但还是跟着我的脚步向着刚刚的方向走去。

　　“大人……等等！”厉秘见到我的背影顿时高兴的大叫道。

　　我听到这句称呼，虽然疑惑，但还是头也不回的向着前方走去。

　　“大人！等等……”厉秘见我没有搭理他的意思，顿时大喊道。

　　芙蕊听到他们的话，对着我狐疑的说道：“秦辉，他们好像是叫你的！”

　　这是怎么回事，怎么有人教秦辉大人，难道他是那个世家的公子不成？有可能，要不然他怎么如此神秘。

　　“大人！总算找到你了！”厉秘看到我转过头，他高兴的说道。

　　他的这句话，顿时让围着芬妮和凯达幕的所有人都把目光转了过来，一个个看向这里。

　　我望着厉秘，冷声道：“怎么？你来找我麻烦不成？要是这样，我接着就是？”

　　厉秘害怕道：“不敢，我们是来请求大人原谅的。原谅我们上次有眼不识泰山。”

　　听到他们的话，我不由一愣，但马上反应了过来：“看来是迈德找生命女神给他驱除真气了，所以生命女神让他们来找我了。”

　　我看着他们淡淡的说道：“原谅？貌似你们没对不起我吧？”

　　厉秘几人听到我的话，顿时跪在了地上：“大人，我们知道错了，请求你原谅我们。”

　　众人看到这一幕，一个个不由的面面相窥。眼中充满了不理解。

　　秦辉这是演那一出？这一个个看起来彪悍的人，怎么一个个直呼秦辉为大人？

　　芙蕊这时也好奇的向着我问道：“秦辉，这是怎么回事啊？”

　　我向着她微微一笑，没有解释，而是转头向着厉秘说道：“是你们女神大人叫你们来找我的？她有什么吩咐？”

　　厉秘赶紧点了点头说道：“恩。我们女神大人说，不管如何，都要得到您的原谅。”

　　众人听到厉秘的话，一个个瞪大眼睛，他们不敢相信的向着几人看去，但马上，他们就呆滞在原地：没错，这是女神大人守卫士兵。可是，这到底是怎么回事？守卫士兵居然对着一个魔武废人下跪，还口口声声称是女神大人这么做的。难道秦辉还认识女神大人不成？

　　芙蕊见到这一幕，她也不由睁大眼睛的看着我，眼中充满了不敢相信，原以为对我有所了解的她。忽然之间有感觉我很神秘，比以往还要神秘。

　　我看着厉秘淡淡的说道：“你们女神大人还说什么了吗？”

　　厉秘赶紧答道：“女神大人说，只要我们见到你，无论如何都请你去趟生命神殿。”

　　众人听到厉秘的话，一个个顿时有种晕倒的欲望：请？他居然是说是请？！女神大人请他去生命神殿，我没听错吧？！

　　听到这句话，我心底顿时闪过了一丝喜悦：妈的，呵呵，想了这么多办法，都见不到生命女神，却想不到她也在找我。早知道这样，昨天晚上我就懒得闹了。


第541章 儆猴的鸡

　　我点了点头说道：“那你们女神大人说了生命时候叫我去吗？”

　　厉秘赶紧说道：“大人，女神大人说，只要找到你，马上就带你去。”

　　我说道：“好，既然这样，那就带路吧。”

　　厉秘突然有些戚戚的说道：“大人……”

　　我疑惑的看着他说道：“怎么了？”

　　厉秘很是尴尬的说道：“大人，女神大人说了，不管怎么样我们都要请求您原谅？”

　　我的脸色顿时一变，我面无表情的看着她说道：“你在用生命女神威胁我？”

　　厉秘脸色顿时大变，他赶紧再次跪倒在地说道：“不，不敢。大人。我们是真真切切的请求您原谅我们？”

　　我看着他淡淡的说道：“生命女神有没有告诉过你，我的家人朋友是不能侮辱的？”

　　厉秘听到我的话，后背的冷汗直直的冒了出来，他看着我害怕的说道：“对不起，大人，小人以前不知道您的身份，才会出言不逊。请求您原谅。”

　　众人听到我的话，一个个面面相窥，脸上露出了惊骇的目光：秦辉到底是什么人？怎么生命女神对他如此另眼相看。还有，什么叫不知道他的身份？难道秦辉还有什么骇人的身份不成？

　　没错，一定是这样的，要不然凭什么院长对他另眼相看。连女神大人都请他。看来，以后对付秦辉要注意点了，虽然他是个魔武废人。可是要是他真有什么骇人的身份的话，那就麻烦了。

　　我望着在地上冒着冷汗的厉秘，说道：“生命女神叫你要得到我的原谅？”

　　厉秘赶紧点了点头说道：“是的！女神大人吩咐了，不管如何，都要得要您的原谅？”

　　我忽然诡异的问道：“那你们找到学院来，是不是生命女神提醒的？”

　　厉秘古怪的看着我说道：“大人，你怎么知道。昨天女神大人回去就叫我们到学院里面来找你。不过即使这样，我们也找了整整一天来了。”

　　我脸上顿时变幻莫测：生命女神居然叫厉秘道这里来找我，那岂不是说她知道昨天晚上的人是我。主神真的这么恐怖吗？在宫殿之中就能感受到我，还有能探查出我的身份。那岂不是说别的主神也能。我华夏人的身份保不住了。看来以后要万分小心了。

　　芙蕊看着我脸色变幻莫定，她不由的拉了我一把说道：“秦辉，你怎么了？”

　　“哦！没事！”我对着芙蕊微微一笑，然后看着厉秘说道：“厉秘，走吧。一切见到生命女神再说。”

　　厉秘虽然有些不甘，但还是点了点头，站起身来说道：“那大人随我们来吧。”

　　“等等！”就在厉秘准备走的时候，我突然说道。

　　厉秘疑惑的看着我说道：“大人，怎么了？”

　　我看着他说道：“我想请你帮个忙，可以吗？”

　　厉秘顿时就高兴起来：“义不容辞！”你能请我帮忙，我求之不得。这样一来，你原谅我们的几率也高了点，虽然不明白女神大人为什么这么看重他。但是她说的话一定有她的道理。

　　我顿时嘿嘿一笑，看着芬妮道：“小妞，现在不要你帮忙了，本少请打手来了。”

　　说完，在芬妮疑惑的目光中，我嘿嘿一笑，走到凯达幕身前说道：“你是要和我决斗是吧？”

　　凯达幕脸上顿时变幻莫定：这小子到底是什么人物，怎么女神大人都对他另眼相看。我终于明白了院长说的那句话了，神秘，太神秘了。

　　凯达幕看着我直直望着他的目光，他肯定的说道：“虽然我不知道你是生命人，但是，我还是坚守我的承诺，我要和你决斗。”

　　“好，我欣赏你！”看着还是一脸坚决的凯达幕，我笑道。

　　就在众人疑惑的目光中，我继续说道：“不过欣赏归欣赏，本少不是个人都能挑衅的。厉秘，给本少揍他。”

　　众人听到我的话，一个个鄙视的看着我：还以为你会接受挑战，想不到请的是打手。

　　厉秘顿时愣在了原地，他看着我说道：“大人，你说叫我揍他？”

　　我点了点头说道：“怎么？你不做？”

　　厉秘的脸上变幻莫定：我到底怎么办呢？难道真要揍他，可是这毕竟是在学院啊，乔治娜一关过不了，可是不揍的话，眼前这一关都过不了。妈的，不管了，为了女神大人的话，我就揍他丫的。

　　想到这，厉秘点了点头说道：“大人，我听你的！”

　　众人听到他的话，一个个愣在了原地：这也太强了吧。秦辉连女神大人的士兵都能命令，这，这是真的吗？

　　众人看着向着凯达幕走去的厉秘，一个个望着我的眼神再次警惕了几分：连女神大人的士兵都能命令的人。不是我们这样的小人物惹的起的，以后还是离他远点。

　　我看着一个个路出惊骇的目光，我心底闪过一丝冷笑：哼，本少就是要给你一点威慑，让你们不至于有事没事就向着找我麻烦。

　　芙蕊看着这一幕，她也不由的呆滞的望着我，心中充满了众多疑问。

　　我对着他微微一笑，拉了拉她的手，说道：“等等再告诉你。”

　　芙蕊的点了点头，脸上也绽放了笑容。

　　厉秘看着凯达幕说道：“得罪了，出手吧。”

　　凯达幕望着站在自己身前的人，他不由一愣，但马上对着我大喊道：“秦辉……你……”

　　但是他的话还没说完，厉秘就大喝道：“大人的名讳是你能乱叫的吗？出手吧。要是你不出手，就别怪我不客气了。”

　　凯达幕顿时愣在了原地，两眼不甘的看着我。

　　我看着他笑道：“你放心，我只是想揍你一顿，不会把你这么样的。其实我内心还是挺欣赏你的。可是你不该找我麻烦。”

　　凯达幕看着我不敢的说道：“秦辉，今天的事情就到这里为止如何？”

　　小子，老子不是怕你，可是我也不敢和女神大人的士兵为敌。有本事就我们打一场。

　　我的脸色顿时就冷了起来：“到此为止？哼。实话告诉你吧。今天本少要做的，就是杀鸡儆猴。而你，就是那只儆猴的鸡！”


第542章 你和我一起去吧

　　众人感受道我冷冷的目光，一个个心底冒出一丝寒意，各自把头转到了一旁。

　　凯达幕听到我的话，瞬间就明白他这一劫躲不了，他后退两步，说道：“大人，虽然我知道我不是你的对手，不过也不会坐以待毙。”

　　厉秘笑道：“好，不错，是个汉子。不过大人吩咐要我揍你，那你就别怪我。”

　　凯达幕哼了一声，身上的斗气猛的迸发出来，七彩的斗气直冲云霄，激起了一阵飓风。

　　厉秘不屑的笑了笑：星级顶峰而已，就算我随便叫个部下也可以和比对抗，不过大人点名叫我，我只能陪你玩玩了。

　　我看着厉秘漫不经心的摸样，我不禁说道：“厉秘，速战速决，不要和他玩。我相信你不会让我久等吧？”

　　厉秘一愣，瞬即就点了点头：“大人，你放心。对付他我用不了几招。”

　　说完，他取出重剑，无色的斗气覆盖与重剑之上，大喝道：“绿化……”

　　一时之间，厉秘剑上的斗气一点点跳跃，带起了一声声丝丝的呼啸。

　　顿时，两把重剑同时向着对方劈砍过去，同样的气势汹汹，同样的势不可挡。看起来两人旗鼓相当。

　　众人眼睛一亮，望着这满含气势的两人，一个个心中欣喜道：想不到凯达幕能发出气势这么强悍的招式，虽然他必败，可是这场打斗也有一点看头。呵呵。

　　可是，眼前的一幕却让他们大跌眼镜，一个个目瞪口呆的看着场中。

　　只见两人重剑相碰，发出一声巨大的碰撞之声后，带起一道道劲气，凯达幕向着后面吐血倒飞出去。狠狠的砸在了地上。

　　众人望着地面上的凯达幕，一个个呆滞的望着厉秘：这，这怎么可能，刚刚那两招明明气势相当啊。怎么凯达幕一招就败了。就算厉秘比凯达幕高上一个等级，也不能这样啊。何况刚刚那对碰。都是一样的气势昂扬。

　　厉秘淡淡的扫了众人一眼，心底不由冷笑起来：你们懂什么？虽然看起来我们俩的力量是差不多。可是那也只是你们看到的。没有一定的实力，你们又如何看的出？

　　可是，当他的眼睛转到一脸淡定的我的脸上。他也微微有些发愣：秦辉怎么好像没有一点意外的样子？难道他早就意料到了？难道他的实力真强到这种程度？！怪不得，怪不得女神大人如此看重他。

　　厉秘望着我的眼神顿时恭敬了几分，刚刚如果仅仅是因为生命女神不得不对我恭敬的恶化，现在却是心底对我有了顾忌。一个能看透他那招的人绝对不是一个魔武废人。

　　我看着还在地面上吐血的凯达幕说道：“不好意思，今天让你做了鸡。不过你也算幸运。厉秘没对你下生命重手，虽然你的样子看起来惨。但是却没有受什么太大的伤。”

　　厉秘听到我的话，顿时大惊：“大人！我……”

　　本来看这小子还挺爽的，所以放了他一马。想不到这也被秦辉看出来了，他果然不简单。

　　我挥手打断厉秘道：“好了，你不要解释了。我知道，也没怪你。”

　　厉秘顿时松了一口气，他对着我施里一礼说道：“谢谢大人。”

　　众人听到我的话，一个个古怪的望着我：听厉秘的话，好像他真的放水了似地。可是，这幅摸样那里像放水了？秦辉是怎么看出来的？！

　　凯达幕冷冷的看着我，却一句话也没说。

　　我看了他一眼，不由的笑了起来：“你是不是很敌视我？呵呵，没关系，敌视本少的人多了，我不在乎你一个。我只是想提醒你，本少能让你做一次鸡，我就能让你做第二次。不要挑战本少的耐心，知道吗？”

　　最后三个字，我冷冷的看着他，那充满寒意的眼睛，让凯达幕心中升起了一丝恐惧。

　　他一脸骇然的看着我：秦辉绝对不是一个魔武废人。这种眼神，绝对不是一个魔武废人能拥有的，看来世人都被他欺骗了。

　　我看着凯达幕，心底也不住的叹气：妈的，要是别的人还好说，可是就是这样直肠子的人难办，要是不一次把他吓怕，怕是他一直追着你死缠烂打。我烦也烦死了。有自己原则的人本是件好事。可是看这混蛋的样子，明显是钻牛角尖的。我得一次把他解决了，免得天天找我麻烦。

　　凯达幕终于无法直视我冷冷的目光，他冷哼一句，还是把头别过了一旁，躲避着我的目光。

　　我顿时就笑了起来：呵呵，总算把你解决了。这样的汉子，不是认输，不可能把头别过一旁。

　　我走到厉秘身前，对着他说道：“好了，我们走吧？”

　　厉秘点了点头，忽然对着场中说道：“记得，今天的事情不准对外人说道。听到没有？”

　　厉秘见我疑惑的望着他，他解释道：“女神大人吩咐过，所以……”

　　我听她这么说，顿时点了点头，既然是生命女神说的，那自然有她的理由。

　　厉秘见没人说话，再次说道：“今天的事情要是传出去，我不知道女神大人会怎么做，但是，我肯定会让你们省不如死，都明白吗？”

　　众人听到厉秘的话，一个个点了点头：反正说不说对我们没什么影响，用不着和他们交敌，甚至女神大人。只不过，秦辉的身份怕是再一次保密了。

　　厉秘见众人点了点头，这才对着我恭敬道：“大人，我们走吧。”

　　我点了点头，可是看着呆立在原地的芙蕊，我对着他笑道：“芙蕊，走吧。我们一起去。”

　　芙蕊她惊喜的指着自己说道：“你说我也可以一起去？”

　　我笑道：“那你想去吗？想去就一起去吧？”

　　芙蕊赶紧点了点头，她高心的想到：鬼才不想去呢，那可是女神大人啊，谁不想见见她啊。

　　厉秘见状，提醒道：“大人，女神大人只说请你一个人。”

　　我淡淡的看着他说道：“这个我自然会和生命女神大人说，你不用担心。”

　　芙蕊她有些失望的说道：“秦辉，要是不能去就算了。”

　　我对着她笑了笑，拉着她的手说道：“傻瓜，你放心吧。跟着我走就没错了。”

　　厉秘见我这么说，他无奈的摇摇头，却不敢再说什么。

　　芬妮看着拉着芙蕊跟在厉秘身后的我，她睁大着眼睛：秦辉也太大胆了吧，敢乱带人去见生命女神。难道他真的不怕？还是他的身份真这么厉害？！


第543章 震撼的美

　　“大人，女神大人在里面等你，你们自己进去吧。我在外面等你们。”终于，经过一大段路程之后，来到了一个大门门口。

　　我向着她点了点头，心中忍不住感叹道：主神就是他妈的爽。这住的地方，比皇宫也要好上无数倍。琳琅满目的装饰，澎湃大气的建筑。无不震撼人心。

　　我见芙蕊一副神情不定的摸样，我不由紧了紧她的手说道：“芙蕊，怎么了？”

　　芙蕊看着我弱弱的说道：“秦辉，我真的可以进去吗？”

　　我笑道：“小女人，你这是怎么了？你不是想见生命女神么？现在我带你去见她，你应该高兴啊！”

　　芙蕊说道：“可是……”

　　我打断她说道：“没什么可是了，你想见就去见，有什么担心的，不是一切还有我么？”说完，我就俯下身，在她的额头上吻了一口。

　　厉秘见到这一幕，心中涌起了一股敬佩：原以为这小子只是讨好芙蕊，借此追求芙蕊。想不到他已经把芙蕊追上了。果然不是常人，用着魔武废人的身份。居然能追到号称生命学院六大美女之中的一个，他足够自傲了。

　　芙蕊感受道我给她的信心，她深吸了一口气，紧了紧被我拉着的手说道：“秦辉，我听你的。”

　　厉秘见到这一幕，他心头忍不住升起了一丝嫉妒：“大人，你还是快点进去吧，女神大人在等着呢。”

　　我点了点头，拉着芙蕊就向着里面走了进去。

　　“你来了！”我和芙蕊的脚步一踏进房间，一句天籁之音就在外面耳边响起。

　　我定眼望去，只见一个身材完美的没有一丝瑕璧的女人出现在我们的视线之中。纤细的腰肢，柔和细致的曲线，给人体态轻盈的美。线条分明，增一分则肥，减一分则瘦，胖瘦适宜，这或许就是我们那个世界说的魔鬼身材吧。

　　那脸上的面纱，更是让人有种犹如琵琶半遮面感觉。那双白皙的双手，可以让我想到她细腻柔滑的肌肤。

　　那高高耸起的领口让我感受到一种一种高贵，典雅，神秘的气息。

　　好一个主神！我心底不由得感叹出这样一句话。

　　在我打量她的同时，生命女神也在细细的打量我。可是这刻平静，却被芙蕊打破。

　　“见过女神大人！”芙蕊对着生命女神深深施了一礼后，眼神也不知往哪里放。

　　我紧了紧芙蕊的手，对着生命女神抱拳道：“后辈秦辉，见过生命女神大人。”

　　生命女神见我的礼节，她的眼睛顿时一亮：果然，秦辉和逍遥子他们有关系，这礼节，只有逍遥子他们那群人会使。

　　生命女神笑道：“你叫秦辉是吧。对了，旁边的女孩是谁？”

　　我笑道：“女神大人，她叫芙蕊，她一直仰慕者你，所以我带她来见你，想来你不会责怪吧。”

　　生命女神笑道：“当然不会，芙蕊，你过来。让我看看你。”

　　芙蕊听到生命女神的话，顿时松了一口气，她向着我望了望，像是在询问我的意思。

　　我对着她点了点头，说道：“女神大人叫你去，你就去吧。”

　　芙蕊望着自己崇拜已久的人呼唤着自己过去，身体忍不住有些颤抖，但还是强忍着心中的激动，向着生命女神走去。

　　生命女神一把拉过恭恭敬敬站在他身边的芙蕊，笑道：“芙蕊，你可以把你的面纱摘掉吗？”那语气中，充满柔和。

　　芙蕊见自己心中崇拜的神如此和蔼，松了一口气道：“女神大人，当然可以。”

　　说完，她就白脸上的面纱摘了下来，一张绝美的脸瞬间出现在生命女神的视线之中。

　　“好一个标致的人儿！”生命女神忍不住感叹道。

　　生命女神转头，似笑非笑的看着我说道：“秦辉，她的关系和你不同寻常吧？”

　　我讪讪的笑了两句，而芙蕊的脸却变的羞红。

　　生命女神笑道：“呵呵，看来我猜对了，秦辉，他们可不像你哦。”

　　听到这句话，我的脸色难得的红了一次，我自然明白生命女神口中的他们是谁。

　　“咦……奇怪，芙蕊，看你的潜力。应该很好的样子啊。怎么还只有神级顶峰的实力。”生命女神疑惑的说道。

　　我瞬间就明白生命女神这话的意思，他是说芙蕊身体里面蕴含的魔法元素比常人都多。不应该只有神级顶峰的实力。

　　在芙蕊的疑惑之中，我笑道：“女神大人，这说起来还和我有点关系，我等等再和你解释吧。我还有点事情找你。”

　　生命女神点了点头，虽然有些疑惑，但华夏绝技的神秘她见识过很多，也就觉得理所当然了。

　　生命女神对着芙蕊笑道：“芙蕊，我和秦辉还有点事，我先叫人带你到处转转行吗？”

　　芙蕊虽然疑惑我和生命女神之间有什么事情，但却知道这是要她回避，她却赶紧点头道：“好的，女神大人。”

　　生命女神对着门外喊道：“厉秘，你进来！”

　　望着匆忙赶过来的厉秘，生命女神对他说道：“厉秘，你带芙蕊倒藏书室去，芙蕊，你喜欢里面的什么东西，自己拿就行了。”

　　厉秘听到生命女神的话，脸上露出震惊的目光：天啊，藏书室可是女神大人放宝贝的地方。让芙蕊随便拿？就是生命神殿的那些老功臣也没这种待遇过啊。虽然看似这是对芙蕊好，但却看着秦辉的面子啊。秦辉这有这么大能力吗？让女神大人对他女人都这么好。

　　芙蕊顿时呆立在原地，她怎么也想不到我怎么有这么大面子。

　　我望着众人震惊的神色，虽然不明白藏书室是什么地方，却也知道差不了。主神收藏的东西能差吗？

　　我嘿嘿一笑，对着芙蕊说道：“芙蕊，你有空间戒指是吧？”

　　芙蕊点了点头疑惑说道：“对啊，怎么了？”

　　我笑道：“没怎么，我是说你去藏书室的时候，见东西就往戒指里面放就是。反正想来女神大人也不在乎，你放的了多少是多少，主神的东西，差不了的？”

　　众人听到我的话，顿时有种晕倒的欲望：天啊，我算是见识过无耻的人。更厉害的是，她居然当着女神大人的面讲。难道他真不怕女神大人反感吗？


第544章 他们都活着

　　生命女神显然也没想到我会如此说，她一愣之后，在众人的注视之中，她无奈的苦笑道：“秦辉，你很像一个人。他也经常这样？”

　　我自然明白她说的是龙飞，我微微一笑，对着芙蕊说道：“你们还愣着做什么？还不快去。”

　　生命女神望着一双双望着她的眼神，她笑道：“芙蕊，你们去吧。”

　　众人听到生命女神的话，一个个呆滞在原地：天啊，生命女神居然同意了，秦辉真值得生命女神这么迁就吗？

　　我望着一个个发愣的人，不由低声的向着旁边的芙蕊笑道：“怎么了？一个个愣在这里做什么，还不快去搬。”

　　笑话，以生命女神和逍遥子他们的关系，要是这点都能发火的话。那逍遥子他们是白混了。

　　厉秘几人鄙视的看了我一眼，但却只得带着芙蕊向着外面走去。

　　这小子太无耻了，不过想不到女神大人却一点生气样子还没有，甚至……甚至有种宠爱的味道。

　　芙蕊向着生命女神施了一礼，和厉秘等人向着外面就走了过去，不过心中却充满了疑问，不知道我到底是什么人，让生命女神如此看重，迁就。

　　生命女神望着已经步出房门的芙蕊等人，随手布了一道结界，看着我眼中充满疑问的说道：“秦辉，难道这片大陆又出现了华夏人了？你好像有些特殊。”

　　我微微一笑道：“女神大人，就我一个吧。”

　　生命女神淡淡的扫了我一眼说道：“秦辉，你能不能告诉我怎么个情况，我原以为是他们五个，想不到却是你？”

　　我看着生命女神笑道：“主神大人，你怎么知道我认识他们五个？”

　　生命女神微微一笑道：“你们华夏族人，何等的恋乡，有同族人在这里，没理由不见面。只不过，万年前为什么你没出现。”

　　我微微一笑道：“因为迄今为止，我也才二十岁。”

　　“什么？！你才二十岁？！”生命女神不敢相信的看着我。

　　我点了点头说道：“呵呵，这有什么稀奇的，要不然你以为万年前我会做缩头乌龟，这不是我们的风格。”

　　生命女神一愣，随即点了点头：是啊！以他们华夏人的风格，没道理他不出现。看来秦辉只有二十岁是真的。不过二十岁？他是怎么见到逍遥子他们的。

　　生命女神奇怪的问道：“秦辉，你竟然只有二十岁，那你是怎么知道逍遥子他们的？”

　　我微微一笑道，一字一字的说道：“因为他们五个都是我救出来的。”

　　“什么？！”生命女神大惊，一脸不敢相信的看着我，“你说她们五个一个都没死，都还活着？”

　　这怎么可能，最后一战，明明他们四个都被主神围攻的重伤，显然活不了了。怎么都还活着。就算他们神奇，也不可能一人也不死亡啊。

　　我点了点头说道：“虽然他们受了一点伤，但是死不了。你放心吧。”

　　生命女神顿时苦笑起来：“放心？！按理说，他们没事，我是该开心的。可是，你们这群的秉性我太了解了。怕是这个世界又要天翻地覆了。”

　　我笑道：“女神大人，你放心吧。短期内逍遥子他们是不会做什么的。至于我，想做什么也没有能力？谁叫我实力太低了。”

　　生命女神这是也疑惑起来，她看着我说道：“对了，秦辉，你能不能给我解释下，为什么我能看穿你的实力，看你的样子，好像是星级的样子。这和你们华夏人的实力不符啊。龙飞可是告诉我，你们华夏人，最低实力的，也有柳絮妹妹那么强。”

　　我听到生命女神的话，险些没有晕倒在地，我苦笑的对着生命女神道：“女神大人。龙飞的话你也能信？你当我们都是变态啊，一生出来就有柳絮的实力。我们也是从手无缚鸡之力，一点点的修炼的。”

　　生命女神听到我的解释，不由一愣，但随即就忍不住骂道：“混蛋，龙飞这混蛋。不知道他还欺骗了我多少次。”

　　我微微一笑道：“呵呵，女神大人，龙飞的性格你还不知道嘛？想这个问题，只会让你越想越难过。”

　　生命女神哼了一句道：“不过，这也算他自己自作自受。本来那些主神还不能同心合力对付他们的。可是他这句话。让所有主神心惊。一个个想杀人灭口，免得你们华夏人来报复。一个个不低于主神的实力，可把他们吓惨了。”

　　我听到这句话，不由一愣：我靠，不是吧。那场大战还有这么一幕在里面？！龙飞大哥啊，你丫的还真强，一句话，爆发了撼天大战。

　　生命女神看着我说道：“秦辉，你说逍遥子是你救的，那你能你能告诉我，他们这万年都在那里，以你星级的实力？怎么救他们？还有他们现在在那里？！”

　　我对着她笑道：“呵呵，当初我救他们的时候，才刚刚神级，不过实力不是主要的。主要的是我华夏人的身份，至于他们现在在那里，说出来，或许你会很惊讶。”

　　生命女神皱了皱眉头说道：“很惊讶？那你能不能告诉我，他们到底在那里？”

　　我微微一笑，吐出几个字：“西大陆……”

　　“什么？！你说他们在西大陆，远古那片大陆？！”生命女神大惊道。

　　我点了点头说道：“没错，只不过他们现在一个个还受着内伤，还在那边养伤，所以过不了。”

　　生命女神古怪的望着我说道：“那你是怎么过来的，那里可有主神们联合布的结界。就算他们全胜时期想过来，也很难。”

　　我笑道：“这也没什么？以为在未决斗之前，逍遥子他们在两边各放了一个传送阵。所以我能过来。只不过现在传送阵暴了，我回不去了。”

　　生命女神恍然的说道：“虽然我知道主神要把他们全部杀了很难，但是他们想全活着也很难。但没想到他们一切都做好了准备。怪不得主神突然之间就找不到他们了。果然一个个聪明无比。”


第545章 我要你做王

　　“秦辉，那柳絮妹妹呢？她怎么样了？她好像没有参加那场大战。”生命女神疑惑的问道。

　　我说道：“小阿姨很好。她是无人里面受伤最重的，想来有玄晶的帮助，用不了多久就会好了。”

　　生命女神脸上顿时露出了笑容，她看着我说道：“这样就好，以后又可以和柳絮妹妹在一起聊天了。”

　　她的愉悦瞬间又影响了我，我脸上也忍不住露出笑容：主神就是主神，她的情绪居然能影响到我。看来，我要达到他们这阶层，还不知道要多久。

　　“放心吧，小阿姨用不了多久就好了。她不止有玄晶，还有……哦，反正她很快就会好了。”

　　生命女神古怪的望着我说道：“秦辉，还有什么？”

　　我笑道：“没什么，一点小东西，反正能让小阿姨快速的好起来。”废话，光明神的万年信仰之力，这要是还不能让柳絮好起来，我直接跳楼得了。什么？你说我跳楼死不了人，废话，要是会死人，谁还跳啊。

　　生命女神虽然不明白什么东西，但是也没有继续问，她说道：“秦辉，是逍遥子他们让你来找我的吧。说吧，有什么事情？”

　　我说道：“女神大人，是这样的。逍遥子叫我带了一封信给你。”

　　生命女神对着我微微一笑道：“秦辉，你也不要叫我女神大人了，也叫我阿姨吧。我和柳絮是姐妹。叫我阿姨就好了。”

　　我点了点头，说道：“阿姨，知道了。嘿嘿，有个女神做我阿姨，我以后也可以横着走了。”

　　生命女神白了我一眼说道：“秦辉，你还真像龙飞。记得，你不准到外面说和我的关系。你要是想久活下。就不要乱说。”

　　我嘿嘿一笑道：“阿姨，你就放心吧！我又不是傻子，我不会乱说的。不过你暗地里还是可以照顾下我吧？”

　　生命女神无奈的看了我一眼说道：“秦辉，好了，不要油嘴滑舌了，快把信给我。”

　　我嘿嘿一笑，从戒指中取出一封信道：“阿姨，这是逍遥子给你的。”

　　生命女神看着那封口大开的信，她不由一愣，随即就嗔骂道：“秦辉，你看过了是吧？”

　　听到生命女神的话我的怒火瞬间就冒了出来：“你别说，一说我就来火。逍遥子那混蛋。不知道设了什么东西，这信的内容我居然一点都看不到。哼，看我回去怎么收拾他们？”

　　生命女神见我丝毫不知廉耻的大骂，不由的怔在了原地：这小子的无耻程度，甚至比龙飞还强上一筹。看了别人信件还一股怒气，说的这么理直气壮。

　　生命女神看着我说道：“等等，秦辉，似乎你有点不明白主次吧。好像这是你看了人家信件，我还没责怪你，你居然还责怪逍遥子。”

　　我讪讪的笑道：“主神大人，这不是为你们好么？你想啊，要是这信掉了，我也可以告诉你们啊。谁知道你们一点也不明白我的信。”

　　生命女神听到我的话，白了我一眼：合着你拿信的时候就一直想着信会掉啊。

　　生命女神无奈的看了我一眼说道：“秦辉，你告诉我，你是龙飞的徒弟吧？”

　　我不屑的说道：“龙飞他怎么能做我师傅？”

　　生命女神说到：“那也是，以你的无耻程度，他做你徒弟还差不多。”说完，她就不再理会我，取出信件，也不知道她做了什么，一行行的字瞬间出现在纸上。

　　我听到生命女神的话，忍不住诽谤道：本少那里无耻了，哼，为你们好，居然还说我。逍遥子他们也真是，一个个防我像防贼似地。

　　生命女神对着信的内容大致扫了一遍后，那封信件瞬间消失在虚空之中，她脸色有些凝重的对着我问道：“秦辉，逍遥子还对你说了什么没有？”

　　我摇摇头道：“没有，我也就过来探查一下这里的情况，阿姨，他们还有什么安排不成？”

　　生命女神顿时松了一口气，她看着我说道：“没事！”

　　我古怪的望着她说道：“真没事吗？”

　　生命女神说到：“好了，你就别管这么多了，时机到了我自然会告诉你，他们也就不能给我安宁一点，就知道给我找事。”

　　我点了点头，脸上顿时堆满笑容的说道：“阿姨，那你能不能告诉我关于那些主神的信息，嘿嘿，免得我自己去探索。”

　　生命女神白了我一眼道：“你想都别想，我不可想这片大陆又被你们打出能量风暴。哼，要知道你自己去找。”

　　我不满的说道：“不说就不说，还朋友呢，这点小忙都不帮。亏我小阿姨和你是姐妹。”

　　生命女神白了我一眼说道：“秦辉，你也不要挤兑我，我不说就不会说。柳絮妹妹那里我自己会解释。”

　　我说道：“不说拉倒，反正我还有的是时间，我自己慢慢探查。”

　　生命女神听到的话，她身体一愣：以他们的性格，还真可能做这样的事情。星级的实力去探查主神，这小子不是找死么。要是他出点事情，柳絮妹妹还不怪死我。

　　生命女神无奈的说道：“秦辉，这样吧，只要你帮我一个忙，我就告诉你他们的信息。你看怎么样？”

　　我眼睛顿时一亮，但马上就黯淡下去：“阿姨，你不想告诉我也不要玩我啊。你都做不到，我还能做到不成？”

　　生命女神笑道：“你放心，不是很困难。我是不能出手而已，要不然我还要你帮忙。”

　　我看着生命女神说到：“那你说说，你要我帮什么忙？我先说好了，要是太难的话，我宁愿自己去找主神。”

　　生命女神白了我一眼道：“我要你做生命学院的王！”

　　我古怪的看着生命女神道：“生命学院的王？！这是什么东西？我怎么名听说过。”

　　生命女神古怪的看着我说道：“秦辉，你连这个都不知道？那你到生命学院区做什么？”

　　我讪讪的笑道：“也没做什么，就是那地方好落脚，所以才道生命学院了。”

　　生命女神听到我的话，她心头顿时涌起了一股怒气，身体也气得前俯后仰：我辛辛苦苦创立一座学院，居然是被你用来落脚的，好！小子，你给我等着。


第546章 你不准找雪萱儿

　　生命女神强忍着心中的怒气，对着我说道：“秦辉，你认真听，我给你解释下。生命学院的王，不是真正意义上的王，它是无冕之王。”

　　我疑惑的说道：“无冕之王，那是什么？”

　　生命女神狠狠的瞪了我一眼道：“秦辉，到学院之后，给我老实点，你上不上课我不管。但是，该明白的东西你都得给我明白。对了，生命学院的图书馆也算生命区域书籍最道的地方，你要是没事就进去看看。”

　　我望着生命女神一脸怒气的样子，讪讪的笑道：“阿姨，知道了，你就放心吧。”

　　生命女神哼了一句道：“生命学院之中，他是分等级的。神级是一个等级，月级算一个等级。月级之上算一个等级。每个等级之中他们都有一个王，这王是他们当中实力最高的，也是每个等级之中的佼佼者。都是天纵英才。”

　　我疑惑的说道：“也就是说，每个等级之中有个老大了，下面的人都听老大的？”

　　生命女神摇摇偶说道：“你理解的既对又不对。这么喝你解释吧。每个等级的王，他们都有自己的势力不错，但是不一定每个学生都听他们的。只是每个学生都会给其面子。他也着自己的追随者。”

　　我哦了一句说道：“也就是说，他们就相当于学院的霸主一样，收了些小弟而已？”我靠，这不就是我们地球上的恶黑社会差不多的形式么？

　　生命女神笑道：“你这样理解也没错，不过他们的存在是合法的，我们都同意。这也是给学生竞争力。”

　　我点了点头说道：“你不会是要我做神级这等级的王吧？”

　　生命女神摇摇头说道：“错了，我要你做的是整个学院的王？”

　　“什么？！”我顿时大惊起来，“阿姨，你没说错吧。你要我做整个学院的王？就我星级的实力？你怎么不叫我去死，这样还来的容易点。”

　　生命女神淡淡的说道：“你要是去死，我也不拦你。你爱同意不同意。”

　　我见生命女神一脸淡定的样子，我无奈的说道：“阿姨，要不这样，我做月级的王，怎么样？”

　　生命女神摇摇头说道：“你要想从我这知道消息，就要按照我说的做，没得商量。”

　　我低声的骂一句道：“我靠，你这是逼我上梁上。”

　　生命女神的美目一瞪，看着我说道：“秦辉，你刚刚说什么？”

　　我赶紧摇头道：“呵呵，我什么也没说，阿姨，要不我们再商量下？”

　　我望着生命女神一脸坚定的摸样，我不满的说道：“不商量就不商量，好，不过你答应我，要是我做到了，你一定要把消息告诉我。”

　　哼，我先答应下来，能做到就做，做不到我还可以想别的办法。

　　显然，生命女神她也想到了我的想法，她看着我笑道：“秦辉，这样吧，只要你能做出一点成绩，那我就给你一点主神的消息。你要是全能做到，我就给你全部，你做到一半，我就给你一半。你看怎么样？不过，你要是不尽力，那你就别怪我了。”

　　小子，我知道你想什么？不想尽力？！哼，你想得倒好，不过，为了能让你小子能安心的呆在学院，我就是告诉你一点也无妨。星级的实力，要想做王，那是痴心妄想。就算你能做到月级的望，我告诉你的消息也伤不了主神根本。

　　我的眼睛顿时一亮：能做到一半就能知道一般信息，这比我亲自去打探好多了。以我的实力，做个月级的王应该可以吧？只要有时间，月级之上也可以拼上一拼。

　　我赶紧说道：“一言为定！你不要后悔。”

　　生命女神笑道：“当然，我说话算数。”

　　哼，先别说你做不到王，即使你能做到王，我也求之不得，因为你要是做到了望，我也少操心一点。那些事情可以丢给你做。

　　我笑道：“阿姨，那你告诉我具体怎么个情况，我也好努力。”

　　生命女神说到：“在生命学院，每个班级有每个班级的王。每个年级有每个年级的王。然后就是等级的王。你要做的是先成为班级的王，年级的王，最后挑战等级的王。”

　　我疑惑的说道：“用的了这么麻烦吗？直接把等级的王揍翻不就得了。”

　　生命女神说到：“这样是不行的，我当初规定过，必须一个个等级来，这也是真正的考验学生能力。做到王，除去实力外，还有就是领导才能。也就是说，你要做王，就要和前任王根深蒂固的势力为敌，你对付的不是一个两个，而是一群人。”

　　我不由的低声骂道：“怎么这么麻烦？”

　　生命女神笑道：“这也是真正的验证一个人是不是真正的文武全才。只有真正的文武全才才能做王，也才值得我看重。呵呵，这些东西，还是当初柳絮妹妹教我的。”

　　我无奈的说道：“好吧，我就按你说的做。不过你要做到答应我的。”

　　生命女神说道：“你放心。不过，我告诉你，你要成为王就必须自己努力，我是不会帮你的。一切看你自己的。”

　　我点了点头说道：“这点你不用担心，不过你能不能告诉我？这届学院的王是谁？”

　　生命女神说到：“雪萱儿！不过她也就挂个名，真正的人却是另外一个。也就是说这届学院中有两个王。”

　　“是她！”我惊讶出口，不过马上我就露出了然的目光：以她的实力，成为王也正常。

　　生命女神古怪的看着我说道：“你认识她？”

　　我笑道：“呵呵，还好。她和芙蕊关系不错。”

　　生命女神顿时恍然：有芙蕊这层关系，秦辉认识她也正常了。

　　但马上，生命女神就想到什么，她对着我说道：“秦辉，我告诉你，你要成为王，不得找雪萱儿帮忙，要不然我们的约定作废？”

　　我一愣之后，马上就问道：“为什么？我叫他帮忙怎么了？”

　　我靠，她怎么知道我会找雪萱儿帮忙？


第547章 我会魔法

　　“阿姨！你这就不对了，难道我小阿姨没告诉你？人际关系也是一种力量吗？我借用朋友的力量有什么错？”

　　生命女神哼道：“我说不行就不行，这点没有商量。等下我就给雪萱儿下命令，叫她绝对不能帮你。”

　　我听到她的话，定定的看着生命女神，哼道：“算你狠。等我小阿姨来。我告诉她你欺负我！”

　　生命女神听到我小孩般的牢骚，一愣，随即就笑道：“呵呵，那你以后告诉她吧，我不认为她会对我这么样？”

　　这小子倒是蛮有趣的，呵呵，这句话像极了受委屈的小屁孩。

　　我哼道：“不帮就不帮，我就不信。一个王的称号而已，我还拿不到手？”

　　生命女神突然想起什么的说道：“对了，秦辉，虽然我不认为你能见到主神，但是我还是提醒你一句，千万不要到主神面前动用你的真气。虽然不知道他们了解不了解真气，但你魔武废人的特殊，再加上真气，我怕他们会认出你来。”

　　我古怪的说道：“阿姨，他们能认出真气来？不太可能吧，我观察了你们这个世界的斗气，道了地级之后，斗气外泄情况和真气没什么两样。”

　　生命女神白了我一眼说道：“那只是看起来没什么两样。但是，本质上区别还是很大的，对主神来说，一眼就可以看穿。虽然他们也不了解斗气，但是只要想到你魔武废人体制，对比一下当初逍遥子他们，不难想出你修炼的真气。不怕万一，就拍一万。”

　　我点了点头说道：“那岂不是说，要是我在别人面前，他们也可能怀疑。毕竟我月级不到，真气和他们的斗气不同，稍微聪明一点也可能猜到。”

　　生命女神摇摇头道：“那倒不至于，斗气虽然月级之下都有颜色。但是越有些特殊的功法一直没有颜色。不到主神阶层，他们是看不穿的，何况经过万年时间，大多人都把那件事情遗忘了。华夏五凶星早就被他们认为斯了。知道关于他们东西的人很少。”

　　我点了点头说道：“这样我就放心了，要不然我还真不敢动武。”

　　生命女神看着我说道：“秦辉，听说你在学院一直就被称作魔武废人？难道就是这个原因？”

　　我讪讪的笑道：“这是很大一个原因吧，毕竟我不知道你们这世界对我们真气了解多少，要是我猛的暴露出来，我怕大家都知道这是真气，我就麻烦了，所以一直不敢暴露实力。再者就是，不暴露实力，做点别的也方便点。”

　　生命女神白了我一眼说道：“这点你放心，只要不是主神，没人知道你用的是真气。就算是主神，要不是你魔武废人的体质太显眼了，他们也不一定知道。看来我得想个办法掩盖你魔武废人的体质。”

　　“等等！”我猛的说道，在生命女神的眼神询问之中，我接道，“要是我能使用魔法，那是不是他们的疑惑就会减弱？甚至看不出来？”

　　生命女神点了点头道：“只要你不是用的太显然，你要是有魔法掩盖的话，他们基本是不会怀疑了。不过，你们华夏人那里能使用魔法。”

　　我嘿嘿一笑道：“那我就放心了，要不然，不小心碰到一个主神，那怎么死的都不知道。”

　　生命女神古怪的看着我说道：“秦辉，难不成你有什么办法释放魔法不成？我告诉你，你要是使用魔法卷主神一眼就看的出来，不管你多隐秘。”

　　我嘿嘿一笑道：“是吗？”

　　说完，一道魔法水系魔法瞬间出现在我们两人面前，那晶莹剔透的水系魔法，让生命女神呆立在原地。她看着眼前的魔法，心中充满了震惊：这怎么可能？秦辉是怎么做到的？他是怎么样使用魔法卷的。居然我也发现不了。

　　“秦辉，你再使用一遍。”生命女神说道。

　　我嘿嘿一笑，一道魔法在我的神念控制之中，再次出现在生命女神的身旁：天啊，这怎么可能，这道魔法不是使用的魔法卷。而是真正的魔法。秦辉可是华夏人啊，他怎么能使用魔法？这不可能啊？

　　我嘿嘿笑道：“阿姨，现在没人会怀疑我是华夏人了吧？”

　　生命女神看着我急道：“秦辉，你是怎么做到的？你怎么能使用魔法？你难道不是华夏人？”

　　我白了她一眼说道：“谁说我不是华夏人了，不是华夏人，逍遥子他们能让我带信。我相信他应该告诉你我华夏人了吧？”

　　生命女神点了点头，但仍旧疑惑的问道：“秦辉，那你为什么能使用魔法？”

　　我满不在乎的说道：“反正练啊练的就会用了。嘿嘿，难道你没发现我使用魔法与别人不同么？”

　　生命女神一愣，瞬即就反应过来：是啊！这小子是怎么回事？他使用魔法好像不用咒语似的。没错，他靠的是神念，他是控制魔法元素。而且看他的摸样，控制的非常轻巧。这到底是怎么回事，难道华夏人不止能修炼魔法，还无比轻松？星级的实力控制魔法元素？这也太恐怖了吧。

　　生命女神说到：“秦辉，你能不能告诉我为什么？”

　　我嘿嘿一笑道：“阿姨，你想知道啊，很简单，只要你告诉我一个主神的消息，我就全部告诉你。”

　　生命女神一怔，但马上就说到：“哼，你休想。”

　　我哼道：“你不说，我也不说。我告诉你，我还有很多东西没告诉你哦？你要是告诉我一个主神的信息。我保证一切都告诉你。”

　　生命女神微微一笑道：“你不要引诱我了，虽然我是有点震惊你为什么懂魔法，而且还是控制魔法元素。但是还不值得和我谈条件。你这样的实力，就算你再神奇，因为不堪一击。”

　　听到生命女神的话，我不由愕然：我靠，主神就是主神，定力比小女生强多了，行，你不想知道就是，本少还懒得告诉你。

　　我有些失望的说道：“不说就不说。反正以后你都要告诉我的。”

　　生命女神微微一笑：小子，信心也太好了吧。呵呵，我现在虽然不明白你还隐藏了什么，但是我不信你能隐藏一辈子。总有一天你要暴露出来的。


第548章 我也想追求啊

　　“对了。秦辉。厉秘他们的事情你就原谅他们吧。不要和他们计较了。”生命女神突然说道。

　　我定定的看了生命女神一眼，点了点头说道：“既然你开口，那我就原谅他们吧。不过我不希望有下次。”

　　算了就算了吧。女神都开口了，我不能不给她面子，毕竟以后我还能依靠她。

　　生命女神笑道：“我也不让你吃亏，这样吧，等等我送份礼物给你。”

　　我点了点头笑道：“好啊。阿姨，最好你把你的宝贝都给我。”

　　生命女神白了我一眼，但她突然古怪的看着我说道：“秦辉，你怎么好像身上带着伤？怎么了？”

　　我微微一笑道：“呵呵。没关系。一点小伤，不碍事。”

　　生命女神突然想起什么惊道：“秦辉，难道昨天晚上是你？没错，一定错不了，你们的气息太相似了。虽然我只是神念感应到了，但是我敢确定，这一定是你。”

　　我不由的讪讪笑道：“阿姨，我也是为了找你，上次被厉秘他们拒绝，好不容易听到你去生命学院，我才不得不去闹上一次。为的就是把你引出来。那里想到您老就是不出门。”

　　生命女神呆立在原地，眼中充满了不敢相信：这小子星级的实力，居然和日级还对拼了一阵了。二十岁？他真的只有二十岁吗？！二十岁到达星级我就已经有点意外了，不过他们华夏人族也正常。不过星级对抗日级。就算他有华夏的绝技，也要经验啊。二十岁能有什么经验？难不成他二十岁就经过无数大战？！

　　生命女神看着我说道：“秦辉，你老实告诉我，你现在能对付什么阶层的对手。”

　　我苦笑道：“我实力太低，月级顶峰勉强能胜。日级就算用上全力。也只有败路一条。”

　　虽然看似上次我和艾萨克看似是对抗了一阵，其实我心里明白，那是他看不起我，根本就没认真。要是他用全力，我受的伤不止这么重。月级和日级直接的差距太大了。就算我用上领域，也不一定有他们的功力。所以只要日级用上技能的话，我败就不是什么悬念了。当然，前提是我不使用六阳神掌。

　　生命女神听到我的话，微微有些失神：星级初级对抗月级顶峰能胜？难道华夏人都这么杰出吗？！除了我们几个主神，还有那些天际级高手。要用星级的实力败月级，这基本不可能。华夏族人，果然天纵英才。本来以为这小子实力低，厉害不到哪里去，想不到天赋如此之高。怕是有时间的积累，主神又将多一个对手了。

　　生命女神看着我说道：“秦辉，你能不能告诉我，你那套剑法是怎么练出来的。如果单单只是练习的话，根本就不可能产生那种杀气凛厉的感觉。你到底经历过多少大战？”

　　我微微一笑道：“也没很多，这么说吧。那些神级之下的人就不说了。不过你们远古苏醒的神级。大半被我揍过一顿。”

　　生命女神听到我的话，她不由一愣，但马萨很难过就苦笑：“怪不得你小子看起来剑法如此有气势，你竟然把西大陆最顶层的强者揍了一大半。不过你也太猖狂了点吧？看来你小子在那边也不是一个省油的灯。”

　　我讪讪笑道：“哪有，一般都是他们惹我的，所以我才忍不住动手。”

　　生命女神白了我一眼道：“好了，你小子不要狡辩了，看你小子的性格。就知道你在那边闹了不少事情。”

　　我讪讪的笑道：“嘿嘿，其实也没什么，本少已经很少动手了。他们那边人是这么称呼我的——无冕之王！”

　　生命女神顿时深吸了一口凉气：无冕之王。听到这词，我就知道你小子杀了不少人。闹过不少事情，不让所有势力都害怕你，你能做到无冕之王？！

　　生命女神白了我一眼说道：“我不管你在那边混的这么样，反正我告诉你，在这里你给我安分点。就你这实力，别人动动手指都玩死你。”

　　我无奈的说道：“知道了，对了，阿姨。龙飞大哥也叫我给你一封信，不过他叫我时机恰当的时候给你，我不知道她说的时机恰当是什么时候？你看我是现在给你，还是以后？”

　　生命女神听到我的话，眼神瞬间便的有些尴尬，这一幕看的我不由一愣：我靠，不会是我猜对了吧。龙飞他喜欢生命女神？恩，很有可能，以她的无耻和好色程度。这种气质的女人，没道理不追，怪不得当初给我信的时候神神秘秘。而且被我打劫了那么东西都没说什么。

　　不过貌似生命女神对她不感冒的样子。还有就是龙飞给我信的时候，他貌似也没有显示很深情的样子，一脸的满不在乎。难道我猜错了？

　　可是我哪里知道，龙飞喜欢生命女神没错，可是却被生命女神拒绝了不知道多少次。他早就习惯了，给我这封信的思想就是，能感动生命女神最好，敢斗不了也就是。反正美女多的是，只是这样的极品很少。

　　生命女神淡淡的佩服了一下自己的心情，她说道：“你现在给我吧。”

　　我古怪的递给她，生命女神看也不看一眼，那封信就消失在她的手中。看到这一幕，我不由的在心底祈祷：龙飞大哥，我同情你。

　　生命女神看着我的眼神，她嗔骂道：“秦辉，你在乱想些什么？要是你没什么事情，就给我滚！”

　　我嘿嘿一笑道：“阿姨，我什么也没想。是你想多了，那我先走了，不过芙蕊倒那里去了？”

　　生命女神狠狠的瞪了我一眼，对着外面喊道：“厉秘，你们不要等了，把芙蕊带进来吧。”

　　我望着那面纱上那双水波粼粼的美眸，我微微有些失神：妈的，这就是传说中的放电吧？不行，我以后要离她原地。她勾引我。龙飞大哥，虽然我没见过她的面容，但是我知道你眼光错不了。要不是我实力太低，资本不够，我丫的也追求者性感，成熟，高贵的绝代女人。气死你丫的去，叫你欺负我。

　　生命女神要是知道我心底的想法的话，怕是会把我大卸八块。不过可惜的是，她并不知道。


第549章 我缺小弟啊

　　步进门的芙蕊向着生命女神行了一礼叫道：“女神大人！”

　　生命女神对着芙蕊点了点头说道：“芙蕊，藏书房有你喜欢的东西吗？”

　　芙蕊高兴的点了点头，从戒指中取出一根魔杖，光洁滑腻的杖身其上的图案栩栩如生，别具特色的杖首给予人一种唯美立体的感觉。那颗晶莹剔透的巨大魔晶，更是显示出着魔法杖的不凡。

　　生命女神看着芙蕊手中的魔法杖道：“你倒是有眼光，这魔法杖确实不错，可以增加至少一倍的魔法威力。”

　　听到生命女神的评价，我的眼睛也一亮，这还真是个好东西。魔法杖本来就稀少。能增加一倍以上威力的魔法杖，更是凤毛麟角。芙蕊倒是有眼光，不过，我看这小妮子怕是因为她漂亮才选这魔法杖。并不是真的识货。

　　果然，芙蕊瞪大眼睛的看着自己手中的魔法杖，眼中充满了不敢相信。似乎没有想到自己的运气这么好，一选就选到不仅漂亮，还如此珍贵的东西。

　　我望着那一副惊讶的表情的芙蕊，无奈的摇摇头：漂亮的东西有这么大魅力吗？不会当初生命女神也是因为漂亮才收集它吧，这东西对她一点用处都没有。

　　生命女神剑我把头转向她，她瞪了我一眼说道：“秦辉，你看什么看，这里没你生命事情了，还不快滚。”

　　我愕然在原地：果然，又是一个喜欢表面的女人。

　　我无奈的摇摇头说道：“芙蕊，那我们走吧！”

　　生命女神白了我一眼道：“我是叫你一个人走，没说让芙蕊也一起走。”

　　我一愣，随即就不满道：“她是老婆，凭什么不让她和我一起走。”我的一句话，让芙蕊的连嗖的一下就红了起来。

　　生命女神瞪了我一眼道：“我说不让你们一起走，就不让你们一起走，难道你还有意见不成？”

　　我不满道：“当然有意见，虽然你是主神，但是也不能棒打鸳鸯，主神有什么了不起，不就是实力强点么。”

　　厉秘听到我的话，不由呆滞在原地，一脸不敢置信的望着我：天啊，这小子也太狂了吧。连主神都敢骂。还是在主神面前，难道他不要命了？

　　芙蕊听到我的话，后背瞬间就冒出了一阵冷汗，两眼不断的对着我是着眼色。

　　生命女神望着我一脸不满的表情，她无奈的摇摇头说道：“没谁打你们这对鸳鸯，你要是想得到刚刚我准备给你的礼物。你就让芙蕊留在这，我教她一点东西。”

　　厉秘听到生命女神的话，他有种晕倒的欲望：这样生命女神都不责怪他？！这小子到底是何方神圣，让女神大人这么纵容他。不行，以后一定要讨好着小子，这样我的日子叶好过点。

　　而芙蕊则被这巨大的惊喜惊呆在原地：生命女神单独教我，就是学院十大高手也没这种待遇啊。这，这一切都是秦辉的面子？！

　　我脸上顿时就堆起了笑容，笑道：“这样啊，那您老想留芙蕊多久就留多久。慢慢教，虽然我会想她，不过为了让你不孤单，我愿意牺牲，让芙蕊陪你。”

　　生命女神听到我的话，她白了我一眼道：“秦辉，你的无耻程度无敌了。现在内你什么事情了，给我滚。”

　　我嘿嘿一笑道：“女神大人，你先别急啊，我还有点私人事情要处理。”

　　在众人的疑惑目光中，我拉过芙蕊说道：“芙蕊，你戒指拿给我看看，你装了些什么宝贝。”

　　芙蕊愕然，她望了望注视她的生命女神，对着我说道：“我就拿了一件魔法杖！”

　　“什么？！”我瞬间就摔倒在地上：“大姐啊，你走之前我白交代你了，不是叫你见生命就装么？”

　　厉秘鄙视的看着我，你以为每个人都像你这么无耻啊。这小女孩不错，那么多东西，只是拿了一件，不贪心。

　　芙蕊的脸色红着对着我嗔道：“就你能有那样的思想。”

　　我无奈的摇摇头：这女人这么就教不会呢？这样的机会错过了将来就难了。咳。

　　我看着生命女神讨好的说道：“女神大人，要不这样。你也让我去拿一件这么样？”

　　生命女神白了我一眼道：“厉秘送秦辉回学院。”

　　让你小子去拿，想都别想，以你的风格，不把我的藏书室给搬空才怪。

　　我不满的说道：“哼，不给就不给，没什么大不了的。本少有的是宝贝。”

　　说完，我狠狠的瞪了芙蕊一眼是说道：“你这小妞子不听话，看我回去怎么收拾你。额，你一定要多陪陪女神大人。”我把多陪陪咬的特别重。

　　芙蕊吐了吐她可爱的舌头，脸色羞红，一句话也没有说。

　　望着芙蕊的小女人摸样，我微微一笑道：“女神大人，芙蕊就教给你了，我先走了。”

　　生命女神点了点头，搂过芙蕊说道：“去吧，记得我们约定。”

　　我向着她点了点头，看了一眼芙蕊，带着厉秘就走了出去。

　　……

　　走在路上的我，突然拍了拍我身边厉秘的肩膀说道：“厉秘啊……你真要请求我原谅？”

　　厉秘赶紧点头道：“大人，只要你能原谅我们，你要我做什么都愿意。”

　　我微微笑道：“呵呵，不要说的那么凄惨，我也不需要你们做什么太难的事情。”

　　厉秘赶紧说道：“大人，你要我们做什么？”

　　我拍拍他肩膀说道：“要原谅你们也很简单。我这人其实很大肚的。”

　　我的一句话，让厉秘在心底不停的诽谤我：就你还大肚。那我还真没见过记仇的人。

　　“呵呵，那是，那是！大人，那你要我们做什么？”厉秘心中不停的骂着我，口中却一口讨好的语气。

　　我剥了剥手指，淡淡的说道：“我不要你们做什么啊？！我是这样的人么？我不会用这个威胁你们的。”

　　在厉秘的古怪眼神中，我叹了一口气，如同自言自语道：“咳，这地方什么都好，就是没一群小弟，让我找不到一点感觉。”


第550章 只要你陪陪我

　　厉秘听到我的话不由一愣，但随即哭在心底骂道：你要我做你小弟就直说？还装作漫不经心，虚伪，真他妈虚伪。不过，我该不该同意呢？

　　厉秘想想今天发生的一切，心中也计较不定：看今天女神对秦辉的态度，显然很是看重。不过，要我做小弟，这是不是有点那啥感觉？最重要的是，要是他实力没我强的话，我怎么能做他小弟呢？

　　我看着厉秘在那里变幻莫定，我淡淡的说道：“咳，算了，少几个小弟而已，也没什么，道时候找几个号的就是。”

　　我的话，瞬间让厉秘反应过来：是啊！女神大人说过，不管怎么样都要得到秦辉的原谅，而且看女神大人看重的程度，我做他小弟也没什么？女神大人也不会责怪。而且我不相信让女神大人都另眼相看的人，实力会比我差。

　　想到这，厉秘一脸讨好的笑容说道：“大人，要是你老看的起的话，我做你的小弟怎么样？”

　　我脸上瞬间就露出了笑容：算你小子识相，嘿嘿，虽然我答应生命女神不找你们麻烦。可是你们不知道啊，我怎么样也要讨回点好处。

　　我笑道：“厉秘啊，好，以后你就跟着本大王，本大王让你吃香的喝辣的。金钱美女应有尽有。”

　　厉秘听到我的话，额头一道黑线猛的就冒了出来：我怎么感觉这话好像是土匪老大似的？妈的，我不会跟的一个土匪头子吧？

　　“呵呵，小弟以后就靠大人照顾了。”厉秘一脸谄媚的说道。

　　我拍拍他肩膀说道：“这你放心，有本少在，你还担心什么？不过，本少的些许烦事，你得帮我解决。”

　　厉秘听到我的话，心里鄙视道：怕是后面的这句话才是你的目的吧。得，为了女神大人。我忍。

　　厉秘说道：“那是自然，老大的事情就是我的事情。你老要我往西我绝对不往东。”

　　我大笑道：“厉秘，你够识相，好，以前的事情本少就不计较了，希望你能做到你能做到的。”

　　厉秘说道：“大人，你放心。只要我能做到的，一定为你鞠躬尽瘁。”

　　我笑道：“呵呵，厉秘，行了，你就送到这里吧，我到处走走，我还没见过你们生命之城的夜景呢？”

　　厉秘说道：“可是大人，女神大人叫我送你到学院。”

　　我的眼神顿时一冷，说道：“你刚刚说什么来着，我叫你往西你不往东，现在算怎么回事？”

　　厉秘说道：“可是，大人，女神她……”

　　我摆摆手说道：“她那里你不要管，她不会怪你的，你还是回去吧，一个大老爷们，难不成还陪我逛街不成，你不恶心我还恶心呢。”

　　厉秘见我这么说，他无奈的摇摇头，只得说道：“大人，那你保重，这街上不是太安全。”

　　我点了点头说道：“你去吧，我想我运气没这么差。何况本少又不是美女，他们见到我也不会打主意。”

　　厉秘苦笑了一声道：“大人，那你保重，有事找我。我先走了。”

　　在我的点头之中，厉秘只得无奈的向着来的方向闪去。

　　……

　　望着生命之城一座座高大的建筑，我不住的感叹：这就是实力的好处，要是在现代，做成这样的房子，怕是借助那些现代工具也不一定做的出来。这巨大的石头，震撼的雕刻。精巧的配合，只有人力才能控制吧。

　　转眼我就想到了埃及的金字塔，或许，金字塔也是这样一群实力极高的人修成的，要不然那神秘的金字塔真的能是普通人能做成的？！

　　就在我不住的打量着生命之城的四周时，一句熟悉的声音在耳边响起：“你们想干什么？”

　　我皱了皱眉头，这不是芬妮那小女人的声音么？她来这里做什么？！这里离生命学院的距离可不算近啊。而且听她的语气，好像遇上了麻烦。

　　就在我身影向着声音方向赶去的时候，一句邪邪的笑声出现在我的耳朵之中：“呵呵，我们哥们也没什么意思，大晚上的，你陪我们哥们热呵热呵就可以。”

　　芬妮怒道：“视线点就给本小姐滚。”

　　那句声音丝毫不以为然的说道：“小妞，你就不要装纯洁了。大晚上的，一个人在街上，不是做哪会事情是做什么？你放心，我们哥们不会少给你魔晶币的。啧啧，这样的货色，我们哥俩还真没见过。”

　　说完，她的眼睛不住的在芬妮的身上打量，眼中充满了侵占。隐隐可以看到绿光。

　　芬妮大怒道：“本小姐再说一遍，给我滚。”

　　令人其中的一人怒道：“小妞，你到底要什么价格，开个价。少到老子面前装纯，老子最讨厌这样的女人。”

　　芬妮望也不望他们一眼，迈着步子向着一旁就走去，显然是准备无视这两人。

　　躲在一旁的我，看着那两人眼中的怒火，摇摇头苦笑：这小妞怕是有麻烦了，不过这小妞也是，大晚上的，居然一个人行走在大街上，人家不把你当卖的才怪。

　　两人瞬间挡在芬妮面前，说道：“小妞，这样吧，你陪我提拉一晚，我给你两万魔晶币怎么样？”

　　芬妮眼中充满寒光的说道：“我说你给我滚。听到了吗？要不然就别怪本小姐不客气。”

　　提拉这时眼中的怒火再也抑制不住的冒了出来：“臭娘们，出来卖还装纯。识相点就陪我们一晚，老子最讨厌做了婊子还立牌坊的人。”

　　提拉的一句话，让芬妮气得胸脯上下起伏，看的提拉两人更是满眼绿光：“你这小妞倒是真漂亮，我还从来没见过这样的绝色，啧啧，这奶子，真他妈想捏上一把。”

　　说完，提拉的手向着芬妮的胸前就摸了过去。

　　芬妮冷哼一声，斗气猛的从身上迸发出来，拳头向着那快接近到她身前手就轰了过去。

　　“哎哟……”提拉一声痛呼，他满脸怒火的看着芬妮骂道，“臭婊子，不要给脸不要脸。哼，我告诉你，你今天陪也得陪老子，不陪也得陪。”

　　说完，他揉了揉自己有些红肿的手，向着芬妮就逼进过去。


第551章 好主意真是好主意

　　“小妞，识相点就不要我们动手，要不然今天晚上干死你。”提拉怒道。

　　芬妮冷哼一声，从戒指中取出重剑，直直的看着提拉两人冷冷的说道：“你们再往前一步，我就杀了你们。”

　　提拉两人见状一愣，瞬即就笑了起来：“好，老子就喜欢够劲的女人。旺达，记得不要伤害到他。老子可不喜欢破容的女人。”

　　“老大，我知道了。不过你玩完之后要给我玩玩。”旺达嘿嘿的笑道。

　　提拉笑道：“那当然，我们兄弟有福同享。你到左边去，貌似这女人还是有几分实力的。”

　　我望着一前一后把芬妮包围的两人，我淡淡的扫了他们两人一眼，随即就无奈的笑了起来：一个月级初级，一个月级中级。对付月级初级芬妮是绰绰有余了。这小妞也是，大晚上的居然一个人跑到大街上，让你受受苦也好，免得将来无法无天。反正看这两人的意思，不会伤害芬妮。

　　芬妮见向着她逼近的两人，脸色越来越冷，身上的斗气也直直的冒了出来，旁道的斗气直冲云霄，带起了一阵阵呼啸的风声，打破了本来安静的夜晚。

　　提拉看着一股气势的芬妮，他笑道：“呵呵，想不到还是一个高手，不过，不管怎么样，老子今天都要狠狠干你。怪就怪你自己运气不好。旺达。上。”

　　顿时，两大斗气也直冲云霄，强大的三股斗气相之呼应，把这片区域搅的风声不止。

　　芬妮见到这两股气势，心中闪过一道骇然：天啊，居然是两个月级，难道今天我真的要被凌辱不成。哼，本小姐就是死，也不让他们凌辱。

　　芬妮重剑一挥，一道强大的斗气覆盖在重剑之上，对着稍弱的旺达狠狠的劈砍过去。

　　旺达嘿嘿一笑，手中的重剑划过一道痕迹，向着芬妮就直直的迎了上来。

　　“铛……”一声碰撞，在劲气的迸射之中，芬妮向着后面倒退数步。而旺达却只倒退了不到三步。高下立分。

　　我看到这一幕，无奈的摇摇头：看旺达那一剑的控制，显然是经验十足，活在刀口上的人，虽然芬妮力量和他差不多。可是，毕竟是个青涩的小鸟。根本就不能和旺达比，更别说站在一旁虎视眈眈的提拉了。

　　芬妮见一击无果，斗气再次涨了一份。脸色冷冷的向着旺达劈砍过去。

　　旺达用着重剑滑过一道痕迹，斗气运转其上，丝毫没有技巧的向着芬妮的重剑迎了上去。显然不把芬妮放在眼里。

　　“铛……”一声碰撞，刚刚的结果再次出现。

　　“小妞，我劝你还是不要白费力气了，好好陪陪我老大，说不定我吗还会对你好点，要不然，嘿嘿……你应该明白。”旺达淫笑道。

　　芬妮听到旺达的话语，心中的怒火再也忍不住，她怒吼一声道：“你给我去死。”

　　说完，她的斗气暴涨，重剑之上的色彩猛的爆发出来，芬妮修长的大腿一动，人影以极快的速度向着旺达劈砍过去。

　　“破幕……”

　　芬妮一声娇喝，斗气在她的剑尖形成一道天幕般的斗气，不断的延伸，让旺达的眼睛也凝重起来。

　　我看到这一幕，眼睛也微微惊讶：咦，这小妞倒是有几分本事，居然有这样的技能，这天幕不仅漂亮，更神奇的是如同一道剑锋，锋利，最重要的是覆盖面大，完全把他经验不足的缺点给掩盖掉了。

　　果然，旺达对付起芬妮的破幕很是吃力，在芬妮的紧逼之中，他也越显狼狈，手上的动作更是快上了几分。

　　“老大，快上来帮忙，这小妞有点难对付。我只能勉强和她打成平手。”旺达终于忍不住向着提拉求助。

　　提拉不满的低声骂了一句，但为了今晚上的幸福生活，他只得提起重剑参与战局。

　　香汗淋漓的芬妮，一时之间变的手足失措。本来因为使用技能而消耗众多斗气的她，如何是两个比他强的人对手。

　　一时之间，她在虚空之中不断闪避，完全没有主动攻击的机会。

　　“小妞，怎么样？从了我们兄弟吧，老子会让你很爽的。”提拉大笑道。

　　芬妮怒道：“你休想，我就是死也不会答应你！”完，她强自再加强几分斗气。向着那砍向她的重剑迎了上去。

　　“呵呵，这小妞还有挺味道的。我喜欢。”说完，他剑势一转，换了一个角度，向着芬妮身上就一挑。

　　顿时，芬妮的衣服瞬间就破了开来，那雪白的肌肤瞬间就露了出来，那两个柔软的波涛也露出了大半。

　　芬妮见到这一幕，她的脸瞬间便的羞红，但转而是满脸的怒色，她一把拉着自己的衣服想把胸部遮起来，可是仍旧春光外泄。

　　提拉望着那雪白的肌肤，眼中的绿光大涨，嘴角似乎也有晶莹，他对着旺达说道：“旺达，慢慢陪着小妞玩，嘿嘿，我要剥过她的衣服。”

　　旺达已经一亮，瞬即笑道：“老大。没错，在打斗中剥光她衣服，这才有感觉。”

　　我望着芬妮那雪白的肌肤，凸起的曲线。微微失神之后，这时也站起身来：算了，还是我出手吧。要不然这小妞还真被别人占便宜了。不过这小妞的肌肤还真好。呵呵。

　　就在芬妮的惊恐，提拉两人再次逼前时，一句笑声在他们的耳中响起。

　　“好主意。真是不错的主意。打斗中剥人家衣服，多么刺激啊。我以前怎么就没想到呢？”

　　提拉两人听到这句话不由一愣，但很快就向着这个方向转头过来。只见一个少年迈着老爷步，满脸笑容的向着这里走来。

　　旺达两人面面相窥，显然不明白这里还会有人的出现，但见到我一副弱不禁风的样子，随即就骂道：“小子，谁叫你到这里来的？”

　　芬妮见到我一愣之后，很快就向着我闪了过来，激动的扑到我怀里，忍不住的哭了起来。眼泪瞬间打湿了我的胸口。

　　感受道自己怀中的软香，我无奈的摇摇头，一把把她推开，从身上脱下一件衣服套在她身上说道：“小妞，你先把我衣服穿上。”


第552章 你还是担心你自己吧

　　芬妮抬起梨花带雨的脸，点了点头，一把把我的衣服裹住，弱弱的站在我身后，一副受了气的小媳妇摸样。

　　我见状无奈的摇摇头，握了握一直拽着我衣服的雪白小手：这女人刚刚还一副女强人的摸样，现在却如同受惊的小兔。女人就是女人啊，平常高傲的不得了，但终究是女人，善变又惹人心疼。

　　提拉见自己的猎物扑进别人的怀里，大男子主义瞬间爆发，他对着我怒道：“小子，识相点就把她放开，要不然老子杀了你。”

　　我淡淡的看着他说道：“我也告诉你一句话，识相点给我滚，免得本少动手。”

　　提拉一愣，随即怒火就冒了出来：“小子，你是吃了雄心豹子胆了，连老子的事情都敢管。快给我滚。”

　　我淡淡的说道：“本来你们寻欢我管不着的，可是眼前这人是我老婆的姐姐。你说我该怎么做呢？”

　　提拉一愣，瞬即就怒道：“小子，你是一定要管了？哼，不要怪我没提醒你，就你这小身板，老子一拳就可以把你毙了。”

　　提拉的一句话，瞬间就把芬妮的心拉紧起来，她这才猛地想到秦辉的实力只有星级，连她都比不上，如何能对抗者两人，刚刚只是把他当做依靠的男人，却忘记了这点。

　　芬妮抬头看着我说道：“秦辉！你……”

　　望着芬妮似乎叫我先离开的眼神，我心中闪过一丝暖流：这小妞人倒是不错，虽然傲气了点。但是这个时候还能想到不连累我，十分难得了。

　　我对着她微微一笑，打断她道：“不要说了，要是我把你丢下，你妹妹知道还不把我杀了。”

　　芬妮急道：“可是……”

　　我挥手道：“没什么可是的，我自由办法。”

　　芬妮见我说的如此坚定，心中居然也情不自禁的涌起一股信心，她认真的点了点头，再次躲在了我的身后。

　　提拉听到这段对话，他冷笑道：“想不到这世上还真有不怕死的人，好既然这样，我就送你上一程。”

　　我微微一笑，拉开芬妮拉着我衣服的手，淡淡说道：“就你们，还真不能把我怎么样？不过你们要死找百八十个美女来的话，或许还可以送我上路，那叫精尽人亡。”

　　提拉见我还有调侃他们的意思，眼中的怒火瞬间就冒了出来，他对着旺达怒道：“旺达，把这小子给我废了，哼，今天老子怎么样也要把那女人弄上手。”

　　旺达嘿嘿一笑道：“老大，你放心吧，逃不了的。小子，老子让你先出手，好不容易有玩具，还真不想一掌把你杀了。”

　　我冷笑一声，向着前面踏了一步，冷冷的看着他：谁是玩具还不一定，要不是今天很晚了，本少玩死你。

　　芬妮见我往着前面走去，她忍不住拉了我一把喊道：“秦辉……”

　　我转头对着她微微一笑，投去一个放心的眼神，步子也快了起来。

　　旺达看着离他不远的我，他嘿嘿一笑道：“小子，记得用点力哦？”说完他就大笑起来，笑声中充满了鄙视。

　　我眼中闪过一丝不屑，十成的内力顺着经脉流到腿上上，猛的就向着旺达闪了过去。

　　提拉看到那带起的一片片残影，他大骇道：“旺达，小心……”

　　可是，在旺达反应过来时，一切都晚了，他只感觉自己的杯子中涌进一点东西，然后头脑也微微有些发沉。

　　我扫了他一眼，淡淡的吐道：“三……二……一……”果然，话音刚落，旺达就两眼一闭，倒在了地上。震起了一股灰尘。

　　我望着地上如同死狗一样的旺达，眼中闪过一份鄙视：这就是自大的后果，要不是你太小看我了，我就算用毒，也不能一举放到你。不过，任何的轻视，我会让你翻身的机会都没有。本少的速度和迷药不是陪你玩的。

　　芬妮看着倒在地上的旺达，然后看了看一脸满不在乎的我，眼中尺码了不敢相信。天啊，这是刚刚打的我措手不及的旺达吗？居然一招不到就倒下了。连接触都没接触他。这又是秦辉毒药的效果吗？

　　提拉也呆立在原地，他不相信自己的小弟一个照面就被人放到在地：这小子施展的是什么魔法，月级啊，旺达可是月级啊，就这么被他这样放到了？我从这小子身上没看到一丝力量，他到底是怎么做到的。还有，刚刚的他那股速度，简直是鬼魅。

　　芬妮看着我兴奋的说道：“秦辉，你怎么做到的？”

　　我扫了他一眼，然后转头看向提拉说道：“怎么样，你还要试试吗？”

　　提拉虽然惊奇我刚刚的手段，但心头还是一狠道：“小子，我就不信，你小子还真能有魔法不成。哼！”

　　说完，他一脸警惕的看着我，身上的斗气猛的爆发出来，覆盖在身上。说不出的小心。

　　我望着这一切，心中闪过一丝不屑：不信你还这么小心翼翼做什么？

　　芬妮见到这一幕，顿时就紧张起来，虽然她也很震惊我的速度，可是，他不认为我能在一个如此警惕之下的情况下毒倒一个人。

　　“秦辉……”芬妮忍不住喊道。

　　我转头看向她说道：“怎么了？”

　　芬妮说道：“秦辉，还是我来吧。”

　　我望着站都快站不稳的芬妮，笑道：“你来？呵呵，小妞，你老实的站在那里，本少自由办法。”

　　说完，我不理会她，直直的走到提拉的面前说道：“不用这么小心，本少就实话告诉你吧，你啊小弟不过是中点毒而已。”

　　提拉听到我的话一愣，但马上就骂道：“卑鄙！”

　　我满不在乎的笑道：“你不是第一个这么评价我的人，你觉得本少会在乎吗？”

　　提拉满脸怒容的看着我，心底却松了一口气：虽然这小子的毒我还看透，但他想对我放毒却有点难度。我还以为这小子实力真这么强，是毒就好说了。

　　提拉的信心再次回来：“小子，我会把你砍碎的。让你生不如死。”

　　我淡淡的说道：“你还是担心你自己吧，就算我不用毒，一样可以把你干翻。”


第553章 我想……

　　在提拉的怒火之中，我手中的印结快速的结起。在提拉的疑惑之中，我哼声道：“领域！启……”

　　话音刚落，我和提拉瞬间消失在虚空之中，留下芬妮在那傻傻的发愣：秦辉这是干什么？用处那什么也不是的领域做什么？

　　本来抱着同样想法的提拉，一身处领域，他脸上就露出了震惊和惊骇的目光，一脸不相信的看着我，他怎么也想不到被称为废物的领域有如此浓厚的能量。并且如此解释。

　　我望着提拉淡淡的说道：“动手吧。给你个面子让你先动手。”

　　本少没时间陪你玩，速战速决，你也算的上荣幸了，自从我晋级之后还从来没用过领域，你说是第一人了。

　　提拉虽然惊骇我的领域，但是斗气还是猛的迸发出来，向着我狠狠的就劈了过来。

　　我讥讽的看着他，眼中充满了不屑，本少就算不使用领域也不把你放在眼里。现在在我的领域中，你就更算不上什么了。

　　“能量挤压，能量轰击……”

　　我的两声怒吼，一道道能量如同使之般向着提拉轰了过去。

　　提拉眼神微凝，手中的重剑急速挥舞，对着一道向着他轰击而来的能量迎了上去。

　　月级不愧是月级，如此巨大的能量并没有给他带来太大的不适。一道道向着他威逼而去的能量在他的重剑之中消散。

　　见到这一幕，我无奈的叹了一口气道：实力还是太低了，要是我有月级的实力，单单能量我也可以把他锁定死。不过，这也没关系，只不过多费电手脚罢了。

　　我冷笑一声，神念再次透体而出，一道道能量比刚刚快上数倍的速度向着他直轰而去。

　　与此同时，我的细剑也出现在手中，一道道内力在经脉之中平稳的流转到细剑之上。

　　“本少现在就送你上路。”我一声怒吼，细剑在虚空之中划过一道轨迹，带起阵阵呼啸之声，向着提拉就疾驰过去。

　　这一剑，没有丝毫技巧，没有丝毫的花俏。就是直直的刺了过去。

　　提拉望着那涌到前面的能量，和随之而来的细剑，眼中闪过了惊骇，身体内的斗气急速的覆盖到重剑之上，避无可避的迎上了那一股股强大的能量。

　　“碰……碰……碰……”一连贯的碰声，提拉的脚步也不断的望着后面退了过去，就在所有能量消耗的一干二净。他准备松一口气的时候，那快被他遗忘细剑却猛地出现他的视线之中。

　　“铛……”一声碰撞，提拉的顿时感觉自己的身体内血气翻滚。人不住的向着后面倒飞出去。

　　哼，你当本少陪你玩呢？！对抗能量已经力竭的你，还能挡住本少旋破组成的剑招？！这一剑打的你有点痛苦吧。

　　望着倒飞出去的提拉，我得势不饶人，脚尖轻点，再次向着他逼了过去，一道道能量也在我的控制下向着他威压过去。

　　提拉见到这一幕，战意瞬间消失了大半，重剑也应接不暇的对抗着那扑面而来的能量和我凌厉的细剑。

　　我望着越来越狼狈的提拉，一声冷喝，一股巨大的能量向着他的头就砸了下去。

　　提拉赶紧避开和我细剑对抗，迎向了那道能量。可是他的这一行为，却让我不由的笑了起来，脚尖轻点，带起一道道残影之后，趁着他对抗能量的情况下，我手指一把点在了他的身上。

　　顿时，提拉立在原地，嘴巴张的大大的，眼中充满了惊骇：天啊，这是什么魔法，我为什么不能懂了？

　　看着立于原地不动的提拉，我冷笑一声，手指再次对着他身上轻点几下，一把提过他。步出了领域。随手把提拉丢到了旺达的旁边。

　　芬妮见到这一幕，她瞪大眼睛的看了看地面上如同死狗的两人，然后看了看从虚空之中潇洒踏下的我。心中翻起了惊涛巨浪：两个人？这么简单就完了？！这才多久啊，两个月级啊。就被秦辉放到了？难道他的实力真有这么强？还有他们在领域之中发生什么了？

　　我看着一脸呆滞望着我的芬妮，我走了过去摇摇她的头说道：“小妞，醒醒。虽然我知道本少很帅，但是你这样看我也会害羞的。”

　　芬妮没有理会我的调侃，而是急道：“秦辉，你是怎么做到的？他怎么这么快就被你放到了？难道你还能放毒不成？”

　　我白了他一眼道：“好了，你管这么多干什么？走，回家。这么玩了。一个人跑在大街上。不被人骚扰才怪。”

　　芬妮听到我的话，不满道：“你还好意思说，你带我妹妹这么晚没回来，我还以为出什么事情了，这才过来看看。对了，我妹妹呢？”

　　听到芬妮的话，我心中闪过一丝感动：这小妞原来是担心她妹妹啊。

　　“你放心吧。你妹妹没事。你先看看你自己吧，站都站不稳，你没事吧？”

　　芬妮听到我这么说，她才松了一口气，看着我说道：“我没事！”

　　说完，迈着步子就向着提拉的方向走了过去。但没走几步，她的身体就有些不稳。

　　我赶紧把她扶住到：“小妞，你真没事吗？”

　　芬妮也许是因为大惊之后突然放松的虚力，还有刚刚的消耗太多斗气的缘故，她感觉自己的腿有些发软。瘫在我怀里说道：“没事，我要把那两人的眼睛挖掉。”

　　我听到芬妮的话，不由讪讪的说道：“小妞，不要这么残忍吧。”

　　芬妮怒道：“不行。谁叫他们看了不该看的东西！我现在想起他们的眼光就恶心。”说完，她的脸色变的通红。

　　芬妮的这句话，瞬间让我想到了刚刚那一幕，那雪白的肌肤瞬间涌现在我的脑海之中，我情不自禁的向着芬妮的胸前望去。

　　眼前的一幕，顿时让我大感刺激。只见我的衣服因为芬妮没拉住的缘故，撇向了一旁，那暴露的雪白软肉出现在我的视线之中。

　　居高临下的我，一眼就看到那深深的乳沟。雪白雪白的让我血液有些沸腾。眼睛也定定的看着那个方向。让我忍不住有种向着它捏上一把的欲望。


第554章 黑暗腐蚀

　　“秦辉，你放开。我要挖了他们的眼睛。”芬妮显然没注意到我火辣辣的目光，她推了我一把想把我推开。

　　我深吸一口凉气，眼神也向着一旁闪了过去，要是这女人知道我刚刚用眼神视奸她，貌似我这双眼睛她也要挖吧？

　　我微微收敛一下自己的眼光，可是余光却仍旧扫描着那片雪白。我讪讪的说道：“小妞，不用这么狠吧，人家不就看看嘛。也没让你出太大的亏。”

　　芬妮哼道：“不行，我一定要把他们的眼睛挖了，谁叫他们看了不该看的东西。”

　　芬妮那充满寒意的话，让我也不由的打了一个寒颤，我赶紧说道：“那个，不用了，还是我帮你挖吧。”

　　芬妮古怪的望着我说道：“你？！”

　　我点点了头，无奈的说道：“女孩子家家的，不要这么血腥。看就看一眼，没什么大不了的。这次我看在芙蕊的份上就帮你。”

　　说完，我的神念一转，一道黑暗腐蚀向着两人就卷了过去。很快，提拉两人的身体被一点点的腐蚀，留下两堆白骨在地面之上。

　　芬妮看着这一幕，她张大眼睛的看着我，眼中充满了震惊：“秦辉，这就是你的不血腥。我只不过要取他们的眼睛，你却……”

　　我看也不看那两堆白骨，淡淡的说道：“没有眼睛对他们是种折磨，我还不如送他们上路。”

　　芬妮听到我的话，心中不由的心悸起来：这股血腥的淡然，那里是一般人能拥有的，平常看秦辉挺和气的样子。却想不到这一课变成了杀魔。杀人眼睛眨也不眨。

　　但马上，芬妮就想到什么，她对我惊讶道：“秦辉，你刚刚用的是黑暗魔法？”

　　我满不在乎的说道：“你不是看到了么？还问什么？”

　　芬妮呆立在原地：天啊，秦辉居然懂两系魔法，一系居然是攻击力最强的黑暗魔法。他太神秘了，神秘的越接触他，越感觉到他的神秘。

　　我望着一脸呆滞在原地芬妮，无奈的摇摇头，一把把她抱起，向着前面就走了过去。

　　“秦辉，你要做什么？”芬妮急道。

　　我白了她一眼道：“放心，我对你没什么兴趣，你认为自己还能走的话，我就放开你。我还懒得抱你。”

　　芬妮听到我这么说才松了一口气，但后面那句话又让她的傲气涌了上来，她一把搂住我说道：“哼，本小姐有这么差吗？多少人想抱都抱不了。你不想抱，我偏偏要让你抱。”

　　说完，她在我怀中找了一个更加舒适的位置。

　　怀中的柔软，让我再次泛起了花花心思。眼睛也不安分的向着芬妮的胸部看去。虽然现在芬妮已经把衣服穿正，可是刚刚的那一幕却浮现在我脑海之中。

　　我的手也情不自禁的捏了一把拖着芬妮的臀部。这一幕，瞬间让芬妮感受到了，她脸色变的羞红，她身体一侧，对着我不满的喝道：“秦辉，你在做什么？”

　　可是，她这一转不要紧，那衣服却也随之撇向了一遍，胸前的春光再次大泄。看的我的眼睛再次发直。

　　等待着我解释的芬妮，良久没见到我的回答，她向着上面望了上来。却见我直直的盯着一个地方。她顺着我的眼光望了过去，只见自己的胸毫无遮拦，丝毫不漏的被我收紧眼中，一道羞红从她白皙的脖子就涌上脸庞。她赶紧拉过我的衣服，一把裹住，对着我有些颤抖的喝道：“看什么看？信不信我把你眼睛挖了。”

　　我嘿嘿笑道：“小妞，这也不能怪我，本少也是一个正常男人，完全是情不自禁。”

　　芬妮狠狠的刮了我一眼。冷哼一句，把头别过一头：小子，等我恢复过来再收拾你。

　　我望着一脸冷容，不在理会我的芬妮，我嘿嘿一笑，抱着他的手也蠢蠢欲动：牡丹花下死，做鬼也风流。小妞现在你可是在我怀里，要是我不做点什么，还真不是的我风格。

　　我抱着芬妮的手顿时不安分起来，手透过她的衣服，瞬间就接触到她细腻的皮肤。

　　芬妮身体一震，她怒瞪着我说道：“秦辉，你在做什么？”

　　我一脸很无辜的样子说道：“怎么了？我只是觉得这样的抱着你走更轻松。所以换了一个方向？要是你不想让我抱的话，你就下来自己走吧。”

　　芬妮狠狠的刮了我一眼，本来就已经虚力的身体，经过我刚刚的刺激，那里能自己站起来，芬妮哼道：“秦辉，你安分点。要不我告诉我妹妹？”

　　我听到芬妮的威胁，心底不住的笑着：呵呵，你能告诉你妹妹才怪？难不成你跑过去和芙蕊说我调戏你？看你胸部？你说的出口才怪。

　　我一本正经的说道：“你看我像那样的人吗？真是不小心伸到你衣服中去。”

　　芬妮狠狠的瞪了我一眼，却什么话也没说：不是像，而是是！不小心？怕是故意的吧。

　　我见芬妮的脸瞥过一边，我不住的望了望已经被我衣服包裹的雪白。那柔柔的凸起，让我有种摸上一把的欲望。

　　这一思想，直接反应到我的手上，芬妮那柔软的臀部再次让我捏了一把。

　　芬妮直感觉一股电流流过，她的脸色瞬间便的羞红，但知道说什么也没用的她，却没有说什么，只是脸色再次寒上了数分。

　　死秦辉，你等着，我一定会报仇的，乘人之危。我会让你后悔的。

　　在芬妮的心底咒骂之中，没有感觉到芬妮有所反应的我，胆子也大了起来，手顺着她的衣服，在滑腻的皮肤上游走起来。

　　我靠，这小妞的皮肤还真有手感，真爽。

　　这一阵的游动，让芬妮身上传过了一丝丝电流，她用手狠狠的把的手抓住，两眼有些哀求的看着我说道：“秦辉，不要乱动了好不好？你让我以后怎么面对芙蕊啊？面对你啊？”

　　我紧了紧抱着芬妮的身体，低下头说道：“那个，我也是忍不住。你说你一个大活人躺在我怀里，温香软玉的，我又不是君子，能经得住诱惑才怪啊。你让我摸摸？”


第555章 实力突破

　　芬妮脸色一冷，瞬即松开她按住我的手，没有一点表情的说道：“你要摸就摸吧！”

　　芬妮没有一点表情的脸，让人心底不住的产生一丝恐惧。更是明白要是我莫了这一下，怕是这女人对我会恨之入骨。人最可怕的不是她暴怒，而是一脸冷淡，这样更让你害怕。

　　可是，本少会放弃这个机会吗？！不，当然不！要是抱着一个女人我还能安安分分。那我就不是秦辉。

　　我嘿嘿一笑道：“竟然你同意，那就好。”

　　说完，我的手就直直伸进芬妮的衣服中，向着上面就攀岩过去。

　　芬妮感受到那向着上面游走的手，刚刚那伪装的冷脸瞬间就消失的一干二净，她急道：“秦辉，别……”

　　可是，她的话还没说完，我的手就直直的抓在她的柔软之上，刚刚想要的行动终于在这一刻终于如愿。

　　芬妮被我这一捏，她身体顿时就颤抖起来，她一把抓住我的手说道：“秦辉，别，求求你放过我。那里不能摸。”

　　可是，她这一抓，让我的手再次受力。一种滑腻柔软的感觉瞬间把我包围。忍不住再次轻轻一握。

　　“嗯……”芬妮一声低吟，她满脸羞红，她一把按住我的手说道：“秦辉，够了。放过我，你是芙蕊的男朋友。”

　　我嘿嘿一笑，手中拿温香在握的感觉，让我不忍放开：“芬妮，我再摸摸就好，反正已经摸过了。”

　　我的一句话，差点没吧芬妮气晕过去：什么叫反正已经被摸过了。你还真摸了第一次就有第二次，是不是以后见我一次就摸上两下。理由就是反正已经摸过了。

　　可是，我夹着她樱桃的手，让她只得无奈说道：“秦辉，你这样做让我们两个都对不起我妹妹啊。放过我好不好？”

　　感受到身下那高高举起的尊严，虽然我想进一步，可是还真怕差枪走火，把芬妮给办了。

　　我抱着芬妮的手换了一个方位，她的臀部的狭缝顿时把我的坚挺夹住，让我不由的而感到一阵舒畅。

　　芬妮感受到那顶在她身上的东西，她全身一阵颤抖。她脸色变的羞红，看着我不满道：“秦辉，你做什么？”

　　我嘿嘿一笑，再在芬妮胸前摸了一把说道：“那个，情不自禁。小妞，抱稳了。”

　　说完，我脚尖轻点，向着远处就激射过去。

　　芬妮感受道那一阵阵呼啸而过的风声，她不由的紧紧抱住我，让我感觉一阵舒畅。

　　望着那一栋栋向着后面倒退的房子，芬妮心中泛起了阵阵想法：秦辉这速度也太快了吧？难道她还是风系魔法师不成？就算是星级魔法师，他也不可能有这么快的速度啊。

　　一时之间。芬妮呆在我怀里想着这个问题，连我的手在她的胸前肆虐也没有发现，让我不由一阵高兴。

　　……

　　“小妞，现在能走动了吧？你自己进去吧。”我以一种极度暧昧的方式抱着芬妮说道。

　　芬妮见我把她放在地上，不由的愣在了原地：这小子就这样放过了我？这怎么可能，看他刚刚那种色鬼的摸样。怎么可能如此就放开我？

　　我见芬妮丝毫没有进去的意思，我嘿嘿笑道：“小妞，难不成你想让我陪你过夜，还呆在这里。”

　　芬妮脸色羞红，她对着我脸色羞红的啐了一口道：“你快去死。”

　　我嘿嘿一笑，再次在芬妮胸前掏了一把说道：“说实话，你的佩服真好，还有，真有手感。”说完，我就不再理会她，迈着步子向着外面就疾驰而去。

　　芬妮脸色瞬间变的羞红，她怒瞪着我的背影，但马上她有羞涩的低下头，忍不住低声骂道：“混蛋，看我以后怎么收拾你，居然趁人之危。”

　　说完，她身体仍旧有些颤抖的向着房间走去。

　　而此时的我，却在苦笑：妈的，本少还真是个君子。居然到手的猎物都放过了。本少还真不敢进她房间，一进她房间，鬼知道会发生什么。

　　想到这，我的脚步再次快上了几分，向着我房子的方向就闪了过去。显然怕我禁不住诱惑再次回转。

　　……

　　距离生命女神的那次交谈过了几天来了，又是一个阳光明媚的早上，我盘腿坐在草坪之上，感受着淡淡的朝阳气息，心中也不由自主的愉悦起来。

　　淡淡的扫了自己的身体，那点内伤也好的差不多了，只留下一点气血阻碍。

　　就在我准备再次运功的时候，雪萱儿走到我眼前说道：“秦辉，你到底什么时候教我剑法？”

　　我淡淡的看了她一眼说道：“我不是教你了么，好了，别到绕我睡觉？自己练去。”

　　雪萱儿见我闭上眼睛，心中不住的冒出一股怒气：什么叫你教过我了，你就叫我每天练习刺这一招，自己坐在这里睡觉，看也不看我一眼。每次练完问你，你总说，“不错，继续努力。”

　　在这么感觉你在敷衍我。

　　“秦辉，你到底想不想教我？每天让我练刺。我怎么感觉你在玩我？”雪萱儿终于忍不住爆发道。

　　我淡淡的扫了他一眼说道：大姐，你懂什么？刺才是剑法的精髓，只要你能把刺练熟，你的剑法还不上个层次。你想啊，你要是什么东西都能一剑刺中，剑法还用练吗？这就是熟能生巧。知道么？

　　说完，我再次闭上眼睛，留下雪萱儿脸色在那里变幻莫定：这小子说的确是有道理？不过真是真的吗？以这小子的口才，白的也被他说成黑的。我总感觉他在玩我似地。

　　要是我知道雪萱儿心里的话，怕是会忍不住笑起来：废话，不是玩你是干什么么？每天缠住我联系剑法。烦都烦死我了，本少现在很忙，没时间陪你玩。嘿嘿，所以只能打发下你了。随口就说到让你联练习刺了。你慢慢练吧，说不定真有效果。

　　雪萱儿狐疑的看着我说道：“秦辉，你说的是真的？”

　　我点了点头，很肯定的说道：“你难道没感觉你剑法刺控制力强了点么？”

　　雪萱儿点了点头，说道：“那到是！”

　　我听到，心底不住的发着闷笑：废话，要是练了几天你控制力没长进一点。那是傻子了。

　　我一本正经的说道：“那就证明我没骗你，继续练吧！”说完，我闭上眼睛就不搭理她。


第556章 诡异的等级

　　雪萱儿狐疑的看了我一眼，但还是拿起重剑有些不情愿的向着一旁刺去，顿时，场中一道亮丽的风景线在虚空之中飘起，宛如七彩翩飞的蝴蝶。

　　只是，旁边唯一的一个男子闭着她的双眼，丝毫没有看上一眼，要是有人看到。怕是会骂其不懂欣赏。大煞风景吧。

　　而此时的我，却沉浸在控制自身的内力之中，一道道温和的内力在我的控制之下。在经脉之中游走着。那掺杂着点点湿气的真气，每流转一次，让我感觉自己的一阵阵舒畅。仿佛置于温泉之中。

　　很快，这股真气就流转到胸口血气凝结出。那凝结的血气，让真气的流转也受到阻滞，一道道真气瞬间在这里积聚。向着它冲击过去。

　　身体内的痛感，让我微微皱了皱眉头，但却仍旧组织着真气向着它冲击过去。

　　而在一旁的雪萱儿，也忍受不了这几天的刺剑。她有些发怒的对着天空狠狠的刺了一件，飘身而下，站立在我身边刚想说些什么。但却被我微皱的眉头的打断。

　　雪萱儿定定的看着我，望着我也目不转睛：秦辉这是做什么？怎么眉头都皱起来了？他每天盘在这里是做什么？！果然是个神秘的家伙。不过，他这安静的摸样倒真是有种淡然的气息。挺有感觉的。

　　而此时的我，却仍旧在做着冲击那道凝结血气的工作。九阳真气不愧是九阳真气。一道小小的血气，那里能阻挡它的运行动作。很快，那道不大的凝结血气在真气的围剿之下。很快就散了开来。经脉畅通无阻。一时之间，我只感觉自己身上轻松了数倍，那舒爽的感觉让我不由的吸了一口气。脸上也露出了享受的表情。

　　雪萱儿看着我那张露出淡淡笑容的脸，眼中的疑惑就更深了一步：秦辉这是干什么？睡觉还一会痛，一会乐不成？

　　感受着真气在经脉之中不紧不满游走，我的神念不由的控制他们的速度强上几分。我望着运转越来越快的真气，不由咬了一口牙，速度再次快上了几分。

　　这一行为，顿时让四周的天地元气向着我疾驰过来，领域中的能量也通过接口向着我身体涌了进来。

　　一道道的能量进入我的身体，瞬间就溶进我的真气之中，顺着我的经脉急速的流动。一种毛细大开的感觉直涌脑头。

　　而感受道那股能量向着我涌去的雪萱儿，此时却呆立在原地：这，这是什么回事？怎么一股股能量向着秦辉身体中涌去？果然，他不是魔武废人。可是，这是什么能量啊。我怎么没见过，居然不是我认知之中的任何能量。

　　在雪萱儿的惊讶之中，一道道能量的溶进经脉，让我的真气大涨，流转的速度也越来越快。直到经脉再也无法承受那种速度。一种种撕裂的感觉让我再次皱了皱眉头。与此同时，那向着我身体之中涌来的能量也终于停止了下来。

　　我看着那仍旧在经脉之中急速流转的真气，我微微一咬牙，再次用着神念控制着他们加速。

　　本以为会感受道剧痛的我，却感觉到一阵阵温暖，刚刚那火热的经脉也一阵阵清凉。

　　只见那庞大的真气，在急速的挤压下，一道道真气融合起来。变成一点点的湿气。那湿气一接触到经脉，就有种凉爽的感觉。

　　感受到这一幕，我欣喜若狂。神念的控制再次强上了几分，一点点的湿气很快充斥在经脉之中，与雾气的真气相互交映。

　　虽然真气的大小没变，可是，湿气的数量却比刚刚多了数倍不止。

　　望着经脉之中任由我再加快速度也没有变法的真气，我知道，这已经是极限了。想到这，我的速度也渐渐的慢了下来。真气在经脉之中也开始平稳的自我流动。

　　感受到身体之中蕴含的力量，我也不禁疑惑了起来：现在算什么实力？看着这个世界的等级，貌似我比星级顶峰还强上一点。但是比月级又差上一点。不上不下的样子。算了，不想了。我本身就不是这个世界的人，实力和他们的模式不同也正常。这次的突破只是量的突破，不知道下次质的突破会是怎么样？

　　我缓缓的睁开眼睛，却见一双眼睛一动不动的看着我，我嘿嘿一笑道“雪萱儿，我觉得你们女人真的好霸道。”

　　雪萱儿疑惑的问道：“为什么？”

　　我说道：“就你刚刚的那种眼神，比我暴露多了。你看我一点意见也没有，但是我们一看你们女人。你们就恨不得杀了我们。你们不觉得自己很霸道。很不讲理么？”

　　雪萱儿脸色一红，她对着我嗔道：“谁看你暴露了？”

　　我满不在乎的说道：“反正你们女人虚伪！不承认就不承认，本少补在乎，不过我提醒你一句。呆呆的看着一个男人。特别是我这么优秀的男人。你会情不自禁爱上他的！”

　　雪萱儿听到我的话，脸色瞬间就红了起来，但随即就骂道：“呸！鬼才会爱上你。”

　　我满不在乎的说道：“对了，雪萱儿，你不是要我教你剑法吗？现在我有时间，就教你两招。”

　　雪萱儿说道：“你不是前几天就教我了么？你帮我看看效果怎么样？”

　　我疑惑的说道：“前几天就教你，我怎么不记得了？我教你什么了？”

　　雪萱儿听到我的话，险些没有气晕过去：什么？你不记得我教我什么？你不是说把刺练好了，剑法也就好了。你刚刚还说了。难不成都是骗我不成？！

　　雪萱儿看着我一脸怒容道：“你不是说叫我练刺么？难道你是玩我不成？”

　　我这才想起这么一件事情，我赶紧说道：“没，怎么可能，我怎么会骗你。哦，对，没错，练习刺是最好的办法了。”

　　雪萱儿定定的看了我一眼，然后说道：“那你看看我这几天成果怎么样？”

　　我摇头道：“不用了，没什么看的，你自己觉得行就是。好了，下面我教你别的！”

　　笑话，本少要是看这个，还不打瞌睡。刺来刺去的多没意思。此刻的我，完全忘记了我随口一言，让眼前的女子坚持了数天。如果枯燥，我望尘莫及。


第557章 教雪萱儿剑招

　　雪萱儿顿时明白这几天我都是在玩她，她气得胸部上下起伏，一脸气愤的看着怒道：“秦辉，你玩我？”

　　我额头瞬间就冒出冷汗，一脸害怕的看着雪萱儿说道：“大姐，东西可以乱吃，话不可以乱讲。你这是坏我清白的，我什么时候玩过你。你这不是成心污蔑么！”

　　雪萱儿听到我的话，险些没气晕过去，她指着我怒道：“秦辉，你混蛋。”

　　我看着平常如此淡定的雪萱儿也被我气得如此，我心底也闪过了一丝得意：呵呵，小妞，原来你的淡定也并不是很强。

　　雪萱儿强自收起自己的脾气，看着我说道：“秦辉，你不要油嘴滑舌了。现在可以教我剑法了吧？”

　　面对这小子，我还真平静不了，他那张嘴简直会把人气死。算你狠，为了你的剑法，我忍！

　　我看着雪萱儿微微一笑道：“好啊。你注意看。你不用体会那种感觉，只要记住步伐就是。至于意，我以后再告诉你。”

　　雪萱儿点了点头，两眼定定的看着我，等待着我的下一步行为。

　　我对着她微微一笑道，接过她手中的细剑，闪身到不远处，身影步伐不断变动。一道道诡异的剑招在虚空之中滑过痕迹。满含飘逸自然，翩翩起舞般，看的人心情愉快。忘却所有。

　　雪萱儿忍不住发出一句感叹道：“天啊，剑法可以舞的如此漂亮吗？”

　　我白了雪萱儿一眼，对着她不满道：“大姐啊，我不是叫你看漂亮不漂亮的，而是让你注重我步伐。你知道不？”

　　雪萱儿一愣，瞬即脸色有些羞红，心底那丝欣赏的想法也压下，一心注意着我的剑招。

　　不过与此同时的是，她更加肯定我的不简单，毕竟她那声小小的嘀咕，能被我听到，这就是不简单。

　　我把身心溶入剑法之中，手上的这套剑法打的越有感觉，那种飘逸中带着凌厉的感觉，让一旁的雪萱儿不住咋舌。

　　再我第二遍打完之后，我站到雪萱儿身边说道：“雪萱儿，刚刚的剑招你记住了多少？”

　　雪萱儿说道：“三成不到。秦辉，你再打一遍给我看看怎么样？”

　　我听到她的话，满含同情的说道：“这也难为你了，就你们的智商，能记住三成。已经很不错了。”

　　他们的思维毕竟转不过来，即使只是看，能不能把剑招全部记住。打了两遍，按照雪萱儿的聪明，起码要记住五成。可是，惯性思维害死人啊。以后貌似我有日子难过了。

　　雪萱儿白了我一眼说道：“好了，全世界就你聪明了，你快去再给我打上一遍看如何？”

　　我摇摇头道：“不用了，你先自己练吧。我在旁边校正你的错误。要不然我打上十遍你也学不会。哦，对了，你可以掺杂着你斗气打，不用像我这样只是依靠手臂力量。”

　　雪萱儿听道我的话，她疑惑的说道：“对了，秦辉。你能不能解释，刚刚涌进你身体之中的那股能量是怎么回事？”

　　我丝毫不以为然的说道：“什么能量，好了，你快去练剑吧。本少可没太多时间教你们。”

　　雪萱儿见我不想说，她也没有再问，只是说道：“秦辉，你不要骗我了，那股能量我不会看错的。不过你不想说就是了。果然是院长形容的神秘，不过我更认为你是造假。”

　　我狠狠的瞪了她一眼，说道：“你管我造假不造假，你要想学就快练。”

　　雪萱儿微微一笑，闪身道虚空，按照刚刚我的动作一点点的打出，只不过，生涩，错误百出。说有多尴尬，就有多尴尬。

　　我无奈的摇摇头，心中忍不住感叹道：任重而道远啊。

　　“雪萱儿，你这件不是这样，记得你手臂的力量集中在剑身之上。对。就是这样。还有你腰间扭动腰自然。”

　　“小妞，你这是做什么？扭屁股吗？诱惑我也要关起门来诱惑啊，光天化日下的。多不好意思。腰，是腰配合着手中的见自由扭动。”

　　“你的脚。步伐要齐一。不要剑打完了采动步伐。剑是男人，那你的身法就是女人。你们得配合啊。”

　　……

　　雪萱儿听着我不断的喝斥，脸上变得羞红羞红：有你这样教剑法的吗？每次一错误不是用男女做比喻，就是对我身体评头论足。我怎么感觉他不是在教我加法，而是挑逗我。占我便宜。

　　虽然雪萱儿想法阵阵，可是，剑法却在我的指导之下慢慢走上正轨。那姿势也像模像样。虽然不如我的感觉，但是却没有太大的错误。

　　看到这一幕，我不由的笑了起来：呵呵，不枉费我用了这么多比喻，你总算有点长进。

　　我对着海在虚空之中舞剑的雪萱儿说道：“雪萱儿，好了，你下来吧。练够了。”

　　雪萱儿飘身而下，看着我说道：“秦辉，有你这样指导别人的吗？那言语如此，如此……”

　　雪萱儿脸色羞红，最后那个形容词却没有说出来。

　　我看了她一眼说道：“你懂什么？我这是为了增加你记性，要是我一本正经的纠正，你能有现在这么好的记性？怕你现在还在练剑。”最重要的是，用言语调戏下你，我感觉比较舒服。

　　我在心底加了这么一句话。

　　雪萱儿听我如此说，虽然心中有种别样的想法，但却没有说什么。她平复了一下自己的心情，一脸淡定的看着我。

　　雪萱儿白了我一眼道：“秦辉，你什么时候能正经点？每次就喜欢调戏女孩子。”

　　我微微一笑道：“不好意思，这是我的爱好。改不了。”

　　雪萱儿无奈的摇摇头：拿他还真没办法。简直是个混世小魔王。这还是他没暴露实力，要是他实力暴露出来，那该变成怎么样啊？虽然不知道他实力多强，但想来也低不了。

　　“秦辉，你刚刚打的剑法，我练习的一半都不到！你叫我停下做什么？”

　　我白了他咿呀说道：“停下自然是休息了。难不成你今天还想把这整套剑法学费，本来我也认为你可以。不过你老的智商。能学半套已经很不错了。你先把前面半套练熟悉吧。我以后教你后面的。”

　　雪萱儿听我这么说她心底闪过了一丝暖意：秦辉观察倒是挺仔细的。我记住这些剑招都有些累了。要是一整套我还真记不了。呵呵，这小子看起来大大咧咧，对人倒是挺好的。


第558章 生命女神是我阿姨

　　雪萱儿说道：“秦辉，这套剑法叫什么名字？”

　　我想了想说道：“好像叫飘零剑法。我也记不起了，你就叫飘零剑法吧。”

　　雪萱儿一愣，随即苦笑道：“什么叫你也记不起了？这可是你教我的啊。”

　　我白了他一眼说道：“难道我知道打就要知道它的名字么？反正不过是一个名号罢了，以后就叫飘零剑法吧。”

　　这套剑法名字我还真记不起来，这是逍遥子他们留的秘籍上的剑法，大大小小剑法那么多，我又哪里能记得清楚。

　　雪萱儿听到我这么说，她还真的有些无语，不过马上就释然：以秦辉的性格，他还真不会记住这东西伤他脑筋。只不过，他到底懂多少套剑法？

　　就在雪萱儿正准备说什么的时候，她一愣，随即就笑了起来说道：“秦辉，找你的来了？”

　　我疑惑的转过头，随即脸上就露出了笑容，我急速的向着前面迈了几步，在芙蕊的惊恐之中，我一把把芙蕊抱起，扯掉她的面纱，对着她就吻了下去。芙蕊，挣扎的推了我几下，但马上就任由我为所欲为。

　　雪萱儿看着这一幕，不由的睁大了眼睛：不是吧？秦辉居然摘掉芙蕊的面纱，还强吻她。更奇怪的是，芙蕊居然任由他为所欲为？难道这小子把芙蕊追上手了？可是，这也太匪夷所思了吧。

　　吻的芙蕊快透不过气来的时候，我这才松开她的柔软的唇，对着芙蕊说道：“我想死你了。”

　　这小妮子，不知道生命女神吃错了什么药，居然数天不放芙蕊回来，害的我天天想这小妮子。

　　芙蕊脸色羞红，但脸上却因为我这句话露出了笑容，她嗔道：“讨厌……”说完，就躲进了我的怀里。

　　雪萱儿看到这一幕，不由的苦笑的摇摇头：看来，芙蕊真的堕落在秦辉的手里啊。可是，秦辉到底是怎么做到的。他也太强了吧。

　　我转头看向芬妮，向着她嘿嘿一笑道：“你也是来找我的？”

　　芬妮脸色一红，但一闪就逝，她对着我说道：“我才不是找你的，我是来看看雪萱儿姐姐。”

　　我淡淡的扫了一眼芬妮的胸部，很是邪恶的说道：“是吗？”

　　芬妮顿时感觉自己的防线被攻破，心里也七上八下，脸色不由的红了起来。显然是想到几天前那旖旎的一幕。脸色也微微红了起来。

　　雪萱儿听到我们两的对话，心中闪过了一丝疑惑：他们这又是玩的那一出啊？

　　我望着有些不定的芬妮，嘿嘿一笑，也就没有再调侃她，我一把抱起芙蕊，对着她再次吻了一口说道：“快说，这今天你做什么了？哼，居然几天不见人影。害我天天想你，你要不给我一个合理解释，家法伺候。”

　　芙蕊咯咯一笑道：“你有什么家法啊。哼！”

　　我邪邪一笑道：“你真想试试，那好。我就让你试试……”

　　芙蕊见我一脸邪恶的笑容，她赶紧说道：“别，小女子错了，我这就告诉你。”只是，目光扫了一下雪萱儿。

　　我当然明白芙蕊的意思，她是说该部该让雪萱儿知道，可是，雪萱儿就是生命女神的心腹，她迟早要知道，也就没什么保密的了。

　　我微微一笑道：“说吧！”

　　芙蕊见我这么说，她点了点头说道：“女神大人教我魔法使用，还有一些技能等。然后你告诉我的那些也告诉女神大人了，她动用了她的力量为我开通了一道通道。我吸收魔法的速度快上了数倍不止……”

　　芙蕊越说越兴奋。她看着我的眼神也多了一份柔情和疑问：她都知道，这所有的一切。都是生命女神看在我的面子上。并且生命女神偶尔透入的语气，证明着对我的宠爱和看重。

　　可是，雪萱儿听到芬妮的话却震惊在原地：天啊，生命女神居然单独教芙蕊，还亲手为他开吸收魔法通道。虽然我不知道这是什么，但主神出手。那还能平凡？！女神大人这么会对芙蕊这么好？

　　可是，当她的目光一接触到一副淡然表情的我时，心中一个大胆的想法冒气：不会又是因为秦辉吧？难道他连女神大人也认识，而且还不是一般的认识。可是看在他的面子上为芙蕊单独授课和开通通道。这不是简单的看重认识。就是我也没这种待遇。秦辉也太恐怖了吧？

　　我望着雪萱儿向着我询问的目光，我微微一笑道：“难道她只给你这些吗？应该还有别的吧？”

　　几天时间，她不可能只做这些。虽然刚刚的听起来让别人疯狂。可是这对主神来说，只不过是举手之劳。

　　雪萱儿瞬间有种晕倒的欲望：什么？！这还不够？还想要主神为你做别的？！

　　可是，芙蕊的下面的一句话，瞬间让她的心麻木起来。

　　“恩，女神大人为我提升了下实力。现在我是星级顶峰。哼，要是你以后欺负我，我就揍你。”芙蕊扬了扬他的粉红小拳头。看着我得意的说道。

　　雪萱儿已经没有一点感觉了。如果说上面的举手之劳的话，那提升实力就是对主神来说也很费手脚。毕竟实力与人的容纳能量程度紧密连接着。要是增加实力，那就要增加他的容纳程度。

　　我淡淡的扫了一眼芙蕊：果然，星级顶峰。

　　我不满的说道：“生命女神还真小气，居然只让你提升到星级顶峰的。起码要到天级顶峰，就算不能，也要地级顶峰啊。”

　　雪萱儿几人听到我的我话，她们一愣，瞬即就异口同声的骂道：“秦辉，你怎么不去死？”

　　天级顶峰！你怎么不去做梦，这样还来的直接些。芙蕊能提升几个等级已经很不错了。你居然还嫌这嫌那。

　　雪萱儿白了我一眼说道：“秦辉，女神大人为什么会为芙蕊提升实力？”

　　我看了她一眼说道：“你不问芙蕊，问我做什么？”

　　雪萱儿说道：“快说，我不信这和你脱的了关系。”

　　我眼睛一转，看着她们说道：“其实告诉你们也没关系。其实……生命女神是我阿姨！”

　　几女一愣，瞬即一个个骂道：“秦辉，你真的可以去死了？”

　　我无奈的摆了摆手，就知道你们不信。可是这真的是本少难得的一句真话。

　　“你们爱信不信。今天晚上我要去上课。你们去的话就陪我一起去。闪了，吃饭去。饿死我了。”


第559章 你们慢慢嫉妒吧。

　　走在路上的芙蕊，古怪的望着我说道：“秦辉，你真的去上课？”

　　我点了点头，转头看着一个个疑惑看着我的人说道：“你们这是什么表情，我不过是去上节课吗？你们用的了这么大惊小怪吗？”

　　雪萱儿说道：“这还真有种奇迹的感觉，你也会去上课。”

　　我狠狠的瞪了她一眼说道：“你这是什么意思？难道我就不能去上课？哼。”

　　雪萱儿古怪的说道：“难道不是，不过以你小子的风格，去上课倒很让人意外。我只不过有些怀疑你不是为了上课而上课。应该别有目的吧？”

　　我不理解的看着她说道：“你这话是什么意思？难道不是为了上课而上课。还是为了什么？”

　　雪萱儿笑道：“秦辉，你是真不知道还是假不知道，教导这节课的导师，是菲凝导师。也就是你们男生传言中的两大玫瑰之中的另一朵。”

　　我不由一愣，但马上就对着雪萱儿瞪了一眼说道：“那你的意思是我是为了看美女而来？不是为了上课而来了？不过很遗憾的告诉你，本少在这之前还真不知道。不过，有一个养眼的老师教我。那也是一种享受，呵呵。”

　　雪萱儿笑道：“知不知道那就只有你了解了。不过，我劝你还是不要想着看我们菲凝导师。要不然芙蕊吃醋的。”

　　芙蕊脸色瞬间就红了起来，她不依道：“雪萱儿姐姐你说什么呢？谁吃他的醋啊？哼，他反正喜欢看女孩子，还是眼睛不带眨的看，我能把他这么样？”

　　我听到芙蕊这显然满含醋意的话，微微一笑，伸手把她抱过，笑道：“小女人，说实话，我真不知道讲课的是谁。我只不过想了解点大陆的知识。要是看美女的话，我还用的了来上课吗？躲在家里看你就是。”

　　芙蕊听到我的话，虽然没说什么，但是心底却高兴起来，脸色也松弛开来。

　　芙蕊忽然想起什么，她从戒指之中掏出一个水晶球样的东西说道：“对了，秦辉，这是女神大人叫我带给你的东西，你好好拿着。”

　　我随手接过，疑惑的说道：“这什么东西啊？”

　　芙蕊说道：“我也不知道，不过女神大人说这东西的一个作用就是掩盖你魔武身份的体质，还有一个是隐藏实力的作用。”

　　我点了点头，随手丢入怀中：虽然隐藏实力用不着，不过隐藏魔武废人这能力还是有点用的，看来生命女神也拍我这身份带来麻烦。妈的，不就是魔武废人么？你们用得了鄙视吗？

　　芬妮这时说道：“快走吧，马上就要上课了，再不走就来不及了。”

　　我望了一眼芬妮，眼中也闪过了一丝笑容：这小妞现在好多了，文文静静的，很少开口说话。也不和我针锋相对了，看来上次还是有效果的，要不要有机会再玩一次呢？啧啧，那手感真不错。滑腻温软的。

　　想到这，我忍不住向着她扫了一眼，芬妮感受到我的目光，脸色一红，快步的就往前方走去。

　　我嘿嘿一笑，拉着芙蕊也快步更了上去，心中也不住的祈祷，希望这次顺利，不会再跳出一人来挡我路。

　　或许我的祈祷得到了上天的垂听。一路无阻的走到了教室，让我终于松了一口气。

　　妈的，第三次终于让我安静的到达了教室，终于可以听课了。

　　可是，当我们一步进这个教室，所有人都直直的看着我们，不，不是我，我芙蕊她们三个。一双双闪着绿光的眼睛仿佛要把几女吃进去似地。

　　我看到这一幕，无奈的摇摇头：美女果然是受欢迎的一族，怎么就没谁看看呢？我也挺帅的啊。

　　我很是郁闷的走到一个空位旁，坐了下来。芙蕊她们似乎早已经习惯了这样的目光，丝毫没有被这些注视的目光影响。一个个围着我就坐了下来。

　　这时，所有人才发现坐立在中心的我，一个个望着我的眼神充满了火光。我却感觉自己周围的温度冷上了几度。我扫了扫周围一眼。不由的紧了紧衣服。我靠，这眼神难道真能杀人不成？

　　芙蕊看我紧了紧衣服，疑惑的问道：“秦辉，怎么了？”

　　我苦笑道：“貌似你们跟着我来上课是种错误，他们的眼光都快把我杀死了。”

　　芙蕊咯咯一笑，扫了四周一眼说道：“活该，谁叫你招蜂引蝶的。”

　　我白了她一眼说道：“那你是蜂还是碟啊？”

　　芙蕊一愣，随即就伸手对着我拍了过来哼道：“我不是蜂业不是碟。哼！”

　　众人见到这一幕，更是感受道到刺激，一个个望着我的眼神冷上了数分：天啊，那是芙蕊吗？他居然和那男子打情骂俏。

　　“妈的！这小子是谁啊？我们是不是好好揍他一顿。”

　　“是啊！这小子艳福也太强了吧，居然三大美女围着她。其中更是有第一美女雪萱儿。”

　　“咳，你们看到刚刚那一幕吗？芙蕊啊，我的梦中情人芙蕊啊。他好像被这小瘪三给抢了。”

　　“妈的，这小子到底是谁？我怎么从来没见过啊。”

　　“好像这混蛋就是秦辉，让我们学院数起风波的秦辉。”

　　“什么？！你说他就是那个魔武废人？不是吧。我没发现他魔武废人的体质啊？”

　　“没错，他就是秦辉，我敢肯定，只是不知道为什么我看不透他的体质。”

　　“妈的，管他是不是魔武废人，刚和我们女神坐在一起，我们一定要揍他。”

　　“对，没错。对了，其实我们不用自己出手，你们难道忘记了雪萱儿的追求者么？我们散布一点关于什么的？嘿嘿……”

　　“我靠，老二，你什么时候这么聪明了。没错，就用这个办法。”

　　感受到这一道道嫉妒的目光，我忍不住哼了一句，伸手把芙蕊抱过，对着他们投去一个挑衅的目光。

　　反正本少没打算再隐藏实力，嚣张一回又如何，让你们嫉妒死。

　　芙蕊感受到我手臂的强劲，脸色瞬间就羞红了起来，但却没有反抗，而是把头埋进了我的怀里。

　　这一幕，让所有人冒出火辣的目光，望着我也充满敌视。

　　雪萱儿看到这一幕，忍不住说道：“秦辉，低调点行吗？你们要亲热也要回家啊。”


第560章 我要追求她

　　就在我准备说什么的时候，我却微微皱起了眉头，一直注视着我的雪萱儿见到不由疑惑的问道：“秦辉，怎么了？出什么事情了吗？”

　　芙蕊听到雪萱儿的话，也抬起头，见我一副眉毛紧皱的样子，也一脸询问的看着我。

　　我没有理会他们，而是把全部的注意力转移到身体内去。只见九阳真气在自我运转速度快了数分不止。甚至还有些紊乱。

　　我用神念控制着真气缓缓平静了下来，心中却疑惑了起来，这到底是怎么回事，好像这股真气见到什么让他兴奋的东西似地。居然自我急速运转。

　　就在我在这里默默沉思的时候，一个悦耳动听的声音在我耳边响起：“今天继续昨天的话题……”

　　我睁开眼睛，向着讲台上望去，只见一个漂亮的不像样的女人立于讲台之上：肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视！

　　玲珑的曲线，呈现出女人独特的美，宛如一朵含苞的花蕾幽香绽放。双眼睛晶莹剔透，满怀芳香，玉成了冰清玉洁的独特风姿，让人哪怕看上一眼，都有种痴迷其中不能自拔的感觉。

　　绝色容颜，苗条身姿。如同瀑布一样的漆黑秀发。蝴蝶式的发簪，映合着浅绿色的衣裙。宛如仙女。

　　可是，她的美只是震撼的话，那她给予我的感觉却无法用言语形容：似水般的清凉，有仿佛是似火般的温柔。她给予我的感觉是震撼着我的心。甚至震撼的把她的美豆忘记了。仿佛自己溶于水，又溶于火之中。

　　这女人到底是什么人？怎么会让我有种这样强烈的感觉。温暖，舒心。好像她的出现就把我包围似地，这样的强烈程度的感觉，也只有我见到干将的时候才有过。难道这女人和我有渊源不成？对了，刚刚的真气不受控制，难道也是因为她的原因，她到底有什么能力让我如此？

　　我淡淡的扫了一眼众人，脸上显示的表情证明他们只是沉迷于她的美貌，却没有有我的感觉。

　　我不由的疑惑了起来：“难道，这只有我一个人有这样的感觉不成？这是怎么回事？似水似火。温暖清凉亲切……很多感觉让我一起拥有。”

　　台上的菲凝并没有发现下面有人在为她思索不透，她依旧讲着她的课，对所有的目光熟视无睹。只是偶尔用着那水波粼粼的目光扫下下面。

　　芬妮几人此时却一个个面面相窥：秦辉在这是怎么了？以他的性格，有这样的美女怎么可能不看，要是往常她早就火辣辣的直视了吧。怎么还是一副眉头紧皱的摸样。

　　芬妮看这我说道：“秦辉，你怎么了？”

　　我猛地抬起头，看着她说道：“没事！大家听课吧。”

　　说完，我爬在桌子上，一脸疑惑的望着菲凝，越望着她，我的那份感觉越强悍，体内的内力也有着微微的加速。

　　芙蕊几人间我一副疑惑的表情，一个个对望了一眼，心中充满了不理解：今天秦辉怎么了？看美女居然用一脸疑惑的目光。他不是喜欢用火辣辣的目光么？

　　就在她们默默计较的时候，我心中的那丝温暖亲切的感觉再次强上了几分。

　　“秦辉，你怎么了？”雪萱儿终究忍不住，她向着我轻声问道。

　　我看了她一眼说道：“雪萱儿，你告诉我，她叫什么名字来着？”

　　我在说话同时，菲凝也向着我这里望上了一眼，与此同时，她眼中也闪过了一道惊奇：雪萱儿她们怎么围着一个男人来上我的课。呵呵，这还真有点意外。

　　雪萱儿看着我说道：“菲凝，怎么了？”

　　我直直的望着菲凝说道：“我要追求她！”

　　不管她是谁，能带有我这样感觉的，我一定要弄清楚，让她变为我女人是最好的选择。就是这种温暖亲切的感觉，也让我要拥有她。何况她还这么漂亮，不用这个办法是傻子。

　　芙蕊几人听到我的话，忍不住惊声出口道：“什么？！你刚刚说什么？再说一遍？”

　　这声惊呼，让所有人的目光转向这里，菲凝眼中也闪过了一丝疑惑和好奇：什么事情还能让一向淡定的雪萱儿如此惊讶？

　　雪萱儿显然注视到这一点，她对着众人道了一个谦之后，布了一道结界，看着我咯咯的就笑了起来。

　　“秦辉，你没开玩笑吧？你说你要追求菲凝导师？你就不怕你家芙蕊吃醋？”

　　芙蕊也笑道：“你要是能追到菲凝导师，我保证不吃醋。秦辉，你开玩笑也要开个像样的啊。”

　　芬妮也笑了起来：“是啊！秦辉，你要耍我们也不用说这样的话啊。你会去追求菲凝导师，谁信啊？要是见一面就追求菲凝导师的话，我更相信你会追求雪萱儿。何况菲凝还是导师。”

　　我脸上丝毫没有变化，仍旧说道：“我要追求菲凝导师。”

　　雪萱儿笑道：“秦辉，你别闹了。我还不知道你……”

　　可是，她看着我坚定的脸，似乎不像开玩笑的样子，她的笑声就停了下来，她定定的看着我说道：“秦辉，你不是说真的吧？”

　　我看着他们很认真的说道：“你看我像开玩笑吗？”

　　几女听到我的话，一个个面面相窥：秦辉这是怎么了？难道他真是来真的，可是论美貌的话，我们也并不比菲凝差上太多，可也没见他第一眼就追求我们啊。今天他是怎么了？

　　芬妮和雪萱儿的目光瞬间就转移到芙蕊身上。

　　我看着也是一脸古怪的芙蕊，伸手把她抱过说道：“芙蕊，这件事情我有时间给你解释好吗？”

　　芙蕊虽然心中醋意滔天，可是，想知道为什么她，还是冷漠的点了点头。

　　我无奈的笑笑，再次补了一道结界，对着芙蕊的唇狠狠的就吻了下去。

　　芙蕊有些挣扎，但又哪里能挡住我的力量。很快就迎合气我的吻来。

　　雪萱儿见到这一幕，脸色有些微红的啐了我一口。但很快，她的眼神就注意到我的那道结界上：果然，这小子就不是魔武废人。


第561章 不信你就试试

　　在芙蕊的脸色羞红的喘气之中，我才放过芙蕊，对着她额头吻了一口道：“宝贝儿！别吃醋了。我以后给你解释。”

　　芙蕊此时心中有的是羞意，一句宝贝儿更是说的她面红心跳。她一把搂着我躲在我怀里，一句话也没有说。

　　我无奈的摇摇头，总算搞定了。不过，怕是这小妞反映过来，吃醋是必不可少的。虽然这个世界实力为尊。有能力的男人有再多的女人也不稀奇。可是。吃醋是女人的天性。她要真吃起醋来，我还真没办法。

　　可是，我却也不能放弃菲凝，不为别的。就为那种温暖亲切感觉，这是第一个女人给我这样的感觉。我没道理不把她追求到手。何况她如此漂亮。

　　雪萱儿见我这样就把芙蕊搞定，她不由的苦笑的摇摇头：“芙蕊这小妮子叶未免太单纯了。这可是原则问题。被秦辉一个吻就给搞定了？怪不得这小妮子逃不了秦辉的手掌心。”

　　我呆呆的望着眼前的菲凝，眼中的疑惑越来越深。

　　从我怀里抬起头来的三女，见到这一幕，一个个心中充满了疑惑：看秦辉的表情，好像不是看上菲凝导师的容貌。也不是一见钟情。他这是干什么？为什么追求菲凝导师？难不成他们之间还有故事不成？不过，刚刚秦辉的表现，显然证明他这是第一次见菲凝啊。

　　芙蕊虽然心中还是不满。但心中却在未我找各种解释：难道秦辉追求菲凝导师还有什么理由不成？

　　芙蕊呆呆的望着一脸疑惑的我，心中不住的叹了一口气：秦辉太神秘了，神秘的很飘渺。一切都看不清。神秘的追求一个女人都不知道他因为什么理由追求。

　　芙蕊虽然心中满含醋意，可是想起生命女神对她说的话，她无奈的在心中嘀咕道：算了，秦辉本就不是我能把握的。我现在终于明白女神大人为什么会对我说那段话了。看来她早就料到了。

　　想到这，芙蕊脸上有些无奈和落寂的窝在我怀里。感受着我胸口传来的一阵阵温暖。

　　……

　　“雪萱儿，今天怎么会来听我的课？受宠若惊啊！”菲凝一脸微笑的对着雪萱儿说道，那淡淡的表情，让人感觉到一阵舒畅。特别是我，仿佛心被什么东西莫名勾起似地。

　　雪萱儿笑道：“姐姐，你这是什么话？是你好久不来看我。我可是记得我们一起入院的时候。你做老师，我做学生。天天窝在一起。”

　　菲凝淡淡的笑道：“好了，过几天我去你那坐坐，有时间你也去我哪里坐坐，我一个人也挺孤独的。”

　　雪萱儿说道：“好啊。你过几天一定要来。我们姐妹在一起住几天，回忆一下以前的生活。哦，叫上娜塔莎导师她们。”

　　菲凝望着眼前露出一副憧憬的雪萱儿，无奈的摇摇头说道：“你就不给我介绍一下你旁边这位小帅哥。我看你今天来上课也是因为他吧？”

　　菲凝望了我一眼，心中也泛起了疑惑，她早就注意到我一直注视她，本来这很正常。来这里上课的有一半以上的人都是这么做的。可是，让人惊奇的是，他的眼神不像别人那样火辣辣。而是疑惑的，仿佛看到了什么看不透的东西。最神奇的是，在他身上感觉到淡淡的温暖还有亲切。

　　雪萱儿脸色一红，但没有解释，她转头望向我。调侃的说道：“他就是秦辉，学院大大有名的秦辉。”

　　菲凝一愣，她怎么也没想到雪萱儿会为一个学院臭名远扬的人呆在一起，而且看她的样子，对秦辉很是不同，或者是欣赏吧。更意外的是，这三个大美女，显然是围着秦辉转。

　　不过，虽然学院我的臭名远扬，可是菲凝看到我的第一眼起，他就知道我不简单。并不是传言中的那样不堪。

　　菲凝对着我微微一笑道：“你好！”

　　我定定的看了她良久，在菲凝等人的疑惑之中，我吐出了一句极其剽悍的话，这话，让在场的雪萱儿等人差点摔倒在地。

　　“我要你做我的女人！”语气说不出的斩钉截铁。

　　秦辉也太彪悍了吧，虽然知道他要追求菲凝。可是他第一句话就如此剽悍。他就不怕人被他吓跑。这还是我见过第一个直入主题的男人。

　　菲凝一愣，但马上就笑了起来，她表情丝毫没有因此而变化的说道：“你还是第一个这么直接的男人。哦，不，是男孩。你觉得我会同意吗？”

　　我看着她很肯定的说道：“你不需要同意，你就是我的女人。”

　　菲凝仍旧不紧不慢的说道：“霸道的男人！不过很遗憾的告诉你，我不是你的女人。不过我给你追求我的机会，因为那是你的自由。”

　　我望着眼前的女人，眼中闪过了一丝欣赏：不错，很知性，很有风度。

　　不过，经脉之中活跃的真气，告诉我她的人一定和我有什么关系。

　　我看着她说道：“好啊！那就当追求你吧。反正你是我的女人，这点不容置疑。”

　　雪萱儿见我如此霸道的话，她仿佛第一次认识我似地，再她的影响中，我还从来没这么霸道，并且霸道的怎么蛮不讲理。可是这霸气之中却有种让人沉迷的味道。

　　菲凝不可否之的笑笑：“那就看你的能力了，说不定在你追求到我之前我已经嫁人了。”

　　霸道的男人，有趣的男人。不过，霸道对我无用。

　　我看了她一眼说道：“你放心，你嫁不了。”

　　菲凝疑惑的问道：“为什么？”

　　我一脸淡定的说道：“因为谁做你男朋友，我就杀了谁！难不成你还能嫁给死人？”

　　这淡淡的语气，那冷漠的没有一点感情的话，让雪萱儿等人闪过一丝寒意，但一闪就过。

　　菲凝顿时笑了起来，她看着我笑道：“呵呵，你认为你有这个实力吗？我追求者之中，不乏实力高强着，你认为你能对付的了他们？”

　　我看着她满不在乎的笑笑，说道：“你不信可以找一个人试试！”

　　我这话语，顿时让菲凝一愣。眼中闪过了一丝惊奇。

　　但是，芙蕊她们却若有所失：有生命女神做后盾，他还有杀不了的人吗？不过他真的如此霸道吗？


第562章 去上课

　　菲凝笑道：“那你的意思就是，我今生除了你谁也不能嫁了？”

　　我说道：“自然！”

　　菲凝微微一笑道：“秦辉。话语权是和实力成正比的。你要明白，你才二十岁？”

　　我明白菲凝的话，她的意思是你才二十岁，就算再怎么天才，也杀不了几个人。再有一个意思是，我嫁不嫁别人，你根本阻止不了。

　　我也笑了起来，看着她说道：“你也要知道，有时候，年龄并不是一切。起码，我要想杀一个人，就是他是主神也要忌惮三分。”

　　我这句话并没有说假，我打不过，不是还有逍遥子他们么？他们一起围攻，就是主神也不得不正视。至于我为什么这么说，我总感觉着女人不简单，就这种想吸的感觉，足够让我用全力把她栓在身边。至于这话会不会传出去，我一点都不害怕。没人会信一个魔武废人的话。

　　菲凝听到我的话，她顿时就笑了起来，笑的无比灿烂，只是心中对我却多了一份鄙视：杀主神？！呵呵，你小子太看得起自己了，你要明白，就是天级顶峰强者，在主神的手下也走不过一招。你居然大言不惭的说主神会忌惮你？！

　　可是，芙蕊等人却一脸震惊，对于多少了解的我她们来说，我这句话却选择了相信。以生命女神对我的看重，以我的重重神秘，足够让他们相信这话的真实性。

　　秦辉能威胁到主神？！这也太夸张了吧？！怪不得，怪不得女神大人对他另眼相看。怪不得女神大人对芙蕊这么好。怪不得他面对主神的时候还是一副无耻的摸样。原来他是有依仗的。可是他依仗的是什么呢？

　　本来不屑一顾的菲凝，看到众人的表情之后，不由一愣，随即心中也泛起了惊涛巨浪：看雪萱儿的表情，好像秦辉真能威胁主神似地？可是，这怎么可能，站在世界最顶端的主神啊。可望不可达的主神啊。这世界上还有人能威胁他们？！

　　菲凝定定的看了我一眼，见我一脸认真的表情，她也终于收起了笑容：“秦辉，你为什么要我做你女人？”

　　我淡淡的看了他一眼说道：“不知道你有没有这种感觉。那就是我见到你的第一眼起，就有种温暖亲切的感觉。强烈的我有种晕眩的感觉。更甚者是我的身体都不受控制。我敢保证，你和我一定有什么关系。我不能让和我有关系的人被别人拥有，就这么简单。”

　　雪萱儿见到我这神乎其技的解释，不由一愣，随即心里涌出一句话就是：你骗谁啊？人再怎么一见钟情，也不至于身体不受控制。头脑晕眩吧。

　　可是，她们见到我的表情。还有我刚刚的反应，却不得不相信我的话：难道世间真有这么神奇的事情？

　　菲凝疑惑的说道：“晕眩的感觉，和身体不受控制倒是没有。不过亲切和温暖的感觉倒是有，并且越靠近你越强烈。”

　　众人听到菲凝的话，一个个面面相窥：这还真是神奇了？两个人之间真的能有这种感觉产生吗？

　　我听到她的话，也愣在了原地：她也有这种感觉？那是不是说明我们之间有某种联系呢？可是为什么我的感觉更强烈？！

　　其实我不知道，这一切，都源于我修炼的九阳神功和菲凝体质的原因。

　　我说道：“菲凝，记住我说的话，你是我的女人。”

　　菲凝有些不满的说道：“霸道的男人！”

　　我满不在乎的说道：“希望你只是见识到我霸道的一面，不会有机会见到我血腥的一面。”

　　我的话很容易懂，你要是敢和别的男人在一起，那我就让你明白什么叫血腥。

　　菲凝定定的看了我一眼，说道：“好！我等你来追求我，看你有什么手段。”

　　说完，她就不再理会我们，迈着步子就向着外面走去。

　　雪萱儿看到这一幕，忍不住找话题说道：“菲凝姐姐，别走啊。说说你什么时候去我家？”

　　菲凝头不回说道：“你们说好了时间叫我就行。”

　　望着菲凝远去的背影，我不由的再次陷入了沉思。始终不明白为什么有一个女人会给我这样一种感觉。好像是天然的两块磁铁相吸似地。并且我这块磁铁被动。

　　……

　　又是一个明媚的早晨，在练着我那半套剑法的雪萱儿见我出现，飘身道我身边说道：“秦辉，看看我的剑法怎么样了？”

　　我望着眼前身穿一身轻裙，脸色因为练剑而微微有些红润的雪萱儿。上下打量她一番，最后停留到那红润的朱唇，情不自禁的道：“你真漂亮。”

　　雪萱儿脸色一红，但瞬即就骂道：“小色狼，看什么呢？你不怕你家芙蕊吃醋啊？”

　　听到这句话，我不由的苦笑起来：昨天芙蕊那小妞，菲凝一走，她就不搭理我。拉着芬妮就离开。显然有着极大的怒气。

　　雪萱儿见我苦笑的表情，她顿时就笑了起来：“秦辉，你还是想想怎么讨好芙蕊吧。”

　　我微微一笑道：“师姐，我们不谈这个。你能不能告诉我？你的胸有多大？”

　　啧啧，这小妞的身材还真不是说的，胸前的软肉高高耸起。臀部的浑圆曲线玲珑。这两个地方的软肉，让人忍不住想捏上一把。简直就是一个诱人的尤物。

　　雪萱儿脸上瞬间就烧起了一道火红：“死色狼，你能不能正经点。”

　　这混蛋，每次都用言语挑逗我。就算我习惯了，都快忍不住，我还真不确定那天会忍不住把他揍一顿。

　　我看着努力平复心情的雪萱儿，不由的笑了起来：雪萱儿就是比她们那些女人成熟，呵呵，就算我言语再露骨，她总能忍下来。不想芬妮，一个眼神就能让她发飙。不过，她越是忍，我越喜欢让她发火。呵呵。

　　雪萱儿无奈的看了我一眼说道：“秦辉，你就不能给我正经点？下次再说我就揍你了。”

　　我微微一笑，没有说话，迈着步子就向着外面走去。

　　雪萱儿疑惑的说道：“秦辉，你去做什么？”

　　我头也不回的说道：“去上课！”

　　我这一句话，让雪萱儿再次失神：昨天你去上课我就已经很惊讶了。今天你还去上课？这世道是不是真变了？！


第563章 我就是你们的王

　　众人看着门口迈着老爷步走进教室的时候，所有人瞬间把目光转向我。

　　站在讲台上的娜塔莎也一愣，她显然没有想到今天我会来上课，而且还是迟到的。

　　芙蕊望着出现在教室门口的我，眼中充满了一丝喜悦，但马上她就哼了一句，把头转向了一旁，显然还是在吃着醋。

　　我见状无奈的摇摇头，迈着步子向着教室里面就走了过去。

　　所有人看着这意外到这的人，一个个面面相窥，仿佛这是很值得惊讶的事情似的。

　　我一步一步走向看着的娜塔莎，对着她说道：“导师能让我讲几句话吗？”

　　“啊……”娜塔莎一愣，但马上就说到，“可以……”

　　我点了点头，站到了讲台上，而娜塔莎却做到了芙蕊的旁边。

　　“咚……咚……咚……”我一声声的敲打的桌子，敲打着一个个人的眼神无比古怪，不知道我要做什么？但心却随着我敲打桌子的频率跳动。

　　芙蕊见到这一幕，终于忍不住把目光投向我：秦辉他又想做什么？好像他上几次课，没一次安分得了的。每次都闹出这么多事情。

　　要是我知道芙蕊现在在想什么，怕是我二话不说，对着她的小屁屁就会狠狠的拍下去。

　　什么叫我闹出这么多事情，除了昨天晚上？那次不是有人主动找我麻烦？本少一向为人低调，可是实在避无可避啊。

　　“咚……”再一次声响，在所有人快忍不住的时候，我终于开口了。

　　“不错，这桌子比上次的质量好多了。”

　　众人听到我的话，瞬间有种扑到我身上狠狠揍我一顿的欲望：妈的，感情你敲了这么久的桌子，还得我们心惊胆战的，就是为了验证着桌子质量怎么样啊？

　　芙蕊听到我的话，顿时哭笑不得：秦辉他的思想也太别具一格了吧。

　　娜塔莎她终于忍不住，对着我不满道：“秦辉，你有什么话快说，不说我就上课了？”

　　你小子还真不识好歹，我给你面子让你在我上课时间讲话，你居然敲了半天桌子。就是听的我都有种心惊胆跳的样子。更可恶的是，你竟然只是为了验证桌子质量。

　　我点了点头，脸色瞬间一变，看着他们说道：“其实，我也没什么话要讲，只有一句……”

　　说道这，我停顿了下来，向着他们就望了过去，在所有人期待和疑惑的目光中，我继续说道：“那就是，从今天开始。本少就是这个班级的王！”

　　我的一句话，顿时让下面的所有人一片哗然。

　　“这小子说什么？他说他是这个班级的王，我没听错吧？”

　　“我靠，这小子也太猖狂了吧。一来就说他自己是王，把我们放于何地啊。”

　　“是啊！臭名远扬还想做我们班级的王，他这不是做梦么？”

　　……

　　芙蕊和娜塔莎听到我的话，两人面面相窥：秦辉这又是玩的那一出，我就知道，有他的地方就安宁不了。不过，他怎么改变了他的风格了，他不是一向崇尚低调么？今天怎么这么高调？！

　　听着众人叽叽喳喳议论声，我不满的邹了邹眉头说道：“要是有意见可以提，不由在这叽叽喳喳。”

　　我的话音刚落，一个个马上停下了自己的话语，一双双眼睛看着我充满了不屑。显然对我不感冒。

　　我满不在乎的笑笑，好像没有注视到他们的鄙视目光似地，向着他们就说道：“好，要是你们没什么意见，那这王的称号我要了？”

　　我语气之中充满决定，仿佛不管他们同不同意，我都要定了。事实上就是这样。

　　所有人听到这句话，一个个都把目光转到了月无影身上，因为，在这之前，他才是这个班级的王。一个个期待着他教训一下特码呢眼中狂妄的小子。

　　月无影望着台上的我，眼中也变幻莫定：秦辉我还真看不透，如果他真是一个魔武废人，也就不值得院长那么看重了。何况那首剑法也不是一般人拥有的。可是，要说他不是嘛。这么多人的眼睛差不了。他更不会用那众人鄙视的毒药了。

　　不过，当他感受道台上的那双眼睛转向他时，他只得无奈的甩甩头：不管怎么样，秦辉在和是挑战我的尊严，我一定要有所表示。

　　月无影说道：“好，你要做这个班级的我那个也行，很简单，知道打败我？”

　　我看着他淡淡的说道：“还有别的要求吗？一起说出来，本少不喜欢做第二手动作。”

　　月无影说道：“你放心。只要你做到这点，你就是班级的王？”

　　我把目光扫到了下面，说道：“你们呢？”

　　众人异口同声的说道：“月无影的意见就是我们的意见。”

　　小子，只要你能干翻他，我们也无话可说。可是，你能干翻他吗？嘿嘿，你就等着挨揍吧。

　　我顿时就笑了起来：“好希望你们说话算数。走吧，是到这里打，还是到别的地方打？”

　　娜塔莎这时说道：“你们要比到练武场区比，我不希望这里又换桌子。”

　　娜塔莎至于明白刚刚我为什么要知道桌子的质量了。感情秦辉是想到这里打。桌子在结实，还能禁得起你们一拳？！

　　……

　　望着走在最后的芙蕊，我不由的倒退了一步，伸手把她抱过，说道：“宝贝儿，你还吃醋呢？”

　　芙蕊一哼，没有说话，但也没有挣扎。

　　我微微一笑，紧了紧抱着芙蕊的手说道：“宝贝儿，不管我有多少女人，你永远是我最喜欢的。”

　　芙蕊听到我的这句话，眼中闪过了一道喜色，可是马上就消逝了。

　　我看到这一幕。心底不禁笑了起来：果然，女人都喜欢听最喜欢的人是他。看到我原来在大学里面看的泡妞教程没白学啊。

　　我望着还不搭理我的芙蕊，装着生气道：“宝贝儿，你要是再不理我，我可就吻你了。”

　　我的这句话，瞬间就把芙蕊吓到。以为的性格，还真有可能这么做。这么多人，让他们看到，我还怎么做人啊。

　　“秦辉，别！我原谅你了还不行吗？不过以后不准勾引女孩子！”芙蕊嘟着嘴说道。心底找了一个借口道：这可是因为女神大人的原因我才原谅你的。


第564章 女神啊你也太没眼光

　　月无影看着站在对面一脸懒洋洋的我说道：“你出手吧。”

　　我望着他微微一笑道：“我给你出手的机会，免得到时候你们不承认我败你。”

　　我的话，让下面一阵哗然：这小子果然是还如此狂妄，难道他还想用毒不成。

　　望着一个个怀疑的望着我的目光，我笑道：“你们放心，本少不会放毒的。这次我凭真本事败你们。”

　　月无影此时也进退两难，要是他率先出手，以我魔武废人的身份，怕大家都会讥笑他。可是要是不出手，我却等着他。

　　娜塔莎看着这一幕，她微微一笑道：“月无影，你出手吧！用你最凶狠的招式。不要留情。”

　　月无影听到娜塔莎的话，这才松了一口气，斗气从身体之中迸发出来，只不过眼中多了一份疑惑。

　　月无影试探的用着重剑向着我砍来。我无奈的摇摇头，脚尖轻点，向着一旁就闪了过去。

　　“你要不想练出手的机会都没有，就给我认真点。”

　　淡淡的话语传进月无影和众人的耳中，望着我的脸色也多了一份疑惑：刚刚的速度，绝对不是一个魔武废人能拥有的。难道这小子实力真的很强不成。

　　月无影感受到那语气中淡淡的蔑视。他心中一狠，强大的斗气覆盖在重剑之上，带着破空之声，向着我就狠狠的看了过来。

　　众人望着站在那里，任由微风吹起衣裳，一动不动的我，眼睛情不自禁的闭了起来：这小子还不躲，就等着被劈碎脑袋吧。

　　“碰……”一声碰撞，无数的劲气带起一阵阵飓风，吹了站立在旁边的众人也有些难受。

　　不过睁开眼睛的他们，却一脸目瞪口呆的呆立在原地，一脸不敢相信的望着向着后面倒飞出去，还有站立在原地一动不动的我。

　　空中那还没有完全消散的水元素告诉他们，我是懂魔法的，而且实力比他们都高。

　　出去芙蕊等人，一个个不敢相信的望着我：不是说他是魔武废人吗？怎么还能用出魔法，而且能一道魔法把月无影逼退，最少也是星级的实力。这样的实力，足够证明他的天纵英才了。

　　我望着站立在不远处，手不停颤抖的月无影，说道：“我说过，叫你认真点。”

　　月无影看着站立在他身前并不伟岸的身躯，心中也翻起了惊涛巨浪：他最少有星级的实力。可是，他为什么是魔武废人的体质。更是每次都拒绝和别人打斗，甚至不惜用毒。

　　我望着脸上变幻莫定的月无影，笑道：“还比不比，不比的话，这王的位置我要了？”

　　月无影摸了摸自己仍旧在疼着的手臂，他叹了一口气，他知道自己不是我的对手，我的随手一道魔法，就逼退了他强势的进攻。足够证明他和我相差了不是一点两点。

　　“我输了！以后二班的王就是你。”

　　我点了点头，向着周围的人扫了过去说道：“你没还有谁不服的？”

　　众人面面相窥了一番，却没有说话，只不过眼中的不甘，证明着他们对我做王有些不满意。

　　我微微一笑，一道水系魔法向着他们就攻了过去，众人望着那道气势汹汹的魔法，一个个骇然的向着一旁躲了过去。

　　天啊！看这道魔法的威力，实力不止我们高出一点两点。他真的有这么强吗？可是，为什么以前他总是躲着？！

　　我望着一脸惊恐望着的众人，微微一笑道：“你们还不同意吗？要是这样的话，本少可不保证我的魔法会不会再次出现。”

　　众人听到这赤裸裸的危险，一个个甘的看另外一眼，但只得低下了高傲的头。

　　月无影这时说道：“你放心，我们答应过你，只要你赢了，你就是我们的王。”

　　我顿时就笑了起来，看着他说道：“好！不过，你也不要觉得委屈。本少只要这个名号，至于这个班级，还是你来管理。本少只要求我要你们出现的时候，你们能出现，就这么简单。”

　　众人听到我的恶化，不由一愣：只要名号？要到名号有什么用？就好比雪萱儿是整个学院的王，可是谁把她当真正的王了。

　　我看着他们说道：“你们也不要疑惑。本少只要这个名号，当然，要你们出现的，我希望你们出现。要不然……哼！记住，我才是王。”

　　我的话很简单，就是本少放权，你们自己去管，但是真正的权利还是在我手里。你们只有行使的权利。

　　众人感受到我的语气，心中不由一寒，刚刚的那点花花心思也消失了大半。

　　芙蕊见我处理完所有事情，她跑到我面前来，终于问出了心中的疑惑：“秦辉，你要做王干什么？你不是一向说低调么？”

　　我对着她微微一笑，伸手把她搂过，说道：“本少自有用处，你就不要管了。”

　　芙蕊见我在众目睽睽之下把她抱了起来，脸色瞬间就红了起来，一直从光洁的脸上红到了白皙的脖子。她低声嗔了一声“讨厌”。就躲在了我怀里。

　　众人看到这一幕，瞬间感觉自己的心狠狠的砸在地上，碎成了一块块碎片。

　　天啊！我的女神，你怎么就被别人征服呢呢？

　　在一双双嫉妒的眼神之中，我搂着芙蕊的手再次紧了紧：你们救痛苦去吧。你们的痛苦和本少无关。

　　娜塔莎看着这一幕，她也呆立在原地，虽然平常开芙蕊的玩笑，但没想到她真的沦落到我的手里。

　　娜塔莎指着我说道：“秦辉！你……你们……”

　　我看了她一眼说道：“你什么你们啊！各位，记得，芙蕊以后是本少的女人了，你们少打她主意，要不我揍你们。”

　　众人听到我的话，一个个心顿时就痛的了起来，他们不知道我实力，还可以幻想着揍我。可是，现在人家不揍你就谢天谢地了。

　　芙蕊啊！你怎么就怎么没眼光呢？跟着这样一个无耻的混蛋。咳。

　　在众人的心碎之中，我看着他们说道：“好了，都散了吧！明天这个时候到教室集合！”

　　说完，我就不理会一个个心碎的男人。抱着芙蕊就往外走。

　　娜塔莎一愣，随即级喊道：“芙蕊，回来，我们的课还没上完呢？”

　　可是下面的一句话，让娜塔莎只得无奈的摇摇头：“上什么课。今天二班放一整天假，要是院长又意见，叫他找我！”

　　这还是有史以来，第一个学生放老师假的人吧。算了，放就放吧。我也舒服，反正有院长对付那小子。


第565章 挑衅下一班

　　当我再次来到教室时，所有人都一个个静静的看着慢悠悠望着教室走的我。

　　我扫了一眼低着头，一脸羞红的芙蕊，心里也愉悦起来：这小妞还真有意思，呵呵，死都不进我房间，硬是要从我怀里挣脱出去。好像里面有饿狼似地。额，什么？你说芙蕊怕我这匹狼。笑话，本少这么单纯，她怎么会怕我呢？

　　芙蕊见我打量着她，血色再次红润了几分：昨天还好我跑的快，他居然用各种借口骗我进他房间，要是我进去了，还不任由你为所欲为。我课没这么傻，让你占便宜。

　　我看着把头低的低低的芙蕊，微微一笑，也不再用着眼光挑逗他，望着众人说道：“呵呵，大家都在啊！很巧啊！”

　　众人听到我的话，有种群殴我的欲望。什么叫很巧啊。不是你昨天让我们集合的吗？你刚刚上任，谁敢不来。要不你那把火还不烧到他的身上。

　　月无影这时站了出来说道：“秦辉，你叫我们集合要做什么？”

　　我淡淡的扫了一眼他，笑道：“其实也没什么！本少现在带着你们去挑战一班，把他们的王给夺了。二班才是新生中的主宰。”

　　众人听到我的话，顿时一片哗然：什么？你小子刚坐到班上王，就要挑战年级的王，未免太狂妄了吧！你难道不知道一般不止星级云集，连月级也有啊！你居然想去挑衅一班，你这不是找死吗？

　　月无影见我似乎没有开玩笑的样子，他定定的问道：“你真的要去挑战一班吗？”

　　我点了点头说道：“没错，难道你们救美这么一点勇气？难道你们就想自己被一班压着吗？”

　　月无影说道：“我们也不想，可是，一班的实力，大家也知道。”

　　我白了他一眼说道：“即使有实力又如何？大不了被他们揍一顿，难道他们还敢杀人不成？但是你们毕竟努力过，即使失败，也无悔。何况，你们有挑战一班的勇气，这也足够让世人敬佩你们了。”

　　月无影听到我的话，眼睛一亮，但马上就反应过来，他苦笑的摇摇头道：秦辉这蛊惑能力还真不错，差点就把我说动心了。不过，事情那有这么简单。

　　月无影苦笑道：“秦辉，不是我们不敢，只是双方实力悬殊太大了。去也白去。”

　　我满不在乎的说道：“你们不去本少就一个人去了，我告诉你们。一个大男人，扭扭捏捏的，怕什么，实力强又如何。有时候，要提高你们的声望，不一定要实力的，动动脑子就行，比如本少，现在学院又几个人不知道我！”

　　月无影听到我的话，不由的露出了鄙视的目光：就你的这种知名度，我们不要也罢。好的没有，臭名一片。也只有你能做的出来。

　　我看着他们还是没有动心的样子，淡淡的说道：“你们可要想清楚了。要是你们去挑战一班，那知名度是成几何倍数增长。啧啧，碰到一个漂亮的女孩说，我们二班是男人，只有越战越勇的二班。没有被人压着的二班。那是何等的豪气啊。不知道女人还能挡住这股男子气概吗？”

　　众人听到我的话，眼睛瞬间就亮了起来，一个个眼中冒出了心心。

　　我看到这一幕，心中不住的偷笑：果然，男人，用女人诱惑是最容易的。

　　我望着那一个个眼中变幻莫定的人说道：“恩，别的话我就不说了。想证明自己是个男人的，就和我一起走吧。当然，你们不去我也就不勉强。”

　　“我去……”月无影坚定的说道，“你都不怕被揍，我还怕什么？反正现在有你挡着，你是头！”

　　他这一说话，顿时又有十来个血性的孩子站了出来：“我们也去！”

　　是啊！秦辉他都不怕，我们还怕什么。不过是被揍一顿，不过要是有美女另眼相看，也值得了。

　　芙蕊望着一个个被我蛊惑的人群，只得无奈的摇摇头：秦辉的嘴你们也能信。我是不是该为你们祈祷呢？

　　我对着站在我旁边的人微笑的点了点头，然后把头转向另一盘的人，淡淡的说道：“人各有志，你们不去我也不勉强。不过，我也不记得你们是这个班上的人了，要是你们出了什么事情，也不要来找我，即使我是这个班上的王！”

　　对于这样的人，本少也没必要为他们浪费感情，既然他们选择了自己的路。那就要承担自己选路的后果。

　　众人听到我的话，一个个不以为然，似乎他们并不是把我放眼中似地。

　　芙蕊看到这一幕，叹了一口气，看着他们的眼神也充满了同情：这你你们自己错过机会，以后想找回来就难了。

　　我望着在我身边的人，特别是两个清秀的女生，眼中充满了欣赏。

　　我看着他们笑道：“你们放心，本少只是要你们撑撑场面，别的事情不会要你们做，更不会让你们挨揍。”

　　众人听到我的话，不由的面面相窥：撑场面？！难道你一个人还能对抗一班所有人不成？！

　　芙蕊望着我说道：“秦辉，你到底要做什么？”

　　我伸手拉过芙蕊的手，轻轻的捏了几下，在芙蕊的羞涩之中说道：“没什么，我只不过要做王罢了！”

　　芙蕊古怪的看着我说道：“可是，秦辉，就你的懒散程度，怎么对王这么上心。而且，你也不是那种喜欢势力的人。”

　　我无奈的说道：“你以为我想啊。还不是你们伟大女神大人逼的，我没办法啊。”

　　芙蕊这才恍然，终于明白我为什么行事这么高调了。

　　芙蕊说道：“那你小心点，你实力这么低，女神大人这么会想到让你做年级的王呢？”

　　我苦笑的摇摇头，要是年级的王就好了，是他妈的整个学院的王啊。算了，懒得和你说了。

　　芙蕊见我苦笑，她说道：“秦辉，要是做不了，你就和女神大人说吧。以她对你的宠爱，想来也不会责怪你。”

　　我一愣，瞬即就笑道：“你放心吧！这世界上海梅你男人做不了的事情，这一切不过是时间问题！”


第566章 你们让让位

　　月无影看着我有些颤抖的说道：“秦辉，我们真的要去啊？”

　　我看着一个个战战兢兢的人，笑道：“你们怕啊？！放心吧，一切有我挡着。”

　　月无影等人看了看我，一咬牙道：“拼就拼！”不过，脚步却往着我后面倒退了两步，不过恰好护住了那两个清秀的女生！

　　我看着那两个女生露出的感动目光，不由低声骂了一句：这月无影也够无耻，戏演的不错。追求女人比本少还厉害。

　　芙蕊看着不远处的教室门，看着我说道：“秦辉，你小心点。”

　　我对着她额头亲吻了一口说道：“放心吧，你还不相信自己的老公吗？何况你见我是那种会吃亏的人吗？”

　　芙蕊听到我这么说，她瞬间就笑了起来，但马上就白了我一眼道：那你就喜欢让别人吃亏。怪不得我总感觉自己被你占便宜。

　　我哈哈一笑，捏了一下芙蕊浑圆的臀部，向着门口就走去。留下面红耳赤的芙蕊。

　　众人看到这一幕，不由的咋了咋嘴：秦辉果然是秦辉，御女之术不简单啊。一个女神，居然任由他欺凌。我是不是该向他讨教一番。

　　一班众人看着出现在他们门口的一群人，一个个不由的邹起了眉头，不明白我们要做什么。

　　而此时因为刚刚上课而站到讲台上的老师也问道：“你们是做什么的？好像不是这个班的吧？”

　　我对着他微微一笑，说道：“老师，你先下来一下，暂时借用你的讲台用用。”

　　导师说道：“你是谁？难道不知道我在上课吗？要是没什么事情，你们救不要打扰我上课！”

　　我看着他笑道：“导师，你放心，我只是想借用你的讲台用用，至于我是谁？呵呵，我就是臭名远扬，你们鄙视的秦辉！”

　　众人听到我的话，一个个嗖的一下就把目光转到了我的身上：他就是秦辉，那让学院数次轰动的秦辉，看这小子也没什么两样啊。大家不是传言他是魔武废人么？怎么我们看不透呢？！

　　导师一愣，瞬即问道：“秦辉，你要做什么？”

　　我微微一笑道：“导师，我记得学院有个规定，那就是学生争夺王的时候，老师任何时候都得给予方便吧。那您是不是应该让开下？”

　　导师一愣，瞬即就诡异的望着我，这小子说这话，难道是来争夺王的？看这架势还真有可能，不过，他行吗？

　　虽然导师心里很怀疑，但他仍旧站到了一旁，对于学院的纪律他还是遵循的，何况还有院长传言对这小子十分看重，也值得他买个面子。

　　我带着月无影走上讲台，看着一个个疑惑看着我说道的众人说道：“呵呵，听说你们不久前说要把我拉出去揍一顿，为了就是我拒绝来你们一班。现在，我就给你们这个机会。亲自送上门来了？”

　　天义看着一脸笑容的我，他疑惑的看了一眼我，但望着旁边一个个想上来把我暴揍一顿的人群，忍不住说道：“秦辉，你这是做什么？”

　　我对着天义微微一笑：“兄弟，这事你别管，我有我的理由！”

　　天义定定的看了我良久，他这才叹了一口气坐了下去：我这兄弟又想做什么？好像他从来就没安稳过，这次他居然带着一班的人全来。难道他真是争夺王的。

　　终于，有一个人站了起来，他看着我说道：“秦辉，你走吧。那件事情我们不计较了，因为我们知道，你是因为没脸来我们一班！”

　　我顿时就笑了起来，敲了敲桌子，一声声的声响打在了他们身上，终于在他们忍不住的时候，我说道：“呵呵，是吗？你们不计较，可是我计较啊！本少被你们吓得天天睡不着觉，瘦了十来斤，不找回点什么，说不过去啊！”

　　众人听到我的着蹩脚的理由，顿时明白我是来找茬的：你小子血色红润，精神饱满，那里像睡不着觉的人。何况，你怕的话，有这么敢过来？你小子这么蹩脚的借口也找的出来。真丢脸。

　　门罗扫了一眼旁边的月无影，说道：“月无影，这么说你也是来找我一班的茬？”

　　月无影摆摆手道：“你不要问我，这我也不知道，我只是一个跟班的，秦辉现在才是我班上的王！”

　　听到月无影的话，下面一片惊讶，一个个不敢相信的望着我，只有天义苦笑了起来：果然，我这兄弟忍不住，开始闹事了。看来他今天真的是来夺取王的了。我课不认为一个班级的王他会满足。

　　门罗定定的看了我一眼，他怎么也想不通这个一点也没有什么出奇的男子会让心高气傲月无影心甘情愿的交出王的位置。难不成我实力比月无影还强，但他马上就否定了。要是比月无影强的话，秦辉也就不会用毒了。

　　门罗看着我说道：“秦辉，你到底想做什么？”

　　我微微一笑道：“没什么。我只是觉得你们一班王的位置坐久了，应该烦了。所以我准备代劳，你们看怎么样？”

　　我的一句话，顿时让下面一片哗然：天啊，这小子真的是为了王的位置而来，难道他真有这种事实力，还是皮痒想来挨揍。

　　门罗顿时就哈哈的笑了起来：“秦辉，你们二班是有史以来第一个敢和我们一班争夺王地位的班级。我欣赏你？不过你认为你能吗？”

　　我微微一笑：“我也欣赏你！而且我为什么不能？”

　　门罗笑道：“就拼你们二班这些人？我一个人都可以把他们全部干翻。”

　　我微微一笑道：“呵呵，谁说我要他们出手了，你一个人能把他们干翻，我难道就不能一个人把你们干翻？”

　　众人听到我的话，一个个眼中冒出了怒火：鄙视，这是赤裸裸的鄙视！他一个人把我们全部干翻，他因为他是谁啊？！

　　门罗顿时就大笑起来：“秦辉，你口气倒是很大。你想干翻我们所有人？！我没记错的话，你是魔武废人吧？还是你想用毒？！我告诉你，就算你用毒毒翻了我们所有人，你也得不到王的地位，因为规则不允许。”


第567章 战门罗

　　我淡淡的摸了一把桌子，然后把手放到在口边吹了一口气道：“谁说本少要用毒了，毒那东西只能对待一些废物。一些不值得本少浪费时间的人。至于你们，还勉强能让本少正视。”

　　我的这句话说的就有技术含量：用毒是对付一切不值得正视的废物。那是一种不屑的态度，并不是你们想象的卑鄙。至于你们，我还是看的起的。可却又看不起。在捧了他们一把的同时又摔了他们一下。更重要的解释了我上次为什么用毒。

　　众人自然听的懂我的意思，他们望着我的眼睛也冒出了怒火：蔑视。他这是赤裸裸的蔑视。勉强让你出手，你有这么厉害吗？

　　门罗摆摆手，压住众人的怒火说道：“秦辉，那种你想怎么样？”

　　我呵呵一笑道：“很简单，你把王的位置教出来就可以了。皇帝轮流做，今天到我家！”

　　门罗说道：“我不是不讷讷个交出我的王，那就要看你的本事了？”

　　我看着他满不在乎的说道：“你想要看我什么本事？”

　　门罗哼道：“最起码的，你要败我，如果你连我都败不了，如何能成为王，没人会心服的！”

　　我看着他笑道：“就这么简单，只要败你？”

　　门罗说道：“不，我只是说败我只能是必要条件之一，你要成为真正的王，还得让所有人心服口服。”

　　我有些不满的嘀咕道：“妈的，真麻烦。不过，先解决了他再说吧。到时候慢慢来。”

　　门罗见我依旧是这么鄙视他，他怒极反笑道：“好！好！好！秦辉！你有种，既然这样，你想什么时候比。”

　　我看着他说道：“当然是现在了，难不成你还想本少再跑一次不成？”

　　我望着一直注视我的导师，对着他微微一笑道：“导师，你没什么意见吧？”

　　导师望着我的眼神多了一份笑意：这小子看来还真不简单，只是不明白院长怎么发现的？呵呵。

　　“当然，这是你们的自由。”

　　我微微一笑，对着门罗说道：“走吧！找个地方去。”

　　众人听到我的话，一个个面面相窥：秦辉难不成真实力很强？可是，他不是才二十岁吗？就算再强，难不成也道了月级不成？

　　门罗见我真接受与他对战，眼中也闪过了一丝惊奇，但是却还是站了起来，看着我说道：“好，那就去斗武场吧！我看看传言中的秦辉有多少不实的存在？”

　　我对着他笑道：“你放心，很快你就回了解。月无影，带路！”

　　月无影见我接受了门罗的挑战，不由的呆立在原地：秦辉真的接受门罗的挑战，难道他真能对付门罗不成？难道刚刚他说的话是真的？他真的可以干翻所有的人？

　　而芙蕊和天义这时也面面相窥：虽然他们知道秦辉隐藏了实力，可是他们也不认为我有挑战月级的实力。一个个定定的看着我，眼中充满了疑问。

　　望着芙蕊仍旧担心的眼神，我伸手把她搂过，笑道：“你放心吧！月级我还应付的了。”

　　芙蕊脸色嗖的一下就红了起来。但心底却松了一口气。我的话她信。

　　一班众人看着那羞涩的任由我抱着的芙蕊，一个个睁大着眼睛，显然比我接受门罗的挑战还来的惊讶。

　　天啊！芙蕊可是学院的女神啊？就这样沉沦在这小子的怀里？而且还一脸幸福的样子？不，不，这不是真的？

　　可是，当他们看到我搂着芙蕊的手时，一个个瞬间就颓废了下去，心碎声响起了一大片。看着我的眼神也冷上了数分。一个个用着眼神告诉门罗，要把我整残来。

　　看到这一幕，我在一个隐秘的角度拍了一下芙蕊的小屁股，轻声对着她说道：“小妮，你就是一个祸水。你看他们现在恨不得把我吃了！”

　　芙蕊脸色一红，咯咯的笑道：“活该，谁叫你吧我欺骗到了。”

　　我再次狠狠的对着他屁股拍了一把，那手上传来的一阵柔软推力，让我感觉一阵舒畅。让我心底不住的想到：是不是找个时间，把这妖精吃了？

　　门罗此时心中也不住的叹气：怎么会这样？芙蕊怎么堕落在秦辉的手上。我的女神啊，我们新生中最美的花朵啊。居然这样就被秦辉给摘取了？这天道也太不公了吧。小子，等等我在狠狠收拾你。

　　……

　　一个斗武场，瞬间被一班和二班的人群给围了起来，中间只有我和门罗，一个个定定的看着我，看待着这似乎没有悬念的战斗。

　　而这里的异状，也让很多人在斗武场的人围了过来，一个个询问着这里发生了什么？

　　“门罗这是和谁在对峙啊？”

　　“这你也不知道？秦辉啊！妈的，这混蛋，居然把我们的女神给摘了？”

　　“秦辉？就是学院里面传言卑鄙的无耻废物？”

　　“不是他还有谁？他居然想做年级的王，挑战我们一班！”

　　“这小子到底是有什么勇气，他也太狂了吧？门罗可是号称新生之中第一人，也是新生中的王啊！”

　　“哼，现在我什么都不想知道。我只想门罗狠狠的把这小子揍一顿，往死里揍。”

　　门罗看着我说道：“秦辉，你出手吧！”

　　我淡淡的扫了一眼都对我不抱希望的众人，微微一笑道：“还是你出手吧！”

　　既然要玩，那就玩大的。本少就是要给你们震撼，让你们起臣服的心。

　　这蔑视的语气，顿时让门罗冒出了怒火，他看着我说道：“好，小子！希望你真能有这么厉害。”

　　说完。门罗斗气冲天而起，强大的斗气击散天上的云朵，而后随着微风随风而逝。

　　一道道斗气覆盖在重剑之上，散发出一道耀眼光芒之后，向着我就狠狠的劈砍过来。

　　我见门罗气势汹汹的一件，顿时明白芙蕊的事情刺激到她了，我再次忍不住瞪了一眼芙蕊，身影也向着不远处闪了过去。

　　芙蕊感受到那我的眼神，不由妩媚的白了我一眼，低声道：“讨厌……”

　　但心里却放松了下来，我能在打斗中还责怪她，足够证明我的信心。


第568章 震撼的胜

　　门罗望着站立在虚空的我，眼中瞬间就凝重起来，不管我的实力多强，就单单这股速度，足够证明我的不简单。绝对不是传言中的魔武废人。

　　众人看着就这样闪躲而过我，一个个心中也翻起了惊涛巨浪：这股速度，我们望尘莫及啊！这真是传言的一文不值的魔武废人吗？看来世人都被这混蛋给骗了。

　　同样的芙蕊和天义心中也震惊不已，虽然他们知道我隐藏了实力，可是却想不到我的速度如此之快，就是星级顶峰的他们，也逊色许多。

　　芙蕊看着我，不由低声骂道：“哼，混蛋，居然隐藏着这么多，居然一点都不告诉我。等等再收拾你！”可是，她似乎忘记了，每次都是她自己被我欺负。

　　门罗手中的重剑一挥，身上的斗气缠绕其上。在虚空之中滑过一道亮丽的痕迹，向着我没有一点花俏的就砍了过来。

　　我微微一笑，脚尖轻点，再次向着一旁闪了过去。

　　“咔嚓……”一声虚空之中破碎之声，无数的空间碎片在我刚刚站立的地方掉落吸取，而后消失。

　　我看着一脸冷色的门罗，摇摇中指说道：“你不行！速度太慢！”

　　门罗哼了一声，冷笑一声，再次欺身向前，速度快上几分，重剑仍旧没有一点花俏的向着我劈砍过来。

　　我望着那渐渐靠近的门罗，微微一笑，身影再次一闪，虚空之中再次出现了刚刚的情况。门罗的重剑狠狠的劈空载我站立的地方。

　　门罗见状，长吼一声，斗气再次暴涨几分，也不管我一脸的调侃，挥舞着重剑向着我就狠狠的劈砍过来。

　　顿时，虚空之中出现了诡异的一幕，两道人影一前以后，看似距离只有一点，但是后面那人却总追不上前面的人。尽管他的速度不断加快。

　　众人看到这一幕，都明白我在玩门罗，但心中却一个个震惊起来：看这小子的轻松，显然是没出全力。天啊，就这股速度，不管他实力这么样，败我轻而易举啊。还好我们当初没去找他麻烦，要不怎么死的都不知道。

　　天义望着虚空之上的我，眼中充满了震惊：这？这是我兄弟吗？这是当初我救的兄弟吗？以他的速度，当初我是画蛇添足了。可笑的是还一直以为自己比他强。

　　虚空之中，那追逐的人影，让一个个人陷入呆滞，虽然这画面很滑稽，但是却每一人笑的出来。这显然超出他们想象，他们怎么也没想到结果回事这样。

　　门罗终究还是停了下来，他有些气吁吁的怒道：“秦辉，你一直跑算什么好汉？你要是想做王，不正面败我，是没人承认你是王的！”

　　门罗的一句话，顿时让我听了下来，我望着额头有着一抹汗水的门罗，笑道：“你要怎么样才心甘情愿服我？”

　　门罗哼道：“很简单，只要你正面败我，不管你做不做的了王，我臣服你！”

　　我听到，顿时就笑了起来，你是整个年级的王，你臣服我，和我成为王有什么区别吗？

　　我哈哈笑道：“好，本少就和你正面打一场，让你败的心甘情愿！”

　　众人见我这么说，一个个精神瞬间就拉紧起来，一个个期待的望着场中：虽然我速度很快，但是他们不相信我力量也如此变态。不过眼中也没有刚刚开始的那种蔑视的眼神。刚刚那一幕，足够让他们对我正视了。

　　门罗见我赤手空拳的，他哼声道：“拿出你的武器。我不会占你便宜。”

　　我微微一笑，说道：“你不用管我，你如果值得我使用兵器时候，我自然会使用兵器。”

　　我的一句话，瞬间让门罗怒火狂升，但是，他却没有反驳，刚刚的那一战，让他明白我并不是他想象中的那么简单。

　　他冷哼一句道：“既然你想赤手空拳对付我，那你先出手吧！”

　　我嘿嘿一笑道：“你真的让我先出手？”

　　门罗哼声道：“让你出手就让你出手！”

　　我脸上顿时露出了一股笑容，天义看到，心中顿时打了一个激灵，望着门罗也充满了同情：看这小子的表情，显然想到整你的招式了。

　　我看着他嘿嘿一笑，内力在经脉之中急速的运转，一道道真气顺着经脉运转到我的拳上。

　　在门罗的注视之中，我的身形猛的发动，速度比刚刚还快上几分。

　　门罗见我突然疾驰而来，眼中闪过一丝惊慌。但很快斗气就覆盖在他的重剑之中，向着我就迎了过来。

　　“碰……”一声巨大的碰撞，我的拳头直直的轰在了门罗的剑身之上。那股强大的力量让门罗也握不住剑。猛的一下就脱手而出，抛的好远好远，最后掉落在地面，砸出一个坑之后静静的躺在那里。

　　门罗感受到手上的一阵阵震痛，他心中闪过一道惊骇。可是，我丝毫没有给他反应的机会，拳变爪，狠狠的就扣在了门罗的喉咙上。

　　众人见到这一幕，一个个睁大眼睛的望着我，眼中充满了震惊：就这么完了？门罗连出手的机会都没有，就被人家一招给败了？这怎么可能？

　　我望着一脸惊恐的门罗，心中也不住的冷笑：这就是让我出手的代价，本身我的力量就没比你差上多少。加上旋破，对抗月级初级的你是绰绰有余了。

　　门罗感受到自己的喉咙上的力道，心中的惊恐无法言语：虽然我的冒然出手让他有些措手不及。可是那剑身上也有自己的八成力量啊。居然就这样被人一拳轰的脱离的手掌。也就是说，秦辉的实力不下于月级。这怎么可能？二十岁的月级？这不可能，一定是他虚报了年龄。

　　众人看着定格在空中的两人，心中不由自主的冒出和门罗一样的想法。同时有的是深深的震惊：他们怎么也没有见想到他们口中的废物，居然强悍到如斯地步。废物变天才，这对他们来说，绝对是种打击。

　　众人看了看立于虚空的我，再看了看在我手下扣着一动不动的门罗，终于接受了这个不敢相信的事实。


第569章 我去……

　　不过，最震惊的确是芙蕊和天义两人，别人不知道，难道他们还不知道吗？我的魔法水平可是不低。而看现在的情况，斗气水平更是高上一筹。

　　芙蕊定定的看着我，眼中充满了不敢相信：星级全系魔法师，月级剑师。魔武双修道这种程度，这还是人能做到的吗？还有，那诡异的剑法。变态的不想话的恶魔发控制力。杂七杂八的思想理论。这，这真的是一个人一生能学会的吗？！

　　芙蕊定定的望着我，眼中震惊的同时，心中的爱恋也强上了一份，没有谁不喜欢一个强者。而此时的我，也更接近了他向往之中王子的形象。

　　天义叹了一口气，不由的低声嘀咕道：“那所谓的天才和秦辉相比，真的是什么也不是，难怪他如此高傲了。更受不了别人对他高傲。给他时间，我相信，站在这个世界的巅峰和主神媲美，也不是不可能。”

　　我松开扣着门罗的手，对着他笑道：“怎么样？认输了么？”

　　门罗哼了一声，把头别过一头，显然认输了，虽然刚刚我有投机的味道，卡是他也明白，就算我不这样，也一样可以败他，只是不会败的这么快。但他不想丢第二次脸。

　　我看着他笑道：“既然你认输了就好。是不是，这个年级的王你让出来？”

　　门罗说道：“你赢了，我自然遵守我的承诺，把年级的王让出来。不过，很遗憾的告诉你的是，解释这样，你现在也不是王。”

　　我疑惑的看着他说道：“为什么？”

　　芙蕊这时走到我身边解释道：“女神大人定下规则说，要成为年级的王，那就得让整个年级超过一班的班级同意，不仅实力要强，还要服众，这样才能成为王。你只是败了门罗，所以并不能成为王。”

　　我不由低声的骂了一句：“我靠，妈的，定这么麻烦干什么。果然不是一个简单的差事。不过，本少真没办法吗？”

　　我看着门罗嘿嘿笑道：“门罗，我记得决斗钱你说过一句话，说我赢了你的话，你唯我是从。居然这样，你是前任王。把你那些部下转移到我名下就是了，威逼利诱，随便你怎么做。”

　　门罗这是叶得意的笑了起来，他看着我说道：“秦辉，不好意思，明天我就要去高年级了。所以这件事情还是你解决吧！”

　　你小子想的美，我偏不让你如愿，老子呆在这个年级。为了就是做王的风光，随便勾引下漂亮小妹妹。现在王的地位不保了，我还呆在这里做什么？反正以我的实力，正好晋级高年级。

　　我听到门罗的话，不由一愣，但马上就笑道：“这有什么？你到高年级就到高年级即使，没事的时候回来帮我收拾一下你的小弟，这不就好了。”

　　门罗一副很惋惜的表情说道：“秦辉，不是我不想帮你，可是你似乎有忘记了一条规则，那就是，你要做王。不能依靠高年级的人，要不然，一样无效。”

　　我听到这句，忍不住骂道：“我靠！你妈的玩我不是？”

　　门罗嘿嘿一笑道：“不好意思，我先走了，各位兄弟，以后你们自己选王了。我去高年级混了。”

　　说完，他很是洒脱的走了。看的我目瞪口呆：妈的，这他们算怎么回事，老子累死累活的干翻他。额，虽然算不上累死累活。可是也花费了这么多力气，居然一点效果也没有，人家说走就走了。

　　我恨恨的看着门罗怒道：“门罗，你等着，以后本少会收拾你的！”

　　那语气，让向着外面走的门罗忍不住收了收衣服，显然感受道我的寒意，但他心中却不以为然：等你先解决了这个王的事情再说吧。说不定到时候就不记得我了。

　　我转头看向同样一脸讶异的众人，说道：“你们呢？没有去高年级的吧？”

　　众人对望了一眼，把目光转移带天义身上，但马上就转移到另一个人身上。虽然天义现在是他们班级实力最强的。可是，我们之间的关系，让他们不敢把希望放在天义的身上。只得转移到实力微微低点的摩登身上。

　　摩登见所有人目光转移到他身上，只得无奈的站出来说道：“秦辉，你毕竟还不是王，要我们臣服你外面一时间也不能接受。大家说是不是？”

　　一班的人听到，赶紧点了点头，一个个显然很认同。

　　我看着摩登淡淡的说道：“你的意思呢？”

　　妈的，不要挑战本少的耐心，要是真解决不了你们，本少一个个的揍你们。把你们揍的舒服。揍的心服口服。

　　摩登显然猜到了我的思想，知道自己打不过我的他说道：“秦辉，我们是这样想的，只要你能把别的班级给征服了，我们一班自然听你的！要不然，就算你征服我们，其余班级还是要征服的。”

　　我点了点头，这话倒是真的，不过，你们先臣服我，我才有人手去征服别的班级啊。要不然难道事事都我出手。

　　就在我准备说什么的时候，月无影站出来谄媚的说道：“老大，我和你商量件事情怎么样？”

　　我见月无影谄媚的叫着老大，顿时明白他有所求，但我还是点了点头。

　　月无影说道：“老大，我们就按他们说的做怎么样？至于征服其余班级的人，我们二班出手就是了。我想我们能够应付？”

　　我疑惑的看着他说道：“你？”

　　月无影赶紧点了点头：当然，这可是出风头的事情，我为什么不揽过？有一班的人，也就没我们什么风头出了？

　　我看着他有些不相信的说道：“你们信吗？”

　　月无影赶紧拍拍胸脯说道：“当然，我们二班除了比一班差点，还没有什么班级能比的上。”

　　我皱了皱眉头说道：“这件事情我不想出意外，你真的可以对付所有人吗？”

　　月无影想了想，还真有几个点子比较扎手。

　　我见他的表情，顿时就明白，刚想说什么，却被月无影打断道：“老大，你放心！我一定可以做到。”虽然比较扎手，但是他们也就和我相当，我就不信对付不了他们。

　　我见一脸肯定的月无影，那股坚定的表情让我忍不住叹了一口气：“好吧！那就你去处理吧！”

　　芙蕊这是握着我的手说道：“秦辉，你不要担心了。不是还有我么？我不信现在还有谁是我的对手。”

　　我一愣，随即就恍然，她星级顶峰的实力，加上那魔法杖，还真没有事谁挡的住她。只不过我一直把他当我自己的女人。我差点忘记了。

　　想到这，我顿时就笑了起来：“那我就看老婆的了，我就不出手了。呵呵。”

　　芙蕊白了我一眼，忍不住嗔道：“你就是懒，什么也不用担心了啊。还用得了月无影出手么？”

　　我摇了摇头，打断了他的这种小女人思想，有些东西。并不是我一个人能做的。

　　我看着月无影说道：“月无影，要是有人不臣服，很简单，揍的他爹妈都不认识。他自然就臣服了。”

　　月无影点了点头：虽然这话极度暴力。可是却是最直接的办法。


第570章 不准说我不是你老婆

　　昨天的事情，迅速以一种闪电般的速度传遍了整个学院。一时之间，所有人都接受不了这个事实。一个他们心中坚定的废人。一举变为一个天才。这似乎对他们打击太大。

　　可是，昨天在场人的保证，让他们不得不相信。我一招败敌。是新生级的王！一个月级，被我一拳轰败。

　　这巨大的反差，让所有人不能理解：不能理解为什么我数次和别人避开打斗。甚至不惜用卑鄙无耻的手段。可是，当他们听到是因为我不想浪费时间在我眼中的废人时候。心中虽然还有疑惑，却也勉强接受了这个理由。

　　一时之间，魔武废人，卑鄙无耻的贬义词从我身边离开，转而是冠以天才的称呼。这其中当然包括他们讨好我的意思。当初一个个课没少骂我。见识了我实力的人，一个个自然怕我报复。

　　乔治听到这到处的议论纷纷，心中不由苦笑了起来：想不到我还是低估了这小子。他居然有月级的实力。还是一个剑师。魔武双修道这种阶段，这似乎有些变态吧？他真的只有二十岁吗？二十岁的月级剑师？！看来这小子应该虚报年级了。在怎么变态，也不能强悍如斯啊。

　　看着和小子的动作，怕是这个学院不会安宁了。我可不认为以他那种懒散的性格，如此高调行事。不惜暴露自己的实力仅仅是为了一个年级的王。

　　不过转眼他就笑了起来：我越是变态，对这个他们学院的名声越是好。他不仅又佩服起自己眼光来。

　　……

　　当我再次步入草坪，伸一个懒腰的时候，雪萱儿早已经在那里练着剑了。看见我出来，她飘身一闪，扭着婀娜的身子飘到我身边。如同一只蝴蝶。让我看的心旷神怡。

　　额头那点点晶莹的汗水，因为练武而微红的绝色面庞。玲珑有致的身体，一时之间让我看的呆立在原地。

　　雪萱儿在我火辣的目光下，脸色也微微有些泛红，他看着我似嗔似骂道：“秦辉，你看什么看？有什么看的！”

　　我随口答道：“美女就是好看。”

　　雪萱儿一愣，但也只得摇摇头，说道：“秦辉，好了，不要油腔滑调了。你看看我的剑法练的怎么样了？”

　　我望着眼前如同花般的女人，淡淡的扫了一眼她饱满的胸部，有些舍不得的收回自己的目光。

　　咳！这女人就是水做的，要是能捏上一把，想来手感一定不错。

　　雪萱儿见我那淫荡的笑容，顿时明白我没想什么好东西，即使她见过太多这样的笑容，还是忍不住对着我嗔道：“秦辉，你要是再敢乱想，我今天就揍你。”

　　“啊……”我说道，“怎么了？我想什么了？我什么也没想啊？”

　　雪萱儿恨恨的瞪了我一眼，她自然不会说出我想什么。

　　“秦辉，你帮我看看我剑法练的怎么样了？”

　　我摇摇头说道：“不用了，你自己练着就好，不过我提醒你，练习剑法并不是一成不变的。你可以根据自己的情况，稍做修改。一切以顺心随意为目的。当你练到行云流水般的时候，再来找我。我给你讲解剑意。”

　　雪萱儿听到我的话，不由的说道：“你真不是一般的懒，那有你这样教人的，教了第一次就再也不管的。”

　　我微微一笑，却没有解释：只有自己摸索出来的剑法，才是真正适合自己的剑法。要是我每天教你，你的思想就会被我同化。你练的剑法也掺杂着我的理解。

　　雪萱儿见我没有说话，她摇摇头也没有说什么，毕竟这些天的摸索，让她也乐于其中。也淡淡的明白了我的想法。刚刚那句不过是牢骚。

　　“秦辉，你能不能给我说说，昨天是怎么什么回事？”雪萱儿看着我笑道。

　　我随地倒在草坪上，头枕着手，望着天空飘荡的云，说道：“能有这么回事，生活无聊，混个王来坐坐。”

　　雪萱儿白了我一眼说道：“秦辉，你骗谁啊。以你的性格，会想做王？”

　　我淡淡的说道：“你又不是我老婆，能了解我什么？谁说我不想做王？我现在就喜欢做王。”

　　雪萱儿啐了我一口，说道：“好吧。我们不说这个，那你剑师的身份，能不能给我解释一下？我就知道你的剑法不是业余爱好。”

　　我依旧是调侃她的说道：“你又不是我老婆，我为什么要和你说？”

　　雪萱儿一愣，但随即就摇摇头：这混蛋，每时每刻都想着调戏我。这也是明白你的性格，要是宁蝶的话，你小子又要吃大亏了。

　　“不说就不说。那你能不能告诉我？你到了那个阶层？”

　　这家伙虽然人无赖的很，但是却变态的很，魔武双修到这种阶层，世上罕有吧。要是他真只有二十岁的话，怕是前无古人后无来者。这又是一个天才的诞生吧，给他时间，我们怕也会被他远远抛在身后吧。

　　就在我张口准备说话的时候，雪萱儿赶紧打断道：“秦辉，不准说我不是你老婆的话！”

　　听到雪萱儿的话，我一愣，瞬即就笑了起来，笑的我直起身子：“放心……哈哈……师姐，我不会说你不是我老婆。以后我会和别人说你是我老婆。哈哈……”

　　雪萱儿这才反应过来，脸色嗖的一下就红了，她这才明白自己那句话里的歧义。她望着笑着前俯后仰的我说道：“秦辉，不准笑，我不是那个意思？我的意思是你不准再说‘你又不是我老婆那句话’哎呀，不是了，反正不是你理解的这个意思……听到不。不准笑。”

　　“不笑，不笑……哈哈……”

　　虽然我这么说，可是我却笑的更欢，让一旁雪萱儿不由的有些恼怒。

　　雪萱儿看着一脸欢像的我，再想想自己拿歧义非凡的话，她的脸色顿时就羞红了起来。

　　“不准笑，不准笑！听到没？”雪萱儿伸手就向着笑的弧度极大的抓来，想制止住我的笑声。

　　可是，我哪里会在乎她，好不容易逮住机会，笑的就更欢了。

　　雪萱儿剑状，气愤的更加有力，但也因为如此，随着我再次一个弧度，雪萱儿直直的被我带倒在怀里。


第571章 我们谈谈人生

　　温香在怀的感觉，顿时让我停止了我的笑声。两人以及其暧昧的方式贴在一起。

　　雪萱儿的两团饱满压在我胸膛上，让我一阵舒畅。她的腿更是让压在了两腿中央，我的小兄弟一下就立了起来，直直的顶在她身上。

　　雪萱儿感受到那顶在他身上的东西，脸色一红，竟然忘记了起来，而是把腿移到了一旁。可是，错就错在这，她这一移，两个人的身体顿时摆正，我的小兄弟也一弹，直直的顶在了他的两腿之间的柔软之上。那种柔软，让我忍不住长呼一口气，身体也不由自主的向着上面拱了几下。

　　也许是因为雪萱儿穿的连衣裙的缘故，我这一拱，顿时感觉自己的小兄弟接触柔软的感觉更是强上了几分，我知道，那是顶在了一个地方。

　　“嗯……”雪萱儿也忍不住轻嗯一声。

　　我望着仍旧呆在我身上的雪萱儿，望着她红润和性感的嘴唇，再也压制不住心中的怒火，翻身而下。一把把她压住，对着她的嘴唇就吻了下去。一时之间，我居然忘记雪萱儿的实力，忘记了这样做的后果。

　　同样的，这突如其来的变化，让雪萱儿也僵硬在我身下，忘记了她轻易就可以把我震开。

　　我的舌头很快就攻破了她的牙关，对着她的甜津玉液就是一阵吮吸。手上的也开始行动，小兄弟依旧顶在那个地方蠕动。雪萱儿显然没经历过这种阵态。她的身体很快就有了反应，迷失在我的几重攻击下。手怀抱着我，和我就热情的接吻起来。

　　我的手攀上了她的胸前，那对柔软在我的手中变幻着各种形状。两人的姿势，说不出的血液澎湃。

　　两人的呼吸也渐渐粗重，我也不满足于这点，手往下移，透过他的连衣裙，顺着她光滑细腻的大腿，一直攀岩而上，很快，就到了地方。

　　“噗咚……”

　　这刺激，瞬间让雪萱儿反应过来，对着我狠狠用力一推，就直直的摔倒在地。

　　两人瞬间就反应过来，雪萱儿的脸红的如同一只龙虾。她赶紧站起身抚平被我弄的凌乱的衣服，望着的眼神也充满了冷意。

　　虽然不是她倒在了我身上，不会发生这样的事情。她也明白自己身体的吸引力，是个你那人就忍不住。可是被侵犯的她，心中依旧是一股怒火狂升。即使刚刚有两个人的原因，但这一刻她也把责任全转移到我的身上。这就是女人的特权。

　　我看着雪萱儿那越来越冷越冷的眼神，我心中升起一股寒意，我马山翻身而起，内力以十二分的速度覆盖在腿上，空间能量，风系魔法。所以能加快速度的方式，都被我一股脑的作用在身上。

　　这些事情，瞬间完成，在雪萱儿那杀人的额目光之中，我嗖的一下就离开了她的视线之中，只留下一句话久久流荡：“师姐，我去上课了。”

　　雪萱儿见着逃离原地的我，也没有追逐，只是那紧咬的嘴唇，还有那杀人的眼神，让人明白她心中的那份杀意。

　　雪萱儿冷哼一句，转头就向着房间走去。留下那有些凌乱的草地。证明刚刚发生的一切。

　　当然，要是有人看到虚空之中纳反复叠加的残影，怕是一个个会惊讶至死。要创造出这样的效果，那该多快的速度啊。

　　逃了很远的我，见没人追来，心中不由的苦笑起来：“妈的，都怪自己太心急，摸她那里做什么？摸摸胸，接接吻也挺好的，搞得现在什么也没有。”

　　要是雪萱儿知道我还在大言不惭的话，怕是不管怎么样，都会提剑来砍了我。

　　我看了看自己的手指，不由的又笑了起来，原来这女人也动情了，呵呵，居然被我摸到了湿漉漉的一片。

　　在心底高兴的同时，也微微有些担心。看雪萱儿那种表情，显然恨不得杀了我，以我现在的实力，杀我还不是轻而易举，看来以后要躲着她了。

　　妈的，想不到我也有家不能回的时候，真憋屈。

　　我漫无目的的在校园走着，眼睛四处打量着，一坐高大的建筑很快出现在我的视线中。

　　我望着“图书馆”那几字，终于向着它走了过去，生命女神的话我没忘记，好像他的意思就是要我道图书馆多了解点这片大陆的东西。趁着现在有时间，我就进去看看吧。

　　当我踏入图书馆的第一步，就被一个人挡住：“同学！请出示你的证件！”

　　我不由愕然，呆呆的望了她一眼，不错，很清秀的一个女孩，虽然比不上芙蕊她们。但是却有种小巧玲玲的感觉。

　　“这个，看书还要神什么证件吗？这图书馆不是给学生观看的吗？”

　　她古怪的看了我一眼说道：“你不会连这么都不懂吧！我们学院的图书馆是分层的。一共五层，每层都有结界，你要进去的话，必须要有证件才成。每个证件能到达的层次不同。”

　　我微微皱了皱没有说道：“需要这么麻烦吗？我没有证件就不能进去了吗？”

　　她说道：“你没证件进去可以，但是要破坏结界，当然你不怕院长他们找你麻烦的话。”

　　我不由一愣，我还真怕了那老家伙，说不定那老家伙会借此狠狠整我一把。可是，来了我也不会空手而归啊。

　　我看着她说道：“那我可以办现在办证件吗？”

　　她说道：“可以，你先登记个名字吧！不过，我只能给你最低级的证件。也就是只能进第一层，你还要吗？”

　　我点了点头说道：“你先办着吧！有总比没有好。”

　　她微微一笑，点了点头，低下头，翻开本子说道：“你是几班的？姓名？”

　　“秦辉！新生一班！”

　　我的话音刚落，那女子猛的就抬头看向我，她定定的说道：“你就是秦辉？那个废人变天才的秦辉？”

　　我一愣，随即就不满的说道：“什么叫废人变天才，本少什么时候废人过？”

　　那女人赶紧摇头解释道：“我不是这个意思，我的意思是……哎呀。我也不好解释了。秦辉……那个……你能不能告诉我？你现在的阶层是什么？”

　　我一愣，瞬即就笑了起来，我把头伸过去，调侃的看着她说道：“今天晚上我们去谈谈人生，那个时候我告诉你好不好？”


第572章 居然破了

　　又菱脸色嗖的一下就红了，她自然能明白我的言外之意，弱弱的说道：“秦辉，这是你的卡片，院长吩咐过。你凭这个证件，下面三层都可以进去。”

　　说完，把证件丢给我，就埋头看着书本，不再理会我。

　　我看着这一幕，不由一愣：我靠，我还以为这女人崇拜我呢？原来本少的魅力还没这么强，看来我还得继续努力了，起码要达到勾勾手指，就有美女爬上我床的地步。

　　就在我的意淫中，我忽然发现了一个很严肃的问题，即使我拿着一张卡片样的证件，也不知道怎么使用它打开结界。

　　我望了望不远处依旧红着脸低着头的又菱，无奈的笑笑，却没有问她，我不敢保证经过我调戏的女人，还会告诉我卡片的使用。本少还是不冒丢脸的危险。

　　算了，以我的聪明，难道我还不知道用吗？本少慢慢摸索就是了。不过乔治这家伙也真是的，居然给我只能到达三层的卡片。要给也给五层的啊。

　　要是乔治知道现在想什么的话，怕是一巴掌就会把我扇死。我这张卡片的权限，远远超过我本身的权限。以我新生的实力身份，最多只能到达第二层。第三层可是日级以上才能到达的。第四层整个学院也只有几个学生能上去，至于第五层，除去院长，还真没人可以上去。

　　我望着眼前那色彩斑斓的结界，不由的上下打量，看了看手中这非纸非金的图片，一时之间，竟然呆立在原地。

　　我靠，这卡片到底怎么使用？难不成用它接触结界就行？恩，一定是这样的，要不然还怎么使用，难道还向前世的银行卡，刷卡不成。

　　想到这，我脸上顿时信心满满，把卡片向着结界就丢了过去。然后一脸笑容的等待着结界的裂开。

　　可是，马上我就呆立在原地，嘴角也苦笑了起来，只见那道卡片直直的穿过结界，掉到了结界的另一旁。而结界却一点变化都没有。

　　我靠，不是吧！怎么会这样？以本少的聪明，不可能会错啊？还有，这他妈结界是怎么回事？就算不是这个方法，结界也应该把卡片挡在外面啊。怎么一掉就掉进去了？你现在让我怎么办？进又进不了，卡片却在里面。这不是成心和我过不去吗？

　　“扑哧……”一声娇笑传到我的耳朵里，我转头望去，只见又菱笑的特别开心，但注意到我的目光，她马上就捂住了自己的嘴，把头低的低低的。只不过他耸动的肩膀证明着他很开心。

　　活该，叫你调戏我，我看你怎么办？

　　我望着似乎有些幸灾乐祸的又菱，无奈的笑笑，妈的，想不到在美女面前丢脸了，不行，我得进去。大不了破了这结界，最多是乔治找我麻烦。只是不知道这结界的强度有多大。

　　想到这，我的神念也直直的观察着这色彩斑斓的结界。

　　很快，我的眉头就皱了起来，难道学院里面有全系魔法师？为什么这道结界中各种能量的魔法元素都有，虽然每种魔法元素的量不是很多。可是他们结合在一起，却有种闹不可破的感觉。

　　这个时候，我才发现，我原来如此无知，就这种组合的精密，这种恰到好处的配合，我是做不出来的。

　　我望着眼前的魔法结界，不由的叹了一口气说道：看来我还是小看了这个世界的魔法，这种组合，比我想象中的厉害多了。就我的魔法理解程度，那是望尘莫及了。看来我是应该找个时间去学学魔法了，以前魔法总当做辅助。说不定以后可以当做主力。

　　可是我却不知道，这一切并不是一个人布的，这魔法结界是一个魔法阵，是由不同属性的魔晶透露出魔力二形成的。在这片大陆上，还没有一个个人补出这样的魔法结界。即使是主神也不成。因为他们并不能懂全系魔法。

　　我望着那色彩斑斓的魔法结界，心中学习魔法的心思再次强上了几分。

　　又菱看着呆呆站在那里的，眼中闪过了一丝报复的高兴，但她还是准备走过来告诉我怎么使用卡片，这毕竟是她的工作。

　　可是，眼前的一幕却让她呆立在原地：只见我用着拳头对着结界轰了两下。一声闷响传到了她的耳朵里。

　　她心中顿时冒起了一股怒火，哼，你竟然敢想打破结界，我让你打，看你有什么本事。我就不信这号称复合魔法阵能被你打破。

　　想到这，她再次回到座位上，一脸鄙视的看着我。

　　我摸了摸震的有些疼痛的手，脸上不由的露出了笑容：这魔法结界的强度还真强。要是本少能学会，以后打不过别人，躲在里面做乌龟也行啊。这可是呈几何倍数增长的强度啊。

　　又菱见我停下了动作，脸上顿时露出了得意的笑容：哼，就你还想破这结界，就是整个学院，能破这道结界的也少的很。

　　可是，她的得意还没停留多久，就见我再次向着结界前走了一步，显然是我再有动作。

　　我望着这道结界，神念透体而出，控制着一道道魔法元素向着两旁就闪了过去。

　　虽然本少用蛮力破不开它，可是很不好意思的是：我是全系魔法师，只要我同时逼开这些魔法元素。完全可以轻易进去。而逼开着强度不是很大的魔法元素，对我来说轻而易举。

　　怕是，制造这魔法阵的人，死也想不到自己引以为傲的魔法阵，会被人这样简单的就破了。但是，谁又能想到，世上还有懂全系魔法的魔法师。

　　很快，结界就破开了一道口子，我向着里面一闪，很快就出现在结界里。神念这时也收了回来，那破开的口子，这时也合拢了起来。

　　我望着地面上的卡片，随手拾起，吹了一口气，对着又菱微微一笑，迈着步子就往着一旁走去。

　　又菱狠狠的檫了一下自己的眼睛，望着那还能见到的背影，一时之间，竟然呆滞在原地，也终于承认了这个事实。

　　天啊！这号称最强悍的防御，居然就这么简单的破了。


第573章 林雨婷

　　我望着四周的人群，微微皱了皱眉头，迈着步子再次向着前面走去，我不喜欢人多的地方。看书，还是一个人静静的看。

　　当然，我的脚步也没有打扰一个人，他们依旧认真的吸收书本知识。我淡淡的在空间扫了一眼，终于再次发现了一道色彩斑斓的结界。我微微一笑，迈着脚步向着那里就走了过去。

　　很快，一道楼梯出现在我的视线中，我微微一笑，神念再次透体而出，虽然这次的魔法元素和前面一道排列不同，可是却也阻挡不了我的脚步。很快我的身影就消失在楼梯之中。

　　偶尔抬头见到的众人，并没有一次而产生什么意外，因为可以进入第二层权限的人实在太多了。没有什么值得意外的。

　　当我步入第二层，依旧没有停留，迈着步子仍旧向着前面走去。虽然二层的人少了一点，但我依旧感觉不舒服。

　　依旧是色彩斑斓的结界，只是这道结界的魔法强度明显比刚刚两道的强上了许多，但是，这依旧难不住我。同样的方式，我步入了第三层。

　　而不同的是，此时正好有一人因为伸懒腰，我的全部过程都被他看到，他呆滞在原地，看着那结界一点点的裂开，最后消失背影。他狠狠的掐了一下自己，终于明白这是真的。

　　“啊……”他瞬间就惊叫出声。一脸惊恐的看着结界的方向。

　　沉浸在书本之中的人，瞬间被他这时惊叫打断，一个个皱着眉头看着他说道：“你鬼叫什么？”

　　“不是！结界……有人没使用卡片，破了结界就进去了！”说完，他一脸惊恐的用手指着结界的方向。

　　众人对着他摆了摆手，很是不屑，显然对他这个谎言不感冒：有人破结界？！你当我们是傻子啊？先不说有人破不破的了，就是能破。还能不发出一点声响，而且那结界还完好无损。

　　那人看着一个个低头继续看书的众人，心中也不由疑惑起来，怀疑刚刚自己是不是幻觉，我却不知道，这一幕，让这人四处寻医。为的就是治好他无须有的幻觉症。

　　当我步入第三层的时候，扫了扫第三层的人群，发现人数少上了许多，只有十来个。

　　众人见有人上来，一个个情不自禁的抬起了头，毕竟能拥有第三层权限的人，都是学院里面的佼佼者。值得他们看撒谎女干一眼。

　　但是，当他们看到我时，一个个不由的皱起了眉头：这小子是谁啊？怎么我不认识啊。学院里面有这么个日级以上的高手吗？

　　我望着一个个打量我的众人，不由的皱了皱眉头，妈的，你们又不是美女，用得了这样一幅眼神看着我吗？

　　望着前方那依旧是色彩斑斓的结界，我刚想迈着步子向着前面走去，可是看着他们一个个注视我的目光，我还是忍了下来。迈着步子在一架架的书架旁走着。

　　以刚刚众人的眼神，和那小女人的话，我明白。层次和地位应该是成正比的。

　　众人的眼神跟着我走了一段路程之后，终于把他们的心收到了手上的书本之上。

　　我松了一口气，再次绕着一大圈，见所有人已经没把心放在我身上了，我这才缓缓的走到结界旁。

　　神念急速的透体而出，结界瞬间就破裂了开来，我脚尖轻点，无声无息就道了结界的另一旁，很快就消失在众人可见的视线之中。没有人注意到这一变化。

　　我望着空无一人的四层，不由一愣，但随即就高兴了起来，没有人不是更好么？一个个人静静的享受，多爽啊！

　　我望着那为数不多的书架，淡淡的扫了一眼，迈着步子就向着其中一架就走了过去。因为上面写着魔法类。

　　我随手摸过一本书，做到旁边的椅子上，随手就翻开了第一页。

　　果然不愧是第四层，这椅子软软的，不是一般的舒适，这样的看书，不得不说是种享受。

　　很快，我就沉迷在书中，时而微笑，时而微皱眉头。一支笔也不知道什么时候出现在我手中，对着那本书页勾勾画画。

　　……

　　雨婷步入第四层，望着伏在桌子上不断勾勒的我，眼中闪过一道惊奇，她没想到居然还有人能到达第四层。一时之间，她站在原地静静的打量着我，脑海中搜索者一个个的人，但终究没有查出我的身份。

　　她微微摇了摇头，但看到我勾勒的笔，秀眉也紧了起来，显然对我这种在图书馆书本上乱涂乱画的行为很是不喜。但却没有说什么？

　　她没有再理会我，迈着步子就向着魔法类书架走了过去，但是，书背她找了一遍又一遍，却没有找到她想要的那本。

　　记得这个书架有这本书的她，不由的皱了皱眉头那绝美的眉头，但很快就想到这里的唯一一个人，她转头向着我手上的书扫了过去。

　　见到那书本露出的一角，她露出恍然的目光：果然，是被他拿到了。

　　林雨婷走到我身边，望着依旧在勾勒着的我，眼中闪过了一丝不满，但很快就压制住了。她轻声叫道：“同学……”

　　听到他声音的我，抬头随口说道：“哦！你叫我吗？”

　　但，见到那绝美面庞的我，不由一愣：我靠，这学院里面有这么多美女吗？居然又是一个可以和雪萱儿媲美的女人。

　　身穿一身纯白的连衣裙，上面点缀着点点清新淡雅的不知名花朵，一头漆黑亮丽的头发披肩而下，两束头发透过肩膀，直达胸前。

　　留海下是一张洁白的没有一丝瑕璧的绝美脸庞。配合她凹凸有致的身体，还有那清新淡雅的连衣裙。给人一种清新典雅的感觉，和芙蕊相同有不同。她好像多了一种神秘和高贵。而不是芙蕊的小家碧玉。

　　这份气质，显得她楚楚可怜，却有高贵万分的矛盾结合体。那偶尔摆手的举动，更是有一份妩媚在其中。这多种气质的融合，显得十分诡异，让我琢磨不透。

　　林雨婷见我打量她，眼中并没有出现不满，她看着我点了点头。


第574章 有事吗

　　我运转内力微微收敛一下自己惊艳的心情，看着她淡淡的说道：“有事吗？”

　　本少才刚刚和雪萱儿发生关系，可不能再找一个麻烦。可这女人的气质，还有能步入第四层的情况来看，绝对不比雪萱儿简单。还是保持点距离的好。免得一波未平，一波又起。

　　林雨婷一愣，显然没想到能抵挡住她的魅力，并且用着一口不冷不热语气对他说话。在他出生以来，这还是第一次，平常的人不是一种讨好的恭敬。就是一种赤裸的占有目光。

　　林雨婷惊异的打量了我一番，但却引得了我微微有些皱眉，我看着她说道：“有事吗？没事的话我就继续看书了？”

　　说完，我就准备比理会他，再次把目光转到书本之上：这女人虽然漂亮，可恨的是外面惹不起。

　　林雨婷赶紧说道：“等等，同学，我是有点事情找你。”

　　我再次抬起头，看着她说道：“怎么了？有什么事情吗？”

　　林雨婷感受到那种拒人于千里之外的冷淡，却没有让他心底又一丝别样的想法，她用着那如同白玉般美丽的手指了指我手下的书说道：“你这本书快看完了吗？”

　　我一愣，然后看着他说道：“你想要？”

　　林雨婷点了点头说道：“我前些天刚刚看到一半，我想今天接着看。”

　　听到林雨婷的回答，我看看她，然后看了我手中的书，点了点头，随手拿给她说道：“你拿过去看吧！”

　　说完，把书放到她手里，迈着步子再次到魔法类随手抽了一本书，再次看了起来。

　　林雨婷摸着手中还有丝丝余热的书，不由呆立在原地，本来见我冷淡的表情，他不抱什么希望。可是却没想到一句话我就把书给了她，一时之间她再次呆立在原地看着我，显然是看不透我。

　　可是，林雨婷却没想到，这书本来就是我随手拿的，换一本书堆我一点影响都没有。既然这样，我又何必浪费时间和她纠缠，她要给她就是。

　　林雨婷望着一眼一脸认真看着书的我，她没有说一句话，也做到了我对面的椅子上，静静的翻着那本我刚刚看过的书。

　　一时之间，整个空间再次平静了下来，两人都是那种很静的感觉，相对而坐，要是有外人看到的话，这份和谐的唯美。怕是会以为是一对郎才女貌的恋人。

　　林雨婷静静的翻着书本，并没有直接越过她看的内容，而是从第一页看起，他想明白我在书本上到底画了些什么。

　　虽然她并没有对我说什么，可是对这种在书本之上乱涂乱画的行为她是很不喜的。

　　可是，当她越看下去，她心中就越充满了震惊，每看一段我标注在书上的文字，她就抬头望上我一眼。显然我标注的东西突破了他的心理防线。

　　他到底是谁？怎么有这样的思想。虽然我不能全看懂他的意思，可是那我能看懂的一点，却足够证明他新意。很多书上没有解释的东西，他居然也给于一个解释。就连我以前一直没有理解的东西，却被他一句话就拨解开来。还有那对各种魔法的创新使用，我虽然不知道能不能实现，但这份思想，已经突破的传统。

　　林雨婷呆呆的看着我，眼中充满了疑惑：这人到底是什么人？他标注的东西，显然是天级之后才能了解到的。难不成他道了天级。更恐怖的是，那言语间透露出的思想，就是我也理解不透。但却十分有道理。

　　林雨婷望着依旧翻着书页，手中的笔不断勾勒的我，心中已经没有那种不喜，反而希望我多花上几笔。

　　也不知道过了多久，当书面被我合上的时候，我情不自禁的伸了一个懒腰。但，因为这个懒腰，我也发现了林雨婷直直望着我的目光。

　　我不仅疑惑的看了她一眼：我靠，不是吧！本少有这么帅吗？居然坐在这里也可以让一个绝代美人犯花痴。

　　我望着直直盯着我看的林雨婷，终究还是忍不住，看着她说道：“那个，大姐，我很帅吗？你一直这样看我，我会很不好意思的。”

　　“啊……”林雨婷瞬间反应过来，她赶紧说道：“不好意思！”

　　这小子貌似也不是我刚刚想象般的正经，不过，他倒是第一个和我这样说话的人，不知道她知道我身份还敢不敢。林雨婷心底不由窃笑道。

　　我微微点了点头，没有理会她。准备再次去取一本书籍来看看，虽然我不是很认同里面的观点，但是这毕竟是这个世界的结晶。还是非常有可取之处的，再加上我地球上的知识，完全可以取长补短，一定可以让我琢磨一套与众不同的魔法来，也一定比这个世界的魔法体系强。

　　“等等！”林雨婷见我拿起手中的书，再次说道，眼睛也直直的盯在了手上的书本上。

　　我看着她疑惑的说道：“怎么了？”

　　我靠，这女人不会真犯花痴了吧！

　　林雨婷望着我手中的书本说道：“那个，你能不能把你手中的书给我？”

　　我心中瞬间就涌起了一丝不满。看着她淡淡的说道：“怎么？难不成这本书又是你看到一半没看完的？”

　　林雨婷显然感觉到我的不满，她摇摇头解释道：“不是的！我只是见你看完了，所以想拿过来看看，懒得去书架取书。”

　　我望了一眼摆在他面前没有翻动几页的书本，显然不相信她的话，但却没有说什么，本着多一事不如少一事的原则，我还是把书给了她，虽然不明白什么她什么目的。可是，这书我已经看完了，犯不着和她计较。

　　林雨婷见我把眼光转到他桌面上的书本上，瞬间就知道她的谎言被我看穿。脸色也微微有些发红，但还是伸手接过了我递过的书本。

　　我看着她说道：“既然你要看这书，那是不是那本书给我看？”本少也懒得走，何况那书我看过几页。正好接着看。林雨婷点了点头，把谁递给我，脸色也微微有些泛红，显然想到刚刚自己说的话。

　　我没有理会她，虽然她漂亮的让我动心，但是，这我总感觉着女人不简单。即使雪萱儿比起她也远远不及。这就是一种单纯的感觉。

　　一时之间，空间再次回归平静。


第575章 红颜知己

　　林雨婷看着上面的注视，平常有些不懂的地方豁然开朗，但是却有了更多的疑惑，很多我标注的东西她完全理解不透彻。但是，即使如此，她也大感收获之大。很多她曾经不敢想的东西，却被我提了出来。那言语之中的解释，丝毫不让人怀疑有实现的可能。

　　但同样的，她眼中也充满了疑惑。看这人的标注，显然对魔法有很深的理解，都可以突破常规，得出自己不同的意见。可是，偏偏在那种世俗都知的问题上，一个个都不懂。有好像一个魔法白痴似地。

　　这世界上，还有这样的人吗？能有宗师般思想的他，居然连起码的魔法理论都不知道。这一道问好。可都是那些基础的魔法知识能解释的。

　　林雨婷看着这一句句的疑问，不由的笑了起来：挺有意思的一人，把高深的东西都理解了，并且能举一反三。偏偏基础不懂。

　　林雨婷眼睛一转，顿时想到一个主意，她心里想到：或许，这样能让他解释我不懂的标注吧。

　　林雨婷静静的望着差劲在书本之中，依旧不停勾勒的我，这幅安静认真的摸样，让她嘴角闪过了一丝笑容：怪不得人常说，人最帅的时候，是认真的做一件事情的时候。

　　林雨婷虽然不想打破这份和谐的画面，但依旧还是喊道：“同学……”

　　我抬头疑惑的看了她一眼，皱了皱眉头说道：“又怎么了？”

　　林雨婷微微笑道：“或许我能帮你一个忙？”

　　我疑惑的看着她说道：“帮忙？帮什么忙？”

　　林雨婷摆了摆手中的书本，对着我笑道：“刚刚看了一下你的笔记。看你对很多魔法基础并不是很懂，或许我可以帮你。”

　　我恍然大悟，但马上又狐疑道：“你帮我？”

　　林雨婷见我的表情，笑道：“你不要有什么怀疑，我只是见你这么好学，想帮下你而已。”

　　我靠，我不怀疑才怪，你一个大美女，莫名其妙的说要帮我。鬼才相信里面没猫腻呢。不过话又说回来，本少难道还怕一个女人不成？既然你愿意教，那就让她教。免得以后再去问芙蕊她们。

　　想到这，我对着她微微一笑道：“好啊！”

　　林雨婷脸上瞬间就绽放了笑容，显然十分得意：只要你接受我教你，那我问你问题你还能不回答我？

　　林雨婷把椅子拖到我身边做了下去。我望着那浑圆的臀部被挤压，心中不住的冒起了一丝欲火。无奈的我只得用真气把它压了下去。

　　林雨婷显然不知道我发生了什么，她见我眼睛透露着清澈，在心底默默的赞赏了一句。低下头就指着我勾勒的东西一点点的讲解。

　　我把头伸了过去，一股清香的味道瞬间涌上鼻头，让我不由的深吸了一口气，心底也愉悦起来：这活血就是这女人的体香吧？

　　在林雨婷的体香之中，我微微沉凝了一下自己的信，眼睛也注意到我那些不懂的东西之上。

　　但没过多久，我就明白了这女人的打算，心底也不由的笑了起来：呵呵，原来这女人是打着教我幌子，实际是要我教她。果然聪明。这也难怪，我们华夏数千年思想的结晶，那里是你们能理解啊。

　　我望了一眼林雨婷那绝美的面容，见她仍旧一脸认真的讲解，我摇摇头，心道：算了，就当是交易吧！和一个大美女交易也是总不错的选择。何况她解释的也够透彻，易懂！

　　林雨婷见我没有一点局促，很多东西更是我不断反复的发问，她就明白我已经知道了她的打算。不过，她并没有因此而难过，反而有一种高兴。因为捅破了那层窗户纸。两人也就没有顾忌了，放的更开了。

　　……

　　一时之间，只有两个人的空间，两人的话不断响起，随着交谈的越来越深。两人的笑声也冒了出来。爽爽悦耳。

　　一时之间，我们两人仿佛都把对方性别遗忘似地，眼中只有学术的问题。交谈的越认真，我们心底越涌现出那种恍然大悟的快感。这就是人的求知欲吧。真正涌起的时候，会把欲望杂念抛之脑外。现在的我，完全顽忘记了眼前做的是一个绝色大美女。我只是把她当做一个探索知识的伙伴。

　　时间在我们的交谈之中一点的消逝。那本书页终于被我们翻到了最后一页。

　　合上书本，两人相似一笑，仿佛知己般。然后静静的看着对方。说来奇怪，我望着她此刻却没有一点欲望。这也是唯一的一个让我如此的女人。就是海蓝儿有那种纯洁的如同女神的气质，我都曾经对她产生过花花心思。

　　林雨婷看了看外面的天色，然后对着我有些不舍的说道：“我要走了。明天你还会来吗？”语气之中充满了期待。但我知道，这不是男女之间的期待。

　　我忽然想起雪萱儿的那一幕，苦笑道：“或许，今天晚上我就要在这里过夜？”

　　林雨婷虽然疑惑，但是却没有问什么。她看着我说道：“那好，明天我帮你带食物。外面继续研究好吧？”

　　我点了点头，说道：“好的！我等你！”

　　林雨婷点了点头，对着我微微一笑，向着结界外面就走了过去。她心底却久久不能平静，她还是第一次如此舒畅过。仿佛有种知己的感觉。

　　这人到底是谁？想法诡异的不得了，可是偏偏对着合格世界的常规不了解。和他交谈的着一段时间，仿佛比我以往知道的也多。或许，他也是一个高手。

　　一个美丽的错误，就这样产生了。

　　我看着林雨婷的背影，心中也泛起了想法：这女人真不简单，漂亮的如此惨绝人寰不说。单单她这种渊博的知识就不是简单人拥有的，往往我的问题只要问出口，她就能给予解释。

　　不过，我马上就笑了起来：管她是谁，只要能教我魔法知识就行。有她的帮助，我一定能拥有一套我自己的魔法体系。

　　两人至始至终，都没有谈论一次有关自己的事情。单单只是学术的研究。连名字都互相不知道。

　　想到这，我不由笑了起来：难道这就是传说中的“君子之交淡如水”！

　　以前一直以为不可能有红颜知己这种人，想不到我现在居然也有这样的感觉。


第576章 美丽的误会

　　时间在两人的探讨之中一点点的过去，两人的额知己感觉也逐步上升，越交谈，越发现对方不简单。我佩服的是林雨婷的知识渊博。而她崇拜的则是我别具一格的创新理解。

　　两人就这样不知不觉的在图书馆研究了数天之久，我的魔法知识也上升了一大个阶层，心中的想法也有了一个大概的模型。

　　两人始终没有谈论对方的一点事情，也没有男女之嫌。在一起仿佛很和谐，很唯美。只有那种纯纯的友谊。和各色各样的知识。其余的一切都没有。

　　这一种我从来没有的感觉，让我情不自禁的骂道：我靠，什么时候本少变得如此纯洁了。男女之间有纯感情吗？可是这种唯美的感觉，让我爽的不忍破坏。这仿佛是一种诗意的爽。

　　终究，林雨婷还是问出了她的问题：“你要到这里呆多久，好像是一天也没出去过吧？”

　　难道人真可以好学到这种地步吗？数天数夜呆在图书馆看书。这不是一般人能做到的，他真的很有毅力。

　　可是，林雨婷要是知道我是为了躲避一个女人追杀而这样的话，不知道会有什么感觉。

　　我微微一笑道：“怎么？给我送饭送烦了，希望我离开了？”

　　林雨婷笑着摇摇头说道：“那倒不至于，你就是让我送一辈子饭，我也心甘情愿。我只是觉得，你几天几夜窝在这，有点……”

　　要是别的女人，我也许马上就会因为这句话调戏她。可是她我没有，因为她是林雨婷，我心中不一样的林雨婷。

　　我望了望外面，眼神也有些深远，我语气有些低沉的说道：“今天出去吧！”

　　一直呆在这里也不是办法，难不成呆在这等着我打的过她才出去？妈的，我终于明白冲动是魔鬼这句话的意思了。

　　林雨婷见我有些无奈的表情，这种淡淡的感伤，让她心中瞬间冒出一个想法：这是一个有故事的男人。

　　要是我知道林雨婷想法，怕是会笑翻在地：要是你知道我的故事就是因为吃女人豆腐，这应该很有趣。

　　林雨婷张了张嘴，想问我为什么？可是，终究还是没说出来。她也不想破坏这种感觉，说不定，各自知道对方太多事情之后。两人的这种感觉再也回不了。

　　我看着林雨婷微微一笑道：“我走了，你慢慢看书吧！有时间我会来找你的。”

　　林雨婷眼中闪过了一丝不舍，但却还是点了点头，聪明的她了解，个人有个人的生活。而我，也许是她生命之中的一个过客。即使这个过客陪她度过了几天的时间，教了她很多东西。可也紧限于此。

　　“我要是没事，依旧在第四层看书，你要是有时间可以过来。”林雨婷提出申请。

　　我点了点头说道：“你放心！我有时间回来的。或许，我习惯你教我！”

　　林雨婷并没有因为我这句别人听来极度暧昧的话有所不满，她点了点头说道：“我也习惯了你！”

　　两人的对话听起来很暧昧。很让人误解。可是对话中的两人却没有一丝那样的想法。内心无比纯洁。这就是两人的感情。脱俗与世间的纯洁。

　　我对着林雨婷投去了一个笑容，迈着步子就往着结界走去。洒脱，平稳。

　　林雨婷望着我的背影，她情不自禁的喊道：“等等……”

　　我转头疑惑的看着她说道：“怎么了？”

　　林雨婷终究还是忍不住，她看着我说道：“你叫什么名字？”

　　我一愣。没有想到这女人会问出这种问题，但深知这女人不简单的我，对着她淡淡一笑道：“君子之交淡如水！”

　　说完，我头也不会的就向着外面走去，那道结界在我的控制下逐渐的破裂开来。

　　林雨婷望着我消失的背影，喃喃自语道：“君子之交淡如水！好有诗意的话，想不到他的文学素养也这么高。那说出这么洒脱话的人，那里能是一般人！”

　　可马上，她就想到了什么：等等！刚刚他破开结界的时候，居然没有使用卡片！天啊，这是何等的实力啊？无声无息就破开结界，这就是我也做不到啊！他的实力居然强悍如斯。我就知道，他不是普通人。却想不到如此不普通。

　　林雨婷不住的苦笑了起来：这美丽的误会再次加深。

　　林雨婷望着桌面上的一本本书籍，忍不住笑了起来：“呵呵，想不到我也又在图书馆书本上乱涂乱画的一天，要是乔丹娜老家伙知道！怕是会气疯吧！不过，要是他知道上面的内容，怕是会欣喜若狂。”

　　如同林雨婷猜测的那样：乔治有次看见这些已经涂画的不成样子的书籍，顿时气得吹胡子瞪眼。可是看到那上面的点点内容时。马上就被震惊，这些书籍也被他全部搬上五楼，而且是五楼最珍贵的地方。

　　步出图书馆的我，伸了一个懒腰，那种舒畅程度让我情不自禁的轻呼了一口气。

　　此时的我，却依旧不敢往我的住处走，我不敢保证雪萱儿现在依旧气消了，女人要是发起飙来，比男人还要恐怖数分，特别是实力强悍的女人。

　　我微微想了想，还是迈着步子向着教室的方向走去。这也才记起还有王的事情我没处理。

　　我却不知道，我消失的着几天，新生级发生天翻地覆的变化。

　　月无影按照我的吩咐，对那些不服的班级，实行就是严打政策。很多班级的王被他打的数天起不了床，这种铁血政策，也起到了应有的效果，一个个的班级臣服与我。月无影也因此有了一个外号叫“血影”！用来形容她的血腥。

　　与此同时的是，芙蕊这些天也大出风头，本来有几人仗着和月无影实力相差不大，联合起来反抗月无影。这时，芙蕊也站了出来。她星级顶峰的实力瞬间就暴露出来，并且那种狠辣程度丝毫不比月无影温柔。即使月无影，看的也暗暗冒冷汗，庆幸自己当初没去追求芙蕊。同时对我也异常崇拜。在芙蕊和月无影的铁血政策下，一个个终究还是臣服。即使一班的人，看到芙蕊也打心底的恐惧。想不到平常一个娇滴滴的美人，发起暴来如此恐怖。

　　芙蕊也因此传遍了整个学院，和我共同被评为最天才的新生。

　　而我，却因为众人都没见过我，即使到处寻找也不见踪迹，加上平常的点点滴滴，被大家授予了“最神秘王”的称号。


第577章 我忘记了

　　“秦辉……”我一步入教室，一个柔软的身体瞬间就奔入我的怀中，看的众人目瞪口呆，即使娜塔莎也不相信这还是那羞涩的芙蕊。

　　我一把搂住怀中的女人，轻声说道：“怎么了？”

　　芙蕊没有说话，只是把我抱得更加的紧密。感受到我身体的温暖，她的心才能得到满足，突然消失的几天。刚步入情网的芙蕊，当然不住的想我。人就是这样一种奇怪的动物。或许在一起不觉得什么。可是离开后一直想着某人，即使不爱他，都会爱上他。芙蕊现在就是这样，每时每刻的想念，让她对我刻骨铭心。

　　我不知道我的离开还有这样一种效果，从某种意义上来说，我要谢谢雪萱儿。

　　娜塔莎再也看不过去，她淡淡的咳嗽了两句，芙蕊这才反应过来，她松开抱着我的手，手却紧紧的握着我的手，好像我一个不小心就会消失似的。

　　众人见有小霸王之称的芙蕊一副温顺的笑女人摸样，一个个不住的在心底感叹：秦辉还真是强悍。让一个柔情似水的女人变成小霸王。但又从小霸王变成小女人。这份能力，还真不是我们能做到的。

　　我见怀中的软香依旧没有，不由狠狠的瞪了一眼娜塔莎，拉着芙蕊走到讲台上说道：“这节课不用上了，你们去通知那些班级的王，就说开会。”

　　说完，我不理一脸愕然的众人，拉着芙蕊就向着外面走去。

　　娜塔莎见状，心中不住的升起了一股怒火：这小子一来就没好事，我的课他出现三次，我三次没上成课。这要是他多来几次，我还有课上吗？

　　娜塔莎见月无影他们把目光都转向她，只得无奈的点了点头，同意了我的话。虽然她对我不满，可是学院的规定它也记得，一切与王有关的事情，老师必须让步给予支持。

　　“秦辉……你这几天去那里了？”芙蕊睁着水晶粼粼的眼睛望着我说道。

　　我微微一笑道：“没上马，在图书馆呆了几天。”

　　芙蕊狐疑的看着我说道：“图书馆？你去那地方了？”

　　芙蕊狐疑的不是我会看书，她狐疑的是她曾经到图书馆找过我，甚至第三层都叫人找过，却依旧没有发现我的踪迹。

　　我看着她笑道：“怎么了？我就不能去图书馆吗？”

　　芙蕊摇摇头说道：“那倒是不是，只是我曾经找过整个图书馆，根本就没发现你。”

　　我看着她笑道：“你找过整个图书馆？我看未必吧？呵呵，第四层你就没上去，因为我从来没在第四层看到别人？”

　　“什么？你说你到第四层去了？”芙蕊惊讶的看着我说道。

　　我点了点头说道：“恩？怎么了？对了，到底你们图书馆怎么分层的？”

　　芙蕊古怪的看着我说道：“学院图书馆是越往上面要求实力和地位就越高，第四层整个学院除去某几位导师，也就雪萱儿姐姐能上去。秦辉，你真的道第四层了？”

　　我点了点头，心中却不住的一阵后怕：好险，原来雪萱儿也能到第四层去，还好他没去过，要不然还不被她宰了。还有，只有少数几个导师能进去？难不成那女人是导师？可是我看不像啊？

　　“哦！我的卡片是院长给了，所以我可以进入第四层。”我对着芙蕊撒了一个谎道，我并不想在这个问题上打转。

　　芙蕊这才恍然，有院长的特批，进入四层也就理所当然了。

　　“秦辉，你怎么突然想到去看书了？以你的性格，能待到图书馆几天不出来，这简直算一个奇迹了。”芙蕊笑道。

　　我脸色顿时有些微红，找了一个蹩脚的理由说道：“哦，我想看书了。”

　　难不成我还能告诉你，我是因为非礼的雪萱儿，这才逃到图书馆去？

　　芙蕊虽然对我这个理由很是不满，但却没有说什么，心里知道我一定发生什么事情了。但她这么也想不到我把整个学院男生心目之中的女神给非礼。甚至差点就擦枪走火了。

　　……

　　我望着前面一个个懒散的人，淡淡的扫了他们一眼，随地找了一个地方，然后坐了下来，丝毫没有理会他们的意思。

　　各个班级的王见到我这副摸样，一个个面面相窥，却没有说什么。他们也上下打量着我，看看闹得学院风风雨雨的人到底是什么人？

　　可是，他们看了良久，终究还是没把我看透，一个个顿时把目光转向坐在我身边的芙蕊，一个个心中不住的惋惜：一个这么漂亮的女人，怎么就堕落在他手里呢？但他们想起芙蕊的那股狠劲，一个个瞬间打了一个冷颤。把目光转向了一旁。

　　我不由诡异的看了芙蕊一眼，虽然来的时候听到有人议论芙蕊，但没想到她还有这种威望。

　　众人在太阳站了良久，却见我闭上眼睛，头枕着手，丝毫没有搭理他们的意思，一个个不住的面面相窥。脚下也有些站不住了。一时之间，所有人把目光转向了月无影。

　　毕竟他们没接触过我，不知道我的脾气，不敢随便开口。

　　因为一说错话，说不定自己就是那只出头鸟。

　　月无影见所有人目光转向他，他不住的苦笑，但还是向着我的方向走了过来。

　　月无影望了望闭着眼睛的我，终究还是没敢打扰我，他看着芙蕊是说道：“大嫂，那个……”说完，他指了指我。

　　一句大嫂，瞬间就让芙蕊心中闪过一丝喜色，看着月无影也顺眼了许多。她点了点头。转头就向着我望了过来。

　　月无影瞬间就松了一口气，他也琢磨不透我。不知道我这是玩哪出。不过，我总不至于对自己女人的发飙。

　　芙蕊看着躺在地上的我，摇了摇我说道：“秦辉，大家等着你说话呢？不要睡了？”

　　“啊……”我睁开眼睛，翻身而起，看着众人说道，“哦，一时之间晒太阳晒的太舒服，忘记了大家，不好意思。”

　　我这句话丝毫没有说谎，不知道是不是因为心境的原因，我的内力微微有些不安稳，仿佛有突破的欲望，那种爽快，让我一时之间忘记了大家的存在。

　　可是，众人却不知道这点，一个个心底不住的鄙视我：装逼！


第578章 我去你那儿

　　众人见我的目光扫向他们，有些刚刚以为累而坐下身子的人，赶紧爬了起来。

　　我挥手阻止他们道：“不用，你们坐着就行，我们不是军队，不讲究什么规矩。自己喜欢就好。”

　　众人听到我这句话，一个个心里也放松了下来：秦辉也不是我们想象中的严厉？起码比月无影他和蔼了许多。

　　芙蕊看着他们一个个的表情，心中不住的同情他们：就因为这句话你们救放松了警惕？可怜的孩子，看来以后你们有苦受了。秦辉是属于那种不爆发则已。一爆发玩不死你的人！

　　我看着他们笑道：“我叫你们来也没别的意思，很简单，其一是认识下，其二是有几件事情要和你们说说。其实我这人很好相处，只要你们听话，不惹我。我就不会把你这么样？”

　　众人听到我的话，一个个心底不由的鄙视起来：你这是什么屁话，你现在是王！谁敢惹你啊。至于听话，我们敢不听话吗？月无影的狠辣好像就是你教的吧。

　　我望着众人说道：“我说说第二点吧。很简单，你们各自做各自的事情，我也不干涉你们。你们的行为一切自由。你们可以互相拉帮结派，可以自主规定班上规则，这些我都不管。”

　　众人听到我的话，一个个不住的发愣：有这么做王的吗？允许拉帮结派，你就不怕你自己被架空吗？像雪萱儿一样。还有，你不制定规则，那整个年级还不是每个班都有自己的规则，虽然说我们每个人的权利大大增加了。可是这是真的吗？

　　我望着一个个一脸疑惑望着我的众人，笑道：“不用怀疑，你们想做什么扶手去做就是。本少不会阻挡你们。”

　　众人见我一脸认真的表情，这才相信我说的话，一个个心底也高兴了起来，毕竟，没有框框条条的约束，他们也自由多了。自己在班上的权利也大多了。

　　我见众人一个个望着我，眼神瞬间就冷了下来，淡淡的扫了他们一眼道：“不过……”

　　众人感受到我充满寒意的眼睛，一个个心中说道：果然，我就知道不这么简单。

　　在所有人被我的眼睛注视的地下头的时候，我继续说道：“不过，我要求的很简单，就是我要你们出现的时候，我不希望见不到人！这是唯一一个要求，也是唯一一道规矩。要是你们做不到，可就别怪我了？我不知道你是在床上躺上一个月，还是躺上几个月。”

　　众人听到我的话，不由一愣：就是这规矩，这不是和没说一样吗？这是办学开始就传下的规矩，你不说我们也一样会遵循。晕死，害的完美吓一跳。

　　一个个心底顿时放松了下来，可是，他们却不知道我心中的计划，要是知道的话，怕是一个个不会这么轻松了。

　　我看着他们说道：“你们做不做的到？”

　　一个个赶紧点了点头，这不是规矩的规矩，在他们看来，根本就不是一个问题，何况，他们看我的样子，也不像那种没事就找人的人。一时之间，一个个都感觉很轻松。

　　我见起到了应有的效果，我这才点点头，向着他们说道：“那没事了，都散了吧！月无影，你留下来！”

　　望着散去的人群，我心中说道：女神阿姨！我现在完成了一部分了，你也应该给我一部分信息了吧！看来是时候去找趟她了。

　　月无影看着我说道：“老大，你这样做行吗？”

　　我笑了笑说道：“有什么不行的，难道还怕她们造反不成，他们要是真敢这样做，我就有能力把他们都揍残！”

　　笑话，要不是本少有些计划确实要用到你们，我就是全部放权你们也没什么。反正我只要一个名义就行了。

　　月无影听到我这暴力十足的话，心中打了一个冷颤，但却点了点头。心中祈祷的那些人不要犯错误。

　　我看着月无影笑道：“月无影，今天班级的王都到齐了吗？”

　　月无影说道：“没！”

　　我眼中瞬间就闪过了一道寒芒：“那个班的？”看来我是应该杀鸡儆猴了。

　　月无影见我眼中闪过的寒意，他的心一冷，赶紧说道：“老大，是这样的。一班因为门罗的离开，所以还没选出王来，所以他们班上没来。不过王的位置应该落在天义的身上，毕竟他的实力最强。并且还是你兄弟。”

　　我这才点了点头，对着月无影说道：“恩，你放出消息区，就说我支持天义，要是一班不选他，就别怪我穿他们小鞋。你去吧。”

　　月无影听到我的话，额头的黑线瞬间就冒了出来：还真无耻，连人家班上选王都要插上一手。

　　芙蕊看着我说道：“秦辉，貌似你这样做不行吧，学院不允许年级王插手班上王选举的事情。”

　　我看着芙蕊微微一笑道：“呵呵，谁说我插手了？我只不过放点风声出去，就算乔治那老家伙来找我，我也可以说我不知道啊？只是放点风声而已，没事的。”

　　芙蕊听到不由愕然，这只是风声吗？这是给人家一般心理压力，变相的威胁。

　　我看着芙蕊，忽然笑嘻嘻的拉着她的手说道：“芙蕊，你帮我个忙怎么样？”

　　芙蕊古怪的看着我说道：“帮你什么忙？你都做不到的？难道我还能有办法？”

　　我说道：“这忙只有你能帮！”

　　芙蕊疑惑的说道：“什么忙？”

　　我说道：“没什么？你可不可以让我今天晚上让我道你那里去睡？”

　　“什么？”芙蕊惊跳起来，她一脸羞红的对着我嗔道，“秦辉，你想些什么呢？哼，你休想！”

　　我赶紧说道：“芙蕊，不是你想的那样了？我只不过不能回我的套房而已。”

　　芙蕊啐了我一口道：“不是这意思还是什么意思？自己的房子有什么不能回的？”

　　我看着芙蕊苦笑道：“我要是想要命的话，就不能回哪房间，算了，你要是不愿意，我就继续去图书馆吧。四楼的椅子也不错。”

　　芙蕊见我不像有目的的样子，不由疑惑了起来：“秦辉，到底出什么事情了？”

　　我摇摇头说道：“这你就别管了，不好说，芙蕊，我去图书馆了。”说完，我就迈着步子就往外走去。

　　“回来！”芙蕊喊道。我心底顿时就笑了起来：嘿嘿，就知道你这小女人舍不得我吃苦。

　　芙蕊脸色羞红，有些扭捏的说道：“到我那睡可以，但是不准胡思乱想！”

　　我赶紧点了点头，心里却偷笑道，嘿嘿，这可由不得你。


第579章 这个只是意外

　　芙蕊和我在学院里面到处转悠，她几次想把我带回我的住处，可是却都被我巧妙的避开，一时之间，芙蕊古怪的看着我。不明白我住处有什么害怕的东西，让一向天不怕地不怕的我如此。

　　见芙蕊怀疑的看着我，我一把把芙蕊搂过说道：“芙蕊，好了。你就不要这样望着我了？你要是不想让我去你房间睡？那我不去就是，反正在图书馆习惯了！”

　　芙蕊见我这么说，她无奈的摇摇头，虽然不们拧到我到底有什么隐藏她，但是她还是说道：“你今天晚上到我哪里去睡吧！”

　　我眼睛顿时一亮。心底也默默的高兴了起来，可是脸上却一点也没表露出来。

　　“芙蕊，今天晚上是有菲凝导师的课吧？我们去听听她课吧！”我的话音一转，显然那漂亮道极致，又让我亲切温暖万分的女人我忘记不了。

　　“哼……”芙蕊一声冷哼，抛开我的手就往外面气哄哄的走去：虽然她已经接受我追求菲凝的事实。可是心底还是涌出了一股不舒服。

　　我见状无奈的笑笑，只得急步追了上去，一把把她搂住说道：“老婆。好了，别发脾气了。你要明白，我最喜欢的是你。”

　　我用着深情的眼睛直直的望着芙蕊，那种火辣即使是钢铁也会被融化。

　　芙蕊见到我如此赤裸的眼光，如此肉麻的话，脸上一道羞红瞬间涌起，她羞涩的抱着我嗔道：“讨厌……”可是眼角的笑意，证明她很是受用。

　　我见到这一幕，无奈的笑笑：这就是女人啊！

　　……

　　不过，芙蕊还是受不了自己的男人打着别的女人的主意，硬是不陪我去上课。见状，我只得无奈的同意。

　　菲凝看着坐在座位上的我，不由一愣，显然对我的出现很意外。

　　人就是这样，只要你在她心中打下一个烙印。她就会不时的想起你。比如眼前的菲凝，对我的感觉也莫名其妙，我是第一个一见她就开口要追求她的。她谈不上喜欢，当然谈不上讨厌。不过在对我印象极深倒是真的。本以为我口口声声说要追求她，自然会成天到晚缠着她。甚至她都想好躲避我的办法。可是那里知道，我居然数天数也不见人影。一时之间看到我，有种惊讶的感觉。

　　菲凝虽然有些惊讶，但她仍旧没有说什么。打开书本，再次讲着大陆的人文地理。

　　我望着台上依旧风姿绝代的女人，心中再次涌起了一丝亲切感，趴在桌子上一动不动的望着她，仿佛要把她溶进身体似的。

　　菲凝见我一副这样的表情，终究抵挡不住我火辣的目光，把头转向一边，不敢再向着我的方向望来。口中吐着的话语也因为我的目光险些出错，让菲凝心中对我一阵诽谤。

　　课依旧不紧不慢的上着，可是当菲凝再次想起我时，却发现那道火辣的目光已经没有了，她转头向着我望去，险些没有笑出来。

　　只见我如同一头死猪一样趴在桌子上，嘴角似乎还有一滴晶莹快掉出来，那份安静摸样，怎么看怎么像一个贪睡的孩子。

　　不过她马上就啐了一句，这混蛋，连我的课都睡的着，等等再收拾你。

　　可是我哪里知道：这些天天天忙着研究那些魔法书籍，脑袋不间休的运转，每天睡眠时间只是靠着椅子偶尔睡睡。人早就累到了。我现在最想做的是躺在床上舒舒服服的睡一觉。要不是因为这女人实在让我疑惑，她长的再漂亮我也不会来上课。

　　菲凝望着脸上露出一丝淫荡笑容的我，不禁在心底骂道：这混蛋不会做梦也做淫荡的梦吧？

　　想到这，她边在嘴里讲着话，边步下了讲台：哼，上我的课还做淫荡的梦，这是对我的亵渎。

　　众学生间他们心目之中的女神风姿绝代的走下来，一个个瞬间就打起了精神，一个个火辣的盯着菲凝。心中不住的祈祷菲凝在他们身边经过。

　　可是。菲凝看也没看他们一眼，迈着步子就往最后排我的方向走去。

　　众学生一个个死劲的盯着菲凝，特别是菲凝那浑圆弹力十足的完美屁股。那种眼神，丝毫不让人怀里他们心里在意淫菲凝。

　　终于，随着那一道道火辣目光的移动，芙蕊终于走到了我的身边，并且停在了那里。

　　众人看到这一幕，所有人也注意到睡的很是香甜，脸上还露出淫荡笑容的来。

　　我靠！这小子是谁啊？菲凝导师的课他也能睡着，这也太强了吧？难不成他不是男人？还有，这笑容，怎么看怎么淫荡，怎么猥琐？难不成他在梦中非礼菲凝老师？

　　可是，那些认识我的人，一个个心底顿时不公的呼喊道：没天理啊，怎么又是这小子，这小子有什么好的？居然又是一个大美女认识他！而且还是为他走下讲台，这怕是菲凝老师的第一次吧？

　　一个个人的目光瞬间转向我，眼中充满了嫉妒和火药味。心中在计划着怎么揍我一顿。他们现在是怎么看我怎么不顺眼。

　　菲凝没有停下她讲课的内容，她纤纤细指推了推我，只见我似乎很是不满的一拍。瞬间就把推着我的手拍开。

　　众人见到这一幕，心底一个个再起嫉妒起来了：天啊，这小子居然接触到菲凝导师的手，他也太有艳福了吧。是不是我以后也应该上课装睡？这小子太聪明了，知道用这个办法占菲凝导师的便宜。

　　要是我知道他们现在心中的想法，怕是会跳起来，对着他们就是一顿狠揍：本少是这么没出息的人吗？用装睡来占女人的便宜，还只是接触一下她的手！

　　菲凝微微皱了皱眉头，她靠近我两步，伸手对着我狠狠的推了下去：你倒是睡的很舒服样子，还有，那猥琐的笑容，我看着就不舒服。

　　想到这，她的力量再次微微加了几分。

　　我感受道自己身上的力量，眉头也不由自主的皱在一起：这他妈谁啊，推了我第一次还不够，还推第二次，本少和周公她女儿刚聊的人生居然就这样被你打断了。

　　我随手一挥，想借此拍开那讨厌的手，但发生的一幕，却让所有人都睁大了眼睛。


第580章 我真的很委屈

　　只见我的手从上而下，正好拍在了菲凝的那弹性十足的屁股之上，感受到那股柔软弹力，我忍不住捏了几把。

　　一时之间，所有人嘴巴成O形的看着这一幕：我靠，这小子也太强悍了吧。居然上上课非礼老师。这怕是生命学院建成以来的第一人吧？

　　我睁开眼睛，定定的看着我还捏着菲凝屁股的手，那种温暖的手感，让我情不自禁的再次捏上了几把。

　　菲凝感觉自己的屁股再次被人捏上了几把，一股电流让她打了一个哆嗦。但心中也冒出了怒火：刚刚还可以说是不小心的，可是你已经睁开眼睛了，居然还敢捏上几把。这证明什么？

　　众人望着在我手中变幻形状的屁股，一个个眼中冒出了炽热的目光：这小子太爽了吧！居然一直捏着菲凝导师的屁股，这可是大家都向往的事情啊。他居然敢明目张胆的做？有种！

　　菲凝脸色没有丝毫变化，只是脸上的那丝微红出卖了她假装的平静，她看着我淡淡的说道：“这就是你所谓追求我的手段？”

　　“啊……”我这才反应过来，不过，在松手之前，我仍旧不受控制的再次捏上一把，“对不起，菲凝导师。这只是个意外。”

　　菲凝有种把我杀了的欲望：意外？！第一次可以说是意外，可是你一而再，再而三的吃我豆腐？这也是意外，我看你小子就是故意的。

　　菲凝原来对我不好不坏的印象，瞬间就坏到了极点，她看着我淡淡的说道：“意外？！你想不想再捏上几把？要是想的话，那就动手吧！”

　　“真的！”我兴奋的说道，根本不受大脑控制。

　　众人听到我的话，一个个呆滞的看着我，情不自禁的竖起了大拇指：小子，有种！

　　菲凝听到我的话，险些没有气晕过去：这混蛋，他居然还兴奋的起来。

　　我的话一出口，我就在知道自己说错话了，看到菲凝的脸色变得极度不好看，我讪讪的笑道，“那个，导师，我看不用了。刚刚真的只是意外。”

　　菲凝淡淡的扫了我一眼，她努力的平复了一下自己的心情，虽然还没到下课的时间，但她还是淡淡的说道：“下课！”说完，好像一切都没发生的迈着步子就步出了教室。

　　那股平静，平静的让我害怕。甚至我心头的寒意比当初非礼雪萱儿还来的恐怖。

　　众人见就这样离开教室的菲凝，一个个不由的愕然：就这么完了？我们还以为有好戏看呢！菲凝导师就这么放过了这小子？这小子运气也太好了吧？咳，当时换上我该多好啊。啧啧，那屁股，摸起来应该真爽。

　　我望着一个个打量我的人，我讪讪的笑笑：“那个，刚刚真是意外。不是大家想的那样！”

　　“切……”众人异口同声的对着我比起了中指：那还叫意外？！我们没看错的话，你小子可是捏了菲凝导师的三次屁股。事不过三没听过吗？丫的，你还真有种。居然敢在课堂上明目张胆的非礼导师。先不说菲凝导师的那些崇拜者，怕是这影响风化的事情，学院都够你喝一壶，你小子就自求多福吧。要色不要命。不过，我倒是打心眼佩服你，色狼做到你这无畏无惧的程度，这可是宗师级别啊。

　　我要是知道他们心中的想法，怕是旁边的桌子拿起就会砸过去：本少像色狼吗？这真的只是意外！为什么就没人信我呢？

　　可是，我并不知道他们的想法，所以，我在众人，嫉妒，崇拜，凶狠的目光中，逃也似的奔出了教室。

　　吹着外面的冷风，我不住的苦笑起来：妈的，这算什么事情啊？前几天非礼雪萱儿的事情还没解决，这次又出现了这样的事情。而且，看上次的情况，菲凝和雪萱儿的关系还不是一般的好。看来我色狼的名义是坐实了！妈的，我怎么就这么倒霉呢？不过话又说回来，这两女的手感还真不错。就算重头来一次，我也不一定忍的住。

　　要是雪萱儿知道我现在在想什么的话，怕现在就不是在房间里面等我了，而是提着剑来砍我了：居然死不悔改，那就是死不足惜。

　　转眼一想到芙蕊那小窝，我的心瞬间就兴奋起来：嘿嘿，小妞，这是你自己引狼入室，可怪不得我了。来到东大陆这么久，本少终于找到开荤的机会了。

　　可是，当我用钥匙开了芙蕊的门，进入到她的房间时，却没有发现一个人，古怪的在四周找了找，终于在床头发现了一张字条。

　　“秦辉！你今天就到这里睡吧！衣服我帮你放在旁边了。”我转头望去，果然，见一堆换洗的一份整整齐齐的摆在那。

　　我再次向着字条望去，只见接道：“你不用等我了！我在你的房间睡！晚安！”

　　看到这句话，我顿时有种晕倒的欲望：天啊！我的芙蕊！我的女人！居然就这样从我手底逃走了？！我这不是做梦吧？！

　　我狠狠的掐了一下自己，终于确定这不是做梦：我靠，我说怪不得那小妞拐弯抹角的问我要我房间的钥匙，我还真以为她去帮我拿衣服。想不到打的是这个主意，丫的，我怎么就碰到一个这么聪明的女人呢？这我以后的生活怎么过啊？

　　我无奈的叹了一口气，只得自我安慰道：算了，反正本少一个人习惯了。晚上继续痛苦吧。

　　心中的花花心思一放下，我这才打量着四周，看着这一件件的摆设，装束，我不住的笑了起来：呵呵，小女生就是小女生，房间永远是女人的那种可爱温馨。

　　我闻着房间里面淡淡的清香，忍不住深吸了几口。

　　我简简单单的洗了一个澡。连睡衣都没穿就钻进了那从来没有男人进去过的被窝。一股女人的清香味瞬间涌上了我的鼻头。

　　这，或许就是芙蕊的味道。

　　暖暖的被窝，让我再也抑制不住睡意，刚刚倒下，还没过几分中，我就产生了平稳的呼吸声。


第581章 喜欢？讨厌？

　　芬妮回到家中，气心底也不住的有些生气，芙蕊那小妮子，又不知道跑到哪里去了，害的找了她那么久都找不到。

　　哼，就是秦辉那混蛋，自从我妹妹认识她之后，就一直在变。原来清新文静的妹妹，居然会为了秦辉去揍人。还揍的那么狠，看的我都不忍。更可恶的是，那混蛋居然消失了，数天数夜不见他人影。

　　但很快，芬妮就想到了那个晚上旖旎的一幕，她忍不住红着脸低声骂道：死色狼，死混蛋。有机会我放不过你。

　　芬妮一步入芙蕊的房间，不由的一愣：芙蕊师妹时候回来的？而且还睡的这么早？而且看样子，好像是熟睡了似地。

　　芬妮见状，声音也小了起来，她简简单单洗了一个澡，披着一声睡衣就从浴室走了出来。

　　那宽松的睡衣，丝毫没有遮挡住芬妮那丰盈的身子，胸前的两片雪白若隐若现，甚至印现出两点来。要是现在有人看到，怕是会浮想翩翩。

　　芬妮翻开被子，嗖的一下就钻了进去，丝毫没有感觉到不妥。她们兄妹经常这样，互相钻对方的床，虽然有各自的床铺，但还是喜欢两人一起睡。

　　芬妮看着依旧沉睡，丝毫没有反应的芙蕊，低声嘀咕道：这丫头做什么了？居然累成这样，睡的这么死。

　　芬妮伸手把被她当做芙蕊的我从后面抱住，她喜欢抱着芙蕊睡，这样感觉很温暖。

　　芬妮抱着怀中的人，心中闪过了一丝疑惑，她感觉这好像不是抱着芙蕊的感觉，她感觉抱着这人很温暖，比抱着芙蕊舒服。但是那不同于芙蕊的身形，让芬妮眼中闪过了一丝疑惑。

　　就在芬妮想一探究竟的时候，却发现那人一个转身，狠狠的就把自己抱住了。一股火热的气息瞬间传进了她的心田。

　　此时的我，嘴角也露出了淡淡的笑容：因为此时的我，再次做了一个梦，梦见自己和周公的女儿在偷偷约会，她被我狠狠的压在身下，那股温香软玉的感觉，让我一阵舒畅。梦中的自己，手脚也不安分的动了起来。周公的女儿的那团柔软，在我手中也不住的变换各种形状。

　　芬妮这是叶惊恐了起来，她显然知道了床上的人不是芙蕊，虽然不知道是谁，但是那在她胸口肆虐的手，感受她这绝对不是芙蕊。

　　梦中的女人，本来柔顺的她突然不断的挣扎起来，我当然用力把她制止住，脚直直的夹着她，嘴唇对着她就狠狠的吻了下去。手也在她的身上不断的游走。

　　那种软香温玉的感觉，让我不仅大叹，这梦真他妈爽，这感觉就像现实中的感觉一样。

　　芬妮感觉一道舌头突进了自己的舌关，一双手也像有魔力似地在自己的身上不断游走，胸前的柔软更是变换着各样形状，让她感觉一阵阵的电流流过，人也情不自禁的扭摆了几下。

　　更要命的是，她两腿之间的柔软处，感觉到坚挺。让她不住的大骇：这是一个男人，天啊，我妹妹居然让一个男人睡她的床，而这个男人正在侵犯她。

　　芬妮挣扎的速度不由自主的快了起来，而我，也终于被她给惊醒，从梦中醒了过来。

　　望着身下的女人，我不由一愣：我靠，老天你老对我也太好了吧。本少刚刚做梦和周公女儿约会，你居然真送一个女人给我。

　　我定眼望去，这才发现在我身下挣扎的女人是芬妮，我眼中闪过一丝疑惑：这女人怎么到我床上来了？而且在我身下？难道刚刚做的梦不是假的，是真的？梦中的女人是芬妮？

　　芬妮这也才看清我，她惊骇道：“秦辉，怎么是你？”

　　一时之间，她居然忘记了挣扎。

　　我看着芬妮邪邪的笑道：“小妞，告诉我？你怎么爬到我床上来了？而且还在我身下？你不会是故意来吃我豆腐吧？”

　　芬妮听到我的话，险些没气晕过去：这话应该我问你才对吧，你为什么在我妹妹的床上！至于吃豆腐，你自己还不明白吗？我刚上床你就把我压住，更是做着……

　　芬妮声音有些颤抖的说道：“秦辉，快放开我！”

　　我邪邪的看着芬妮，手上的动作依旧没有停下：“你先告诉我你为什么爬上我的床再说！”

　　芬妮的处子之声，如何受得了我这样挑逗，人也开始有些神志不清，她脸色粉红的说道：“我以为是我妹妹在床上，所以……啊……”

　　她的话还没说完，就惊呼出口，以为我的手狠狠的捏了一把芬妮下面的柔软。

　　我看着一脸动情的芬妮，心中笑道：“小牛这可是你自己送上床的，我要是不吃了你，真的对不起男人这个称呼。”

　　想到这，我手上的动作再次快了几分，对着芬妮的嘴狠狠的就吻了下去。

　　良久之后的，被我松开嘴唇的芬妮，用着那仅有的一点理智说道：“秦辉，放开我！”只是，她迷离的眼睛出卖了她。

　　我见已经有些迎合我的芬妮，嘿嘿一笑：傻子才放过你呢。就算是柳下惠，在这种情况下，我也保证他做不了君子。

　　我的手一扯，那睡袍瞬间分崩离析。被我丢到了一旁，人热直直的压了上去，顿时，房间之内。春色无边。

　　……

　　芬妮感受环抱着自己有力的双手，心中充满了不敢相信：我居然就这样被秦辉给……这一定不是真的！不是真的！

　　可是，她感受到下身那还有微微的疼痛时，终于接受了这个现实。她，真的被人给那啥了。而且还是妹妹的男朋友。

　　芬妮窝在我怀里，心中变幻莫定，一动也不敢动，她不知道此时可以做什么？

　　抱着她的男人，谈喜欢吧。那常常和她作对的画面又影响出来，还有那种无赖的摸样，让她对我不禁一阵讨厌。

　　但是，要说讨厌吧。有觉得他并不是很讨厌。神秘的能力，神秘的身份。偶尔表现出来的气度。有种让人沉迷的感觉。最重要的是那一次的英雄救美。每个少女心中总有那么一点幻想。而英雄救美常常是她们幻想的情节。

　　芬妮在两种感觉中变幻莫定，一时之间居然什么都忘记了。


第582章 再来一次

　　本等待着狂风暴雨的我，却见芬妮一动不动的窝在我怀里，心也提紧了起来，我可不认为芬妮会喜欢上我。要不是我把她调的动情，还真上不了她。现在，也许就是暴风雨之前的平静。

　　我静静的等待着芙蕊发飙，可是，温香软玉在怀中，没有得到满足的小兄弟瞬间就昂头挺胸，直直的顶在芬妮的身上。

　　这一举动，顿时打断了芬妮心中纠结的想法，她脸色猛的就红了起来，虽然刚刚什么都做了，可是她还是觉得羞涩万分，她伸出手，一把把我的小兄弟抓住，就想把它移向一边。远离她的身体。

　　可是她不抓不要紧，一抓之下，我舒畅的深吸了一口气，小兄弟瞬间就碰撞起来。吓得芬妮赶快松开手，小兄弟再次顶到了那温暖的身体。

　　受此刺激的我，再也忍不住，一把把芬妮压住，手也不安分的在她伸手游走：反正已经做了第一次了，本少也就不用装君子了。牡丹花下死，做鬼也风流，她发火是迟早的事情。还不如再享受一次。

　　芬妮惊叫一声，她看着我惊恐道：“秦辉，你要做什么？”

　　我嘿嘿一笑道：“你说做什么？当然是做那个了？”说完，我摆正她的身体，直直的就压了下去。

　　芬妮想不到我居然还敢来，心中冒出了无言的怒火，可是身体传来的感觉，再次把她的怒火压了下去。不由自主的迎合着我。

　　房间之内，再次春色无边。羞得外面的月亮直躲进云彩。

　　……

　　也不知道梅开几度，两人终于喘着粗气停了下来，芬妮更是连抬手的力气都没有。

　　但即使这样，芬妮并没有因此而放过我，她对着我肩膀的肉狠狠的就咬了下去。

　　“啊……”肩膀上的剧痛，让我情不自禁的痛呼出口，“女人，快放开，你属狗的吧？”

　　芬妮并没有因为我的话而有所松动，反而嘴上更是用力。肩膀上的一阵阵剧痛，让我不住的苦笑起来：妈的，难道这就是传说中的乐级生悲？刚刚还爽的欲死欲仙。现在却受着被痛咬的苦。

　　见芬妮丝毫没有松手的样子，我只得无奈的使用出我的绝招，伸手到被窝之中，对着芬妮那刚刚被我开垦的地方摸了过去。

　　“啊……”一声惊呼，芬妮终于松开了咬着我肩膀的牙齿。

　　我定眼望去，只见两排深深的牙印在我的肩膀上，上面还流出了淡淡的血迹。这一幕，让我不住的苦笑起来：妈啊！看来你以前说的话是至理名言，女人不能惹，特别是漂亮的女人。

　　可是，要是我妈妈知道我把人家给干了，人家只是在咬我一口出气就在这里大发感叹的话。她怕是直接用扫把把我扫除家门。

　　芬妮见我用这种方法让她开口，她脸色羞红的对着我骂道：“你混蛋！”

　　说完，她再次张口向着我咬来。可是，早已经有防备的我哪能让她如愿，我一把把她压住，止住她说道：“姑奶奶，再咬我就真的疼死了。”

　　芬妮哼道：“你混蛋，你活该去死！快放开我，要不然我饶不了你。”

　　我撇了撇嘴心道：放开你？傻子才放开你呢？一分开你，还不知道你发什么飙。还是这样有生命保障。

　　芬妮见我丝毫没有松手的意思，她狠狠的挣扎了几下，无力的她只得对着我骂道：“混蛋！快放开我！”

　　我看着在我身下不断挣扎的芬妮，装着恶狠狠的说道：“小妞，你要是再挣扎的话，我不介意再来一次。”

　　我的话，瞬间就让芬妮停了下来，虽然心中充满怒火，可是却怕我真的再来一次，她可再经不起我的鞭挞了。

　　顿时，两人以一种可以让任何人血液沸腾的姿势贴在一起。

　　两具赤裸的身体，女在下，男在上。芬妮胸前因为我的胸挤压出来的弧度要是让人看到，怕是会鼻血直流。

　　还有那有着淡淡粉红的雪白肌肤，无一不让人疯狂，可是这样一个惹火尤物，却被我一把压在了身下，并且一动不敢动。

　　“你混蛋！”芬妮见我威胁她，她只得用语言来怒骂我。

　　我对她的骂声丝毫不以为然：把人家干了，人家骂你几句也很正常。没用刀砍你就很不错了。

　　我讪讪的笑道：“那个，芬妮，你也不能全怪我，你也知道自己的魅力，你爬上我的床。我一个正常男人怎么忍得住！”

　　芬妮听到我的话险些没有气晕过去：你这么说的意思，那就是我勾引你了。一切都是我的错了，你把我干了。居然还把责任推到我身上，以前虽然发现他无耻，但想不到无耻到这种地步。

　　芬妮怒道：“死混蛋，你怎么不去死？！哼，你要不给我个交代，我……我……我阉了你！”

　　芬妮气极，终于想到了一句威胁我的话。

　　我听到芬妮的话，不由一阵恶寒：乖乖！这女人够狠，要我断子绝孙。

　　我看着芬妮说苦笑道：“姑奶奶，不用这么狠！你说，你要我怎么交代？我听你的还不行吗？”

　　芬妮怒道：“我要你去死？你快去啊？”

　　我不由一愣，但随即就说道：“这我做不到，你还是想些我做的到的。只要我能做到，我一定尽力！”

　　芬妮哼了一句，眼中充满了不甘：打又打不过他。便宜却被她占了。至于要我做什么？她还真想不到可以让我做什么？要我负责的话。她都觉得这不是惩罚我，而是奖励我。

　　一时之间，芬妮再次呆立在原地。

　　我嘿嘿一笑道：“要不，你也做我老婆？”

　　“你休想！”芬妮想也没想的怒道。

　　你要是成了我男人，那占我便宜还不是光明正大，你倒是会做梦。何况，你还是芬妮的男朋友。

　　芬妮想到芬妮，顿时就惊叫道：“秦辉，快起来。快整理一下！”

　　天啊！我居然把妹妹忘记了。要是她进来看到这一幕，你还让我怎么活啊？我更没脸见她了。

　　我疑惑的看着一脸惊慌的芬妮，疑惑的问道：“怎么了？怎么突然这么惊慌？”


第583章 情侣？！！

　　“秦辉，你快起来，快起来整理好。要是我妹妹回来，发现了我们的事情，我们怎么做人啊？”芬妮急道。

　　听到芬妮的话，我不由讶然：我靠，这小妞没搞错吧？她不担心被我干了的问题。及天然担心到芙蕊看到这一幕？难不成她并不反感本少的举动？

　　芬妮看着我一脸调侃的脸色，她急道：“秦辉，快让我起来。等下我妹妹就回来了。”

　　这混蛋，他到底想做什么？难道他一定要让我妹妹发现不成？这样做对他有什么好处？

　　我看着芬妮邪邪的笑道：“放心，今天你妹妹不会回来。要不然我还会在她床上，她去我哪里睡了。”

　　芬妮听到我的话不由一愣，但瞬即就送了一口气：只要妹妹不会来看到就好。她甚至都忘记问为什么我们两个要换地方睡觉。

　　我望着大舒一口气的芬妮，嘿嘿的笑道：“芬妮，我发现一个问题！”

　　芬妮似乎因为刚刚紧张，放松的缘故，把两人现在的暧昧姿势都给忘了。至于刚刚发生的那一切，也抛之脑后。

　　我嘿嘿的笑道：“你有没有发现，那就是貌似你不讨厌我那啥你。你担心的是你妹妹发现我们的事情？”

　　我的一句话，瞬间就让芬妮想起的刚刚的那一幕。她脸色嗖的一下就红了起来，对着我骂道：“混蛋，你去死！”

　　说完，那修长雪白的腿就向着我踢了过来，可是却被我一把制住。

　　我不禁想自己抽自己一个嘴巴：妈的，这女人好不容易忘记了，我没事提醒她做什么，这不是自己找死么？

　　感受到在身下不断挣扎的芬妮，我说道：“姑奶奶，我开开你可以，但是你可千万不要发飙啊！”

　　芬妮把头撇过一遍去，对我的话来个置之不理，但是在我身上挣扎的更是厉害。胸前的那两团饱满。更是顶的我十分舒畅。

　　我望着丝毫没有停止意思的芬妮，只得翻身而下：算了，总不能一直制住她，反正迟早要面对的，更何况这女人总在身下扭来扭去的。本少又有了反应。可是看这女人的状态，根本经不起我再次鞭挞了。

　　芬妮见我松开，粉拳如雨般落到我身上，理亏的只得默默承受。嘿嘿，最重要的是她这那是打啊，这叫按摩。真不明白她把她的斗气忘到哪里去了。

　　捶打了我N久，芬妮终于气喘吁吁的停了下来，一双美目怒瞪着我，仿佛要把我吃了似地。

　　我装着一副很痛的样子，怕怕的对着她诚恳的说道：“你打够了吗？要是没打够的话，你再打，只要你能出气就好？”

　　丫的，这女人怎么就停下来了呢？捶的多舒服啊！

　　芬妮哼道：“秦辉，这件事情不准说出去。不准让我妹妹知道。知道嘛？”

　　虽然这一切都是这混蛋的错，但是，却是我爬上了他的床，要是传出去，再经过这小子那张嘴一说，十成八九会被人误以为是我勾引他。以后我还怎么做人。

　　我赶紧点头道：“你放心，我一定不会说！”

　　傻瓜才说呢。这又对我没好处，说不定芙蕊那丫头还和我闹呢。何况有雪萱儿和菲凝两个例子在那，我可不敢再冒出第三个例子来。

　　想到这，我忽然从脑海中冒出一个名词：桃花劫！我怎么感觉我这些天没碰一个女人就冒出一个麻烦呢？雪萱儿是，菲凝是，现在芬妮也是！不过，这样的桃花劫多多益善。我不怕死的邪邪祈祷道。

　　芬妮定定的看了我一眼说道：“恩，这样是最好了。混蛋，这件事情就当没发生过。不过你要是敢在外面对人说坏了我清白。我就阉掉你！”

　　我不由愕然：就这么解决了？当没发生过？有这么好的事情吗？

　　芬妮见我发愣，不由骂道：“混蛋，听到没？”

　　我赶紧说道：“听到了，你放心，这件事情只有天知地知，你知我知，绝对不会又第三人知道！”

　　老天啊！让桃花劫来的猛烈些。这难道就是传说中的一夜情。虽然有点曲折，但是也算吧？！

　　芬妮见我答应，她瞬间就撑起身子，就想离开这张床。可是，她刚刚站起，迈着腿想走下床的时候，忍不住“哎哟”一声，摔倒在床上。

　　“怎么了？”我见芬妮眉头周在一起。忍不住心疼的问道。

　　芬妮嗔道：“你还问，混蛋，这还不都是你的错！”

　　我瞬间明白什么原因，微微一笑，伸手把她揽入怀中，手向着她下面就摸了过去。

　　芬妮一把抓住我的手，不满的说道：“混蛋，你还想做什么？”

　　我瞪了她一眼，拉开她抓着我的手说道：“不想疼就老实点。放心。我不会对你做什么？我们什么都做了，你还怕我摸下你？”

　　芬妮脸色羞红的嗔了我一眼，但是却任由我的手往着下面摸去。

　　很快，芬妮直感觉自己下身一道道暖流流过。那种火辣辣的感觉很快就消失的一干二净，在她大感惊奇的时候，脸上也越来越血红。因为她居然在我的手下有了反应。

　　怕被我发现什么的芬妮赶紧把我的手拉开，对着我说道：“好了，秦辉，已经不痛了！”

　　我点了点头，对着她说道：“可以了，你现在可以试着走了，应该不会痛了。”

　　可是，芬妮却丝毫没有走的意思，伸手把我抱住，窝在我怀里，说道：“不准再对我使坏！”

　　说完，闭上眼睛就不再理会我。

　　我看着怀中的女人，不由愕然：我靠，这又是演那一出？算了，她要抱着我睡就抱着我睡吧。

　　可是，我却不知道，我刚刚的一句话，把芬妮的那点羞涩击破，是啊！干都被你干过。我还怕什么。虽然你这混蛋很垃圾。可是怀抱倒是很舒服，起码比芙蕊的舒服。既然这样，我干嘛要一个人去睡觉。

　　要是我知道现在芬妮的想法，怕是会被震惊在地吧！然后会直直的竖起大拇指，对着她说道：“你真强！”

　　于是，床上一对不是情侣的人以一种比情侣还亲密的姿势睡在了一起。


第584章 再来一次有区别吧？

　　当我醒来的时候，发现昨晚温顺的如同一只猫的芬妮拿着一把剪刀站在我身边。看到这一幕，我瞬间被惊的吓出了冷汗，本来那清晨勃起的小兄弟，也被吓的痿了下去。

　　“你要做什么？”我惊恐的问道。额头的冷汗直直的冒了出来。

　　这小妞也太狠了吧。昨天还躺在我怀里温顺的如同的像只小猫，今天就要让我断子绝孙。我以前怎么没发现这女人这么残忍呢？这对男人来说，比杀了他还难过。

　　芬妮望着紧紧抱着被子，缩到床角。一脸惊恐望着她的我。这副摸样，要是让人看到，怕是会被直接认定芬妮想强奸我。而我誓死不从。

　　这混蛋，太会装了！我真想一把把他那东西给剪下来。他似乎忘记了，昨天是他把我强奸了。现在却一副好像我要非礼她的可怜摸样。

　　芬妮狠狠的瞪了我一眼，一把掀开被子，看到那床单上的一片桃红，脸色不由的红了起来。她再次剐了我一眼，用着剪刀就把那片桃红给减了下来。

　　我望着这一幕，不住松了一口气。原来这小妞不是来剪我的小弟弟的。吓死我了。不过，这女人收藏这东西做什么？女人果然是奇怪的动物。

　　我哪里知道，虽然芬妮对着我一肚子怒火。可毕竟这是自己的第一次。不管如何，她都想留下一点记忆。

　　芬妮见我定定的看着她，她本来就羞红的脸更是再次红上了几分。她看着我怒道：“看什么看，还不快起来。等下我妹妹回来了怎么办？”

　　我嘿嘿一笑，松开裹着的被子。赤裸的站起身来。

　　芬妮见到我线条分明，匀称的身体。脸色猛的就羞红了起来。

　　我嘿嘿一笑道，闪身到芬妮的身边，一把把她搂住。对着她就吻了下去。丝毫不理会芬妮的挣扎。

　　良久之后，在芬妮的粗喘气中，我才把她松开，看着她邪邪的笑道：“小妞，你妹妹还没这么快回来！要不要我们再来一次？”

　　尽管芬妮努力的平复自己的心情，可是还是忍不住心中的怒火，她看着怒道：“你怎么不去死？混蛋！”

　　说完，她的手就向着我扫了过来。

　　我伸手把她的手接住，捏了几把说道：“不来就不来，用的了这么生气吗？反正又不是没来过。再来一次也无妨！”

　　芬妮听到我的，险些没有气晕过去，她一把推开我，随手取过床头我的衣服，丢到我身上说道：“混蛋，快把你那恶心的身体给遮住！”

　　说完，头也不回的向着外面走去。

　　我不满的撇撇嘴道：“本来就是嘛！反正已经做过一次了，再做一次又有什么区别？”

　　芬妮听到我的话，脚下一个啷当，险些摔倒在地：我要离着小子远点。要不然会被气死，有他这样思维的吗？

　　当我穿戴好，再次出现在芬妮身边的时候，她一把就把我推出房间，说道：“我不希望你在出现这栋房子周围！”

　　我不可否置的笑笑，心中不以为然：进不进这房间？那不是你说了算的。我要是不进自己老婆的房间。还对得起自己吗？

　　芬妮看着我，突然想起什么，她看着我说道：“记住，这件事情当没发生过。你要彻底把它忘记！”

　　我听到她的话，虽然已经听过一次，但心底却还是有点不敢相信的感觉：世上真有这么好的事情？干了一个人？一点责任都没有？一夜情还要付出呢！

　　芬妮现在却有种别的想法，她在心中自我安慰道：我就当被狗刨过一次。

　　要是我知道芬妮现在在想什么，怕是不管三七二十一，对着她会再刨上几次。阿呸，我怎么也说刨呢！我会狠狠的干，干的她起不了床为止。就算生命女神来都没用。

　　我望着等着回答的芬妮，勾了狗手指，说道：“你过来！”

　　芬妮疑惑的把头伸了过来，我对着她脸上亲吻一下，闪身就向着外面跑去，带起了一道道残影。留下一脸粉红的芬妮。

　　走在路上的我，心底不由的笑了起来：这小妞其实挺有趣的。长的又漂亮。本少是不是计划把她养成情人。以后的夜生活也就有着落了，而且我发现芬妮特有做情人的潜质。啧啧，想想昨晚我就兴奋。

　　可是，在这案子得意的我，却不知道学院此时为我再次闹翻了天。一个个菲凝的崇拜者，爱慕者也不再到处搜刮着我。

　　昨天晚上非礼菲凝的事情，经过昨天在场人有心无心的夸张。什么接吻啊，非礼胸部啊。捏着屁股啊。什么版本的都有。一时之间，我再次成为众人空中的败类。这还没好几天的名声。再次因为我昨晚的行为给坏了下来。

　　各种攻击性的字眼从一个个人的口中冒了出来，我的名声也达到前所未有的高度。只不过，这次依旧是臭名。

　　当我得知道这一切的时候，我忍不住骂了起来：我靠，这他妈谁？我什么时候摸菲凝胸部了，什么时候强吻菲凝了。还有，更离谱的居然说我把手伸到了菲凝的两腿间。丫的，老子再怎么大方，也不会在你们面前直播激情戏啊！何况，本少虽然想这么对她做。但是本少没有啊。这是不是很委屈？

　　我望着一个个搜寻我的众人，心中忍不住冒出了一股寒意：虽然这些人实力不是很高。可是，好汉还架不了人多呢？何况我不相信，以菲凝的美貌，没几个高手仰慕她，要是他们都出来找我麻烦？我还不死的很惨。

　　“妈的！要是我知道是谁传出来的，我揍死他们！这不是诚心玩我么？”

　　但马上，我就苦笑起来了：看来这次败类的身份是脱不了了。学生课堂当众非礼老师。这样的标题随便在哪出现。学生的名声马上就会臭下去。何况是一个漂亮的老师，一个拥护者极多的导师。

　　就在我在这里躲避着众人的搜捕之中，突然又一群人出现在学院公告栏旁边，一张大大的白纸瞬间就贴到了公告栏上。

　　我定眼望去，只见到“秦辉”两个字，我就忍不住骂了起来：“我靠！”


第585章 雪萱儿的错

　　我看着公告的上的文字，险些没有气晕过去只见上面写道：“鉴于秦辉课堂公然非礼老师的行为。见过学院领导研究，给于他以下的惩罚：第一，学院对他的行为进行通报批评。第二，对他刚晋级王给予不承认态度。第三，作为惩罚，学院将送他去恐惧禁地呆上三天！望各位学生引以为鉴！特此通告！”

　　其余的我没在乎，但是看到第二条，我就没气得差点把持不住，险些动手把这张图片内公告撕下来：妈的，本少好不容易才得到王这个称呼，他居然一句不承认就把我的地位给剥夺了。本少还怎么像生命女神要信息？

　　我强忍着把这通告撕下来的欲望，心中对这乔治那老家伙一阵诽谤。

　　可是，耳边的传来的一阵阵惊呼声，让我再次对着公告看了一遍。

　　“天啊！恐惧禁地？还呆上三天？”

　　“是啊！这小子虽然确实龌龊，卑鄙，下流，无耻，流氓，混蛋……但是送他去恐怖禁地接受惩罚是不是有些太夸张了。”

　　我听到那人一连串骂我的贬义词，我强忍着把他揍一顿的欲望，冷冷的看着他：妈的，本少有这么差劲吗？硬是被你说出十几个形容词。等着，以后我再收拾你。居然侮辱本少完美的形象。

　　“是啊！那可是恐怖禁地啊！想象我都觉得恐怖？”

　　“嘿嘿！这样最好了。可以让那小子受受苦了，叫那小子非礼我们的女神。更不可饶恕的是他居然把芙蕊骗到手了。”

　　妈的，兄弟你怎么说话来着？我是骗芙蕊吗？我们拿叫两情相悦，你懂个屁啊。

　　“没错，让那小子去受受苦，要不了他命。也可以让他一阵好过。嘿嘿！”

　　“我这才发现，院长挺狠的。不过我喜欢！嘿嘿，秦辉，你就自求多福吧！”

　　“恩！我们也不要去找那小子了？要是把他打残了，说不定就让他逃过一劫。”

　　“对，让那小子进恐怖禁地绝对是对他最好的惩罚。不过，这小子也挺厉害。一个月不到的时间，学院居然为他出了两张公告。这样都没被开除。真是没天理。”

　　“是啊！看来院长对他狠是狠，但是还是舍不得他这根苗子。所以这次只是狠狠整他一顿。”

　　……

　　我听着一个个人对恐惧地狱的评价，心中也不由疑惑了起来：这到底是什么地方？居然让这群人这么害怕？甚至连我都放弃揍了，刚刚可一个个气势汹汹啊。似乎不把我揍到不罢休似地。不过，看他们的状态，就知道这地方好不到哪里去。

　　我看着一个个兴奋的讨论我会被整的怎么样的人？嘴角闪过一丝不屑：兄弟们，很不好意思？本少是不会是去那恐怖禁地的。我不信有女神阿姨那张牌。乔治娜老家伙还能逼到我不成。本少现在郁闷的是，我那还没做一天的王，居然就这样没有了？

　　我从躲着的地方走了出来，无奈的摇摇头，不住的苦笑起来：妈的，怎么本少这些天的日子就这么不顺呢？貌似我最近没骂各路神仙吧。

　　“我操！老子怕个鸟。你们学校承认不承认关我鸟事。只要学生承认就行！谁要是不服，我揍的他服为止！要你学院一个名义做屁用。只要我有实力了，组织学生逼你这老家伙要名义。我看你敢不给？游行示威，罢课，搞破坏的电影我没少看。我不介意自己组织一次。”

　　想到这，我的心瞬间就放了开来，只要有实力，我要他一个名义有屁用？你不承认就不承认？

　　本来不知道去那里的我，趁着心头的这股火气，直直的就往我的住处走去：本少一个大男人，还怕雪萱儿一个女人不成？哼，我就不信她真的会杀了我。

　　想到这，我的步子再次快上了几分。仿佛雪萱儿真的不值得一提似地。

　　……

　　和芙蕊在一起的雪萱儿见我出现在草坪上，她们愣在了原地，芙蕊想的是：昨天秦辉不是说什么也不回住处吗？今天怎么回来了？

　　雪萱儿却看着脸上没有一丝脸色，沉稳的让人害怕我，想的是：这小子还敢回来？他不是逃了几天来了么？还有，昨天她居然敢调戏菲凝姐姐，他的胆子还真是大，简直是不要命了。

　　我看着定定看着我的两女，脸色依旧没有一点变幻，我走上前，毫无语气的说道：“本少今天不想说话！你们都不要烦我！”

　　我的一句话，再次让两女愣在了原地，雪萱儿心中更是升起了怒火：小子，我都还没找你算账。你居然还敢对我使脸色。

　　我望着呆立在原地的雪萱儿，心中不住的偷笑，但是脸上却没有一点变化：嘿嘿，想不到传说中的王八之气还真有用。我冷着脸说一句话，她们居然真的不找我麻烦了！

　　可是，我还没高兴多久，就被一声怒吼制住住了我迈出的步伐。

　　“站住……”

　　雪萱儿迈着步子走到我身边说道：“秦辉，你以为你谁啊？使使脸色就可以逃过一劫，哼！我告诉你，我们的事情没完。”

　　我马上把头转过来，看着她脸上布满笑容，说道：“呵呵，我哪里是逃啊！雪萱儿师姐，我不过是太累了，所以急着回去睡觉呢？”

　　雪萱儿哼声道：“秦辉，不要和我油腔滑调，你不是躲了这么多天吗？今天怎么不躲了？”

　　芙蕊瞬间就明白为什么我不敢回这里来了，原来是惹到了雪萱儿，只是，有什么事情能让一向淡定的雪萱儿师姐生那么大气！她当然不会想到我把雪萱儿非礼了，以我的实力，要非礼雪萱儿，那是做梦。

　　但芙蕊马上就想到了今天和雪萱儿听到的那些传言，她看着我哼道：“秦辉，你不解释下昨天晚上怎么回事？这就是你追求菲凝导师的手段？”

　　我一愣，瞬即就抱着生着气的芙蕊说道：“好宝贝，难道你也相信那些传言吗？”

　　芙蕊挣扎了几下，说道：“难道不是吧？难道能空穴来风不成？”

　　我很是认真的点了点头，说道：“你还别说，这次真的是无风起浪！”

　　芙蕊哼道：“你以为我们会信你吗？”

　　我苦笑道：“你们还别不信！鬼知道那个混蛋小子看我不爽，乱传播东西整我。你们想想，在教室中，我再怎么不要脸。也不至于摸菲凝胸部，强吻她，甚至还那啥她。何况，菲凝又不是傻子，她能任由我为所欲为？”

　　我的一段话，瞬间就让两人沉思了起来：是啊！秦辉虽然大胆，但也没大胆到当场表演激情戏的地步，更重要的是！菲凝又不是木头，虽然实力不强，可是也有月级顶峰的实力。秦辉就是有胆量，菲凝也不会让她为所欲为？

　　芙蕊怀疑的看着我说道：“那你能告诉我。这到底怎么回事，你不要告诉我你什么都没做。我可不信！”

　　我苦笑道：“那道不是！你也知道，我这些天呆在图书馆。根本就没睡一个安稳的觉。”

　　雪萱儿看着我说道：“原来你躲到图书馆去了。不过，这和你非礼菲凝老师有关系吗？”

　　我看着她说道：“你听我说下去，别打断！你们想啊，我缺睡了，自然听不久菲凝的课多久，然后倒在桌子上就睡着了。这点你们不怀疑吧？”

　　两女点了点头，丝毫不怀疑我这句话的真实性：因为以我的性格，做出这样的事情来很正常！

　　我继续说道：“错就错在这里了，菲凝导师不愧是一个敬业的导师。我一睡觉，她自然就来叫我了！”

　　芙蕊听到我这句话，心中对我不住的诽谤：菲凝导师叫你不睡就是敬业？那娜塔莎导师叫你就是看你不爽？你这个人色彩也太重了吧？

　　“菲凝导师推了我几下，睡觉中的自然起了不耐烦的情绪。随手就挥了一下，想把那手推开！可是，错就错在这了。我的手居然挥在了菲凝导师的屁股上！于是就有了我非礼菲凝导师的传言了。只是没想到传的这么恐怖。”

　　两女听到我的话，面面相窥，两女不相信的望着我狐疑道：“就是这样？！”

　　我点了点头：“不是这样那还能怎么样？难道你们真认为我非礼了菲凝导师。”

　　很清淡！很无辜！很意外！这是两女心中冒出的想法。这样的事情只能定位在意外身上，虽然菲凝被我摸了屁股。但是只是个意外。根本不至于闹得整个学院轰动。

　　“秦辉，真的只是这样吗？”雪萱儿看着我不相信的问道，别人不知道，她可是明白，这小子色心大得很，连她都敢非礼。不敢保证他真的不敢在教室非礼菲凝导师。

　　我点了点头，很是认真的说道：“当然，要不我用生命女神的名义发誓也无所谓！”

　　事实的经过就是这样！只不过，本少手停在她屁股的时候，捏了几把而已。但是我也没说谎啊。用谁的名义我都敢。

　　雪萱儿打断我道：“行了！你不要侮辱女神大人的名义！我们就相信你这次！不过，有机会你还得给菲凝姐姐道歉去。虽然是个意外。但你占了便宜是事实！”

　　雪萱儿见我说的有板有眼，也就相信了我。把这一切定位于那些看我不爽的在整我。毕竟，芙蕊这朵花被我摘了，很多人怀恨在心。

　　不过，我还没高兴几分，就见雪萱儿脸色冷了下来，她直直的看着我说道：“秦辉，我们先不管菲凝姐姐的事情！你能不能告诉前几天的事情你怎么解决？”

　　我额头瞬间就冒出了冷汗，看着雪萱儿讪讪的笑道：“那个，意外，绝对是意外！”

　　芙蕊看着说话不明不白的两人，疑惑的问道：“雪萱儿姐姐，你们说话我怎么不懂？”

　　雪萱儿对着芙蕊投去一个笑容，说道：“没事，我和秦辉有些私人事情要解决。你站到旁边看着就行！”

　　我赶紧走到芙蕊身边，一把把芙蕊抱住，说道：“别！宝贝！”

　　笑话，看雪萱儿的状态，显然是不准备放开我，要是芙蕊这护身符都跑掉了，怕是本少今天的日子就难过了。

　　芙蕊感受到我仅仅抱着她的双手，心中更加疑惑起来：“姐姐，到底怎么了？怎么你们好像有深仇大恨似地？前些天你们不是挺好的吗？”

　　雪萱儿听到芙蕊的话，显然想起了前些天的事情，她脸上闪过一道红晕，一闪就逝，但还是被一直注视她的芙蕊给抓到了。

　　芙蕊诡异的在我们两人之间打转：显然猜测着我们之间发生过什么？但那个念头刚刚一冒出，就被芙蕊否定掉了。没有雪萱儿姐姐的允许，还没有学生能占道她便宜。

　　雪萱儿见芙蕊打量着她，心中也闪过了一丝惊慌，她赶紧说道：“芙蕊妹妹。你让开，这混蛋把我最喜欢的一个杯子给打碎了！”

　　雪萱儿急着解释，居然找出了这样一个蹩脚理由。

　　芙蕊一副恍然大悟的表情，她看着我有些不满的说道：“雪萱儿姐姐……不就是一个杯子吗？你至于把秦辉逼到图书馆去呆几天吗？”

　　我听到芙蕊的话，险些没有笑起来，对着芙蕊就吻了几下：“还是老婆好！知道关心我！”

　　芙蕊脸色羞红的嗔了我一眼，但是却没有说什么。甚至心中闪过了一丝喜意。

　　雪萱儿听到芙蕊的话，险些没气晕过去：这居然是我的错了？可恨的是我还不能解释。

　　雪萱儿咬牙切齿的看着我，对着芙蕊说道：“妹妹，不是你想的那样，你让开，今天说什么我也要把这混蛋给揍一顿！”

　　芙蕊顿时就不满起来：“姐姐，这就是你的不对了，不过就是一个杯子而已，你再喜欢也不能揍人啊！何况秦辉已经被人你逼的逃出去几天了。”

　　雪萱儿听到芙蕊的话，她瞬间哭笑不得：我怎么就想到这么一个蹩脚的理由？

　　雪萱儿哼道：“不管怎么样？我今天一定要把秦辉揍一顿，不揍她三个月下不了床，我绝不罢休！”

　　说完，雪萱儿向前踏了一步，恶狠狠的看着我。让我抱着芙蕊忍不住后退几步。


第586章 两个杯子？！！

　　芙蕊不满的看着雪萱儿说道：“姐姐，不过就是一个杯子而已，你用的了发这么大火吗？我喜欢什么样的，我再买一个给你就是！”

　　芙蕊的语气中透入着极度的不满，显然对雪萱儿破碎一个杯子就要揍自己的情郎很是不满。

　　我听到芙蕊的话，险些没有笑出声来：乖宝贝，以后本少一定好好疼你。

　　雪萱儿听到我的话，她差点气晕过去：妹妹啊！要是一个杯子，我还不至于这么生气。可是这混蛋把我身上的便宜都占光了。我能不揍她一顿吗？

　　雪萱儿望着气鼓鼓的芙蕊，眼中闪过了一丝无奈：这混蛋怎么就把我单纯的芙蕊妹妹给欺骗到手了？有她做护身符，我还真对他做不了什么。小子，你等着，你逃得了初一，逃不了十五。

　　想到这，雪萱儿狠狠的瞪了一眼面有得色的我，冷冷的说道：“秦辉，难道你只能躲在女人背后，是男人就出来！”

　　我满不在乎的说道：“芙蕊是我老婆，她和我有什么分别吧？至于我是不是男人，这点你应该明白！”

　　本少又不是傻子，不会为了你这一句挤兑就跑出来挨揍。

　　芙蕊听我这么说，脸上瞬间就露出笑容，显然对我刚刚那句话很是满意。

　　而雪萱儿心中更是有了杀了我的欲望，她想到当初那根直直顶着她的东西。脸色也微微有些泛红。

　　芙蕊见脸色越来越冷的雪萱儿，说道：“姐姐。好了，一个杯子而已，以后你要什么样的我都买给你。你就原谅秦辉吧。难道你真的让他不敢回家不成？这件事情就到处为止，你还当我是妹妹的话！”

　　雪萱儿急道：“妹妹。不是你想的那样？是……”雪萱儿终究还是说不出口。

　　芙蕊望着雪萱儿疑惑的说道：“是什么？”

　　雪萱儿无奈的摇摇头，说道：“没什么！可是，我不揍这小子我就是不舒服！”

　　芙蕊拉长着声音不满的喊道：“姐姐……你要是把我当妹妹。你就不要计较了，不过就一个杯子而已你什么时候变的这么小气了？”

　　雪萱儿听到芙蕊的话，瞬间就苦笑起来：妹妹，这混蛋可是把我的便宜都占光了，要不是我反应过来了，怕是清白不保了。你居然是说我小气？要是别的男人，我不杀了他才怪。

　　雪萱儿望着一脸坚定的芙蕊，她只得无奈的点了点头：有芙蕊在这里，我要想揍秦辉是不可能了。这小子真无耻，居然用芙蕊挡住我。

　　雪萱儿定定的看了我一眼，冷冷的说道：“秦辉，你给我过来！”

　　我一副死猪不怕开水烫摸样，搂着芙蕊说道：“我才不过来呢？本少有不是傻子！”

　　雪萱儿不由气极，她有种把我杀了欲望，她强忍着心中的怒气，对着我说道：“你放心！我保证不会揍你！”

　　芙蕊听雪萱儿这么说，她推了我一把说道：“秦辉，好了，你过去给雪萱儿姐姐道个谦吧！放心，她不会对你做什么的？”

　　我不相信的望着雪萱儿说道：“真的？那你用生命女神的名义发誓！”

　　雪萱儿已经忘记今天生了多少气了，怕是比以前加起来还多吧！她深吸了一口气道：“我用女神大人名义起誓。绝对不会揍你。这样行了吧！”

　　我顿时就笑了一起，一把把搂着的芙蕊松开，大大咧咧的就走到了雪萱儿的身边。再次恢复了以前那种无所畏惧，吊耳啷当的摸样。

　　两女看到这一幕，不由愕然：这小子变脸也太快了吧？刚刚还一副怕的要死，躲在别人身后的胆小摸样。现在却一副大爷摸样。

　　雪萱儿深吸了一口气道：“秦辉，要我放过你可以。但是，你得尽力把剑意教给我。不准敷衍！”

　　哼！我要不像你讨回一点好处，怎么对的起自己？！

　　我看着雪萱儿愕然道：“就这个？”

　　雪萱儿看着我说道：“怎么？你不同意？”

　　我顿时很鄙视的看着雪萱儿说道：“师姐！你早说啊！你不过就是想我教你剑法而已。本少又不是不教你，你用得了用一种要我把我揍死的态度吓我吗？害的我数天不敢回来！”

　　雪萱儿听到我的话，差点没气晕过去：什么？！你说我只是为了让你教我剑法？！我用着自己的身体交换你的剑法？！我有这么贱吗？

　　见雪萱儿再次变冷的眼神，我赶紧说道：“师姐，不就是一套剑法吧！你放心，你想怎么学就怎么学，我随叫随到！一套不够我教你两套剑法。至于剑意，你先不要急。你连招式都没熟悉，学习剑意起来肯定是事倍功半！”

　　雪萱儿见我这么说，这才缓和了下来，不过心底却冒出了另一个想法：听着小子的意思，好像他懂的很多套剑法似地？他到底什么什么人？这一套都够我学了，他居然懂很多。

　　我见脸色缓和下来的雪萱儿，这才松了一口气。妈的，总算搞定这强悍的女人了。不过还值，啧啧，压着她真他妈的爽。

　　雪萱儿看着我，脸色有些微红的说道：“秦辉，上次的事情当没发生过，谁也不准再提起！”

　　我再次听到这句话，不由一愣：难道女人都喜欢用“当没发生”这词吗？要是这样的话，那岂不是本少的日子好过了，本少天天偷香窃玉去。

　　芙蕊听到这句话，她不由疑惑起来，不过就一个杯子而已，有什么当发生没发生的？难道这里面还有隐情不成？

　　我点了点头说道：“当然！一切师姐说了算。一个杯子而已，本少以后买几个给你，虽然是限量版的！”

　　说完，我淡淡的扫了一眼她胸前：这也算两个杯子吧。不过可没碎。只不过本少捏了几把而已。

　　雪萱儿注意到我的目光，心也微微有些颤抖，一股热流猛的在身体里面流过，让她狠狠的瞪了我一样，不过她更羞涩居然被我望的有反应了。

　　芙蕊见我们两人打着哑谜，她古怪的看了我们两人一眼。不知道我们在搞什么鬼。

　　我忽然想起什么，很是认真的对着雪萱儿说道：“师姐，你能不能告诉我，恐惧禁地是什么地方？”


第587章 恐惧禁地？！

　　雪萱儿古怪的看着我说道：“你突然问这个做什么？”

　　我苦笑道：“还不是菲凝导师的事情，不知道那个混蛋玩我。三人成虎，乔治那老家伙居然真相信了传言。居然给我又出了一张公告。怕是一个月不到的时间内，连出两道公告。整个学院也只有我了吧？”

　　雪萱儿看着我古怪的说道：“你不是不在乎学院的批评么？反正你再怎么闹，院长也不至于把你开除，这要是常人，怕不知道开除多少回了。”

　　我说道：“批评我是不怕，可他妈的那老家伙居然剥夺我王的地位！最受不了的是，还要送我去一个地方呆三天！”

　　雪萱儿听着我在这里大骂乔治，她苦笑的摇摇头：整个学院，也就只有你敢这样漫骂院长了。

　　等等，送他去一个地方？难道是……

　　雪萱儿看着我疑惑的问道：“秦辉，难不成院长要送你去……”

　　我点了点头，不满的说道：“就是恐惧之地那鬼地方！”

　　雪萱儿两人顿时露出了惊恐的表情：这怎么可能？秦辉犯了再打的错误，有女神的那层关系，院长也不至于把他送恐惧禁地的！何况，院长对这小子虽然看起来玩他死的。但是对他相当的宠爱。这点大家都看的出来。

　　可是，为什么他这次把秦辉抛向恐惧之地，恐惧之地，就算我进去，也寸步艰难，何况是秦辉。这不是要他的命吗！

　　雪萱儿看着我不敢相信的说道：“秦辉，是不是真的？院长真要把你送完恐惧之地？”

　　我不满的说道：“恩，这还不要紧，最重要的是，那老家伙居然把我王的位置取消掉了。本少不是白忙了一阵么？”

　　雪萱儿听到我还在乎那王的地位，不由苦笑了起来：无知者无畏啊！这个时候他还不满王被取消的事情，你要是知道恐惧之地的凶恶，就不会这么想了。

　　芙蕊这时也担心起来，她看着我说道：“秦辉，要不你去见下女神大人，恐惧之地不是你能去的！”

　　我对着芙蕊微微一笑，摇摇头说道：“我自由办法应付！你不用担心。”

　　找生命女神？！我怕这就是我那阿姨策划的。我不相信她没给乔治打招呼，更不相信和乔治打过招呼之后。乔治还敢这么对待我。

　　怕我那阿姨就不想我成为王，所以找了一个这样的惩罚理由，只是不知道恐惧之地她做的目的是什么？看她们的恐惧，应该是很凶险的地方。我可不信她会送我去死！要是这样的话，就算她和逍遥子他们关系再好。也挡不住逍遥子他们的怒火。

　　芙蕊疑惑的看着我说道：“你有什么办法？”

　　我嘿嘿一笑道：“他让我去？我就去吗？本少凭什么听他的？大不了他把我开除了。”

　　虽然后面有生命女神示意。可是，我要是不去，谅他也不敢把我开除！至于我那阿姨，我就更不用担心了，她在后面作弊，难道还能自己站出来？

　　雪萱儿两女听到我的话，不由一愣：虽然这方法谈不上好，但确是最直接有效的办法。只不过，你说不去就不去吗？

　　芙蕊把心中的疑问问了出来：“秦辉，可是你就不怕院长绑你去吗？”

　　我嘿嘿一笑：“你放心吧！那老家伙还没胆量绑我，只要不是我自愿的。还没谁可以逼我，即使生命女神！”

　　两女听到我的话，一片哗然：虽然对我的身份已经看的很高了。但是想不到居然高到这种地步。也主神都不敢绑他！那后面起码站着主神的强者。难不成秦辉是那个主神的私生子不成？！可是，根本不像啊？！

　　芙蕊定定的看着我：秦辉，你说的是真的吗？

　　我摸了摸芙蕊柔顺的头发，说道：“以后你就会知道一切了。你们救不要问了，其实你们现在知道的东西，已经超过你们能知道的底线了。只不过我把你们当自己人。所以才告诉你们，你们千万不能告诉别人。要不然，别说我怎么样？就是你们的女神大人都不会放过你们。”

　　我的一句自己人。让两女心中闪过了一道暖流，望着我点了点头，不管我什么身份，能让主神看重的，本身就是一个机密。我能让他们知道这么多。已经是把他们当自己人了。

　　芙蕊看着我说道：“秦辉，你不是说成为王是女神大人交给你的任务么？那你现在怎么办？”

　　我苦笑道：“这倒是有点麻烦，有学院出面说不承认我望的地位，下面那群人肯定急着造反了。不过，谅他们也起不了太大风浪。本少想做的事情，容不得别人撒野！”

　　说完，我眼中闪过一道寒光，看着在一旁的两女一阵心悸：或许，我们又能看到秦辉的另一面了。看刚刚那股眼神，显然杀气十足。只不过，他这样的年纪这么能有那样的眼神？！

　　我望着两女说道：“好了，我们不谈我的问题，你们说说恐惧禁地是什么地方，虽然我不相信乔治娜老家伙敢绑我，但是还是小心点好！”

　　雪萱儿看着我说道：“恐惧禁地，顾名思义，就是恐惧危险到处存在的地方。在里面，环境十分恶劣。魔兽数不胜数。什么样的魔兽都有，虽然不知道是不是事实，但有人传言里面有天级魔兽！你想想啊，那可是天级魔兽啊，我们在他面前，连反抗的力量都没有。更别说那恶劣的环境让你发挥不出最强的力量了。”

　　我疑惑的说道：“这地方在那里？难道它还能媲美神魔森林不成？”

　　雪萱儿摇摇头：“恐惧之地比神魔森林自然比不上！神魔森林里面的魔兽可比恐惧禁地强多了，也是大陆最为凶险的地方。除了主神，还没有谁敢在里面出入自由。即使是天级！但是，恐惧禁地的环境比神魔森林恶劣了上百倍不止。而且那些魔兽虽然不如神魔来的多，强！但是，对付我们是绰绰有余了。最重要的，里面还有女神大人布的阵法。一般犯了极大错误的人，都被丢尽里面。真不知道你怎么也能享受这样的待遇。看来你也是犯了人神共弃的错误。”

　　我白了雪萱儿一眼，心中变幻莫定：按雪萱儿这种危险。那一定是生命女神安排的了。那她这样做的目的什么？！算了，不想了，桥到船头自然直。


第588章 杀了又如何？！

　　我望着眼前一个个懒散的王，心中不由闪过了一丝怒火：妈的，学院一个公告你们救造反了是吧？居然我让人去叫了数次才全部到齐？难道真以为本少已经不是王了？

　　我看着眼前聊着天，不把我放在眼里的众人，眼中闪过一道寒光，但脸上却依旧是一副笑容。

　　我看着月无影笑道：“人都到齐了么？”

　　月无影点了点头说道：“都到齐了，一班的王是天义！不过，秦辉……”

　　我望着欲言又止的月无影说道：“怎么了？有话就说！”

　　月无影望了一眼站在前面，丝毫不把我们放在眼里的众人说道：“因为学院那道公告，很多人已经不承认你是王了，所以，尽管我们反复去叫，他们也才勉强的到来。”

　　我点了点头，对着月无影笑道：“恩！我知道了，我自有解决的办法！”

　　说完，我向着前面踏了一步，看着那聊的挺起劲的众人笑道：“呵呵，大家聊的挺有味道的吗？怎么？让我参与聊聊？”

　　众人顿时停下了各自的话语，看着我也多了几分得色：我们就知道这样对你有用。你还不是放低姿态来讨好我们。可是，尽管如此，我们也不承认你王的地位，虽然你实力最强。可是千不该万不该，你得罪了整个学院，最受不了的是你居然敢非礼菲凝导师。她可是我们心目中的女神啊！

　　终于有一人站了出来，看似安慰，却很得意的说道：“秦辉，你也别难过。学院不让你做王！那不做就是，我们还是承认你是二班王的。何况你非礼了菲凝导师，想想其实很幸福了。”

　　我听着这讥讽的话，微微一笑道：“是吗！呵呵，你怎么一说，我还真值得高兴。呵呵，谢谢这位兄弟的安慰了！”

　　风暴很是得意的对着旁边众人点了点头，然后看着笑道：“不用！我一向是助人为乐惯了的！”

　　我脸上的笑容再次浓了几分。让天义和芙蕊几人看着风暴的眼神充满了同情：秦辉越反常，你小子的日子就更难过。

　　我对着风暴笑道：“这位兄弟，你过来一下，我谢谢你！送你一件礼物。”

　　风暴口中说着不用不用，但是脚步却走了过来。脸上看着众人说不上得意：我就说了吧！秦辉已经没混头了。学院都出面了，难道他还能赖着这王的地位不走不成？说不定他现在就把王的位置让给我！

　　风暴刚刚走到我身边，我一个耳光就扇了过去，风暴连躲的机会都没有。顿时，一口鲜血配合着碎牙杯风暴吐了出来。他的人也一个啷当倒在了地面上。

　　众人看到这一幕，一个个呆立在原地，定定的看着倒在地面上的风暴，然后看了一眼一脸冷色的我。

　　在心底冒着寒意的同时，不得不感叹：这小子变脸速度还真是快。刚刚还笑容满面，一转眼就布满寒霜，让人看的不由心悸。

　　风暴心中瞬间就冒出了怒火，他摸了一把自己火辣辣的脸，然后看了一眼掉在地上的牙齿，她猛的就站了起来，看着我咬字不清的怒道：“秦辉，你想做什么？”

　　我摸了摸自己的巴掌说道：“给你礼物啊。这就是给你的礼物啊！”

　　风暴指着我的鼻子怒道：“你……啊……”

　　他的话还没说完，猛的就发出了一阵惨呼，那股痛苦表情，让众人都情不自禁的心底冒出了寒意。

　　只见我面无表情的看着扳着他的手指，那根指着我的手指瞬间就被折断。

　　我淡淡的看着他说道：“忘记告诉你一件事情了，本少最讨厌别人用手指指着我。不好意思，这忌讳你犯了！”

　　众人见我眼睛都不眨的就折断了风暴的一根手指，一个个不由的深吸了一口冷气，望着我的眼神也有些惊恐。

　　这小子也太狠了吧！居然眼睛也不眨的就把风暴的手指给折断。让人心惊啊。

　　我望着一个个恐惧的望着的众人，我淡淡的说道：“不要觉得我是针对他。你们应该知道，这个人，我叫他叫了三次，他这才姗姗来迟。这算是给他的一点惩罚。哼，不管本少以后能不能是你们的王。但起码这刻还是。”

　　我的眼神对着众人扫了过去，一个个瞬间就低下了头，心中泛起了丝丝想法。

　　“王？！我们凭什么认为你是王？学校都贴出公告了，不承认你是新生级的王！”风暴怒吼道。

　　我淡淡的扫了他一眼说道：“怎么？你的意思是你不服了？！”

　　“老子就是不服，有本事你就杀了我！我看你敢不敢在这么多人面前杀我，敢不敢公然挑战学院。”风暴怒道。

　　风暴的一句话，顿时就让我笑了起来：“哈哈，有意思！我不敢杀你？呵呵，那试试吧！”

　　说完，我脚尖轻点，瞬间就出现在他身边，对着他狠狠的拍了一掌，一口鲜血猛的就从他口中吐了出来。但是，我并没有因此而放过他。手掌一变，五根手指瞬间就扣住了他的喉咙。

　　风暴直感觉自己呼吸困难，心中一阵恐惧猛的升起。连身上的那阵阵剧痛也被心中的害怕给压制住了。

　　我看着风暴冷冷的笑道：“你说我敢不敢把你杀了？”

　　风暴粗喘的着气，他满脸惊恐的望着我，一句话不敢说，也说不出来。

　　众人看着那呼吸越来越困难的风暴，眼中闪过了一道惊骇：天啊，在这样下去，怕是风暴用不了多久就会死了。难道秦辉真的饿不怕学院的惩罚，敢杀了学生不成？！

　　了解我状态的芙蕊，眼中也闪过了惊骇，她想不到平时一向笑容满面，吊儿郎当的我会变得如此嗜血。显然不把人命放眼里，别人可能对我杀不杀风暴还有所怀疑。可是她却了解的很清楚。别说杀一个了，就算杀了在场所有的人，我都可能做的出来。

　　芙蕊急道：“秦辉，快松手，难道你还真要杀了他不成？”

　　我淡淡的扫了一眼芙蕊，说道：“杀了又如何，这样不听话的恶人，要到也没什么用，还不如杀了来的干净！”


第589章 找他去

　　众人听到我的话，心中瞬间一寒：秦辉还真敢在学院里面杀学生。他真的不怕学院找他麻烦。

　　芙蕊一把把我用力的手拉住，对着我说道：“秦辉，好了，不要把事情闹大了。你已经揍他一顿就算了，我想以后没人敢不来了。”

　　芙蕊说完，对着天义和月无影使了一个眼神，这里，也只有这两人还有说话的权利，也只有他们不会遭到我的发泄。

　　天义站了出来说道：“是啊！秦辉，他虽然有点错误，但是罪不致死！你就放过他吧！”

　　月无影也附和道：“是啊！老大，你就放过他吧！这样一个人物，不值得让你惹上麻烦。”

　　我满不在乎的说道：“本少虽然不喜欢麻烦，但是也不怕麻烦！不过，看在有人给你求情的份上，我就放过了。希望你以后聪明点，不要挑衅本少。杀人，对本少并不是太大的事情！”

　　被我抛开的风暴，瞬间就瘫坐在地上不住的喘气，显然对自己在鬼门关走了一次心有余悸。望着我的眼神也极度的恐惧。

　　我对着他冷哼一句，淡淡的说道：“你还有什么不满的吗？”

　　风暴强忍着身上的无力，使劲的摇着头，显然刚刚的那一幕让他吓破了胆。

　　我鄙视的看了他一眼，迈着步子就往着前面走了一步，顿时，所有人情不自禁的向着后面倒退一步。显然刚刚的那一幕把他们震撼了。

　　如果以前我给他们的形象是玩世不恭的话，那刚刚给他们的印象是残忍血腥。敢在学院里面杀人，足够证明我的嗜血。

　　即使是和我已经很亲密的芙蕊几人，心中也惊讶万分：他们怎么也想不到我能如此凶残。那股杀气，让人忍不住的打寒颤。根本就不是我们这个年纪该有的气势。

　　芙蕊和天义两人对望了一眼，心中冒出了一个相同的想法：秦辉是个有故事的人，这股杀气。怕是杀了不少人才培养出来的。

　　我望着后退的众人，微微笑道：“你们不要害怕，放心，我不会对你们做什么？刚刚不过是惩罚一个不太听话的废物罢了，对你们，我还是很看好的！”

　　众人心中诽谤道：看好？！刚刚怕是杀鸡儆猴吧！看风暴那惨状，怕是没几个月是起不了床了。你小子也够狠。

　　我望着一个个眼神有些害怕的望着我的众人，笑道：“呵呵，今天我叫大家来，是商量王的事情，你们也知道，学院不承认我王的地位。所以我看看大家的意思，你们要是有适合的人，就说出来。大家选选！”

　　众人听到我的话，没有一个敢出身，经历了刚刚那一幕，他们明白：我就是坐定这王了，学院承不承认，我都要做这王。

　　我看着沉默不语的众人说道：“怎么？大家没人选吗？”

　　众人依旧什么不语，等待着我下面一句话。

　　我呵呵的笑道：“呵呵，既然大家没有人选，那王的位置我就继续做了。大家没意见吧？”

　　果然，这小子就是必我们承认他是王！就算学院不承认，他也要做无冕之王。风暴啊，你丫的也够可怜。他这是用你威慑我们。可笑的是，我们都被他威慑到了。

　　我见依旧没人说话，对着大家笑道：“好了，居然大家没意见，那就这么说好了，本少依旧是新生级的王。规矩还是以前的，你们的一切行为自由，只是我需要你们的时候。我不希望在出现今天的情况！要不然……”

　　我停顿了下来，冷冷的看了众人一眼，哼声道：“你们应该明白我怎么做！”

　　我的话音刚落，一个个把头转向风暴，然后情不自禁的打了一个冷颤，看着我也多了几分敬畏。

　　我见今天的着一切起到效果，忍不住在心底骂道：老家伙，就不让我省心一点。不过这样也好，谅这群人以后也不敢造反了。也不枉费本少花这么多心思。

　　我望着众人说道：“你们还有什么问题吗？有的话就赶快问吧？”

　　众人面面相窥一眼，摇摇头，但有点了点头。

　　我看着这一幕，知道刚刚的那一幕给他们震撼太深了，我看着他们笑道：“没事，你们有什么问题问就是，我不会对你们怎么样的？”

　　终于，在我的肯定眼神中，一人站出来说道：“秦辉，虽然我们承认你成为年级的王，可是那公告怎么办？”

　　我微微一笑道：“不知道大家听没听过一个词叫无冕之王。呵呵，学院他承认不承认关我鸟事，我们做我们的就是！”

　　众人听到我的话，不由愕然，但却知道这是一个办法。

　　我看着还有疑惑的众人，笑道：“当然，要是学院委派一个人做我们年级的王。谁要是敢做的话，就做吧！我不在乎的！”

　　众人心中一阵诽谤，发生了刚刚那一幕，谁还敢做啊。这不是找死么？算了。他要做王就做王，谁叫我们打不过他呢？反正要是学院要是受不了无冕之王这种称呼的话，自然会派人来处理。谁做王对我们区别不大。最重要的是，秦辉做王，反而我们最为舒服。

　　我望着想通的众人，笑道：“你们放心吧！学院那边我自会处理，不会让你们难做的！我一个人担着了！”

　　我一直记得一句话，那就是打了人家一个巴掌，那就得给人家一个甜枣。

　　众人听到我这句话，算是彻底松下心来了。

　　我看着众人说道：“现在没什么事情了，大家散了吧！记得我说的话，我不希望下次还有不听话的人出现。”

　　望着一个个离开的众人，我也松了一口气：妈的，还是老秦的铁血政策有用。看来以后有人不听话就要像老秦学习了。

　　芙蕊看着我说道：“秦辉，你怎么处理学院公告那件事情？”

　　我无奈的说道：“还能怎么办？只能去找乔治那老家伙了？怕是那老家伙现在就等着我去呢？”

　　芙蕊愕然，微微一笑，却没有说什么。

　　我摸了一把芙蕊的头发，迈着老爷步，无奈的向着乔治那老家伙的方向走去：看来，又要和那老家伙斗斗了。


第590章 为难的乔治

　　乔治看着眼前牛饮他那些茶的我，眼中闪过了一丝心痛，他直直的看着，终究还是忍不住，一把把摆在我身边的茶壶给夺过。

　　“给你小子喝茶，简直是浪费，你要喝到旁边倒水去。”乔治看着我不满道。

　　我撇撇嘴，不满的看到他说道：“小气！”一把就把茶壶夺过，丝毫不理会他心疼的目光，把我的杯子给倒的满满的。

　　我再次把杯子中的茶水一饮而进，然后看着一脸铁青的乔治说道：“老家伙，一点茶水而已，用不了这么小气。好了，你和我说说，那公告是怎么回事！”

　　乔治强忍着把我揍一顿的欲望：这可是我从女神大人那里拿来的茶叶，有限的紧啊。居然被这小子牛饮的差不多了。早知道这小子会来，我就应该藏着。

　　乔治深吸了一口气，平复一下心中的欲望说道：“公告上不是说的很清楚吗？那是对你非礼菲凝导师的惩罚，你小子还真是大胆，居然敢在课堂上非礼导师。简直是目无尊长。”

　　我摆摆手说道：“好了，老家伙，你我心里都明白，那只不过是一个借口，一个做给别人看的借口。别说我没非礼菲凝导师，就算我真非礼了菲凝导师，菲凝导师都不计较。关你们鸟事啊？”

　　我的一句话，瞬间让乔治愕然：你小子居然还不承认非礼菲凝导师，虽然没传言中的厉害。但是你非礼菲凝导师确实事情。我可是打听的一清二楚。你小子色胆包天。居然捏了菲凝那小妮子三次屁股。

　　乔治哼道：“你还别说，我们就是因为你色胆包天惩罚你。哼，你算是有史以来第一个敢非礼导师的学生了。不好好整整你，你还不反了天。好像你来学院之后，学院就没安宁过。”

　　我白了乔治一眼说道：“那只不过是个意外！你们不相信我也没办法。不过，仅仅因为这点就不承认我王的资格，还有送我去恐惧禁地，我说什么也不信！”

　　乔治听到我的话，眼中也闪过了一丝疑惑，他定定的看着我，眼中充满了不理解：这小子到底有什么特殊的？居然让女神大人这么看重！居然亲自交代要我好好照顾他。不管我闹出什么事情，都让我闹。就算这小子是个天才，也不值得女神大人这么看重啊！他到底有什么身份？

　　这次女神大人听说秦辉的事情，更是直接要我取消他的王，送他去恐惧禁地。以她上次交代我的宠爱，怎么又会这么对待秦辉。让人不解啊。

　　乔治说道：“这点你没有选择，你必须去恐惧禁地，还有你王的地位我也不承认！”

　　我听到乔治的话，心中更加肯定这是生命女神在后面遥控。我看着乔治淡淡的说道：“凭什么？你要不就把我开除了。只要我是这个学院的学生，那就可以成为王！我看过你们的规定，你们可是说，只要是这个学院的学生，就能竞争王。”

　　乔治不由愕然，但他还是找了一个借口说道：“因为你人品不行！”

　　我听到他的话，险些没气晕过去，我深吸一口气道：“屁话！先不说本少这么好的人品。就单单你们的规定，就没谈到王和人品有关联。我看了一遍又一遍的规则，得出的结论是，一切都是实力为尊。只要你有实力，其余的一切都不是问题。别说我非礼一个导师了，就是我把学院的导师都强奸了。我也有成为王的资格！你凭什么不承认？”

　　乔治听到我的话，不由愕然，我说的没错，按照以前的规定，只要是这个学院的学生，都有成为王的资格，只不过，这次的命令是女神大人亲自下的，他也没有办法。

　　乔治蛮不讲理的说道：“这我不管，反正你不能成为王！”

　　我哼道：“我也不管。刚刚我把一些不承认我王的人狠狠的揍的一顿，我想他没几个月我起不了床了。而且新生级，怕是没那个敢反抗我了！”

　　乔治听到我的话不由呆立在原地：这小子居然使用铁血政策威逼学生。女神大人和秦辉两人是怎么了？怎么在一个王的地位上打转。以女神大人的身份，不应该注重这样的小事啊。以秦辉的懒散，更是不愿成为王。可是偏偏他们两人如此上心。让我夹着中间都没法做人。

　　乔治说道：“我不管你怎么做，我反正你承认你王的地位！”

　　我淡淡的笑道：“本少不需要你同意！”

　　本少要你同意做什么？到了一定时候，我自由办法让你承认我的地位。

　　乔治见我如此说，他也不再说什么：你要闹就闹吧！反正女神大人说了一切都让你闹。我懒得管你。也管不了了。

　　我看着乔治说道：“老家伙，我来是给你打个招呼。你承认不承认不要紧。但是你不能找我们新生级的麻烦。没什么事情我走了？”

　　说完，我不理会乔治，迈着步子就向着外面走去。

　　“等等！”乔治阻止我的步伐说道。

　　我转过头有些不耐烦的说道：“你还有什么事情？”

　　乔治说道：“小子，你似乎忘记了一件事情，你小子还得去恐惧禁地呆上一段时间。”

　　我淡淡的说道：“那是你们的事情，本少又没同意，要呆你们呆去！反正本少懒得搭理你们。”

　　说完，我迈着步子就往着外面走去，丝毫不理会乔治愕然的目光。

　　“你小子给我站住！要不然小心我揍你！”乔治怒道。

　　妈的，这小子也太不把我放眼里吧！什么叫这是我们的事情？你同意也得同意，不同意也得同意。这可是女神大人的命令。

　　我看着乔治不满的说道：“老家伙，你揍我之前，先要问问你们伟大的女神大人。要是她一生气了。你的日子可不好过。”

　　乔治听到我的话，不由一愣，心中也变幻莫定：女神大人的态度他还真琢磨不透。反正上次交代照顾我的时候，那语气是宠爱万分。仿佛是自己孩子似地，要是我真揍了这小子，难保女神大人不会生气！


第591章 速狱兽

　　乔治定定的看着我，转眼一想，忽然又觉得女神大人不会和他计较。毕竟这是女神大人下的命令。

　　乔治说道：“小子，以你的聪明，应该猜到点什么！我劝你还是去恐惧之地的好。这件事情不是我们能左右的！”

　　我白了他一眼说道：“本少才没这么傻呢。跑去恐惧之地受罪。以我的实力，在那地方，可能连这么死的都不知道！”

　　乔治说道：“小子。这点你放心。你死不了。我只要你到外围。不会要你进内围的。以你月级的实力，在外围是绰绰有余了。”

　　我摇摇头说道：“说什么也不去。本少还没有受虐的习惯。就算死不了，那也是吃力不讨好的事情。我没道理去做。”

　　乔治听我在一次拒绝，他心底也冒出了一丝怒火：“这小子给脸不要脸。要不是女神大人吩咐不要为难你。今天老子就揍死你！”

　　“小子！我还是那句话，你去也得去，不去也得去！哼，你要是不去，你想做王？那是做梦。老子下方几个日级到新生级去，我看你怎么和他们争夺王的地位？”

　　既然好说歹说没有，我也只有用威胁这招了。虽然不知道你为什么这么在乎王的地位。但是这就是我威胁你的资本。

　　我一愣，瞬即心底就冒出了怒火：老家伙，你狠！妈的，既然威胁我。

　　乔治看着我冒着怒火的眼睛，瞬间就笑了起来：小子，老子总算赢了你一次吧！不过我也算明白，你小子对王的地位是很在乎，看来我以后要在上面多做做文章了。

　　我看着乔治不甘的说道：“老家伙。算你狠。你要我去也行。不过我有几个条件你要答应！”

　　乔治说道：“你说说看！”

　　我说道：“第一：以后不准插手我王的事情。你承认不承认不管。但是你不能直接插手我争夺王的事情！”

　　乔治听到点了点头，算是答应了下来：反正生命女神之要求他表明学院态度不承认秦辉成为王而已。至于他是不是无冕之王。这和我没有关系。

　　“第二：我们可说好了，本少只到外围，内围死都不进去！”

　　乔治再次点了点头：这点你不说我也要做到，女神大人他说只要你受点苦而已。千交代万交代你让你去内围。以你小子现在的实力。到内围就是找死差不多。

　　我见乔治都答应，这才松了一口气：为了主神们的信息，本少就送点苦吧。逍遥子大哥们。以后你们可得补偿本少啊。我也没什么大要求，一人给我灌输点功力，让我一举达到主神就行。

　　要是逍遥子现在知道我的想法，怕是直接会把我拍死：灌输到主神的实力？！你还不如去死来的容易。

　　乔治看着我说道：“小子，竟然这样，那我们现在就去吧！”

　　我愕然道：“现在？！”

　　乔治点了点头说道：“没错，就是现在！”我可不敢再等了。以你小子的性格，鬼知道过些时候会不会反悔。我还是保险点好，也算是完成了女神大人的任务。

　　我无奈的点了点头，对着乔治说道：“那行！那就现在去吧！”

　　……

　　望着前方和图书馆一样的结界，乔治在结界上开了一道口子，对着我说道：“秦辉你进去吧！三天后我来接你，记住，不要超过红线的位置，红线以内是内围，那地方还不是你能应付的！”

　　我点了点头，闪身进了结界里面。一进里面，我顿时感觉自己呼吸困难，一道道像似瘴气的东西扑鼻而来，让我情不自禁的捂住嘴。

　　我定眼望去，只见灰蒙蒙的一片，一道道难闻的气味不管怎么样都遮不住。偶尔吹过的一道风，让本来就灰蒙蒙的天更加抑郁。

　　我终于明白雪萱儿说的环境恶劣是什么意思：这哪只是恶劣啊。我怎么都接的这是电视剧里面的地域。阿姨啊！我怎么得罪你了，居然送我到这样一个鬼地方来。

　　我在自己四周布了一道结界，阻挡着那难以忍受的气息，虽然不能全部阻挡，可是却也比刚刚好多了。

　　望着那模糊不清的前方，眼中也凝重起来，神念透体而出，守护着我四周。

　　就在我小心翼翼的望着前面走的时候，整个空间猛的吃起了狂风，让我情不自禁的闭上眼睛。

　　只见空间之中，那灰蒙蒙的天瞬间成为漩涡。飞沙走石充斥着每个空间。

　　就在的猛不结界的时候，狂风猛的停了下来，只是感觉四周的温度有极具的上升，让我不得不运气内力来挡住这股热浪。

　　我靠！这他妈什么地方？！简直可以媲美十八层地狱了。变幻莫定。怪不得雪萱儿说只有那种人神共弃的人才有资格享受。可是本少没做人神共弃的事情啊！怎么也到了这里？

　　我努力的平复自己的心情。迈着步子仍旧向着前面走去。

　　“呲……”

　　一声声响，一直魔兽从我身边穿驰而过。把我刚刚站立的地方抓成了一块块空间碎片。

　　速狱兽眼中闪过一丝惊奇，他想不到这个人类能躲过他的偷袭。要知道，他的速度在整个恐惧禁地都是算的上不错的了。

　　我定眼向着刚刚偷袭我的魔兽望去，只见一只长着长长獠牙，身体如狗般大小。脚下有着锋利爪子的魔兽眼冒凶狠的看着我。

　　我定眼扫去，眼睛闪过了一丝惊奇：月级中级，但速度却如此之快。就算是我，也差点没躲开。以他的速度，实力绝对可以媲美月级顶峰。看来下面有场恶战了。

　　速狱兽挥了挥自己锋利的爪子，看着我的眼神充满了凶狠。它的脚猛的一蹬，再次向着我狠狠的抓了过来。

　　我脚尖轻点，瞬间就躲开了它的攻击。在一片片空间碎片掉落的情况下。细剑也出现在我的手中。一脸警惕的看着他。

　　速狱兽虽然惊奇我的速度，但心中还是不屑，在他看来，这个瘦弱的人类，绝对不是他的对手，迟早要被他吃进肚皮。


第592章 实践

　　望着速狱兽吐来的一团黑暗能量，我忽然想起点什么，一把把细剑丢进戒指。身影向着旁边一闪。那团黑暗能量直直的打在我身后的树上。那颗本来就长的很萎缩的书瞬间被腐蚀掉。

　　我望着眼前的速狱兽，眼中也微微有些凝重：月级中级的实力，我要靠不到月级的魔法败它。挑战性还是挺强的。现在只能看看我这些天在图书馆研究的东西威力有多大了。要是能败速狱兽，那绝对是轰动世界的创举。

　　速狱兽见我把细剑丢进戒指，脸上的讥讽更是强上了数分：居然想不用兵器和我斗，你就等着死吧！

　　速狱兽长吼一声，那吼声如同鬼哭狼嚎。嘴猛的一吸，一刻巨大的黑暗能量再次向着我疾驰而来。

　　我眼神微凝，神念透体而出，光系和水系的魔法元素瞬间在我身前汇聚，互相掺杂。光照着睡，晶莹点点，无比漂亮。

　　但是我看到这一幕，却无奈的苦笑起来，脚步急速的踩动，向着虚空之中就闪了过去。

　　果然，如同我预料的那样，光水掺杂的魔法结界，在速狱兽的黑暗能量一接触到的时候，他就分崩离析。丝毫没有起到一点阻挡黑暗能量的作用。

　　速狱兽见到这一幕，不由一愣，他也没有想到看起来如此漂亮的魔法居然如此不堪一击。它瞬间就把我定位到废物身上。眼中更是充满了鄙夷。

　　不过，他望着再次砸在地面上的能量，心中也闪过了一丝无奈：这废物的速度倒是很快，我也奈何不了他。不过，我就不信你能一直保持这样的速度。哼，我就和你慢慢玩，磨死你去。

　　我看着那如同萤火小时的魔法元素，心中也不住的一阵苦笑：两种魔法看似掺杂的很好，但是掺杂的一点都不严紧。虽然肉眼看不到空隙。但是两种元素根本就不是在一体。理想和现实总是有差距的，尽管我在图书馆感觉自己能把两种元素融合，但是……

　　但是，不服输的性格却没有让我取出细剑。速狱兽虽然速度够快，但是和我比还差的远。只要我小心点，和它拉开距离，根本就不担心它能攻击到我。一个月级魔兽，正好是我试验品。

　　要是速狱兽知道我把他当做试验品的话，怕是不管怎么样都会发暴。

　　我的神念微微透体而出，依旧是水系和光系魔法，用这两种魔法来对抗黑暗系的速狱兽，是再好不过，因为它们都有净化作用。

　　魔法在神念的控制下，一点点的组合起来。但当完成的那一刻，我再次向着后面疾驰而去。

　　只见如同刚刚一样，那道魔法化作点点魔法元素，消散在虚空之中。结果很明显：第二次！失败！

　　乔治躲在一个地方，看着这一幕，眼中也闪过了一丝疑惑，这小子到底在做什么？还有他的魔法为什么如此不堪一击。不过这小子倒是真的让我看不透，本以为他只是个水系魔法师，但突然又冒出一个剑士的身份。现在看刚刚的情况，他显然还是一个光系魔法师。最重要的是，这小子施展魔法我好像没听到他念魔法咒语。这一点，没有达到地级，怎么可能能做到？偏偏这小子才月级。果然神秘的不得了，看来这小子还隐藏了很多东西了。

　　我望着再次消散的魔法元素，不禁低声骂了一句：我靠！魔法元素互相掺杂，果然难做。不过，这也显示出来，只要能做成功。一定很强。单单以前我在西大陆研究的各系魔法互相配合就让精灵女王吃了点小亏。那各系魔法元素掺杂，绝对是跨时代的魔法。

　　想到这，我平复了一下刚刚因为失败带来的打击，神念再次透体而出。

　　“第三次！失败……”

　　“第四次！失败……”

　　……

　　“第忘记多少次！失败……”

　　乔治在旁边看那一道道消散的魔法，不禁打了一个哈欠，这小子在玩什么？难道他不累吗？不过这小子的速度倒是真的很快，以速狱兽的速度，居然一次都没攻击到这小子。

　　速狱兽心中而已不耐起来：这小子怎么还是一点疲惫的感觉都没有？速度丝毫不见减慢。按这种情况，就算是我累倒了，他头不一定累倒。

　　此时我心中同样不耐起来，这N次的失败，让我深受打击。

　　我深吸了一口气，神念再次向着四周的魔法元素卷了过去，望着那向着我疾驰而来的魔法元素，我眼中闪过一丝凝重，控制的速度也慢慢的放慢了下来。望着那互相掺杂的魔法元素，我不由的闪过了一道明悟。

　　“对啊！我怎么这么傻呢？为什么我一定要让他们对半掺杂呢？我完全可以让一个占主导，一个配合啊！比如钢铁，他是碳铁混合物，要是他们对半的话，肯定成不了钢铁。我怎么把这么简单的道理给遗忘了？”

　　想到这，我控制两种能量的量也有了差别。两种魔法元素成一定比例的掺杂，虽然还是没有完美的配合，但却比刚刚严紧多了。

　　我望着依旧被速狱兽不费吹灰之力就攻破我的结界，心中却没有一丝不高兴。因为刚刚的那严紧的密度，让我对自己有了信息。

　　于是，场中再次出现了刚刚那一幕，一道道结界不断的破裂，只是不同的是，这次随着时间的不断推移，黑暗能量没破一道结界，他残余的能量就越少。

　　“光水结界！启……”

　　我一声喝声，一道结界在我的面前瞬间布成。

　　“碰……”一声碰撞，速狱兽的黑暗能量和我的结界碰撞在一起，一道道劲气向着四周激射过去。

　　我的魔法结界也终于承受不住这样的攻击，破裂开来，成为一块块碎片，消散在空间之中。

　　而速狱兽的黑暗能量，也同样消散在虚空之中。这一次碰撞，平手。

　　我看着这一幕，脸上终于露出了笑容：终于成功了。能抵挡月级中级的魔法结界。那可是上升不止一个层次啊。虽然速狱兽没出全力。可是我也没出全力控制魔法能量。而且我还是刚刚试验成功，生涩的很。

　　啧啧，魔法掺杂的成功。可丝毫不比我晋级一个阶层来的差！甚至更强！只要我研究成功，靠魔法，也能挑战高出我等级的强者。而且，当三系，四系，甚至全系的魔法我都能掺杂的时候。本少敢保证。星级挑战日级绝对是轻松的很。只是，要全系掺杂成功，那比登天差不上很多。


第593章 魔法师的里程碑

　　乔治看到这一幕，他瞬间就被震惊在原地：天啊，这是什么魔法？简简单单的魔法元素组合，居然有如此强大的力量。看刚刚魔法元素的量，最多也就星级初级的量，或许还不到。可是却挡住月级中级的力量。这可不仅仅是一个阶层啊。

　　乔治看着我眼中充满的惊奇和喜悦：这小子到底是怎么做到的？看刚刚的样子，应该是两种魔法元素掺杂着组成魔法。只是不知道他怎么能做到的。以前不是没人做过，但是都是以失败告终。最后只得借助魔法阵才能做到。

　　天才！这才是真正的天才！八大天才里面的圣迪和冥妖在他面前算什么？！只要他刚刚的成果公布出去，怕是他的名声会直跟主神了。这可是魔法史上里程碑似地发展啊！

　　哈哈！我有生以来最出色的事情。就是把这小子招进了学院。只要刚刚的成果一公布出去。生命学院会直接把另两所学院压倒。不管他们有多少杰出学子。他们就是没有这种改变魔法史的宗师。

　　这件事情一定要和女神大人说说，看看她有什么想法。啧啧，只要把这种方法运用到军队之中去。那生命神殿的战斗力克不是一点两点的提高。

　　可是，此时我的，却没有想到我简简单单创造出来的魔法方法，有这么大的牵连作用。我依旧在为着对付前面的魔兽而小心翼翼。

　　我望着眼前的速狱兽，嘴角闪过了一丝不屑：畜生，刚刚一直追着本少打。现在是本少反击的时间了。

　　想到这，神念透体而出，向着虚空之中的魔法元素覆盖而去，光系元素和水系元素瞬间向着涌来。不是我不想用别的魔法元素。而是再用别的魔法元素的话。比例还得重新摸索。何况，我也想试试。光水元素掺杂的攻击力有多大。

　　我冷哼一声，光系魔法元素和水系魔法元素组成水之灭杀的魔法形态，如同利剑般向着速狱兽就疾驰而去。一道道飓风被其带出。让原来灰蒙蒙天更加的抑郁。

　　速狱兽看着那向着它疾驰而来的魔法，眼中也充满了恐惧：这小子刚刚魔法还没有一点力量。可是现在居然如此强悍，看着这股气势，我要是被打倒。怕是直接会被轰成碎渣。

　　速狱兽对着天空长吼一句，肚子也猛地涨了起来，它深吸了一口气，然后猛地向着外面一吐。

　　顿时，一道比刚刚还要大上数分的黑暗能量对着我的魔法就轰了过去。

　　“碰……”一声碰撞，四周灰蒙蒙空气向着四周就席卷过去，一道道劲气向着四周飞射。呼啸之声不断响起。配合着恐惧禁地的恶劣环境。简直就是人间地狱的翻版。

　　当一切平静下来的时候，我眼中闪过了一道惊喜：果然，它的攻击力也不容小视。丝毫不比月级中级差。只要我有时间找出最适合的比例，绝对能超过月级中级的攻击力。

　　就好比钢铁，加入的碳不同，它的硬度也不同。看来以后我要研究比例问题了。

　　乔治看到这一幕，眼中的欣喜更浓，口中不断惊呼道：“天才啊，这真是天才啊！大陆那么多人都没法实现的设想。居然被他给做到了。这简直就是一个奇迹。不行，我要和女神大人去说说这个问题。以这个小子现在的实力，在外围根本就不会碰到危险。我也不用照看他的安全了。”

　　可是他那里想到，我能做到，这也是很侥幸的，第一是因为我的特殊，对魔法的控制力就是天级也比不上。单单这一点，起点就比别人高多了。再加上地球上各种思想的指导。能做到这些也并不出奇。

　　速狱兽见自己的猎物变得如此厉害，它瞬间就起了逃跑的欲望。在它看来，没必要为吃不到的猎物浪费体力。何况自己还有成为人家猎物的危险。

　　可是，还在兴奋之中的我哪里会让她逃跑，我看着它哼道：“畜生！今天这试验品你是坐定了。你再试试本少这招光水净化！”

　　说完，一道强大的魔法瞬间就挡住了它的去路。让它不得不停下脚步，吐出一道能量来应付。

　　在两道能量的再次消散之中，速狱兽心中也冒出了怒火，一道黑色的能量猛的从它的身体之中暴露出来。然后直冲天际。

　　它猛地长吼一句，两颗獠牙显得无比狰狞。脚下的爪子也全部暴露出来，无比的锋利。

　　看到这一幕，我不惊反喜。这畜生终于打出了怒火，嘿嘿，正好试验我的魔法。

　　想到这，我控制着一道道水、光魔法元素，按照已知的攻击魔法形状，组合而成，对着它句直直的轰了上去。

　　速狱兽不屑的看了一眼我的魔法，口中的能量不断喷出。它也闪身道虚空之上，用着锋利的爪子向着我就狠狠的抓来。

　　一时之间，虚空之中劲气到处乱飞，一道道飓风在耳边呼啸而过。两道影子在虚空之上忽隐忽现。斗的似乎旗鼓相当。

　　但是畜生就是畜生，虽然实力强悍。但是那里是我的对手。我对着他施展了一个魔法假装。趁着它在硬碰那道没有多少攻击力的魔法的时候。

　　一道水光魔法瞬间在它身后对着它轰了过去。逃避不急的它，被那道魔法直直的轰到身上。在一声痛吼之声中，它直直的掉落地面。砸出了一个个巨大的坑。嘴角也流出了黑暗的血液。让我看的不由的而有些恶心。

　　望着地上奄奄一息的速狱兽，我并没有打算因此而放过它。

　　我从戒指中取出细剑，在速狱兽的惊恐之中，对着他就狠狠的挥舞了过去。很快，在一道恶心的血液飙射之中，速狱兽他的生命也告了一段落。

　　我并没有因此而放过他，雁过拔毛！何况是魔兽体内有魔晶那么值钱的东西，本少更没有道理放过它了。

　　再一阵挥舞之中，那颗流转着暗黑光晕的魔晶出现在我的手掌之中。被我打量了一番之后，收进了戒指之中。


第594章 小鸟宁静

　　时间在我摸索魔法之中一点一点的过去，外围的魔兽现在有一种胆战心惊的感觉，不管是圣级的，还是月级的。只要被我逮到，那它肯定是我的试验品。

　　也因为如此，我对光水魔法的控制越来越熟练。各种防御攻击魔法也炉火纯青。甚至我还找出了一个别的比例。虽然攻击力不如刚刚的强，可是防御力却强上了很多。这就叫有得有失吧。

　　虽然我想实验别的魔法掺杂，可是时间根本不充裕，还不如先把光水混合先联系好。至于其他的，将来到学院有的是时间慢慢实验。

　　光水魔法在魔兽生命的消逝中飞速的发展。当我随手一道魔法丢给眼前的圣级魔兽的时候。我也对这样的联系烦躁了起来。

　　望着再我眼前死翘翘的魔兽，我也随身坐到旁边的地上，再也不愿意动一下。

　　但是，望着眼前的一幕，我不仅惊奇了起来，一只全身火红，长的特别漂亮的小鸟。全身的羽毛仿佛有光晕流动。精巧的小嘴对着刚刚我杀掉的魔兽不停的啄。很快，那颗圣级魔晶就被它啄了出来。最让我惊奇的是，那颗看起来比它嘴巴大了数倍的魔晶，居然诡异的被它吞了进去。

　　小鸟吞进魔晶之后，很是人性化的打了一个饱嗝。然后向着我就清脆的叫了几声。仿佛是致谢。

　　我看着眼前的小鸟，心中的惊奇更加强烈：这小鸟是什么魔兽？一路一直跟着我，只要我不要的魔晶，就被它吃进肚子里面去，那小小的肚皮可是装了不下十颗魔晶，它居然一点变化都没有。刚刚我探查了一下它，发现它没有体内没有任何的能量。我曾也怀疑我自己没看透，因为一直卖相这么好的小鸟。没道理一点力量都没有。但，我反反复复的查看，都是一眼看穿的感觉，它根本就没有任何实力。

　　我对着那只小鸟招招手，尝试的叫唤道：“你过来！”

　　小鸟仿佛听懂似的，它瞬间就飞到我肩膀上，用着清脆的叫声在我的耳边叫唤了几下。让我一阵惊奇。

　　我望着落在我肩膀上的小鸟，忍不住伸手把它捉到手里。小鸟仿佛知道我没有恶意，它一点闪躲的意思都没有。就被我捉了手里。

　　我莫了一把它光洁的羽毛，那种丝滑的感觉让我感觉一阵舒服。望着旁边向着四周散开的灰蒙蒙空气。我眼中的惊奇更是深了一份：这小东西想不到还有净化空气的效果。那种在它周围的瘴气，根本不能存在，所以它飞到哪里。哪里的环境瞬间变好。

　　我深深的吸了那已经很久没闻到干净气息。然后对着这神奇的小鸟说道：“小家伙，你是什么东西？怎么有这种能力？呵呵，你要是生在地球，怕是环境保护研究所不把你抓进去做研究才怪。”

　　小鸟虽然听不懂我的话，但是还是轻快的叫唤了几声。

　　我见如此人性化的小鸟，忍不住笑了起来，看着它说道：“小家伙，以后你跟着我好不好？”

　　小鸟赶紧点了点头，那双小眼睛里充满了惊喜的目光似地。我不由一愣：难道这小家伙就等我这句话不成？！难怪这小家伙一路跟着我。

　　我摸了摸小鸟的头说道：“恩，那我给你取个名字怎么样？看你一身火色，那就叫小红怎么样？”

　　本以为它会同意的我，却想不到它使劲的摇着头，显然对这个名字不满意。

　　我一愣，这小东西智商还不低啊！原以为它只能听懂简单的话，想不到还有判别名字的能力。

　　我看着它说道：“看你也不像别的鸟叽叽喳喳没完没了！那就叫宁静吧！”

　　听到这句话，小鸟高兴的点了点头，显然对这名字很是满意。

　　我看到这一幕，心中不由闪过了一道明悟：这小鸟不是我看到的这么简单！能有这样智商，还能吃魔晶。更可以净化环境的小鸟。能简单的了吗？看啦回去要查查书籍，看看这到底是什么东西。

　　呵呵，不过这小鸟倒是很漂亮。要是芙蕊见到，不知道是不是会喜欢的疯掉。要是我用小鸟引诱她，那她是不是……嘿嘿！以后我的性福生活不就有了？

　　要是现在宁静知道我在想什么的话，怕是会直接把自己这个无良主人给啄死。

　　我对着宁静笑道：“小东西，你能不能告诉我。你这小肚皮是怎么装进那么多颗魔晶的？不撑的慌？”

　　宁静得意的一叫，但是却仍旧没有给我解释。

　　我不由一愣：是啊！这小东西虽然聪明。可是不能说话啊！我问他有什么用？看来我也是糊涂了。

　　想到这，我从戒指中取出速狱兽的魔晶，对着它笑道：“好了，我给你一颗魔晶，你能不能吃进去拿就看你的了！”

　　宁静看了看我手中的魔晶，眼中闪过了一丝惊喜，小嘴对着速狱兽的魔晶一啄。那颗比它小嘴大了数倍不止的魔晶猛的就消失在我手中，连我都没看清楚是怎么消失的。让我不由一愣。

　　我靠，这小家伙也太强了。先别说它怎么吃进去的，就是这股速度，我望尘莫及啊！果然是只神秘的鸟。

　　宁静吃进那颗魔晶之后，并不像刚刚那样一点反应都没有，而是她身上猛的爆发一阵红光，让站在旁边的我都有种受不了的灼热。

　　但这红光一闪就逝，宁静再次恢复了刚刚的摸样。只是，我发现它羽毛上的光晕似乎更深了几分。颜色也更鲜艳了点。变得更加漂亮了。

　　我看到这一切，不由诡异的看了看宁静：难道这小鸟是小说中那种吃魔晶进化的魔兽不成？可是不像啊，那有吃了这么多魔晶，甚至月级魔晶。连一点能量的影子都感觉不到的。

　　算了！管它呢！反正本少又不要魔兽！咳，不知道小龙怎么样了！呵呵，龙飞应该会被它整的很惨吧？我走之前可是特别交代它的。

　　就在我在这里胡思乱想的时候，我猛地对着一个地方喝道：“出来！”


第595章 杀人狂魔绝情

　　“好！好！好！”在一棵树的后面，走出了一个男子，他鼓着掌向着说道，眼神也不但的打量我，眼中充满了惊讶。

　　这小子果然不简单，刚刚看他的魔法，让我起了好奇心，一直跟着他！想不到居然会被他发现。以我的隐藏程度，能被他发现简直就是一个奇迹。因为看刚刚的样子，他月级的实力都还不到。只是拿诡异的魔法让他的实力大涨。

　　我望着眼前的人，心底也微微失神：虽然刚刚发现有人跟着我，但是真的从这鬼地方还能冒出一个人来，这足够我惊讶了。

　　而且，这人的隐藏能力也太强悍了点，刚刚我发现的人应该就是他，只是当我再去找他去，那股气息已经消失了。要不是刚刚他不知道什么原因让自己发出声响，气息微微乱了一点。我还真发现不了他。这是我来这个世界第一个能让我如此的人。

　　我看着眼前的人笑道：“呵呵，兄弟！你跟着我这么久，不会仅仅是对我说三个好字吧？说吧，你跟着我做什么？”

　　那人面无表情。摸了一把自己的细剑说道：“也没什么太大的事情。只是见你魔法挺神奇的，想见识一下而已！”

　　我笑道：“见识？！呵呵，难道你老的见识就是跟在别人身后？”

　　那人眼光一凝，看着我说道：“怎么？！你有意见？！我绝情做事难道还用的了你来教吗？”

　　我望着那快形成实质的杀气，心中一寒：这人不简单，拥有这样杀气的人。绝对不是一个简单货色，就算是我，和他的杀气相比，简直是小巫见大巫。

　　此时，我想起了雪萱儿的话：这里有着是人神共弃的恶人！那这人是不是就是其中一个？！

　　我淡淡的扫了他一眼：神级顶峰！只是体内还有一些我看不透的东西。

　　查探到这一切，我不由的疑惑了起来：以他刚刚的散发的杀气，显然不止月级顶峰的实力啊。这是怎么回事。

　　我再次打量了他一番：没错，依旧是月级顶峰！感受到这，我才微微安了一点心。

　　“查探够了没有？”绝情看着我不冷不热的说道。

　　我不由一愣：这人绝对不是简单的月级顶峰，要是常人，根本就不能发现我查探过他。

　　我微微一笑道：“怎么？！你老能跟着我，我查探一下你，又怎么了？难道你霸道到这种地步？”

　　绝情听到我的话，顿时就哈哈的大笑起来：“霸道？！居然有人用这么清淡的词用在我的身上！小子，你要是知道我杀的人以万数的话。或许现在就不是这份摸样了！”

　　我听到绝情的话，眼神微凝：以万数？！那是怎么一副情景？！杀人狂魔也不过如此吧？！

　　绝情似乎感觉到我的想法，他面无表情的说道：“杀人狂魔是吧？！没错，以前大家都这么叫我！不过现在大家快把我遗忘的差不多了。”

　　我定定的看着他说道：“以你的实力？能成为杀人狂魔？”

　　就算要使恶，那也得和实力成正比啊！以他月级的实力，要成为杀人狂魔，希望不大。虽然他的话不像假话，但是我还是不太相信。

　　绝情淡淡的说道：“我的实力？！哼，要不是……”绝情说道这里，他原来面无表情的眼神也微微有些怒意。

　　你们这群人又哪里知道我以前的风光：我号称上千来最杰出的天才。只是，物是人非了。

　　我看着绝情的目光，淡淡的说道：“你有故事！我看的出来！”

　　绝情冷冷的看着我说道：“小子，这不是你能管的，要不是刚刚你的魔法让我起了好奇之心！我现在就把你杀了！”

　　我看着他说道：“你想学？”

　　绝情冷哼一句，并不否认我的话！显然是来了一个默认。

　　我看着他笑道：“想学也行！你总得给我等价的东西。我一向不做亏本买卖！”

　　绝情目光顿时就冷了起来，周围的温度急速下降：“小子，你信不信我现在就杀了你？”

　　我摇摇头说道：“不管你以前如何的厉害，但是，你现在只有月级的实力，要杀我，显然是不太可能！我要跑，你还不能把我怎么样？”

　　绝情听到我的话，显然一愣，他明白我说的没错。虽然我的实力他看不上眼，但是那股速度却远远高出月级的水平。以他现在的实力，还真奈何不了我。

　　绝情看着我冷冷的说道：“你想要什么？”

　　我淡淡的笑道：“想来你们汪洋大盗一级的人物，好宝贝少不了，你就看着给我几件就行！我不是很挑剔。”

　　绝情深吸了一口气：为了我能找到出去的方法。我忍！

　　“小子！我宝物倒是有一些！但是，我现在关在这鬼地方，怎么给你？你还是说点实际的！”

　　我淡淡的看着他说道：“那我就没办法了！我已经给你机会了！如果我没猜错的话，你应该我想学到我魔法，然后逃出这鬼地方吧！虽然我不知道你想到了什么方法，但是我告诉你。没有达到天级实力。你想都不要想？”

　　笑话，除非你也懂全系魔法。要不然，没有天级的实力，想破开结界那基本是不可能，就算你是地级顶峰。加上实力暴涨的技能，那也不可能。天级和地级之间的差距。那就是剑势与神级之间的差距。比我想象中的还要大！

　　绝情疑惑的说道：“为什么？”

　　我扫了他一眼，说道：“看你的状态，也不是那种什么都不懂的人。告诉你也无妨。这结界是用全系魔法组成的，虽然每种魔法只有神级的量。但配合在一起。绝对可以发挥到天级的防御力。所以，你没天级的实力，想破开它根本不可能！”

　　绝情听到我的话，眼中充满了不甘：怪不得，怪不得我如何强的攻击，都不能让它起一点涟漪。原来是大陆最强悍的全系魔法阵。

　　我看着他说道：“所以，你学到我魔法也没用，尽管能增加攻击力。但是，要想达到破开结界的地步，还差的远。”

　　绝情定定的看着我，人也有些萎缩不振，显然无望逃出让他深受打击。


第596章 曾经的天级

　　绝情良久之后叹了一口气道：“小子！你走吧！”

　　我丝毫没有理会他的话，仍旧一脸笑容的打量着他，丝毫没有离开的意思。

　　“小子！我叫你滚！”绝情微微有些发怒：妈的，要不是老子看在你告诉我这么多信息的份上，老子现在就宰了你。

　　我淡淡的笑道：“先不说这地方不是你的地方，本少想呆多久就呆多久就呆多久，但但你身上的故事我就很干兴趣！是吧！小东西！”

　　我伸手摸了一把自己肩膀上的宁静。它就呼应的叫了几声，让我不由的高兴了起来。

　　绝情看了一眼我肩膀上的宁静，眼中闪过一丝惊奇，但马上就怒道：“小子，你要是还敢唧唧歪歪。我就宰了你！”

　　我摇摇头说道：“你不会的，因为本少有能力带你出去！”

　　“什么？！”尽管绝情经过大风大浪，他还是忍不住惊呼出口，但马上，他就平静了下来：这怎么可能。这小子怎么可能带我出去。

　　“小子，你以为我会信吗？以你这蹩脚的实力？能有资格进来这里我已经很惊奇了。你居然妄想还能出去。”

　　我丝毫不理会他的讥讽，微微笑道：“是吗？那很遗憾的告诉你，本少不是来这里受惩罚，本少是来这里旅行的！”

　　绝情鄙夷的看了我一眼说道：“你以为我会信吗？”

　　我淡淡的笑道：“我不需要你信，反正我有办法出去。这点是不容置疑的，要不然本少有这么清闲？追着一群圣级魔兽玩？”

　　绝情想想我刚刚的打斗场面，不错，我确实是玩似地逗着魔兽。样子说不出的休闲。

　　绝情看着我定定的说道：“你有什么办法？”

　　我笑道：“这你就不用管了，反正我有办法就是！”

　　哥要不是闲着无聊，还懒得搭理你，现在距离三天的时间还有一天。总得想点办法打发些时间啊。内围我不敢去，外围玩够了。好不容易出现个人，听听人家的故事打发点时间也是好的啊。

　　绝情定定的看着我，显然不知道我心底在想什么。要是他知道我只是把他当做讲故事的人，怕是一掌就会把我拍死。

　　“小子，我就信你一回！”

　　我随地找了一个干净点的地方坐了下去，大大咧咧的说道：“你信我就对了！很简单，你告诉我你的故事，我告诉你我出去的方法！等价交换！”

　　绝情眼中一凝，他怒道：“我没有故事！”

　　我淡淡的说道：“本少又不是傻子，如果我没说错的话，与情有关吧！绝情绝情！问题是你绝的了情吗？”

　　我的一句话，让绝情眼中闪过一丝悲伤，望着我的眼睛也充满了残忍。

　　我淡淡的看着他说道：“不敢面对自己以前的人，算不得是一个真正的人，要是你不想说，那就不说吧！可怜之人，必有可恨之处！”

　　说完，我单身撑地，从地上跳了起来，迈着步子就望着外面走去。

　　绝情眼中变幻莫定，良久之后，他对着我吼道：“回来！好，我就告诉你。希望你也告诉你可以怎么出去？”

　　我不由一愣：我靠，不是吧！本少随便盗版前世的一句话。这样也能说服一个人？

　　我转头看着他说道：“要是你不想说就算了，我不勉强的！”

　　绝情顿时有种把眼前人剥了的欲望，得了便宜还卖乖。但想到自己出去的机会。他强忍着自己的杀意。

　　我看着他微微笑道：“不要生气！宁静，宁静！”

　　我的话音刚落，肩膀上的宁静清脆的叫了两声，我一愣，伸手拍了它一下笑道：“我怎么把你忘记了。你叫宁静！”

　　绝情定定的望着我，面无表情的把他的故事交代了出来，虽然他极力控制自己的情绪。可是身体还是颤抖着，声音中也充满不甘，怨恨。杀意。

　　经过他简介的描述，我也终于明白了他发生了什么事情，只是没想到以前的他居然有这样的光环。到最后更是我阿姨亲自出手处理的他。

　　绝情原本是千年以来最杰出的天才，不到两百年的时间，就让他跨入了天级顶峰。与此同时的是，大陆也有另外一个天才。虽然没有他耀眼，但是也步入了地级的阶层。两人也因此成为好友。

　　但想不到的是，他的好友是一个心胸极度狭窄的人，虽然他也被大陆的人称为天才。可是光环远远不及绝情。他顿时就觉得是绝情挡住了他的辉煌，对绝情也怀恨在心。

　　终于有人一天，他爆发了出来。他趁着绝情不在家，把绝情的妻子，还有不到十岁的女儿强奸，虐待至死。绝情的儿子更是被其剥皮抽筋。而后直直的吊在了房梁上。

　　当绝情回来看到自己死在地上赤裸的，布满伤痕的妻子女儿。还有那不堪入眼的儿子时！心中瞬间被怒火给掩盖。他直直的跑到好友的族内找其报仇。却想不到他已经不见了。

　　找不到罪魁祸首的绝情，自然把怒火发泄到好友的族人身上。一时之间，全族三千余人，以一种最残忍的方式死在他手里。

　　可是，这并没有减轻他的怒火，反而让他更加血腥，他四处打量着好友的消息，却想不到他已经投靠一个主神，也就是说他报仇无望了。

　　顿时，他自傲也控制不住自己的杀意，组建了一个强盗团，不管是任何人，知道经过他强盗团地盘的人，杀无赦。

　　一时之间，他杀的人已经数不过来了。曾经的天才也彻底堕落成杀人恶魔。

　　这一切，让我阿姨也冒出了怒火，本来对其灭族的事情还能睁一只眼，闭一只眼。毕竟一个天才，废了对生命神殿也是损失。何况是他好友有错在先。

　　可是，他无止境的杀人。让生命女神再也忍不住。她亲自出手。一把就把绝情擒住。但仍旧舍不得杀了他，只是封印了他实力，把他丢到了恐惧禁地，任由其自生自灭！

　　我说怎么感觉他身体内神秘的恶习，想来那就是我阿姨的封印了：啧啧，这可是天级啊！想不到沦落到这种地步。可悲啊，可悲啊！

　　不过，要是这样的事情发生在我身上，怕是会更加恐怖，我不把这个世界拉过去给我陪葬才怪。


第597章 天级小弟

　　“可恨之人也必定有可怜之处啊！”我看着绝情说道，显然他这个故事很打动人。虽然他极力想表现出平静。可是里面的血腥味和报复味却十足。难怪他有那样的杀气。

　　绝情听到我对整个故事的评价，心也微微有些感触，但他还是对着我怒道：“小子，你是不是该把办法告诉我了？”

　　我看着他笑道：“其实我的办法很简单，那就是破开结界，走出去！”

　　绝情听到我的话，眼神猛的就冷了起来，一股强烈的杀意猛的爆发出来，即使是我，人忍不住打了一个寒颤。

　　“你玩我！”绝情显得无比的愤怒，自己强忍着心底的伤疤告诉经历，他居然告诉我是人皆知的方法。

　　我微微运转内力与身上，挡住那寒窃心扉的杀意，摇头道：“我说破开结界和你想的不同！本质上一样，但是方法不同！”

　　绝情看着我冷冷看着我说道：“你今天要是不给我个合理的解释，我会杀了你！”

　　我不满的摆摆走到：“行了行了！你还真当你个杀人狂魔啊！天天杀来杀去的。在我砍来，你不过是一个满含仇恨的可怜人罢了！”

　　绝情听到我的话一愣，显然没有想到我会说出这样一句话来，但细细的想了想，他就颓废的倒在了地上。似乎有些无力的说道：“你走吧！”

　　我望着地上颓废不振的绝情，摇了摇头：不管你外表装的热河坚强，如何血腥。只不过是掩盖你的仇恨。对于这样的人，只得让他正视自己。不让她有逃避自己思想的机会。这就是心理学。

　　我淡淡的看着绝情说道：“如果我没猜错的话，生命女神把你丢到这里的时候，应该叫你好好反省下吧？”

　　绝情看着我说道：“你怎么知道？”

　　我没有说话，心底却十分肯定：就凭你做的那些坏事，生命女神没杀了你。足够证明她对你看中了。而且还让你保留月级实力。也是希望你有自保的能力。她不希望你死。

　　“绝情！你应该明白生命女神的目的。她把你留在这里，是希望你能在这里磨掉你的杀意！”

　　绝情面无表情的说道：“我知道！刚刚你问我时候我才恍然。以我的罪行，死十次都足够了，女神大人让我活着，她是再给我机会。只是，数百年来，我到今天才反应过来。已经晚了！”

　　我自然明白他的话，看他刚刚的样子，数百年的时间，没有让他杀意有丝毫的减弱。他这是辜负了我阿姨的期望啊。

　　我看看绝情，突然冒出了一个想法：“绝情，我能让你出去，你出去不出去？”

　　绝情似乎已经没有刚刚的欲望，他摇摇头道：“不用了，你说的没错。我是一个可怜人，出去又有什么用？”

　　我摇摇头道：“你难道不想报仇，难道不想手刃自己的仇人？”

　　绝情听到我的话，原来颓废的脸瞬间狰狞起来，他狂怒道：“怎么不想～！我做梦都想。可是，我能有什么办法，他跟着是主神啊！一个举手就可以把我灭了的主神啊！”

　　我摇摇头道：“这不是问题，问题是你敢和不敢的问题？数百年了，难道他还一直小心翼翼的不成？我想他应该认为你已经死！这就是机会。”

　　绝情我看我眼睛微凝，说道：“什么机会？”

　　我笑道：“他以为你死了，自然不会一直跟在主神后面了。以你刚刚形容他爱慕虚荣的性格，怕是满世界的跑了。这就是你的机会，只要他一落单，你完全可以阻杀他。只是你有没有诛杀他的能力，这就是你自己的问题了。”

　　绝情眼睛一亮，显然想到这办法的可行性。

　　绝情看着我说道：“那你要我做什么？”他可不认为天下有白吃的午餐，在对面看似小狐狸人身上，更是不可能。

　　我顿时就笑了起来：“和聪明人说话就是舒服！很简单，我要你做我的小弟！”

　　啧啧，拉一个天级做小弟。那是多么拉风啊！这可是只有主神有的待遇啊。虽然这天级貌似现在很弱。可是只要能忽悠生命女神给他解开封印。那生活多爽啊。只是貌似这有点困难？

　　“可以！”原以为又要费一番口舌的我，却曾笑道绝情一口就答应了下来。看来，他的仇恨确实深不可测。

　　我看着他说道：“好，不由有些话我必须说在前面。第一，我不希望有人无辜的死在你手里。第二，你暂时不能去找你仇人的麻烦！”

　　绝情想了想，摇摇头道：“你应该也感受道我的杀意了，要想我不杀人哪是不可能啊！因为我自己也控制不了自己！第二点我更做不到。因为我的一切都是为了报仇！”

　　听到他的话，我的眉毛也皱了起来：这倒是个麻烦，要是把他放出去，他要是再无辜杀人，怕是我也挡不住阿姨的怒火。但是，这样一个打手我又不愿意放弃。

　　“你告诉我，你有多嗜血？”

　　绝情看着我说道：“我最长的一次是忍了两个月没杀魔兽！也就是说，我最多两个月不接触血的味道！”

　　听到这句话，我顿时松了一口气：还好，你不是要天天见血。而且魔兽的血液能制止住你的杀意，那我就有办法了。

　　我看着他说道：“你出去杀人可以，但是，你只能杀大奸大恶之人！还有，能忍则忍。实在忍不住，就是杀魔兽也不能去杀人！”

　　绝情微微想了想，这倒不失为一个办法。

　　我看着绝情冷冷的说道：“我不希望听到你杀了无辜的人，要不然，你别说想报仇，你连活不能活都是问题！”

　　绝情虽然不知道我说这话的信心来自哪里，但是我的表情却让他不得不相信。他点了点头说道：“你放心，为了女神大人，我也不会乱来！”

　　原来她对生命女神还有些怨恨，可是现在明白过来，想象生命女神当初对他的照顾，他对生命女神敬仰再次上了一个阶层。只是现在感叹已经无用了。


第598章 战绝情

　　“至于你报仇的事情，你也不要急！不是说不让你报仇，而是以你现在的实力去报仇，那是找死！你还是等我想办法给你解开封印之后再做打算吧？”

　　本少可不希望自己的小子过早的死去，要是这样，本少花费的这些力气不都白费了。

　　绝情听到我的话说道：“你放心，我虽然仇恨他，但还不至于这么傻。我有办法解开封印！”

　　“什么？！”我惊叫道，我不敢相信的望着绝情，“你有办法解开封印？！”

　　那可是主神封印啊！他能解开？！这是不是有点天方夜谭？！

　　绝情点了点头说道：“你以为我以前杀那么多人真的白杀了？虽然发泄仇恨是一个原因，更重要的原因是想急速提升实力。现在用来解开封印我想还是可以！”

　　听到绝情的话，我心中也左右摇摆不定：他能解开封印，那就意味着我不能威慑他！我还能不能放他出去？要是他再凶性大发，那等于我害死了无数人啊？！

　　我在心中在不停的计较，终于一咬牙想道：拼了！我就赌这一把。赌他会记住自己的诺言。胜了我多了一个天级的小弟。输了，大不了叫生命女神再出手一次。

　　想道这，我的心也渐渐的平静了下来，我看着他说道：“这样最好了！既然这两点你能做到。那就跟我走吧。我带你出去！”

　　绝情突然说道：“等等！你要做我老大。那就要有一定实力，要不然，就算我出去。我也不会听一个废物的话！”

　　我听到这句，不由的皱了皱眉头，说道：“你想怎么样？”

　　绝情说道：“没什么要求，就是你打败现在的我？要是你连现在的我都打不败，虽然我还是会遵守诺言，但是你也得不到我真正的效忠。”

　　我看着他淡淡的说道：“你还有给我讲条件的资本吗？大不了，本少不放你出去就是，虽然少你一个小弟，但是对是损失不大！”

　　绝情摇摇头说道：“你不会的！看你刚刚的眼神，我就知道你想什么！”

　　我定定的看了他一眼，良久之后说道：“你很聪明，怪不得能成为千年以来最杰出的天才。好，本少就接受你的这次挑战。只是，我要你记得。你输了之后，给我少点乱七八糟的心思，虽然本少打不过解开封印的你，但是要你死，还是很简单。至于你的仇人，我会让他活的好好的。鄙视谁都享受生活。”

　　绝情看着我，良久之后说道：“虽然我不纸袋你这话的信心来自哪里，但是我信！你放心，只要你胜了我！我一切都听你的！”

　　我点了点头，说道：“那行！今天我们就打上一架，希望这也是最后的一架！”

　　绝情取出摸了一把他拖着的细剑，说道：“你是魔法师！你先出手吧！”

　　我摇摇头，从戒指中取出一把细剑说道：“你错了！我并不是一个真正的魔法师。我其实是一个剑师！这才是我的职业！”

　　绝情看着我手中的细剑，不由一愣：“剑师？！一个开创魔法师里程碑的人，他居然说他的职业是剑师？！这是不是有点太滑稽了？！”

　　我看着愣在原地的绝情，笑道：“怎么？！不信？！本少作为对你的尊重才用剑的。等等你就明白了。”

　　说完，我的细剑用着十成的力量向着他刺了过去。

　　“铛……”一声碰撞，我向着后面倒退了数步，口中也不由的低声骂了一句：“妈的，看来力量相差不是一般的大了！”

　　绝情心中同样充满了震惊：这小子居然真是一个剑师！好像剑师的力量丝毫不下于魔法。这魔武双修的程度，就是我也比不上啊！何况她还开创了魔法的先河。比起他，我或许不算什么天才！

　　“小子，你多少岁了？”绝情看着我问道。

　　我笑道：“如果我告诉你我未满二十一岁。你信么？”

　　绝情顿时就呆立在原地：未满二十一岁？！接近月级的魔武双修实力？！这一切还好点。未满二十一岁。能创造出那样的魔法，才是最恐怖的，给他时间，超过我是迟早的事情。或许，跟着这样一个人。也是不错的选择。

　　绝情说道：“信！但是，你还得打败我！刚刚那一剑，你的力量还不到月级。对付我还差的远。”

　　我笑道：“不试试你怎么知道。今天我就用剑师的身份，彻底打败你！”

　　绝情说道：“好，我等着这个时候！”说完，他挥舞着重剑向着我砍了过来。

　　我目光微凝，也没有闪过，内力在经脉之中急速的运转到剑身之上，旋破在我的控制之下瞬间形成！十成力道的旋破，这是我能使用的最大力量。

　　“碰……”毫无花俏的碰撞！两人的剑一触就分。各自站在对面看着对方。

　　好强悍的小子！居然以不到月级的实力，发挥出月级中级的力量！怪不得他说他的职业是剑师！不过，但但是这，也只能和魔法的水平打平！我看看他还隐藏着什么样的东西！

　　想到这，绝情的脚再次向着虚空狠狠一踏，向着我就疾驰而来。

　　我见状，也没有和他硬碰的想法，身影闪动，内力急速运转到剑尖，依旧是十成力量组成的旋破。以一种不可想象的方向向着绝情狠狠的刺了过去。

　　“铛……”第三次碰撞！两人再次向着后面倒飞出去。

　　我看着绝情的眼睛也充满了凝重：不愧是曾经的天级，反应比别人就是强上许多。这诡异的一剑，居然没给他造成任何的威胁。

　　绝情心中也同样路出了一丝惊奇：这小子不简单。这样的剑法都能用出来。更神奇的是，他的剑法之中好像还有剑意。这是他这个阶层的人该有的东西吗？果然是神秘的小子！

　　绝情看着我说道：“小子，希望你不会让我失望！刚刚只是试探，现在我动真格了！”

　　说完，他身上的斗气缠绕着重剑，一把重剑冷冷的指着我。

　　我冷声道：“本少同样是热身！”说完，细剑在虚空之中划过一道轨迹，向着他就刺了过去。


第599章 真正的华夏绝技

　　简简单单的几招之后，我心中充满了惊骇，摸了一把有些发麻的手：想不到绝情居然如此厉害，他的重剑剑法居然充满剑意。不管我的剑法如何凌厉，他总能挡下来，甚至反击。我也因此吃了不大不小的亏。要不是我速度被他快上许多。怕是早败了。

　　同样的，绝情心中也充满了惊骇，他想不到我的剑法居然如此凌厉，剑意十足。这股剑意，就是身为天级的他也比不上！以不到月级的实力，能和他相斗，虽然他占了点上风。可是却也足以让他侧目了。

　　“你很强！”绝情看着我说道。

　　我看着绝情，说道：“你也不错。在这个世界上，你是我见到的第一个使用重剑有剑意的人！虽然没达到传说中的重剑无锋，大巧若工的境界。但是，却也不错了。起码剑意比起我差不了多少！”

　　绝情看着我说道：“你是怎么能体会剑意的？以你的实力，根本就不太可能拥有剑意。可偏偏你这剑意比起天级的强者也丝毫不差！”

　　我看着他说道：“如果我告诉你，我的剑法和剑意是同时修炼的你信么？”

　　还别说，这就是我华夏武功的优秀。意永远是摆在前面。无招胜有招。这就是意的最高境界。在华夏，修炼武功。你没招式都行。但是千万不能没有意。

　　绝情古怪的皱皱眉头：“世界上还有这种颠覆常理的功法吗？”

　　我微微一笑道：“世上之大，无奇不有！好了，我们继续打吧！我看看往日的天级到底何等的厉害。”

　　说完，细剑一挥，一种诡异的速度，向着绝情就疾驰而去。划破了一道道虚空。

　　绝情见状，没有丝毫的慌张，重剑随手一挥，就挡住那常人看不透我会刺向哪里的细剑。

　　这就是强者的意，这就是天级的不同。简简单单的一挥，就把那凌厉的一剑给挡住，逼的我不得不闪开。

　　顿时，虚空之中，两道人影不断闪动！一道道劲气向着四周飞射过去，让宁静不得不飞向远处。停在一边不断的轻叫。仿佛是为我加油。

　　那灰蒙蒙的空气，被卷起了一阵阵风暴，让本来就如同地狱的地方，更是恐惧数分。

　　可是，打斗中的两人，并没有因此而停下来，脚步不断的对着虚空虚踏。一次次的碰撞之声在天空之中响起。那股激烈程度，有人看到的话，一定会为之侧目。

　　终于，在一声碰撞之声之中，两人一触就分。我的嘴角也微微有了一丝血迹。我用着衣服随手茶了一把。看着绝情充满了凝重。

　　尽管我速度和剑法强上他一筹，可是力量的差距，还是让我吃了点小亏。受了点小伤。

　　“痛快……”决定大笑道。杀人狂魔的气势这一刻显示无疑。

　　这小子果然不是一般的人物。居然能和我对抗这么久。在这样人的手下，还真是一种不错的选择。也是。魔法在他的剑法下，已经不值得一提了。这性爱是真正的剑师。只是不知道他道了天级之后，那是何等的恐怖。我想我在他手下也接不了几招吧。

　　我看着绝情无奈的摇摇头，看来对待他不能把他当一般的月级顶峰对待了。迄今为止，他没有用过一招技能，一直都是用剑招和我对抗。我却使用除了旋破，信手十三式。可是一点上风都没占。反而吃了点小亏。

　　绝情看着我说道：“小子，快来。我不信你只有这么些手段。虽然刚刚你的剑法凌厉的快让我接不了。但是我相信你还隐藏点东西！因为你和当年的很像！”

　　一样的是旷世天才。一样的魔武双修！一样的傲气十足！这样的人，就算他再张扬，也一定还留着一手！因为这是我的风格！只不过，我好像比起他，差上的不止一筹两筹！

　　我看着他冷冷的说道：“你不也一样吗？我不行身为天级的你，没有使用一种技能。”

　　笑话，要是我认为他没有留一手，那我就真的是傻子了。天级啊，那是什么概念？那可是站在金字塔第二层的人物，这样的人物会只有这么点本事？怕是一般的技能他根本就看不上眼吧！何况，他的剑意如此强悍。技能的威力也会大大加强。

　　绝情不可否置的看了我一样，说道：“再打！”

　　我看着疾驰过来的重剑，脚步对着虚空轻踩，向着虚空就闪了过去。绝情的重剑狠狠的劈在了我原来站立的地方。一块块空间碎片向着虚空就掉落下去。

　　可是，我看也没看一眼这一幕。精神力全部覆盖在我手中的剑上，外面的一切仿佛和我没有关系。身体内的内力也在经脉之中以十二成的速度急速的运转。让我感觉一阵阵火辣的疼痛。细剑之上，淡淡的红芒微微跳跃。

　　绝情看着这一幕，眼中也露出了疑惑的目光。但却凝重了起来，他可不认为我会做无用功！

　　绝情这时身体中的斗气也猛地迸发，比刚刚强上了数分不止。一道道斗气缠绕道重剑之上，人也警惕的望着我。

　　我丝毫没管他的变化，内力仍旧急速的远转。这也是我第一次认真的使用华夏绝迹：上次在学院大闹守卫团的那一次。不过是有形无意。只是增加了一点力量，华夏绝迹的威力五分都发挥不到。

　　可是这次，我却是精神气都达到了顶峰，在才是真正的华夏绝技。而不是徒有其表的绝技。

　　我长吼一声道：“破天剑……”

　　顿时，我手中的细剑变大无数倍，向着绝情就狠狠的劈砍了过去。

　　绝情只感觉自己被一股强大的剑意锁定，让他心底也情不自禁的冒出一丝寒意。望着那向着他劈来的巨剑。他眼中充满惊恐。脚步向着旁边就闪了过去。身上的斗气硬是被他强自提高了几分。

　　“绝情技能破……绝情技能灭……绝情技能杀……”

　　一道道技能从绝情的身上爆发出来，同时，他的魔法防御结界也在四周布满了。显然这招让他用出了十层实力！


第600章 月级！到！

　　“碰……”一身碰撞，无数的劲气向着四周飞射过去，虚空的碎片也向着四周激射。一阵阵的飓风肆虐着天空。原本就不太安稳的天空，这时更是翻滚不断。

　　宁静不由自主的向着远处飞了过去，它看着这一幕睁大了它的小眼睛。

　　可是，这一切并不是完结，我那巨大威势的一剑，和绝情对抗之后，狠狠的劈在了地面之上，顿时，地面之上涌起了一阵飞沙走石。想整个空间灰尘满布。

　　当着一切发生之后，被灰尘飓风包围的两人。外人根本看不到。一时之间，场中只留下了呼啸声，和沙石肆虐的声音。显然，打斗中的两人已经停手。

　　宁静眨着眼睛注视着场中的一切，等待着这一剑的结果。

　　终于，当一切尘埃落定的时候，虚空之中也站着两人，只是两人的一份都已经有些凌乱。身上布满灰尘。

　　不过，绝情的嘴角流着一丝鲜红的血液，他那重剑上也多了一个缺口。握着剑的手也在不停的颤抖。

　　而与之对比的我，却比他好了，除了衣服凌乱外，并没有太大的不适。

　　结果和明显，这一剑，我胜了！胜的干净利落！

　　我望着手还在不停颤抖的绝情说道：“我们还比吗？”

　　绝情摇摇头说道：“不用比了！我败了！”

　　虽然不愿意承认，但是确实是他败了。刚刚那一剑，要不是我最后关头把剑势转到地上，他受的根本不止这一点伤。何况，他还用处了魔法都对抗这一剑。不管怎么算，他都败了。

　　我点了点头道：“这样最好！希望你信守你的承诺！”

　　绝情点了点头道：“这个你放心，不过，你能不能告诉我，刚刚那剑叫什么？”

　　这一剑也太强了，有生以来，我还从来没见过这么强悍的技能。我那些引以为豪的技能，在它的面前。根本不值得一提。

　　我微微笑道：“破天剑……”

　　绝情苦笑道：“好一个破天剑！果然足够破天了。这样的剑招，我还是第一次见到。”

　　我微微一笑，没有说话。你要是能见到才怪，我华夏绝技要是不比你们的那所谓技能强一点。还称的上是华夏绝技吗？！

　　我看着绝情说道：“既然这样，看你也受伤了，我们各自调息一下，我就带你出去吧！”

　　绝情看着我说道：“好！我看你有什么办法能破开结界！”

　　我没有理会他，随地盘坐在地上，开始运转着体内已经缩小了快一半的内力。神念探查到这一幕，我不住的苦笑了起来：破天剑是他们教的绝技之中威力最大的一种剑招。但是消耗也是最大的，不仅是真气，连精神力都是，我现在就有种想睡觉的感觉。

　　但这并不是说破天剑是最强的，他虽然单剑威力最大，可是实用行却比不上剑破，幻掌了。破天剑适合哪种一击必杀，他是一种霸气的剑法。一个人哪能天天用最霸气的剑法。但剑破就不同。持久，并且连绵不绝。对待平常的高手，最适合不过了。

　　当我心神沉浸在自己身体之中内力运转的时候，宁静也落到了我的肩膀上。那颗小脑袋居然露出了享受的摸样。让还站在原地的绝情不由的一阵惊讶。

　　时间不知道过了多久，我身体中的真气在领域和外界的双重补助下，终于恢复到了巅峰状态。脑海中的那丝疲惫也消失的一干二净。

　　就在我准备收功的时候，忽然发现真气有种蠢蠢欲动的感觉，我心中一喜：难不成和绝情打一架要突破了？想到这，我再次把心神溶进身体，运转着内力在经脉之中急速的运转，一道道天地元气也溶入我的身体，最后和真气结为一体。

　　原本就有着大半雾气摸样的真气，这是由了外来天地元气的加入，那还没有成为雾气状态的真气，也一点点的转化成雾气。

　　一道道真气在经脉急速的运转，每运转一圈，经脉之中的清凉就多上了一份。雾气也浓厚了几分。

　　探查到这一幕，我脸上顿时就路出了笑容，运转内力的速度也快上了几分。

　　但是，却没有人发现，此时的宁静立于我肩膀，那向着我涌来的天地元气，一接触到它就一干二净，甚至我身体之中散发的真气，都向着它凝聚。

　　这一切，我并不知道，我依旧在急速的运转着我的内力。经脉之中的真气已经全部转变成雾状。但这并没有让我停止我的修炼，因为，立于之中的能量和天地元气不断的向着我涌来，我知道自己的极限还没到。

　　我的心微微一沉，控制内力的速度再次强上了几分，很快，一道道天地元气向着我就急涌过来，而我肩膀上的宁静也露出了享受般的摸样。

　　经脉之中的真气在我急速运转的挤压下，一点点的湿气很快就形成。接触到经脉，顿时让我感觉到一种爽窃心扉的清凉。

　　很快，这一点点的湿气凝结成一滴小水珠的摸样，漂浮在雾气之中。随着我运转内力的速度越来越快，那悬浮的小水珠也越来越多。

　　终于，当最后一丝真气进入到我的体内时，我的真气之中已经悬浮着很多小水珠般的真气了。一颗颗晶莹的小水珠配合着那一片雾气，仿佛就是早上微风吹过。一点点的水珠掉落。然后定格在那一幕。

　　我轻忽了一口浊气，然后睁开眼睛，嘴角微微露出了笑容：“现在应该到了月级了吧！应该相当于他们月级中级的实力了吧！”

　　“叽咯……”一声叫声，让我把头转到了肩膀上。

　　“小家伙！你还真神奇，居然在我晋级的时候还可以呆在我肩膀上。不受一点能量风暴的影响。呵呵！”

　　宁静得意的叫唤了两声，用着头触摸着我的脸。让我不禁高兴了起来。

　　我一把把它抓过，触摸着它柔顺的羽毛，我忽然发现，它的羽毛里面的光晕似乎更胜了。让我不由一阵惊奇。

　　宁静显然对我的粗鲁很是不满，它不满的叫了几声之后，从我的手里挣扎了出来。再次落到了我的肩膀上。


第601章 我受伤了

　　绝情睁开眼睛的时候，见我和宁静在哪里嬉耍，不由一愣：显然没有想到我这么快就调戏好了。看我眼中的精光，显然恢复了巅峰状态。

　　我看着绝情笑道：“你调息好了？”

　　绝情点了点头道：“虽然没全好，但是差不多。这还得多亏了你把那一剑劈向地面！”

　　我望着绝情眼中的惊奇，微微一笑，没有和他说生命：以我华夏内功的回气速度，比你们快是很正常。何况我还有领域作为后盾，要是这还不能比你快点的话，那我直接自杀得了，免得丢华夏的脸。

　　“既然差不多了。那我们就走吧！”我向着绝情说道。

　　绝情点了点头，跟着我向着前面就闪了过去，可是他见到我的速度之后，眼中闪过了一丝惊骇：天啊，这小子速度居然又快了几分。难道他和我打一架进阶了不成，要是那样的话，我对他的评价又要告上数分了。

　　他这一走神，顿时被我抛下了老长一段距离，见状的他只得收敛住自己的想法，脚下用力，急速的向着我追赶过来。

　　望着站在我旁边微微有些气喘吁吁的绝情，我微微一笑，心中也不停的偷笑：小样，追不到我吧！嘿嘿。累死你去！

　　绝情他终于相信，我是进阶了。要不然，我不会如此轻松，不管他如何用力，总能和我保持一段距离。

　　“你进阶了？你到了什么阶层了？”绝情看着我说道。

　　“月级中级吧！比起你的天级，还差的远！”我淡淡的说道。

　　绝情听到我的话，嘴角微微的抽动起来：月级中级？！！刚刚那短短的一段时间，不但让他身体内伤全好了，居然还一次进阶了两个层次！世上怎么有这样的变态，我和他比起来，那小丑也不如啊。

　　绝情深吸了一口气，终于从口中吐出了两个字：“变态！”

　　我听到这句话，强忍着发飙的欲望，对着他狠狠的瞪了一眼道：“你要是再敢喊我变态，我揍你！”妈的，在西大陆天天被人称呼变态。想不到在这里也有人叫我变态，还是我的小弟。这要是传出去，我名声不扫地了么？！

　　绝情虽然口中没有再说，可是眼神中却透入出一种信息：你就是一个变态！

　　我冷哼一句，看着眼前色彩斑斓的结界说道：“等下我破开一个口子，你钻出去就是！”

　　绝情点了点头，往后退了一步，他定定的看着我，显然想知道我能这么破开这天级才能破开的结界。

　　可是，眼前的一幕却让他睁大了眼睛，他狠狠的檫了一下自己的眼睛，终于承认眼前的事实。

　　只见我没有任何动作，那结界凭空就出现了一道可供人通过的口子。

　　这还是还是天级才能破开的全系魔法阵吗？怎么他这么轻松，我甚至没看到他出手，就是天级也做不到这点啊！

　　我看着发呆的绝情，不满的说道：“你愣着做什么，快出去啊！这很耗费精神力的！”

　　绝情这才反应过来，他强忍着心中的疑惑和震惊，闪身道了外面。我见绝情出去了，也跟着闪身出外。

　　我望着一脸震惊望着我的绝情，微微笑道：“怎么？很震惊？！”

　　绝情点了点头，但很快就摇摇头说道：“刚刚是有点震惊，不过现在不了，发生在你这个变态身上的事情。我已经没什么震惊的！”

　　我的嘴角狠狠的抽动了一下道：“不准再叫我变态！其实我告诉你也无妨，我破开这道结界并不是靠我的实力，而是偷巧。不过，这个世界上，这种偷巧办法，除了我，怕是没人能做到。即使主神也不行！”

　　绝情古怪的看了我一眼，虽然疑惑我偷巧的办法，但聪明的他也没有询问。既然我说了只有我一人能用，即使他知道也没用。

　　绝情猛的跪倒在我脚下，对着我说道：“从今往后。绝情效忠少爷！”

　　我淡淡的说道：“起来吧！在我这里用不了下跪这一套。我只希望你遵守你的承诺！”

　　绝情说道：“只要少爷不插手我报仇的事情！绝情一切都听你的！”

　　我点了点头说道：“这样最好！不过，你记得，我不希望无辜的人死在你手上。要不然我有办法让你似地很难堪。当然也可以让你的仇敌过的很舒服！”

　　绝情点了点头，见识过我各种神秘的他，相信我这句话的份量。他死不要紧，可是他的仇敌在享受，那是对他极大的惩罚。

　　绝情说道：“少爷给我三个月时间，我只要解开封印，就来找你！”

　　我点了点头说道：“恩！道时候你直接来生命学院就可以了，就说找秦辉！”

　　绝情点了点头，转身准备离开，但是却被我叫住：“绝情！有时间换个名字。没有人能真正绝情的，这个名字不适合人！”

　　绝情一愣，看着我认真的点了点，说道：“我会考虑的！”

　　“记得，有时间找个女人，不一定要她多优秀，但是要真正爱你的！女人是扶平男人暴性的最好药品。你总不能一直接触血液！”

　　绝情见我如此说，他微微一愣，但很快对着我鞠了一躬说道：“少爷，我知道了。有机会我会的！”

　　我点了点头，说道：“去吧！”

　　绝情向着我行了一礼，向着远方就疾驰而去！

　　我望着他的背影，喃喃细语道：希望你能信守你的承诺，要不然，我有上千种办法对付你。让你生不如死。

　　望着眼前的结界，我不由的一笑，三天时间应该还没到吧！老家伙，不好意思，本少先走了。你慢慢找我吧！

　　想到这，我嘿嘿一笑，向着远方就疾驰过去。

　　……

　　当我回到住处的时候，却见芙蕊和雪萱儿都在，他们见我的出现，对视向着我赶了过来。

　　“秦辉，这两天多你到哪里去了？”两女异口同声的说道。

　　可是，我还没回答，芙蕊又急道：“秦辉，你怎么了？怎么身上这么残破，还有血迹！”

　　我的眼睛顿时一转，倒在芙蕊的怀里说道：“哎哟……我被人偷袭了，芙蕊，你快扶我回房间休息！”

　　芙蕊顿时就急了，她搀扶着我就往房间里面走去。

　　望着跟来的雪萱儿，我不禁说道：“师姐，你来做什么？我没事，你回去睡觉吧！”说完，我把门狠狠一踢，门瞬间就关了起来。让外面的雪萱儿一愣：这小子不像受伤的样子啊！

　　我靠！要是你进来了，我还怎么吃了芙蕊啊！嘿嘿，小芙蕊，现在进我房间了。你跑不掉了吧？！！


第602章 魔法的特殊用处

　　“小心点！”芙蕊搀扶着我向着卧室走去，小心翼翼把放在床上，说道，“秦辉，你怎么了？伤的很重吗？”

　　我见一脸担心的芙蕊，嘿嘿一笑，翻身而起，一把把他压在身下，笑道：“傻丫头，我好好的，怎么会受伤呢？”

　　芙蕊见状，她一愣，但马上就反应过来，她捶打着我的胸口说道：“秦辉，你坏死了，居然欺骗我，害我担心死了！”

　　我一把捉住在我胸口按摩的双手，看着芙蕊笑道：“好了，不要打了，再打就被你打死了。”

　　“哼！就要打！谁叫你欺骗我！”芙蕊嘟起嘴说道，一副小女人摸样，让我心中忍不住一荡。

　　我看着芙蕊轻笑道：“小女人！你难道这两天一直在这里等我吗？”

　　芙蕊点了点头说道：“我本来以为你去图书馆了，所以天义他们去找你了，可是都没找到。然后有效雪萱儿姐姐道四楼去找你了，可是依旧没有找到。你告诉我，你这两天到哪里去了？怎么一副这样的狼狈摸样？”

　　芙蕊说完望着我，这才发现我还压着她，他的脸嗖的一下就红了起来，看着我小声说道：“秦辉，快放开我！”

　　我嘿嘿一笑道：“不放！”我又不是傻子，好不容易有这样的机会，你说我能把你放开么？！

　　芙蕊挣扎了几下，只得无奈的哀求道：“秦辉，快放开我。要是别人看到多不好。”

　　我嘿嘿一笑道：“你放心，在这里哪能有人啊！就算我们在房间闹翻天，也没人知道的。嘿嘿！”

　　我的话音刚落，两句清脆的鸟叫声再我耳边响起，似乎述说着它的不满。

　　我一愣，随即就明白宁静也跟着我进了房间，我对着他不满道：“小家伙，别捣乱，到一边玩去？”

　　宁静不满的叫了几声，但是还是飞出了房间。

　　芙蕊古怪的说道：“秦辉，你房间怎么还有鸟啊？还有它听的懂你说话吗？还有，你这两天到底到哪里去？怎么一身狼狈？”

　　我嘿嘿一笑道：“你问这么多，要是怎么回答。好吧！我告诉你，我这两天去恐惧禁地坐了坐。现在明白我为什么这么狼狈了吧？”

　　“什么？！你去恐惧禁地了？！”芙蕊虽然模糊猜到了一点，还是惊叫起来，她猛地一发力，居然从我身下逃了出来。让我不由一搂，两人的位置瞬间便了一下。

　　芙蕊虽然有些羞涩，但是也知道自己挣脱不了，只得任由我抱着。而我感觉到她胸前两团直直的顶着我，也让我一阵舒畅。让我情不自禁伸手向着芙蕊的衣服里面摸去。

　　芙蕊脸色羞红的抓着我的手说道：“秦辉，别闹了！你不是说你不会去么？怎么又去哪地方了？还有你真没受伤吗？”

　　我嘿嘿一笑，挣扎开芙蕊握住我的手，嘿嘿笑道：“等等我在告诉你，现在我们做一件很伟大的事情。人类的创举！”

　　说完，我的手直奔她懂得两团柔软，对着她就狠狠的一握，舒适滑腻的感觉瞬间布满了手心。

　　“啊……”芙蕊惊叫出声，可是马上就被打断，因为此时的我，已经把用嘴把她的唇给封住了。我伸出舌头追逐着她的滑腻，可是芙蕊却步步闪躲。让我不由激起了好胜之信。终于，在我的步步逼近之中，芙蕊的香舌被我缠绕住了。

　　我的手自然不会安分，在芙蕊的身上不断游走，特别是胸前，更是让我流连忘返。芙蕊也被我弄的娇羞喘喘。

　　终于，在我饱吟了一顿芙蕊的香津玉液后，我才松开芙蕊，只是这时的她，身体泛红，衣服凌乱。那露出的片片雪白肌肤。让我血液沸腾。

　　芙蕊粗喘着气平静着心情，她看着我嗔了一眼道：“讨厌！你坏蛋！”

　　这看似责怪的一句话，却被芙蕊表现的风情万种，看的我心中猛的一荡。

　　“女人，今天我要吃了你！”我看着芙蕊无比认真的说道。

　　芙蕊一愣，本来以为我骗她进来只是占占她便宜，想不到我这么急色。她嗔了我一眼道：“不给！”

　　我嘿嘿一笑道：“这可由不得你，进了本少的房间，要是还让你走了，以后我还怎么做人啊！我情圣的名声不就坏了么？”

　　我的一句话，顿时就让芙蕊笑了：“就你还情圣？！好了，秦辉，别闹了，很晚了，快放开我，我要回去了。”

　　说完，就想从我身上爬起来，可是我会给她这个机会吗？当然不！

　　我看着芙蕊邪邪的说道：“小妞，你以为我开玩笑是吧！那本少现在就把你吃了。”说完。我的手再次攀上了芙蕊的胸前，对着那对饱满狠狠蹂躏了起来。

　　芙蕊心中的那丝侥幸瞬间被打破，她知道我是玩真的了。

　　“别！现在还不行！我们晚点好么？”

　　“不行！就今天。芙蕊，我爱你！”我在芙蕊耳边吹了一口气说道。

　　芙蕊顿时就软了下去，但还是做着无力的挣扎说道：“秦辉，以后好……啊……”

　　她的话还没说完，就惊叫了起来，因为我的手伸到了她的胯下。

　　芙蕊眼睛全身泛红的看着我说道：“秦辉，等等！你身上太脏了。我不习惯！”

　　我一愣，瞬即才想起我身上的狼狈。以芙蕊这小妮子有点洁癖的习惯，能忍受我这么久，这就足够说明一些问题了。

　　我眼中满含柔情的吻了她一口说道：“你等我，我洗个澡！”

　　芙蕊眼中闪过一丝狡黠，但一闪就逝去，我马上就反应过来，对着她两腿间狠狠的摸了一把，在芙蕊的颤抖中，我哼道：“小妮子，差点就让你跑了。嘿嘿，本少今天要和你洗鸳鸯浴！”

　　说完，我的神念微转，一道道水系元素瞬间凝聚在虚空，一个巨大的水球瞬间就出现在两人面前。

　　芙蕊瞬间明白我的想法，她赶紧说道：“秦辉，我不会跑的。你还是去浴洗吧！魔法凝结的水冷！”

　　我嘿嘿一笑道：“你放心！今天的鸳鸯浴洗定了！”

　　只见在水的中间，凭空出现了一团火焰，让水球中间的水不断沸腾。真正做到了水火融合。


第603章 终究如愿

　　芙蕊看着虚空之中水火共存的火焰，不由的呆立在原地：天啊！居然是水火共存。太漂亮了。不过，他是怎么做到的？水火也能共存吗？

　　我水球之中不断的跳动的火焰，让芙蕊看的不由的有些发呆，我看着这一幕，无奈的摇摇头：芙蕊这女人对漂亮的东西也太没抵抗力了吧？就这样一个水球包裹着火焰，也让她发呆。额……虽然很漂亮，但不至于。

　　芙蕊没有理会我蹂躏着她胸前的双手，她呆呆的看着我说道：“秦辉，你是怎么做到的？”

　　我微微一笑，再次捏了一把芙蕊的饱满，瞬间那雪白的肌肤在我的手中就变幻了一个形状，让芙蕊也不由轻呼出口，狠狠的抓住我的手。

　　我微微一笑道：“很简单，只要你懂水魔法，还有能达到我这种对魔法的控制能力，做这点小意思了！我源源不断的注进火元素，水自然就灭不了火了。”

　　芙蕊听到我的话恍然，但是看着我的眼神却多了一份惊骇，本来她认为对我的魔法控制能力有所了解了。想不到却高到这种地步：火一点也没加大，水球也一点没有减少。仿佛一切都没变化似地，但是却是动态的平衡，要做到这点，那是多么困难啊！

　　这个水球看起来是漂亮，但要的条件却太高了，先不说用神念控制魔法，这点就要达到地级。排除了大半的人。水火对立的两系魔法师。这又要排除大半的人。这种控制能力，天级之上的实力，再次排除一群人。我想这个世界每几个能做到吧。

　　望着那空中的水球，我嘿嘿一笑，低声说道：“差不多了！”

　　瞬间，水球之中的火焰就被浇灭。我内力微微运转，身上的衣服破裂开来。我闪身就向着虚空之中的水球闪了过去，一种温暖瞬间把我包围，让我大呼舒坦。

　　芙蕊看着我赤裸的身体，情不自禁的脸红啐了一口，心里不禁骂道：也只有你会用这么艰难的魔法来偷懒享受了，要是被人知道，怕是你又要遭到批判了。

　　我看着象溜走的芙蕊，嘿嘿一笑，手一挥，顿时，芙蕊连带着衣服，一起掉露到巨大的水球之中。

　　顿时，芙蕊身上的衣服瞬间被淋湿，紧紧的贴在了身上，玲珑有致的曲线，给了我致命的诱惑。我再也忍不住，再芙蕊的惊叫声之中，抱着她就吻了下去，她身上的一份也在我的手下慢慢的褪落。

　　很快，一具白玉凝脂的玉体就出现在我面前，让我一阵震撼，不由感叹造物主的神奇。我望着芙蕊那绝美的脸上布满了红晕，嘿嘿一笑道：“宝贝！今天陪我洗鸳鸯浴，好吗？”

　　芙蕊狠狠的瞪了我一眼说道：“你给了我说不的机会吗？”

　　我笑道：“那不就好了，你连部都懒得说了，你看我多为你着想！”

　　芙蕊听到我的话，险些没有气晕过去，可是看到我流线般的身体，脸色再次一红，闭上眼睛，人也微微颤抖着。

　　我嘿嘿一笑道：“宝贝，你想看就看吧！我很大方的，不在乎！”

　　说完，我的手在芙蕊的身上不断的游走起来，让芙蕊一阵阵颤抖。突然，芙蕊猛的抱住我，对着我说道：“秦辉，我们还是回床上吧！”

　　听到这句话，我显然一愣，但瞬即就高兴了起来，这小女人是默认了。我简简单单的清洗了一下自己，当然，期间也少不了占占芙蕊的便宜。神念微转，这颗巨大水球瞬间消失在虚空之中，两人也拥抱着飘落下来，仿佛是金童玉女。

　　身上残余的水珠，也在我的内力运转之中，消失的无影无终。

　　我看着出水芙蓉般的芙蕊，眼中闪过一丝柔情，手中捏着她的饱满变幻着各种形状，趴在她耳边轻声说道：“芙蕊，你真的愿意吗？”

　　芙蕊风情万种的白了我一眼，没有说话，心中却不断的骂了起来：死混蛋，你刚刚怎么不问我同意不同意，现在都这样了。我们还能忍得住吗？！

　　我见眼睛有些迷离的芙蕊，嘿嘿一笑，压身而上，顿时，我只感觉被一阵温润所包裹。

　　“轻点……”

　　芙蕊微微皱着眉头，轻声出口。我对着她轻吻了一口，动作了慢了下来。手已经攀上了那让我流连忘返的地方，那里在我蹂躏下变幻着各种形状。

　　终于，芙蕊的眉头放松了下来，她看着我点了点头。

　　我对着她狠狠的吻了下去，身下也动了起来。

　　顿时，房间之中，春意盎然。只是没有人见到，要不然，保证那人会因为刺激过度而充血而死。

　　额！也不全对，因为在不远处，宁静那双小眼睛一动不动的看着这一幕，小小的眼睛之中充满了不理解。

　　……

　　“秦辉！你现在可以告诉你怎么去恐惧禁地的事情了吧？还有你发生了什么？居然如此狼狈！”

　　芙蕊如同温顺的小猫一样窝在我怀里，眼中充满了柔情的望着我。

　　我感受道这股柔情，对着她轻吻一口，把乔治娜老家伙威逼我的事情，还有在恐惧禁地的事情告诉了她。当然，绝情的那一段我直接跳了过去，虽然芙蕊已经是我的女人，但是我还是不想让她担心。

　　芙蕊感叹道：“原来恐惧禁地真这么恐怖啊，单单外围就月级云集，要是到里面，那该多恐怖啊。还好院长只是惩罚你到外围。”

　　我嘿嘿一笑，却没有说话。

　　芙蕊见我莫名其妙的惊叫起来，她疑惑的说道：“秦辉，你笑什么？”

　　“啊！没！”

　　我只是在笑，院长那老家伙找不到我，那该是何种表情。

　　芙蕊不满的白了我一眼说道：“哼，不说就不说。对了，你真的道了月级了吗？”

　　我点了点头说道：“今天经过一场大战，想不到却突破了。这也算的上一件喜事吧！”

　　芙蕊听到我的话，微微有些失神，刚认识他的时候他才星级初级，可是现在却到月级中级了。这实力涨的也太快了吧！八大天才在他面前算什么？！按这种速度，他用不了多久就可以赶到八大天才的地步吧！

　　我看着发愣的芙蕊，嘿嘿一笑道：“宝贝，我们再来一次好不好？”

　　说完，我就翻身把她压了下去，让芙蕊一阵惊呼，可这并没有让我放过她！房间之内，刚刚的那一幕再次响起。


第604章 这次我们是公平的

　　第二天早上，我望着窝在我怀里一脸安静熟睡的芙蕊脸上露出淡淡笑容，对着她那张绝美的面庞轻轻的吻了一口，心中不住的闪过一句前世话：女人是柔水，在不经意间就把你征服。

　　此时芙蕊这娴静的摸样，瞬间就把我征服，让我心中充满柔情。抱着她的手也微微紧了紧。

　　睡梦中的芙蕊，似乎感觉到我的动作，向着我怀里钻了钻，脸上露出了一个淡淡的笑容。

　　就在里面享受着这温馨一刻的时候，一阵敲门声猛的响起，让躺在我怀里安睡的芙蕊也惊醒过来。这一切，让我不由的冒出了火气，这他妈谁啊，大清早的打扰人家二人世界。他还真不要命了？

　　可是，外面的人丝毫没有感应到我心中的怒火，依旧不紧不慢的敲打着门。芙蕊看着我说道：“秦辉，你还是出去看看吧？说不定有人找你有急事呢！”

　　“不去！我舍不得宝贝你！”我对着芙蕊轻吻一口说道。

　　芙蕊的脸微微一红，眼睛中闪过一道喜色，但还是说道：“你出去看看吧！我想应该是雪萱儿姐姐，说不定她有生命事情找你呢！”

　　“她再有……”我正准备说什么，可是接触到芙蕊那看似责怪的眼神，我只得无奈的说道：“好，我去还不成吗？”

　　我翻身而起，胡乱的套上几件衣服，口中骂道：“妈的，大清早的就不让人安宁，信不信老子把你强奸了。”

　　芙蕊听到我的牢骚咯咯的笑道：“好了，你就不要发牢骚了，要是你能把雪萱儿姐姐强奸了，我支持你！”

　　我听到后，不由一愣，翻开被子，对着芙蕊那雪白的屁股就拍下去：“小妮子，你看不起我是吧！”

　　芙蕊一把把被子扯过，很是委屈的说道：“人家说真心话都不行吗？”

　　尽管这具完美的身体已经被我占有过，可是我心中依旧忍不住升起了一股强烈的欲火。我强制提起内力压制住心中的火气，对着芙蕊假装凶狠的说道：“小妮子，你再诱惑我，我现在就把你吃了。”

　　芙蕊不满的嘀咕道：“明明是你掀开人家被子，能怪的了谁！”

　　我一愣，瞬即无奈的摇摇头，对着芙蕊轻吻一口说道：“你先睡回。我去看看她有什么事情！”

　　就在我敢准备下床的时候，芙蕊猛的喊道：“秦辉……”

　　当我再次把目光转向她的时候，她又说道：“没事……”

　　我一愣，摸了一把她的脸，把头低到她耳边，说道：“等我回来，我再给你摸我的小弟弟！”

　　芙蕊听到我的话，脸色猛的就红了起来，看着我嗔道：“讨厌！”说完，就把头用被子全部盖住了。

　　我见到这一幕，不由的笑了起来：想不到这小妮子睡觉还有这样一个爱好。喜欢握着我的小弟弟谁。当时我还以为她还要呢。想不到她却睡的很沉，还得本少差点没欲焚身而死。

　　……

　　我有些怒火的打开门，果然见雪萱儿站在门外，我看着她不满的说道：“干嘛啊！大清早的不睡觉跑来捣乱！”

　　雪萱儿望了望外面已经高挂的太阳，看着我说道：“这还大清早？”

　　我看着她不耐烦的说道：“快说，有什么事情？本少没时间陪你玩！大清早的敲门，吵死了！”

　　雪萱儿见我这么一副怒火冲冲的样子，不由一愣，不明白叫我敲个门为什么发这么大的火。

　　雪萱儿看着我说道：“秦辉，这几天你是不是去做坏事了？”

　　我一愣，瞬即就不满道：“本少做什么坏事了？好了，要是没什么事情你就去练剑吧！我很忙你知道不知道。”说完，我就想关门离开。笑话，本少在那个鸟不拉几的地方呆了快三天了。能做什么坏事？！

　　雪萱儿赶紧阻止我道：“等一下！我还有事情呢！”雪萱儿也微微露出了一点不满。

　　我皱了皱眉头说道：“你有什么事情一句说完好不好？！本少还有事呢？”

　　房间还一个佳人等着我呢，本少没时间陪你玩。

　　雪萱儿看着我说道：“秦辉，你真没惹什么事情吗？那为什么院长生那么大的气？！”

　　“院长？！乔治那老家伙？！他生气关我屁事啊！”

　　雪萱儿无奈的说道：“他是听到你的名字才发大火！”

　　我微微一愣，疑惑的说道：“我名字有这么大的杀伤力吗？听到我名字就发大火，我以前怎么不知道！”

　　雪萱儿见我显然在装傻的话，无奈的摇摇头，一把把我拉住，说道：“秦辉，你快和我去见院长吧，他在外面等着你了，要是你玩出去一点，怕是会发飙了。”

　　说完，雪萱儿拉着我就向着外面跑去。

　　“喂！喂！雪萱儿，你快把我放开。我说过要去见那老家伙吗？”

　　雪萱儿丝毫不理会我的话，拉着我的手直直的往着外面跑去：看刚刚院长铁青的脸，你小子要是不出现在他面前。他还真可能冲进来把你狠狠揍一顿。我还是第一次见人可以把院长气成那样，秦辉你也算是个奇迹了。

　　很快，雪萱儿就停了下来，眼睛定定的看着我和乔治，可是，我的眼睛一丝也没注意到乔治身上，而是看着雪萱儿拉着我的手。

　　我情不自禁的捏了两把她柔软的手，对着雪萱儿说道：“我先申明！今天可不能算我吃你豆腐。你都拉我那么久了。我捏你两把不算过分吧？”

　　雪萱儿听到我的话，不由一愣，这才发现她还拉着我的手，她脸色一红，赶紧把我的手松开，可是松开的时候，还是被我捏了一把，让她不禁对我狠狠的白了一眼。

　　小子！这个时候还色心不死！你就等着被院长教训吧！这小子到底做了生命，让院长这么生气。

　　乔治见我丝毫不重视他的存在，而在旁边调戏这雪萱儿，心中的怒火再次深了一层，他看着我怒道：“秦辉……”

　　我这才转头看向他，但我下面的一句话，让乔治有种晕倒和发暴的欲望：“老家伙，你怎么在这里？！不应该啊，你现在应该在恐惧禁地啊！”


第605章 乔治的惨状

　　乔治强忍着心中快要气爆的火气，怒瞪着我，一句话也没有说，雪萱儿看到这一幕，心中不由的打了一个激灵。她不住的对着我使着眼神，意思是要我先道歉。

　　可是，我丝毫没有理会他，而是走向前，一脸惊讶的说道：老家伙，你这是怎么了？哎呀，怎么全身狼狈不堪啊。还有，貌似你长长的胡须被烧掉了一点了。咦，你这黑团团的是什么？不会是被你拉的吧！呵呵，玩笑玩笑，你不要生气嘛！胡子都吹起来了。额……院长，你这是怎么了？怎么盯着两个黑眼圈的，昨天晚上你不会寻花问柳去了，然后被人打出来吧！没事，今天我去帮你报仇。

　　雪萱儿听到我的话，扑哧一声就笑了出来，但很快就止住了自己的笑意，只是拿不断颤抖的身体，显示着他忍的很辛苦。

　　秦辉这嘴太厉害了，居然说院长去寻花问柳了。他还真不怕死！不过，院长到底是怎么了？看起来样子很疲惫，更是劳累过度的样子，难不成这和秦辉有关系？他有什么本事让院长如此狼狈啊？！

　　乔治听到我的话，他险些没气晕过去，他看着我怒道：“秦辉，我要杀了你！”

　　说完，就想用着巴掌向着我扫来，看着旁边的雪萱儿大惊。忍不住喊道：“院长，不要……”可是，那巴掌却丝毫没有停止的样子。

　　但，我的一句话，却让乔治的巴掌直直的定在了我的脸庞，他望着我的眼睛充满了怒火，似乎要把我吃了似地。

　　雪萱儿见我这样就制止住了院长的攻势，不由一愣，因为我只说四个字：“女神大人……”

　　乔治定定的看着我，心中恨不得把我千刀万剐，昨天一个晚上，他可是在恐惧禁地疯狂的找我。找了大半个晚上都没找到。心中不由的害怕了起来，他可是明白女神大人对我的看重程度，要是我出了什么事情，怕是就算他是天级，也会死的很惨。

　　在这样一种极度害怕的情况他，他在恐惧禁地疯狂的找我，内围找了找外围，外围找了找内围。甚至还和一只天级魔兽交过说，搞得一身狼狈。却丝毫没有发现我的影子。

　　一时之间，他有种把恐惧禁地倒过来的想法，可是尽管如此，他还是没有发现我的影子。虽然他也怀疑了我已经离开了。可是外面的结界却让他打消了这种想法，再次在恐惧禁地疯狂的找了起来。

　　找了一个晚上，他终于相信我要不是死在那只魔兽肚子里，就是自己出去了。不过他更倾向前一种可能。只是，纳斯侥幸还是让他来到了这里，要是再找不到，他就只得去找女神大人了，接受生命女神的裁决了。

　　也幸好他没有去找生命女神，要不然，就算他有十条命也活不了。别人不知道，她还不知道吗？要是我死了，怕是这个世界又要疯了。以逍遥子那群人的性格，以前的神魔大战怕是小儿科了。死了族人的他们，不灭了这个世界给我陪葬才怪。

　　乔治冷冷的看着我，强自压制住自己的怒火，看着我说道：“小子。你是怎么回来的？”

　　我微微一笑道：“自然是走回来的，还能怎么回来？！你老用的了这么生气吗？”

　　乔治怒道：“你说我应该不应该这么生气，妈的。你一声不吭就回家，你这不是玩死我吗？”

　　要不是我来一趟你这里，怕是还不知道怎么样了？！我一个晚上差点被你玩死了。

　　雪萱儿听到乔治的话，不由一愣：想不到平常和蔼高贵的院长也脏话都骂了出来。这一切，仅仅是因为秦辉不告而别！秦辉有这么大能力吗？不告而别一件很正常的事情，居然让院长发这么大火。

　　我微微一笑，丝毫没有犯错误的觉悟，反而看着他说道：“院长，你这么说话就不对了，三天时间到了，我见不到你人，自然就走了！”

　　乔治怒道：“放屁，你丫的明明没到三天！”

　　我嘿嘿一笑道：“差半天而已，本少呆在那里烦了，自然就出来了。”

　　乔治听到我的话，险些没有气死：你只是觉得烦就让出去，可是把我害苦了。活了这么多年，我还是第一次受这种苦，小子，你等着，我会慢慢玩你的！我会使劲给你穿小鞋。

　　可是他压根就忘记了，貌似我和一般的学生不同，根本就没办法给我穿小鞋。你天天公告批评吧，我不在乎。你不给我技能吧！我本就没奢望。你叫导师找我麻烦吧。我还没有责任导师。我仿佛在这个学院就是超脱于六道之外的人。除了挂个名，什么东西都不是！而且这个名还是他要求挂的。

　　我望着还在吹胡子瞪眼的乔治，笑道：“老家伙，别气了。谁叫你丫的威胁我！我不整你整谁啊！本少的风格我一向有仇必报。”

　　雪萱儿听到我的话，不住的打了一个激灵：以后对秦辉要小心点。脸院长都被他整的这么惨。我还算什么吗？这小子就是一个有仇必报小人。还是加倍的报！

　　乔治听到我的话，对着灯了一眼说道：“要不是看到了你小子的潜力，我现在就把你丢出学院。我也能多活几年！”

　　我看着他微微一笑道：“好了，人你也看到了，没什么事情我就回去了。”

　　乔治哼道：“等等！秦辉，你告诉我，你是怎么从结界中出来的？”

　　这小子到底有什么本事，能通过结界出来，难道有人帮他不成？！

　　我白了他一眼说道：“当然是破开结界走出来的了！还能怎么出来？！”

　　乔治听到我的话，不禁骂道：“你小子以为你谁啊？能破开哪个结界，要是你有这样的实力，那还在学院为一个王的地位发愁啊！”

　　我满不在乎的说道：“你不信我也没办法。不过我想告诉你的是，本少还真是破开结界光明正大走出来的！”

　　本少难得说次真话，你竟然不信，不信拉倒！本少懒得陪你们玩。我的小芙蕊还等着我呢！


第606章 生命女神找

　　乔治定定的看着我说道：“真的是你破开结界出来的？”

　　我白了他一眼道：“要不然你以为我怎么出去的？”

　　乔治听到我的话，眼神瞬间变幻莫定，显然不知道该不该信我的话，如果说信，对全系魔法结界的信任，他不认为一个月级能破开。说不信吧，在这小子身上发生什么事情都有可能。

　　我看着在那里变幻莫定的乔治，说道：“好了，老家伙，我恐惧禁地也去了。三天也待了，以后我关于王的事情你就不要管。希望你遵守诺言。要不然，本少懒得和你们玩，直接走人。我可不希望你们天天作弊。请把我这句话转交给你背后的那一位。她要是再作弊，我宁愿自己去找我要的东西。”

　　雪萱儿听到我的话，不由一愣：他想不到我去了恐惧禁地三天。也淡淡的明白了院长为什么会这样一幅狼狈摸样了。只是他不明白为什么院长会如此看重我，甚至害怕。难道秦辉是女神大人的私生子不成？！想到这，雪萱儿忍不住骂了自己一句，显然对自己这样想生命女神而感到过分。

　　乔治我的话，不由一愣：女神大人和秦辉之间到底有什么约定？秦辉居然说她作弊。算了，不管了，这小子自有女神大人应付。我管不了怎么多了。

　　乔治说道：“不管你是怎么出来的，我也不管了。不过女神大人叫你有时间去找次她，有什么话，你自己和她说吧？”

　　我疑惑的说道：“叫我找她？！这是为什么？”

　　乔治说道：“这你就不用管了，你有时间去趟就成了。”还不是你小子这诡异的魔法。连女神大人都感到神奇，何况它的意义非同寻常。

　　我点了点头说道：“恩，有时间我会过去的！”竟然是阿姨找我，我自然要去。也正好向她提提意见。

　　乔治见所有事情处理完，他看了看不知道什么时候落在我肩膀上的宁静，疑惑的说道：“秦辉，这是你从恐惧禁地带出来的？”

　　我点了点头，说道：“这么了？你认识它？”

　　乔治摇摇头说道：“一次偶然的机会，我到过恐惧禁地中心。见过这样的小鸟一面，然后回来找了很多书籍，却一直没找到关于它的信息。”

　　我不满的说道：“那你这么惊奇做什么？”

　　乔治摇摇头说道：“这小鸟不简单，你到过恐惧森林，应该明白里面的恶劣环境。可是，在恐惧禁地有一块方圆百米的地方，那里的环境优美。春暖夏亮，鸟语花香，与那恶劣的环境完全是一个天一个地。最奇怪的是，那些魔兽也不敢进一步。”

　　我看着他古怪的说道：“你不会想说这都是宁静的效果吧？”

　　“宁静？！”乔治一愣，瞬即就恍然，他知道这是这小鸟的名字：“没错，这一切都是这小鸟的作用，好像它飞到哪里，那里的环境就会变好。最主要的是，那中心是它的居住地，偶尔他飞到一些低级魔兽身边，那些魔兽也被吓得战战兢兢，任由它鱼肉。”

　　我古怪的看了一眼肩膀的宁静，古怪的说道：“小家伙，这是不是真的？你这么强？”

　　宁静得意的叫唤了两声，昂起头来，仿佛自己真是天下无敌似地。让我不由笑骂着对着它的头来了一下。

　　乔治看到这一幕，不由一愣，心中不住的感叹：果然是变态的人，这小鸟好像从来不和人亲近。我可记得我见到它的时候，它可以很是厌恶的样子，瞬即就飞走了。即使女神大人也一样。想不到这无耻的小子却能让它如此亲近。

　　乔治看了一眼我，说道：“秦辉，以我的经验看，这小鸟绝对简单不了。你自己好好探究下。”

　　我听到它的话，不由翻了翻白眼：还探究了，你以为宁静是小白鼠啊。

　　“行了！老家伙，它再神秘也是我的宁静，有什么探究的。是不是？小家伙？！”

　　小家伙顿时就欢快的叫的起来，顺便狠狠的瞪了一眼乔治。显然对乔治的话很是反感。

　　这人性化的一幕，顿时就让我笑了起来：“呵呵，小家伙，有时候我真怀疑你是人。不是鸟！”

　　乔治见到这一幕，感叹道：不愧是什么鸟跟什么人。

　　乔治看了我一眼，闪身就向着外面跑去，心情放松下来的他，感觉异常的累，他只想回到家狠狠的睡上一觉，当然，心底还在不停诅咒我。只是本少不在乎。

　　雪萱儿见自己尊敬的院长就这样被我气走，嘴巴长得大大的，心中感叹道：原来院长不是这个学院最大的，最大的是眼前的这个霸王，现在我越来越好奇这小子的身份了。有什么让金字塔第二层的人物这么害怕他。

　　但是，当它的目光再次转到在我肩膀上的宁静时，她忍不住轻声出口道：“好漂亮的小鸟的！”

　　说完，伸手就向着宁静摸了过去。

　　“哎哟……”

　　她还没接触到宁静的时候，她就痛呼出口。

　　我定眼望去，只见宁静啄了一口雪萱儿的手，她雪白的手瞬间就紫青了一块。

　　这一幕，傻子也明白。宁静不喜欢雪萱儿摸她。望着宁静敌视的目光：我不由一愣：宁静这小东西倒是还真特殊，雪萱儿这样的美人儿。她居然也排斥，我原以为，她这样的人儿对万物都是通杀的，想不到在宁静这吃亏了。

　　雪萱儿摸着有些痛的手，看着我说道：“秦辉！它……”

　　我微微一笑道：“雪萱儿，其实你知足吧！这小家伙除我以外，她还真不会接触别人。你这只是青一块，很好了。要是它用全力啄的话，你这手就报废了。”

　　别人不知道，我还不知道吗？这小东西取魔晶的时候，可是没啄几下，魔兽的魔晶就被它取出来了。

　　雪萱儿顿时感觉自己很委屈：“我不过是见它漂亮，想摸摸它。没有恶意的，它为什么啄我？”

　　我听到这白痴一样的话，无奈的笑笑，对着宁静说道：“小家伙，以后不准乱啄人，知道么？”

　　我身边女人可不少，而且她们对美丽的东西都没有抵抗你，以这小东西的魅力，一个个不去摸才怪，我可不希望自己的女人受伤。

　　宁静虽然不太高兴，但是还是很委屈的点了点头。


第607章 把手给我

　　我望着一脸委屈，又直直看着宁静的雪萱儿一愣，瞬即就摇摇头：宁静又这么大魅力吗？把一向强悍的雪萱儿都弄成如此摸样了。

　　我看着雪萱儿搂着她紫青的地方，无奈的说道：“雪萱儿，把你手伸过来。”

　　雪萱儿疑惑的说道：“干嘛？！”

　　我白了她一眼说道：“你要想你那漂亮的小手恢复雪白的话，就把手拿过来。”

　　雪萱儿一愣，虽然我不明白我有什么办法，但是还是把手递了过来。

　　我一把拉过雪萱儿的手，另一只手也伸了过去，那种滑腻的柔感，让我心中忍不住一荡。

　　“你干嘛？！”雪萱儿脸色一红，微微有种责怪的说道，手也向想向着外面挣扎出去。

　　我白了她一眼说道：“小妞，别闹，本少没心思占你便宜。就你这样的，还让我提不起占你便宜的心！”

　　虽然咱有那么一点点心思，可是也不能表露出来啊。

　　雪萱儿听到的话，果然停止的挣扎，但是心底却怒了：什么叫我这样的提不起你心？我有这么失败吗？怎么说我也是学院第一美女啊！

　　我当然不会知道雪萱儿心里在想什么，我依旧紧紧的拉着她的手，强忍着捏上一把的欲望，一丝丝内力也运转到她被啄的地方。化开她手上的淤血。

　　雪萱儿直感觉自己手上一阵暖暖的暖流流过，让人感觉十分舒服。刚刚被啄的地方也没有感觉到疼痛，反而有一种按摩的快感。让她大感神奇。

　　也不知道过了多久，我感觉差不多了，对着雪萱儿说道：“这么样？舒服吧？！”

　　雪萱儿不否认的点点头，定眼向着自己的手望去，只见自己的手再次恢复了洁白无暇。让他一阵高兴，心中对我也惊异了万分。

　　秦辉是怎么做到的。就算是光系魔法，也没有这样的效果啊。何况我根本就没发现秦辉使用一点能量的东西，他是怎么做到？！果然是个神秘的人，斗气不像斗气，魔法不像魔法。怪胎一个。

　　就在雪萱儿在胡思乱想的时候，我还拉着雪萱儿的手也终于忍不住，轻轻的捏上了几把，让在发愣的雪萱儿瞬间就反应过来，她看着我说道：“秦辉，快放开我！”

　　这小子，对她还真没办法，有机会，绝对不会放过对女孩子吃豆腐的机会。尽管我一再恐吓，他就是不怕。

　　我嘿嘿一笑，丝毫没有放开的样子，再次捏了几下：妈的，捏捏手都这么爽。不知道到了床上是怎么一种情况。不行，我一定要找个机会试试。恩，龙飞给的春药还从来没动用过，我是吧是应该动用下。

　　就在我在这里胡思乱想的时候，一个怒喝猛的在我耳边响起：“小子，快放开雪萱儿小姐的手。”

　　我不由一愣，转头向着声音的方向望去，雪萱儿也借此从我的手里挣扎出来，脸上闪过一道绯红。

　　这混蛋，居然一直握着我的手不放，现在被人看到了吧，要是传出去什么风言风语，我放不过你。

　　不过，当她的目光转到来人时，眼中闪过了一丝厌恶。但却没有表露出来。

　　见雪萱儿挣脱开我的手，我心底也冒出了一股怒火：这他妈谁啊！没事叫个鸟啊，害的老子的豆腐吃不成。

　　我望着看似风度翩翩，长的也还算英俊的男子走到我身边，忍不住哼了一句。

　　布兰奇向着雪萱儿行了一礼道：“雪萱儿小姐！”

　　雪萱儿点了点头说道：“布兰奇，你难道没事吗？居然来我这里了？”

　　布兰奇笑道：“雪萱儿小姐是责怪我这么久没来你这里了吗？不好意思，因为我前些天实力达到瓶颈，所以闭关了。这不实力一突破就来找你了。”语气之中有着淡淡的自傲，仿佛自己很了不起似地。

　　我听到布兰奇的话，不由的摇摇头：我原以为我脸皮够厚了，想不到和他比起来。简直是小巫见大巫。雪萱儿那句话明显是不喜欢他来这里，居然被他诠释成雪萱儿责怪他没来。果然是高人。

　　雪萱儿淡淡的扫了他一眼，终于明白为什么这些天这只苍蝇没出现了，原来是突破实力去了。她虽然有些惊讶布兰奇再次捅破，但脸上依旧没有太大变化。

　　“布兰奇学长！你来这里有事吗？”雪萱儿淡淡的说道，言外之意是，你没事的话就请离开吧。

　　布兰奇眼中闪过一丝无奈，但还是潇洒的说道：“我是想请雪萱儿小姐吃午饭，庆祝我实力突破。怎么样？你赏脸吗？”

　　我望着雪萱儿微微皱着的眉头，无奈的摇摇头：哥们，人家对你根本就不来电。算了，看着你即将失恋的份上，本少就不和你计较刚刚打坏我吃豆腐事情了。其实，本少这人挺仁慈的嘛。以前我怎么没发现呢？咳，失败。

　　想到这我，我摇摇头就准备离开，却见芙蕊望着这里走来：“秦辉。你在啊？我还以为出什么事情了。这么久都没回家。”

　　芙蕊的出现，让雪萱儿制止住她准备说的话，她指指我，然后指指芙蕊，说道：“你……你们……”

　　我当然明白她的意思，她的意思是询问：昨天晚上芙蕊没回去，和你睡在一起了？

　　芙蕊脸色嗖的一下就红了，她躲避着雪萱儿的眼光藏在我身后。

　　雪萱儿见到这一幕，瞬间明白自己的猜测是对的，心中也不断惋惜：你说一个这么好的女孩，怎么就沉沦在秦辉手里呢？！

　　雪萱儿狠狠的瞪了我一眼道：“秦辉，你要是不好好对芙蕊，我放不过你。”

　　我白了她一眼道：“这点不用你担心，芙蕊是我的宝贝。”说完，我对着芙蕊就吻了一口。

　　芙蕊似乎已经习惯了我的大胆，这次意外的没有脸红，望着我的眼神也充满了柔情。

　　布兰奇看到这一幕，不由一愣：想不到六大校花之一的芙蕊居然被眼前怎么看怎么讨厌的小子摘了，这是不是有些不公啊。不过，他并没有太大的不满和嫉妒。因为他的心全部挂在了雪萱儿的身上。


第608章 挡箭牌？！

　　芙蕊看到站在一旁的布兰奇，微微一笑道：“布兰奇学长，怎么？你又来追求雪萱儿师姐啊？”

　　布兰奇讪讪一笑，没有掩饰，笑着说道：“这次我是来请雪萱儿小姐来参加宴会的。”

　　芙蕊微微一笑道：“你眼中就只有雪萱儿师姐吗？难道我们就被你无视了吗？”

　　布兰奇虽然心中很不愿意芙蕊去做电灯泡，但是还是说道：“哪能啊！我当然请你了！只是刚刚没看到你，所以没来的急叫你？”

　　芙蕊顿时就笑了起来，她扳着手指说道：“那好，既然这样。我就叫上我姐姐，宁蝶师姐。娜塔莎导师，恩，还有，哎呀，我帮你叫好多美女去捧场了。”

　　要是常人听到这句话，怕是会高兴的半死。可是，眼前这位是追求雪萱儿。要这么多人做电灯泡，他哭的机会都没有。

　　我看着一脸娇笑的芙蕊，无奈的笑笑：这小女人什么时候也知道整人了？难道是和我学的？！不可能，这一定不是和我学的，我这么单纯，她怎么会是学我的！

　　雪萱儿说道：“好了，芙蕊妹妹，不要玩布兰奇学长了！布兰奇学长，我有事，所以去不了了。不过谢谢你的好意。”

　　芙蕊这时也插嘴道：“既然雪萱儿师姐不去，那我也不去了。布兰奇学长，我对你好吧，省下你一大笔钱了。”

　　尽管雪萱儿知道芙蕊是帮她，但还是忍不住再心底骂道：芙蕊被秦辉那小子彻底带坏了。无耻的借口说的这么顺当。

　　我同情了看了一眼对面的仁兄，无奈的摇摇头，望了一眼在远处飞舞的宁静，迈着老爷步向着房间的方向就走去。

　　布兰奇看了没看一眼离去的我，她眼中只有雪萱儿：“雪萱儿小姐，你有什么事情？难道陪我吃顿饭的时间也没有吗？”

　　雪萱儿眼中闪过一丝不耐烦：你这还听不出吗？我就是不想陪你去。不信，我得找个理由打发掉这只苍蝇。每天烦我，烦也烦死了。

　　雪萱儿心中默默的计较着，看着向着远方迈着老爷步的我，嘴角不由的闪过了一丝笑容：“布兰奇学长，我真的有事，今天答应了和秦辉一起吃饭。所以，我不能陪你了。”

　　没走多远的我，听到这句话险些没摔倒在地：我靠，这女人不是吧！你不想直接拒绝。居然用我做挡箭牌，笑话，本少从来不做亏本的买卖。说什么也不能让你如愿。

　　我赶紧说道：“兄弟，你别听她乱说，我压根就没请过她吃饭。你尽管要求，还有，她有的是时间。”

　　雪萱儿听到我的话，心中瞬间就冒出了一股怒火：不过是要你帮个忙而已，你居然一点都不知道配合。哼，你等着。

　　布兰奇转头看向雪萱儿说道：“雪萱儿师姐，这……”

　　雪萱儿说道：“是啊！他是没请我吃饭。但是是我请他吃饭啊。”

　　我赶紧说道：“她也没请我吃饭，这点我可以保证。”

　　雪萱儿狠狠的刮了我一眼，然后一脸疑惑的而看着芙蕊说道：“芙蕊，你没和秦辉说嘛？我昨天不是告诉你，今天我请你们两个吃饭么？”

　　芙蕊自然明白雪萱儿什么意思，只是见雪萱儿好像一副真的摸样，她眼角也微微有些笑意。

　　“师姐！不好意思。我忘记了。布兰奇学长，师姐昨天是请我们吃饭。只不过我现在才想起来。”说完，她一脸不好意思的表情。那表情，根本不知道雪萱儿两人在演戏。

　　“我……”就在我准备说什么的时候，芙蕊看着我摇摇头。显然她是相帮雪萱儿，也明白雪萱儿对布兰奇多么不来电。

　　算了，谁叫芙蕊是我的宝贝呢。我就听他一次，让雪萱儿抓我做次挡箭牌。芙蕊啊，今天我听你话了，晚上你可得报答我哦！

　　芙蕊见我邪邪的笑容，瞬间就明白了我的想法，她狠狠的刮了我一眼，脸色有些羞红的转向了一旁。

　　“哦！既然这样，那就一起吃吧！正好本少没钱了，有人请吃饭这是件好事情。”

　　布兰奇自然明白这里面的猫腻，他见我如此不上道，他的怒火瞬间就冒了出来。

　　再想起刚刚我拉着雪萱儿的手，尽管知道我是芙蕊的男朋友，刚刚也许是个误会，但是他心中还是对我充满了仇恨。

　　他定定的看着我说道：“小子。你是谁？为什么会出现在这里？”

　　我看白痴一样的看了他一眼说道：“我现在终于明白你追不上雪萱儿了，就你这种智商，追上才怪，明眼人一看就知道我住这里啊，你说我为什么在这里？”

　　布兰奇不过是随口一问，找点发飙的而话题，想不到却被我打击一番，他看着我怒道：“你……”

　　小子，你等着，我会好好收拾你的，你居然敢住在雪萱儿的对面。你难道不知道已经很多人被我撵走了么？！想不到我闭关几天，居然有人敢挑战我了。

　　我看着布兰奇说道：“行了行了，别你了你了！识趣点就自己离开吧。想来你也不傻，应该明白刚刚是做戏，人家压根就不想陪你吃饭。你又何苦自讨没趣呢？男人，要有一点自己的尊严。你这样像什么话？天涯何处无芳草。何必单恋一枝花！”

　　我虽然不太喜欢这人，但是见他这么痴心，还是忍不住提醒一句。

　　雪萱儿见我说的如此暴露，虽然有些不喜。但却依旧没有说什么：她自己不能把话说的不留余地。但是我说出来，或许也是种不错的效果。

　　芙蕊狠狠掐了我一把道：“那你恋了几朵花？”

　　我嘿嘿一笑道：“没多少，百八十朵吧！”

　　芙蕊扑哧一笑就笑了出来：“还百八十朵，你要是有十朵我就佩服你了。你以为女孩子都像这么傻啊？”

　　我无奈的笑笑：你还别说，百八十朵没有，十朵嘛？嘿嘿！

　　忠言逆耳，虽然我说的话很有道理，可是布兰奇还是承受不了。他看着我怒道：“小子，我要和你决斗！”

　　我淡淡的扫了他一眼，从口中蹦出两个字：“傻逼！”说完，不理会他就往着外面走去。


第609章 你让我失望了

　　布兰奇挡在我前面，看着我不到：“小子，不准走。你必须的和我决斗。”

　　我淡淡的扫了他一眼，说道：“或许你刚刚出来，没听过我的名字，这不要紧。你现在就去打听下，应该明白学院里面想和我决斗的人不在少说。看看本少会鸟他们话？”

　　我这句话讽刺味道很浓：你算什么东西，本少会鸟你吗？

　　布兰奇一愣，他还真没听过我名字，一出关就直冲这里来了。要不然，他也不会让我和雪萱儿相对而住这么久了。

　　布兰奇淡淡的扫了我一眼，却发现我如同普通人一样，身上没有任何力量，但是他不认为我真的没有一丝力量。能住在雪萱儿对面的人物，起码也要排上学院前十高手。他自我聪明的想着。只是他对以前我没见过我，感到十分惊奇。

　　我瞥了他一眼，以一种很是鄙视的语气说道：“无聊！”说完，我迈着步子向着房子的方向走去。

　　“小子！站住！”布兰奇怒道。看着我的眼睛充满了怒火，在这个学院，还是第一次有人这么不给他面子。

　　可是，本少会在乎他的话吗？！我依旧迈着我的老爷步，向着房间不紧不慢的走着，丝毫没把他的话放在耳里。

　　布兰奇没想到我这么傲慢，他取出重剑，横在我的身前说道：“小子，我要和你决斗！”

　　这时，我心中也冒出了怒火：妈的，本少本来看你追求以女人也不简单，手了打击脾气暴躁点可以理解。却想不到你总缠着老子不放，你真当本少脾气好不成？

　　我冷冷的从口中吐出一个字道：“滚！”

　　布兰奇看着我说道：“小子，要我走很简单，只要你离开这栋房子，以后离雪萱儿小姐远点。我就让你走。”

　　我冷冷的看着他说道：“还没人能威胁我了，我告诉你，这房子我注定了。还有，这是我的私人地盘，没事的话，给我滚。”

　　我靠，他还真当自己是个人了。在这里大呼小叫的。信不信老子撒点毒你身上。

　　雪萱儿这时也看着布兰奇说道：“布兰奇学长，要是你没什么事情的话。就先离开吧！你不要生气，秦辉就是这样的！”

　　雪萱儿虽然烦布兰奇，但是表面工作却做得很到位。起码她觉得，有布兰奇在。苍蝇会少好多。这也是她一直不明文拒绝他的原因。

　　布兰奇听到雪萱儿的话，心中的妒火再次强上了一份，显然刚刚那句话对比出来了两人在她心目中的地位。代我像他解释。那意思就是说我是内人，他是外人。

　　虽然他不相信有人可以同时采取学院的两朵校花，但是这股态度，也足够让他怒火中烧了。

　　布兰奇第一次不理会雪萱儿的话，冷冷的看着我，重剑之上也有淡淡的斗气流动：“小子，我再说一遍，我要和你决斗！”

　　我看着他，忽然笑了起来：“决斗？！有赌注吗？告诉你，没有千百万魔晶币，鬼才和你决斗了。算了，本少懒得搭理你。你爱和谁决斗就和谁决斗，本少回去睡觉了。”

　　说完，我伸了一个懒腰就准备离开：我靠，鬼才和你决斗呢。妈的，刚刚老子扫了一下他的实力。居然到日级顶峰了。这也是我能探查出的最强实力。按照我的实力，绝对不是他的对手，就算用处干将也一样。或许六阳神掌还有的一拼。

　　布兰奇哼道：“我们就用雪萱儿做赌注，只要你胜了，我以后离他远远的，你要是输了，就搬出这栋房子。”

　　我听到这句话，刚准备说什么，却被雪萱儿一把打断，她的眼睛之中闪过一道绿光：“秦辉，你就答应他怎么样？”

　　我一愣，看着雪萱儿不敢相信的说道：“小妞，你确定你没说错吗？”

　　雪萱儿点了点头，很是认真的说道：“秦辉，你就答应他吧！”

　　我定定的看着雪萱儿，良久之后才开口说道：“你确定要我答应他！”

　　雪萱儿丝毫没有感觉到我的异状，她点了点头：要是你侥幸胜了，自然能赶走这苍蝇了。至于败！有我在，我不会让你吃亏的，我只是想知道一点东西。

　　我看了雪萱儿一眼，淡淡的说道：“雪萱儿，以后我们不是朋友了！”

　　说完，我看也不看她，对着芙蕊说道：“芙蕊，我们去房间。”

　　芙蕊看了雪萱儿一眼，摇摇头道：“雪萱儿姐姐，你太让我失望了。”

　　雪萱儿一愣，他显然感觉到从我身上传来拒人千里之外的气息。她明白我是真生气了，只是不明白她自己做错了什么？！

　　雪萱儿急道：“秦辉，芙蕊，你们怎么了？”

　　芙蕊说道：“姐姐，你知道秦辉之中月级中级的实力，却让他和布兰奇打，你这不是要他难堪吗？”

　　雪萱儿听到这句，她顿时就笑了起来，看着芙蕊说道：“妹妹，你吓我一跳，我还以为什么事情呢。等等我给你解释好吗？”

　　芙蕊听到她的话，眼中闪过一丝疑惑。想象平常雪萱儿的为人，心中顿时就放开了，她的脸也微微有些泛红：我怎么一到接触秦辉的事情就变得这么傻呢？雪萱儿姐姐本来就讨厌布兰奇，怎么会让秦辉吃亏呢，他这样做自然有她的道理。

　　可是，雪萱儿的话，并没有让我的脸色有一丝好转，依旧是那副拒人与千里之外的表情。

　　雪萱儿见我依旧如此，她忍不住说道：“秦辉，还生什么气啊？我和你明说了吧，有我在，你还担心什么？我不会让你吃亏的。”

　　雪萱儿这不顾布兰奇在一旁的话，让芙蕊恍然，同样的让布兰奇心中怒火狂升：她居然一点也不在乎的我感受。只是为了给别人解释。

　　我淡淡的说道：“即使这样，我们也不是朋友了。”

　　雪萱儿和芙蕊一愣，她们不明白我为什么生这么大气。

　　雪萱儿看着我急道：“秦辉，你能不能告诉我，我哪里做错了？”

　　我看着她说道：“没必要了！至于这位布兰奇先生，你要决斗就和雪萱儿决斗吧！本少没时间陪你们玩！”

　　雪萱儿见状，顿时急道：“秦辉，你告诉我，我到底哪里做错了，让你生这么大气？”

　　我定定的看着她，说道：“你真想知道？！”

　　在她的点头之中，我接到：“行，那我告诉你。”


第610章 男人的尊严

　　“你错就错在不该为我答应这场决斗！”我淡淡的说道。

　　芙蕊说道：“可是，雪萱儿姐姐也说了啊，他不会让你吃亏的，秦辉，你就不要这么小气了。”芙蕊为着雪萱儿说话。

　　我摇摇头说道：“这不是重要的，重要的是这种态度！”

　　雪萱儿疑惑的问道：“什么态度？”

　　我看着她说道：“你难道没觉得你自己很傲气吗？好像被人帮你理所当然似地，原以为你不同，但是你们这些所谓的美女，都修炼出一股自我为中心的傲气。你要想清楚，我帮不帮你，取决于我的态度，而不是那种似乎命令的话语。好想天下唯我独尊似地。美女，其实没什么了不起的。”

　　这女人虽然外表没表现出傲气。可是骨子那种优越感却十分强，不鞭挞鞭挞她，以后还不骑到我头上去。还是我的芙蕊好，对我柔柔软软的。

　　雪萱儿听到我的话，微微一想，似乎真是这样，可是自己有唯我独尊的样子吗？还不是被你欺负过。比起傲气，谁还有你傲气。哼！

　　我望着似乎有些不满的雪萱儿，淡淡的说道：“知道我为什么会躲着你几天吗？！不要以为我怕你，你应该明白，我连院长都不怕，还会怕你一个女人。”

　　雪萱儿想了一下，发现我说的是事实，可是，他为什么躲着我呢。

　　“因为你是一个女人。而且是一个漂亮的女人。本少没什么长处，就喜欢怜香惜玉。”

　　雪萱儿听到这句，心中忍不住哼道：还怜香惜玉呢！应该是偷香窃玉吧！！我的便宜你都占了。

　　我继续说道：“一个女人，耍耍小性子很正常，我也会任由着你耍。甚至装出一副被你欺负的样子。因为我一直坚信，女人是用来疼的。所以我可以装着怕你，躲上几天。可以为你，做回挡箭牌。特别是我的女人，我可以装出一副很怕怕的样子，很听话的样子，让她们高兴，我也可以为她们与天下为敌。不要问什么，让自己的女人高兴，这是责任。以为女人是宠的！”

　　芙蕊听到我的话，心中顿时如同撒了蜜般的天，她想不到我还有这种思想。

　　“可是，一个女人，偶尔耍耍性子可以。不要因为有人宠着她，她就为所欲为。一个人，应该懂得界限。不要挑战男人的尊严。也不要因为这男人宠你，就认为你可以为所欲为。一个任由你为所欲为的男人，不是爱你，那是犯贱。这一点，我加芙蕊就做的很好，她知道什么时候可以掐我，什么时候可以耍耍性子。什么时候小鸟伊人，什么时候温柔。”

　　芙蕊听到我的话，脸色顿时就红了起来，但却没有说什么。

　　“尊严，是男人活在这个世界上的资本。如果被一个女人征服的死死的，那还不如去死算了。”我淡淡的少了布兰奇一眼，这句话明显是对他说的。

　　布兰奇一怒，冷冷的看着我，却没有再说什么。

　　笑话，虽然本少有事大大咧咧。但本少是一个绝对的大男子主义的人，按雪萱儿这种态度，不爬到我身上才怪。本少必须得好好教教她。女人虽然是用来疼的，但是得让她知道一个度。

　　雪萱儿终究忍不住说道：“我怎么挑战你尊严了？”

　　哼，还说我傲气呢，天底下我看没比你傲气的人了。

　　“你还没察觉出来吗？第一次，你不通过我的同意，就让我做挡箭牌，我也勉强接受了。因为你是一个大美女嘛，谁叫我这人就喜欢怜香惜玉呢？可是，你居然代我答应决斗。先不说我们两人的实力差距。单单你这种自以为是的态度，就让我很生气。笑话，你又不是我的谁，我凭什么要答应。我连续问你三次。你居然还觉得理所当然的样子。你以为天下男人都像站在你旁边的那人一样？都任由你差使？！！今天你让我和日级决斗，明天是不是天级呢？后天是吧是就是主神了？”

　　雪萱儿一愣；想不到我连续三次的问答，会是这么一种意思。可笑的是，当时她还因为秦辉耳朵不好。可是，自己有这么自以为是吗？！

　　芙蕊听到我的话，虽然她没有感觉到雪萱儿那种自以为是的态度，但是那句“天下男人都任由你差使”的话，就明白我为什么这么生气了。

　　以秦辉的傲气，你让他感觉你好像命令他一样的态度，太不发飙才怪。秦辉看起来对女人一副和和气气的样子，但是发起飙来却异常恐怖。宁蝶姐姐那一次，还有这一次。呵呵，学院最漂亮的两女，居然都让他骂了一顿，这要是传出去。怕是学院又要疯了吧。

　　我看着一脸发愣的雪萱儿，淡淡的说道：“你自己好好想想吧！我不喜欢命令我的女人在我身边。”

　　说完，我拉着芙蕊就往着房间里面走去，布兰奇也没有挡我：显然刚刚的那一段话把他震到了。

　　芙蕊见悠闲的迈着步子的我，她说道：“秦辉，你真这么生雪萱儿姐姐的气吗？”

　　我看着芙蕊笑道：“你认为你？”

　　芙蕊点点头，说道：“像！刚刚你那股脸色，好像别人要问你借一百万似地，拒人与千里之外。”

　　我嘿嘿一笑道：“傻女人，我还没这么小气。还不至于生那女人的气。只不过那女人天天仗着实力高强，威胁我，我受不了发一次飙而已。免得她在我面前天天自以为是。好像本少怕她似地，我只是想让他收敛一点。”

　　芙蕊听到我的话，不由一愣，但随即就嗔道：“秦辉，你坏死了，看刚刚雪萱儿姐姐的表情，显然是受大打击了，而且也异常伤心！”

　　我摇摇头说道：“芙蕊，你不要告诉她我的想法，知道没？要不然我鞭挞的效果就没用了。虽然我不生她起。可是她也确确实实高傲了一点，这正好压压她的戾气。”

　　芙蕊无奈的点点头，说道：“比傲气，天下间还有谁比的过你吗？”

　　我微微一笑，没有做解释：天下间，能和我比傲气的，除去逍遥子他们，还真没人，因为我们是华夏的种。

　　布兰奇看着一脸戚戚的雪萱儿，走过去说道：“雪萱儿师姐，你没必要为一个废物的话在乎。他不过……”

　　雪萱儿听到这句话，一种以前从来没有的讨厌瞬间就涌起，她对着布兰奇怒吼道：“滚！”

　　这一声怒吼，让布兰奇不由一愣，虽然以前雪萱儿对他不是很感冒。可是也没这么不给面子过。

　　雪萱儿见眼前讨厌的人还站在那，她怒道：“你不滚是吧！那是送你一程，秦辉说的没错。你就是犯贱！”说完，他就取出细剑。

　　布兰奇看到这，眼中闪过一道寒光。对着我更是充满怒意。但望着雪萱儿闪这寒光的细剑，也只得离开。

　　布兰奇一离开，雪萱儿就抱着腿哭了起来，那种梨花带雨的摸样。要是有男人看到，肯定会心痛死。更是会让他们对让雪萱儿哭的我一番声讨。


第611章 这事怎么处理？！

　　“兄弟，你怎么了？”我看着眼前的男子，好像是和月无影跟着我的第一批人。这小子挺讲义气的，挺机灵的，我对他印象很深。好像叫神泣。只是不明白，他为什么脸上到处布满红青。

　　神泣苦涩的笑笑，没有说话。

　　我微微一笑道：“神泣兄弟，不会你昨天对你老婆使坏，被他揍成这样吧？！我告诉你，女人不能太宠了，你要或温柔，或霸道，或低落。激起她的柔性，感性，母性。这样才算能让他死心塌地，你也能成为一个真正的男人。”

　　神泣听到我的话，哭笑不得：这那跟那啊。老大的思想果然不同，这一想就想到女人身上取了，你怎么不说我就喜欢玩虐待啊。额……不过他那句调教女人的话倒是很有道理，看来有时间要试试了。

　　神泣苦笑道：“哪能啊，我女朋友都没有，那能被女人打啊！”

　　听到神泣这么说，我刚刚那调侃的表情瞬间就消失，看着神泣说道：“那是谁打的你？”

　　妈的，什么意思，连本少罩着的人都敢打，简直是活腻了。何况这小子我看的挺爽的。

　　神泣苦笑的摇摇头，说道：“老大，没什么，和人发生一点事情。所以才被揍了一顿。”

　　我看着神泣，眼中变幻莫定：以这小子的豪爽性格，显然不是惹事的人，那就是有人惹他了。笑话，要是连自己的小弟都保不住，这王我还不如不当！

　　我见神泣不想说，转头看向月无影说道：“月无影，到底发生什么事情？难道我离开这三天还有人造反不成？”

　　月无影摇摇头说道：“那倒没有，自从上次后，那些人老实多了，我们二班的话他们还是很听的，也没人敢惹我们。”

　　我看着他说道：“那神泣是怎么回事？”

　　“这……”月无影面露为难的说道。他知道，以我的性格，要是说出来，不闹出点事情才怪。我虽然有些霸道，有些无耻。但是却看不得自己的兄弟受欺负。

　　我皱了皱眉头说道：“月无影，你什么时候也变得和女人一个摸样了。快说，到底是怎么回事？妈的，谁敢揍我兄弟。”

　　月无影定定的看了我一眼，然后看了一眼神泣满脸的伤痕，叹了一口气：算了，我还是说吧。说不定秦辉还真能找回面子，何况看现在的样子，不说也不成了。

　　月无影叹了一口气道：“老大，神泣是被月级班的人揍了！”

　　“月级班？！就是那些老生？”我自然明白月级班是什么人，一般到星级之上的学生，都被分配到月级这等级的班上之上去，然后再根据实力，潜力划分班级，某种意义上来说，我们和他们的关系就如同军队里面的老生和新生。

　　老生自认是认为比新生高一层次。自然会欺负新生。新生级的人实力不如他们，当然也只能承受和忍着。

　　可是，这次他们算是欺负错人了。本少罩着的人哪能让他们欺负？老生有什么了不起的？！

　　我看着月无影说道：“神泣，你和我说说怎么回事？”

　　神泣顿时把自己的遭遇说了出来，原来，这件事情的引子又是我。

　　原来，芙蕊叫天义他们去图书馆找我，自然就认识了又菱，又菱那小家碧玉的摸样，瞬间就把天义给征服了。打着找我的名义，天天勾引人家小女孩。还别说，这小子还真有几分本事，三天不到的时间，居然就让这小子把又菱追上了。

　　听到这，我不由的低声骂了一句：我靠，这混蛋什么时候这么厉害了。老子怎么没发现？本少三天搞定一女人也有一点难度啊，想不到却让这小子破纪录了。

　　可问题就出在这里，天义带着又菱，还有神泣这电灯泡在校园走的时候。月级班的一人看到了小家碧玉的又菱。心中顿时就泛起了花花心思。再看了一眼实力不如他们的天义，一个个顿时感觉为自己不值。

　　一个没自己帅，没自己有能力的人，居然有这么漂亮的女人。他们瞬间就嫉妒起来。把天义他们拦住，当着天义的面调戏又菱。

　　天义是个男人，当然受不了。而神泣又讲义气，自然和那几个人打了一场。只是，毕竟实力的差距摆在那，不一会儿他们就被揍成了猪头。

　　听到他们的经过，我淡淡的说道：“你们说天义也被打了？他现在在那？”

　　听到这句话，神泣顿时不满的说道：“他倒是好，被揍了，又菱感动万分。对他千依百顺。现在怕是在享受着又菱的温柔吧，只是可怜了我，你说我怎么就这么倒霉呢？”

　　我听到这句话，不由一愣，但瞬即就笑道：“好了，兄弟，你就不要发牢骚了，你不是就是想女人了么？告诉我，你喜欢上谁了？”

　　神泣嘿嘿一笑道：“老大，我还真有喜欢的女人，不过是月级班的。我看是没希望了！”说道这，他的眼神不由的暗淡了下去。

　　我上下打量了神泣一番，我靠，原来以为这小子挺单纯的，想不到是个闷骚型，居然喜欢御姐。呵呵，不过我喜欢这样的人。

　　我瞪了神泣一眼，怒道：“没出息，一个月级的女人而已，有什么大不了的。放心，本少帮你搞定，到时候你想干什么就干什么。就当我给你的奖励吧！”

　　神泣顿时就高兴起来：“老大，你说的是不是真的？你真的能帮我搞定吗？”眼神中居然充满怀疑。

　　我狠狠的瞪了他一眼说道：“怎么？你是不信我了？那算了，我也不闹心你的事情了。”

　　神泣赶紧说道：“老大，别！我信你，谁丫的要是说不信你，我砍了他。你不知道，老大，就是因为你太有能力了，所以让我患得患失。”

　　这小子有前途，这马屁拍的我真舒坦。

　　我笑着拍了一下他肩膀说道：“我一定帮你搞定，你放心！”笑话，有本少搞不定的女人吗？额，还别说，真有。

　　嬉笑高一段落，我看着月无影说道：“月无影，你们认为这件事情怎么处理？”


第612章 天义的眼光

　　月无影想了想说道：“老大，虽然我们想报仇，可是实力摆在那。想报仇也报不了啊。总不能去找抽吧。”

　　月无影这话讲的很中肯：这个社会就是这样，你自己技不如人，怪不得谁！要是有实力，自然要报仇，但是没实力，就得被人欺负。这世界就是弱肉强食。即使这只是个学校。

　　我点了点头说道：“那要是我去给你们报这个仇呢？你们敢不敢去？”

　　月无影目光一凝：果然，我就知道秦辉知道后，就不会这么简单，看他的样子，他是想直接打到月级班去了。这想法，也太大胆了吧？！

　　月无影看着我说道：“秦辉，你不会真想打到月级班去吧？还从来没有新生敢挑战老生的！”

　　我看着他笑道：“你以前也说过从来没人敢挑衅一班，现在怎么样？还不是被我们打下来了，月老生，也没什么大不了的，不过就比你们大几岁，实力强点而已。我现在只问，你敢不敢去？”

　　月无影一咬牙，说道：“老大你敢去，我就敢去。你都不拍，我还怕什么！”

　　我扫了扫身后的人，向着他们说道：“你们能？去还是不去？”

　　众人见我一副充满信心的表情，一个个群情激昂的说道：“去，怎么不去！”

　　啧啧！新生挑战老生！这想法，想想都觉得疯狂。我们就要做着学院的第一人。反正秦辉挡在前面，他都不怕，我还怕什么！

　　我看着眼前充满血性的男人，不由微笑的点了点头，这群人，将来一定有出息：敢做敢拼。是条汉子。要是常人听到去挑战月级班，怕是直接被吓趴下了。可是他们却敢跟着我，虽然眼中有一丝害怕，但也是人之常情。

　　我向着众人点头笑了笑，说道：“神泣，打你的人实力多强？”

　　神泣说道：“应该只有月级初级的实力，不过即使这样比我们也强上许多。”

　　我点了点头，月级初级而已，我想怎么揍就怎么揍，问题是揍了他之后，就等于挑战整个的月级班。到时候他们的王必定插手。这就有点小麻烦了。

　　但转眼一想，我有不禁骂了起来：我靠，我在这里瞻前顾后做什么。自己兄弟都被人揍了，不找回点面子说的过去吗？还有，以我现在的实力，对上日级也有一拼之力，我怕个鸟啊。开战就开战，反正我到时候要取他们的王的。只是提前了而已。

　　想到这，我向着月无影点了点头，说道：“月级初级而已，没什么怕的，今天我们就揍回来。”

　　月无影看着我说道：“那我要不要到别的班级叫些人手来。”

　　我摇摇头说道：“现在还不适合叫别班的人，要是叫别班的人，那等于我们新生级和老生开战。得不偿失。这次我们去的理由是为自己兄弟报仇，这样他们也无话可说。”

　　月无影点了点头，说道：“那我们二班自己的人去就行了。老大，我们二班都要带去吗？”

　　我摇摇头说道：“你带几个和神泣平时玩的好的就行，其余的就算了。人太多也没什么用处。”

　　众人听到我的话，顿时叫道：“老大，带我们去吧！我们也想见识下！”

　　挑战老生。这么疯狂的事，我们怎么能少的了。啧啧，一直以来只有老生欺负新生。我们要是欺负一回老生，不出名才怪。

　　不过，秦辉真大胆，居然敢去挑战老生。虽然他实力确实很强，但是这等于挑战整个月级班年级啊。毕竟他身份特殊，是新生级的王！

　　我摇摇头说道：“你们不要去了，去了怕是会给你们带来麻烦，我这次是打的是为兄弟报仇的名义，带太多人显然不适合。好了，就这样决定吧！”

　　众人听到我的话，瞬间就明白没有商量的余地，一个个顿时垂头丧气的。

　　我看到不由一愣，笑骂道：“好了，一群暴力狂，放心吧！你们要打架有的是机会。我相信我们的架不止这一次，以后有的是机会。”老生们啊，今年你们的风水要变了，风水转到新生这边了。

　　众人顿时就高兴了起来，一个个等待着下一次机会。

　　我微微一笑，带着月无影几人，向着月级班区域的方向走了过去。

　　众人看着我们几人的背影，一个个心中感叹万分：看来学院要风云再起了。有秦辉的地方，就安宁不了。啧啧，新生揍老生。想象就兴奋。希望秦辉能为我们争口气。老生有什么了不起的，哼，凭什么欺负我们。

　　就在我们一路上谈笑间，却被两道身影挡住。

　　“呵呵，这不是我们天义情圣么？怎么不在房间卿卿我我，跑到外面来了？咦，你这脸上的伤怎么还没好，你也太没出息了吧！白白浪费人家又菱的照顾了。”

　　众人听到我调侃的话，顿时轰然笑了起来，天义脸色微微有些发红，瞪了我一眼心中骂道：我靠，你以为女人的照顾是灵丹妙药啊，能让我伤痕瞬间消失。

　　我转头看向旁边的又菱，微微一笑道：“呵呵，又菱，我们又见面了。”

　　虽然我很想逗逗这小女人，可是她已经是兄弟的女人了，我也不好调戏。

　　又菱显然记得我当初调戏她的话，脸色一红，看着我点了点头。

　　天义看着我说道：“秦辉，听说你要去找月级班的麻烦？”

　　我点了点头说道：“是有这么回事？你小子小心挺快的啊！不过没你生命事情，你还是去享受你的二人世界吧。至于你挨揍的事情，哥们几个帮你报仇。”

　　天义摇摇头说道：“这本来就是我的事情，我怎么能不去呢？说什么我也要去。”

　　我微微一笑道：“好了，你还是陪你的女人吧，这件事情我们会处理的。”

　　臭小子，本少给你们创造机会，你竟然不知道珍惜，你来不来有什么区别吗？还不如到房间里面研究在人类是怎么产生的。

　　天义摇摇头说道：“不行！”

　　我无奈的摇摇头说道：“你想去就去吧，不过我提醒你，等下你女人不理你可别怪我。”

　　女人最怕的就是情郎去惹事了，因为这样容易受伤害。兄弟感情，在她们看来是很难理解的事情。

　　可是，又菱的一句话，却让我对她多了几分欣赏：“我不会生气的。这本来就是天义的事情。你们能帮他我就很感谢你们了。”

　　我靠，天义这小子有眼光啊！这样明事理的女人居然被他给搞定了。有前途，这小子。

　　我向着天义点了点头说道：“那你就去吧，又菱，这件事情你就不要去了。这是男人的事情。”

　　又菱刚想说什么，可是注意到我坚定的目光，只得点了点头。


第613章 嚣张的定义

　　望着四周靓丽的风景，我不由心底骂道：“老家伙，居然对学生也搞歧视，这月级班的区域环境，显然比新生级高上不少。”

　　“老大，密克那几个混蛋就在这个教室！”我看着门口贴着十八字样，向着我说道。

　　我点点头，说道：“那去找他们。”

　　月无影看着我气势汹汹的就准备踢门，他赶紧拉着我说道：“老大，你不会是想踢门吧？”

　　我古怪的看着他说道：“不踢门还做什么？难道还敲门等着他们来开不成？”

　　月无影几人赶紧点了点头，显然是同意了我的说话。在他们的看来，不管怎么样，也不能踢门啊。这可是学校的财产啊，踢坏了不要紧，可是院长会找麻烦啊。

　　我白了这群脑残一眼：妈的，我们是来打架的，不是来讲礼仪的，要是敲门进去。那不是弱了我们的气势。要么就不要玩，要玩就玩的轰轰烈烈的。

　　我没有理会月无影他们的目光，对着那道光洁的门就是狠狠的一脚。

　　“啪……”在月无影的瞪大眼睛中，那道门瞬间分崩离析。让天义几人感叹：果然是破坏之王，霸气的很啊。

　　十八班的人显然也被这巨大的声音给吓着，一愣之后，一个个转头向着门外望去。只见门外站着几人，一脸挑衅的看着他们所有人。特别是领头那个，眼中充满了霸气和不屑。

　　我看着不断打量我们的人，冷哼一句，走到讲台上，对着讲台狠狠一砸道：“谁叫密克，给我滚出来！”

　　望着那分崩离析的桌子，所有人心中同时冒出一个词：狂！太狂了，这小子是谁啊。嚣张的要命，还从来没人敢这样在学校闹事的。

　　月无影看到这一幕，他们额头也冒出了黑线：这老大……真他妈的……嚣张！

　　月无影最终还是只找到嚣张两字来形容我。

　　众人看着台上狂到极点的我，终于有人认出我就是那闹出学院数场风波的秦辉：一个个虽然惊讶我在恐惧禁地回来还有这么完好，但是眼前这赤裸裸的挑衅，却让他们把心思转到一旁。一个个怒瞪着我。

　　我见没人说话，再次对着下面冷哼道：“密克在那里，让他滚出来。本少有事找他！”

　　总人听到这句话，顿时明白眼前的煞星是密克惹来的，一个个不由的对他有些不满。但却没有表露出来，只是一个个把目光转向了他。

　　密克也不知道自己怎么惹到这天不怕地不怕的煞星，但是人家摆明来找他，他也不能弱了名头。他看着我怒道：“秦辉，你什么意思，难道当我十八班没人吗？居然如此嚣张。”

　　我嘿嘿一笑道：“说实话，我还真不把你们当人。”

　　“轰……”我的这一句话，让下面的人一片哗然，一个个望着我冒出了怒火。

　　这句把所有人都骂了的人，让天义几人额头冒出了冷汗：秦辉也太强悍了吧，一句话话把所有人都得罪了，我们这次是来对付密克几人的，不是对抗他们一班的。

　　可是，我却有自己的打算。得罪他们一个，还不如得罪他们所有的恶人，彻底的把狂的名义打出去。虽然这个班的人会对我们恨之入骨。可是就他们的实力，我也不怕，但是对别人起到的效果，将远远高于这次的损失。

　　“秦辉，你不要太嚣张！不要以为我们不能对付你，你还不能和整个月级班作对。”

　　我白痴一样的看着他，说道：“你算什么东西？就你能相当于整个月级班？本少要对付的人是你，和整个月级班有什么关系？”

　　密克说道：“哼，秦辉，你不要忘记了，你是新生级的王，你的一举一动都代表着新生级。现在你这么做，是挑衅我们月级班。你说他们会不会帮我？”

　　我靠，用老生压我们新生是吧。可是，让你失望了，本少来之前就想好办法了。

　　“不好意思。让你失望了。本少这次来是以天义两人兄弟的身份，和那什么王一点关系都没有，这是我私人的事情，我今天来只是为我兄弟报仇。”

　　密克听到我的话不由一愣，瞬即明白我这是为天义报仇来了。望着我一副凶神恶煞的样子，他心底不由的有了一丝后悔。

　　“秦辉，你说不用玩的身份就没事了吗？哼，你依旧是新生级的王。”密克怒道。

　　我看了他一眼说道：“你就不要自我安慰了，这是我们私人之间的事情，不要挑拨新生级和月级之间的关系了。本少实话和你说吧，我今天就是来揍你的。我看看有多少人会为你出头。”

　　密克听到我的话也明白：要是我真只是来报仇的话，月级班是不会为他出头普的，毕竟他们十八班在月级班里面一点地位都没有，谁会为他们出头啊。

　　密克看了天义他们一眼，对着我说道：“你想怎么样？”

　　我微微一笑道：“很简单，只要你们上次几个动手的给我们兄弟几个揍一顿，这件事情就算没发生。要不然……哼……”

　　密克听到我的话，心中不由的冒出一股怒火：他本来就在月级班里面地位很低，要是还被新生级的人揍了，那他还混什么啊？脸面都掉光了。

　　密克顿时怒道：“不可能！”

　　我哼道：“不可能？！为什么不可能！难道你揍我兄弟可以，我们揍你就不可以吗？！你以为你老生了不起是吧，告诉你，你在我眼里连条狗都不算。”

　　听到这么严重的侮辱，他顿时就怒了起来：“秦辉，你不要欺人太甚。”

　　我走到看着他说道：“我就欺人太甚怎么了？你难道还能咬我不成？”

　　“你……”密克看着我怒道，我丝毫不怀疑要不是他顾忌我的实力，怕是直接就冲了上来。上次我败新生级前任王的事情可是在学校传开了。

　　我走到他面前，对着他桌子面前的桌子狠狠的砸了一拳，顿时，一张桌子再次被毁了。

　　“你？你什么你？快给个答复，要不本少动手了。”

　　众人看着那碎屑乱飞的桌子，一个个再心底感叹：我终于明白嚣张的定义了！

　　“秦辉！你欺人太甚……”密克看着我怒道。

　　我摇摇头，看着他说道：“你错了，我现在最多算欺狗太甚我。”

　　我的一句话，顿时让密克怒火狂升，他再也不顾我的实力，看着我怒道：“秦辉，我要和你决斗！”

　　“哈哈……”我顿时就大笑起来，“决斗！好啊，本少虽然没有接受别人决斗的爱好。今天我就给你这个面子。”

　　密克冷哼一句，迈着步子就望着外面走去：他可不敢再教室里面打。我无所畏惧，不代表他无所畏惧。要是两人打，不把这个教室拆了才怪。他不知道院长会怎么处理我。但是他必定是开除的。

　　月无影看着我说道：“老大，我打听清楚了，他月级初级的实力，你能对付吗？”

　　我白了月无影一眼说道：“都打了这个地步，不能对付不要对付吗？好了，你们到旁边站着，等着打落水狗就行。”

　　月无影点了点头，站在天义的一旁。

　　我看着一脸怒瞪着我的密克，无奈的摇摇头，似是自言自语道：“人啊！其实也很委屈的，狗瞪了你，你不能瞪回去。不过，狗咬人了，总得惩罚下他。给他长长记性，要不然还不知道将来会要谁！”

　　密克见我三番两次形容他是狗，他的怒火早就冒了出来，他强忍住怒气道：“秦辉，把你兵器去出来。不要说我们月级班的人欺负你。”

　　我淡淡的扫了他一眼，很是意外般的说道：“怎么？就你一人出场吗？”

　　密克哼道：“难道我一个人还不够吗？对付你绰绰有余！”虽然他摸不清我的底细，可是却也不想弱的自己的气势。

　　我淡淡的说道：“说实话，我还真不把你放在眼里，这样吧。本少人一向挺好的，当初那几个人参与打我兄弟了。一起上吧！当然，你们要是觉得这还不够的，还可以找人！”

　　我的一句话，顿时让下面一片哗然：狂！太狂了，居然想靠一人的力量，挑战我们整个班级。难道他真以为打败了一个月级就天下无敌吗？！太嚣张了，这小子太嚣张了。

　　月无影几人听到这句话，一个个面面相窥，不明白我在搞什么鬼。一个个望着我的眼神很是古怪：秦辉不会是玩真的吧。他才星级顶峰的实力，对于他对抗月级中级我们还有点怀疑。可是他居然挑战整个班级。这不是找抽么？嚣张也是要实力的啊！

　　“怎么了？是不想上，还是不敢上？”我看着依旧只是一人站在我面前，我步步逼近的说道。

　　密克说道：“自然是不想上了，难道你还以为你你能对抗我们整个班级不成？”

　　我淡淡的扫了人群中一眼，微微笑道：“一群废物而已，来多少本少也不怕！”

　　我的一句话刚说完，顿时感觉到很多道目光直冲着我射了过来，里面充满了怒火，可是本少会在乎吗？答案当然是不。

　　既然选择了嚣张，那就嚣张到底！

　　天义见到这一幕，不仅在心底喊道：疯了，疯了！秦辉彻底疯了。挑战整个班级，就算他是月级顶峰，也不一定应付的过来啊。蚂蚁咬大象啊！何况秦辉的实力月级还不到。

　　密克看着我怒道：“秦辉，对付你这垃圾，我一个人就够了，不用我兄弟一起上！”

　　我看着他冷笑一声道：“你？！哼，我劝你还是多叫几个的好。”说完，我的速度急速发动，瞬间就出现在密克的旁边。

　　“啪……”一个响亮的耳光，让所有人都呆滞在原地。

　　望着那随风而逝的残影，一个个心中震惊到：天啊！这是什么速度？既然连密克头逃不了，被他扇了一个巴掌。他真有这么强吗？

　　我望着密克脸上那红肿的脸，淡淡的说道：“现在你还认为你一个人足够对付我吗？本少不喜欢占人家便宜。你多找几个人吧。”

　　天义听到我的话，不屑的撇撇嘴：你还不喜欢占便宜？！那我们还不都成圣人了。看来这小子又在使用阴谋了。不过，他妈的怎么修炼的，这股速度，也太恐怖了吧，连月级都没法躲开。虽然说有出其不意的效果，但看那残影，绝对是恐怖。

　　密克终于明白为什么我为什么有恃无恐了，就刚刚那股速度也足够让我立于不败之地了。他感觉到自己脸上火辣辣的疼，再也不要所谓的面子，对着场中哼道：“斯林，你们几个和我一起对付他。”

　　斯林几人虽然有些害怕我，可是还是站了出来，他们明白，上次揍人他们有份，对付完密克之后，肯定要对付他们。

　　想到这，他们情不自禁的骂了自己一句道：妈的，早知道他们是这煞星的兄弟，我打死也不动他们。

　　我看着密林淡淡的说道：“怎么？就五个人吗？我劝你还是多加几个人的好，要不然，挨揍的时候很难过的。本少一向比较仁慈，好心提醒你们。”

　　你要是仁慈，那我们就是救世主了。所有人心中都冒出了这样一句话，其中包括月无影神泣他们。

　　密克魔了一把自己的脸，哼道：“你要是能把我们五兄弟给揍倒，以后我看着你绕道走。但是你要是败了，给我磕五个响头就可以了。”

　　小子，你速度快有什么了不起？我们五人包围你，让你速度发挥不出来，你还不是死路一条。我不信你的实力有这么强。

　　我脸上露出犹豫的表情，密克顿时讥讽道：“不敢？！”

　　我叹了一口气道：“我只是觉得这赌约太轻了。这样吧！我要是输了你要我做什么就做什么。你要是输了，把我当主人就可以。”

　　侮辱，这是赤裸裸的侮辱，当主人？！那岂不是说她们是狗么？！！

　　密克，怒道：“小子，你去死！”

　　说完，他也不顾什么，举起重剑，向着我就狠狠的劈了过来，这怒极而发的一剑，力量极大，空间被他砍成了一块块碎片。

　　我不屑的看了他一眼，身影潇洒的一闪，瞬间就远离的了地面。留下那被密克劈砍的四处乱飞的碎石。


第614章 嚣张无极限

　　密克见我如此简单就躲开他气势汹汹的一招，眼睛凝重了几分，向着斯林几人喊道：“斯林，你们几个把他困住，不能让他速度发挥出来。”

　　斯林几人点了点头，瞬间就把我包围起来，把我围的水泄不通。神泣见到这一幕，忍不住想闪身向前，可是却被天义一把抓住：“兄弟，你先别急，看看再说，何况我们上去也没用。只是累赘。想来秦辉自由办法应付。”

　　我看着四周的五个人，冷笑一声，从戒指中取出细剑，看着他们淡淡的说道：“五条狗也能困得住我吗？”

　　密克几人间我再次侮辱他们，心头的怒火再也忍不住，五把重剑，同时向着我狠狠的劈砍过来，那带起的强大气劲，把我的头发给吹的飘了起来。

　　众人看到这一幕，眼睛一眨也不眨的望着虚空之中的我，等待着我被密克五人劈碎。

　　月无影几人虽然惊骇，但是却没有一丝动作，尽管这场面凶险，但是他们不相信我一招都挡不住。

　　“铛！铛！铛！铛！铛！”五声碰撞之声，把众人的耳朵震的有些发聋，但是他们却一个也没有用手去捂着耳朵，一个个呆滞的望着虚空之中向着后面倒退出去的五人。

　　月无影见一点位置也没有移动的我，嘴巴张的大大的：一人同时接五个月级的力量，居然没移动一步？这是什么实力啊？就算是月级顶峰也不可能啊？秦辉到底隐藏着多少秘密？！

　　十八班的学生看到这一幕，一个个看着那同样一脸震惊的密克众人，心中翻起了惊涛巨浪：一剑同时接下了五把重剑，先不要说他的力量如何强悍，就是这剑法，也变态到极致啊！怪不得他敢如此嚣张，这实力，绝对不低于月级顶峰。看来密克几人有苦受了。还好当时我没上去，要不然肯定挨揍。

　　密克魔力一把自己发麻的双手，望着我的眼睛也变幻莫定：这？！这怎么可能！传言不是说秦辉只有月级中级的实力吗？怎么这股力量如此强悍，五人居然被他一件给逼退，这要是传出去，我们还有什么脸面见人。

　　我看着一个个呆滞的众人，不屑的说道：“一个个呆在那里做什么？快上啊，本少没时间陪你们玩。”

　　笑话，本来今天就用最抛离的方式对待你们。你们不是要让我速度发挥不出来么？行！我满足你们，我就呆在原地不动，等着你老攻击，以我月级中级的功力，对付你们是绰绰有余了。

　　用绝对的实力压倒你们，这才能让我的嚣张更上一层楼。

　　“怎么？怕了？不敢上了，那很简单，只要你们每人跪下学几声狗叫，叫几声主人，我就放过你们！”

　　密克听到我的话，再也忍不住，挥舞着重剑狠狠的向着我劈砍了过来，没有任何一丝留力，也没有任何一丝花俏。

　　我不屑的看了他一眼，脚步依旧没有移动，内力通过经脉运转到重剑之上，旋破瞬间组成，直直的迎了上去，同样没有一丝花俏。

　　不过，比起密克的破碎虚空的气势，我这连风都没带起的一剑似乎就微不足道了。但见识过刚刚那一剑的人，没有丝毫轻视。

　　“铛……”一声碰撞，密克再次向着后面倒飞出去。

　　月无影看到这一幕，心中一喜：看秦辉这硬碰硬的架势。显然是要震撼所有人，所以改变他的风格，用上最暴力，最热血的方式。

　　斯林几人见状，对视了一眼，挥舞着重剑向着我就急砍过来。

　　我不屑的看了他们一眼：连月级中级都被我一件逼退，你们几个月级初级，看都不够我看。

　　我随手挥舞出几剑，把那来势汹汹的几剑彻底的挡住。

　　顿时，虚空之中出现了诡异的一幕，五人对着虚空之中不动的我不断攻击。而不管多么凌厉的攻击都我挡住。

　　但是，这却依旧没有让密克他们有所改变，他们人头极致蝙蝠似地，在虚空之中不断跳跃，后退，再攻击，再后退。

　　尽管如此，依旧没有逼得我移动一步脚步，反观他们，一个个手却微微颤抖起来。显然是手背震的有些伤了。

　　底下的众人看到这一幕：心底不由自主的感觉丢脸。五人打人家一人，还是人家站着一动不动。居然还受伤，这不是丢脸是什么？！揍人揍的踪迹受伤，这也算是开了一个先例了吧？！

　　不过，他们却没有一次而歧视那五人，他们明白，即使自己上，那也是一样的效果。不是自己太弱，而是对方太强。

　　月无影看着虚空之中的那一幕，一个个不由自主的激动起来：妈啊！这就是我们老大？！太帅了，让人揍都能让人家受伤，果然是变态。我们二班想不出名都难了。妈的，我什么时候也能这么强啊？！这么狂傲？！

　　月无影想了想，最后叹了一口气：看来我今生是没机会了，就算我达到秦辉这实力。可是我却没有他这么狂妄的勇气。

　　我看着停留在虚空之中的密克几人，微微笑道：“这么？就打累了？继续啊？本少才暖身呢！”

　　密克冷冷的看着我，眼中充满了寒光，但是却奈何不了我，他吧她会的技能都使用了一次，可是，不管增加几倍力量的技能，在他面前都没用。他力量强一点，对方力量也强上一分。反正正好压着他打。

　　要是现在他还不明白对方是在玩他们的话，他就是一个猪了。

　　我见他们没有说话，微微一笑道：“这么？累了是吧！呵呵，那真不好意思！不过，你们打爽了，本少还没过瘾呢？你们说，应该怎么办呢？”

　　我丝毫没有理会密克那几乎要把我吃了的目光，无奈的说道：“这样吧！刚刚我让你们打我打爽了，现在你们也让我打打怎么样？”

　　密克冷冷的看着我，他没有说一句话，自己技不如人，那也没有什么好说的。

　　我微微一笑道：“我就知道你们是不错的狗，知道为主人着想。既然你们默认了，那我也不矫情。陪你们玩玩。”

　　神泣几人听到我的话，一个个黑线冒了出来：怪不得他如此强悍了，人原来可以无耻到这种地步。典型的做了婊子还立牌坊。


第615章 太暴力了

　　我看着气喘吁吁的五人，眼中闪过一丝鄙视，挥舞着细剑，向着他们就刺了上去。

　　几人见到这一幕，知道躲不过，一个个不得不提起重剑向着我迎了上来。

　　可是，实力的差距摆在那里，尽管他们有一股一往无前的气势，但是在我的细剑之下，他们五双手都有些应接不暇。

　　月无影看着那一块块飘落的衣服，不仅想到：看老大的功力，显然到了月级顶峰，加上那手凌厉诡异的剑法，他们连反抗的机会都没有，这完全是在玩他们啊。

　　看着虚空之中带起一片片残影的我，天义心中的感触确是最深的：原来以为秦辉这是个魔舞废人，我把他救了下来。想不到他是扮猪吃老虎。这实力，简直强的骇人。要是他刚刚一开始就有这样实力还好，偏偏几个月的时间，他一举从星级跨月级顶峰，这股修炼速度，要是传出去，不吓死人才怪。想不到原来不起眼的一个兄弟，却是这样的变态，不知道该喜还是该悲。

　　可是，在虚空之中我，却没有感受道他们的想法，细剑依旧向着密克几人身上招呼。

　　密克望着自己的身上越来越多的伤害，自然知道我现在是在玩他们。他心中一狠，对着几人说道：“斯林！都用我们最强的招式，不成功，便成仁！”

　　斯林看着自己身上的一道道血痕，点点头：要是一剑把他们打败还好，可是，这样玩着他们，不仅身体上越来越难受，连精神上也大受折磨。

　　密克几人向着后面倒退几步，在我的注视之中，一个个斗气猛的迸发，强大的斗气柱直冲云霄，把头顶的那朵白云瞬间击散，而后随风而逝。

　　“技能……”密克怒吼道。原来那强大的斗气瞬间就覆盖在他的重剑之上，把他的重剑裹的耀眼万分。

　　看着这一幕，我自然知道他们是拼死一搏。这技能我刚刚我接过，只不过没有这么大威势而已。

　　在其余四人的大喊之中，五把耀眼的重剑向着我直直的就砍了过来，我看到这一幕，忍不住低声骂了一句：“装逼！”

　　不过骂归骂，我眼中却凝重了起来，看那来势汹汹的重剑，显然是他们把全身的斗气都灌注道重剑之上了。每个人的力量都上升了一个层次。

　　四个月级中级，一个月级顶峰！要是平常的月级中级碰到，确实没有反手之力，可是本少是一般人吗？！以我的速度，要躲开他们这一剑轻而易举。不过，本少今天不想躲。本少难得嚣张一回，那就嚣张到底，继续无视你们。

　　想到这，我的内力在经脉之中急速的运转开来，一道道内力运转到细剑之上，旋破瞬间组成。心神微微沉于细剑。

　　一道剑花在我身前划过，向着他们就迎了上去。

　　“铛……铛……铛……铛……铛……”再次五声碰撞，五人那几乎不分先后的五剑，却被我五剑接了下来。

　　一道道劲气从剑身的碰撞处飞射出来，带起了一阵阵呼啸风声，肆虐着整个虚空。

　　与此同时，我和四人都倒飞出去，这一剑，居然是平手。不过，却也依旧让所有人看着充满了不可思议。

　　我摸了一把自己有些发麻的手，心中叹道：妈的，这次有些大意了，短时间内连接五剑，那可是相当与实力的叠加啊。要不是我用卸力之法卸掉了大部分力量，在加上最后内力多使用了几分。今天还真可能吃次闷亏。

　　可是同样倒飞出去的斯林他们也不好过，他们不敢相信自己最强的一招居然被人家硬碰硬给破了。他们也知道，自己败了，败的很彻底，现在他们只有做鱼肉的份了。人家想炸，想煮，想蒸都由着他了。

　　天义看着我那微微颤抖的手，终于松了一口气：看秦辉的状态，日级应该没到，应该是月级顶峰，要不然手也不会颤抖了。我当时见他不屑的硬碰这招，还以为他道了日级呢。差点没把我吓死。变态也不能变态到这种地步啊。

　　我看着立于虚空手不断颤抖的几人，冷笑一声，闪身向前，对着他们就攻了过去，已经力竭的他们，那里是我的对手，在我的五拳之中，五人直直的从虚空掉落，狠狠的砸在地面上，忍不住吐了一口血出来。

　　见到这一幕，我没有丝毫的同情：你当初欺负人的时候就应该想到会有人报复。

　　众人见被我玩了这么久的五人被我直直的轰下来，一个个眼中充满了恐惧，一接触到我的目光，赶紧转到一边。

　　虽然我打的是为兄弟报仇的名义，但我也确确实实把他们这些都骂了。说明我对他们也有着敌意，他们可不敢这个时候惹我。

　　众人看着躺在地上如同死狗一样的密克，一个个心中诽谤道：你惹谁不好，这么惹到了这个煞星！这不是存心找死吗？

　　月无影见我这么简单就解决了五人，一个个崇拜我的同事，眼中也充满了牺牲：啧啧，这可是有史以来第一次新生级揍月级班，还揍的这么嚣张。这回我们二班算是出名了，我们新生也吐了一口气了。想来明天秦辉又会成为新生崇拜的对象了。解释他非礼了菲凝导师。摘取了芙蕊那朵花。

　　我看着一个个愣在原地的神泣等人，不满的说道：“你们愣着干什么？还不上去揍人！”

　　月无影几人一愣，瞬即就反应过来，一个个高兴的跑向密克，拳头对着密克身上就招呼过去。显然是把以前受的气都给要发泄出来。

　　“喂！神泣，你吃饭了没有，这么揍哪能有力气啊。用力啊，用腿啊……”

　　“那兄弟，你在干什么，你不会是玻璃吧！我靠，居然踢人家屁股，你不知道往他身上招呼啊！”

　　“天义！奶奶的，你是不是被又菱吸干了。你那叫打人吗？往他鼻子上招呼啊，这也要我教你！”

　　“还有那啥……”

　　众人听到我的话，一个个冷汗不由从身上冒了出来：看这小子长的斯斯文文的样子，想不到这么狠，这谁要是犯在他手里。我想他宁愿去死吧。

　　月无影几人听到我的话，一个个额头的黑线也冒了出来：老大太狠太血腥了。我那么大的力气他还嫌小，而且尽叫我往那些最痛的地方招呼。太暴力了。不过，我们喜欢。嘿嘿。


第616章 将嚣张进行到底

　　听着那一声声惨叫，我冷哼一句，脸上没有一丝变化：调戏人不要紧，揍人也不要紧。可是不能打到我的兄弟。我技不如人那没得说，有能力我就玩死你。

　　人和禽兽最大的区别：人有感情，知道保护自己的亲人。我来东大路之后的，天义待我如兄弟一样。有能力我都不为他做点什么，那我还真不是人。

　　众人听到那一声的惨叫，想离开，可是却又不敢离开，因为他们不敢保证我会不会因此而发飙，现在我在他们眼中，与煞星无异。

　　我对着众人冷哼一句，他们忍不住打了一个冷颤，一个个心底更是惊惧万分。

　　“月无影！用力打，打的他妈妈都不认识。恩，狗头变猪头也是不错的建议！”

　　月无影几人无奈的苦笑：这老大还真是暴利狂不成？可是不像啊，要是暴利狂怎么他不亲自出手，但是这股狠辣，就是暴力狂也比不上啊！

　　“老大！我看我们是不是够了，再打下去就死人了！”

　　月无影的一句话，让我情不自禁的对其鄙视道：“靠，这才多久啊！他们就承受不住了？原来这几条狗也就外面看起来强壮啊！”

　　月无影听到我的话，额头不仅冒出黑线：就算他再强壮，按照你刚刚打法，也坚持不了多久啊！老大就是老大，果然够狠。

　　我望着地上如同死狗一样的几人，向着月无影说道：“还没死吧？”

　　月无影一愣，说道：“老大，你放心，我们下手有分寸的，他们死不了，不会给你惹麻烦。”

　　我摆摆手说道：“我说的不是这个意思，几条狗而已，死了就死了，能给我惹什么麻烦。我说的是，他们还能不能听到我的话？”

　　众人听到我的话，一个个身体之中的黑线冒了出来：这煞星还真无法无天了，连人都敢杀了，难道他不怕院长废了他吗？

　　但他们想到以前的种种，心中不禁冒出一个想法：还别说，就算秦辉杀了人，院长也不一定把他这么样。

　　显然没有想到我是这个打算，但是他摇摇头说道：“老大，貌似不能了，我们揍的太狠了。除非是现在给他么使用治疗魔法，应该勉强能好点。”

　　我不满的说道：“妈的，才那么轻轻的几下，他们怎么就变成这样了，真他妈麻烦。”

　　众人听到我的，一个个心底冒出了寒气，嘴角也微微的扯动：刚刚那都算轻的，那要是你出手……众人都不敢想象下去。

　　就在月无影无奈的摇头中，我对着他们说道：“你们让开！”

　　天义几人疑惑的站到是身后，不明白我要做什么！

　　我假装念了几句咒语，顿时，一道水系治疗魔法瞬间就向着密克他们涌去。

　　众人看到这道魔法，一个个呆立在原地：天啊，他居然魔武双修！而且看着和魔法的强度，显然到了月级。这不止是个煞星，还是一个变态。

　　天义显然就没他们意外，只是不明白我这是做什么：他可不认为我良心发现为他们疗伤。我这样做肯定有我的目的。

　　果然，当我的魔法使用完之后，五颗冰凉的水珠直直的砸在密克几人的脸上。

　　望着缓缓睁开眼睛的密克等人，我嘴角闪过一丝讥笑的弧度，蹲到他身边说道：“怎么样？刚刚的感觉爽不爽？”

　　密克见我蹲在他身边，他脸上布满惊恐的说道：“你想做做什么？”

　　我微微一笑道：“我这人很文明的，不会做什么。只要问你一个问题而已？”

　　众人听到我的话，一个个心底不住的骂道：就你还文明，那怎么样才算不文明呢？

　　密克显然是怕极了我，他惊惧的说道：“你要问什么？”

　　我微微一笑，看着他说道：“你不要怕！只要你回答对了我的问题，我就放过你，要是回答错了。那就别怪我了！”

　　密克虽然害怕，但是也知道没有反抗的机会，他看着我害怕的说道：“你要问什么？”

　　我笑道：“很简单！西瓜是圆的还是扁的？”

　　众人听到我的话，不由一愣，没有想到我会问出这样一个弱智问题。一个个望着我的眼睛也充满疑惑，他们可不认为我是找个借口放过密克等人。

　　密克眼睛变幻莫定，良久之后，他才说道：“扁的！”

　　“啊……”他的话音刚落，就惨叫起来，以为此时的我的脚踩在他的手上。

　　“不好意思！你回答错误，这当做惩罚。不过没关系。我再问你一个问题。只要你答出来，我就放过你。”

　　密克强忍着剧痛，等到着我出题。

　　我微微一笑，说道：“第二题：西瓜是圆的还是扁的！”

　　密克听到我出的居然是同样一个问题，终于松了一口气，他试探的说道：“圆的？啊……”

　　再次一声痛呼，我的脚直直的踩在密克的手上。那血肉模糊的摸样，让月无影也微微有些不忍。

　　“不好意思！你还是错了，那请你听第三题！”

　　密克顿时就疯了般的大叫起来：“我不要，我不要！我不要答题！”

　　我冷哼一句道：“不答，本少现在就送你上路，你没有讨价还价的资本！哼，当初你揍天义的时候为什么不会想到不要？！我还是那句老话，这个世界本身就是弱肉强食的世界，今天你落在我手里，那是你命苦。将来你有实力，完全可以来报仇。也完全可以让我求生不死，求死不能！”

　　我没有理会疯了般的密克，继续问道：“第三题：西瓜是圆的还是扁的？”

　　密克已经被整的没有思维了，他疯了般的大叫道：“你说是圆的就是圆的，你说是扁的就是扁的！”

　　他的一句话，顿时让我露出了笑容，我看着他说道：“回答正确！”没错，就是本少说什么，那就是什么！

　　众人见是这答案，不由的深吸了一口气，心底的凉意布满全身：妈的，这小子太嚣张了，他这句话的意思是，他说是什么那就是什么。狂，太狂了。

　　天义仿佛才认识我一般，眼睛直直的看着我：我这兄弟太有霸气了。这样的狠度，还真不是一般人能拥有的。

　　我对着众人微微一笑道：“今天就玩到这了，呵呵，今天大家玩的愉快了吧！”

　　众人看到我的笑容，心中的寒意更深了一份。

　　“哦！对了，那门和桌子都是密克他们坏了的，和我没关系哦？记得和院长说！”

　　说完，我头也不会的往着外面走去。月无影他们对视了一眼，也跟了上来。

　　这样的凶狠，这样的霸气，这样的嚣张。世上罕有啊！这是所有心中共同的想法。


第617章 跟哥嚣张去

　　昨天那一幕，在众人的宣传之下，校园里面再次涌起了对我的议论声，一个个对我实力惊讶的同时，更是心寒我的狠辣。如果以前我只是让学院那些无聊人士喜欢的话。那这一次确实真正的打进了学院学生里面的高层。

　　这股狠辣和实力，让学院里面那些天之骄子也为之震惊，一个个议论着我。不再把我当做一个只会哗众取宠的人。

　　再学院一片片震惊当中，乔治这老家伙眼神也变幻莫定，有喜有忧：喜的是我的实力居然有月级顶峰，是一个名副其实的天才。忧的是，以我的那股狠辣和嚣张，这个学校怕是安宁不了。

　　但是，当他想到女神大人的那段话是，他一咬牙嘀咕道：小子，我就让你闹，看看你能闹出什么名堂来，希望你这一闹，也能解除女神大人的心病。

　　想到这，乔治也不再管那这件事情。让原本等待我受惩罚的众人大跌眼镜，一个个心底更加猜测其我来。毕竟能把一群人揍的这么惨，而学院里面没做一点表示。那就说明我大有文章可作。

　　这场打斗，自然也让老生对新生态度来了一百八十度的转变。没有老生敢再欺负新生，用他们的话说：“要是我欺负的人和那煞星有点关系，那我不是找死吗？密克他们几个可是样子！”

　　一时之间，这届的新生一个个趾高气扬，心底对我也异常的崇拜：“以往的王，哪能带他们走出如此风光的路来啊！只有秦辉，他打破了生命学院的历史，老生看新生脸色做事，那多牛逼啊！”

　　而那个“西瓜是圆是扁”的问题，更是成为一种时尚，只要有人决斗，事后胜方一定会问对方这个问题。

　　当月无影告诉我的时候，我不由一愣，但随即就大骂道：“妈的，这世界还有没有版权啊！”听的旁边的神泣几人黑线直冒。

　　听着四周对昨天的事情的议论，我心底什么都明白。虽然我把名声打出去了，也让我们很多人对我很畏惧，崇拜！但是，问题也不少，起码我已经让学院那些真正的天之骄子记在心上了。以后我对付的人怕不是以前一样的废物。而是学院真正的高手。

　　可是，这意外是我要的效果，既然我要争王，那就必须面对他们。与其这样默默无闻，还不如嚣张一回，让他们自己来找我。我也师出有名。新生做老生的王。妈的，我想想就兴奋。

　　每每有新生级的学生从我身边经过，一个个都恭敬的向着我行了一礼，女学生更是脸色羞红的向着放电，更有大胆一点的直接跑到我面前，说要做我的情人。听的我心里痒痒的，要是不芙蕊就在旁边。我恨不得马上就和她研究一下情人到底该怎么做。

　　“哼……”当再一个长的还算清秀的女人，用着胸前的那团饱满来挤压我的手臂时候。芙蕊再也忍不住，看着我冷哼一句。

　　那女子这才放开我，看着我嗲声嗲气的说道：“秦辉哥哥，我等你哦！”听的我心里直冒火气。

　　当看到芙蕊那杀人的目光，我盯着那女子臀部的眼睛赶紧收了回来。望着芙蕊好像什么也没发生的笑道：“芙蕊，你也在啊，呵呵！”

　　芙蕊听到我的话，险些没气晕过去，什么叫我也在，我不是一直跟着你么？你怕是只记得和那些狐狸精调情，把我忘了吧。

　　芙蕊哼了一句道：“秦辉，你要是喜欢那个女人，抱回家就是，我不会在乎的！”

　　我脸上布满笑容的说道：“真的！喂，前面的姐姐……你等等，我们去研究下情人的问题。”

　　芙蕊听到我的话，脸色瞬间就冷了下来，她看着我冷冷的哼了一句，头也不会的就望着前面走去。

　　我嘿嘿一笑，一把把芙蕊抱起：“说道，乖老婆，生气了？”

　　芙蕊不满的看了我一眼说道：“你去找那些狐狸精就好，找我做什么？”

　　我一把搂进怀里的挣扎的芙蕊，嘿嘿笑道：“老婆，野花那有家花香。我当然是找你了。”

　　芙蕊冷哼道：“我看是家花野花你都想要吧！”

　　我古怪的看了一眼芙蕊，心里不断嘀咕道：没道理啊，我心里想的她怎么能知道？恩，难道还真有心有灵犀这么回事？！

　　“宝贝，那里的话，有你在，我们还要那些野花做什么？有那个女人比的上我家芙蕊的！”说完，我对着芙蕊狠狠的亲了一口。

　　芙蕊哼道：“是吗？！我怎么没发现。我只看到你的手伸到人家的裤子里面，伸到人家的胸前。伸到人家的屁股上……”

　　听着芙蕊一句句的话，我额头也冒出了冷汗：没道理啊，我自我感觉做的挺隐秘的，她怎么能看见？难道她是千里眼不成？

　　想到这，我就用着手去拨弄芙蕊的眼睛。

　　芙蕊推开我的手说道：“你做什么？”

　　我很认真的说道：“没什么！我检查下你是不是千里眼。没道理我做的那么隐秘你也看得到。”

　　芙蕊听到我的话，扑哧一声就笑了出来。但想想这样的状态又不适合笑，她冷哼一句。脸色瞬间就冷了下来。

　　我看到这一幕，不由笑了几声，抱着生着闷气的芙蕊往着教室就走去，心底也不由感叹：妈的，以前怎么补知道嚣张一回可以让女人投怀送抱呢？早知道这样，我早就嚣张了。

　　月无影看着我保证芙蕊，不由一愣，但瞬即就拍马屁说道：“大哥就是大哥，美色不离怀啊，佩服，佩服！”

　　芙蕊听到月无影的话，赶紧从我身上跳了下来，狠狠的瞪了一眼月无影。

　　月无影一愣，瞬即就苦笑了起来，自己这马屁把老大是拍舒服了，可是却拍到了大嫂的马蹄上。那不等于拍到了老大的马蹄上么。

　　我白了月无影一眼说道：“好了，别闹了。说正事！”

　　月无影说道：“老大，什么事？！”

　　我嘿嘿一笑道：“将嚣张进行到底！”

　　月无影一愣，显然不明白这句话的意思！


第618章 走！泡妞去！

　　神泣这时也问道：“老大，你说的将嚣张进行到底是什么意思？我怎么听不明白！”

　　我微微一笑道：“呵呵，我只问你们敢不敢，再陪我嚣张一回！”

　　月无影几人想也没想的说道：“敢！怎么不敢！只要老大你说做的，我们一定去做！”

　　笑话，傻子才不敢呢！现在不知道多少人羡慕我们跟着你。啧啧，让新生和老生平起平坐。这份功绩，新生史上谁做到了？我现在是打心眼里佩服你。

　　“老大，你要带我们怎么去嚣张？你说句话就行，你要我做什么就做什么！”

　　我白了他们一眼说道：“我要你去揍院长，你去不去！”

　　“去！怎么不……什么？你要揍院长？！”月无影等人这时才反应过来，看着我惊骇道。

　　我看着他们说道：“怎么？你们还真信我去揍院长的？”

　　月无影几人点了点头。

　　我强忍着扑街的欲望，瞪一眼他们说道：“本少有这么嚣张吗？”

　　月无影几人小鸡啄米般再次点了点头，我终于忍不住摔倒在地：“我靠，妈的，什么时候老子又这么嚣张了。本少一直好低调的好不？揍院长？！他揍我才差不多！”

　　月无影心中不断的诽谤道：你还低调，那我们算什么？乖乖男？！别说院长，我看你连女神大人都敢去揍。

　　但是月无影却一点都没表露出来，他疑惑的看着我说道：“老大，你真不是去揍院长？”

　　我瞪了他一眼说道：“要去你去揍，我可不敢去对方那老家伙。”

　　月无影顿时松了一口气，要是老大真去揍院长，嚣张是嚣张了，不过怕是会死的很惨。

　　我白了他一眼说道：“好了，上次我交代你们的事情办的这么样了？”

　　“老大，就是你叫我们放出风声，说是要对付月级十六班的事情吗？”月无影看着我说道。

　　我点了点头说道：“你们做的知名样了？”

　　月无影说道：“老大，我们都做妥了，不过这有什么关系吗？难不成我们这次去找十六班麻烦？可是我们无缘无故的去找他们麻烦。怕是星等级王会认为我们挑衅他们。”

　　神泣白了月无影一眼道：“笑话，我们老大要去打那个班还要神秘理由吗？直接打过去就是。你怎么不长脑子啊？”

　　月无影听到神泣的话，一愣，瞬即就恍然的点了点头：“那倒也是，要理由那就不是我认识的老大了。”

　　听到他们的话，我忍不住一人给了他们一下：我靠，他们这是什么意思，意思就是我一直是蛮不讲理的人了，奶奶的，你们还真反了。

　　芙蕊见到一脸怒状的我，顿时就笑了起来，月无影几人瞬间就明白自己说错话了，一个个赶紧拍着马屁承认错误。

　　我冷哼一句，没有理会他们的马屁说道：“听好了，这次我们的理由是，陪神泣去泡妞！神泣不是喜欢十六班一女人么！这是我就帮神泣泡妞！”

　　几人听到我的话，一个个摔倒在地：这理由！实在太他妈剽悍了。这样的理由都能找到，真他妈是人才。不愧是以无耻著称的秦辉。

　　不过，却没一个人敢表露出来，神泣看着我高兴的说道：“老大，你真的帮我去泡哩莎师姐？”

　　我白了他一眼说道：“要是你不要我帮忙也行，本少再找过另一个理由！”

　　“别！老大！你还是帮我，以后我给你做牛做马！”神泣赶紧说道。

　　老大你和学院这么多美女都走到一起了，泡妞水品一定有一手，你帮我还拒绝的话，那我就真成傻子了。

　　我白了他一眼说道：“你做牛做马谁要啊，典型的不称职，好了，别废话，走吧！”

　　我望着跟来的额芙蕊，对着他说道：“芙蕊，你就不要去了，女孩子家家的！”

　　芙蕊哼道：“女孩子怎么了？我就要去！”不跟着你，又不知道你被那只小狐狸给勾引了。

　　我瞪了芙蕊一眼说道：“好了，小女人，不要闹了，本少没时间陪你玩。乖回去吧。这不适合你！”

　　芙蕊见我一脸认真的表情，嘟了嘟嘴，却没有再坚持，她看着月无影哼道：“月无影，看好你老大，不准他在外面沾花惹草，知道吗？”

　　月无影听到这句话，额头的冷汗就冒了出来：大嫂啊，你以为我敢看着老大吗？连你老豆拿他没办法，我上去还不是找死吗？

　　月无影虽然这么想，但是胸脯还是拍的很响：“大嫂，你放心吧！我一定会看着老大的！”

　　我一把搂过芙蕊，对着她笑道：“小女人，不要吃醋了，你放心，我会规规矩矩的！”

　　芙蕊白了我一眼倒霉：“信你才怪！”

　　我对着芙蕊的娇臀狠狠的来了两下，那触手的滑腻和弹性让我心头一荡：“小女人，这是不相信我的处罚！”

　　月无影看着学院的六大美女之一的女人在我手下如此蹂躏，一个个不住的感叹：老大的御女之术果然强悍。这仙女一般的女子，居然想拍她屁股就拍她屁股，羡慕啊！

　　芙蕊脸色羞红我看了我一眼，迈着步子就往着外面走去，看着那翩翩起舞般的娇媚身躯。嘴角不由的闪过了一丝笑容：这小女人……

　　……

　　“神泣！等等你一切听我吩咐就行了。知道吗？”我看着神泣说道。

　　神泣点了点头，看着我说道：“老大，你放心。不过，你真的能帮我搞定她吗？”

　　我听到顿时就笑了起来：“搞还是你自己搞。你要是我定的话，我倒是能定住！”

　　神泣苦笑道：“老大，你就不要取笑我了，你真的能让我泡到那小妞吗？”

　　我嘿嘿一笑道：“怕什么，实在不行，把她绑了回来，然后生米做成熟饭。生他妈十来个小孩。她还能跑了不成！”

　　神泣听到这句话，忍不住再心底骂道：我靠，你以为丽莎是猪啊，还十来个小孩。

　　我看着显然心里在打鼓的神泣，拍拍他的肩膀说道：“放心吧！你是我兄弟，这件事情我一定帮你做成功的！不过，到时候我做什么你都要配合。”

　　神泣听我这么说，顿时就松了一口气：“老大！我信你！”


第619章 要霸气！懂么？！

　　“老大，今天还喘门么？这门给我踹怎么样？”月无影讪讪的说道。

　　我白了他一眼说道：“你没长眼睛么？没看到他们的门大张么？还踹个屁啊！”

　　月无影定眼看去，果然见那门没有关上。他不由在心底骂道：妈的，居然喘门的机会都不给我。我还想尝试一下那种踹门的快感呢。

　　我不知道我昨天的那一喘，居然让月无影多了一个踹门的癖好。不过，要是我知道会这样。一样照踹不误。

　　我看着有些颤颤的神泣。狠狠的拍了他一下说道：“小子，拿出点男子气概来。不过是个女人。怕个鸟啊！”

　　神泣听我这么说，他苦笑道：“老大，女人是女人，可是个比我厉害的女人。面对她我还真有点怕！”

　　我狠狠的瞪了他一眼说道：“没出息，一个御姐而已。你怕什么。今天她比你强。难道他以后也比你强吗？她实力比强，难道她床上功夫也比你强不成？你丫的干的她起不了床，她再强还不是听你的！神泣，你不会是不行了吧？”

　　神泣见我古怪的看着他的两腿间，不满道：“老大。谁不信啊！就算我两个淫妇。我也能干的她们起不了床！”这是男人的尊严，哪能让别人歧视。

　　我怀疑的看着神泣，说道：“是不是啊？”

　　神泣见我的眼神，顿时就怒了起来，让我不由大笑起来：“好！兄弟，我就信你这回！既然你这么力量，还怕她一个女人做什么！妈的，给老子傲气点。”

　　神泣听我这么一说，刚刚那丝忐忑也消失了，脸上终于露出了坚定的眼神。

　　当我们一步入教室，所有人都目光顿时就注意到我身上。

　　望着一道道警惕的目光，我嘿嘿一笑，满脸和气的说道：“呵呵，大家不要用这种眼光看着我，女孩子嘛还情有可原，男人我一点兴趣都没有。”

　　我这一句话，顿时干翻了一大群人，一个个从地上爬起来，心底骂道：呸！你不喜欢男人难道我们就喜欢男人不成。太他妈的自恋了。

　　十六班的王木达斯望着我说道：“秦辉，你来我们班做什么？难道昨天你还没闹够，今天想再来一次？”

　　我靠，这也被你看出来了，不错，还是有点眼力的。

　　我摇摇头说道：“木达斯学长，你这么说就不对了，我这人一向很和谐的，你说这话我要告你诽谤的！”

　　众人听到我的话，心底不由一阵诽谤，但是却没有再说什么。

　　木达斯看着我说道：“秦辉，你不会来我们班只是宣传你的和谐吧。说吧。你有什么目的！”

　　我顿时就笑了起来：“和聪明人说话就是省事！比十八班那些废物好多了。其实也不是太大的事情。我们一班想和你们十八班联姻而已。”

　　月无影几人听到我的话，噗咚一声就摔倒在地：我靠，联姻这词你都用的出来。你当我们两个班是两个大家族，还是两个国家啊！无耻也不能无耻到什么理由都用啊！

　　木达斯他们看着摔倒在地的月无影，古怪的看了我一眼，他不明白这联姻是什么意思：这两个班谈的上联姻这两词吗？

　　我望着一脸疑惑的木达斯笑道：“很好理解的！我班上的神泣，看上了你班上的丽莎。所以我们二班来你们十六班迎亲来了。”

　　噗咚！我的一句话，让十六班的一群人摔倒在地：我靠，这就是所谓的联姻？！！妈的，你还真把我们两个班当回事情啊！

　　我看着摔倒在地的众人，心里嘿嘿的笑道：其实本少挺有才的嘛！

　　“怎么样？我班上和你们班上联姻没意见吧？”

　　我的一句话，顿时让所有人的目光转向一个发现。而那个方向站着一个女人，虽然谈不上绝色，但是也端丽明媚，那脸上的一丝微红，让我想到人面桃花这次。这不是主要的，主要的那丰盈的身体，让我都不由自主的升起了一丝火气。

　　呵呵，神泣这小子倒是有眼光。这身材，这摸样，绝对是一个标准的御姐！

　　丽莎见所有的人把目光转到她身上，脸上也微微有些发红，但是他并没有因此而胆怯，而是看我说道：“神泣是谁，站出来给本小姐看看！”

　　我微微一笑，一把拉过再次忐忑的神泣，对着丽莎说道：“丽莎小姐，这就是我神泣兄弟！你是不是发现他长得很帅！”

　　丽莎扫了一眼神泣，哦了一句道：“哦，你就是那天天偷偷跟在我身后的小屁孩？！不好意思，我对你没兴趣！”

　　听到丽莎的话，我不由一愣，转头看向神泣说道：“你小子天天偷偷跟在人家身后？”

　　神泣讪讪的笑道：“这个……老大……我……”

　　神泣的话还没说完，我就对着他狠狠的来了一下：“我靠，你小子太他妈丢我脸了，你居然偷偷的跟着她！妈的，就算你再怎么没出息，也要光明正大的跟啊。正常点的男人，什么调戏，非礼，强奸的都他们给我用上啊！”

　　众人本来听到我前面那句话一个个鄙视着神泣，可是听到后面那段话，一个个觉得神泣太他妈纯洁了：我靠，正常一点的男人调戏，非礼，强奸都上。那你这种不正常的男人是做什么？滴蜡？！皮鞭？！还是女王？！

　　我看着额头冒着黑线的神泣，不满的对着他说道：“妈的，拿出你夜御两女的气概出来。一个女人都让你这样进退两难，以后还怎么成大事。”

　　这句话，让神泣有种把我阎了的欲望：在丽莎面前说我夜御两女，她不误会才怪！

　　不过，神泣还是昂头挺胸起来，被逼无奈的他只得对丽莎说道：“丽莎小姐，给不给我一个机会？”

　　我听到神泣的话，忍不住再给了他一下，神泣委屈的看着我说道：老大，我又这么错了？！

　　你那错了？！你丫的错大了，刚刚丽莎完全把你当小孩。你这样问，她不拒绝你才怪。你他妈要霸气一点，要用不容置疑的口气。比如：丽莎小妞！跟爷回家！！


第620章 和谐的嚣张

　　果然，丽莎一口拒绝道：“我对你这样的小屁孩没兴趣。秦辉，要是没什么时期你们就走吧，不要打扰我们上课。”

　　神泣听到这句话大受打击，他看着我无奈的笑笑。

　　我见他这一副憋屈摸样，强忍着对着动手的欲望，传音给他道：“霸气！要有霸气！你要觉得她是你女人是理所当然的。她说不做你女人就不做你女人吗？小子，给我狠一点！”

　　神泣虽然疑惑我可以只让他一个人听到我声音，但对我各种神奇见怪不怪的他，也没有太大惊讶。只是对着我投来了一个疑问的表情。

　　我点了点头，继续传音道：“你要记住，我们是来抢亲的，呸，是迎亲的！来把自己老婆接回去，难道有错误吗？”

　　神泣听到我的话，身体之中的冷汗直直的冒了出来：想不到我这老大还有做强盗的潜力，这抢亲都被他说的理站在他这一边。我现在终于明白一句话的内涵了。无耻的最高境界就是：自己坚信自己不是无耻。这一点，老大他做到了。

　　虽然神泣在心底诽谤我，但是纳斯忐忑却消失了。他抬头看着丽莎很是霸道的说道：“老婆，回家给我洗衣服去！”

　　神泣的这一句话，让丽莎愣在了原地，她没想到自己心目中那有色心没色胆的人居然敢这么对她说话。

　　神泣见到发愣的丽莎，心里不仅感叹道：老大泡妞果然厉害。单单教我一招，就让丽莎如此，要是他多教我几招，这小妞还跑的了吗？嘿嘿，以后要对老大好一点，尝尝左拥右抱的滋味。

　　我听到神泣这剽悍的一句话，心中不禁笑道：小子，有前途，不枉费本少教导他一次。

　　“臭小子，谁是你老婆。说话给我注意点！”反应过来的丽莎对着神泣怒道。

　　尝到甜头的神泣，那里会在乎她的怒火，他看着丽莎说道：“当然是你了，老婆，有什么事情回家再吵。在这吵被人听到多不好啊！”

　　这话，说的好像是两口子闹矛盾似地，要不是大家都知根知底，还真被他骗了。

　　我对着神泣竖起一个大拇指：这小子有前途，这么快就学到了我这招。只要觉得是你的。那就是你的！

　　丽莎怒道：“小子，你要再敢说一次我是你老婆，我绝不放过你！”

　　神泣丝毫不以为然的说道：“老婆，也生气回家生趣，顺便把我一衣服给洗了！”

　　丽莎听到这理所当然的而依据话，顿时怒指着神泣，那饱满的胸部也上下起伏：“你……你……”

　　我微微一笑道：“你就别你啊你的了！还是跟你老公回家吧！”

　　见我开口，木达斯也不由的站出来说道：“秦辉，你就是这样欺负我们班的人吗？虽然我可能打不过你，可是我十六班的人也不是任由你欺负！”

　　哼！这要是传出去你秦辉到我们班上来抢女人，我们一个屁也不敢放。我们十六班的名声就算彻底的坏了。

　　我摇摇头笑道：“你们错了，我怎么会欺负你们一班呢？我们两班已经是一班了。”

　　木达斯说道：“秦辉，不管你这样做的目的是什么，我请你离开，虽然我不一定打得过你，不过会有人对付你的。”

　　我微微一笑道：“木达斯，你这么说就不厚道了。我兄弟找老婆而已，难道这也有错吗？”

　　木达斯哼道：“秦辉，是不是这个原因你自己明白，就不用我说了吧！要是没什么事情，就请离开吧？”

　　我听到木达斯的话，对着神泣疑惑的说道：“神泣，丽莎到底是不是你老婆，你不会是骗我吧？他们怎么不承认呢？”

　　神泣自然明白我的意思，他很委屈的说道：“老大，他真是我老婆！”

　　丽莎听到他的话，顿时怒道：“神泣，你要是再乱说，我绝对不放过你！”

　　神泣很坚定的说道：“虽然你现在不是我老婆，但用不了多久就是我老婆了。我提前说说也没关系吧！”

　　神泣的话，让丽莎怒火狂冒的同时，心中也闪过一丝别样的滋味。这一味道，瞬间就表现在脸上。

　　神泣看到这一幕，心中一喜：有戏！老大就是老大。传音给我的话想不到可以起到这样的效果，难道真是恨的越深，将来爱的越深不成？！

　　我看着神泣投来的感激目光，我不由的轻笑了起来：要想正常渠道追求丽莎那你肯定是碰钉子了。既然这样行不通，那就狂傲到底。没有女人不喜欢强势的男人的。

　　我看着木达斯笑道：“你也听到了，我兄弟说了，丽莎就是她老婆。”

　　木达斯哼道：“这也算吗？！你好像没听清你兄弟的话，他说的是现在丽莎还不是他老婆。”

　　我笑道：“我听到的是：丽莎将来会是他老婆。”

　　一句话，让人生出两个意思。但是效果却一点也不一样。

　　木达斯哼道：“就算以后是，但是现在还不是，请你离开。”

　　丽莎这时也插嘴道：“我选谁也不会选他！你让他死了这条心吧！”

　　我看着丽莎笑道：“话不能这么说，你要是不选他，难道终生不嫁不成？”

　　丽莎疑惑的说道：“什么意思？”

　　我眼神顿时就冷了起来：“哼，你是我兄弟内定的媳妇，谁有本事就追追你试试，我不介意让他成下一个密克！”

　　这赤裸裸的威胁，让所有人心底升起了一股寒意。

　　丽莎怒道：“你……”

　　我没有理会他，把头转向木达斯等人，扫了他们一眼，在他们的躲避我的目光中，冷冷的说道：“丽莎我兄弟内定了，谁要是想追求她。那就狠狠的去追吧！不过，请记得一定实力要强点，皮要厚点。本少还有很多方法没玩呢？”

　　威胁，这是赤裸裸的危险！无视他们的嚣张！这不动手的嚣张，比昨天的暴力还嚣张。

　　如果说昨天用血征服密克的话！那今天他这是用精神威逼他们。两种嚣张，明显后面的更胜一筹！

　　丽莎怒道：“秦辉！你……”

　　我淡淡的扫了一眼丽莎道：“你放心！我不会逼你的，你完全有追求幸福的权利。喜欢谁，尽管去追。想拒绝我兄弟，那拒绝就是。我保证，他不敢用暴力。我们都是很和谐的！”

　　丽莎听到我的话，险些没气晕：你威胁我所有男人，我单方面有用吗？！

　　我丝毫没有理会丽莎的怒眼，转头对着所有人无比嚣张的说道：“记得我说的话！神泣……我们走！”

　　说完，不理会任何一人带着神泣几人无比傲气的往者外面走去。

　　……

　　而在我离开之后，在一个比较隐秘的地方，一句话响了起来：“大姐，你就让他这样走了？这小子也太嚣张了？”

　　一个女声笑道：“你们不懂！他这么做，就是逼我出去。要不然你以为他提前放出风声做什么？”

　　“可是……”

　　“好了！没什么可是了！看来我的对手又多了一个了。呵呵，有趣的生活！对了，你帮我把丽莎叫来！”


第621章 两王？！

　　“老大！你这方法行不行啊？”神泣有些担心的问道。

　　我看着神泣微微一笑道：“我不知道我这办法行不行，但是我明白，你那办法肯定不行！”

　　神泣讪讪一笑道：“那不是我没追过女人么，那有老大你这么多方法。”

　　我白了他一眼说道：“好了，马屁就不要拍了，以后怎么追求丽莎就看你的了。我只能帮到这里了。”

　　神泣赶紧说道：“老大，别啊！要是没你压阵，我怎么追她啊！我又打不过她！”

　　我瞪了他一眼说道：“谁说一定要打的过他啊，你多动动脑子，时而霸道，时而温柔，时而神秘。激起她的柔性，母性，和好奇心。那你就差不多了。”

　　神泣苦笑道：“老大，说是这么说，可是做起来难啊！”

　　我看着他理所当然的说道：“所以你要去实践啊。我把她身边的男人都赶跑了，你有的是时间实践。你怕什么？”

　　神泣听到我的话，眼睛一亮，笑道：“那倒也是，有时间的积累，什么女人不能搞定。老师老大强，嘿嘿，嚣张的逼走她身边所有女人。”神泣在后面给我拍了一道马屁。

　　我虽然明知道这是马屁，但是却拍的异常的爽：这小子上道。以后我要特别照顾下。

　　这时，月无影几人也凑上脸来，看着我谄媚的说道：“老大，你是不是帮我们也去泡泡妞啊？”

　　我望着几张谄媚的脸，险些没气晕过去：我靠，你们当我是婚姻包办所啊！

　　“滚！”我从口中吐出一个字，丝毫不留情面的说道。

　　月无影见我一脸的怒容，嘿嘿一笑，很是嫉妒的望了一眼神泣。

　　我白了几人一眼说道：“好了，说正经事情，你们到底有没有把我要去十六班的消息散布出去。”

　　月无影肯定的说道：“老大，我们按照你的吩咐，把消息散布出去了。怎么了？”

　　我小声的嘀咕道：“居然这样，那没道理啊，他们怎么会任由我为所欲为呢？他们的王难道是做摆设用的吗？”

　　月无影看着我古怪的说道：“老大，你今天这样去做，不会是为了把他们的王引出来吧？”

　　我微微一笑道：“如果我说是，你们信么？”

　　月无影看着我，良久之后说道：“你现在说不信，我都不信！”

　　我一愣：我靠，这小子怎么这么有哲理了。

　　“不错！我就是引他们的王出来，只是不明白他为什么没有出现。”

　　月无影古怪的看着我说道：“老大，你要把他们王引出来做什么啊？”

　　我微微一笑，看着他调侃的说道：“如果我告诉你，我要做星级的王，你们怎么看呢？”

　　我的一句话，顿时让所有人呆立在原地，一个个嘴巴张的大大的：这想法，太他妈疯狂了。新生做老生的王！我想想都兴奋。这要是秦辉真做成功了，那绝对能让整个生命学院轰动，那就不仅仅是昨天那么简单的震撼了。

　　月无影定定的看着我说道：“老大，你真的要和老生抢王吗？”

　　我点了点头说道：“怎么？！你们不相信？！我只问你们，你们敢不敢做这件事情？”

　　月无影赶紧答道：“敢！怎么不敢！老大你说的我都敢！”

　　这么刺激的事情，不去做才怪，只要你走在前头，我就敢。

　　“只是！老大，以我们的实力……”月无影讪讪的说道：虽然我们有这份心，可是星级的王是日级之上，我们哪能对抗。

　　我看着他们笑道：“你们敢就行！至于他们的实力，我自由办法慢慢对付。要不然你以为我吃饱了没事，这么嚣张啊。单单为神泣报仇的话，我完全可以打闷棍。然后灌几斤春药给他吃，再丢到他猪棚里面去。”

　　月无影听到我的话，额头的冷汗瞬间就冒了出来：密克啊，我真为你的庆幸。还好他只是揍你。要是按照他刚刚说的方法，啧啧……几斤春药，母猪，想想都恐怖。

　　月无影见我一脸肯定的样子，他说道：“行！老大，明天我就陪你打到月级班一班去！”

　　听到月无影的话，我对着他就来了一下：“我靠，本少还没这么强。打到一班去，怕是没打进去，我就横着出来了。”

　　月无影委屈的说道：“那你打不过他们，那怎么办的？你还做什么王？”

　　我微微一笑道：“你南多不懂一种东西叫智慧吗？本少自由办法对付他们？”

　　月无影古怪的看着我说道：“在绝对的实力面前，智慧有用吗？”

　　我微微一笑，没有答话：绝对是实力面前，智慧确实作用不是太大。可是要是实力相差无几呢。只要我能控制住一小部分班级，就有和他竞争王的资本。

　　我看着月无影笑道：“这不是主要的，我只是疑惑为什么今天我们来闹事，他们的王没出现。”

　　月无影说道：“他们王美出现也很正常啊！这有什么大惊小怪的！”

　　我疑惑的看着他说道：“这怎么解释？”

　　月无影说道：“老大，你难道不知道吗？星级等级虽然名义上只有一个王，但是实际上却有两个王。”

　　在我的疑惑当中，神泣接到：“他们对外宣称确实只有一个王，但是大家都明白，其实有两股势力。分别是由一班和二班分别领导。”

　　我惊奇道：“还有这样的事情，到底是谁挑战王的威信。并且他还能割据一半的实力。”

　　神泣说道：“不是别人，就是我们学院的六大美女之一的慕容芸！至于她为什么能割据一半实力。除去她实力和一班王相当外。还有就是一班的王喜欢上她了，所以处处对他让步，当反应过来的时候，一半的实力已经被她拿走了。”

　　听到这句话，我不由一愣：我靠，原来用的是美人计啊！不过，两个王，那岂不是说我要对付两个人？！有利也有弊。是不是我可以让他们自相残杀呢？嘿嘿！

　　月无影看到我的笑容，顿时打了一个冷颤：秦辉又在想着整什么人了？看他的笑容，好恐怖。我为那人祈祷。


第622章 反常的雪萱儿

　　“可是，你的意思是说。十六班是慕容芸罩着的了？”我看着月无影问道。

　　“罩？！”月无影一愣，但瞬即就恍然，“老大。没错。十六班跟着的是慕容芸。所以星级王根本不会插手这件事情！”

　　我点了点头，但还是不理解的说道：“就算星级王不插手这件事情。可是慕容芸呢？她为什么也没出现。今天我们可是去找她小弟麻烦！”

　　月无影耸耸肩说道：“那我也不知道了！可能是她有事来不成吧？”

　　我白了他一眼，心底也默默的计较了起来，最后得出的结论是：怕是她故意不来的。要是这样的话，那说明我夺取王的难度要难上几分了。不过，这样才有挑战性不是吗？

　　月无影见我脸上露出笑容，不由的问道：“老大，你想道为什么了？”

　　我微微一笑道：“你不觉得，我们以后的生活将会变得多姿多彩吗？”

　　月无影很神泣等人面面相窥，似乎不明白我这句话的意思。

　　我看着茫然的他们，哈哈一笑，迈着步子就往着我住处的方向走去，留下月无影几人心中感叹：老大什么时候说话这么深奥了？不过，他太大胆了，居然敢染指星级王。想想就他妈的疯狂。

　　……

　　雪萱儿见迈着老也不向着她这个方向走来的我，不由停下了自己联系的剑法。脸上变幻莫定。看着我似怒似嗔。不知道该怎么面对我。

　　我望着定定的看着我的雪萱儿，微微一笑：“练剑啊。继续啊！”

　　说完，我不理会她，躺在草坪上，迎着那金色的阳光，一点点的运转着我的内力。吸纳这天地元气。

　　雪萱儿见我一脸满不在乎的摸样，心中倍感委屈，眼中似乎也有晶莹闪烁：这混蛋是什么意思。把我狠狠骂了一顿后，好像若无其事似地，每次见到我都是打个招呼。不冷不热的！

　　我不过就是让他和布兰奇决斗一次，有他说的那么严重吗？对那个男人比的上对他这么好啊？她居然还不满足。哼，还说我唯我独尊。我看你比谁都唯我独尊。

　　我感受到雪萱儿一直注视的目光。心中不由的笑了起来：这小妞老实多了，看来我的鞭打还是有用的！恩，以后要多试试。

　　雪萱儿要是知道我现在心底在想什么，她肯定会发狂。这混蛋害她这么难过，只是为了调教自己。谁知道也会发飙。

　　“秦辉……”雪萱儿终究忍不住，还是开口了。

　　我睁开眼睛，看着她淡淡的说道：“这么？有事吗？”

　　雪萱儿微微沉凝了一下，说出了那句自己不想说出的话：“对不起！”

　　我淡淡的哦了一句，说道：“你没对不起我啊，和我说对不起做什么？”

　　说完，我不理会她，继续假寐起来。

　　雪萱儿心中顿时感到无比的委屈：这坏人，我都说对不起了，他还想怎么样？没见过这么小气的男人。学院里面，谁不是对我恭恭敬敬的，偏偏他不仅非礼了我，还好像一切都是我的错似地。没见过这么无耻的男人。

　　雪萱儿虽然这心底不断的诽谤我，可是不知道为什么，她口中还是情不自禁的叫出了我名字：“秦辉！”

　　我这是怎么了？为什么到他面前会进退失措。他除了神秘一点，潜力大点。有什么好的，无耻，卑鄙，口花花。脸皮厚。人坏死了。

　　我睁开眼睛说道：“怎么了？有事你就说吧！”

　　雪萱儿深吸一口气道：“对不起。我不知道叫你和他决斗一次你会生这么大气。我只是想知道，你打到底隐藏了多少实力。所以……”

　　听到雪萱儿的话，我不由一愣：我靠，原来这小妞还打着这主意啊，居然想探我的底。

　　我脸色依旧没有一点变化的哦了一句道：“知道了。还有什么事情吗？”

　　我这表情，让雪萱儿再也忍不住，她眼中的晶莹再也忍不住，直直的看着我说道：“秦辉，你要怎么样才能原谅我？”

　　嘿嘿，诱惑我，勾引我，强奸我！我都原谅你！

　　但是，当我一接触到雪萱儿的眼泪时，不由的愣在了原地：我靠，不是吧！这小妞居然哭了？本少貌似没这么强吧。他这样的天之骄女，我最多让她的自信心受点打击，要想让她哭，貌似没这种本事吧。

　　可是，眼前的那梨花带雨的绝美面庞，告诉我这一切是真的：雪萱儿貌似有点反常啊，以她的坚强，怎么会哭呢？

　　雪萱儿这副让人怜爱的摸样，瞬间就把我调教她的那份心思瞬间击破：妈的，老子还是见不了女人哭。一哭我就心软。

　　我赶紧翻身而起，对着雪萱儿说道：“好了，小妞，不要哭了。”

　　雪萱儿似乎情绪有些激动，她看着我大叫道：“我都认错了，你为什么还不理我？我也不知道你会生这么大气啊。我只是想知道你隐藏了多少实力，你为什么不肯原谅我！呜呜……”

　　“坏蛋！坏蛋……你坏死了……”

　　“流氓……坏蛋……”

　　“小气鬼……坏死了……”

　　雪萱儿用着她粉拳不断捶打我的胸口，这如同按摩一样的捶打，让我倍感舒畅的同时，也不由愣在了原地：这小妞这是怎么了？这好像不是这小妞的风格啊？她至于这么激动吗？我怎么感觉好像是小情人撒娇似地。

　　看着那眼睛微微有些红肿。绝美脸庞挂着串串珍珠的雪萱儿我，我眼中闪过一丝心疼：我是不是玩的有些过分了。想不到这小妞会这么难过。

　　我一把把捶打着我的雪萱儿搂在怀里，看着她说道：“雪萱儿，不要哭了。我没生你气。真的！”

　　雪萱儿听到我的话，抬起头认真的看着我说道：“真的？”

　　我点了点头说道：“真的，我没生你气！”

　　这丫头这是怎么了，貌似有点反常啊！

　　雪萱儿听到我肯定的回答，她顿时窝在我怀里哭了起来，那泪水瞬间就把我的胸口浸湿。雪萱儿口中更是不断的骂道：“坏蛋！你坏死了……”

　　感受到怀中的软玉温香，我的那点花花心思再也忍不住，伸手向着雪萱儿的浑圆臀部就移了过去。


第623章 雪萱儿的失态

　　望着怀里梨花带雨别样妩媚雪萱儿，手上的动作小心翼翼的顺着她如同缎子一般的肌肤慢慢往下移。很快，那柔软滑腻的屁股就被我一手覆盖住。

　　雪萱儿似乎还沉浸在她的伤感中，一点也没有注意到我的动作，让我心中不由窃喜，但脸上还是一本正经的对着雪萱儿说道：“真的，我没有怪你！”

　　雪萱儿眼带雨珠的看着我说道：“以后不准是我们不是朋友这样的，你不知道我听到这句话多伤心！”

　　说着，雪萱儿再次掉落了两滴眼泪，让我搂着他的手再次紧了紧，手掌也在她饱满的屁股上抓了一把。

　　“好了，雪萱儿，不要哭了。虽然你哭起来很漂亮，但是看得人心疼啊！”

　　雪萱儿似乎没有注意到我们之间的暧昧，她把头埋在我怀里以只有一个人的声音说道：“你会心疼吗？”

　　感觉到她胸前柔软的挤压，我心中的那点火星像是浇了油似地。妈的，勾引，这女人是赤裸裸的勾引，要不然她躲到我怀里干什么。恩，本少一向是本着助人为乐的精神，既然你勾引我，那我就让你勾引。

　　想到这，我的手钻进雪萱儿的衣服，在她傲人的娇躯身上游走起来。那滑腻如凝脂的肌肤，让我大感舒适，上次的那点教训我早就忘记了。

　　那在她平坦小腹游走的手显然不满足，很快就找到了我向往的圣峰禁地，握住那团柔软，不断变幻着各种形状。

　　“啊……”雪萱儿瞬间就被惊跳起来，但是却被我一把搂住。

　　这混蛋，刚刚他一动手我就知道了，我也就忍了，他还真以为我不知道啊，居然得寸进尺，居然摸到我……

　　就在雪萱儿这一愣的时间里，我的动作更是猛烈了。一只手不断动着胸前的柔软。一只手捏着她弹性的屁股。

　　“啊……”雪萱儿再次一声惊叫，原来是我在把玩着她已经立起来的坚挺了。

　　雪萱儿娇颜徘红，一双还带着泪珠的美眸中，笼罩着一层淡淡的雾气，似是情欲，又似是水汽。

　　“不要！”雪萱儿一把抓住我的手，眼睛看着我迷离的说道。

　　我当然不会信她的话，女人说不要，那就是要！这点常理我还不知道，混个屁啊。

　　我手上的动作丝毫没有减慢，手上的动作让雪萱儿娇颜徘红，小嘴半开半张。

　　看到这副景象，我心中顿时就得意起来：我就说嘛，那女人说不要那就是要。

　　随着我的手上的动作不断加快，雪萱儿的一份也凌乱不堪，洁白的柔软暴露在空气之中，圆形的中央，点缀着两樱红。迎着淡淡的阳光，闪烁着诱人的光芒。

　　这完美的曲线。这无比诱人的一幕，看的我目眩神迷，也不仅仅满足于这点了。手向着下面移动，经过她滑腻平坦的小腹。很快就突破了她的衣服，钻进了里面。

　　“啊……”当我接触到含有丝丝雨露的柔软时，雪萱儿赶紧夹紧修长的大腿，一把把我的手拉了出来，刚刚的那丝情欲也淡了许多。

　　我靠，不是吧！这已经是第二次了，一接触到她下面，他就反应过来。妈的，看来我还是太急了。应该在调情一回。

　　雪萱儿定定的看着我，似乎想起了刚刚做的什么。脸上闪过一丝恼怒，可是很快就消失的一干二净。她整理好身上的衣服，并没有从我怀里起来。而是窝在我怀里说道：“秦辉，你别这样好吗？”

　　本以为会再次发飙的我，看着把头埋在我怀里的雪萱儿，不由一愣：这又是玩那一出啊？！

　　不过，我还是反应极快的说道：“好啊！”

　　雪萱儿听到的我话，抬头脸色羞红的瞪了我一眼说道：“好你还把手放在我胸前。还不快拿开。”

　　我嘿嘿一笑道：“反正已经摸过了，你让我再摸摸好了！”说完，我再次在雪萱儿的宝贝上狠狠的捏了一下。

　　“嗯……”雪萱儿情不自禁的嗯了一声。见无法阻止我的她，只得叹了一口气道：“你就知道欺负我！”

　　我古怪的额看了雪萱儿一眼：这小妞有点反常啊！

　　不过，我可不认为她喜欢上我！先不说她天之骄女的眼光，就是她夹得紧紧的两腿，还有护住自己下身的手，就证明她对我十分警惕。只是不知道今天被我轻薄了之后怎么还这么安静。

　　但马上，我就想到了为什么：是她勾引我啊？我怎么就忘记了呢？

　　雪萱儿此时心中也变幻莫定，不知道自己怎么回事：在我面前，她好像从来没占取主动过。

　　他不知道对我是说明感觉，只是觉得和我在一起很放松。我口无遮拦的话很容易让她生气。可是气后有觉得挺好笑。每次用言语调戏她，自己也并没有太大的反感，反而他要是不调戏会觉得不习惯。人无耻吧，却又让人不反感这种无耻，即使上次她非礼自己。也并没有让自己对他产生太大反感。

　　加上他的种种神秘。居然让她对我有种特别的感觉。

　　可是，要说喜欢上我了吧！自己有觉得不可能，他和自己心目中的白马王子何止相差十万八千里啊。可是，偏偏人和他在一起很开心，调笑的语言，漠视礼法的举动。无耻的行为。一切的一切，好像并不让人反感。

　　即使，今天他再次非礼了自己，自己也不知道怎么办。只能躲在他的怀里躲避着这一切。

　　“啊……”

　　雪萱儿再次惊叫出来，我居然对着她的樱桃不断的捏揉，让她身体一阵阵电流流过。

　　“秦辉！我们不要这样好吗？”雪萱儿在我怀里说道。

　　我依旧是吐出了一个“好啊！”可是手中的动作丝毫没有减慢。

　　傻子才停手呢，你借用我温暖的怀抱，我要不占占便宜，你以为我是柳下惠那性无能啊！

　　雪萱儿见我的动作丝毫没有减弱，反而加强的趋势，她赶紧抓住我的手。可是，她这手一移动，下面的防护就空缺了。我的手也顺利的进入了她的两腿间。


第624章 顺其自然？！！

　　“啊……”雪萱儿感受到我使坏的手，她惊叫一声，赶紧抓住我的手，一把把它扯了出来。

　　这混蛋，都给他摸我的乳房了。竟然还不满足。他好像对我哪里情有独钟似地。想到这，雪萱儿的脸色猛的就红了起来。不仅在心底骂道自己：我到底在想些什么呢。

　　虽然我的怀抱很舒服，雪萱儿还是从我的怀抱中爬了起来，虽然她不好意思直直面对我，甚至脚也因为我刚刚的行为有些颤抖。可是，她知道，即使到我怀里做鸵鸟，还是终究还是要面对刚刚的那件事情的。

　　雪萱儿一脸绯红的站在我面前，加上她刚刚哭泣而产生的泪痕，给我一种别样的感觉。妩媚而又柔弱！把我心中的征服欲和保护欲彻底的激发出来。

　　不愧是学院第一美女：手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀！光艳逼人！这哭泣之后的摸样，更是让人心生怜爱。简直是一个征服男人的尤物。

　　雪萱儿见我眼睛冒着绿光打量着她，她心中仿佛有千只小鹿在不停的跳动，虽然她见过我无数次这样的目光，可是，这一次是在刚刚经历了那一切的之后发生的，她自然有种别样的恐慌。

　　我看着眼前俏生生的雪萱儿，拍了拍腿说道：“雪萱儿师姐，坐我腿上多舒服啊！站着做什么？”

　　我敢说这句话，自然是知道雪萱儿不会对我的行为发飙。看她刚刚的摸样，显然是在勾引我。

　　要是雪萱儿知道我现在的想法，怕是又会大骂无耻了。

　　雪萱儿瞪了我一眼说道：“色狼！哼，就知道对我使坏！”

　　我嘿嘿一笑道：“师姐，你这么说就不对了，刚刚我看你也很享受的样子。我可是被你勾引的！”

　　雪萱儿听到我的话，她脸色微红，瞬即就对着我嗔道：“你混蛋，明明是你……”

　　我看着她邪邪的笑道：“师姐，明明是什么？”

　　雪萱儿强自忍着把我宰了的欲望，深吸了一口气，平复着自己的心情：这混蛋，就知道调戏我。他这是吃定了我不会对他怎么样。我这到底是怎么了，这么连他非礼我都起不了一丝怒火呢！难道我真喜欢上他不成？

　　雪萱儿看着我，有些哀求的说道：“秦辉，你不要欺负我了好不好，你知道，我在你面前根本就没有的方向。好像你就是我的克星似地。就好比刚刚的事情，要是别的男人对我做了，我早就把他杀了。可是，我不明白自己对你有种什么感觉，总是不能左右自己！”

　　我丝毫不以为然的说道：“师姐，左右不了你就不要左右啊？我怀里很舒服的，过来坐坐啊？”

　　雪萱儿白了我一眼，刚刚那段话说出口，终于让她平静了下来，恢复了以往的状态：“秦辉，你想得美。占了我那么久的便宜还不够。哼，我告诉你。这件事情你要是说出去，我放不过你！”

　　我看着脸上依已经没有一丝绯红的雪萱儿，不由在心底叹道：这女人控制力还真强，这一小会儿就让恢复正常，不愧是第一美女兼第一高手。

　　不过本少也不赖，第一美女也让我大占便宜，还不发火。嘿嘿。

　　“师姐！你说哪里的话，我们两个偷情，我哪能告诉别人啊！这是我们两个人之间的秘密！”我很坚定的说道。

　　雪萱儿听到我的话，忍不住对着我啐了一口，脸色也微微有些泛红：“你乱说什么，这那是偷情！我们只是忍不住发生一点不该发生的事情。这只是意外！”

　　我顿时对着雪萱儿竖起大拇指：“高！实在是太高了！师姐。没错，我们只是意外！嘿嘿！”我以前怎么没看出来，这小妞的睁眼说瞎话的水平比我还高。

　　雪萱儿听到我的语气，她自然明白我在想什么，她狠狠的刮了我一眼说道：“秦辉，你不要乱想别的！我们只是朋友关系。今天的事情就当什么也没发生。知道吗？”

　　我嘿嘿一笑道：“可以！师姐，那是不是以后的也可以当没发生？”

　　雪萱儿听到我的话一愣，但瞬即就骂道：“死色狼，你去死！”

　　我单手撑地，一把把雪萱儿搂到怀里，在她的耳边吹口气道：“师姐，我们当没发生过。嘿嘿！”

　　雪萱儿身体一僵，断很快就软在了我怀里，她看责怪的说道：“秦辉，我们不要这样好不好？”

　　我的手再次在她的身上游走起来，只是不敢再碰触她两腿间的宝地。

　　雪萱儿感受道我捏着她柔软的手，眼神微微黯淡下来，忍不住的叹了一口气，但是却没有阻止我！

　　“秦辉，你可不可以放过我？为什么我道你面前仿佛没有一点尊严似地！任由你欺负？”雪萱儿很是无奈的说道。

　　我理直气壮的说道：“因为你生下来就是给我欺负的！”

　　雪萱儿听到我的话一愣，瞬即就宛然一笑：这样的理由他居然也能说得理直气壮！

　　但雪萱儿忽然又冒出了一句话：“或许，你说的是真的。我天生就是给你欺负的！”

　　我很肯定的说道：“那自然，要不然你实力这么高，怎么还在我怀里！”

　　雪萱儿白了我一眼，她下了一个决心似地，拉开我的捏着她柔软的手，说道：“秦辉，我不知道对你是什么感觉！说喜欢你吧！谈不上，说不喜欢你吧，但却连我自己也不信。我们的关系就顺其自然吧。以后我也不会给你占便宜！这两次的事情当没发生过。”

　　我看着一脸认真看着我雪萱儿，脸上突然绽放了笑容，我看着她直直的笑道：“好啊！”

　　还有什么比这还可笑的话吗？当没发生？！我不相信发生过的事情还能当没发生，除非是你失忆。不过，既然你想玩，那就陪你玩吧！

　　雪萱儿取出一张请柬，递给我说道：“你是新生级的王，这请柬给你！”

　　我看着手中的请柬，翻转了两下说道：“谁请的？！”

　　雪萱儿白了我一眼道：“你问别人吧！记得，以后不准占我便宜。我们的关系顺其自然！”说完，就向着远方闪了过去。

　　我不由的笑了起来：呵呵，难道你没听说过油第一次就有第二次么？顺其自然。嘿嘿，这自然还不是人为创造的！

　　有意思，没有什么比征服这小妞有意思了。


第625章 学院舞会

　　经过向芙蕊的打听，我终于明白手中的这张请柬是怎么回事。

　　原来每年学院都有一个舞会，这个舞会邀请的是个年级的王。学院的高手，学院的风云人物。总而言之，参加这聚会的人必须得有名气，或者有实力。

　　所以，学院每年的这次舞会，都是身份的象征。能参加这次聚会，代表着你已经走进了学院的上层。所以很多人都想方设法参加这次聚会，以证明自己的能力。

　　听到芙蕊的解释，我对此嗤之以鼻：一个聚会而已，居然搞出这么多名堂。不知道的人，还以为你们多上层呢。

　　可是，当我说不去的时候，芙蕊却告诉我，我是新生级的王，必须得去。而且这次能参加的人才是学院真正的高手。不是我那些小打小闹能比的。

　　我听到芙蕊这么说，这才点了点头：去也好。起码能看看这学院到底隐藏着多少高手。而且将来我要争夺王。免不了和他们打交道。还是去混个脸熟的好。让自己心里也有个底。

　　想到这，我才下定决心去参加这场舞会。

　　可是当我叫上芙蕊一起去的时候，这小妞的一句话，险些没把我气晕过去：“秦辉，我就不去了！要是我现在去的话，怕是我的那些姐妹都会取笑我被你摘了！”

　　我靠！本少英明神武，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，盖世无双，才高八斗，学富五车，足智多谋，博学多才，智勇双全，虚怀若谷；勘称男人的楷模，女人的最爱；是极品男人中的极品男人！你跟着我只会让你的姐妹们羡慕，那里会取笑啊！就算是取笑，那也是嫉妒！恩，就是嫉妒。

　　可是，任由我好说歹说，芙蕊就是不去参加这舞会，好像跟着我真的会让她很丢脸似地，让我深受打击。

　　最后，我不得不用出我的绝招，告诉芙蕊说道：“宝贝，你要不去就不去！到时候我勾引舞会上的没你可别怪我！”

　　芙蕊淡淡的看了我一眼说道：“要是你能勾引到舞会上的美女那是你的本事，不过，能参加舞会的女人眼光可高了，你勾引的道吗？”

　　芙蕊这蔑视的一句话，顿时就让我发了狂，我看着她说道：“好，你给我等着。我今天要不勾引百八十个女人回来。我就姓秦！”

　　我靠，居然这样鄙视我，这是鄙视，鄙视我身为男人的能力。

　　芙蕊听到我的话，咯咯的笑道：“你本来就姓秦！快去吧，我等着你百八十个女人呢！”

　　说完，不理怒火狂暴的我，咯咯的跑向远方。

　　我带着满腔的猎艳之心，向着舞会的方向就走去，可是没走多远，就被月无影一群人给拦住。

　　“老大，听说你要去参加我们学院今年的舞会是吧？”月无影谄媚的说道。

　　我古怪的看着他们说道：“是啊！怎么了？难道你也想去？”

　　月无影赶紧拍着马屁说道：“老大就是老大。脑袋都不用转就想到了我们在想什么？”

　　我看着月无影说道：“好了，你就不要拍马屁了，我只是想知道，以我王的身份能带几人进去？”

　　从芙蕊那里知道，因为我是年级王，所以凭着我的请柬可以带几分人进去，但是几个我却不知道。但却知道，肯定带不了五个人。

　　月无影看着我嘿嘿一笑，伸出两根手指头。

　　我望了望眼前的五个人头，对着他怒道：“我靠，只能带两个人进去，那你们四个人来做什么？”

　　五人嘿嘿一笑道：“老大，我们都想去参加舞会啊！你就想想办法带我进去吧！”

　　我白了他们一眼说道：“办法我有啊？”

　　月无影眼睛一亮，看着我高兴的说道：“老大，我们就知道你有办法！”

　　我瞪了他们一眼说道：“我的办法就是，你们五四个人。两个两个合起来，这不就正好了么？”

　　天义听到我的话，赶紧说道：“秦辉，别啊！你想办法带我们进去好不好？”说完，她看了一眼旁边的又菱。

　　我见到这一幕，不由的感叹道：我靠，又是女人事情。别说，肯定是又菱想虚荣一次。天义就找我帮忙了。算了，谁叫他们是我兄弟呢？本少就帮他们一次。

　　“下次有这样的事情不要找我？”我看着天义不满的说道。

　　天义听到我的话，顿时知道有戏，他赶紧点头道：“行！”嘿嘿，下次的事情下次说，现在要做的是讨好又菱。

　　我白了他一眼说道：“神泣，月无影，你丫的又凑什么热闹！”

　　月无影嘿嘿一笑道：“老大，我们不是从来没参加那舞会么？想去看看！”嘿嘿，主要是听说学院的八躲金花都会去，我们能不去一饱眼福吗？

　　我见月无影那淫笑的眼神，顿时就明白他在想什么：算了，带他进去就带他进去吧！谁叫他妈的是我兄弟。

　　月无影见我点头，顿时就高兴了起来，他向着我就拥抱过来。

　　我一脚把他放倒，鄙视的看了他一眼说道：“妈的，老子不喜欢男人！”

　　月无影一愣，瞬即就大骂道：“我靠，我也不喜欢男人！”

　　神泣鄙视的额看了月无影一眼说道：“老大，你有什么办法让我们进去啊？不会是硬闯吧！”

　　我白了他一眼说道：“还别说，真是硬闯！”

　　神泣打了一个冷颤，说道：“老大，你会玩真的吧？今天可是学院的高手都云集啊！你要是硬闯！这不是吃找死么？”

　　我看着他鄙视的说道：“男的嚣张一回，你怕什么？要是你怕就回去啊？”

　　神泣定定的看了我一眼说道：“老大你都不怕，我怕什么。闯就闯。妈的，最多到医院住几个月！”

　　月无影听到我们的对话，他苦笑道：“老大，我不去了行不行？”

　　我靠，这老大也太嚣张了吧！连舞会也敢闯，这不是找抽么！

　　我看着月无影嘿嘿一笑道：“不去，行啊！只是我现在就会让你起不了床？”

　　月无影听到我的话，瞬间打了一个冷颤，不由的在心底骂着自己：我靠，我没事来参加什么舞会啊！这不是找抽么？！


第626章 不认识

　　月无影看着门口含笑的接待众人的司仪，一咬牙说道：“妈的，拼就拼了！”

　　说完，他运转斗气于身上，取出重剑，就准备往前冲。我一把拉住月无影说道：“小子，你干什么？”

　　“老大，你不是说打进去吗？打就打把。不就躺几个月嘛！”月无影咬着牙说道，一副视死如归的摸样。

　　我对着他头狠狠的来了一下说道：“要打你快去打！等下记得不要说和我是一伙的！”

　　月无影一愣，他看着我惊喜的说道：“老大，你的意思是我们不用闯进去？”

　　我白了他一眼说道：“你要是想闯那就闯啊！只要不要说认识我就行！”说完，我就后退两步，和他保持着距离。

　　闯进去？！你不想活，本少还想活呢？

　　月无影看到我这么一副表情，忍不住骂道：“我靠！”

　　妈的，老大果然不是人，居然玩我。害我一路担惊受怕这么久。要是打不过你，我揍死你。

　　我看着月无影一脸的绿色，我顿时就笑了起来：丫的，叫你们让我难做，不吓吓你们还真对不起自己。

　　神泣看着一脸得意的我，心里一阵诽谤后说道：“老大，我们怎么进去啊？”

　　我对着天义勾勾手指，在他耳边窃窃私语一番，然后说道：“天义，你明白了？”

　　天义古怪的看了我一眼，但瞬即就竖起大拇指道：“高！果然是高！不过这样的办法，也只有你想得出来做的出来。”

　　我狠狠的瞪了他一眼说道：“小子，妈的，老子为你连面子都不要，你居然好意思再这冷嘲热讽。你要是不想去就当我刚刚的话没说！”

　　天义赶紧说道：“别啊！兄弟。我不就是这么一说吗？你快使用你的办法吧，我等着！”

　　我白了他一眼，看着月无影说道：“你们两个跟着我！”

　　月无影古怪的看我了一眼说道：“那天义他们呢？”

　　“你们管这么多做什么，我自由办法带他们就去，你们先跟着就是！”

　　月无影虽然疑惑，但是还是跟在我身后向着里面走了进去。

　　司仪见迎面而来的三人，习惯性的问我要请柬，司仪接过请柬看了一眼，瞬即就上下打量着我：这就是秦辉吗？男的整个学院轰动的秦辉？我看也没有什么特殊的啊！

　　我淡淡的看了他一眼，说道：“虽然本少很帅，但是我明确的告诉你，我不喜欢男人！”

　　司仪听到我的话，顿时有种狠揍我的欲望：果然，如同传说中的那样，只要这小子一开口，就有种你想揍人的欲望。

　　司仪强忍着那丝想法，看着我说道：“你们请进吧！”

　　这时，我传音对着月无影道：“你们两个快点进去，一进去就望舞会里面走去，找个隐秘的地方！”

　　月无影虽然不知道我做什么打算？可是还是带着神泣急速的向着里面走去！

　　看不到月无影的背影了。我嘴角才扬起了一丝弧度，看着司仪心中有种发毛的感觉，但他还是说道：“秦辉先生！请进吧！”

　　我微微一笑道：“呵呵，不急，我还要等我同伴！”

　　司仪古怪的看了我一眼说道：“你同伴不是已经进去了吗？”

　　我很是古怪的看着司仪，说道：“我同伴什么时候进去的？我怎么不知道？”

　　司仪看着我说道：“就刚刚啊！你……”但话说道一半他就没有再说下去，他明白，他被人耍了。

　　司仪看着我怒瞪着我，一句话也没有说，我做的这一切相当于在他的脸上狠狠的扇了一个耳光。

　　我恍然大悟的说道：“哦，你说的是刚刚那两人啊，我不认识啊？对了，凭什么你不看他们请柬就放他进去。而我的请柬一定要看，你是不是看不起我？”

　　司仪见我倒打一耙顿时怒道：“你……你……”

　　无耻，果然够无耻。他比传说中无耻多了。

　　“咦！兄弟，你怎么了？怎么突然变结巴了？你放心，咳，算了。你看不起就看不起吧！谁叫我们是新生呢？”我很是郁闷的叹了一口气道。

　　司仪见我这么说话，顿时有种把我杀了的欲望：无耻，太他妈无耻了，我只能想到这个词。这一切好像是我的错似地，好像他很委屈似地。

　　我望着看着我冒着怒火的司仪，对着天义摆了摆手说道：“兄弟，快来啊。我等你呢！”

　　天义站在不远处，把前后的过程都看了一遍，他对着我投来一个眼神，我明白，里面传递的信息是：兄弟，你丫的够无耻。

　　我白了他一眼，迈着步子就往着里面走去：本少不是为了你们，会做这样的事情吗？

　　司仪虽然意见十分大，但却没有说什么：因为他知道，即使说也没用，我从头到位都没说月无影两人是我同伴，虽然明眼人一看就知道。但是按照规矩，他们还是要问的。既然没问，那责任就在他们自己身上。

　　虽然他们想进去把那两人揪出来，可是刚刚只打量我的他们，根本记不清月无影长什么样。所以这哑巴亏他们是吃定了。

　　虽然不甘，但是还是只能任由我带着天义和又菱进去。

　　就在我迈着步子准备踏进去的时候，一阵掌声猛的响起：“好！好！好！不愧是传说中的秦辉！果然与众不同！”

　　我听到这句话，疑惑的转过身去，只见一个长的十分英俊，嘴角带着邪邪笑容的男人站在一旁鼓着掌。

　　这人是谁啊！妈的，长的这么帅！小心老子给你泼点硫酸。

　　弗拉德要是知道我现在的想法，怕是会苦笑不得，就因为自己长的帅，就让眼前的男人敌视。

　　我淡淡的扫了他一眼说道：“你谁啊？我认识你吗？”

　　弗拉德说道：“不认识不要紧！我叫弗拉德，现在不就认识了么？”

　　我扫了他一眼，兴奋的说道：“哦！弗拉德啊……”

　　弗拉德高兴的说道：“你认识我？”我就知道，以我的名声，这么能有人不认识。

　　可是，下面的一句话，彻底的把他打进了地狱：“不认识！”

　　我靠，你不认识这么兴奋干什么么？不是玩我吗？！


第627章 十个美女

　　弗拉德说道：“现在不就认识了么？”

　　我白了他一眼说道：“本少才不想喝你认识。认识你一点好处都没有。我认识你做什么？”

　　弗拉德一愣，瞬即笑道：“你要什么好处？”

　　我白了他一眼说道：“也不要什么好处，只要你往自己脸上刮几刀就行。我靠，你没事长那么帅干什么么？你要是站我旁边，还有女人会投怀送抱吗？”

　　天义听到我的话，黑线猛的从他头上冒了出来：原来秦辉是嫉妒人家长的帅啊！他还真是强，居然就联想到勾引女人去。

　　弗拉德很委屈的说道：“这也不能怪我啊？要怪你怪我妈妈去，谁叫他们把我生的这么帅？”

　　无耻，太无耻了！颇有我当年的风范，以他这种无耻程度。还有女人会对我投怀送抱吗？不行，我一定要和他保持距离。

　　我看着他不满的说道：“你丫的除非是给我整的难看点。要不然离我远点。恩，十米距离。不，应该最少百米距离。”

　　弗拉德顿时就笑了起来：“秦辉，我越来越喜欢你了。哈哈，颇有我的风范。怎么样？交给朋友吧？”

　　我很是警惕的看着他说道：“妈的，本少不喜欢男人！看你长得这么帅，原来是一个死玻璃。离我远点。”

　　弗拉德听到我的话一愣，随即大骂道：“我靠，老子也不喜欢男人！妈的，真晦气，老子这么英俊潇洒的恶人，怎么会和玻璃靠上边？”

　　我上下打量他一番。目光还是很警惕：“天义，又菱！我们走，难得搭理这死玻璃。”

　　天义看着我无奈的苦笑一声，拉着又菱就跟在我身后：我这兄弟，我还真不知道他在想什么。时而霸道，时而残忍。时而搞怪……仿佛有万种面孔似地。

　　弗拉德见我真的不打算理他，他委屈的嘀咕一声道：“难道长的帅真的是种错误不成？”

　　我靠，就算真是种错误，我也要一错再错下去。

　　“秦辉，等等！我们交个朋友。我给你介绍几个美女。怎么样？”弗拉德在我后面喊道。

　　我眼睛一亮，瞬间就停下了脚步，走过去搂住弗拉德的肩膀说道：“咦，这不是弗拉德吗？你怎么也来了，我们兄弟好久不见了，今天不醉不归。”

　　天义见到我这么一副表情，他不由的拉着又菱往后退了退，一副不认识的我摸样：我这兄弟也太不要脸吧，刚刚还敌视人家。现在就一副多年未见的好兄弟似地。变脸比翻书都快。

　　又菱看了一眼天义道：“你以后离秦辉远一点，要不他会把你教坏。哼，没见过这么无耻的人。”

　　天义笑道：“他要不无耻，我们也就进不来了。”

　　又菱听后，想想也是，不过看着我的眼神也满含警惕，好像下一刻我就会把天义带坏似地。

　　弗拉德见我态度大转变，一时没反应过来，但随即就笑道：“兄弟，原来是你啊，好久不见啊，道那去潇洒了。”

　　我靠，这丫的，居然比我还会装。看来今天是碰到对手了。长的比我帅，又这么无耻，看来这将是我一个劲敌。

　　我笑道：“我能忙什么，泡泡妞，做做爱。欺负欺负人。老样子。兄弟你做什么去了？”

　　弗拉德说道：“和兄弟差不多了，我就偶尔逛逛窑子，完全强奸虐待之内的。没什么大追求。”

　　混蛋，这小子又压我一筹，就你这身板？还强奸虐待？你唬小孩啊？！

　　“对了，兄弟，你前些日子和我说介绍十个美女给我认识在那啊？”我不经意的想起什么说道。

　　弗拉德疑惑的说道：“我有说过吗？兄弟，你记错了吧？”

　　弗拉德的一句话，瞬间就让我把他推开：“我靠，你谁啊？怎么站在我旁边。天义，这他妈谁啊，浪费我们时间。我们进舞会。”

　　天义和又菱不由愕然：刚刚还和人家勾肩搭背。现在转眼就翻脸不认人。果然是将无耻发挥大极致了。

　　弗拉德见我这样一幅摸样，眼中闪过了一道亮光：这小子，果然不是一般人物，就这种脸皮，也足够说明他是一个人才。

　　弗拉德说道：“呵呵，兄弟啊！我不是和你开个玩笑嘛。美女吗，我认识很多，介绍给你玩双飞都行！”

　　我马上又勾住弗拉德的肩膀说道：“这么好意思呢。嘿嘿其实我更喜欢玩十凤戏龙。”

　　弗拉德眼中闪过一丝鄙视：你丫的能力行吗？！但嘴里还是笑道：“呵呵，想不到兄弟还有这种爱好。不过十凤是不是太多了？要不五个？”

　　你小子倒是会狮子大开口，十个美女都介绍给你了？我还泡什么？

　　“十个而已，多什么多？我可记得兄弟你的风流之名名满天下，单单十个，九牛一毛了。”

　　天义感受到又菱在腰间的手，不仅苦笑起来：大哥啊！你这不是玩我吗？当着又菱的面谈这个，这不是坏我形象吗？

　　弗拉德深吸一口气，咬牙道：“十个就十个！”

　　我看着弗拉德那不舍的表情，我顿时就笑了起来：“哦，对了，兄弟，十个美女我有个条件啊。那就是都得不比我家芙蕊差！”

　　弗拉德听到我的话，噗咚一声就摔倒在地上：“你做梦！”

　　居然想都不比芙蕊差？世界上哪有这么多美女啊。整个学院，也就雪萱儿能压她一筹。还十个，果然人至贱则无敌。

　　我想了想，感觉也是，以我家芙蕊的样貌。要十个有点为难他了。

　　“那这样好了，九个吧？这总该没问题吧？”

　　弗拉德强忍着吐血的欲望，看着我怒道：“妈的，你要是给我介绍九个，我给你做牛做马都行。”

　　我看着他不满的说道：“这就是你不厚道了。看来你是把兄弟我遗忘了。”

　　说完，我很是落寂的松开他。仿佛不想喝它说话似地。

　　弗拉德心里顿时就骂了起来：这小子是吃定我了。不过，他怎么知道我有事求他？

　　弗拉德咬牙说道：“芙蕊级别的我只认识一个，至于普通级别的，你想多少凤就多少凤？”

　　我嘿嘿一笑道：“成交。不过学院的我可不要哦？”

　　嘿嘿，我就喜欢看你这小子难过的摸样。至于美女啊，得不到，看看也好，哈哈。

　　达到一致的两人，好像是亲兄弟似地，勾肩搭背的向着舞会走去。

　　没见到刚刚那一幕，谁也不知道两人心中各怀鬼胎。


第628章 你比老师强

　　经过我拐弯抹角的打听，我终于明白身边的男人是什么身份：这看起来很猥琐的男人，想不到是学院的十大高手之中排名第五的高手。

　　我现在终于明白为什么他听到我说不认识他的时候惊讶了。不过，就算他是第五高手又如何，难道这样我就要认识他吗？只是想不通的是，他既然是学院的第五高手，为什么好像还有求我的样子？

　　天义见我们两人虚伪的打着哈哈，他不由的在心底骂道：这两人算是臭味相投了。一个个那么恶心的话，眼睛眨都不眨就说了出来，仿佛是理所当然的。什么滴蜡啊，皮鞭啊，女王啊……我靠，他们脑子里怎么有这么多东西。

　　而在一旁的又菱，则满脸羞红的怒瞪着我们，好像我们十恶不赦似地。更重要的是，看着弗拉德的眼神很是不理解：传言弗拉德不是一个翩翩君子吗？现在我怎么看他都想一个龌龊无耻的流氓变态。简直就是另一个秦辉，看来世人都被他骗了。

　　天义两人再也承受不了我的虚伪，对着我说道：“秦辉，弗拉德你们慢慢聊，我们先到处转转。”天义把那个聊字咬的特别重。

　　“去吧去吧！你这样的人和我们也没有共同语言。我们哥俩研究是学术性的东西，想来你们也听不懂！”我鄙视的看了他们一眼道。

　　天义听到我的话，险些没有拿刀劈了我：一口的淫语乱词，居然还意思说学术。你简直是侮辱的学术这词。

　　弗拉德笑道：“就是，看你的摸样就是处男，不懂正常，这叫艺术，你懂个屁啊？”

　　天义脸色一红，拉着又菱就望着一旁疾走，他不明白要是再呆在这里，还能听到我们的什么乱七八糟的话。

　　我和弗拉德见狼狈而退的天义，顿时就笑了起来。

　　“兄弟啊！我们不管他。你和我说说那老汉推车真这么爽吗？我怎么觉得观音坐莲舒服一点！”弗拉德发表自己的观点。

　　我邪邪一笑道：“兄弟，你这就不懂了吧。老汉推车占取主动的是我们，怎么舒服怎么来，而观音坐台是女人占取主动，她们不一定知道怎么让男人爽啊！所以，老汉推车更有潜力。”

　　弗拉德听我这么一说，眼睛一亮，笑道：“有道理！看来今天回去要试试了！”

　　我笑道：“那自然，不过玩多了主动，玩玩被动也不错！哈哈……”

　　弗拉德听到我的话，也邪邪的笑了起来：“妙啊！兄弟不愧是可以夜御十女的人，这知识，就是我也比不上啊！”

　　我笑道：“你也不差啊！很多经验我连听都没听过。”

　　弗拉德说道：“我家老头子的限量版都被我偷完了，你说我能很差嘛？”

　　我眼睛一亮道：“你有限量版？！是不是给兄弟送些过来。”

　　弗拉德说道：“兄弟归兄弟，这东西没得商量，不过你要是有交换的嘛，嘿嘿……”

　　我赶紧说道：“成交！”

　　弗拉德笑道：“爽快，我就喜欢很兄弟你这样的人在一起了，不用装君子，想做什么就做什么！”

　　我对着他笑道：“君子有什么好的，追个女人还要规规矩矩的，像本少，喜欢那个女人，直接上前调戏，要是征服不了，本少用强，生米煮成熟饭，再来慢慢征服。多爽啊？君子可以吗？”

　　弗拉德佩服的说道：“高，是在是太高了！我以前怎么没想到呢？还一直以为装君子可以更容易泡到妞。想不到老弟你更胜一筹啊！丫的，看来那么多年的君子我是白装了。不行，我明天要改变风格。”

　　整个学院要是知道，他们心目之中的翩翩君子，被我一段话忽悠成一个真小人的，怕是一个个的唾沫会把我淹死。

　　不过，我会在乎吗？！

　　“兄弟，你这就对了，做君子太累，还是为所欲为的好！”

　　弗拉德很是认同的点了点头，说道：“听君一席话，胜泡百个妞啊！兄弟，不过老汉推车真的比观音坐莲爽吗？”

　　我靠，这混蛋居然还在深究这问题。

　　“是不是真的，你试试不就知道了？多多实践，实践出真理啊！”

　　弗拉德说道：“没错！果然是不愧是秦辉，说出的话就是比别人有道理，我觉得学院没一个老师比得上你的。”

　　听到这句话，即使我的脸皮已经很厚了，额头也冒出了黑线：嘿嘿，用这样的理论和学院老师对比，这兄弟果然有才。对我胃口。

　　我嘿嘿一笑道：“兄弟，你太有才了。我忽然觉得，我们这样的关系不过亲密，我们是不是再亲密一点？”

　　弗拉德听到我的话，他顿时就警惕的看着我，双手环胸，惊恐道：“你要干什么么？我不喜欢男人的！”

　　我一愣，随即就骂了出来：“我靠！”

　　妈的，老子对他说的话，他居然原封不动的还给我！

　　我狠狠的瞪了他一眼说道：“我的意思是说，我们这么谈的来。不如结拜吧！”

　　“结拜？！”弗拉德听到我的话一愣，但瞬即就笑了起来，“结拜就结拜！”

　　不过，弗拉德心中在不断的计较：秦辉这是玩那一出？他既然知道我是有目的的，他怎么还想和我结拜。不过，这小子倒是合我胃口，嘿嘿，他都不怕，我怕什么。

　　可是，我下面的一句话，彻底的打掉了他的疑心。

　　“不过，我们说好了，我们结拜只是因为气味相投，至于其他功利之外的东西不要掺杂在我们感情中去。也就是说，我们私下是兄弟。要是真的那天兵刃相向，那也各凭本事。不谈私交！”

　　弗拉德顿时就笑了起来：“哈哈，我说你怎么敢和我结拜，原来是这样打算的。好，我们就结拜，为了外面的共同爱好结拜。公事公办。私下是兄弟。就按你说的做。”

　　我笑道：“不愧是我喜欢的人，爽快！”居然这样，那就结拜吧。

　　弗拉德看着我，心中感叹道：洒脱和随性，还真不是一般人能拥有的。性格相投就结拜，不顾功利。这份气度，足够证明他不是简单的人物。


第629章 将舞会作为结拜场地

　　我看着弗拉德说道：“走吧，我们去搞个结拜仪式。”

　　弗拉德疑惑的说道：“结拜仪式？！现在？！在这个舞会上？！”

　　我点了点头说道：“怎么？不行吗？做事情要乘兴啊！要不然还有什么味道。”

　　弗拉德看着四周的人群，有些为难的说道：“兄弟，这地方适合我们结拜吗？这是舞会啊？”

　　我白了他一眼说道：“舞会怎么了？我们要有漠视一切的心胸。管他们是舞会，聚会，餐会……我们想做的事情，那就勇敢的去做。废话不多说，你敢不敢？”

　　弗拉德显然被我蛊惑了，他一副很是淡然的表情说道：“去就去！你不怕，我怕什么？”

　　我笑道：“我怕生命，不要是一个酒会，就算在女神大人的宫殿，我想结拜就结拜，我的座右铭是：率性而为。怎么爽怎么来。”

　　弗拉德深以为然的点了点头：“这倒也是，那既然这样，我们就去结拜吧！恩，你看舞会中央怎么样？那地方不错。”

　　你秦辉都敢疯，那我就陪你疯。妈的，这小子还真对我胃口，装了这么久的君子。压抑久了，我也疯他一次。学学这小子的率性，无耻。

　　“恩！就这么说定了。我去拿红酒！你去找个大杯子来。今天我们歃血结拜！”

　　今天这舞会来的值，这小子真他妈的对我胃口，无耻淫荡不说。最重要的是会装，听说他是学院有名的翩翩君子。太他妈会装了。像极了本少。

　　弗拉德虽然不知道歃血结拜是怎么回事，但是还是听话的去找大杯子。

　　我随便走到一个穿插的服务员旁边，在他的疑惑之中，夺过他手中的酒瓶，向着一旁就走了过去。让他一阵发愣。

　　“兄弟！这杯子大不大？”弗拉德看着我得意的说道。

　　我定眼望去，险些没有摔倒在地：我靠，这还是杯子吗？这都有一个小桶大了，他在那里找来的杯子？

　　弗拉德见我的表情，他疑惑的说道：“兄弟，这还不够大吗？那我再去拿过！”

　　我赶紧挥手阻止道：“别！这足够大了。”

　　你当我们是牛啊，就算是牛也喝不了这么多酒啊！还是后劲十足的红酒，真不知道他那里找来“杯子”！

　　我望着手中的两瓶红酒，无奈的笑笑，再次走到一个服务员旁边夺下了两瓶。一边向着“杯子”里面倒酒，一边自言自语道：“这应该够了吧？”

　　“秦辉，这歃血结拜是什么啊？”

　　我嘿嘿一笑道：“歃血结拜就是把我们两个的血滴进酒中，然后各自喝掉。意喻我们的血交融在一起了。如同兄弟。”

　　弗拉德微微一想，随即就笑道：“这办法有趣，好，就这么做！”

　　我继续倒着酒说道：“这个问题是解决了，那我们是不是分分大小。我做哥，你做弟怎么样？”

　　“不行！我做哥，你做弟！”弗拉德哼声叫道。这是原则性问题，绝对不能让步。

　　我微微一笑道：“行！那就让你做哥吧！”

　　弗拉德听到我的话，不由一愣：没道理，这小子怎么这么快就妥协了？难道有什么阴谋不成？管他有什么阴谋，反正我不会做弟。

　　众人看着舞会当中不断向着一个巨大杯子里面倒酒的两人，一个个面面相窥：这两人在做什么？咦，那不是弗拉德吗？他难道今天要和人拼酒不成？

　　月无影看着中心的我，不仅向着旁边的天义问道：“老大这是在玩什么啊？”

　　天义摇摇头说道：“我也不知道！不过，他们肯定不是玩什么好东西。”

　　月无影说道：“老大怎么跟弗拉德在一起了？还有，弗拉德怎么会和老大笑的那么开心。”

　　“他们这是臭味相投！”天义苦笑了起来，在神泣他们的疑惑当中，继续说道，“你们都被弗拉德给骗了，他的淫荡无耻地步。丝毫不比秦辉差。我看今天这个舞会……呵呵，一个秦辉就已经很难控制了。现在出现了两个。还不知道会发生什么事情。”

　　雪萱儿等人看着中央的两人，不由的疑惑了起来：这两人怎么走到一起了，明显性格不合啊！还有，他们倒这么多久做什么？

　　当那巨大的杯子满了三分之二的时候，我终于停下了向着里面倒酒的行为。

　　弗拉德望着一个个古怪的望着我们的众人，说道：“大家不要看着我们啊，你们想做什么就做什么去？”

　　雪萱儿虽然没有势力，但是名义上还是学院的王，她站出来说道：“弗拉德。你们这是做什么？要喝酒到旁边喝啊？那里是跳舞的地方。”

　　弗拉德说道：“呵呵，也好，我就告诉你们。也请你们做个见证。今天，我要和秦辉结拜！”

　　“噗咚……”弗拉德的话才刚刚落下，就有数人承受不了打击摔倒在地：我没听错吧？他说他要和秦辉结拜？！一个学院的君子，一个无耻的流氓？！他们两个居然要结拜？世界上还有这么搞笑的事情吗？！！疯了，疯了，这世界彻底的疯了。

　　雪萱儿定定的看着我说道：“秦辉！你说你们两个要结拜？你们没说错吧？”

　　我肯定的说道：“当然，我和弗拉德英雄相见恨晚。今天我们就结拜。”

　　雪萱儿仿佛听到本世纪最大的笑话，她捧着肚子说道：“秦辉，我虽然知道你搞笑，但是你也憋这样欺骗我们啊！哈哈！笑死我了……”

　　我白了她一眼，对着弗拉德说道：“我们别管他，我们继续我们结拜的事情！”

　　弗拉德虽然惊讶我认识雪萱儿，但还是笑道：“没错，什么事情也没我们结拜的事情大！”

　　众人听到我们的对话，一个个愣在了原地：他们两个居然真的结拜。而且是在舞会上！我靠，把舞会当他们结拜的场地。果然够豪气，够震撼。

　　弗拉德什么时候也变得这么猖狂了。居然无视所有人的眼光。这么率性。这不是一直是胆大包天，为所欲为秦辉的风格吗？！！


第630章 珍藏版

　　我取过一把切水果的刀，对着弗拉德说道：“大哥，把手伸过来。”

　　弗拉德看着那闪闪发光的水果刀，心底冒出寒意的讪讪说道：“二弟啊！真的滴血吗？”

　　我看着弗拉德不满的说道：“你要不想结拜就不割！”

　　弗拉德一咬牙，伸过手来说道：“那割吧。不过，你轻点，啊……”

　　他的话还没说完，就听他啊叫一声，只见我在他手指上狠狠的割了一刀。血液如同水流一样的掉入红酒之中，和红酒融合在一起。

　　“够了够了。大哥，快把你手拿开，你要是再流下去，你是让我喝酒还是喝血啊！”我不满的看着弗拉德说道。

　　弗拉德听到我的话，险些没气晕过去：妈的，只要那几滴血液，你给我开这么大的口子干嘛。你这就是故意的吗？

　　弗拉德深吸一口气，对着我说道：“二弟啊。你快割啊。你也滴几滴血进去啊。”丫的，我都被你割了一道口子，你要不割。我心里不平衡。

　　我嘿嘿一笑，点了点头，说道：“这个自然。”说完，在弗拉德的等待之中，把那把水果刀丢向一旁。不知道从哪里取来一根针样的东西。对着我手指轻轻的就刺了一下，在我不断的挤压下，终于有一滴血液流了出来。

　　“好了！我滴完血了！”见那滴血液掉入了红酒之中，我对着弗拉德笑道。

　　弗拉德望了望自己还在滴血的手指，然后望了望我那基本看不到痕迹的手指，终于忍不住，摔倒在地，心中大叹道：人至贱则无敌啊！果然是至理名言。看到我和他相差的不是一点两点了。

　　所有人都停下了手下的动作，都注视的在中央的我们，他们怎么也想不到弗拉德会陪我不顾身份的疯，见到刚刚那一幕，他们忍不住再心底说道：秦辉就是秦辉，和谁在一起都能让他的无耻发挥到极限。弗拉德和他结拜不是找罪受吗？

　　雪萱儿看着场中丝毫不在乎别人眼光的我们，无奈的苦笑了起来：这是舞会啊。时间，地点都不对，他们两个居然用来结拜。视整个舞会于无物。不用说，这肯定是秦辉的主意，除了他，还没有谁能这么不顾世俗眼光。

　　弗拉德艰难的爬了起来，看着我恨恨的说道：“二弟，算你狠！”

　　我丝毫不以为然的笑道：“大哥啊。你血气太旺盛了。帮你放放也好啊。好了，我们继续我们结拜的事情。”

　　弗拉德瞪了我一眼，取过两个杯子，在大酒杯中取出两杯酒说道：“那拜天拜地吧。”

　　我摇摇头说道：“大哥，我们结拜不要搞得那么俗。我秦辉不跪天，不跪地！只跪父母。天地算个屁啊！我们拜他做什么！”

　　众人听到我的话，一片哗然，一个个看着我心底骂道：狂！太他妈狂妄了。连天地都被他鄙视了。他还真是一股唯我独尊的摸样。

　　在场的所有人，也只有雪萱儿没有意外，就是天义他们，也被我这句话震惊在原地：我以前怎么没发现。我这兄弟傲气到这种地步。

　　弗拉德一愣，尽管他也算开明的恶人，但还是被我这句话给吓到了。

　　我看着愣在原地的弗拉德说道：“我们脚下立着地，头上挂着天。这叫顶天立地。我们何必拜那形式的天地。人，比天地强多了。”

　　弗拉德听到我的话，一愣之后大笑道：“有道理！果然豪情万丈。好，今天我们就不拜天，不拜地。干！”

　　说完，弗拉德和我碰杯之后狠狠的把酒水倒进了口中。

　　“大哥……哈哈……”

　　“二弟……哈哈……我们继续喝！”

　　说完，两人在“杯子”中不断取酒。癫狂着喝着酒。

　　众人看着如同疯了一般的我们，一个个再鄙视的同时，心中却闪过了另一道想法：他们这摸样，倒是很豪气十足。或许，人生疯一次，真的很爽吧。

　　雪萱儿看着场中豪情万丈的我，眼中不由的闪过了一丝迷茫：到底那副表情是真的你呢？

　　天义两人看着场中的两人，他也有种参与其中的冲动，可是想到这是舞会，终究还是忍住了。

　　这就是他和我们的区别。性格不同，所追求的东西也不同。

　　众人见癫狂的我们，无奈的笑笑，终于把眼神从我们身上转走了。在他们看来，这虽然看起来豪情万丈。可是却不适合他们，他们还不能做到无视别人眼光的程度。

　　“大哥，既然你做大哥。那是不是给点见面礼之类的给我？”我伸出手掌，看着弗拉德笑道。

　　弗拉德瞬间就明白为什么我那么快就同意做弟弟了，原来是打的这个主意。

　　“二弟啊！今天我真没带什么东西，要不这样，我送你几个魔晶币！”弗拉德说道。

　　我看着弗拉德邪邪笑道：“大哥！你要想清楚，站在你对面的是什么人。以我对自己的了解。完全可以想想，你就算不带钱，也会把珍藏版给带着。”

　　弗拉德瞬间就苦笑了起来，我怎么忘记了这小子和我是同一类人呢。

　　弗拉德苦笑道：“二弟！别的行不行？要不我送你几颗天级魔晶。珍藏版就不要了。”

　　“不行！我只要珍藏版。别的都不要。”

　　要是现在有人听到我们的对话，怕是一个个会在心底大骂我傻瓜：天级魔晶。那是什么概念？居然用它去换几本珍藏版。不是傻了就是疯了。

　　弗拉德牙齿一咬，看着我说道：“算你狠！”

　　说完，他脸色有些抽动的从戒指中取出一本珍藏版给我。死死的抓住，让在一旁的我用狠力才把它抢了过来。

　　我把珍藏版收进戒指，看着弗拉德笑道：“大哥！谢了。哦，对了，你刚刚说的天级魔晶是怎么回事？难道你送给我？”

　　弗拉德再也忍不住，看着我怒道：“滚！”

　　我丝毫不在意的说道：“不给就不给！小气。”

　　弗拉德有种杀了我的欲望。你把我的珍藏版都拿走了，居然还敢说我小气，简直就是一个混蛋。

　　但马上，他就想到了什么。脸上瞬间就露出了灿烂的笑容。这笑容，让我心底不断发毛。


第631章 兄弟

　　弗拉德看着我邪邪的笑道：“二弟！我也给你礼物了。你是不是也给我表示一下啊？”

　　我看着弗拉德很是疑惑的说道：“表示？！表示什么？！大哥，你要知道，我是做小弟的。”

　　这句话的意思很明显，我是做小弟的，收礼是正常的，送礼就没我什么事情了。

　　弗拉德看着我说道：“二弟啊，我也不要你给我什么见面礼。你总得给大哥表示点什么吧。”

　　我看着他说道：“你都不要见面礼了？还要表示什么？”

　　弗拉德嘿嘿一笑，不理会我，走到魔法扩音器前面，对着场中说道：“大家好，下面有请我二弟为大家带来一首歌曲。大家欢迎。”

　　他的话音刚落，所有人面面相窥，最后还是雪萱儿率先鼓掌，眼中看着我和弗拉德在心中说道：我看你们两个能闹到何种程度。

　　我听到弗拉德的话，顿时明白他打的什么算盘，他这是报复我剥削了他一本珍藏版。

　　弗拉德见我一脸的苦涩，心中顿时就得意的笑了起来：小子，叫你剥削我的珍藏版。今天我就让你出场抽。看你这流氓摸样，就知道你不会唱歌。嘿嘿，欺负我是要付出代价的。

　　我望着弗拉德一脸得意的摸样，心中不断偷笑：嘿嘿，你要是知道本少在西大陆被评为歌神，你就不会笑的这么得意了。

　　我一脸苦涩的看着弗拉德说道：“大哥，你这不是玩我吗？你看我像唱歌的人吗？”

　　弗拉德笑道：“二弟，你不试试怎么知道自己不行呢？”小子，你别想躲，说什么我也不会让你躲掉的，我要为我的珍藏版报仇。

　　“大哥，这不好吧！我怕影响大家的听觉！”我很是为难的说道。

　　弗拉德笑道：“二弟，怕什么，有大哥为你撑腰，谁敢乱说话，我揍他丫的。”你要不影响大家听觉，我还不让你唱歌了。

　　我一咬牙说道：“行！我上去也行，不过，大哥，你是不是给我压压惊。再给我一本珍藏版啊！”

　　“做梦！”弗拉德怒道，可是见到我一副你不给我我就不上去的样子，他一咬牙说道，“给你不行，但是可以借给你看看。”

　　“成交！”我高兴的说道。

　　嘿嘿！借？本少借的东西什么时候还过？！

　　众人看着我立于魔法扩音器旁边，一个个再次静了下来，望着我的眼神也充满了调侃，显然是等着我出丑。

　　我看了四周的人一眼，脸上依旧是一脸疾苦的摸样，良久之后才说道：“大家忍着点，我唱歌有人说是鬼哭狼嚎。但是今天没办法，被赶鸭子上架了。”

　　弗拉德听到我的话，脸上的笑容更加的强烈了。

　　我心中嘿嘿一笑道，对着下面说道：“这样吧，我为大家唱首《十八摸》……哦，错了，唱首《兄弟》。”

　　我靠，今天绝对喝多酒了，要不然怎么会想到十八摸那首歌，虽然那歌是我最喜欢的歌曲。

　　月无影几人听到我的话，瞬间就笑了起来：老大怕也只知道唱十八摸之类的歌曲吧。

　　我看着所有人一脸鄙视的目光，从戒指中取出我良久没用的吉他。手一拨，试了下音。

　　弗拉德看着这古怪的乐器，心中充满了不理解：难道这小子真懂音乐不成，要不怎么身上还有乐器，不过这乐器我怎么从来没见过。

　　“下面，我就个大家唱一首兄弟。送给弗拉德，作为我们结拜的礼物……”

　　说完，我手拨这几天，一道道优美的乐声从我手下跳了出来。让本来准备看我笑话的人一个个面面相窥，显然没想到我真的会玩音乐，貌似还玩的不错。

　　“轻轻的风象旧梦的声音，

　　不是我不够坚强世间世态多僵硬，

　　逆流的鱼是天生的命运，

　　不是我不肯低头是眼泪让人刺痛，

　　忘记吧若可以也算是一种幸运，

　　如果一个人的心只能烧出一个名，

　　两个人要去到那里牵着两手就是个天地，

　　一生啊有什么可珍惜流浪人没奢侈的爱情，

　　有今生今生作兄弟没来世来世再想你……有今生今生作兄弟没来世来世再想你……”

　　一首当年我很喜欢的歌曲从我口中吐了出来，思绪也飘荡在曾经嬉笑打闹的时候。仿佛再次回到了地球，回到了和兄弟们在一起踢球，上网，打牌的日子。只是，想到今生可能无缘再见。语气也变得越加沧桑。越唱越激荡。

　　本来抱着看我笑话的众人，一个个呆立在原地，他们想不到我能唱出这样的天籁之音。一时之间看着我的眼神也变幻莫定。

　　但是，在这里感触最深确实雪萱儿，她望着我的眼睛也迷茫了起来：秦辉到底经历了什么？居然唱出这样沧桑的歌曲。“不是我不够坚强世间世态多僵硬”多僵硬！这句话好像唱出他心中的万分的苦似地，他到底是什么人？怎么有如此沧桑的歌声。

　　弗拉德此时心中也感叹万分：“有今生今生作兄弟没来世来世再想你”！想不到秦辉这么重情重义。这歌曲，不愧名叫《兄弟》。

　　一首歌曲，被我重复的唱了两遍，一个个今生怕是无缘的面庞从我眼前闪过。眼睛也微微的湿润了起来，心中默默的祝福道：兄弟！保重！

　　当我最后一个音符结束时，我用力的眨了一下眼睛，脸上瞬间就露出了笑容：“呵呵，这首歌美让大家失望吧？”

　　雪萱儿看着我的笑脸，眼中不由自主的闪过了一丝心痛。

　　显然，所有人沉浸在我的歌声之中没有反映过来，一个个呆立良久之后，这才爆发出一阵猛烈的鼓掌声。此时，他们忘记了那个无耻的秦辉，他们眼中只有天籁般的音乐，只有那他们心中的兄弟。

　　弗拉德走过来，狠狠的拍了我一下肩膀道：“想不到兄弟你还有这种本事。看来我又被你玩了一次！”

　　我看着他笑道：“记得，我的珍藏版！不过你也值了，本少亲自为你做了一首兄弟。”

　　弗拉德笑道：“不错！今天我值了，一本珍藏版换一首如此的歌曲。我确实值！”

　　听到这句话，我嘿嘿一笑道：“大哥，要不我多为你唱几首。一首歌换一本珍藏版怎么样？”

　　弗拉德的脸抽动了一下，然后看着我怒道：“滚！”


第632章 派对中心论

　　我们两个的风波闹完之后，舞会也如愿的开始进行，我和弗拉德躲到一个偏僻的地方，两人一人拿着一杯酒，继续讲着两人的共同爱好。丝毫没把这舞会当一回事情。

　　这时月无影也走了过来说道：“老大，你什么时候有这首啊？教教我怎么样？”

　　我白了他一眼说道：“你学这个做什么，何况本歌神的歌曲你们学的了吗？”

　　月无影邪邪笑道：“学不了十成，学一成也可以啊！嘿嘿，将来泡妞也有本钱了啊！”

　　我白了他一眼说道：“没出息，泡妞还要凭唱歌吗？你还是好好提升提升你实力，脸皮厚点，还有什么女人搞不到手吗？”

　　弗拉德在旁边插嘴道：“就是！你们老大的话没说错，好好听吧，他泡妞可是好手，我们学院的一朵金花可是被他摘取了。”

　　我白了他一眼，向着月无影他们说道：“这是弗拉德，他是我大哥，以后也是你们大哥，受欺负了找他就是，听说他丫的是学院的第五高手。挺牛逼的！”

　　月无影听到我的话，瞬间就笑了起来，对着弗拉德行了一礼道：“大哥！”

　　弗拉德微微一笑道：“好了，不要矫情了，没什么事情你们就去泡妞吧。我还要和秦辉研究点东西，不过你们这些人不懂。”

　　我对着弗拉笑道：“大哥，你知道什么叫派对中心论吗？”

　　弗拉德疑惑的说道：“派对中心论？这是什么？”

　　“派对中心论，就是说在舞会如同台风一样。美女帅哥就是台风的台风眼。所有的人都是在美女帅哥的四周扩散开来。如同台风。只要台风眼移动，所有人也跟着他们移动。”

　　“就好比现在，所有男人围着雪萱儿那几位美女。所有女人又围着那站在那里的几个男人。”

　　弗拉德点了点头道：“没错，你这派对中心论有道理！老弟，你说这句话的意思，是不是就是要把阿道夫他们的台风眼干翻，然后我们做台风眼？”

　　“阿道夫？！”我微微一愣，但马上就明白他说的是被女人包围的那男人。

　　“呵呵，大哥，我们做人要低调。做台风眼没什么好的？那有我们在这里打量着美女爽，想怎么看就怎么看，想怎么意淫就怎么意淫，完全不用在乎女人的目光，因为她们都没在意我们啊？”

　　弗拉德听到我的话，顿时就哈哈的大笑起来：“跟老弟在一起就是舒服。没错，我们比起阿道夫他们爽多了。”

　　就在我们在这里谈笑的时候，那在阿道夫他们那里受了打击的女人，终于把目光注意到斜靠在桌子上的我们身上。

　　或许突然从君子变到浪子摸样的弗拉德对女人有很大的杀伤力吧。一个个女人飞蛾扑火般的邀请弗拉德跳舞。

　　不过，这丫的也会装逼，占了人家一大堆便宜之后，来句身体不舒服，一个个婉拒了要求跳舞的美女们。

　　“大哥，你够无耻。刚刚那女人的咪咪怎么样？大不大？！”我见弗拉德再次拒绝了一女人，我对着他和黑笑道。

　　弗拉德向着我嘿嘿一笑：“还不错，手感不错，不过你丫的什么看到的，我做的很隐秘啊？”

　　听到他这句话，我对他嗤之以鼻：“就你那也叫隐秘？怕是只有你身后的恶人看不见吧？不过，没想到的是，这学院的女人怎么都这么火辣一个。妈的，怎么就没一个人来邀请我呢？”

　　我伸头道弗拉德耳边，对着他说道：“大哥，你和学院几人有过一夜情缘？”

　　“八个！”弗拉德话一说出口，就反应过来，他赶紧掩饰道，“没有，一个也没有！”

　　妈的，这丫的果然是君子，八次，八个女人啊。就这样被他给残害了。怪不得看这混蛋的手滑这么熟练和隐秘。一夜情，奶奶的，本少这么就没尝试过呢？芬妮应该不算吧？！

　　弗拉德见我一脸鄙视的目光，不由讪讪的笑道：“兄弟啊！你也知道，男人吗？总有点生理需求，送上门的美女都不要，那我还是男人吗？不过兄弟你还别说，我们学院的而美女质量真不错。你有机会试试！”

　　话音刚落，两个人顿时就邪邪的笑了起来，那样子，说不出的淫荡。让本来准备找弗拉德的美女也不敢靠近。

　　“兄弟！来了，来了，台风眼过来了。”弗拉德突然兴奋道。

　　我疑惑的看着他，说道：“什么台风眼？”我顺着他的目光望去，这才发现雪萱儿那几个美女向着我们的方向走了过来。

　　弗拉德突然兴奋起来：“学院别的美女我尝过，可是学院八大金花我还没尝试过呢？不知道今天有没有机会？”

　　我白了他一眼：大哥，看来你今天要失望了，虽然你比我帅，实力比我高。刚刚所有美女也找你这个钻石王老五。可是，这回怕是她们来找我的了。

　　我见弗拉德兴奋的迎了上去，不由的拿起一杯酒调侃的看着他，等待着他出丑的画面。

　　“美丽的雪萱儿小姐！我能邀请你跳支舞吗？”弗拉德看着雪萱儿很绅士的说道。

　　雪萱儿微笑道：“弗拉德！不好意思，我今天不舒服！所以不能陪你跳舞。”

　　弗拉德一愣，显然没有想到雪萱儿会拒绝，他感觉雪萱儿望着这个偏僻的地方，那就应该是找他的。要不谁来这么偏僻的地方。

　　弗拉德丝毫没有被打击道，他转头向着芬妮说道：“亲爱的芬妮小姐，我能邀请你跳支舞吗？”

　　“对不起！我今天也不舒服！”

　　听到这句话，我口中的酒顿时就喷了出来：大哥啊，这叫天理循环啊。刚你用着借口拒绝那么多女人，这回也尝到味道了吧？！

　　可是，弗拉德丝毫没有手打击的样子，在他看来，这些美女之中，总有一个是来找他的，要不然，这些美女怎么会来这个地方。他自然把我遗忘了。他怎么也不会想到这些美女会来找我。

　　我笑看弗拉德被雪萱儿她们以同一个理由不断拒绝，顿时就笑了起来，笑的前俯后仰：大哥，你不是要我出丑么？现在我可没整你哦，是你自己出丑哦。


第633章 慕容芸

　　弗拉德见所有的美女都不愿意和他条这支舞，顿时深受打击：没道理啊，凭我学院魅力和实力，她们怎么拒绝的这么坚定。难道她们找别人不成，这里除了我，就只有……

　　弗拉德转头见笑的前俯后仰的我，赶紧摇摇头：不可能？连我学院第五实力，还有比他英俊的外貌都不能打动各位美女。秦辉他凭什么能？

　　可是，眼前的一幕却让他大跌眼镜：只见雪萱儿几人跨过他，直直的走到我身边。显然是找我的。

　　弗拉德望了我雪萱儿她们，然后望了望自己，心中悲切道：没道理啊！雪萱儿她们怎么会找秦辉呢？难道传言是真的，秦辉和几大美女都勾搭成奸？可是也没听说他和雪萱儿勾搭成奸啊。我这兄弟果然不是简单的人物，不出手则已，一出手吓死人。

　　雪萱儿看着我笑道：“秦辉，今天可不像你的风格啊！你居然会站在这么偏僻的地方喝酒。太老实了吧。”

　　我白了他一眼说道：“那你认为怎么样才是我的风格？”

　　雪萱儿笑道“以你的风格，现在已经在调戏女孩子了。”

　　我看着芬妮几人说道：“芬妮，娜塔莎导师，还有各位不知名的美女，你们觉得我是这样的人吗？”

　　芬妮等人点了点头，很是坚定的点了点头。让我一阵恼怒。

　　这时，一个长相清秀，身材高挑的女人走出来对着我说道：“帅哥！我倒是很佩服你，你不止敢非礼菲凝导师，连宁蝶妹妹也敢得罪，刚刚叫宁蝶妹妹一起过来的时候。她可是暴怒哦，你要小心点哦。”

　　我望着这个一脸调侃的望着我的女人笑道：“这个姐姐就不用担心了。不知道你有没有听过一句话叫做恨之深，爱之切。女人啊，一冷落，就会爱及生恨。这很正常，那天哄哄就好了。”

　　我的额一句话，顿时让那性感高挑的美女咯咯的笑了起来，笑的娇胸乱颤，身姿摇晃。一脸因为大笑而产生的潮红，如胜似火。满月般的玉臀，挺得异常的高翘。和一切都让我深吸了一口气：妈的，这学院怎么这么多尤物，这女人，简直是要把人的魂给勾走啊。

　　“姐姐，你叫什么名字啊？明媚妖娆的让我恨不得现在和你找个地方谈谈人生！”我看着眼前的女人，丝毫不保留心中的想法说道。

　　“咯咯！小弟弟，姐姐叫慕容芸，你要谈人生，可以啊，是到床上谈呢，还是到草坪上谈呢？”慕容芸看着我咯咯的笑道。

　　我靠，这女人有味道，居然想打野战。慕容芸？！我这么好像听过似地？！

　　我一脸正经的看着她说道：“芸姐姐，先声明的是我可不是小弟弟哦，是大弟弟。大的让你害怕，你试过就知道了。”

　　慕容芸笑的更欢的，香娇玉嫩的脸上似乎开了一朵花。眼中清眸流盼，含情凝睇。媚态如风，妍姿妖艳。让我在心底忍不住再感叹一句尤物。

　　慕容芸走到我身前，很怀疑的看了一下我两腿间，笑道：“小弟弟，是不是啊？你给姐姐见识见识。”

　　“芸姐姐，你要见识是吧。好啊，我们找个地方，我让你慢慢见识。我告诉你，大弟弟可以打鼓哦。你不知道，我闲着无聊的时候就用来打鼓玩，三天打坏一面鼓。堪称绝世大弟弟。”

　　雪萱儿听到我们两个的荤话，一个个面红耳赤，她爱着慕容芸嗔道：“妹妹，你和秦辉乱说什么啊？这小子有点颜色就开染坊的。”

　　慕容芸看着我大笑道：“小弟弟，你可十分有趣。想不到连我们学院的第一朵花也能摘取。哦，不。是有好感！”

　　慕容芸见雪萱儿娇羞含怒的目光，她赶紧改口道。

　　我邪邪的看了一眼慕容芸道：“姐姐，是吗？我怎么不知道？不过我觉得姐姐你也不赖。就你这副前凸后翘。妖艳至极的摸样。大弟弟很想把你当鼓哦。”

　　弗拉德听到我的话，额头冒出了黑线：我这二弟还真不是我能比拟的，泡妞与众不同。这样的话都说的出来。不过，不知道这小子知道这小妞的身份，还敢这样吗？

　　慕容芸咯咯一笑，挺了停胸前那比雪萱儿还大上几分的酥胸。

　　“小弟弟，你真坏，我现在明白为什么宁蝶会那么嫉恨你了，她可不像姐姐这么好说话哦。”

　　我看着慕容芸笑道：“姐姐真的好说话吗？既然这样，那我就……”

　　说完，我突然搂住慕容芸，狠狠的在慕容芸屁股上抓了一把，那温暖弹性的屁股让我大叹爽。

　　雪萱儿等人见到这一幕，一个个不由睁大眼睛的看着我，但马上就情不自禁的和芬妮哼了一句。

　　弗拉德见我如此猖狂的行为，他一愣，瞬即脸上更是不满笑容：有意思，这小子连这朵带刺的娇媚玫瑰也敢采。呵呵，看来以后又好戏看了。

　　可是，慕容芸的表现却让弗拉德人大失所望，只见慕容芸身体一僵，马上就恢复了正常。他看着我笑道：“小弟弟好坏哦，你不怕我们雪萱儿吃醋吗？要是你不怕的话，我就给你你占占便宜！”

　　说完，她看了一眼羞怒雪萱儿，谁也看不清她心中的想法。

　　我对着她顶了顶，笑道：“你怎么还叫小弟弟，现在还没感觉到我的大弟弟吗？至于雪萱儿师姐！师姐，你会吃醋吗？”

　　雪萱儿脸色猛的一下就红了起来，她看着我啐道：“你乱说什么，鬼才吃你的醋呢？”

　　弗拉德看到这一幕，瞬间就呆滞在原地：我这兄弟不会真把雪萱儿搞定了吧。要是这样的话，这他妈也太强悍了吧？！！

　　慕容芸感觉那直直顶在她小腹的东西，那娇艳的脸上终于闪过了一道红晕。

　　“弟弟，你好坏哦，那有这样调戏姐姐的！”慕容芸看着我娇嗔道，不知道的人，看这情况还真会以为我们是情侣。

　　我再次顶了顶，对着慕容芸说道：“谁叫姐姐这么漂亮呢，让我有种恨不得把你吃了的欲望！”

　　慕容芸咯咯的笑道，猛的推开我道：“弟弟，你是不是请我跳支舞啊？”


第634章 玩完就甩是我的风格

　　我看着慕容芸笑道：“请你跳舞？！姐姐，你知不知道，英俊潇洒，风流倜傥，一朵梨花压海棠的我有多少美女邀请我跳舞。我哪能抛弃自尊请你跳舞啊！”

　　弗拉德听到我的话，心中不住的鄙视起来：吹牛还真不要本钱。这样的睁眼瞎话都说的出口。

　　慕容芸咯咯一笑道：“是吗？我怎么看你没被一个美女给邀请呢？”

　　我叹了一口气道：“你不懂的，像我这样优秀的，拉风的男人。就好比暗夜里的萤火虫。田地里的金龟子。是那样的鲜明，那样的出众。特别是我忧郁的眼神，凌乱的发型，嘴里含着的半口红酒，还有，额，数年未剪的指甲。都深深的出卖了。所有女人，想靠近，但又不敢靠近我。因为，他们觉得哥只应该存在传说中！”

　　“咯咯！”我的一句话，顿时让慕容芸几个美女咯咯的笑了起来，笑的前俯后仰。

　　弗拉德则大开眼界，他对着我竖起大拇指，眼中传递信息到：够无耻，够自恋！

　　我白了他一眼，心中骂道：嫉妒，这完全是嫉妒！不过，这些话也只能震震你们这些乡巴佬，要是在地球，怕是一个个会对我比中指。

　　我望着笑着花枝招展，娇胸乱颤，丰胸肥臀的各个美女，眼中冒出了绿光，大感过瘾：啧啧，学院的大美女，联合起来勾引我。今天晚上我和谁共度春宵呢。

　　众女自然看到我的目光，一个个瞪了我一眼之后，终于停下了她们的笑容。

　　慕容芸看着我咯咯的笑道：“弟弟，刚刚你的目光好淫荡哦，不会是在意淫我们那位吧？”

　　我靠，这女人果然不是一般的强悍。

　　我很是认真的点了点头道：“你错了，我没有意淫你们之中任何一位。你看我像这样的人吗？”

　　慕容芸笑道：“说你不像我还不行！”

　　我白了他一眼说道：“你太低估我的实力了，意淫你们其中一个哪能满足我。我是把你们全部意淫了。”

　　众女听到我的话，一个个面红耳赤，雪萱儿忍不住嗔骂道：“秦辉，你乱说什么！还有你，慕容芸，你又不是不知道这混蛋的性格。你要是和他说这些淫言乱语，他求之不得！”

　　慕容芸咯咯的笑了起来，整个身体如同摇摆的纸条，上下起伏，让我看的深咽了一口口水。

　　“姐姐！这就是你不对了，秦辉有这样的兴趣，我陪陪他又怎么了，你们不喜欢，我可以陪他。我就喜欢这样无耻淫荡的男人了。”

　　雪萱儿听到慕容芸的话，脸色羞红的瞪了他一眼，她实在忍受不了这样的淫言乱语。要不是知道慕容芸的性格，他还真会把她当一个荡妇。

　　弗拉德看着这一幕，心中羡慕道：我这二弟强悍的不似人，和我说说也就罢了，想不到和女人也口无遮拦。佩服。佩服。嘿嘿，只是不知道这小子知道这女人的身份有什么反应，我是越来越期待了。

　　“小弟弟！你真的不请我跳支舞吗？”慕容芸楚楚可怜的说道，让人忍不住起怜爱之心。

　　妖女，这他妈绝对是妖女。比珍妮弗那小妮子还强上一筹。

　　我看着她说道：“既然你这么坚决，那我就跳一支舞吧！让传说与你们共舞吧。你们庆幸去吧。”

　　慕容芸眼中顿时就闪过了一道得意：我就说没人能挡住本小姐的魅力。哼，现在我就让他出出丑。狠狠的拒绝他。可是，我下面的一句话，瞬间就让她呆立在原地。

　　“不过，我不是和你跳哦！你知道，我这样传说中的额任务，一定要找个最漂亮，最有魅力的女人一起共舞。虽然你还算漂亮，让本少恨不得把你吃了，可是离最还差点。”

　　慕容芸没有想到我来自和一招，她顿时感觉自己被耍了。也对自己的魅力产生了怀疑。

　　众人见我向着雪萱儿的方向走去，一个个把目光注视到雪萱儿的身上，在这里，能压慕容芸的，也就只有雪萱儿了。不过，他们对我能不能请到雪萱儿跳舞也很是期待，毕竟雪萱儿从来没有和一个男生共舞过。

　　可是，眼前的一幕，再次让所有人的大跌眼镜，一个个愣愣的看着我。

　　只见我走到芬妮的面前，伸出手，比绅士还绅士的说道：“美丽的小姐。能陪我跳支舞吗？”

　　本来心底还在默默计较该不该答应的她，这时也惊愕在原地。

　　弗拉德一愣之后，随即就笑了起来：我这二弟太有意思了，每每出人意表。连学院第一美女的面子都敢扫。果然是一个淫人，还是很荡很荡的淫人。不过，看雪萱儿的表情。似乎这招有点的效果。

　　慕容芸这时也肆无忌惮的大笑起来，那劲爆的身体看的所有男人眼睛不由的发直：“姐姐，看来以后这学院第一的美女不是你的了。咯咯，有趣，太有趣了。”

　　芬妮见伸到她眼前的手，不由一愣：想不到我口中说的最美丽的女人居然是她。心中欢喜的同时，脸上也闪过了一道红晕。

　　“美丽的小姐，赏脸吗？”我看着发愣的芬妮笑道，笑容说不出的阳光。让在一盘的弗拉德感叹道：要是这小子去装君子，绝对比我装的好。

　　“啊……”芬妮把手交道我手里，脸色一红，随着我就步入舞池。

　　“小弟弟，你和你的第一美女跳完，是不是陪姐姐我跳一曲啊？”

　　我看了她一眼说道：“没兴趣！”

　　慕容芸顿时悲切的说道：“你刚刚和人家卿卿我我，现在就把我遗忘了。你这狠心的东西！”

　　我顿时就笑了起来，看着慕容芸笑道：“姐姐，忘记告诉你一件事情了。本少对女人的风格是，玩完就丢！你已经被我抛弃了，还有你说的那啥宁蝶妹妹也是，所以她才这么狠我。”

　　所有人一愣，瞬即都把头转向另一边的宁蝶。

　　慕容芸更是把眼泪都笑了出来：“有趣！太有趣了！想不到小弟弟你还有这种风格。玩完就甩。我是不要紧，可是宁蝶妹妹就不好对付了。”


第635章 大姨子

　　而此时的宁蝶，显然也听到了我们这边的对话，两眼冒着我火光的望着我，一时之间，两个台风眼中心的男人都直直的盯着我看。在心底佩服我大胆的同时，也嫉妒起来。

　　弗拉德对着我使了一个大拇指，然后走到慕容芸的身边说道：“慕容芸小姐，既然秦辉不陪你跳舞，那我怎么样？”

　　慕容芸鄙视的看了一眼弗拉德说道：“你？！等你学到秦辉那么无耻，那么淫荡，那么大胆再说吧！要是秦辉想要我陪他跳舞，他可不会邀请我，他怕是直接把我拽过去。”

　　要是我在慕容芸旁边听到这句话，肯定会对这个女人竖起大拇指。以为对待慕容芸这种人，我用的就是这种办法。

　　弗拉德被再次拒绝，不由的呆立在原地：什么时候无耻也变成了女人的仰慕？还有，这女人难道喜欢用强不成。

　　慕容芸见弗拉德呆立在原地，她咯咯的笑道：“弗拉德，你还得修炼修炼。达到了秦辉的无耻神韵，我保证，没有那个女人会拒绝你。就好比现在，秦辉就算去邀请那对他仇恨的宁蝶，宁蝶都不会拒绝他。”

　　弗拉德听到这句话，哭笑不得：看来以前我装君子犯大错误了，我虽然不比秦辉无耻，但也半斤八两吧，那有这么不堪的。

　　雪萱儿听到慕容芸的话，再也忍不住，他向着慕容芸嗔道：“妹妹，别闹了。按你这么属于哦，全学院都要学秦辉了。那还不乱套了。”

　　一个秦辉就让整个学院乱的不成样了。要是多来几个，学校还不疯了。

　　雪萱儿看着旁边的弗拉德，无奈的笑笑：“弗拉德，我陪你跳一曲怎么样？”

　　虽然不知道他们两个性格完全对立的人怎么能走在一起。但是他怎么也是秦辉的大哥，不能让他太丢脸了。

　　众人听到这句话，一片哗然，一个个满脸嫉妒的看着弗拉德。

　　但弗拉德却知道，雪萱儿这是给个安慰奖，还是看在自己二弟的面子上，在佩服我手段的同时，心中升起一份大男人尊严：难道自己就这么不堪吗？哼，我今天还就不和你们跳舞了。

　　“不去！今天身体不舒服！”弗拉德坚定的拒绝道。

　　顿时，舞会之中再次一片哗然：天啊，学院的第一美女居然两次被拒绝了，我现在终于明白为什么秦辉会和弗拉德结拜了。

　　雪萱儿遭到拒绝，微微一笑，没有说什么，弗拉德拒绝她，她心底也高兴，毕竟他也不是真的想邀请弗拉德。

　　弗拉德独自生着闷气，谁手扯过一个刚刚邀请他跳舞的女人，淫言荡语不断的冒了出来，手中的动作也越来越大胆。看的雪萱儿几人面红耳赤，心中也震惊万分。

　　弗拉德什么时候变成这样了？这才和秦辉接触一会儿就这样肆无忌惮了，要是多接触一回，那还了得，那不是变成下一个秦辉了？！学院第五高手兼翩翩君子变秦辉，伟大的女神，这是不是太疯狂了。

　　慕容芸看着弗拉德眼怀中情动的女人，那悦耳的咯咯声又冒了出来：“秦辉！我越来越对你干兴趣了。我们新账旧账一起算。慢慢玩！咯咯……”

　　而此时的我，却搂着芬妮的迷人的腰段，在舞场中偏偏起舞。

　　“秦辉！你怎么不邀请雪萱儿，反而邀请我了？”芬妮脸色微微有些泛红的说道。

　　我看着她嘿嘿一笑道：“怎么？不喜欢吗？在我心中，你才是最漂亮的女人。”

　　芬妮听到这句话，心中微微泛着喜意，但是脸上却没有表现出来：“你的甜言蜜语还是去骗骗芙蕊吧，骗不到我的。”

　　我望着芬妮嘴角的弧度，心中笑道：是吗？！还有本少骗不到的女人吗？！

　　我看着芬妮很认真的说道：“真的，在我心中，你和芙蕊才是最漂亮的女人！”

　　芬妮白了我一眼说道：“好了，不要灌迷魂汤了，我自己什么人我自己知道。跳完这一曲，也不知道他们会不会笑话我。”

　　听到这句话，我不由愕然：不愧和芙蕊是姐妹。担心的问题都一样。

　　我看着她笑道：“笑话又怎么样？你难道没听过一句话吗？大姨子是小棉袄。你就是我的小棉袄啊！”

　　芬妮听到这句话，脸色嗖的一下就红了起来，她看着我嗔道：“你乱说什么啊！小心我告诉芙蕊，叫他收拾你。”

　　我嘿嘿一笑，手也微微移动，顺着她完美的曲线停留在芬妮的挺翘的臀部之上，轻轻的搓揉着。

　　芬妮身体一震，她狠狠的刮了我一眼，小声的怒道：“秦辉，快把你的手放开，要是有人看到怎么办？”

　　我满不在乎的说道：“看到就看到呗！我又不在乎！”

　　芬妮听到我的话，再也忍不住，她对着我脚狠狠的踩了一脚道：“混蛋，我在乎啊！”

　　我深吸一口凉气，但色心不收，狠狠的把芬妮一搂，感受下身顿时贴在了一起，我那挺立的小兄弟也直直的顶在她的两腿间。让我感觉一阵舒畅。

　　我没有理会芬妮快杀了我的眼神，而是看着她说道：“大姨子，你有没有听过一句话，叫做大姨子是妹夫的情人！”

　　我这一阵举动和调侃的一句话，再加上在舞场隐秘进行着一切的别样刺激，顿时让芬妮身体有些发软。

　　“秦辉，你要敢在调戏我，我要你好过。”芬妮恨恨的说道。

　　“好过啊！嘿嘿，你要我怎么好过，我觉得没有什么比偷情更好过的了。大姨子！”我在他耳边吐着热气说道。

　　一句偷情，一句大姨子。让芬妮感觉自己在冲击禁忌。她的身体再次软了几分，我的小兄弟顶着的地方再次紧了紧。

　　芬妮狠狠的刮了我一眼，但是却不敢有别的动作，她咬牙切齿的说道：“死色狼！你给我老实点。还有，我不是你大姨子。”

　　我理解的点了点头：“你不是单单的大姨子。你是我的小情人大姨子！”

　　芬妮听到这句话，她心中升起中无力的怒火，对这样无耻的人，貌似她的一切手段都没有用。那句小情人大姨子，更是让她有些情动。俏脸微红！


第636章 优雅的绅士

　　“秦辉，不要闹了，好好跳舞！”芬妮看着我无奈的说道。

　　我看着芬妮笑道：“那你是同意做我的小情人了？”

　　芬妮哼道：“谁做你的小情人啊！你想都别想！”要堂堂学院六大美女之一我做你情人，你做梦吧。

　　我谄着脸笑道：“这有什么做梦的！芬妮宝贝，难道你忘记了，我们可是度过了一个美好的夜晚呢！”

　　芬妮听到我的话，原本就有些红的脸嗖了一下就红遍了整个脸庞，她压低声音对着我怒道：“混蛋，我不是说谁也不准提那件事情吗。就当没发生过。”

　　我嘿嘿笑道：“芬妮宝贝，发生了就是发生了，那能当没发生过啊。我可是一直想着你呢。”

　　芬妮听到我的话，低垂臻首，俏脸微红，不敢吱声，心中跳烁不定。显然不知道怎么应付我。

　　“宝贝儿！你做我情人怎么样？”我在芬妮的耳边吹着一口热气，挑逗着她说道。

　　在这众人云集的地方偷偷摸摸，让芬妮大感刺激的同时，心中也忐忑不安。生怕被人发现两人之间的暧昧。

　　我看着羞涩的芬妮，邪邪笑道：“你不说话我就当你答应了，好宝贝！今天我们晚上再续前缘。”

　　芬妮再也忍不住，狠狠的踩了我一脚，猛的推开我，脸色羞红的跑向洗手间的方向。

　　我顿时就哈哈的大笑起来：调戏大姨子就是爽。嘿嘿，把大姨子培养成情人，我是不是很有才？！

　　雪萱儿见我慢悠悠的走回了原地，忍不住问道：“秦辉，你们怎么了？怎么一曲还没跳完，芬妮就跑了？”

　　我漫不经心的说道：“这我也不知道，芬妮她说她大姨妈来了，对了，芬妮还有大姨妈吗？还有她怎么知道她大姨妈会来？”

　　“噗嗤……”慕容芸听到我的话，含在口中的酒一口就喷了出来，她笑的前俯后仰，丰满高挺的乳房，颤颤悠悠，左右了众多男人的视线！

　　“小弟弟！你太会装了，不会是你刚刚调戏芬妮妹妹来吧？啧啧，小兄弟的心还淫荡，连大姨子也调戏！”慕容芸看着我调侃道。

　　我哈哈一笑道：“你怎么知道我调戏了？难不成你一直注视着我，我告诉你，暗恋我的多了，我不会给你机会的！”

　　雪萱儿听到两人的疯言疯语，已经有免疫力，她白了我一眼，头转过一遍不再理我。

　　“小弟弟！那怎么办呢？我就看上你了！你给我一个机会好不好。”慕容芸眼睛中闪着晶莹的望着我，似哀似泣。楚楚可怜，迷死人不偿命。

　　我靠，这女人的演技太高了。没到好莱坞去发展简直是埋没。这简直就一祸水级的极品演员。

　　我看着慕容芸邪邪笑道：“大姐姐！以后不要叫我小弟弟了，你不是试过么。怎么还叫我小弟弟。还有提醒你一句的是，我对已经被我玩过的女人没兴趣。”

　　慕容芸眼睛的晶莹仿佛就要掉下来，语言悲切的说道：“小弟弟，你就这样对待我们女人吗？玩过之后就不想付责任吗？”

　　我白了她一眼，没有理会她：这女人，不知道对我有什么目的。这么多男人不去够硬，偏偏勾引，虽然本少很帅，但是也不至于站在这也能吸引一祸水级的女人啊。

　　我见弗拉德在一旁站着女人的便宜，顿时就笑了起来：我这大哥是青出于蓝而胜于蓝了。看来他是准备彻底脱掉他的伪装了。以后学院会热闹了。

　　弗拉德浪子般的在他怀中的女人胸前摸了一把，推开这个对着他投怀送抱的美女。对着我笑道：“兄弟！不简单啊！哈哈！”

　　我看了一眼那脸色羞红，衣服凌乱，乖巧的站在弗拉德身后的女子，笑道：“大哥，你也不简单啊！”

　　我的话刚刚说完，两人瞬间就爆发了一阵笑声。相视而笑，两人今天算是把自己的放荡发挥到极限了，难得一次。

　　众人看着如同疯子一般的两人，无奈的摇摇头：这两人今天是发什么疯啊。淫荡到这种地步，我们望尘莫及啊！

　　弗拉德看着我说道：“兄弟，我佩服你啊！刚刚以为你这个舞会会很孤单，想不到这么多绝色美女围了过来。”

　　我看着弗拉德笑道：“大哥你也不要妄自菲薄。我们走的路线不同。我走的是精品路线，你走的数量路线。各有所长！”

　　弗拉德很是认同的点了点头：“有道理，今天这舞会没白来，居然可以结拜到你这样的好兄弟！”

　　我看着他笑道：“那自然，世上有敢这样不掩饰自己心思的人不多了，只要有，不管是敌是友，我都引以为知己。”

　　弗拉德看着我笑道：“二弟，你不要引以为知己了，嘿嘿，你的麻烦来了，快去解决吧！”

　　我疑惑的转过头，只见宁蝶一张冰霜脸瞪着我，好像要把我吃了似地。

　　我这才想起我和芬妮跳舞前的一句话，怕是这小妞来找我麻烦了。

　　我淡淡的扫了她一眼，对着弗拉德说道：“别管她，我们继续喝酒，一个女人而已，难道还能把我们老爷们吃了不成？兄弟我什么都有可能怕，就是绝不会怕女人。”

　　弗拉德听到我的话，顿时大笑道：“果然够男人！干！”

　　可是，当我们两人碰杯额时候，我的酒杯闷的裂了开来，掉到地上想起了一阵阵清脆的破裂声。

　　一时之间，所有人就静了下来，目光都停留在我和宁蝶身上。

　　我摸了一把流在我受手上的红酒，轻巧的把杯脚放到一旁，拉过旁边的餐纸。优雅的檫试着掉落在衣服上的红酒。动作说不上的轻巧优雅认真。

　　这一幕，让所有人开的大跌眼镜，我的这番表现，表现的比贵族还贵族。和刚刚的无赖流氓摸样简直是一天一地。

　　慕容芸看着我的眼光再次亮了几分。而在这里的人，也就雪萱儿和娜塔莎两人心中紧张起来，他们知道，我越反常，那问题就越大。只是不知道，我这次又会如何。一时之间，所有人目光都随着我檫试酒水手上下移动。


第637章 依旧有效

　　“咦！大家都看着我干什么？该玩的继续玩啊，该乐的乐，望着我做什么？”我丢掉手中的纸巾，看着众人说道。那浪子摸样的我再次出现在众人的眼中。

　　“切……”众人异口同声的对着我投来了一个鄙视的目光。

　　月无影几人更是摔倒在地：我靠，老大不是吧？他什么时候这么好说话了。按他的脾气，要是有人敢砸了他杯子，他不发飙才怪。

　　雪萱儿眼中也充满了疑惑，她可不认为我是怜香惜玉才这么好说话。她看着充满了古怪的目光：这也太反常了吧？这小子又在玩什么诡计？！

　　弗拉德走到我面前，把大家的疑问问了出来：“兄弟，你这是玩那一出的？你什么时候变的这么君子了？”

　　我白了他一眼怒道：“我靠，本少什么时候不是君子了，那件事情不是光明正大做的！”这句话我还真没说错。就算放毒，本少也是光明正大放，所以我是君子这是绝对的事实。

　　弗拉德嘿嘿一笑道：“没错！二弟你不是君子，这世上还有谁是君子啊？”

　　你要是君子，这世上所有人都是君子了！弗拉德在心中加了一句，可是脸上却丝毫没有什么表现。

　　我拍了拍弗拉德的肩膀说道：“还是大哥了解我。我们不愧是兄弟！来，我们继续喝酒！”

　　我微微一笑，好像刚刚被人砸了杯子的事情一点也不计较似的，说不上来的大度。

　　众人见到这一幕，一个个心中鄙视道：原以为秦辉多霸气。原来也是一个欺软怕硬，色欲熏心的主。

　　可是，雪萱儿她们却明白，我越反常，越是恐怖，眼睛依旧一动不动的注视着我。

　　弗拉德见雪萱儿把目光转移到他的身上，自然明白她想什么，他微微一笑，点了点头，转头向着我说道：“二弟啊，这不是你的风格啊！就算你是君子，也不能君子到这种程度啊。这关系到我们男人尊严的事情。虽然宁蝶是个美女，可我不认为你色欲熏心了。至于你怕他，那我就更不信了？这世上还有你怕的事情吗？”

　　我呵呵笑道：“大哥，兄弟就是兄弟。没得说的！来，干！”

　　宁蝶见我这样无视她，心中的怒火急剧的狂升，准备再次发一道斗气把我的杯子给击碎，但想了想，终究还是放下了已经抬起的手。

　　弗拉德把杯中的酒一干二尽，然后看着我笑道：“兄弟，现在能告诉我为什么了吧？”

　　我看着他笑道：“兄弟！你说一个女人将来会被你压在身下狠狠的干！你还会在乎她砸你杯子吗？”

　　弗拉德一愣，瞬即睁大眼睛的看着我：什么？！把宁蝶压在身下狠狠的干？！这想法够他妈的邪恶！这小子也太疯狂了吧？！不过，我喜欢，哈哈！

　　众人听到这句话，一片哗然，一个个呆滞的望着我和宁蝶：疯狂！太疯狂了！这小子居然是这个打算。怪不得他一点都不生气。原来只是以为他狂傲，但这已经脱离了狂傲的程度了，啧啧，当众狂言要狠狠干八大天才之中的宁蝶。强，太他妈的强了。

　　宁蝶听到这句话，怒吼一声道：“小子！你说什么？你找死？”

　　宁蝶的脸气的发青，胸脯不断上下起伏。那顶顶的软肉，让我不禁感叹：这样的尤物可惜了，脾气不好。

　　我淡淡的扫了他一眼说道：“没什么！我上次和你说的话依旧有效。不要给我机会，要不然，我干死你！”

　　这得到确定的一句户，让所有人再次一片哗然，一个个看着我心中喊道：有种！

　　雪萱儿听到这句话，她心底打了一个哆嗦。别人或许只是把这当做秦辉的狂妄。可是她知道，我这回是认真的。给我机会，宁蝶一定逃脱不了。

　　雪萱儿望着似成水火的两人，她不禁叹了一口气：宁蝶怎么惹上了这个祖宗了！

　　她见宁蝶身上隐隐散发的斗气，她心中一紧，赶紧走过去拿住宁蝶：要是你今天动手了，那就再也没有挽回的余地了。

　　“宁蝶妹妹！来，陪姐姐喝一杯酒！”雪萱儿拉住宁蝶说道。

　　宁蝶怒道：“姐姐！你放开我，我今天要把这小子杀了！”

　　我看着她冷冷一笑道：“就你？！杀了我？！你有这个本事吗？！一个心高气傲的小妞而已。本少从来没放在眼里。”

　　杀我？！你已经错过机会了。先别说弗拉德雪萱儿她们在这，就是我单独面对你，你也杀不了我。假以时日，你就等着被我狠狠操吧。把你的那股傲气践踏在我的身下。

　　宁蝶听到我的话，再也忍不住，她狠狠的甩了一下被雪萱儿拉着的手，斗气若隐若现，让所有人向着后面倒退数步。

　　“姐姐！你放开我！”宁蝶见自己的手没甩开，看着雪萱儿怒道。

　　雪萱儿死死的拿住宁蝶，说道：“妹妹，好了！难不成你还要到这个舞会动手不成？”

　　宁蝶怒道：“只要能杀了这个混蛋，到那动手都一样。”

　　雪萱儿无奈的叹了一口气：妹妹啊！先别说你动手能不能杀了他。单单这小子刚刚的那句话，你就应该有多远躲多远。别人不知道，我还不知道吗？这小子可是连院长都不敢动一个汗毛的人，要对付你还不是轻而易举。

　　可是，这些话她都不敢说，她看着宁蝶说道：“妹妹！今天又姐姐在，说什么也不会让你动手。我是这个学院的我，暴保证这个舞会顺利的进行下去。你就给我这个面子吧！”

　　宁蝶刚想发怒，可是看到雪萱儿眼中的坚定和丝丝哀求，终究还是忍住了，他知道，就算今天动手也奈何不了我。

　　她看着我怒道：“小子，今天看在雪萱儿姐姐的面子上就放过。不过，你给我小心点。总有机会我会杀了你的！”

　　我满不在乎的喝了酒杯中的一口酒道：“欢迎啊！”

　　宁蝶强忍着心中杀了我的欲望，怒吼一声道：“你等着！”说完，头也不回的向着门外走去，显然不想呆在这里。

　　雪萱儿看到这一幕，叹口气道：“秦辉，你能不能不喝宁蝶计较？”

　　我微笑道：“可以啊！只要她以后不出现在我的视线中，我就当我刚刚的话没说！”

　　雪萱儿叹了一口气，对着四周的人群说道：“都散了吧！已经没事了。”


第638章 软的行

　　弗拉德望着我，竖起大拇指说道：“强！太强了！二弟，大哥佩服你！”

　　我微微一笑道：“呵呵，佩服就不用了，惹到这样的小妞，我也不想！”

　　弗拉德笑道：“我还是第一次见有人敢对八大天才出口不逊的。啧啧，‘干死你’。果然有霸气！”

　　我看着弗拉德，微微一笑，调侃的笑道：“大哥，真的是八大天才吗？这八大天才就真的是八大天才吗？”

　　弗拉德眼中闪过一丝惊奇，然后看着我笑道：“兄弟，难道你不认为她们是天才吗？百年时间不到，最低实力的都有日级顶峰。这不是天才是什么？”

　　我微微一笑道：“或许算是吧！不过，我知道，不叫八大天才，应该叫九大天才，或者说百大天才。”我看着弗拉德，笑的很甜。仿佛是在开玩笑似地。

　　弗拉德顿时就大笑了起来：“二弟，本来以为你只是无耻，想不到眼力也这么厉害。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。让旁边的月无影惊人听的发傻，忍不住住问道：“老大，你们说什么？难道我们学院还有可媲美八大天才的人吗？”

　　我看着他笑道：“你多想想就明白了，这世界上有这么多主神，为什么只有三大学院才出现天才？你想象就明白了。”

　　月无影张大眼睛说道：“你的意思是说？”

　　我点点了点头笑道：“你还算不笨！他们这些人，不过是三大学院选中的人，所以就有了造神运动。哦，不是，造天才运动。为的就是给学院打广告。你想象有主神在后面支持，他们能不出名吧！这也是你怎么这些人这么崇拜的原因。八大天才，说白了，除去他们自身的实力外，其余的都是主神给捧起来的。没什么了不起。就算是你，主神愿意捧，也可以成为天才。”

　　这话虽然听起来对雪萱儿她们不友好似地，但是她也明白，这是真的，当初学院的造天才运动可是都是她经历过的。

　　我看着月无影继续说道：“世界上的能人异士不少，可媲美八大天才的也多不胜数。只是他们隐藏了起来。所以才有了八大天才的风光。其实，他们不一定算最天才的！比如，站在你们身前的这一位，就不必八大天才差！”

　　我说完，余光扫了弗拉德一眼。

　　“没错，老大就不必拿八大天才差！”月无影拍着马屁说道。老大脸皮真厚，你修炼速度确实快。但是，实力还差八大天才远着呢。

　　我不由愕然：这混小子，他居然以为是我自夸我自己。算了，那就让他继续误会下去吧。

　　“小子！你要明白！有主神在后面插手，就算你是个废物特也可以让你变成一个天才。当然，就算你是个天才，也要隐藏成一个废物。没有主神会让自己的实力全部暴露在别人眼皮底下！所以我说，要说百大天才。”

　　雪萱儿定定的看着我，眼中也变幻莫定：这小子平时看起来大大咧咧的，只知道调戏女人，惹是生非。想不到却把一切看得这么透彻。没错，就算生命神殿，和我相差无几的青年才俊也不少，八大天才，也只能骗骗别人，但是我们心底却明白。自己根本就不算什么。

　　弗拉德听到我的话，顿时就大笑起来：“二弟！你不简单。呵呵，干！”

　　我举杯碰杯道：“你又何尝简单了。两个不简单的人，干杯！”

　　月无影看着放荡不羁的我们，心中产生一丝想法：或许，他们真不是个简单的人物吧。

　　而坐在远处一直注视着我的菲凝，她心中不由疑惑了起来：这个放荡不羁，又如此看事情如此透彻的秦辉，真的是那个无耻的流氓吗？！

　　弗拉德看着我笑道：“二弟，和你说实话吧！这次来本来是有事找你的。不管我现在明白，那件事情你肯定是不会答应的了！”

　　我哈哈一笑道：“你终于肯说实话了，好了，我不管你要求我做什么事情。这个我不管，我只知道，你是我的酒肉兄弟弗拉德！”

　　众人听到我们的话，一个个额头黑线直冒：也只有你，才能把酒肉朋友说的这么自豪。

　　不过，马上，弗拉德就笑了起来：“不过，我对付你也有办法了！”

　　我疑惑的看着他说道：“你有什么办法？”

　　弗拉德的话，让雪萱儿，娜塔莎等人都把目光转向了他：他有办法对付秦辉？！这可能吗？不过我倒是希望他有办法，因为这样我们就可以不受他欺负了。

　　弗拉德得意的笑道：“当然！你这人不吃硬的，用软的就行！”

　　我一愣，瞬间就笑了起来：“软的？！不错，我就喜欢软的，特别是女人胸前的软的。你倒是把我看的很透彻，知道美人计对我有效。”

　　我的话，让雪萱儿几人几人忍不住对着我啐了一口。

　　弗拉德笑道：“二弟，你就不要装了，我说的软的不是女人的软香。虽然我今天才认识你，可是我也明白，美人计或许对你有用，可是那都是写不违背原则的小事情。碰到那种违背原则的事。就是给你送上十个仙女都没用。我说的软，是用情，亲情啊，爱情啊！什么之类的锁闹你，就算要你去送死，你都会去！二弟，你说对不对？”

　　我脸上笑容不减，心中却泛起了惊涛巨浪：弗拉德也太聪明了吧！才刚刚接触了，就能把我看的这么透彻！不愧是可以媲美八大天才的人物。

　　我哈哈笑道：“那你试试啊！我也不知道！”

　　弗拉德笑道：“这还用试吗？以为我就是这样的人，你没道理不是啊！要不然我们怎么能做兄弟？”

　　众人听到弗拉德的话，一个个摔倒在地：不愧是兄弟，这思想还真相差无几，因为他是，所以秦辉是！这理由。够彪悍。

　　我满不在乎的说道：“你说这句话，可就证明你对我别有用心了。你觉得我还会把你真正当大哥吗？看来今天你为了表现自己的聪明，失算了！哈哈！”


第639章 我很文明的

　　弗拉德大笑道：“二弟，你就不要吓我了。我说过，我们是同一类人。我自然明白我在做什么？别的我不知道，但是我知道，我说出来的效果，比不说出来好的多。我要是不说，你肯定暗暗给我留一个戒心。虽然现在你也会给我留，起码我表现出一个光明正大的摸样。何况，在你面前玩聪明，那不是找死吗？”

　　我顿时就笑了起来：“大哥，你这句话倒是说真的，这世界上还有比我更聪明的人吗？不错，不错，你说出来比不说出来强！”

　　弗拉德喝了一口酒说道：“二弟你不止是最聪明的，还是脸皮最厚的！”

　　我微微一笑道：“不厚脸皮？还怎么追女孩子啊？还怎么打劫别人啊？厚脸皮好啊，这点大哥你要好好锻炼下。别的你都不比我差，就是这优点没学到。”

　　雪萱儿等人听到我的话，一个个额头冒出了冷汗：这厚脸皮也算优点了？怕是在秦辉的思想中，他的一切都算优点吧！

　　“大哥啊！你就慢慢培养我们之间的感情吧！不过，我都知道你对我有目的了，怕是你的感情是培养不出来了。”

　　弗拉德笑道：“这个我不担心！我是光明正大的行使小人手段，只要我真正把你当兄弟，我还怕你不帮我吗？”

　　我嘿嘿一笑道：“那就看看你的攻击力厉害，还是我们的抵抗力厉害。不过，大哥，你要是再送几本珍藏版给我，我保证我抵抗力瞬间变零！”

　　弗拉德怒道：“滚！你抵抗力确实会瞬间变零，可是那书一收进你的戒指，怕是马上变回坚硬的墙了。”

　　我听到他的话，不由小声的嘀咕一句：“妈的！这他也知道！看来本少碰到劲敌了。”

　　弗拉德鄙视的看了我一眼：谁不知道你，好处照收，事情不做！这是你的一项风格！

　　雪萱儿听着两人的话，脑袋有些转不过来：这两人到底是什么关系？还有，他们的思想也太新潮了吧！一个把自己目的暴露出来，一个丝毫不以为意。秦辉有这样的思想还说的过去？什么时候弗拉德也变得这样了？

　　雪萱儿无奈的看着又搂在一起淫言乱语的两人，苦笑了一声道：有秦辉的地方，就不能安宁的了，这小子，太会搞了。

　　弗拉德见我本来淫言不断的我突然停了下来，不由一愣：“二弟！怎么了？”

　　我眼睛丝毫没有移动，依旧看着前方说道：“大哥，你知道那个人是谁吗？”

　　弗拉德定眼看去，看着我疑惑的说道：“怎么了？他是学院日级班的一个学生，叫莫区斯！”

　　“莫去死？！好，那今天今天就送他去死！”我哼声怒道。

　　弗拉德古怪的看着我说道：“怎么了？他得罪你了？”

　　我哼道：“梅朵，他得罪我了，他居然敢邀请我老婆去跳舞。甚至摸了一下我老婆的手，本少都没摸过，凭什么他先摸！”

　　弗拉德噗咚一声就摔倒在地，眼睛定定的看着莫区斯旁边的菲凝说道：“那个！二弟，你没说错吧？！菲凝导师是你老婆？！”

　　我很坚定的说道：“那自然，她不是我老婆是谁老婆？”

　　弗拉德听到我的话，不由一愣，看着我说道：“二弟，你没喝多吧？菲凝导师是你老婆？你还从来没牵过她手？”

　　谁信啊！是你老婆你还能不占她便宜。还是，上次摸人家屁股，可是闹的学院满城风雨啊！难道被你占便宜的女人都是你老婆不成。

　　我看着弗拉德肯定的说道：“哼，那是自然。虽然现在不是，但是将来一定是！莫去死是吧。刚摸我老婆的手，你这是找死。”

　　弗拉德看着额头的黑线直直的冒了出来：这那是摸手啊！这是邀请人跳舞不都是这样的吗？完全是一个很平淡的礼仪，到他眼里居然有这么多问题。莫区斯，你小子节哀吧。随叫你碰到这样一个蛮不讲理的人。

　　我看着弗拉德说道：“大哥，走，一起去，揍他丫的！”

　　弗拉德苦笑道：这小子也太霸道了吧！得，陪他去看看。

　　雪萱儿见我拿着一杯酒向着一个方向走去，心中不禁说道：这小子又要做什么？他难道还没闹够？！

　　经历过刚刚那一幕，我早就成为了台风眼。见我离开，所有人一个个也注视着我。

　　菲凝见我向着他走来，眉头微微皱了皱，她也马上从莫区斯手里把手挣扎出来。

　　莫区斯疑惑的看着菲凝说道：“菲凝导师？你怎么了？难道你不跳舞了？”

　　菲凝没有理会他，而是把目光定在向着她走来的我身上。

　　莫区斯看着拿着一杯酒向着他们走来的我，眼中闪过了一丝怒火：今天本来是走运的，一邀请菲凝导师跳舞她就接受了。可是，这小子一来，菲凝导师马上就不理我了，我放不过这小子，哼，害的我没有一亲芳泽的机会。

　　我一脸笑容的向着菲凝他们走去，脸上说不出的和善，让旁边的弗拉德不仅感叹：这小子比我会装多了。

　　我走到莫区斯面前，没有看菲凝一眼，对着他笑道：“莫去死是吧？！”

　　莫区斯看着我不满的哼道：“没错，就是我。你有什么事吗？”虽然刚刚的一幕给他很大的震撼，可是与佳人共舞的机会被我破坏。他心底就冒出了一股怒火。

　　我呵呵一笑道：“没事！我就看大哥你长得这么英俊潇洒，心底仰慕，忍不住想和你结交一番。想来大哥不会拒绝小弟吧？”说完，我就伸出手去。

　　莫区斯狐疑的看着我，但想表现出君子风范的，还是伸手握住了我的手。

　　莫区斯心底冷笑一声，握着我的手我紧紧的用力，把我的手不断夹紧，让我情不自禁的运起内力抵抗他手上的力量。

　　小子，本少只是想小小的整治下你。可是想不到你这样对我，那就被怪本少了。

　　我哈哈一笑道：“莫去死，不用对小弟这么热情吧！一直握着我手不动，我会不好意思的。你是不是放开我？！”


第640章 用毒是我的爱好

　　莫区斯见所有人都注视到他的手，这才不得不放来我，心底冷笑道：你小子还有点本事。居然在我的五成力量下，面不改色。

　　“呵呵，莫去死大哥这么热情，小弟也同样热情一回，来来来！我们拥抱一个！”说完，我就向着他抱了过去。

　　莫区斯虽然想躲避我的拥抱，可是想保持君子风度的他，却只得接受我这个拥抱。

　　我狠狠的拍了几下莫区斯的肩膀，心中冷笑道：装逼是要付出代价的。今天你的君子风度会害死你。

　　莫区斯感受到肩膀上的疼痛，冷冷的看了我一眼，依旧风度翩翩的向着菲凝伸手邀请道：“菲凝导师，我们去跳舞吧？”

　　“等等！”菲凝还没出口，我伸手阻止道。众人一听，精神一振，主戏终于来了。

　　莫区斯终究忍不住我一而再的打扰他与美共舞的机会，他看着我怒道：“秦辉，你到底想做什么？”

　　我微微一笑，看着说道：“不想做什么！就想让你明白为什么花儿这么红。”话音刚落。我谁手拿过旁边的酒瓶，对着莫区斯的头就狠狠的砸了过去。

　　莫区斯见到那向着他疾驰而来的酒瓶，眼中充满惊骇，移动着脚步就想躲开。可是，当他准备闪躲的时候，一股昏沉的感觉直直的涌上脑头，根本让他闪躲不了。

　　当酒瓶接触到莫区斯的时候，他心中闪过一道想法：这混蛋用毒。

　　“砰……”那酒瓶一接触到他的手，就被狠狠的碰碎，就带着血液和碎片一同留下。莫区斯也缓缓的软到在地。最后那一眼，说不出的不甘。

　　我丢掉手中的碎瓶，冷冷的看着如同死狗一样倒在地面上的莫区斯：你以为本少真吃了没事和你套近乎啊。哼，那是创造机会给你放点毒，要不然以你日级的实力，放到你还真有点麻烦。

　　众人看到地上留着血液的莫区斯，一个个愣在了原地，他想不到我出手这么狠。一个酒瓶就狠狠砸下去。那可是人的脑袋啊。这样砸，不出问题才怪，秦辉还真是无法无天了。

　　不过，莫区斯今天是怎么回事，日级的实力，要躲避着酒瓶轻易的很啊，怎么就被他砸中了呢？！

　　秦辉这小子还真是厉害。变脸比翻书还快。刚刚还大哥大哥的称呼，突然直接就狠辣的动手。凶辣的小人啊。

　　弗拉德算是见识到我的多变和狠辣了，他走到我面前说道：“二弟啊！原来传言你是煞星我还不信，今天算是彻底信了。不过，你是怎么把那小子放倒的，我可不认为你没做一点手脚，一个日级，就算你偷袭也不可能这么容易放倒。”弗拉德后面这句话伏在我耳边小声的说道。

　　我丝毫不以为意，淡淡的扫了他一眼，没有丝毫隐藏的说道：“难道大哥忘记了吗？我在学院第一次动手用的是什么吗？”

　　弗拉德看着我瞪大眼睛说道：“你说你用毒？”

　　所有人见我丝毫不以为然的用毒的事情说出来，一个个鄙视的望着我，显然，在他们的思想中，用毒是可耻的。

　　我微微一笑道：“怎么？不可以吗？我从来不说是君子，用毒是我的爱好。今天也算提醒大家吧。我不止会用毒，其他卑鄙无耻的方法我也会很多哦。”

　　弗拉德听到我的话，黑线直直的冒了出来：也就你能把卑鄙无耻说着这么自豪。不过，这样的人确实是最难对付的，你可一个日级，连反应的机会都没有酒杯放到了。看来他的危险度在众人心目中又提升了一个阶层了。这也许就是他要的目的吧。

　　弗拉德说道：“二弟，难道你刚刚和他套近乎就是为了放毒？”

　　我点了点头道：“难道你还真以为我套近乎不成！这混蛋实力说高也不高，说低也不低。放毒自然要讲求方法了。只要我接触到他身体，他想躲都躲不了。”

　　弗拉德听到我的话，情不自禁的后退两步：我这二弟危险性太大了。看来我以后要和他保持距离。

　　众人听到我的话，一个个心底骂道：卑鄙！秦辉这小子好像从来不要名誉似地，什么卑鄙他就做什么。对待他看来要很小心了。

　　终于，有一个人站了出来，他看着我怒道：“秦辉，我不管你怎么样？但你莫名其妙放倒我兄弟。你要给我一个交代。”

　　我看都没看他一眼，而是转头看向菲凝。

　　众人见我如此自大，不由的有些调侃的望着站出来的那人：想不到你也有被人无视的那一天。

　　菲凝望着向着她走来的我，眼中米有一丝一毫的喜和悲！仿佛刚刚发生的一切与她无关似的。

　　我站立道菲凝面前，对着她淡淡的说道：“我明白你在想什么？你不过就想证明我那天说的是话是不是真的。现在我证明给你看了，我来的是真的，要是你还不信，可以再接受一个人的邀请试试。”

　　除去少数几个人明白我这句话的意思，一个个脸上都布满了疑惑：这秦辉，又在打什么哑谜？！妈的，他还真强悍，八大美女，可能都和他搅在一起了吧？！天理不公啊，这样卑鄙的小人，怎么也有美女喜欢呢？

　　菲凝看了我一眼，依旧没有说话，仿佛我好像不存在似地。

　　我看着她说道：“不管你现在是说明心情。那天的话，希望你记得。我可以等，等到你心甘情愿的那一天。但是，我说过不准你接触别的男人，那就是不准。”

　　菲凝看着我哼道：“你以为你是主神吗？”

　　妈的，终于开口了，你要是不开口，我还真没办法对付你，不过你理我了，那我就有收服你的办法。

　　我笑道：“主神？！呵呵，不好意思，我还没到那个阶层。不过，我依旧是那句话，你要是不相信我的能力，就去试试看。看看我是不是能做到。”

　　菲凝怒声道：“你……”

　　她眼中变幻莫定，今天接受莫区斯的邀请也就是为了探查我，可是，却什么也没探查出来。让她不由的有些恼火。这种一无所知的感觉，让她很是恼怒。


第641章 浪漫情怀

　　“没什么你不你的！就算是霸道，我也要霸道这一会。为了你，值！”我坚定看着菲凝说道。

　　菲凝听到我的话，心中的怒火再次上了一个层次，不过这句极度霸道的话，却给了她一种另样感觉。

　　菲凝怒瞪着我，用着她红润的嘴唇说道：“凭什么？！凭你霸道我就要跟着你吗？”

　　我看着前面绝色面庞因为气怒而发红，我看着她坚决的说道：“凭什么？！凭我一接触到你就亲切的情不自禁，凭我一接触到你就不能自主，凭我就是有这么霸道。这理由够不够？”

　　菲凝哼了一声，转过头去，不在理会我，心中却变幻莫定。这样霸道的人他还从来没见过，当然，能给予他那种古怪亲切感。更是让她疑惑万分。

　　我看着定定的看着菲凝，目光很是深远的说道：“在没见到你之前，我不从来不相信缘分。在我看来，缘分那是虚无缥缈的。可是，你的出现，却让我不得不相信这点。那种亲切骚动感觉，居然让我不能自主。我不知道这是什么原因，只能把它定位于前世的缘分。或许前世，前世的我们就是一堆亲密的恋人，所以我们一接触就相互感觉亲切。”

　　菲凝听到我的话，眼神也微微有些动容：这样的情话，她不是没有听过。只是自身的感觉加上这段话，却给她有种不一样的感觉。

　　我继续说道：“也许，前世的我们！在晚霞之中相拥而抱过。在百花丛中嬉笑玩耍过。在蓝天白云下放肆奔跑过。在明月之下你侬我侬过。在水中与鱼共舞过……”

　　随着我的话，菲凝的目光也渐渐深远，脸上也露出了向往和愉悦的表情。仿佛沉浸在这些画面之中。

　　弗拉德扫了一眼在场的所有女人，见所有的女人都露出迷离的阳光，他不禁感叹道：我这二弟太强悍了。居然想到了这招泡妞。这一幅幅唯美的画面，对喜欢浪漫的女人，可有着致命的诱惑。看来，菲凝逃不出他手掌了。

　　二弟啊！你丫的还让不让我混啊！你这种泡妞手段，世上还会留下美女给我泡吗？

　　我望着脸上已经没有怒容的菲凝，忍不住舒了一口气：总算这女人有着女人的共性，喜欢浪漫。

　　在所有人还沉浸在那一副副画面之中，我继续说道：“这或许就是前世带给我们的缘分，所以我们一接触都会如此亲切。虽然我们之间或许有些许误会，但是，这一切都只是误会。你必须做我的女人。”

　　菲凝听到我的话，终于从那一幅幅的画面之中恢复过来，她看着我说道：“或许这不是缘分呢？只是中错误？”

　　我看着她坚定的说道：“就算是种错误，我也要一错再错下去！”

　　菲凝听到我的话，冷哼一声，没有继续说话。走到娜塔莎身边，拉着她就向一边走去。

　　我看到这一幕，心中忍不住笑了起来：呵呵，虽然这女人没同意。可是也没给我摆脸色，这就是进步。呵呵，本少有的是机会搞定她。现在已经有个号开头了。还有什么事情被征服一个女人更有味道吗？

　　弗拉德望着脸上已经没有一丝怒容的菲凝，忍不住心底感叹道：这小子的情话学的那的？这幸好是菲凝，要是别的女孩。不被她骗了才怪。可就算是菲凝，好像对这小子也有种别样的感觉了。

　　弗拉德走到我面前，讪讪的笑道：“兄弟！什么时候教教我这招行么？”

　　我白了他一眼说道：“你？！先研究完你的那些珍藏版再说。”

　　说完，我端起酒杯，倒了一口酒到口中。

　　“小子！你的事情处理完了吧？现在应该谈谈你砸我兄弟的事情了吧？”那个刚刚为莫区斯出头的人，再次站到我面前。

　　我研究没有理会他，而是向着前面站了一步，对着场中说了一句道：“哦！忘记和大家说一件事情了。菲凝是我老婆，我不希望有谁去骚扰她。当然，你不怕死可以去试试。虽然我实力可能不怎么强。但是办法有的是！”

　　众人听到我的话，一个个对着我投去了鄙视的目光：菲凝是你老婆？你骗谁啊？！可是想到刚刚莫区斯的惨状，一个个心底打了一个哆嗦。还别说，这小子虽然实力不怎么样，可是阴谋诡计还真有种防不胜防的样子。

　　不过，菲凝是学院的导师，我们还没那种冒学院老师封杀的勇气去追求她。你小子也就自求多福吧。

　　弗拉德心中则有另一种想法：啧啧，这小子太邪恶了，居然搞师生恋。有意思，太他妈的刺激了。

　　菲凝听到我的宣言，她转头向着这里望了一眼，哼了一声，却什么话也没说。

　　娜塔莎看到这一幕，不由的笑了起来：“菲凝，你不会真喜欢这小子吧？那你可要小心了，这小子花心的很。和很多女人勾搭不清的。貌似雪萱儿都对他有些来电。”

　　菲凝白了娜塔莎一眼说道：“他花不花心和我有什么关系吗？”

　　娜塔莎笑道：“是吗？以那小子的刚刚那段话，你以为你还能躲得了吗？”

　　菲凝冷哼一句道：“我可不认为他真的能挡住所有男人，现在这样也好，有他在，正好帮我赶那些苍蝇。以后我见到我喜欢的，我自然会去追求，我怕他做什么？”

　　娜塔莎摇摇头说道：“菲凝，你这么想就错。你还是不太了解秦辉。虽然我也了解不多，但是我明白，要是那个男人真敢追求你，我保证那男人会死的很惨。”

　　菲凝顿时就露出了疑惑的目光：“他有什么本事，居然让你和雪萱儿都这么的看重？”

　　娜塔莎摇摇头说道：“这样吧！今天晚上我到你那去睡这么样？我和你谈谈，恩，叫上雪萱儿，她知道的比较多。不过，你对秦辉是什么感觉？”

　　菲凝点了点头，目光忽然深沉起来：“我也不知道！本来是很恼怒他的，可是刚刚的那段话，让我心情也莫名其妙。我不知道为什么，一站到他身边，就有种莫名其妙的亲切。让我对他生不出真正的气，即使上次他非礼我。而且，这股感觉，秦辉比我体验的还深。”

　　娜塔莎疑惑的说道：“世界上还有这么奇异的事情吗？难道你们前世真有故事不成？”

　　……

　　就在菲凝他们在讨论我的时候，那再次被无视的人，怒火急剧的上升，冷冷的看着我。终究还是忍不住向着我走了过来。


第642章 爽！真的很爽！

　　“秦辉。你今天不给我一个交代。我……”曼德尔看着我怒道，一次次的无视，让他心底充满了怒火。

　　我瞥了他一眼，很是鄙视的说道：“你谁啊？”

　　我的一句话，顿时让所有人一愣，瞬即一个个掩嘴而笑。这一次次的无视，让他们乐的看笑话。

　　曼德尔再也忍不住，他随手取过一瓶酒，对着我就狠狠的砸了过来。可是，我终究不是莫区斯。我脚步轻点，那酒瓶狠狠的砸在地上，瞬间碎成碎片向着两旁飞射。淡红的红酒也在地上蔓延开来。

　　“浪费啊！太浪费了！你说你怎么就这么流氓呢？乱砸东西！这么好的酒，我舍都舍不得喝，你居然如此浪费了。太无耻了？”我义正言辞的对着曼德尔说道。

　　弗拉德听到我的话，心里一阵阵鄙视：你丫的砸人怎么就不说无耻了？别人砸你就说无耻？我没见过这么无耻的。

　　“小子，你是说明人别人还不知道吗？谈起无耻，怎么也轮不到我的身上！”曼德尔看着我怒道。

　　我转头向着弗拉德等人很疑惑的问道：“有吗？我觉得我很单纯！”

　　弗拉德和天义等人鄙视的看了我一眼，很是认真的异口同声道：“你很无耻！”

　　我靠！本少那里无耻了？本少这么纯洁的人，居然说我无耻，这是嫉妒，绝对是嫉妒。

　　曼德尔怒道：“小子，你今天要不给个合理的解释，你就别怪我！”

　　我淡淡的扫了他一眼说道：，口中吐出两个字：“傻逼！”

　　曼德尔再也忍不住，他看着我暴怒起来，身上的斗气隐隐迸发。似乎一场打斗不可避免。

　　我白了他一眼，要和我打？你丫的还不够格。

　　弗拉德看着我说道：“二弟啊！你都把人家惹成这样了，就陪人家玩玩吧！”

　　我白了他一样说道：“我没有和傻逼玩的习惯。这件事情就教给大哥了，想来你不会拒绝。”

　　说完，我不理会气势汹汹的曼德尔，随身坐到一把椅子上，然后拿过一杯酒对着雪萱儿说道：“雪萱儿，过来陪我喝两杯么？”

　　弗拉德一愣瞬即就在心中大骂道：我靠，凭什么我去陪他玩？貌似这是你的事情吧？你丫的在那里享受，我却帮你檫屁股，哪有这样的事情。

　　雪萱儿无奈的看看我：有这小子的地方就安宁不了，算了，我就让你闹。看你可以闹出什么来。

　　曼德尔见这样的辱骂他，他心中的怒火狂升，他向前踏几步，身上的斗气光芒再次强上了数分。可是，这一触即发的情景，我却一点也不担心，有弗拉德在那里，我保证没人能和我动手，何况这还是雪萱儿阻止的舞会。

　　果然。弗拉德苦笑一声，只得迎了上去：这小子是把我算死了！平常只有我算计别人的份，想不到碰到这小子，短短时间久被他算计了几次。

　　“曼德尔，住手吧！他是我二弟，我不会让你懂他的！”弗拉德看着曼德尔冷冷的说道。

　　既然决定出手了，那就陪他好好玩玩。弗拉德冷冷看着曼德尔想到。

　　曼德尔见弗拉德挡在他身前，他看着弗拉德怒道：“弗拉德，让开，这没你什么事情！”

　　弗拉德淡淡的说道：“他是我二弟，怎么就没我什么事情了？要打是吧，那快打吧！我还等着回去和我兄弟研究下姿位的问题。我一直觉得是观音做莲舒服。”

　　我听到弗拉德的话，顿时就怒了起来：“大哥，怎么总教不了你呢？老汉推车，老汉推车才更算。你懂个屁啊！”

　　弗拉德看着我怒道：“可我他妈就喜欢观音坐莲。我觉得老汉推车台他妈累了。”

　　明白的人道这句话，一个个黑线从额头冒了出来：这两人简直就是淫人，在这关节口居然还有心思谈论这个东西。果然不是一般的淫。

　　雪萱儿几人听到这句话，一个个面面相窥：不知道两人又在争吵着什么。不过当他们看到气得快爆的曼德尔时，一个个摇头道：曼德尔，你碰到这两人，就注定了被无视的结果。

　　雪萱儿终究还是忍不住问道：“秦辉，什么观音坐莲，老汉推车啊？！很爽吗？！”

　　我听到这句话，口中的一口气瞬间就喷了出来，我看着雪萱儿，强忍着笑意，眼睛上下打量着她说道：“爽！太他妈爽了！要不要我们今天试试。我保证你试了第一次还想第二次，试了第二次还想第三次！”

　　雪萱儿虽然不明白这是什么东西，可是注意到弗拉德强忍的笑意，还有那很是淫荡的笑容，似乎有点明白，她脸色嗖的一下就红了起来，她嗔道：“我才不想试！混蛋！”

　　弗拉德再也忍不住，他和我哈哈大笑起来：“二弟，我太佩服你了。有种，不过，你要是能让我们的第一美女和你试试，我就更佩服你。”

　　雪萱儿见我们两个肆无忌惮的大笑，她对付不了我，但是看着弗拉德的眼神却冷了起来，让弗拉德赶紧止住了笑意：“那个！雪萱儿，我先处理这件事！”说完，他再次转头看向曼德尔，只是心中愤愤不平。

　　没道理啊，明显是秦辉调戏她啊。她凭什么对我冷眼相向。

　　雪萱儿冷哼一句，没有说一句话，眼神淡淡的扫了一眼四周的人，那一个个捂着嘴的人赶紧变的一本严肃。让我一阵感叹：这小妞还是挺有威势的。

　　雪萱儿见我依旧是满脸的笑意，她狠狠的瞪了我一眼，却没有办法。

　　众人看到这一幕，一个个面面相窥：为什么秦辉可以笑？我们就不可以啊？没道理啊？！！

　　曼德尔被一次次的无视，终于让他麻木了，他看着眼前站立的弗拉德，眼中充满了不甘。虽然他很想揍我，但却很是顾忌眼前的曼德尔。

　　曼德尔看着我怒道：“秦辉，有本事不要躲在别人背后，光明正大的陪老子打一架！”

　　我瞥了他一眼，把口中的酒咽了下去，对着他比了比中指说道：“你真的很傻逼！”


第643章 你的脸真白

　　众人见我如此搞怪，终究还是忍不住笑了起来：一个个望着曼德尔充满同情：你丫的和他讲道理不是自己找罪受吗？你什么时候见过他把光明正大放眼里了？无耻卑鄙才是他的追求。

　　曼德尔见所有人同情的望着他，终于明白自己犯了什么错误，他看着弗拉德说道：“弗拉德，没你什么事情？给我让开。”

　　弗拉德满不在乎的说道：“说实话，其实我也不信管的。可是你也知道，那小子吃定了我，我不得不挡在这了。”

　　曼德尔脸色一阵红一阵白，要不是他打不过弗拉德，怕是早就冲上去了狠狠的揍了自己一顿了。

　　“弗拉德！你不要仗势欺人！”曼德尔眼睛中闪着火光，死死的瞪着弗拉德说道。

　　弗拉德满不在乎的说道：“有本事你也可以仗势欺人啊！”

　　“你……”曼德尔怒瞪着这弗拉德，似乎要把他吃进去。

　　弗拉德无所谓的耸耸肩，然后看着曼德尔笑道：“要是没什么事情就走吧，免得让大家的心思都放在这，不去勾引帅哥美女了。”

　　“好！好！好！”弗拉德的话刚刚一落，随着一阵巴掌声，一个人站了出来鼓着掌笑道。

　　我望着眼前鼻若悬胆、目若朗星、神采飞扬的男人，心中忍不住骂道：我靠，世界上怎么这么多帅哥，妈的，出现一个弗拉德咳不够，居然又来一个。

　　我转头想着雪萱儿有些恼怒的说道：“这小白脸是谁啊？都快赶上我帅了！”

　　雪萱儿一愣，随即咯咯道：“秦辉，你嫉妒了吧？！人家虽然白一点，但也算不上小白脸吧？”

　　我不屑的看了一眼雪萱儿，说道：“我会嫉妒他？你这不是笑话吗？虽然这小白脸长的有这么帅，但是比起我来，咳差一点。这点你不得不承认？”

　　嫉妒？！笑话，我至于吗？！神泣，你丫的用什么眼神望着我？怀疑？！！我靠你，好吧，我承认，我是又那么一点点嫉妒。但他妈真没我帅啊。

　　雪萱儿白了我一眼，那风情万种的模样加上她绝美的面庞，让我微微有些发愣。

　　“他是整个学院的伪王。虽然我挂着学院王的名义，但是真正管事的却是他……秦辉，你干嘛……”雪萱儿的脸嗖的一下就红了起来。

　　只见我愣在原地，眼睛注视她高高挺立的胸部眼睛也不眨，嘴角似乎还有晶莹流出。

　　“哦！我在想什么时候摸……啊，那个，我在想为什么今天的出太阳了却是天晴。”

　　本来听到我前面一句话心底还有着怒火的雪萱儿，听到后面一句话，猛地就笑了出来：出太阳不天晴难道还下雨不成？！

　　“秦辉，你不要油嘴滑舌了。刚刚的话你听到没有？”

　　我一愣，看着他很古怪的说道：“你刚刚说什么了吗？”

　　“你……”雪萱儿有种把我杀了的欲望，她冷哼道，“我告诉你，他是整个学院的伪王，而曼德尔则是星级等级的王。他们两个一直的交好的。”

　　雪萱儿的一句话，瞬间就让我明白了怎么回事：这小白脸是为曼德尔出头来了。

　　弗拉德看着眼前的男子，脸色丝毫没变：“安磊，你拍掌做什么？难道受不疼吗？”

　　安磊笑道：“疼？！呵呵，这你就不用担心了。我只是觉得，往日学院的君子突然变的这样，很是惊讶，所以情不自禁的叫了几声好！”

　　弗拉德不紧不慢的说道：“原来是这样。我现在不做君子了，换换风格。怎么？难道这也不行？”

　　安磊笑道：“当然可以，你随便换。”

　　弗拉德看着他淡淡的说道：“那既然这样，你就让开吧。看看曼德尔这小子是要怎么教训我的？”

　　安磊笑道：“弗拉德，你在说笑吧，曼德尔虽然有些狂妄，但是也不至于教训你。呵呵，我倒是看到你们一直在逼人家，你们这样做可是不厚道哦？”

　　弗拉德很是疑惑的说道：“有吗？我只是看到他一直逼我二弟和他决斗啊！我还和他说过呢，要是没什么事情。那就让他离开吧。我多么大度啊。”

　　安磊呵呵一笑，他风度翩翩的摆摆手，这一举动，顿时让一个个女人眼中冒心。

　　“装逼！”我不屑的撇撇嘴，口中骂道。

　　雪萱儿顿时就咯咯的笑了起来：想不到秦辉还有这种性格，喜欢嫉妒别人长的帅，哈哈。

　　安磊什么样听到他话是的，他看着弗拉德笑道：“你刚刚说曼德尔又本事也仗势欺人一回。不知道我能不能参与一次呢？或许，我还有一点势吧？”

　　弗拉德看着安磊说道：“如果我说不，你会走吗？”

　　我二弟说的没错，这丫的就是装逼！你都站出来了，还在这里装。

　　安磊没有想到弗拉德这么不给面子，他一愣之后说道：“那既然这样，我就陪你们玩玩吧！”

　　这时，我也站了起来，雪萱儿不仅问道：“秦辉，你要做什么？”

　　我呵呵一笑道：“还能做什么？我大哥一比二，处于下风了，我当然要去撑场子了。”

　　雪萱儿一愣，他想不到我会直接面对学院的两大霸主。刚想拉住我，却见我已经走了上去。

　　“不错！不错！既然要玩嘛！自然少不了我了。呵呵，大哥，你也太没出息了吧。一个笑杂鱼这么久都没搞定。你居然咳告诉我夜御三女而不软。现在说什么我也不信。”

　　弗拉德狠狠的等了我一眼道：“不信？！不信我今天就试给你看。”

　　我摆了摆受，很鄙视的说道：“打住！免了！本少还没看别人春宫的爱好。而且看不看已经不重要了，因为我知道结果了。”

　　说完，很是鄙视的看了一眼他胯下。

　　弗拉德见我如此的轻视，他哼道：“小子，你有种！我不行，那你比我更不行！”

　　我满不在乎的笑道：“我行不行不是你说了算的，我家老婆说了才算。对面的那啥那啥安什么的。”

　　弗拉德强忍着心中的笑意，他看着我佯怒道：“你乱说什么，人家是我们学院的老大。你可不要乱说话哦。小心人家揍你！”

　　“哎呀！不好意思，我不知道，原来是老大啊！你真帅，帅呆了。特别是脸，真白，比女人还白，羡慕啊！女人都没有你这样的小白脸！”

　　“扑哧……”弗拉德再也忍不住，他哈哈大笑起来，笑的前俯后仰。


第644章 没有硝烟的战斗

　　本来以为会安磊暴怒的我，却见安磊脸上扬过一丝迷人的笑容，看着我笑道：“是吗？你也不错啊？有弗拉德挡在你身前，如同一个纨绔少爷似的。让我好不羡慕。”

　　我的心底顿时就警惕起来。这小白脸不简单，怕是我碰到了对手了。一句好像是赞叹的话，却隐隐骂我纨绔。更是挑拨我和弗拉德的关系，我是少爷，那弗拉德不就是跟班了。这笑白脸不愧是学院的王，不简单啊。

　　我哈哈大笑道：“你咳别说，我和大哥两人就想做纨绔少爷，不过大哥或许有机会，我孤身一人的，没有后台，怕是做不成了。安磊兄弟啊！你可不可以教我怎么让皮肤变白，做回小白脸啊！”

　　安磊听到我的话，心底也认真起来：我就知道，秦辉这小子就简单，这看似平常的一句话，不仅把我骂了，更是把弗拉德捧了一下。看来刚刚我的那句话意思被他识破了，果然聪明。

　　旁人看来这或许以为这只是两句很简单的话，最多是一个骂对方是小白脸，一个骂对方纨绔。但是聪明如雪萱儿的人，却知道刚刚已经斗过一场了。仿佛是我胜了一筹。

　　弗拉德哈哈笑道：“二弟，你怕什么，又我在，还怕做不了纨绔子弟吗？我的后台就是你的后台，只要我是纨绔子弟，那你不就是了？”

　　弗拉德这句话的说出，宣告着这一局安磊彻底败了。弗拉德这话很明显，他告诉安磊的是：你刚刚那挑拨离间没用。我们兄弟不是你能挑拨的。

　　曼德尔这时却冷笑讥讽道：“是吗？！你的后台是他的后台，为什么刚刚你们还互相吵啊！”

　　我和弗拉德听到这句话，两人相视一眼，顿时就哈哈的笑了起来，看着安磊的眼神也充满了调侃。

　　安磊有种欲哭无泪的感觉，本来就输了一场，这曼德尔加上这么一句，那就等于输了两场了。

　　安磊看着曼德尔的有种把他狠揍的欲望：你说不听不懂这段对话也就是了，竟然还自作聪明。这不是让对方笑话我搭档是个傻瓜吗？

　　安磊看着肆无忌惮大笑的我们，心中闪过了一丝无奈，要是斗智的话，怕是斗不过对方了。对方的两人可是智商斗不下于他，而自己的搭档确实个傻瓜，虽然实力还不错。

　　安磊笑道：“呵呵，你们两位可真是兄弟情深啊。不过，秦辉，你是不是给我一个交代，你为什么打我日级班的人，我希望你给我一个交代。”

　　我微微一笑，看着安磊说道：“莫去死和你关系很好吗？或者说又什么特殊的关系。”我淫荡的看着他邪邪的笑。

　　安磊见我的表情，瞬间就明白那特殊关系是什么，他打了一个寒颤，赶紧否认道：“没有，我们什么关系都没有。”

　　我恍然大悟道：“原来你们什么关系都没有啊，那你以什么身份来要我给你一个交代。”

　　“当然是……”安磊差点把王字脱口而出，但是马上就止住了。虽然他已经等同于王，但是真正的王的名义却不在他身上。

　　我看着他调侃的说道：“当然是什么啊？你怎么不说完啊。你难道不知道说话说道一半的人是最可耻的吗？”

　　安磊看着我调侃的笑容，他脸上变幻莫定：这小子不是一般的阴险，刚刚用淫荡的笑容让我否定和曼德尔的关系。虽然大家都知道我是学院的王，但却是见不得光的。他现在这么做的目的，就是要我师出无名。可笑的是我一步步的上他当了。

　　“安磊小白脸帅哥，你怎么不说话了？你到底以什么身份要我一个交代啊？”我看着安磊满含笑意的说道。

　　弗拉德在一旁情不自禁的对着我竖了一个手指头：有雪萱儿在这里，他自然不敢说自己是王，即使大家公认的。碰到不出常理的秦辉，你们就自求多福吧。

　　这一局无硝烟的战斗，宣告着我和弗拉德两人再次胜出。

　　我望着在哪里不知道想什么的安磊，笑道：“安磊小白脸帅哥，要是你没找到好的身份的话，那就请离开吧。大家都注视着这里，怪不好意思的。”

　　众人听到我对安磊的称呼，一个个心底打着闷笑，不过一个个心底也鄙视着我：你还有不好意思的时候吗？

　　安磊没有说话，而是对着曼德尔打了一个眼神。曼德尔这次终于没犯傻，他看着我说道：“莫去斯是我兄弟！我为他出头怎么了？”

　　我微微一笑，看着安磊笑道：“莫去死是他兄弟，和你没关系吗？那就让他问我要交代，你就先离开吧。”

　　安磊哈哈一笑道：“曼德尔是我兄弟，兄弟有事，我自然帮忙了。我帮的是曼德尔的忙，却和莫区斯没有关系。”

　　早知道他会这么说的我，丝毫没有意外，我看着安磊笑道：“安磊小白脸帅哥！有句话我一直想和你说，你听不听？”

　　安磊疑惑的说道：“什么话？”

　　我笑道：“你无耻的神韵，和我有的一拼。”

　　雪萱儿听到这句话，终究还是忍不住，她扑哧一声就笑了起来：这混蛋，他不搞一下怪。就受不了似的。

　　安磊笑道“是吗？！呵呵，长这么大，你还是第一个说我无耻的。现在，你可以给我一个交代了吧？”

　　我叹了一口气，看着他很同情的说道：“竟然你们苦苦求我要交代，我不给你们就太不进人情了，好吧。我就给你们一个交代。大家都听好了……”

　　说道这，我停顿了下来，扫了所有人一眼，然后看了弗拉德一眼说道：“那就是！我和我大哥，正式向你们两个宣战。王的位置，我们两个要了！莫去死就当宣战的牺牲品。”

　　“哄……”

　　下面顿时一片哗然，一个个睁大眼睛的望着我和弗拉德：宣战？！和安磊宣战？！这两小子胆子也太大了吧，安磊号称学院第二高手。王的位置做了这么久，他们两个居然向他宣战？我真的没说错吗？

　　雪萱儿一愣之后，不住的苦笑起来：学院看来要乱了。

　　弗拉德似乎也没反应过来，他看着我惊道：“二弟，你说什么？我们和安磊宣战？”

　　我摇摇头笑道：“大哥，你错了，是你和安磊宣战，而不是我们。我对付的是曼德尔。一人一个，公平的很啊。”


第645章 两两宣战

　　“什么？！”弗拉德大叫道。

　　公平？！你咳好意思说，帮你对方一个傻逼半的曼德尔，我却对付一个精的要命且实力强悍的安磊？这也叫公平吗？！

　　我嘿嘿一笑，说道：“大哥，你不要急着惊讶啊。你想啊，我实力低微，就算是对付莫去死。我也很难啊。但是你对方那安磊小白脸却轻而易举。说起来，你还是占便宜了。”

　　弗拉德怒道：“要宣战你自己去宣战，我才没时间陪你玩。我现在过的挺好的。没事陪你疯！”

　　我邪邪的看着弗拉德，满脸笑容的说道：“大哥，你真确定你不参与？”

　　弗拉德见我的表情，他的心顿时警惕起来，看着我讪讪的说道：“你想做什么？”

　　我摇摇头说道：“没什么啊？我只是问下你是不是真不参与？要是你真不想的话，我也不勉强你。”

　　弗拉德听到我的话，心顿时就提紧起来，他可不认为我这么好说话：这小子一定有什么诡计。要是我不答应，不知道他会有什么办法整我。

　　“那个！二弟！我真的可以不答应吗？”弗拉德小心翼翼的看着我说道。

　　我很是大方的说道：“当然，要是你不想，你完全可以拒绝。”

　　“二弟，你不用说了！我同意！”弗拉德赶紧举手说道。我越是大方，越是反常，他心底就越是忐忑。受心底的折磨，他不如答应了。

　　我见弗拉德这么快就答应，忍不住说道：“没劲！你怎么就答应的这么快呢？”

　　弗拉德见我这样的表情，他的后背瞬间就冒出了冷汗：看来这回是作对了，这小子怕是巴不得我不答应，鬼知道他有什么办法整我。

　　我见弗拉德松气的模样，心底瞬间就笑了起来：嘿嘿，你要不答应，我还真没办法对付你。不过本少用心里压力压死你去。你不得不答应。

　　众人听到弗拉德同意了我的宣战宣言，一个个瞬间把目光转向了安磊两人：看来学院风云再起了。不过，秦辉挑战他们有胜算吗？！

　　安磊扫了弗拉德一眼，他笑道：“好！我就接受你的挑战。我看你有什么本事把我拉下马！”

　　我看着安磊笑道：“人生在世！难得几次玩。在学院单调的生活未免有些空虚。为了你们好，我只能让整个学院变得有活气点。对你们宣战，那是最有效，也是最直接的办法。”

　　安磊听到我的话，心里对我一阵鄙视：自己想做王。居然还说的一切都是为了我们好似的。不是一半的无耻。

　　安磊大笑道：“是吗？那未免应该谢谢你了。”

　　我摇摇头，很认真的说道：“不用，我这人一向是助人为乐惯了的。对了，这哥交代对你来说够了吧？”

　　安磊脸上依旧笑容满面，心底却在发怒：这紧紧是够了吗？对未免宣战，那是直接挑战未免的尊严威信。既然这样，那我就陪你玩玩。我看你有什么本事。

　　安磊点了点头道：“自然够了，不过，你毕竟砸了莫区斯，他要是对付你，我可不管哦。”

　　我笑道：“一些小鱼小虾而已，我能放倒他第一次，自然能放倒他第二次。这点你不用担心。你还是想想怎么揍我大哥吧。他可是窥视你的位置哦。”

　　弗拉德听到我的话，狠狠的登了我一眼：不是你小子逼我，我会和他宣战吗？！

　　安磊风度翩翩的笑道：“那就这么说定了！我等着你们两个！”说完，他就转身离开，随手拉过一个望着他冒两眼冒星的女人步入了舞场。说不上来的风流倜傥。

　　曼德尔狠狠的瞪了我一眼，咬牙切齿的说道：“小子，今天我就放过你，不过来日我玩死你！”

　　我鄙视的看了他一眼说道：“来日你做到了再说吧。大话我也会说的。”

　　曼德尔看着我冷哼了一句，也向着一个女人伸手，想学安磊邀请她去跳舞。但却惨遭那女人拒绝，望着他一阵红一阵白的脸色。我和弗拉德顿时就哈哈的大笑起来：人啊！要有自知之明啊！

　　所有人见这里没有戏看了，一个个终于散了开来，舞场中偏偏起舞的人也越来越多。

　　弗拉德看着我不满的说道：“二弟！你这样逼我不厚道啊！和安磊宣战，我不是找死吗？”

　　我调侃的看着他说道：“是吗？！”

　　弗拉德很坚定的说道：“当然！弗拉德号称学院第二高手，我怎么是他对手，而且他的小弟那么多。我对付他不是找死吗……”

　　弗拉德望着我调侃的微笑，声音也渐渐的弱了下去：这小子眼力怎么这么好。居然能看透我，但是我却一点也看不透他。真他妈憋屈。

　　“哈哈！大哥！你别装了，我们是同一类人，你心里想什么我能不知道吗？你要不是真想和安磊斗一斗，你真的会因为我而答应和他宣战？你只不过借我的手而已，说起来，我还吃亏了，被你当靶子使用了。”

　　弗拉德哈哈大笑道：“我现在终于明白女神……额……女人为什么这么喜欢你了，以你的聪明，那个女人哪呢个逃过你的手掌。”

　　我嘿嘿一笑道：“过奖！你也不差啊！来，干！为了我们取代他们的王！干杯！”

　　“秦辉！你做人能不能低调一点？”雪萱儿终究还是忍不住，看着我说道。

　　我疑惑的看着她，很是不理解的说道：“我很低调啊！”

　　雪萱儿白了我一眼道：“你哪里低调了？我看整个学院都被你闹翻了，今天过后，怕是整个学院会彻底闹起来吧。”

　　我看和他很疑惑的说道：“这和我有关系吗？”

　　雪萱儿为之气结，她无奈的摇摇头，看着我说道：“别的事情我不管！但是这个舞会我不希望你再闹出别的事情了。这一个晚上，就没见你消停过。”

　　我扫了一眼雪萱儿的挺挺的胸脯，邪邪笑道：“看在某些事情的份上，只要别人不找我事，我就安静的在这喝酒！”

　　雪萱儿自然明白我说的某些事情是什么事情，她脸色泛红的刮了我一眼，哼了一声，没有说话。

　　混蛋！就知道欺负我！还有，现在整个舞会还有人赶找你事吗？你不找别人事，他们就烧香拜佛了。


第646章 天荒地老是人生戏语

　　“小弟弟！你真的好厉害，连我们的雪萱儿女神都敢调戏。很强哦！”慕容芸看着我咯咯的笑道。

　　我望了一眼眼前的妖女，心中不由的警惕了起来：这小妞不简单，我还是和她保持点距离好。

　　雪萱儿白了慕容芸一眼，脸色羞红不满的说道：“小妞子，你乱嚼什么舌头。”

　　慕容芸咯咯的笑道：“是不是嚼舌头你自己知道哦。小弟弟，我还真是佩服你。”

　　我白了他一眼说道：“大姐姐！我也很佩服你啊！勾的我心痒痒的。”说完，我狠狠的盯在他胸前。那因为她的笑声而颤动的双峰。让我心底一股热浪涌起。

　　我靠！这妖女简直是迷死人不偿命！波罗波罗密……

　　弗拉德见到我直直的目光，脸上幸灾乐祸的笑着：有意思！太有意思了！二弟，希望你把持的住。哈哈，要不然，我们有得玩。

　　慕容芸见我火辣的目光，丝毫没有因此而反感，反而挺了挺胸膛。嗲声嗲气的说道：“小弟弟！好看吗？想摸一把么？”

　　“想……啊……你乱说什么？本少这样的正人君子，怎么会有那么龌龊的思想！你这时侮辱我。你信不信我咬你两口！”我嘴里一本正经的说道。可是眼中肆无忌惮扫视的目光和最后一句话，暴露出我在想什么。

　　“咯咯！小弟弟！你想咬啊？姐姐给你你咬！快来啊！”慕容芸妩媚的对着我一笑。

　　勾引，这是勾引！赤裸裸的勾引！你还别说，本少就吃这一套。

　　“大姐姐！道这里不好吧？我们是不是找个房间，慢慢咬啊！”我嘿嘿一笑，眼中满脸淫光的笑道。

　　弗拉德见我表情，顿时就大笑了起来：二弟！有你的！哈哈，你还真不怕死。我真想见到你知道她身份的那一幕是怎么样的表情。

　　慕容芸吃吃的笑道：“小弟弟你真坏！姐姐一个女孩子家家的，要是和你单独呆在一个房间。还不给你吃了？咯咯！”

　　望着那几乎快奔涌而出的玉兔。我深吸了一口气，心中反复的念叨菠萝菠萝蜜。

　　这女人，简直就是一个祸水，不行！我得离开，再和她待在一起，本少真的会被欲火给烧死。

　　我很是遗憾的说道：“想不到我在大姐姐心中是这样的形象，既然这样，那大姐姐就离我远远的吧！其实，我很君子，很文明。很羞涩的！”

　　神泣那些人听到我的话，忍不住在心底骂道：我靠！这样的话你也说的出口。

　　慕容芸咯咯的笑道：“小弟弟！你要是君子，那我就是淑女！”

　　我赶紧点头，很是认同的说道：“没错没错！君子淑女贝莱就是一对的。君子淑女道一个房间自然也不会发生什么。大姐姐！我们是不是去聊聊人生啊！”

　　慕容芸咯咯的笑了起来，笑的香艳夺目，让我不仅再次念了几遍菠萝菠萝蜜。

　　弗拉德这时插嘴道：“慕容芸，有本事你就和我二弟去谈谈人生啊！”

　　弗拉德的样子说不出的幸灾乐祸，仿佛很乐意我和慕容芸搅在一起似的。这一幕顿时让我打了一个激灵，这里面有诡计。

　　慕容芸说道：“好啊！小弟弟，你要去哪里谈？我去你的房间行么？”

　　“大姐姐！你说和我说话吗？请你自重点。我可是一个君子，一个很坐怀不乱的君子。更是一个极品小处男！绝对不会被女人勾引的！”我一本正经的看着慕容芸说道，刚刚那猥琐的目光也消失的一干而今。仿佛我真是一个个大君子似的。

　　众人见到这一幕，一个个不由的发愣：这小子又是演那一出？要不是知道他的本性，我还真会被他骗了。

　　“小弟弟！真不请姐姐去你家喝杯茶？听说你用毒很厉害哦？”慕容芸妩媚的看了我一眼，眼中满含挑逗。

　　妈的，快死了，快死了！这小妞一言一动，都快把人迷死了。说我用毒厉害，不就是说我可以迷倒她。为所欲为么？妈的，我还真忍不住了。果然是个祸水。

　　我强忍着心中那些花花心思，脸上丝毫没有变化，面沉如水的说道：“小姐！请你自重！还有，本少从来不用毒！这点你要明白！”

　　本少真是个君子，我这都忍住了。今天晚上回去一定要芙蕊奖励下我。

　　慕容芸一愣，她不禁打量下自己的一回，但马上就笑容满面的走到我身边，身子往者我身上靠来：“小弟弟！你确定要拒绝吗？”

　　望着那快贴进到自己身上的软香玉体，我心中十分不舍的闪开：丫的，这样的祸水女人，还是远一点好。要不然鬼知道会发生什么！

　　众人看到这一幕，一个个愣愣的看着我：秦辉什么时候变的这么君子了？这样的绝色尤物，以他的风格，不管怎么样？先占了便宜再说？怎么这回变了。

　　慕容芸这时也愣在了原地，自己第一次投怀送抱居然会有人拒绝。不过，马上她就笑了起来，这样才有意思嘛。

　　慕容芸含情凝睇，眼中晶莹流转，看着我很是委屈的说道：“小弟弟！你当初骗我的时候，说爱我到天荒地老海枯石烂，爱我一生一世。怎么今天就变得不认识我了？难道你忘记了我们的海誓山盟吗？呜呜……呜呜！”

　　说完，她居然真的掉下了眼泪，这梨花带雨的模样，我见犹怜。

　　妖女，果真是妖女。演戏的本事被我还强，一句话就把我定格为陈世美。不过，本少在乎吗？

　　我看着慕容芸叹了一口气道：“天荒地老是人生戏语！海誓山盟不过是春梦一场！是，我是说我爱你一生一世！不过现在我们已经换如隔世！再见……”

　　说完，我头也不会的向着一旁走去。

　　众人听到这句话，一个个面面相窥：我靠，秦辉也太强了吧？做负心汉还做的这么有诗意！果然强悍。

　　慕容芸听到我的话，那直直掉落的眼泪瞬间就停了下来。望着我离去的方向咯咯的大笑，笑的前俯后仰。看的神泣等人眼睛不由直了！


第647章 你爱不爱我？

　　慕容芸见我离开这里，她顿时就咯咯的笑了起来：“有趣，太有趣了！弗拉德，看来你找了一个好二弟了。”

　　弗拉德看着慕容芸说道，笑道：“呵呵，我知道你打什么主意，不过，怕是你要失望了。”

　　慕容芸笑道：“失望？！我慕容芸想做的事情，还有做不到的吗？”

　　弗拉德哈哈一笑：“或许别人是挡不住你魅力，可是你太小看秦辉这小子了。你要是去引诱她，我保证你被吃的骨头都不剩。她却能什么事情都不答应你。”

　　慕容芸一愣，想想和我交手的画面，她忽然感觉弗拉德这句话十分有道理。

　　虽然如此，但是慕容芸还是笑道：“那倒不一定！只要是男人，我就不信他抵挡我。咯咯。除非他不是一个正常的男人。”

　　弗拉德哈哈大笑道：“这点我可以保证，我二弟是一个比正常男人还要正常的男人。那我就等着他拜倒在你石榴下。”

　　慕容芸，真希望我二弟能拜倒在你石榴裙下，我可不希望看到你被秦辉占完便宜之后什么也没做成。那我可是会笑死。

　　慕容芸见到弗拉德调侃的眼神，自然明白他自爱想什么，他哼了一声道：“那就看看秦辉先答应谁！我一定会让他拜倒在我的石榴裙下的！”

　　雪萱儿虽然不明白慕容芸和弗拉德两人在说什么，但是她还是提醒道：“慕容芸！你还是不要把秦辉当一般男人看。要不然，你便宜被她占尽了还不自知。秦辉不是你想象的那么简单。”

　　慕容芸看着雪萱儿咯咯的笑道：“姐姐！你怎么知道？难道你也被他占便宜了不成？”

　　雪萱儿脸上闪过一道红晕，但马上他就压制住心中的颤抖，瞪着慕容芸道：“小妮子，乱说什么！话我提醒你了，信不信由你？”

　　慕容芸看着雪萱儿脸上一闪而过的红晕，眼睛不由古怪的望着她：难道雪萱儿姐姐真被秦辉占便宜了？以雪萱儿姐姐的实力？这怎么可能啊。

　　雪萱儿见慕容芸别样的目光，她脸色再次红了起来，她娇嗔道：“小妮子，不准乱猜！你要去惹秦辉你就去惹。到时候不要怪我没提醒你。”

　　说完，雪萱儿也坐不住，向着一旁就逃了过去。

　　慕容芸看到这一幕，嘴角闪过了一丝诡异的笑容：“难道雪萱儿姐姐真被那混蛋小子占便宜了不成？不行，我一定要探查出来。这么有趣的事情，我怎么能不知道。哼，雪萱儿姐姐，你就等着看我怎么征服那小子吧！”

　　……

　　就在慕容芸她们在议论我的时候，我却逃出了舞会，吹着门外的寒风，我忍不住苦笑起来：这小妞太勾人了，险些挡不住。妈的，到底弗拉德和慕容芸有什么事情求我，怎么两人都愿意付出这么大代价。本少没什么值得他们打主意的啊。

　　就在我在这里默默计较的时候，一道身影的出现让我眼睛一亮，我赶紧跑了过去，大喊道：“大姨子，你去那啊？等等我！”

　　芬妮脸色一红，她转头看着看狠狠的刮了一眼道：“秦辉，不准乱叫！”

　　我嬉皮笑脸的说道：“怎么能说乱叫呢？你本来就是我大姨子啊！难道我叫错了？”

　　芬妮脸色一红，她狠狠的瞪了我一眼，却没有再说什么了。

　　我嘿嘿一笑，欺身向前，笑嘻嘻的说道：“大姨子，你现在回家啊？”

　　芬妮无奈的点了点头说道：“整个舞会被你搞得乱七八糟的，我不回家做什么？”

　　我不满的说道：“这怎么能怪我呢？这是他们找我事啊！你知道，我一向很低调的。不过，现在舞会也恢复正常了啊。你完全可以去跳几支舞啊！”

　　芬妮白了我一眼，也没有反驳我，在她看来，和我说什么也是白搭。

　　“小姨子！不过既然你要回家，那我就送你回家吧！你想，你一个人大晚上的，回家多不好安全啊！”我嘿嘿的笑道。

　　芬妮白了我一眼说道：“不用了！”

　　不安全？！和你在一起才是最不安全的。

　　我很是认真的说道：“要的要的，我要不送你回去，就是芙蕊知道也会怪我啊！”

　　芬妮见我坚定的眼神，知道今天我逃脱不了了。她无奈的看着我说道：“那你不准乱来，不准乱说话！”

　　我很是正经的二点了点头说道：“大姨子！你看我是乱来的人吗？”

　　你要不是乱来的人？我还真不知道这世界上还有谁是乱来的人！

　　芬妮虽然心中这样想，但还是点了点头说道：“秦辉，以后不准叫我大姨子，听到没？我听的别扭！”

　　我嘿嘿一笑，走上前，在她耳边吹了一口气道：“不叫大姨子，那叫小情人行么？”

　　芬妮顿时感觉自己的身体发软，她瞪了我一眼说道：“秦辉，不准乱说！”

　　芬妮一脸的潮红，如胜似火，娇艳的青春颜色，在她的脸上，呈现得更是浓郁。那嘟起的嘴唇红润诱人。带着香艳的气息，简直就像是一种欲望腾空的挑逗。

　　前凸后翘的身体，细润如脂，粉光若腻的肤色。这一切，都让我本来没有平息的热火再次上了一个层次。

　　我嘿嘿一笑，走过去拉着芬妮的手说道：“可是我们真的是情人啊。你难道忘记了那晚吗？你不会那么狠心吧！”

　　芬妮见自己的手被拉住，脸色再次红了一层。那如同白玉的脖子也染上了一层红色。

　　“秦辉！你快放开我！”芬妮羞怒道，手也不停的挣扎，可是又哪里能挣脱出去。

　　“小情人，不要再挣扎了，我拉着你是为了你好，等下你走丢掉怎么办？还是我拉着你比较好。”我嬉皮笑脸的说道。

　　芬妮听到我的话，险些没气韵过去：走丢？！我看你这混蛋是诚心站我便宜。

　　芬妮虽然羞怒，可是却没有办法，只得任由我拉着。

　　“混蛋！你就知道欺负我！你坏死了！”芬妮哼道。

　　我丝毫不以为然的说道：“男人不坏，女人不爱嘛！小情人，你告诉我，你爱不爱我？”


第648章 看看谁先忍不住

　　芬妮听到这句话，险些没气韵过去，她瞪了我一眼羞怒道：“混蛋，鬼才爱你！”

　　我换然大悟道：“原来连鬼都会爱我。那你就更不用说了。一定是爱着我的！”

　　芬妮见我这样的断章取义，脸上血红一片，狠狠的刮了我一眼，任由我拉着她的手，显然是对我没有一点办法了。

　　我拉着芬妮柔软滑腻的手，向前走了没多远，又停了下来：“小情人，还记得上次我抱你回家么？这次我也受点累，抱你回家好了。”

　　芬妮狠狠的瞪了我一眼道：“秦辉，你不要得寸进尺，哼，你要再闹我就不要你送了。”

　　听到这句话，我就乐了，这丫头有意思。感情刚刚你是要我送啊。

　　芬妮见我满脸的笑意，她顿时明白自己的话有语病，她脸色猛的就红了起来：“混蛋，不是你想的那样，我……”

　　我打断她，邪邪的笑道：“我知道！你不用解释，你什么我不知道啊！”

　　芬妮见我的仿佛要把她看穿的表情，她哼了一句，狠狠的刮了我一眼说道：“坏蛋！我总有一天会被你欺负死！”

　　芬妮说出这句话，她不由的愣在了原地：我这话的语气怎么好像像他撒娇似的。不是，一定不是，这是错觉。

　　我顿时就笑了起来，不顾芬妮的反对，一把把她抱住：“还是我抱着你走吧！反正我又不是抱你一两次，甚至那啥都做过，抱抱又怎么了。”

　　芬妮听到我的话，眼神瞬间就黯淡了下来，想着曾经发生的一幕幕，她叹了一口气道：“冤家！为什么我碰到你就不能自主。”

　　我嘿嘿一笑，一把把她搂过，笑道：“不能自主那就跟着感觉走啊！小情人！我的怀抱舒服吧？”

　　芬妮白了我一眼，顺势把头枕在我肩膀说，悠悠的说道：“秦辉，你抱着我可以，但是不准使坏。”

　　我嘿嘿一笑，紧了紧环抱她的手，笑道：“那是自然，你看我像使坏的人吗？”

　　芬妮白了我一眼：你不像使坏的人，谁还是啊！算了，反正不是一两次被他占便宜了。就让他占吧！

　　我顺着搂着芬妮的腰缓缓抚摸，一阵如绸缎般细嫩光滑的感觉顺着手指传来。那女性身体的柔软弹性，也一点的从手上传到脑间，说不出的舒畅。便如抚上了最滑最软的丝绸，舒爽透顶的感觉。

　　芬妮感受到我不规矩的手，张口就对着我的肩膀咬了下去。在肩膀上显现出一个淡淡的牙印之后，这才松了开来。

　　本来准备承受剧痛的我，感觉稍稍疼痛芬妮就松开了口口，心中不由一喜。脸上也露出了笑容。

　　芬妮见我的笑容，她哼道：“想和是给你的一个小小的惩罚，要是你还敢乱来。我咬死你。”

　　我丝毫不以为然的笑道：“咬死我？小情人，难道你还不知道我的风格吗？牡丹花下死，做鬼也风流啊！”

　　我嘿嘿一笑。抱着芬妮的手再次紧了紧，紧紧的把他搂入怀中，感觉那一双高耸柔软紧紧挤压着自己。那水柔软柔滑的感觉顺着身体传了过来。我心里顿时像燃烧了火一般，双手自然不会安分，一手紧紧的搂住芬妮，另一直手顺势穿过芬妮的衣服，伸进她的内衣之中。触摸到那滑腻如同丝绸般的肌肤。

　　“啊！秦辉！不要……”芬妮惊道。

　　我自然明白芬妮的意思：女人说不要，那就是要。既然这样，我当然要满足她。

　　我的手突破了芬妮的衣服，直直的接触道那颗蓓蕾。对着它就轻轻的一夹。

　　芬妮一声尖叫，心跳也越加的激烈，带动的那丰满的柔软狠狠的压在我身上，让我长吁了一口气。小兄弟受此刺激，也狠狠的顶在雪萱儿的两腿间。

　　那隔着衣服的火辣气息，让芬妮一阵阵颤抖，身体也不由的有些发软。

　　“秦辉，快把你那坏东西移开！”芬妮发着颤音说道。脸上羞红一片。

　　我嘿嘿一笑道：“小情人！这不能怪我，只能怪你太有魅力的，我忍不住啊！我是一个正常的男人。”

　　芬妮听到我的话，险些没气晕过去，她狠狠的瞪了我一眼，那饱满的胸脯气的上下起伏。

　　混蛋！你的意思难道还是我引诱你了？哼，我咬死你去。

　　想到这，芬妮对着我的肩膀就狠狠的咬了下去，这一次她可不像刚刚那样清淡。她这回是用了死力。

　　肩膀上传来的一阵阵刺痛，让我不禁吸了一口凉气，我狠狠的在芬妮的胸前掏了一把说道：“小情人，你快放了我。我快被你咬死了。”

　　芬妮强忍这身上的颤动，她松开口对着我哼道：“你还占我便宜不？”

　　我没有回答她的话，手指夹着她的蓓蕾，微微用力，小兄弟也向着上面顶了顶，正好顶在柔软上，甚至带着衣物微微的有些凹陷。让我大舒一口气。

　　芬妮感受到这一幕，她的身体顿时就软了下来，一阵阵电流在她身体之类流过。让她一阵无力。

　　可是，看着我得意的面庞，她强自提升了一股力气，对着我狠狠的咬了下去。

　　身上传来的疼痛，和身下传来的舒畅，顿时让我大叹：疼并快乐着。

　　我看着芬妮丝毫没有松口的意思，我强忍着疼痛，再她耳边吹了一口热气说道：“小情人，看谁坚持的久！”

　　说完，我忍着身上越来越痛的感觉。手在芬妮的身上不停的游走，胸前的饱满也变幻着各种形状，那颗蓓蕾也直直的而立。

　　芬妮在我的手下，呼吸渐渐的粗重，那白皙的脖子染上一层粉红。身体也不由的有些不安分。

　　可是，这一切，并没有让芬妮的口有所松动，反而有种更加用力的趋势。这剧痛，让我嘴角微微扯动。

　　我心中一恨，手也瞬间从她的身上望着下面游走。很快。我就突破她的衣裙，直直的步入到她的神秘之地。手也在呢狠狠的陶了一把。

　　“啊……”芬妮终究还是承受不了这样的刺激，她惊呼出口，自然把咬着我肩膀的牙松了开来。

　　芬妮满脸羞红的看着我，哼道：“你无耻！”


第649章 这么衰？！！

　　我看着芬妮笑道：“小情人。你这话说对了。无耻是我的风格！”

　　“你……”芬妮为之语塞。那丰腴的嘴唇也嘟了起来。红润和香艳的嘴唇，让我情不自禁的低下头，狠狠的噙住了她的嘴唇。

　　“嗯……”芬妮显然没有想到我会有此动作，她睁大眼睛，手掌不断捶打着我的胸膛。

　　可是，这一切都没阻挡的我动作，我的舌头探进芬妮的嘴里，追逐着她不断闪避的舌头上下游走。

　　芬妮在我的湿吻下，捶打我的手也慢慢的降下了力道。到最后更是一把把我搂住。热情的回应着我的吻。那股热情，让我也不禁咋舌。

　　我抱着芬妮闪身道一块草坪上，把她放在草地上，含着她的嘴巴把她压在身下，手上的动作丝毫不慢。

　　雪白的肌肤透过凌乱的衣服露在外，晶莹如玉、洁白无瑕，散发着亮丽光泽。

　　……

　　……

　　我见芬妮如此，手中的动作再次快了几分，含着她的嘴唇和她打着舌战。

　　“啊……”在我的两手微微用力之中，芬妮终究还是挡不住这种刺激，她惊叫出声，也松开了和我纠缠在一起的舌头。

　　芬妮见压在自己身上的我，还有那凌乱的衣服，加上刚刚身体的一阵阵反应。她用手勾住我的脖子，把嘴伸到了我耳边，舔了一把我的耳朵，吐了一口热气，声音微微颤抖的说道：“秦辉，不要在这里，回家！不，到你家里去。”

　　我听到这句话，热火瞬间就涌了起来，一把把她抱住，在她耳边说道：“小情人！你等着！不要急！”

　　芬妮听到我的话，风情万种的白了我一眼，那迷离的眼睛，说不出的妩媚娇羞。

　　我一把抓过芬妮的手，顺着我的身体，最后放在我的熊兄弟上，邪邪的笑道：“小情人。刚刚我帮你了，现在是不是你也帮我一把？”

　　芬妮刮了我一眼，但是还是听话我的任由我的手牵引。那柔软笑小手，让我一阵舒畅。我运起全身内力，如风般往着我的住处奔去。

　　……

　　在归心似箭的作用下，我很快就出现在住处，我打开门，然后一脚把门踹上。抱着芬妮就望着卧室走去。

　　我一把把芬妮放在床上，邪邪一笑，不禁打量着眼前的绝色美女。

　　芬妮乌丽的秀发散落在床上，脸上还挂着凌乱的秀发，眼睛紧闭，长长的睫毛微微颤抖，却是不敢睁眼，修长颈项上染上了一层淡淡的红色，那凌乱衣服没有遮盖住而透露出的肌肤如雪般晶莹透明，礼衣紧紧包裹住丰腴的身体，让人眼睛不由一亮。那胸前因为激动也上下起伏，似乎要脱衣而出。让我深咽了一口口水，她修长的玉紧紧闭合在一起，却更是诱人无比。

　　即使是我曾经拥有过这个女人，现在依旧被她震撼的无法自拔。

　　我艰难的咽下口唾沫。双手一把把芬妮的衣服一件件的去下。顿时，那两团洁白的柔软奔涌而出，鲜红的樱桃点缀着山峰，闪烁着诱人的光芒，给人一种震撼的美。

　　芬妮显然感受到我做的一切，她的身体微微颤抖起来，睫毛不断闪动，但是眼睛却不敢睁开，虽然她和我发生过一次关系，可是那次根本和现在是两种情况。现在的这一切，让她心底也娇羞不止。

　　若凝脂地软肉微微起伏，饱满圆润，闪烁的动人光芒。让我情不自禁的伸手握住，在我的意之中变幻的各种动作。

　　芬妮也随着我的动作不断轻呼，这淡淡的声音，对我来说不下于给我注射荷尔蒙，我再也忍不住，欺身而上，顿时，房间里面春意盎然。声声声音不绝于耳。

　　也不知道梅开几度，两人终于相拥而睡。

　　……

　　次日清晨，我睁开眼睛望着眼前的女人，心中闪过了一丝满足。

　　修长的睫毛，肤如凝脂，手如柔荑，一双碧腿，纤细而又丰腴。苗条的身材线条分明，增一分则肥，减一分则瘦。一丝不挂的柔美，让我心旌摇荡。身体也不禁有了反应，直直的顶了顶芬妮。

　　我这一动，芬妮的睫毛也微微颤抖了几下，我不由一愣，瞬即就笑了起来：“这女人居然装睡！”

　　知道她装睡的我，自然不会安分，手也不停的游走起来，攀上了我最喜欢的地方。对着它们就是一阵搓揉。

　　那酥酥麻麻的感觉，让芬妮再也装不下去，她知道，我已经发现她在装睡了。

　　芬妮睁开眼睛，满脸娇羞的看着我不满的嗔道：“秦辉，不准乱动，你给我安分点。”

　　我嘿嘿一笑道：“昨天什么都做了，还安分什么啊？何况你还是我小情人呢！”

　　芬妮听到我的话，脸色嗖的一下就红了，她看着我娇嗔道：“昨天只是哥意外。你不准乱说，谁是你小情人啊？”

　　我邪邪的看着芬妮，很是调侃的说道：“真的是意外吗？小情人，貌似我们的意外很多次了。还有，昨天晚上你真大胆，我险些吃不消。”

　　芬妮听到我的话，身体一阵火热，刚刚强自提起和我对视的勇气也消逝的一干二净，她的头直直的躲在我怀里，传出一道声音：“混蛋！那不都是你害得吗？哼，你准乱说，这件事情……”

　　她的话还没说出口，我就笑道：“当没发生过！是不是啊？我早就知道你只有这句。”

　　芬妮猛地抬起头，看着我怒道：“你……”

　　我嘿嘿一笑道：“别你啊你的了！你那叫自欺欺人知道么？好了，小女人，你还是乖乖的做我的情人。昨天我们不是很快活么？”

　　芬妮脸色羞红的啐了我一口，一把抓住我在她神秘处使坏的手。似撒娇似嗔怪的说道：“你想的美！”

　　“我……”我刚想说什么。却被一句话给打断。

　　“秦辉！你在吗？”

　　我很芬妮对视了一眼，眼中充满了惊恐：“芙蕊！”

　　我靠，不是吧！和大姨子偷情，居然被老婆抓了。没这么衰吧？！


第650章 或许她在情郎家吧

　　芬妮顿时急了起来，她急道：“秦辉，我该怎么办？要是我妹妹见到我们这样，那我不要活了。”

　　芬妮脸上说不出的惊恐，她看着我惊慌的说道。

　　我见芬妮这么着急，心情反而平静了下来，我看着芬妮笑道：“看到就看到，反正我不在乎。”

　　芬妮听到我的话，有种把我杀了欲望，她一咬牙，看着我嗔道道：“秦辉不要闹了，快想办法，要是我妹妹看到，你让我怎么面对她？”

　　我嘿嘿一笑道：“有什么不好面对的，你们都做我老婆就是！”

　　芬妮怒道：“混蛋，不要开玩笑了，快想想怎么挡住我妹妹！”

　　芬妮的话刚刚说完，芙蕊的话再次响起：“秦辉！你不会还在睡吧？”

　　芬妮顿时急了，她一把把辈子扯过，惊慌的看着我说道：“混蛋！快想办法啊，要不然，我一世都不会原谅你！”

　　我满不在乎的说道：“办法我倒不是没有，只不过……”

　　“什么？！你真有办法？”芬妮惊喜道，但随即就狐疑道，“不过什么？你有什么要求？”

　　我嘿嘿一笑道：“刚刚我不是说了么？你做我的小情人！”

　　“你做梦……”芬妮想也没想的说道。

　　我满不在乎的笑笑，对这芬妮说道：“那我就没什么办法了，那就等着芙蕊来吧！”

　　“你……”芬妮指着我怒道，可是偏偏没有办法。看着一脸得意的我，她对着我的肩膀就狠狠的咬了下去。

　　“啊……”我反应不及，顿时痛呼出口。

　　“秦辉，你真的在卧室啊！你叫什么？”本来没有往这个方向走的芙蕊，听到我的话，瞬间就向着这里走来。

　　芬妮听到那渐进的脚步声，她惊慌的爬了起来，看着我急道：“秦辉，我什么都答应你。快给我想办法。”

　　我听到芬妮这句话，顿时就笑了起来，哈哈一笑道：“你早这么说就不用这么惊慌了吧！”

　　芬妮怒瞪了我一眼，眼睛紧紧的盯着门口，说道：“快想办法啊！”

　　我嘿嘿一笑，对着芬妮笑道：“小情人，你呆在床上不要动！”

　　在芬妮的古怪目光中，我对着她的范围就布了急道黑暗魔法，顿时，床上黑蒙蒙的一片，什么也看不见。

　　芬妮急道：“这有什么用？你这样做，不是告诉芙蕊床上藏了一个人么？”

　　我瞪了她一眼说道：“这点你不用担心，我自有办法。”芬妮虽然心中喘喘。但还是躲在里面，不敢出声。

　　“秦辉！你在里面做什么？都什么时候了，你还在睡觉！”芙蕊有些不满的说道。脚步也接近到了门口。

　　在芙蕊推门的时候，我邪邪的说道：“芙蕊，我劝你还是不要进来的好，我可是什么也没穿哦。”

　　可是，我的话刚刚一落，她就推门进来了，看着被被子包裹的我，她不满的走了过来说道：“秦辉！快起床！咦，你没事在房间布个结界做什么？”

　　我看着芙蕊邪邪的笑道：“你真的要我起床啊，还有，你真的要知道为什么布一个结界啊。行，我告诉你！我这就散掉结界！”

　　芬妮在结界里面听到我的话，心都快跳了出啦，她在心底骂道：秦辉，你混蛋！你流氓！她那光洁赤裸的身体不住的冒出冷汗。

　　芙蕊点了点头说道：“恩，那你快散开啊！”

　　我笑道：“你不要后悔！嘿嘿，你先等我起床再说！”

　　说完，我不等芙蕊反应，一把把被子抛掉，我直直的站在芙蕊的身前。

　　芙蕊望着全身赤裸的我，惊叫一句，脸色羞红，瞬间就转到一旁去：“秦辉，你快床好衣服！”

　　我嘿嘿一笑道：“你又不是没看过，羞什么！何况我自认我的身体很帅气啊！你应该多看看。”

　　芙蕊脸色羞红的说道：“秦辉，你乱说什么，我先出去了，你快把衣服穿好。”说完，她就向着外面跑了出去。

　　“芙蕊，你别走啊！你看看结界里面有什么，你一定会感兴趣的！”我哈哈大笑道。

　　芙蕊丝毫不理会我的话，瞬间就跑出了房间：她丝毫不怀疑，要是她再呆一会儿，她就有被我吃了的危险。

　　我散开结界，芬妮扑到我怀里就对着我狠狠的捶打：混蛋！你吓死我了！

　　我呵呵一笑道：“小情人！你妹妹的性子你还不知道吗？羞涩的不得了。我算准了她不敢在房间呆。”

　　芬妮啐了我一口，哼道：“我妹妹也就被你骗了。”

　　我哈哈大笑道：“你也差不多啊！小情人。要不要我们再大战一场？”

　　芬妮顿时惊恐起来，她一把把被子拉过，狠狠的裹住自己的身体：“混蛋！你想要我的命啊！”

　　这混蛋，昨天折腾了一个晚上，害得我现在都全身无力，他居然还想来。

　　我顿时就得意的笑了起来，对着芬妮额头吻了一口，帮她盖了盖被子，柔情道：“小情人！你就道这好好休息吧！放心，我保证没谁回来了。”

　　芬妮感受道我的柔情，她也难得的乖巧一次。看着我点了点头说道：“恩！知道了！”

　　我再次对着芬妮的嘴唇噙了一口，说道：“好好睡！”

　　说完，我穿好衣服就向着外面走去。芬妮望着的背影，微微有些失神，嘴上还余留的温软和刚刚的柔情，让芬妮心中闪过一丝甜蜜。

　　……

　　“小女人！你跑那么快做什么？害得我的早操没有了？”我一把抱住芙蕊笑道。

　　芙蕊的脸色顿时就红了一起，看着我脸色羞红道：“哼，你休想再占我便宜。”

　　听到这句话，我不由苦笑起来：这小妮子我还真没办法，虽然吃过她一次，可是第二次却迟迟不给我机会。害得我每天孤单入睡。不过，昨天有你姐姐，那也算个安慰奖吧。

　　“小妮子，你都被我吃过了，还有什么便宜我不能占吗？给你套房的钥匙，就是要你把那当自己家一样！”我宠爱的拍拍芙蕊。

　　芙蕊心中闪过一丝暖意，但还是坚定的说道：“反正我不给你占便宜。我姐姐教我的！”

　　听到这句话，我险些没笑出来：你姐姐？！你不知道吧，你姐姐昨天可是那样的疯狂。

　　“对了！秦辉，你知道我姐姐在那吗？昨天她怎么没回家？”

　　我摇摇头说道：“这我怎么知道，说不定她在那个情郎家呢！”

　　芙蕊瞪了我一眼，说道：“乱说，我姐姐才不会呢，何况她也没情郎！”

　　不会？！昨天她可就在我怀里。


第651章 你身上有女人的味道

　　我看着芙蕊笑道：“傻丫头，你怎么知道她没情郎，说不定她怎么晚上真在情郎家过夜呢？”

　　芙蕊白了我一眼，哼道：“乱说，姐姐才不是那样的人呢！”

　　我顿时就大笑了起来，笑的前俯后仰：“没错，没错，你姐姐不是那样的人。”

　　你姐姐比你疯狂多了，昨天我就险些吃不消。

　　芙蕊白了我一眼，显然多我的口是心非很是不满，她瞪了我一眼说道：“我懒得搭理你，我要去找姐姐了。”

　　我一把把芙蕊搂过，对着她狠狠的吻一口，说道：“那你快去找吧，说不定她用不了多久就从情郎家回来。”

　　芙蕊被我搂住，忽然皱了皱眉头，她在我身上深深的吸了两下说道：“你身上有女人的味道。”

　　我一愣，瞬间就笑道：“你是狗鼻子吧？我身上怎么可能有女人的味道。”

　　不过，说完这句话，我手心也捏了一把汗：不是吧，这也闻的出来出来，她不是吓我吧？！

　　芙蕊再次深深的吻了两口，对着我古怪的说道：“是吗？你身上的味道可是浓厚哦。”

　　我漫不经心的说道：“或许是吧！我也不知道，昨天参加舞会，和几个女子跳了几支舞，难免会沾上一点她们的味道。”

　　芙蕊见我的表情，好像不似做假，她诡异的望着我说道：“是吗？”

　　我很肯定的说道：“当然，难不成你认为我昨天晚上跟着人鬼混了不成？”

　　芙蕊说道：“那到不至于，你要是鬼混，哪能在自己家啊！不过……”

　　我心中顿时就笑了起来：嘿嘿，小妮子，本少就是在你眼皮底下进行，这样才有刺激性。

　　“别什么不过了，芙蕊，你不是要找你姐姐嘛！那快到她交好的姐妹家去找找吧，说不定她就在谁家睡觉。我有点事，先走了。”

　　说完，我对着芙蕊的嘴吻了一口！松开她，很是自然的往着一旁走去，不过心底却有些姗姗：再问下去，我还真不保证我能隐藏下去，女人的好奇心和敏感性，怕是什么都能发现。

　　芙蕊看着我迈着老爷步休闲的步子，口里喃喃的说道：“可是，你身上的味道像极了姐姐身上的味道……”还好我没在这里，要不能，听到这句话，还不成吓成怎么样。

　　……

　　“咦！雪萱儿，这么早就练剑啊！”我看着宛如仙子般挥舞着华夏剑法的雪萱儿，打了一个招呼道。当然，眼睛直直的看着她，绝色的容颜配合着翩翩起舞的身姿，让我不禁感叹：这小妞舞动华夏剑法真漂亮。要是每天能为我跳上一群那该多好啊。

　　雪萱儿望了望高悬的太阳，然后望了望，飘身而来道：“早？！那你的晚是什么时候？”

　　我很是疑惑的说道：“我睡觉的时候就是晚！雪萱儿，你是不是和我过一个晚上啊。”

　　雪萱儿听到我的话，无奈的白了我一眼说道：“你不调戏人会死啊！”

　　我很是惊恐的说道：“调戏人？！我有吗。哦，我明白了，你刚刚一定想歪了。难道你的晚上和我的晚上不是同一个晚上吗？咳，看来你要多看看清心寡欲的书了，思想怎么这么淫荡呢？”

　　雪萱儿听到我的话，险些没有气晕，她狠狠的刮了一眼，却没有再说什么，她明白，我能把死的都说成活的。和我斗嘴没什么好处。

　　“秦辉，我的剑法练的差不多了。你是不是教我掌握剑意啊！”雪萱儿无奈的说道。

　　我惊讶道：“咦！你就练好了？这么快？”

　　雪萱儿听到我的话，有种狠揍我的欲望：什么叫就练好了。你就教我半套剑法，却让我练了一个多月了。居然还好意思说快。

　　我望着雪萱儿快冒火的眼神，显然也想到了这一点，讪讪的笑道：“那个，剑法不是你想的那么简单，虽然是半套。但是千变万化。你要是一招一式模仿，当然用不了一个月，但是你要学会变通啊！”

　　雪萱儿听到我的话，她两眼冒着火光：混蛋，不是你让我先模仿的纯熟再说吗？自己偷懒，自己的错，居然全部推道我的身上。

　　我看着雪萱儿那冒火两眼，笑道：“不过本少一向心底善良。既然这样，那我就教教你吧！这样吧，你先打一遍我看看，看看要怎么和你讲。”

　　雪萱儿虽然不满我的次次敷衍，但是还是点了点头，提起手中的细剑，向着场中就闪了过去。

　　一袭单薄的衣裙，随着她的上下舞动而飘逸自然。弯弯的柳眉，淡淡的容妆，那嫣红的樱唇。都显示出她的一丝不苟。

　　阿娜多姿的身体曲线的曲线在她的一挥一舞间，表现的淋漓尽致。伴随着剑势，有种柔软纤巧之美态。

　　这女人，有着天仙之姿啊。这中气质也就我柳絮小阿姨能压上她一筹。

　　当雪萱儿最后一剑舞玩，一气呵成的回到我身边时，她见我的眼神直直的定在她的胸前。

　　雪萱儿见我冒着绿光的眼神，她淡淡的说道：“看够了没有？”

　　我随口答道：“没呢！真大，真圆！真挺！额……那个，我说你舞剑真漂亮。”

　　我的话一说出口，我就知道我犯了错误，赶紧转口道。

　　雪萱儿虽然明白我在占她便宜，可是却丝毫没有办法，她瞪了我一眼说道：“你到底看清了我的剑法没？”

　　嘿嘿！说真的，我还真没看多少你的剑法。都怪你太漂亮了。

　　可是这话我怎么也不能说出去，我看着雪萱儿笑道：“本少虽然欣赏美，可是正事没忘记，当然看清楚了。”

　　雪萱儿哼道：“你要是没看清楚，我就再打一遍。我可不想你乱来！”

　　我白了雪萱儿一眼说道：“你放心，本少还不是那种色欲熏心的人！”

　　雪萱儿鄙视的看着我：你要不是色欲熏心的人，那谁还是啊？

　　我看着雪萱儿的目光，瞬间就明白她在想什么，我看着她翻了翻白眼说道：“就知道你不信！那你就好好听着，看我骗你没有！”

　　本少虽然没看你多少剑法，但是看了几招就足够了，教你绰绰有余了。


第652章 看来我要去做教师

　　雪萱儿古怪的看着我说道：“你真的看清楚了吗？你不要开玩笑了，你刚刚一直盯着我的……我看你根本就没注意看。”

　　我看着雪萱儿古怪的说道：“盯着你什么啊？你说清楚一点！”

　　雪萱儿脸色微微泛红，她深吸了一口气道：“坏蛋！总有一天会被你欺负死！”

　　我哈哈大笑道：“我喜欢你都来不及，怎么会欺负死你了。来，抱抱，让我喜欢喜欢你！”

　　我张开怀抱，眼睛冒着绿色光芒的望着雪萱儿挺翘的酥胸。恨不得把她吃下去。

　　雪萱儿听到我的恶化，脸上红晕一闪而过，啐了一口道：“鬼才要你喜欢呢！”

　　我白了她一眼，很是无奈的说道：“咳！说来说去，都只能怪我爸爸妈妈！”

　　雪萱儿疑惑的说道：“你无缘无故怪你爸爸妈妈做什么？”

　　我叹了一口气道：“你说他们把我生的这么帅做什么？连鬼都会喜欢我，人就更不用说了。这一切，终归还是我妈妈的错啊！”

　　雪萱儿听到我的话，她扑哧一声就笑了出来，如同花开明媚，日月失色，让我看的不由发愣！

　　雪萱儿见我直直的注视的她的目光，不由的有些羞涩，她赶紧止住笑意低声嗔道：“呆子！你看什么？！我要是你妈妈，就凭刚刚你那句话，我就要打你！”

　　我呵呵一笑道：“那你做我妈妈好了，妈妈，我要喝奶。你给你给啊？”

　　雪萱儿脸色嗖的一下就红了起来，看着我嗔道：“乱说什么，快教我剑法！”

　　这坏蛋！还真没他不敢说的话，在他面前好像我修炼多年的心智完全不起作用似的，他的一言一句都让我失控。

　　我拍拍自己的腿说道：“坐到我腿上来，我慢慢的教，认真的教你！”

　　雪萱儿狠狠的刮了我一眼说道：“你做梦，不要以为我不知道你打什么主意。哼！”

　　我一愣，随即就笑道：“那行！你不坐也好，本少反正不急。你不坐我就不教。还有，雪萱儿师姐，你就被我那啥那啥了，抱抱你怎么了？”

　　雪萱儿听到我的话，那颗心顿时砰砰的跳了起来，她狠狠的瞪了我一眼，显然对我的威胁和曾经所为感到不满和羞涩。

　　我嘿嘿一笑，伸手把雪萱儿一把搂过，在她耳边吹着暖气说道：“师姐！抱着你我才有感觉教你啊。反正你不止被我抱过一两次，抱抱也没什么。”

　　雪萱儿感受到那暖暖的热气，身上仿佛有电流流过，她瞬间就软了下来，坐在我腿上，任由我抱着。

　　雪萱儿发着颤音说道：“秦辉，只准抱着我，不准乱来，听到没有？”

　　我点了点头说道：“当然，难道师姐你不知道我有一个外号叫‘坐怀不乱小郎君’么？放心，我不会乱来的！”

　　雪萱儿脸色羞红的白了我一眼：呸！你还坐怀不乱。那你的手摸着我腰间做什么？！

　　这小妞是不是天天用牛奶洗澡的，这肌肤简直滑腻雪白的怕。如同丝绸一样，摸上去真爽。

　　雪萱儿见我的手在她的腰间和小腹游走，狠狠的剐了我一眼，却什么也没说。或许，她早就知道我性格，要是抱着一个女人还能安分的话，那就不是秦辉。

　　算了！反正什么便宜都让他占了，他爱摸就摸吧！雪萱儿心底给自己找了一个理由说道。

　　“啊……”雪萱儿见我的手钻进她的衣服，她惊叫出声，一把把我的手按住，说道：“秦辉，不要乱来，快教我剑法！”

　　我嘿嘿一笑，从她的手挣扎出来说道：“恩，两不相误。师姐，我就想摸摸你那，你给我摸摸吧！”说着，我眼睛直直的顶着雪萱儿的胸前。

　　雪萱儿叹了一口气道：“冤家，你就知道欺负我。这要是让别人知道，你还让我怎么嫁人啊？”

　　我丝毫不以为然的说道：“嫁人？！嫁给我就得了？”

　　雪萱儿咯咯的笑道：“你想的美！坏蛋，你这么坏，这么花心！也就可以骗骗芙蕊！”

　　我狠狠的捏了一下雪萱儿的樱桃一把：“哼！我们是男欢女爱，怎么能说骗呢？”

　　“啊……”雪萱儿惊叫一声，身体一阵颤抖，她一把把我搂住，说道：“好了好了，秦辉，别闹了，快给我讲剑法。”

　　我点了点头，眼神也微微端正了起来，只是手上的动作丝毫没变慢。小白兔在我手中一点点的挤压。那柔软温暖弹性，让我欲罢不能。

　　我看着脸色通红的雪萱儿，心中勇气了一股豪气：本少看来确实有做老师天分，可以把人教到我的怀里来，要是我能回地球，我一定要去做老师。学院第一美女，手感就是不一样。

　　雪萱儿看着我哀求道：“秦辉，不要乱来行不行！你要是这样，我以后那还敢让你抱啊！”

　　听到这句话，我顿时就笑了起来：呵呵！原来你以后也想我抱啊！师姐，你打这主意可不好哦。我是很纯情的。你不能想着占我便宜。

　　雪萱儿见我一脸的笑容，她顿时就明白自己说错了话，脸色羞红道：“不准乱想！坏蛋！快给我讲剑法！”

　　听到雪萱儿的话，我这才微微收敛了动作。再这样搞下去，我怕真的什么也讲不了。

　　我微微运转内力压制心中的火气，情不自禁的感叹道：“红颜祸水啊！”

　　雪萱儿听到我的话，忍不住骂道：“混蛋！得了便宜还卖乖！”

　　我傻傻的笑两声，再次再她胸前掏了一把说道：“师姐！你的剑招确实练的不错了。非常连贯。甚至还有所改动，和我教给你的有些变化，这很不错。”

　　雪萱儿强自忍住心底的颤抖，看着我说道：“按照你教给的剑招，我根本练不到连贯的程度，所以稍稍修改了。你觉得怎么样？”

　　我紧了紧抱着她的手，点头道：“很不错！我教给你的只是适合我，你打起来不连贯也正常。一模一样的剑法，那是不存在的，每个人的习惯不同，所要求的剑法也不同，那些修改，就是体现你的习惯。”


第653章 无招胜有招的境界

　　雪萱儿挺我这么说，她点了点头，一脸认真的看着我说道：“那你谈谈我的剑法怎么样？”这一刻，她仿佛忘记了我作怪的手。

　　一脸认真的雪萱儿，全身上下透入着一股英气，那别样的女人味道，让我手上的动作也微微的停了下来，心底不住感叹：怪不得人们常说，认真的女人最漂亮，这确实是有几分道理的。

　　“你的剑法向来你也感受到了，比起你以前的那些剑法，肯定要好上一点。不过，相比于我，你还是相差很远，这就是有形无意！”我微笑道。

　　见雪萱儿一脸认真的等待，我继续说道：“听说你是地级中级强者？！”

　　雪萱儿白了我一眼道：“地级中级犹怎么样？还不是任由你欺负！哎呀……坏蛋，不准捏！”

　　我嘿嘿一笑道，手上的动作稍稍慢了下来，对着雪萱儿说道：“既然你是地级强者，那就好办。我研究过，你们这个世界，到了地级，就能勉强的接触天地意境！这也是为什么你们地级和日级天壤之别的原因。”

　　雪萱儿白了我一眼说道：“可是这和你教我剑法有什么关系吗？！啊……坏蛋，叫你别乱动，你怎么总不听呢！”

　　我没有理会雪萱儿的话，手依旧不紧不慢的在她身上游走：妈的，教人教到这种地步，真是种享受，不知道传出去第一美女在我怀里任由我为所欲为，会是怎么个情况。

　　“这有很大关系，你能稍稍体会天地意境，那对于体会剑意来说是莫大的帮助！要是地级以下，我要帮他体会剑意，那就有困难万分了。”

　　雪萱儿听到我的话，她呆呆的看着我说道：“你说你可以让地级之下的人体会剑意？”

　　我微微一笑道：“这有什么奇怪的，只要我愿意，不要说地级之下，就是刚刚学剑的一个剑士我也能让他体会一点。”

　　雪萱儿听到我的话，顿时呆立在原地：女神大人可是告诉过我！要想体会剑意，那就必须达到地级。体会天地意境后。可是眼前这变态，不禁自己实力未达到地级而体会那么强悍的剑意。更是可以教一个什么都不懂的人体会剑意。这世界是不是太疯狂了？

　　果然，和秦辉搭边的事情，就不能常理对待。他是变态没说错。

　　我望着定定看着我的雪萱儿，笑道：“你也不要这么惊讶！我和你们不同！所以能做到这一切都不足为奇！我这还是弱的。要是我几位大哥和小阿姨他们来，你更会恐怖！”

　　雪萱儿听到我的话，她惊骇道：“你还有几位大哥和小阿姨？”

　　天啊！秦辉都已经这么变态了。那他的大哥会多变态啊？！我现在有点明白为什么女神大人会对他这么好了。

　　我看着她笑道：“我为什么就不能有？呵呵，我们不说这些没用的，几年后你就明白！现在还是谈剑法。刚刚我说的你可不要告诉别人哦。”

　　雪萱儿心中闪过一丝暖意：秦辉居然把这样的秘密告诉我，他这是把我当自己人。

　　“恩！我知道了！可是，你能不能告诉我？你为什么和我们不同？”

　　我看着雪萱儿笑道：“因为我的功法和你们不同，我们的功法从一开始就要和天地意境融合。随着功力越高，融合的越深，体会的也越深。功力和意是相辅相成的！我们不管是剑法，还是刀法，功法，任何一种都是把意放在首位！”

　　雪萱儿看着我呆呆的说道：“世上还有这样的功法吗？”

　　我呵呵一笑道：“你眼前不就一位么？”

　　雪萱儿点了点头：想不到世上居然有这样违背常理的功法！秦辉虽然讲的而很平淡，可是我不难体会到其中的恐怖。意和功法共长。同阶层的高手，显然他们占尽上风。怪不得秦辉月级的实力，对付月级那么轻松。

　　雪萱儿感叹道：“不知道是那位伟人想出这样的功法，虽然我不懂，但是单单这种违背常理的思想，就证明它比我们的斗气和魔法告上一筹！”

　　只高上一筹吗？！体会之后才会明白。

　　我呵呵笑道：“我族的先人又哪里是能以常理对待的。他们的智慧我亿万分之一也比不上啊！”说着，我脸上充满了憧憬和崇拜。

　　雪萱儿见到我这种表情，她不由的愣在我怀里，她想不到一向自恋的要命，高傲的发狂的我，也会露出崇拜的目光。这一切，不由让她对我口中的族中先人多了一分好奇。

　　雪萱儿似乎忘记了她要和我学剑法，她问道：“你是那族的，你能带我去么？”

　　我眼中闪过一丝黯淡，很是落寂。但是一闪就过。

　　可是，这仍旧被一直注视着我的雪萱儿捕捉道，她心中闪过一道想法：秦辉是个有故事的人。他藏着很多事情。

　　雪萱儿紧紧的搂住我，柔情的说道：“秦辉！你还有我！”

　　我微微一愣，但心中却升起了一股暖流，我嘿嘿一笑，手在她身上不断的吃着豆腐。

　　“师姐！那你可不可以给我？”

　　雪萱儿微微一笑，搂着我说道：“那看你的本事了！”脸上充满柔情，连我吃着她豆腐都不理会。

　　妈的！这小妞太聪明了，我怕我没把她征服，她倒把我征服了。

　　“师姐！我们还是说说剑法的问题！”我赶紧说道。

　　雪萱儿顿时就咯咯的笑了起来：秦辉原来还有这一面啊！我终于想到对付他的办法了。

　　听着雪萱儿咯咯的笑容，我赶紧说道：“你们的功法，虽然到了地级之后能体会天地意境，但是并不是太强。所以你认真听着！”

　　雪萱儿咯咯一笑，搂着我说道：“那你说吧！”

　　“剑意！首先要做的是，把你的意溶到剑身之上，让剑随意动，做到人剑合一。而不是人为的控制剑，在你出这招的时候，向着下一招怎么打！真正的剑法是无招胜有招，人随剑走。”

　　雪萱儿看着我疑惑的说道：“你到了这个阶层？”

　　我的脸微微发红，讪讪一笑道：“快了快了！”

　　雪萱儿听到我的话，顿时咯咯的笑了起来：这家伙，好像说的真的一样。哪里知道她也就是想当然。


第654章 你懂了几分？

　　“好了好了，你不要吹嘘你剑法多厉害了。你快告诉我，怎么体会剑意。”雪萱儿窝在我怀里，身体微微颤抖，她俏脸羞红，眼睛似水般迷离，显然我手上的动作让她动情了。

　　怀中的雪萱儿衣服凌乱，雪白如同凝脂的肌肤若隐若现。口中微微喘着的热气，让我一阵失神。两团柔软弹性般的和我手打着架。一切都让我忍耐不住，小弟弟也直直的立了起来。

　　我感受到雪萱儿死死抓住我的手，不由的笑了起来：这女人倒是有意思，任由我动手动脚，却又要认真听着我讲解剑法。貌似定力确实要很强。

　　妈的，这么旖旎的讲解。我还真忍不住，这小妞忍得住，我可忍不住。算了，本是骄傲就做回好人。收敛一点。再这样下去，剑法也不要讲了。讲贱法就可以了。

　　我很是不情愿的移开在她胸前的手，运起内力压制住心中的欲望。说道：“体会剑意这要看你的，我只能给你引导，真正能帮到你的还是你自己。”

　　雪萱儿见我的手停下动作，终于舒了一口气，但是感受到那直直盯着她的东西，她忍不住嗔道：“坏蛋，快把那东西移开。”

　　我嘿嘿一笑道：“师姐！让它顶着吧！顶着舒服！”

　　雪萱儿气急，他看着我嗔道：“你……”

　　我一动了一下自己的方位，小兄弟顿时移进了雪萱儿的股沟。让我一阵舒畅。

　　雪萱儿感受到这一切，她啊的一声，一动不敢动，两人就这个旖旎姿势紧紧的抱在一起。

　　妈的！要人命啊！菠萝菠萝蜜……

　　我努力的压制住心中原始举动的欲望。继续说道：“每个人，对每套剑法的剑意有所同，又有所不同。就好比我教你的那套剑法，大体上的剑意不变，但是却也很多不同。我打出来，和你打出来有两种感觉。”

　　雪萱儿强忍着心中的颤抖，继续说道：“那有什么不同？”

　　“你的剑意是你对剑的理解！而我却又我的见解。所有有所不同！但是总体上来说，我们使的是一套剑法，所以大体剑意又有所同。”

　　雪萱儿疑惑的看着我，似乎不明白我说的话是什么意思。

　　我微微一笑，自然明白雪萱儿为什么会这样：对还没有体会剑意的她来说。我讲再多也没用。

　　我看着雪萱儿说道：“师姐，这样吧！我去打一遍这套剑法，你认真感受一下。记得，你不要注意我的剑招，你要注重那种感觉，我舞剑的感觉。”

　　雪萱儿点了点头，说道：“知道了！”

　　我把雪萱儿放开，取过放在身边的细剑，扫了一眼躺在地上的雪萱儿，我不由的呆立在原地。

　　凌乱的衣服半遮半掩。一块块迎着阳光闪亮光泽的肌肤暴露在外。高高的耸起的酥胸也有大半暴露在外。羞红的绝色面庞，迷离的眼睛。这一切，都让我险些不能自主。

　　雪萱儿自然也注意到我冒火的光芒，她啊的一声，赶紧把自己的衣服整理整齐。然后拣过身边的一块石头，对着狠狠砸来：“看什么看？还不快去啊！”

　　我看着雪萱儿，很是无奈的说道：“师姐！你用身体引诱我？你要我怎么去啊？”

　　雪萱儿听到我的话，险些没气晕过去：这话你好意思说！这一切不都是你做的吗？

　　我望着雪萱儿因为气氛而上下起伏高耸胸脯，不由深吸了一口气。这才不舍的移动着脚步，向着场中走了过去。

　　雪萱儿望着在虚空之中不断闪动的我，她心中不禁骂道：这混蛋好色是好色。不过做起事来倒是很认真。以他的性格，要强忍着欲望。可是难为他了，活该，叫他欺负我。

　　在场中舞剑的我，听到那风铃般的笑声，我不禁愣了一下，随即就骂道：“傻你们！你在哪里傻笑什么？认真感觉！”

　　这女人不会真傻了吧？居然在那里莫名其妙的笑！妈的，本少好不容易压制住心中的火气，你居然还不认真看。

　　雪萱儿听到我的怒声，这才反应过来，她吐了吐她的小香舌。这才直直的看着场中的我。像极了小女孩。

　　见雪萱儿直直的望着我，我这才继续挥舞者细剑。在虚空之中不断闪动。

　　雪萱儿望着虚空飘逸的如同柳絮般不断闪动的我，眼中充满了痴迷：原来这套剑法可以打的如此好看。

　　雪萱儿定定的看着我，依照我的吩咐细细的感受的那种感觉：飘逸这词第一个涌现她的脑头。

　　场中那滑过一道道轨迹的细剑，看起来如同风般轻快。一刺一收自然，连贯。仿佛秦辉连带着剑本身就是虚空中的一员，不分彼此。这仿佛是艺术，而不是杀敌至胜的剑法。

　　雪萱儿再细细的看，却发现这潇洒之下隐藏凌厉的气势。那每一刺，都有种让人心悸的感觉。凌厉的剑法仿佛要把虚空刺裂。满含攻击。

　　飘逸，自然和杀戮共存。这就是雪萱儿心中的想法。望着虚空之中那不断闪动的人影，她不禁感叹道：这或许就是真正的剑法吧。以前看秦辉打的，和现在相比，什么都不是。想不到一套剑法，居然能打出这样的感觉。也难过学院的人叫他变态。

　　我飘身而下，看着直直呆立我的我雪萱儿说道：“怎么样？这套剑法你看懂了几分？”

　　雪萱儿看着我摇摇头。

　　我看着她说道：“你一点也没看懂？师姐，你什么时候变的这么笨了？难不成你看看一直看我帅气的身姿，没有注意剑法？”

　　雪萱儿白了我一眼，说道：“你自恋就自恋，不要总到处宣传啊！我摇头是说，我能看懂一些。可是我却做不到。”

　　我顿时松了一口气，看着她笑道：“那就好，我还以为你真的只注意看我的身姿了。你能看懂一点那就先说说你能看懂的，我慢慢给你解释。”

　　雪萱儿点了点头说道：“我就看懂三个词：飘逸，自然和，杀戮！”

　　听到雪萱儿大的话，我不由一愣：原来这女人不是笨啊！反而相当的聪明。前面两点好看清。可是杀戮我却隐藏的很深。却想不到她依旧看出来了。不愧是天才级人物！


第655章 办法嘛不是没有

　　我点了点头说道：“飘逸自然是一种外在的形象，但是你能看到杀戮倒是出乎我的意料，这就是它的意，杀戮一切的意。这就是剑法。而不是舞剑。”

　　雪萱儿点了点头，她突然疑惑的问道：“秦辉，你到底有什么事情？这样的飘逸淡然的剑法也能让你演绎的杀意凌然。”

　　我哈哈笑道：“我能有什么事情，哦，我忘记告诉你一件事情了，那就是，这样的剑法，我要给他注入什么意就是什么意，轻而易举。”

　　以我现在的剑法程度，这样的剑法算是最垃圾的了，意随我动。当然，要是破天剑那样的剑法，我只能迎合它了，要改变那是十分困难。

　　雪萱儿听到我的话，顿时呆立在原地：一套如此凌厉的剑法，确实他随手而打出的。那他的剑法程度达到那种阶层啊？原来我对她的定位很高了，想不到我还是小看了她。

　　“雪萱儿！你也看到了。你要打出我这样的剑法，就要把心融入剑中，感受着每一剑打出的感觉，给予它思想。你能做到这点，那飘逸自然可以做到，剑法的凌厉肯定上一个阶层，随着你的意控制的越来越熟悉，那自然可以做到我这样，想赋予这套剑法什么感觉就什么感觉。”

　　雪萱儿似懂非懂的点点头：“所以你刚刚打出的意都是为我打的？”

　　我眼中闪过了一道惊奇：这女人不是一般的聪明。没错，以雪萱儿的性格，自然喜欢漂亮，自然的剑法。所以为了让她更好的理解，我只能迎合她的意。终于杀戮，剑法本就是杀敌制胜的，这点哪能缺。

　　雪萱儿见我点头，心中闪过一道暖流：这坏蛋坏倒是坏，但是观察倒是挺仔细的，知道我喜欢什么感觉。

　　我对着雪萱儿笑道：“你再去打一遍试试，看看找的道感觉么？”

　　雪萱儿点了点头，接过了我手中的剑，向着虚空之中闪去，裙随剑动。

　　我望着虚空之中如同蝴蝶一遍翩翩起舞的雪萱儿，无奈的笑笑：这女人舞剑倒是漂亮，不过漂亮的是她的人。她刚刚倒是看的透彻，不过打起来，和我没讲这些的时候没什么太大区别。

　　“雪萱儿，你闭上眼睛，感受风，感受光，感受大自然的一切，把剑当做你的身体，当做你的手臂。然后把你的精神力和剑融合在一起……”

　　随着我一步步的引导，雪萱儿终于找了道了一点点感觉，剑法慢慢的变得飘逸起来。

　　飘逸的长发，舞动的衣裙，加上她绝色的身姿，让我不禁感叹：原来世上真有仙子的存在。

　　……

　　虽说雪萱儿找到了一点感觉，可是意这种高难度的事情那能这么容易体会。不过，即使这一点，也让雪萱儿欣喜若狂。因为这个一个质的进步。

　　雪萱儿从虚空之中飞奔而下，狠狠的扑到我的怀里，对着我的脸吻上一口：“秦辉，我做到了，我做到了。我终于体会到女神大人所说的意了。”

　　我狠狠的搂着雪萱儿，感受到那片挤压在我身上的那团柔软，让我大感舒畅的同时：“雪萱儿，你又占了便宜，你快放开我，不要死死抱着我！啊，不要占我便宜啊！我清白的人啊！”

　　雪萱儿这才发现自己失态了，她狠狠的白了我一眼：我死死抱着你？！明明是你死死的抱着我，我都快被你搂的快喘不过气来了。还有，你是清白的人，那世界上就没有不清白的了。

　　雪萱儿见挣脱不过，只得无奈的白了我一眼道：“秦辉，你真不要脸。”

　　我嬉皮笑脸的说道：“多谢表扬，多谢多谢。脸皮这东西要来做什么用？不过，我教了你这么多，你这样说似乎有点不厚道哦！”

　　雪萱儿白了我一眼道：“我便宜都被你占光了，我做什么都是对你厚道的！”

　　听到雪萱儿的话，我的心顿时就痒了起来，我嘿嘿笑道：“师姐！我们还有一件事情没做，做完最后一件事情，那你做什么都行了。”

　　雪萱儿听到我的话，自然明白最后一件事情是什么，她脸色羞红的看着我哼道：“你休想！那件事你想都别想，给你占便宜你就偷笑去吧。”

　　听到雪萱儿的话，我丝毫没有失望：要玩，那就慢慢玩，本少不急，反正迟早把你吃了。

　　雪萱儿见到我邪邪的笑容，她顿时有种心惊的感觉，仿佛自己就是一只待宰的小白兔似的。

　　雪萱儿赶紧用言语来掩盖心中的不安：“秦辉，你给我评价下刚刚我打的怎么样？”

　　我的手伸进雪萱儿的衣服当中，搓揉着她的软肉，在雪萱儿似嗔似怪的注视中，笑道：“还好了，第一次能有你这种成果很不同了。虽然只是相当与我族入门的剑法。但是毕竟入门了，以你的实力，提升的应该很快的。很快就能把这套剑法真正的变成自己的剑法。你的实力会大上一个阶层。”

　　雪萱儿眼神有些黯淡的说道：“原来才刚刚入门啊，你族真的这么强吗？”

　　我微微一笑道道：“在这个世界上，我是我族最差劲的！你想想有多强吧？”

　　雪萱儿白了我一眼，显然不信我的话，不过以我的自恋性格，能为自己族人贬低自己。倒是大出她所料。

　　我见雪萱儿不信，无奈的摇摇头：本少好不容易说次实话，怎么就没人信呢？我真的是华夏族在这个世界上最差的。

　　“雪萱儿，不用妄自菲薄了，慢慢练习，你终究还是可以慢慢达到我的地步的。”

　　雪萱儿皱着眉头说道：“那该要多久啊！”

　　望着好高骛远的雪萱儿，我摇摇头，笑了笑没有说话。

　　雪萱儿突然搂住我的脖子，看着我说道：“秦辉……你有没有办法让我快速提升啊！”

　　那软香在怀的感觉，让我大叹道：色诱，这绝对是色诱！你还别说，我就吃这一套。

　　“办法嘛。倒不是没有？不过你能色诱到何种地步呢？”

　　雪萱儿眼睛一亮：果然，秦辉有办法。我就知道他不止这一点本事。

　　但马上，她的眼神又黯淡了下去：秦辉这坏东西从来没吃亏过，色诱他？不被他吃了才怪！


第656章 对待秦辉要用软

　　雪萱儿在我脸上吻了一口说道：“你都占人家那么多便宜了？教教我剑法怎么了？”

　　“我不是教你了么？要不然你哪能这么快体会到剑意啊！”我很是认真的说道。

　　雪萱儿气急，她看着我哼道：“坏蛋，你有办法，为什么藏着遮着。以后我再也不给你占便宜了。”

　　说完，她就努力的挣扎了起来，想从我怀里挣脱出去。

　　这小妞，居然用这招威胁我，你以为本少会吃这一招吗？额！你还别说，本少还真吃这招。

　　我狠狠的捏了一下雪萱儿的樱桃，恨恨的说道：“好了，小妞，你不要演戏了。本少还不知道你么？”

　　“啊！”我这一举动，让雪萱儿惊叫出来，瞬间就软在了我的怀里。

　　小妞，想让我不占便宜，你能挡的住吗？算了，帮就帮她一次吧。谁叫我博爱呢？咳，这优点我怎么一直改不了呢？

　　“小妞，你给我吻一下，那我就帮你一次！”

　　雪萱儿白我一眼道：“你要吻就吻，问我做什么？”

　　我听到雪萱儿的话，不由的愣在了原地：什么时候雪萱儿这么大方了，想吻就吻？！

　　雪萱儿显然感受到自己话了的语病，她白了我一眼道：“你要吻我还能阻挡的了吗？哼，坏蛋！”

　　听到这句话，我不由的哈哈大笑起来：想不到学院的高傲的一朵美丽花，居然被我征服到这种地步，我太丫的给男人长脸了。

　　我看着雪萱儿嘿嘿的笑道：“师姐，既然你阻止不了我，那我们是不是把最后一件事情也做完？”

　　雪萱儿顿时哼道：“你休……嗯哼……”

　　她拒绝的话还没说出口，就被我一口噙住了嘴唇：小妞，已经被你拒绝那么多次了。要是你再说说出拒绝的话，那不是不给我面子么？

　　软香在怀，那滑腻的小舌头和我纠缠在一起，香津玉液不断被吮吸。滑腻温暖的感觉，让我啃着雪萱儿的嘴巴更是勤快。手上的动作也丝毫不慢，手在她的身体之上不断的游走，胸前的软肉在我用力之下，变幻着各种形状。

　　但是，有过前车之鉴的我，却不敢把手伸到她的两腿间，这神秘之地，让我不由心痒痒的。

　　良久之后，雪萱儿才一把把我推开，粗喘着气道：“你要把我憋死啊？”

　　我嘿嘿一笑道：“师姐，看来你的肺活量不太高。恩，我们以后一定要多多接吻，锻炼一下你的肺活量。”

　　雪萱儿虽然不明白什么是肺活量，但是也知道我这句话不是好话，她狠狠的瞪了我一眼，压住我在她身前肆虐的手。娇嗔道：“我总有一天会被你欺负死！”

　　我哈哈一笑道：“师姐，我只有一种办法让你死？欺负死你是不可能啊？”

　　雪萱儿疑惑的说道：“一种什么办法？”

　　我嘿嘿一笑道：“欲仙欲死！”

　　雪萱儿听到我的话，她的脸色顿时就变得通红，她看着嗔道：“每个正经！”

　　我不由一愣：“本少什么时候正经过吗？得，今天我就做哥正经人！”

　　想到这，我松开捏着雪萱儿胸的手，说道：“看在你和我打了一场口水战的份上，我就帮你一把！”

　　雪萱儿红着脸呸了我一口：也就你这混蛋敢欺负我。还口水战呢。

　　“师姐，我还记得我说的吧，就是剑士，我也能让他体会剑意！”我的表情无比认真。

　　雪萱儿见状，不由一愣：这小子变脸比翻书还快，要不是刚刚那急色的模样，我还真会以为他是君子。

　　我继续说道：“很简单，你要更好的体会剑意，我亲自引导你就行了。”

　　“亲自引导？这怎么做？”雪萱儿疑惑的说道。

　　我微微一笑，没有解释，从戒指中取出细剑，说道：“你按我说的做就可以！”

　　说完，我的内力微微远转在细剑之上，精神力也微微注入其中，顿时，细剑发出一阵阵的颤鸣。让旁边的雪萱儿睁大眼睛。

　　看着这一切，我不由感叹道：不愧是和我一起并肩作战的武器，其中已经有淡淡的魂了。我想一直用下去，它一定能拥有自己的剑魂。

　　想到剑魂这两词，我猛地想起了什么。定定的看了一眼雪萱儿，良久之后一咬牙：既然要帮她，那就用最好的帮。

　　雪萱儿见我把细剑收进戒指，还有那仿佛下很大决心的话，她古怪的问道：“秦辉，你这是做什么？”

　　我看着雪萱儿说道：“雪萱儿，你答应我，今天发生的一切你都不准和别人说。我就帮你的意提升一个层次。”

　　雪萱儿听到我的话，不由的愣在了原地：提升一个层次，这怎么可能做到？

　　我见雪萱儿不信的目光，我看着她说道：“你答应不答应，你要是答应我就帮你，要是不答应，我依旧帮你，只是效果不是那么大。”

　　雪萱儿见我下决心的模样，自然知道这是一个秘密，或许还是一个很大的秘密。不过，她想到我为了她愿意暴露出这个秘密，她心中顿时就暖流阵阵，总算没让这坏蛋白占便宜。

　　雪萱儿点了点头说道：“你放心！我一定不会把今天的事情和别人说。”

　　我看着雪萱儿说道：“这件事情可不是开玩笑的，要是你传出去，我可能就活不下去了。”

　　雪萱儿听到这局话，顿时呆立在原地：她想不到我愿意暴露出决定自己生命的秘密来帮她。

　　她猛地把抱住，动情的说道：“不要了！我不要你帮我了。我不想知道这个秘密！”

　　我听到雪萱儿这么说顿时就笑了起来：“傻女人，只要你不说出来，你怕什么。好了，话就说道这了，丫的，又占我便宜。你的咪咪顶的我好疼！”

　　雪萱儿脸色羞红的嗔了我一口，骂道：“坏蛋！你为什么突然对我这么好？”

　　我哈哈大笑道：“你不是说我把你便宜占光了么？这就当你的报酬吧，以后你还得给我占便宜哦！”

　　雪萱儿听到我的话，脸上闪过了一丝柔情：弗拉德说的没错，对付秦辉就要用软。只要你对他好，那他就是十倍的对你好。


第657章 干将等于放大器？！

　　我松开搂着雪萱儿的手，从戒指中取出一把剑，定定看着它，眼神也微微沉凝了起来，良久之后，我才叹了一口气道：“干将啊！今生我们还有机会回到家吗？”干将似乎感应到我的思绪，它居然微微的抖动起来，要不是我握着它，还真感觉不倒。

　　感受到这一幕，我忍不住在心底赞叹：不愧是我华夏神剑。连主人的情绪都可以感受的到。

　　雪萱儿见我突然对一把剑说出这样一句莫名其妙的说，她不由一愣，可是看着我落寂的模样，他心中不由的闪过了心疼。

　　就当她准备说什么的时候，我猛地抬起头，看着雪萱儿笑道：“师姐，我帮你，你可不能只让我占那么一点便宜哦。”

　　雪萱儿见笑容满面的我，心底闪过心酸，她看着我柔情的说道：“只要你不做那件事，我什么便宜都让你占。”

　　听到这句话，我心底不由奸笑了起来：那是不是玩暴菊花也可以啊？嘿嘿。

　　雪萱儿望着脸上的淫笑，顿时有种害怕的感觉，她马上把眼光转移到我手上的干将上。望着眼前古朴的宝剑，她微微有些失神。

　　世上怎么有如此漂亮的宝剑，古朴却蕴含着一种摄人的青光。一直注视着它，仿佛能让人沉迷下去。那似古怪的图案和文字，更是让雪萱儿一脸疑惑。

　　但是单单剑身那种返璞归真的感觉，就让雪萱儿情不自禁的说道：“好剑！”

　　我微微一笑道：“你倒是有眼光，我告诉你吧！这是我族的宝物。所以我再三提醒你不能告诉别人，要是别人知道它在我身上，不禁会来抢它。最主要的是，这里面还有一段秘辛！”

　　我再次提醒雪萱儿，表情无比严肃。这也不能怪我太过小心：而是前些天和林雨婷在图书管的时候，偶然见过干将的图片。鬼知道这片大陆有多少人认识干将，要是认识人多了，怕是我就有灭顶之灾了。我不得不小心。

　　原以为除去那些远古众神，不会有人知道干将！可是哪里知道他们留下了图片。害得我对敌都不敢使用干将。

　　雪萱儿见我无比认真，她虽然不明白有什么秘辛，但还是点了点头。

　　“秦辉，你难道要用这把宝剑帮我不成？可是一把剑能帮到我什么？”雪萱儿疑惑的看着我说道。

　　我微微一笑道：“等等你就明白了，今天就算你走运吧。本来是想用细剑帮你的。那样虽然也有明显效果，可是比起这把宝剑就差太远了。好了。废话不多说，你按照我的吩咐做就是！”

　　雪萱儿点了点头，她满脸认真的看着我，等待着我的讲解。

　　我自然明白雪萱儿的想法，我看着她微微一笑道：“其实很简单，等下我会用这把剑和你一起舞刚刚那套剑法。我会把我的剑意溶进到宝剑之中，你到时候和我的精神力交融在一起就可以。”

　　雪萱儿听到我的话，换然大悟：是啊！还有什么能比亲自感受来的强烈吗？只要有秦辉带我，我自然能感受更高阶层的意。我的意自然而然水涨船高。不过，精神力同时溶于一把剑当中？这可能啊？！

　　雪萱儿把他心中的疑惑吻了出来：“秦辉，我还从来没听说过那两个人的精神力可以交融在一起。有过意外的也就是借助鱼眩之舞。才有过情侣精神力交融的情况。”

　　我听到雪萱儿的话，眼中不由闪过一丝惊奇：这女人居然知道鱼眩之舞。她见识道不错，只是不知道她要是知道我会鱼眩之舞会有怎么一种表情。

　　“这个你不用担心，虽然我们不可以完全融合在一起，但是却也可以让你融合一部分了。提高你一个层次的剑意绰绰有余了。”

　　雪萱儿说的没错，她们这个世界，精神力出去鱼眩之舞的意外。根本就不可能融合在一起，因为他们修炼的功法是单一的，根本不能包容别人。但是我不同，我一开始就是和天地交融。隐隐有着天地的影子，虽然还很弱，但是却具有天地那包容万物的意。自然也可以让雪萱儿融入我的精神力中，虽然不能完全，但是有一点就足够了。

　　雪萱儿见我桌的这么肯定，眼中不由的闪过一丝诡异：难道秦辉真的变态到可以让我们两个人的精神力交融的地步？！

　　雪萱儿看着我手中的宝剑，说道：“秦辉，那既然你可以让我和你的精神力交融，用什么剑不是一样，怎么你不用刚刚拿出的那把，而暴露秘辛用这把！”

　　我听到雪萱儿的话，有种把她杀了的欲望：这能一样吗？！算了，不知者无罪。她还不知道剑魂这件事情。怕是整个大陆，知道的也不是很多。

　　我狠狠的瞪了雪萱儿一眼道：“以后你道了天级，自然就明白了。现在和你说也没用！”

　　有干将剑魂的辅助，你还怕体会不到意吗？就算你和我的精神力融合的再少，也能体会到。可是那把细剑却不同了。所以，干将等于放大镜，而且是非常变态的放大镜。

　　雪萱儿白了白眼说道：“不知道你又在打什么哑谜。我不知道你哪里来的信心，看看你怎么让你我交融的！”

　　我大惊失色，双手抱胸道：“师姐，你可不能坏我清白。我是有家室的人。你要是一定要和交融下也可以。但是一定不能让芙蕊知道。来吧，来吧。记得轻点。我好怕怕的！”

　　雪萱儿见我一副仿佛要被强奸的模样，她脸色嗖的一下就红了起来，她望着我，心底不由自主的冒出一个词：无耻！见过无耻的，但是没见过无耻到这种地步的。

　　雪萱儿狠狠的瞪了我一眼道，却不知道说什么！

　　我依旧满脸惊恐的说道：“师姐，你要交融可以，但是记得等下一定要轻点。”

　　雪萱儿怒瞪了我一眼。再也忍不住，她看着我怒道：“秦辉，你要是再乱说，我就……我就……”

　　雪萱儿想了良久，也没有想到什么事可以威胁到我，她冷哼一声，不再理会我！


第658章 干将是有情的

　　我看着雪萱儿微微一笑，转头看向干将，伸手把它从剑鞘之中把出来，顿时光洁锋利的干将迎合着阳光，发出耀眼的光芒。给人一种胆战心惊的感觉。

　　雪萱儿也忘记了我欺负她的事情，她定定的看着我手中的细剑，心中升起一股震撼：世上怎么有如此宝剑。

　　我看着呆呆望着我的雪萱儿笑道：“女人，别发呆了，快把你衣服整理好。我让你体会一下剑意。”

　　雪萱儿望着自己凌乱的衣服，白了我一眼，脸色羞红的把身上的衣服整理好。看着我说道：“秦辉？你要我做什么？”

　　我搂住雪萱儿，伸手拉过她的手，说道：“等下我们一起打这套剑法，我的意会溶入宝剑中，你也把精神力溶入其中，然后慢慢体会。知道吗？”

　　我见雪萱儿点头，眼睛也微微沉凝起来，精神力透入一部分到干将之中，淡淡的内力一接触道干将，它顿时微微的颤抖。

　　雪萱儿虽然大感神奇，但是见识到我诸多不同的她，马上就恢复了平静。

　　“雪萱儿！把你的精神力注入剑身上。”我对着雪萱儿说道。

　　雪萱儿点了点头，精神力透体而出，向着干将就涌了过去。

　　“啊……”雪萱儿猛地惨叫一声，她脸色也有些惨白。我望着手上急剧颤抖的干将，顿时明白了怎么回事。

　　雪萱儿不是我华夏族人，用精神力去透入干将中，不被剑魂反噬才怪。

　　“你没事吧？”我看着雪萱儿关切的问道。

　　雪萱儿摇摇头说道：“幸好我把精神力收回来的快，要不然还真的会受伤，秦辉，这是怎么回事？我怎么感觉自己的精神力要被它所吞噬似的？”

　　我苦笑道：“这也怪我！忘记了一件事！害得你受剑魂的攻击！”

　　“剑魂？！”雪萱儿听到我的话，她瞪大眼睛的看着的我眼中充满了不敢相信，“秦辉！你说刚刚吞噬我的是剑魂？”

　　天的！如此厉害的剑魂！这怎么可能。

　　我古怪的看着雪萱儿说道：“你知道剑魂这回事情？”

　　雪萱儿点了点头说道：“女神大人曾经和我说过，当你的意达到一定程度，而又一直很自己的剑保持着某种关系，它就会产生剑魂。不过女神大人说，剑魂只有能让剑和主人配合的更密切，但没说可以吞噬别人的精神力啊！”

　　我瞬间就明白过来：他们懂剑魂这词，应该我柳絮她们告诉生命女神的。

　　“恩！一般的剑魂当然是这样，但是我手中的宝剑却不同于一般。别说是你，就是主神来，它也敢去吞噬！好了，别管这么多了我看看有办法让你精神力进去么。”

　　雪萱儿听到我的话，顿时深吸了一口凉气：可以吞噬主神精神力的剑魂，这是何等的恐怖啊？怪不得秦辉的剑法如此恐怖，有这道剑魂的辅助，他想不厉害都难。

　　不过，雪萱儿对我能有办法控制剑魂却不抱什么希望。因为我的实力比起她还不如。

　　我的精神力透入到干将之中，透入着一道道亲切的信息。安抚着那道剑魂。当然，也要求着它不攻击雪萱儿的神念。

　　虽然我不知道这样有没有用，但是我相信，我华夏神剑是有自己思想的，他一定听得懂。当初干将莫邪以身殉剑。我就知道他们赋予了干将莫邪生命。

　　果然，在我的安抚之下，那不断颤抖的干将，也终于停了下来。我顿时松了一口气，知道成功了。

　　我对着雪萱儿说道：“可以了，你再透入精神力去试试！”

　　雪萱儿古怪的看着我：“真的可以吗？”

　　我点了点头说道：“你试试就知道了！”

　　雪萱儿听我这么说，点了点头，透入一小道神念其中，果然，干将虽然颤动了几下，但是却没有再攻击她。

　　雪萱儿睁大眼睛的看着我说道：“秦辉，你怎么做到的？”

　　我呵呵一笑道：“世上有太多东西你不了解，比如情！好了，不说这个，我还是教你体会意吧！”

　　雪萱儿听到我的话，脸上充满疑惑：情？！难道说这把剑还有情不成？！

　　虽然她不明白我的话，但还是压制住心中的好奇，神念再次向着其中透入。

　　我见状，神念也向着干将涌去，把雪萱儿的神念包裹起来，向着她的神念就溶了过去。

　　果然，如同我想象的那样，两股神念虽然各是各的，但是那交接出的地方，两股神念却分不清彼此。

　　雪萱儿顿时感觉到一种水乳交融的感觉，让她一阵阵舒畅。仿佛归于天地之间似的。说不出的愉悦。

　　这水乳交融的感觉，让雪萱儿脸上微微泛红，这交融在一起的感觉，让她想起了我的一句话。

　　我望着脸色羞红的雪萱儿，自然明白她在想什么，我微微一笑，压制住调侃她的欲望道：“雪萱儿，跟好我步伐，还有，认真的体会我神念之中的意，这对你有大帮助。”

　　雪萱儿点了点头，眼睛也沉凝了下来，把自己的心神全部放在了神念之上。

　　想不到秦辉还真有让人精神力融合的办法，虽然只是意笑部分。可是这也是大大违背常理。

　　我迈着步伐，握着雪萱儿柔软的双手，两人舞着一套剑法。似情侣似一人！自然，飘逸。仿佛是两只溶在一地的蝴蝶翩翩起舞。

　　干将在我们的挥舞之中越舞越快，淡淡的青茫在虚空之中滑过一道道轨迹。凌厉却又优雅。两种矛盾的意境重合在一起。

　　也不知道舞了多久，金色的阳光和青茫相互交应。画面唯美至极。那虚空之中不断闪动的人也终于停了下来。定格在虚空一动不懂，任由着微风吹拂发丝。

　　我定定的看着眼前闭着眼睛的雪萱儿，脸上闪过了一丝温柔，立于虚空一动不感动。任由雪萱儿的发丝亲摩着我的脸。淡淡的发香，让我不由的有些沉浸。

　　看着依旧闭着眼睛的雪萱儿，我不由苦笑起来：这小妞还要呆多久啊！本少连动都不敢动她，怕一动就打扰她。妈的，软香在怀，不能吃豆腐，这简直是折磨。


第659章 不战而胜

　　雪萱儿良久之后睁开眼睛，见我如同雕塑一样搂着她定定的站立在虚空，心底泛起了丝丝感动。望着我柔情的说道：“秦辉，谢谢你！”

　　我见雪萱儿终于睁开眼睛，我这才松了一口气，手也开始动了起来，一把搂住雪萱儿，手透过她的衣服，攀上我最喜欢的地方。在她的胸前一阵肆虐。

　　我嘿嘿一笑道：“师姐，口头上的谢多没意思啊。不如我们研究下人类的进展史怎么样？”

　　雪萱儿感受到胸前那双温热的大手传来的电流，身体不禁颤抖起来。她转身搂住我道：“冤家，我总会被你欺负死！”

　　我哈哈一笑，把干将插进剑鞘，随手收进戒指中，搂着雪萱儿闪身到草地上说道：“你不也欺负我么？大咪咪顶的我好疼哦。”

　　雪萱儿白了我一眼，没有办法的我，只得任由我为所欲为：“秦辉，你就不想知道我体会了多少剑意吗？”

　　我的手捏着她的柔软，调侃的说道：“你忘记了，我们是交融在一起的。那能不知道啊！”

　　雪萱儿听到我的话，脸色猛地就红了起来，她看着我哼道：“鬼才和你交融在一起。”但是，想到刚刚那种水乳交融的感觉，眼睛不由柔情的望着我。

　　我抱着雪萱儿说道：“虽然不能明白你具体懂了多少剑意，但有个大概吧。不过，虽然你因为我的原因体会到了剑意的感觉，但是这也只是总感觉，现实和感觉是有差异的。按照现在的情况，是你的剑意领悟度超过剑法，所以这是个不平衡。你得再慢慢练习这套剑法，直到平衡。”

　　雪萱儿点了点头，说道：“我知道了！”

　　我点了点肉，继续说道：“呵呵，剑意强于剑法，在这片大陆上怕出现这样的情况少之又少吧！有剑意的辅助，你修炼剑法也就事半功倍了。很快就能两者达到统一。有了经验基础，我再教你别的剑法也就容易了。你可以自己慢慢体会。”

　　雪萱儿自然明白这个道理，也就是说，刚刚我做的那一切，把她的基础提升了数倍不止。要学习别的剑法，比别人容易了太多。

　　“雪萱儿，虽然我刚刚你体会到剑意了，但是还是有很多瑕璧的，这一切都要你自己去完善。这点我就帮不了你，还是那句话，每个人都对每套剑法有自己的领悟。所幸的是，你已经入门了。要完善起来也更简单。”

　　雪萱儿点了点头，他感受到我捏着她柔软的手力道慢慢的变小，不由疑惑的看向我脸。这不看还不要紧，这一看，顿时让雪萱儿暖泉直涌，心底也闪过了一道道心疼。

　　只见我脸上满含疲惫之色，与平常的活气痞坏活跃模样判若两人。

　　雪萱儿心底闪过一道恍然：这样逆天大步提升剑意的方法，要是不对秦辉造成点伤害才怪，越是神奇的能力，所要求的代价越高。

　　雪萱儿搂着我，伸手摸了一把我的脸说道：“秦辉，你又何必为我受这种哭呢？”

　　我微微一笑道：“为了多占你一点便宜，受点苦值得了！问题是你不会以后不让我吃豆腐吧？”

　　雪萱儿听到我的话，脸色羞红的嗔了我一口，心底却闪过了丝丝甜蜜，她知道，这是我独有安慰她的方式。

　　我感受到搂着我紧紧的雪萱儿，笑道：“雪萱儿，没事，不用担心，精神力透支而已！”

　　确实只是透支，不过透支的有点严重而已，虽然有干将的辅助，可是让让雪萱儿体会到意又哪能这么简单，意是要控制干将，又要让精神力交融。还要片刻不断的向着雪萱儿传递意境。我没累趴下，已经是莫大的幸运了。

　　雪萱儿柔声说道：“你现在还挑战着曼德尔和安磊，不保持全盛的姿态怎么行？”

　　我哈哈一笑道：“他们？本少现在没时间理会他们，我有的是时间陪他们玩，这些天我还是睡睡觉，让师姐占占便宜。”

　　雪萱儿啐了我一口道：“呸！明明是你占我便宜，还说我占你便宜。你说的没时间理会他们是什么意思？”

　　我微微一笑道：“师姐，不知道你听没听过叫心里战术的！呵呵，你想啊，现在安磊他们肯定等着我们去找他，然后一鼓作气的狠狠收拾我们。所以，我现在绝对不能出现。我就一直等着，等着他们的鼓起的气都消了再说。啧啧，你想想，本来想狠狠收拾我们一顿的安磊，发现自己的力气全打在棉花上？那是什么感觉？这一站，我们不战而胜！”

　　雪萱儿听到我的话，她不禁低声笑骂道：“你真是个狡猾的小狐狸，真不知道这么大陆怎么有你这么多花花心思的人，完全不理会光明正大强者为尊的规则，尽玩些阴谋诡计！”

　　我无奈的叹了一口气道：“这也不能怪我，依旧是那句老话，只能怪我妈妈，她把我生太聪明了。看来是得找个机会狠狠的说说她了，你说她没事把我生这么聪明做什么？”

　　雪萱儿咯咯的笑道，那万花齐开的笑容，让我不禁愣在了原地。

　　“师姐！我给你占占我便宜怎么样？”

　　雪萱儿的笑声瞬间就小了下来，她白了我一眼，没有说话：坏蛋，你难道占的还少吗？

　　可是，当她发现我的手突破她的裤子时，她情不自禁的颤抖道：“秦辉，你要做什么？”

　　我看着雪萱儿说道：“师姐，就摸摸。我保证，什么事情都不会做！”

　　雪萱儿刚想伸手阻挡我的动作，可是想起刚刚的一幕，她叹了一口气，喃喃自语道：“冤家！”

　　我的手一路沿下，终于触摸道芳草萋萋。我的心也激动了起来：妈的，我终于到了我最想到的地方。怪不得说得不到的才是最好的。雪萱儿什么便宜都让我占，就是生死不让我触及她的神秘之地，但这却更勾起了我的征服欲。

　　雪萱儿感受到我手的拨弄，她身体颤抖的十分的剧烈，承受不了这种刺激的她，赶紧从我身上爬起，拉出我的手，捂着脸就向着房子方向跑去。

　　我看着手上似乎有着的晶莹，我哈哈大笑道：“师姐，要是有需要的话，记得找我！”

　　雪萱儿听到我的话，更是跑的极快。

　　……

　　我笑完之后，脸上不由闪过一丝狐狸般的微笑：师姐，你就等着沉沦吧！我会征服的你主动的！

　　猛地，我想起了慕容芸那妖精热情，心底不由的计较了起来：看慕容芸和弗拉德的样子，显然是有事求我。所以都想着征服我。我身上肯定没有她们身上要的东西，那就只可能是生命女神或者乔治身上。不过，我总觉得是生命女神的希望更大。算了，不想了，每天去趟不久明了了么。


第660章 阿姨！我想你了！

　　厉秘望着前方一个迈着老爷步向着生命宫殿走来的人，正准备前去阻挡，可是再定眼一看，他额头的冷汗瞬间就冒了出来：这小祖宗怎么来？

　　厉秘见旁边的士兵想上去阻挡我，他忍不住骂道：“小子们，你们想死啊！都给我老实呆着。”

　　说完，他就满脸恭谦的向着我迎了上来：“少爷！您怎么来了？”

　　我看着厉秘笑道：“我看你是巴不得我不来吧！别以为我不知道，你现在心里还指不定在怎么诽谤我呢。”

　　厉秘脸上堆满笑容的说道：“哪能啊！少爷能来我求之不得。”

　　我白了他一眼说道：“好了，别拍马匹了。你好好再者呆着吧。我去找下女神大人。”

　　厉秘小心的问道：“少爷，要不要我去通报一下。”

　　我摇摇头说道：“不用了，我直接进去就是，女神大人叫我来的，可能有事吧。不浪费时间了。”

　　厉秘听我这么说，点了点头，恭敬的说道：“少爷！您请……”

　　我点了点头，迈着步子就望着上次的宫殿走去。丝毫没有停留。

　　“老大！这人是谁啊？居然让你如此恭敬！”没见过我一个侍卫忍不住问道。

　　厉秘瞪了他一眼道：“不该知道的不要知道。记得，以后看到他给我恭敬点。迈德可是前车之鉴。”

　　那人点了点头，心道：连队长都对他这么恭敬。我们还敢不恭敬吗？不过这不起眼的小子到底有什么本事？

　　……

　　我一路往着宫殿走去，偶尔几个侍女看见我，惊异古怪的打量了我一番之后，仍旧各自做各自的事情，仿佛我不存在似的。

　　我见这模样，自然是生命女神打好招呼。想到这，我脚步不由的快了几分，向着宫殿方向急速走去。

　　“阿姨……女神阿姨……漂亮阿姨……美女阿姨……你在么？”我从门口探进一个头去，打量的里面。却什么也没发现。

　　“阿姨！美女阿姨……你在不在啊？”我小声的叫道，望着空荡荡的房间，忍不住低声嘀咕道，“怎么没人呢？”

　　“美女……”我的话还没说出口，就感觉自己的头被人狠狠的敲了一下。

　　“我靠！谁啊？敢打本……”但我的话刚说到一半，我马上改口道，“阿姨！原来你在这啊，你不知道，我在这里找了几个小时了，都快急死我了。你终于出现了。”

　　生命女神看着我，那面纱上的碧水双眸看着我满含笑意：“是吗？怎么？不怪我打你了？”

　　生命女神一套青绿色的连衣裙穿在身上，把她苗条灵致而又娇媚的身躯给衬托出来。阿娜多姿的曲线。修长的玉腿。饱满的胸部。挺翘的臀部。完美的无懈可击。

　　青色的连衣裙，带给她一种清新生命的感觉。与她高贵典雅相之呼应，让我心底忍不住感叹道：“果然是集天地灵气与一身的女神啊！”

　　“阿姨！我怎么会怪你呢？阿姨，你不知道？我想死你了，来！来！来！我们抱抱！”说完，我就张开怀抱向着她抱去。

　　生命女神微微一笑，闪身离开，站在另一个方位看着我说道：“混小子！说谎眼睛都不眨！”

　　我倍感委屈的说道：“阿姨！真的，我想死你了。天天想，日日想。你看我都瘦了好多了！”

　　说完，我就伸出自己的手。

　　生命女神看了一眼我的手，顿时就咯咯的笑了起来，那小声仿佛是凤凰脆鸣，山泉清水流动，清脆悦耳，听的我不由发呆。

　　“秦辉，你果然瘦了。”生命女神看着我肉呼呼的小手，眼角充满笑意。

　　我淡淡的扫了一眼自己结实白嫩的小手，淡淡的说道：“阿姨！你不知道。我是真想你想瘦。可能是今天我多摸了一下自己的手吧，所以它肿了。要不我脱衣服给你看看我身上，你就明白了。”

　　这小子，睁眼说瞎话的水平还没谁说的过他。

　　生命女神嘴角满含笑意的说道：“那你脱脱！我看着？”

　　听到生命女神的话，我顿时焉了下来，不是我不敢脱，我是怕是一脱，马上就被生命女神丢了出去。

　　“阿姨！我看着这就算了吧！孤男寡女的，脱衣服多不好！你知道明白我天天想你就可以了。”

　　生命女神微微一笑，看着我说道：“混小子。不要油嘴滑舌了。你什么人我还不知道吗？意进来就鬼鬼祟祟的，你想做什么？”

　　“鬼鬼祟祟？！我哪里鬼鬼祟祟的？我是光明正大。阿姨，你刚刚到了那去了，我叫了你几个小时，你居然不理我！”我转移话题不满的说道。

　　生命女神再次对着我的头狠狠的敲了一笑道：“混小子！睁眼说瞎话。你还没两两分钟，居然说叫我几个小时。我你什么我没看到。”

　　听到生命女神这么说，我讪讪的笑道：“那个！可能是我记错了吧！”

　　生命女神瞪了我一眼说道：“你还好意思说记错了，我多少天前就叫你来。你居然敢今天才来。我看你是皮痒了。”

　　我嘿嘿一笑道：“阿姨！这也不能怪我啊！你知道的，我很忙的！这不是没时间嘛！”

　　生命女神调侃的望着我说道：“很忙？忙着什么？忙着揍人？忙着调戏雪萱儿？还是忙着大闹舞会？”

　　听到生命女神的话，我额头的冷汗直直的冒了出来：妈啊！不是吧！我这阿姨居然什么都知道？这我以后还有活路吗？不会被她监视了吧？

　　生命女神仿佛感受到我的想法：“放心！我没时间去监视你，不过倒是有人关注你，你做的一切有人传到我耳朵就是。”

　　听生命女神这么说，我自然知道这人是谁，我狠狠的一咬牙，心中怒道：乔治，我跟你没完。

　　“阿姨！那个，你监视我也是我的荣幸。好了，我们不说这个，还是说说阿姨你找我来做什么吧？不会是你想我了吧？”我看着生命女神充满期待的说道。

　　呵呵！这小子，油嘴滑舌的没个正经。不过和他说几句乱话倒是很有意思！


第661章 扇主神一个巴掌

　　“阿姨，你不要这样定定的看着我好么？我会不好意思的！”我见生命女神直直的看着我，眼角笑意盎然。

　　生命女神白了我一眼，那模样说不出的风情万种，让我不由愣在了原地。

　　生命女神见我呆滞的目光，不由再次敲了我一下，嗔道：“小色狼！乱看什么啊？”

　　我很是无奈的苦笑道：“阿姨！你以为我想啊！可是，怪就怪你太漂亮，我一个正常男人，哪能不看啊！”

　　生命女神顿时就笑了起来，整个空间都因为她的笑声洋溢着清新愉悦的气息。

　　“小色狼！我可不是雪萱儿那小女孩那么好骗的！你这些甜言蜜语对我没用！”

　　我不屑的撇撇嘴：没用？没用你还笑的那么开心，你这不是此地无银三百两吗？算了，本少就不和你计较。

　　生命女神望着我的眼光，微微一笑道：“小色狼！你不信是吧？”

　　我扫了生命女神一眼道：“说不上不信！不过本少一直认为，两条腿的女人，还没有我搞不定的！”

　　生命女神听到我的话，顿时就大笑起来：“小色狼。你倒是有自信。看来学院那些和你有暧昧的女人给了你很大信心了。”

　　我微微一笑，看着生命女神笑道：“阿姨！你可要小心了。你可也是女人，小心不要折在我手里。”

　　生命女神虽然经历过大风大浪，可是听到这句话，脸色也微微有些泛红：这小子，还真什么话都敢说。

　　“小色狼！你追那些女人我不管。可是不准对我口花花。要不我揍你。一个个小屁孩还能折了我？”

　　我满不在乎的笑笑：“不信可以试试！”

　　生命女神狠狠的敲了我一下，咯咯的笑道：“你再乱说我就真揍你了，你还真色胆包天了。连阿姨都敢调戏。”

　　我感受到头上被敲了几下而积累起来的疼痛，心中忍不住恶狠狠的想道：今天吃这么大亏，哪天我一定要还回来。你敲我的头，以后我就抓你的咪咪。本少从来不吃亏的，不能在你这坏了规矩。

　　生命女神见我没有说话，她顿时笑道：“你不是认识柳絮妹妹么？你知道把她追上手了，我就相信你，我也就给你追求我的机会。小色狼。怎么样？”

　　听到这句话，我顿时就笑了起来，笑的前俯后仰：追我小阿姨？哈哈，本少老早之前都动手了。便宜都被我占了不知道多少了。

　　生命女神见我忽然笑的这么开心，不由疑惑起来，她看着我说道：“秦辉！你笑什么？刚刚我的话难道说错了什么？”

　　我摇摇头说道：“没有，你一点都没说错。只是我突然想笑了。”

　　虽然我和柳絮有说不清的暧昧，可是这件事情哪能让生命女神知道。

　　我强制忍着笑意，可是嘴角那抖动的弧度，让生命女神心底有些恼怒：这小混蛋到底笑什么？有什么值得她这么高兴。她当然不会想到柳絮和我暧昧非常。在她看来，能征服她那绝色优雅清高妹妹的男人还没出生了。

　　生命女神白了我一眼，看着哼道：“小色狼，你要是还敢笑我，我就揍你！”

　　我赶紧说道：“阿姨！我们玩笑开完了，你应该和我讲讲找我来做什么了吧？”

　　生命女神虽然高贵大方，又很成熟，根本不会在意我的调戏。可是处于高位习惯的她，哪能让人取笑。我能笑除去她宠爱我的原因之外。怕是柳絮的面子占主要原因。

　　生命女神虽然明白我在转移话题，但是笑笑说道：“狡猾的小狐狸！难怪学院的人都被你欺负了。”

　　“秦辉！听说你研究出一种魔法了？”生命女神看着我说道！虽然是疑问的语句，确实坚定的口气，让我想否认的机会都没有。

　　我瞬间就明白过来，这肯定有事乔治那老家伙告诉女神大人的。丫的，他居然在恐惧禁地偷窥过我。不过，绝情的事情他应该没发现吧？要不然他还会一身那么狼狈的模样？

　　我赶紧笑道：“哦，是有这么回事！我这次来就是准备告诉阿姨你的，想不到却被乔治给抢先一步，他这不是抢我功劳嘛！”

　　我还不知道你小子，要是乔治没发现的话，怕是你生死不会说出来。居然还好意思在这大言不惭。

　　“好了！你是什么人我知道，只是我没看出来，你小子居然光系魔法也达到了星级阶层。这和你们华夏族人有很大不同啊！你和我说说，你是怎么做到的。”生命女神虽然惊奇我懂两系魔法，可是并没有太大的惊讶，在她看来，华夏人本身就是神奇的。我就更是其中的佼佼者了。

　　我微微一笑，把我的理论一点点的讲给生命女神听。对她，我也没有必要隐瞒！

　　生命女神听我讲完，她随手一挥，一道强悍的复合魔法就这样形成了。

　　这一幕，顿时让我睁大眼睛：我靠，不是吧！我辛辛苦苦得出的结论，她这么简单就能使用出来。妈的。这也太打击人了吧。难道这就是主神的强悍吗？

　　生命女神见我呆立在原地，她不由轻拍一下我的头说道：“小色狼！你这么惊讶做什么？”

　　我苦笑道：“阿姨！你这还让不让人活了。我研究了那么久才得到的一点结果，你却随手就能用出来。比我还厉害，我能不惊讶吗？”

　　生命女神咯咯的笑道：“你也不要妄自菲薄了。你和我不同，到了主神这个阶层，只要很多东西都是通的。要不然，你以为主神怎么能站到巅峰啊！所以你小子给我安分一点，不要以为自己最大，你见到的世界还小的很！”

　　听到生命女神的话，我不由的苦笑了起来：对主神多了一份恐惧和凝重。

　　生命女神突然叹了一口气道：“不过，要是让那些主神知道你魔法使用。怕是一个个会疯掉。一个华夏人，居然创造了魔法的另一个里程碑！这不下于在他们脸上扇了一个巴掌！”

　　我狐疑的说道：“至于吗？我看你刚刚就随手使用了出来，哪里算的上是里程碑啊！”


第662章 给你一支军队

　　生命女神再次敲了我一下，说道：“你懂什么？你不能只看到我。这世界上，还是普通人多。”

　　我感受到头上的那一下，我不禁对着生命女神不满道：“阿姨！不准再敲我头！”说完，我狠狠的刮了一下她饱满的胸部，心底下定决心道：总有一天我会报仇的。

　　生命女神正准备再来一下，但感受到我凶狠扫着她胸部的目光，脸色不由的红了红，手上的动作也停了下来。

　　这混小子，还真无法无天了，连我的豆腐也敢吃。

　　不过生命女神终究没有把手敲下去，她见到我扫视她胸部的眼睛，有种心悸的感觉说不上来。不过，马上她就自嘲的笑笑，一个小屁孩，能有什么心悸的。这应该是错觉。

　　生命女神摇摇头，摆脱掉心中那乱七八糟的想法，说道：“傻小子！世界上有几个主神啊，只要不是主神，那能那么轻易就能魔法融合啊。就算是主神，除去我还有那少数几个懂多系魔法的，又有谁能用！”

　　听到生命女神的话，我顿时恍然：没错，任何地方，还是普通人占多数，就算是神魔林立的东大陆，还是那些实力低微的人占主导。那这么说，我的这项魔法还是很有前途的，他们想学习也有一定困难。

　　“至于我说的你打了主神一个巴掌，意思是说，这样的魔法使用方法，居然是一个他们敌对的华夏人发明的。作为站在魔法巅峰的他们来说，这无疑是一个耳光。”

　　我点了点头说道：“这也算幸运吧！首先你们的思维和我们不同，很多理论你们挺都没听过，自然不会想到融合的问题。就算想到，可是懂多系魔法的有多少？那些主神高高在上，哪里会去研究这个，当然，他们要是研究的话，那魔法融合就没我什么事情了。”

　　生命女神听到我的话，笑道：“你倒是看的很透彻。难得谦虚一回。你明白这点就好，我再次重申，主神的能力只会比你想象的恐怖。逍遥子他们你也见过了，他也只能高出光明神一线而已。想想这，你就明白主神有多恐怖了。”

　　我突然问道：“阿姨！要是你想对付乔治，要多久？”

　　生命女神看着我笑道：“怎么？想探查我实力？呵呵，告诉你也无妨，我对付他，三招足已！”

　　听到这句话，我顿时深吸了一口凉气：一个天级，居然只能接主神三招。那是何等恐怖啊！而且，听生命女神的语气，三招还是保守的。

　　生命女神笑道：“你也不用觉得受打击，以你们华夏人的变态，到达主神比我们快多了。何况到时候有逍遥子他们为你护法，也就不用担心那些主神在你进阶主神的时候阻杀你了。”

　　听到生命女神的话，我顿时就笑了起来：不错，我怕什么？本少本身就和他们这个世界的人不同。全系魔法加上变态领域再加上华夏武技。我的资本比逍遥子他们厚多了。只要功力达到他们那个程度，主神我怕个屁啊。只是，功力要到那个阶层。那该多久啊。

　　想到这，我不由的苦笑起来：“阿姨，你能不能告诉我，那些主神经过这万年的修炼，又有多强了。”

　　生命女神看着我笑道：“小子，今天已经告诉你很多信息了，你不要再想套我话。”

　　我哼了一句道：“没劲！不说就不说。主神，没什么了不起的，等我小阿姨来了，一个个把他们宰了。”

　　生命女神笑道：“你以为柳絮妹妹是创世神啊。一个个宰了。你想的倒是厉害。我现在担心的是，逍遥子他们被封印了上万年。而主神修炼了上万年。两者的差距越来越小了。甚至超过他们了。道时候你们再闹事的话，怕是要吃大亏。”

　　我不以为然的笑道：“这个我一点也不担心，一切可以压他们一筹，那现在也可以。就算压制不了他们。也不会比他们低多少。”

　　生命女神看着我古怪的说道：“你怎么这么有信心？”

　　我看着生命女神微微笑道：“告诉你也无妨。我们华夏武功里面，有一种讲究，叫做破而后立！他们的伤好了，实力肯定能上一个阶层。你也明白道了你们这个层次，要想进一个层次，那是多么困难。”

　　以神魔大战的激烈，逍遥子他们不能破而后立才怪。

　　生命女神听到我的话，她点了点头，心底却闪过了一丝担忧，要是真这样的话，那就麻烦了：加强版的两方再打起来。不大乱才怪。

　　生命女神看着说道：“秦辉，你的这种魔法使用办法不要传播到外面去。知道吗？”

　　我点了点头，心道：我又不是傻子，怎么可能把自己好不容易研究出来的东西告诉别人。

　　生命女神猛地对我说道：“秦辉，你不止懂光水魔法吧？”

　　我想了想，还是准备告诉她：对这个一直照顾的我阿姨。我没有隐藏的理由。

　　我点了点头说道：“我懂全系！”

　　即使生命女神经历过大风大浪，依旧被我这句话震的呆滞：他居然懂全系？他真的是华夏人吗？这可是整片大陆有史以来也没出现过的事情啊。

　　生命女神深吸了一口气，她心底的那个决定更是坚定了。

　　“秦辉，你千万不要暴露你是全系魔法师的身份来，要不然，我都不一定保的住你！”

　　我大吃一惊道：“阿姨！不至于吧？不就一个全系魔法师吗？用得了这么大惊小怪吗？”

　　生命女神白了我一眼道：“你不明白一个全系魔法师对主神的诱惑。你要想好好活着就听我的，知道吗？”

　　我虽然不明白有什么危险，但还是点了点头。

　　生命女神白了我一眼说道：“以后能不超过使用三系魔法就不要使用。就算用了也要记得灭口！”

　　生命女神说这句话，眼中闪过一道寒光，让我不禁打了一个冷颤。我这阿姨也不是一盏省油的灯。

　　生命女神看着我说道：“秦辉，有件事情你要去做。”

　　我疑惑的问道：“什么事情？”

　　生命女神展颜一笑道：“我给你一支军队！”

　　“哦！给我东西啊。好……等等……你说什么？你给我一支军队？”我顿时大叫起来。


第663章 生命女神的好

　　生命女神看着我微笑的点了点头道：“对啊！怎么样？以后可不能说我对你不好了！”

　　我额头顿时冒出了冷汗：“阿姨！你不会是玩我吧？你给我军队做什么？”

　　生命女神白了我一眼说道：“怎么？你还不想要是吧？可是有很多人求之不得。”

　　我赶紧说道：“阿姨！那你还是给那些求之不得的人吧，我对这支军队不感兴趣。”

　　生命女神听到我的话不由气急：这混蛋，别人求之不得的东西，他居然唯恐不及。要不是看在柳絮妹妹的面子上，我才懒得管你。

　　生命女神瞪了我一眼说道：“小混蛋！你要想在这个世界好好混下去，那你就接受我的军队。不要以为你可以做孤胆英雄，在这个世界上，除去主神，没有人能做孤胆英雄！就算是主神，那也有一定困难！”

　　生命女神见我似乎不信的目光，继续说道：“那我们就拿逍遥子他们来说吧。他们算是厉害吧？可是还不是被主神逼的给封印万年。你换个角度想想，要是他们有实力，有人马的话，那些主神还敢这么随便的对付他们吗？”

　　听到生命女神的话，我不由沉凝了起来：生命女神说的没错，要是逍遥子他们有地盘的话，那些主神也有所顾忌。也就不会遭道被封印的惨剧了。

　　生命女神见我有些意动，继续说道：“以你现在的实力，根本就什么也不是！你自己没有实力的话，别人想怎么对付你就怎么对付你。连孤胆英雄都做不了。有权有势，你就有和别人谈条件的资本。就算你打不过人家，他也不敢随意的杀你。”

　　听到生命女神的话，我心中不由的闪过了一道暖流：原来我这阿姨是想用这个方式给我自保。

　　“阿姨！谢谢你！”我很是乖巧的说道。

　　生命女神对着我微微一笑：“傻小子。你和我客气什么。你的身份不能曝光，我又不能明着帮你。只能想到这个办法增加你的资本了。最重要的是，你自己还得快速增加你的实力。”

　　我点了点头说道：“我比任何人都想提升实力。”

　　生命女神微微一笑，说道：“秦辉！我能做的就是这点了，至于你能不能利用这支军队壮大你的势力就得看你的！”

　　我对着生命女神点了点头道：“阿姨！那你给我的军队情况怎么样？”

　　生命女神说道：“这支军队只有两千人，不过都是精英！”

　　听到生命女神的话，我顿时倍感失望的说道：“阿姨！才两千人啊！两千人能做什么？起码你也要给我百八十万。”

　　生命女神听到我的话，险些没气晕过去，百八十万？！你当军队是树叶啊。想要多少就要多少。

　　生命女神怒急道：“你要是不想要，那就可以不要。我不勉强你！”

　　听到生命女神的话，赶紧谄媚的笑道：“阿姨！我这不是开玩笑么？两千就两千吧。当是一个安慰！”

　　生命女神强忍着把我揍一顿的欲望说道：“这支军队虽然只有两千人，但是却比我手下的一些小神殿武装力量更多了。而且加上是精英，也比得上一个中下游的神殿吧。”

　　听到生命女神的话，我微微点了点头：“阿姨！那他们的实力阶层是多高的。”

　　生命女神说道：“最低也有神级顶峰，还有上百个月级。”

　　听到这句话，我不由微微撇撇嘴：“阿姨！你没说错吧！这也算精英？在生命学院，这样的人多着呢！”

　　生命女神狠狠的瞪了我一眼道：“你小子给我闭嘴，你还真是心大。你怎么能把他们和生命学院学生比。能入生命学院的，哪个不是天之骄子。万中取一。可是就算如此，你看看学院里面有多少日级。在军队里面月级已经算是精英的精英了。”

　　听到生命女神的话，我顿时恍然：我一来就是接触到神级之上的人，而且都是些天之骄子。都快以为整个大陆都神级之上的人了，险些把那些普通民众给忘记了。高手也是修炼成的，虽然东大陆有好的功法，有神力的帮助。让他们修炼速度快上数倍不止。可是，神级之上的人，还是万中取一的。这个世界虽然高手极多，但是也没有多到随处可见神级的地步，只是我接触到的全都是神级而已。这只能怪我见世面太窄。

　　生命女神剑我露出恍然的目光，她继续说道：“人我给你，不过你要征服他们，那就要看你的本事了。”

　　我疑惑的说道：“什么意思？”

　　生命女神说道：“这些人，本是我座下的精英部队，我只是分出一部分给你。也因此他们一个个心高气傲，你要想得到他们的认同，你就得征服他们。”

　　我点了点头，自然明白生命女神的话，一开始就直接在生命女神手下做事，养成心高气傲也正常。看来征服他们也有点小麻烦了。不过这不是问题。

　　生命女神突然冒出一句话道：“秦辉！两千人里面，我放了一半以上的魔法师在里面。”

　　听到这句话，我心底顿时涌起一个念头：丫的，我被算计了。怕是生命女神就是打的我教他们融合魔法的意思吧。先把军队给我，自己的军队，我没道理不尽心的教。

　　我看着生命女神苦笑道：“阿姨！原来你是想抓我做劳力。还是被你卖了还得感谢的劳力。”

　　生命女神咯咯的笑起来，心底笑道：小色狼，我那只有这一点算计。你就等着慢慢享受吧。

　　生命女神看着苦笑的我，突然冒出一句说道：“秦辉！利润的同时一定掺杂着风险的！”

　　我听到这句话一愣，随即想起点什么，看着生命女神猛地说道：“阿姨！你是不是把我给我军队的事情透入给别人了？”

　　生命女神不可否置的笑笑：“秦辉！这个世界的舞台很大。你得面对一切的苦难。这样才能真正的成长起来。”

　　果然，弗拉德和慕容芸就是因为这个原因来接近我。不过我这阿姨为了锻炼我，也花尽了心思！


第664章 提升实力

　　生命女神见我眼神变幻莫定，微微一笑道：“秦辉，到时候你不要怪我对你狠！我这一切，也是为了你好。只要你能突破重重困难，我就能给你更大的舞台。”

　　我很是认真的点了点头说道：“阿姨！你放心！我不会让你失望的！”

　　生命女神眼中闪过一丝欣赏。笑道：“我也相信你不会让我失望的，你们华夏族人的韧性我可是深深体会过。不过，你这小子不使点力逼你，你是不会主动要求做事的。”

　　我听到后，即使脸皮已经很厚的我，脸色也微微的红了红：这阿姨虽然没接触过我几次，倒是把我本质给看透彻了。我这人就是随遇而安的人。没什么大理想。

　　生命女神看着定定的看了我一眼说道：“秦辉，你实力到什么阶层了？”

　　我疑惑的说道：“阿姨！以你的实力没道理看不透我实力啊。即使我修炼的华夏武技。月级中级。怎么了？”

　　生命女神听到我的话，心道：果然！这小子成长的也有些太恐怖吧。上次都还只是星级，这才没多久就到月级中级了。让我都有些不敢相信了。

　　生命女神点了点头说道：“以你这样的成长速度，用不了多久或许就可以在这片大陆站住一个脚步了。”

　　我微微一笑道：“这里面有很多运气在里面。谈不上快，机遇给我了很大的帮助。”

　　我说的没错，除去了领域之中能量的补给之外，雷电的能量给了我奠定了很大的基础。加上九阳神功这一系列的奇遇。这样的速度勉勉强强吧。不过，以后想要这样的速度，怕是很难了。

　　生命女神突然说道：“算了！秦辉，我再帮你一把！提升一次你的实力。”

　　我听到生命女神的话，心底顿时打了一个激灵，忍不住激动起来：帮我提升一次实力，主神出手，飙升到天级？就算没有天级，地级也行。

　　生命女神望着我两眼冒光的眼睛，自然知道我在想什么，她白了我一眼道：“小混蛋，不要做白日梦了。实力这东西，就算是我，也不能提升别人太多。要不然，我还要人才做什么？直接一个个提升起来就是。”

　　听到这句话，我顿时就软了下去：是啊！实力这东西哪能靠别人提升的，就算是主神，也不能逆天啊。

　　生命女神见我萎缩的样子，宠爱的嗔道：“以我的实力，帮你提升几个阶层倒是可以。不过，你们华夏武功不是讲究的循序渐进么？要是我这样做，怕是你以后的前途就毁了。”

　　听到生命女神的话，我深以为然，如果提升实力有后遗症的话，那我宁愿不要提升。

　　“阿姨！既然这样就算了吧！没必要让你受累还做不讨好的事情。”

　　生命女神白了我一眼说道：“你小子要是能安分一点的话，我不受累也行！可是你看看你在学校的猖狂。我不让你有自保的能力放心吗？”

　　生命女神语气中透入着浓浓的关爱，让我鼻子不由的有些痒痒。心底一股股感动涌起，望着生命女神的眼睛也充满感激。

　　“阿姨……”我动情的喊道。

　　生命女神微微一笑，摸着我的头说道：“傻孩子……”语气中充满宠爱。

　　这温暖的气氛，让我不由自主的向着生命女神怀中倒去，这一刻。我忘记了她是高高在上的女神，只当她是宠爱我的阿姨。

　　生命女神一愣，刚想闪身躲开，可是望到我眼中那浓浓的依赖和亲情。她任由我倒在她的怀中，手抱着我的身躯享受这难得的亲昵。

　　也不知道过了多久，我窝在生命女神的怀抱当中一动不动，仿佛再次回到了妈妈的怀抱。享受着这难得的温暖，心底一片平静。仿佛找到了心灵归宿的港湾。

　　“小色狼！快起来，你还想吃我豆腐到什么时候？”生命女神笑着推开我。

　　吃你豆腐？！还别说，我怎么把这件事情给忘记了，丫的，这还是我吗？本少貌似从来没这么纯洁高。失败啊，失败啊！

　　可是，我口上却不能吃亏，我深吸了一口气，很是享受般的说道：“真香！”

　　本来想调侃我的生命女神，听到我的话，脸色情不自禁的红了红：这小色狼，还真没大没小了。连我也敢调戏。

　　“小色狼，以后叫你柳絮小阿姨收拾你！好了，我帮你提升下实力。”

　　我听到生命女神的话，心底窃笑不已：叫柳絮收拾我？！你这算盘怕是打错了，还不知道谁欺负谁呢。

　　“阿姨！有后遗症的话，那就算了，我可不敢用以后的前途开玩笑。”

　　生命女神白了我一眼说道：“提升一个小小的层次，你怕什么？放心，我敢为你提升你就不用怕！”

　　听到生命女神的这句话，我顿时就放下了心，看着她笑道：“那你动手吧！越高越好！”

　　这小子完全是给点颜色就开染坊的那种。

　　“我只能帮你提升到月级顶峰，太高了，我也不敢保证有没有后遗症！”

　　听到生命女神的话，我叹了一口气道：“月级顶峰就月级顶峰吧，总比没有好。”

　　话虽然这么说，不过心底却在偷笑不已：月级顶峰，那可是提升了一个层次啊！要是我自己修炼，还不知道什么时候突破。到了月级顶峰，我面对安磊他们也多了一份底气。

　　生命女神风情万种的白了我一眼道：“你小子不要不满足了，这样吧！下次我再帮你提升一次，帮你提升到日级怎么样？”

　　听到这句话，我顿时被震了一下：生命女神说可以帮我提升到日级，那就是说没有后遗症的提升。能到日级，那我的实力就是质的改变了。

　　“阿姨！你怎么不现在给我提升呢？”我满脸讨好的说道，眼中冒着期待的绿色光芒。

　　生命女神白了我一眼说道：“那有这么容易啊！要想没有后遗症，就算是我，准备的东西也要很多。你先等着吧，等我准备好了自然会帮你提升的！”

　　我点了点头，听她的解释，我自然明白其中的难度。心中再次升起了一股温情。


第665章 生命女神看不透的宁静

　　生命女神白了一眼说道：“秦辉，你坐好，我帮你提升实力，可能有点疼，但是你忍着点。”

　　我点了点头，盘坐在地上，等到这生命女神的动作。

　　生命女神眼神微微凝重，手按在我的后背之上，瞬间，我只感觉自己的后背仿佛裂开来似的，额头的冷汗直冒。一阵阵剧痛仿佛要把我淹没。

　　妈啊！这还叫一点点疼吗？这简直比割肉也差不了多少吧。

　　生命女神看着我脸上布满冷汗，脸色也微微有些扭曲，但是硬是咬着牙一声不吭，嘴角不由闪过一丝笑意：这小子骨气倒是有几分。忍耐力也不错。这种最直接的提升方法，有多痛我知道，就是比起割肉的疼痛也丝毫不差，甚至还痛上几分。

　　“小色狼！不要分心，运功提升实力！”生命女神剑我神色不定，她冷喝一句道。

　　我点了点头，强忍着剧痛，心神沉浸在经脉之中，一点点的吸收后背急涌过来的能量。

　　虽然这能量和天地元气不同，但是意接触道我的真气，马上就融入其中，这一幕，不由的让我有些发愣：这也太强悍了吧。不用我控制就融入其中。但想到这是主神的动作，一切都恍然。

　　“小色狼！不要发愣了！赶快控制能量！”生命女神冷哼道。

　　我身体一震，心神微沉，抛却脑海之中的点点心思，精神全部沉浸在经脉之中。

　　一道道强悍的能量融入真气之中，那点点雾气越来越溶，悬浮的水珠也随着雾气在经脉之中急速的运转，每远转一圈，那水珠的体积变大几分。

　　随着真气的流转，那撕裂般的疼痛也慢慢的减弱，每次水珠般的真气碰到经脉壁，有种清凉舒畅的感觉，让人沉醉其中。

　　生命女神见我心神沉浸在修炼之中，脸上露出微微的笑容，输入我体内的真气强度再次快了几分。顿时，那种痛彻心扉的感觉再次涌上心头。逼的我不禁加速运转内力来抵挡这种痛苦。

　　随着我的远转，真气的状态并没有发生变化，依旧是水雾交融。只是，雾气浓厚几分，水珠的体积也大了数分。

　　生命女神仿佛就是和我作对似的，只要疼痛减弱下来，她马上就加快能量的输入，就这样，我在一次次的疼痛中提起精神，内力的远转速度也越来越快，配合着她能量的输入状态。

　　当我再次感觉道那种疼痛已经消失的时候，心不由的提紧起来，按照一般规律，这会生命女神又该提升能量的输入了。可是，我等了良久，也没有发现再有能量的输入，心神也不由的微微有些分神。

　　可是，马上耳边就传来了一阵轻喝：“赶快稳定境界！不要乱想！”

　　我的心神一凝，再次投入到经脉之中去，控制着那一道道真气在经脉之中急速的远转。把那还越显浮躁的真气一点点的稳定。

　　也不知道过了多久，在爽窃心扉的感觉中，我微微吐了一口浊气，感受着那经脉之中水雾各半的稳定远转的真气，我脸上不由的闪过了一丝喜色，我知道，月级顶峰，到了！

　　月级中级！比我刚刚的实力提升数倍。足够让我在学校里面应付了。面对安磊他们，我也不用太顾及了。

　　我缓缓的睁开眼睛，看着一脸笑容望着我的生命女神感激的说道：“阿姨！谢谢你！”

　　生命女神笑着摇摇头，说道：“你虽然达到了月级顶峰，不过你也要记得，你的能量和我的能量还是有差距的，这点瑕璧你要祛除！”

　　我点了点头，笑道：“阿姨！我知道，这点你放心！用不了多久这点瑕璧就没有了。”

　　说这句话的时候，我无比自信。有包容万物的真气做后盾，那一点瑕璧根本就不算瑕璧。

　　生命女神见我自信的样子，点了点头，心中却有些感叹：华夏武技！果然与众不同。我给秦辉注入能量的时候，轻松的不得了。他的能量，仿佛包容万物一样。来者不拒，比起我们，神奇太多了。怪不得柳絮他们很自豪的说，我们比不上他们！这一点，确实胜我们一筹。

　　生命女神看着我说道：“秦辉，还有一件事情你给我解释下。你是怎么破开恐惧之地的结界出来的。你用了什么取巧的办法。”

　　我不满的说道：“阿姨！你这么说就是看不起我了？什么叫取巧，我是真真实实破开结界的，靠的是真实实力！”

　　生命女神白了我一眼，不屑的说道：“行了！你小子别吹了，你小子虽然有几分本事，但要靠本事破开那结界还差的远。你到底取了什么巧？”

　　我丝毫没有自己牛皮被吃破的觉悟，很是自然的把借助我是全系魔法师破开结界的原因说了出来。

　　生命女神一愣，随即就笑了起来：这样的事情，也就你可以想到做到。

　　但马上，她就想起点什么，眼睛中露出了一丝狡黠的笑意：我是不是应该借助秦辉这能力玩玩某些主神？！

　　我看到生命女神的眼神，忽然有种心悸的感觉，我警惕的说道：“阿姨！你想做什么？”

　　生命女神看着我调侃的说道：“秦辉！你得答应我一件事情！”

　　我赶紧摇头道：“不行！我一定……”虽然不知道你要我做什么，但看那眼神就不对。

　　生命女神目光一凝，看着我鼻子里面哼出一个字道：“嗯？！”

　　我那刚刚提起的涌起顿时消失的一干二净，很是萎缩的说道：“好吧！阿姨！你要我做什么？”

　　生命女神拍了一下我说道：“这才乖嘛！至于我做什么你别管了。到时候我会告诉你的。”

　　我很是无奈的点了点头，说道：“好吧，阿姨，没什么事情我就先离开了。”

　　生命女神点了点头，说道：“到时候我准备好了你提升实力的事情，我会叫人叫你过来的，还有，至于那两千军队。你问厉秘就知道了。”

　　我点了点头，说道：“我知道了！”

　　就在我准备离开的时候，生命女神突然说道：“对了，秦辉，你从恐惧禁地带出的那鸟不简单！”

　　我疑惑的说道：“不简单？！不就是长的好看点吗？”

　　生命女神摇摇头说道：“我也不知道！但是直觉感觉它不简单，只是我没发现而已！”

　　我很是凝重的点了点头，说道：“阿姨！我知道了！”

　　主神说它不简单。那想来宁静简单不了了！


第666章 宁静的异状

　　“宁静！宁静！你在那？”我回到房子，不停的在草坪上叫着。

　　在草坪上躺着看书的雪萱儿，见向着四周打量的我，不由疑惑的问道：“秦辉，你再找什么？”

　　我向着雪萱儿问道：“你见过宁静吗？”

　　雪萱儿疑惑的说道：“宁静？！就是那只很漂亮很漂亮的鸟？”

　　我点了点头，说道：“你没见过吗？这小东西不知道又跑哪里去了，每天回来和我亲昵一下，马上就飞走了。好像我的肩膀是一个亭子一样。等我找到它，打它小屁股！”

　　雪萱儿听到我的话，不由婉然一笑：打鸟的屁股？！秦辉，你还真不是一般的人。

　　“宁……”我的话还没叫出口，就感觉肩膀上站立了一只小东西。我转头望去，只见宁静站在我肩膀上欢快的亲昵我。

　　望着宁静那流光般漂亮的羽毛，我心底不由的打了一个激灵：果然这小东西不简单，居然无声无息就能出现在我肩膀上。不过，任我怎么看都没发现它一点能量样子。

　　我一把把宁静抓过，抚摸着它的光洁羽毛说道：“小东西！你又跑道哪里去了，整天不见影子！”

　　宁静亲昵的摩擦着我的手，然后用它的小爪子指了指自己的嘴，轻鸣了两声。

　　雪萱儿看到这人性化的一幕，不由的睁大眼睛，想不到这只漂亮的小鸟居然有这么人性话的动作，她不禁感叹：果然，跟着秦辉的东西，不能以常理来看。

　　我自然明白它的意思，它是说它出去寻食了。

　　“小家伙！见你这么久还从来不知道你吃什么，你不会是蚯蚓那么恶心的东西吧！”我皱着眉头说道。

　　宁静使劲的摇着头，显然对我说他吃蚯蚓很是不满，它叽叽喳喳几句，见我听不懂，不由的轻啄了我两口。

　　我呵呵一笑，自然明白这宁静的不满，笑道：“小家伙，那你不吃那么恶心的东西，难不成就吃魔晶不成？”

　　想不到宁静一听到我的话，它欢快的点头，生怕慢了一分会让我误会它吃蚯蚓似的。

　　我一愣，想不到这小家伙真的只吃魔晶，想到这，我不由的从戒指中取出几颗魔晶，对着宁静说道：小家伙，这魔晶够你吃吗？

　　宁静见到我手上的几颗魔晶，小小的翅膀一展，马上就落到我的手上。对着那几颗魔晶就啄了下去。再我还没看清楚怎么回事，那几颗魔晶就消失在我的手中。

　　见到这一幕，我和雪萱儿相互对视了一眼：我靠，不是吧！这小东西没这么强吧？它的笑肚皮怎么能吧这些东西都吃进去。更恐怖的是，我居然看都看不清它怎么吃的，好像突然消失一样。

　　啧啧！刚刚可是从圣级到月级的魔晶都有啊！居然就这样被他给吃了？妈的，我不会是养了一只败家鸟吧。

　　雪萱儿望着我说道：“秦辉，你这是只什么鸟啊？这也太恐怖了吧？几颗魔晶，它眨眼间就吞了进去。这还不是主要的。最重要的是，魔晶能用来吃吗？”

　　我苦笑道：“我那知道这是什么鸟啊！反正这小东西就喜欢跟着我，别人一概不接触。这还不知道是雌雄。要是雌的还好解释，因为以本少的英俊程度。它跟着我正常。本少属于那种只要是雌性动物就秒杀的人。可是是只雄的，那我就不能解释了，我还没有达到那种雌雄通杀的地步。”

　　雪萱儿听到我的话，不由的而对我抛了一个白眼：你的脸皮还不是一般的而后，这样的事情都能让你找一个理由自夸自己一番。

　　雪萱儿刚想伸手去摸一下那漂亮的宁静，可是想到前些天被它啄青的画面，赶紧收回了手。

　　我望着在我肩膀上上下走动的宁静，我心中一狠，从戒指中取出一颗魔晶，摊在手心中！

　　“神晶！”雪萱儿惊呼出口，看着我手中的魔晶惊讶道，“秦辉，你怎么有这东西？”

　　我白了她一眼说道：“我怎么就不能有这东西？”

　　雪萱儿定定的看着我手中的神晶，看着我不敢相信的说道：“秦辉，你不会把这魔晶给宁静吃吧？”

　　废话，不给它吃我还拿出来显摆啊！这笑家伙我看不透，我就把魔晶拿出来给他吃。看看它到底有什么本事。能不能把这颗珍贵的神晶给吃下去。吃下去之后又有什么反应。

　　雪萱儿剑我默认的表情，不由呆滞在原地：这小子也太大方了吧？把一刻这么珍贵的东西给一只搞不清底细的鸟吃？他这到底是傻还是什么？神晶啊，这可是比地级魔晶还要珍贵很多的东西。虽然捕杀拥有这种神晶魔兽比捕杀地级魔兽简单。可是神晶魔兽很稀少，神晶的也比魔晶神奇了许多。十颗地级魔晶也比不上一颗神晶啊！

　　这小子今天没发傻吧。怎么会做这样的亏本买卖。不过他还真不简单，这样的东西都有。

　　宁静望着我手中的神晶，它眼睛瞬间就闪过一丝亮光。没错，就是亮光。一种肉眼可见的亮光。仿佛狼见到猎物似的。

　　宁静向着我的手就飞了过来，不过，我赶紧把魔晶握了起来。

　　宁静见我没有给它的意思，它顿时就叽叽喳喳的叫唤起来，声音中说不出的急切。眼睛也死死的盯着我的手。生怕神晶会溜走似的。

　　看到这一切，我不由的疑惑了起来，这小东西好像对神晶很是喜欢！居然急切到这种地步。

　　“小东西，你想要这东西啊？”我摆了摆握着神晶的手。

　　宁静剑我询问它，它使劲的点了点头，眼睛却一刻也不离开我的手，跟随着我的手上下移动。

　　这小家伙对神晶倒真是热切。难道这对它有什么用处不成？可是它吃了那么多魔晶都没一点反应，吃一颗神晶就有反应不成？

　　算了，不想了拼一把！管它有没有反应，没有的话，就当给它吃零食了。

　　想到这，我不由的张开了手指，对着宁静说道：“小东西！希望你吃完之后不要让我失望！”


第667章 冰火九重天

　　宁静没有理会我的话，它飞到我的手上，对着我手上的神晶一啄。本来以为依旧看不清它怎么吃掉魔晶的我们，这次却很意外的发现，宁静的小嘴如同抽水机一样，神晶的形成一道水流状态，急速的向着宁静的小嘴涌去。

　　虽然速度也极快，但是却看清了整个过程。我看到这一幕，不由的大感神奇：这小东西居然能把魔晶变成液体，然后吸入小嘴中。我说怎么那么大一刻魔晶它居然吞的进去。

　　那颗几乎有它身体大的神晶，眨眼间就被它吞噬的一干二净。让我心底闪过了一丝心痛：我可损失了一个月级高手啊！希望小东西你不要让我失望啊。

　　当神晶被宁静吞噬完的那一瞬间，我顿时感觉周围的温度急剧的上升起来，灼痛的感觉让我不由的向着不远处急闪过去。

　　“秦辉，这是怎么回事？”站在我旁边仍旧感受到那股热浪的雪萱儿，惊骇的向着我问道。

　　我摇了摇头，虽然不太了解宁静发生了什么事情。可是心中却充满了喜悦。因为这小家伙终于有反应了，不管是什么反应，能多了解它一分就是好的。

　　宁静处于中心，仿佛特别愉快似的。身上更是像冒起了一股火焰。不过，这一切，居然对他一点影响都没有，它反而很是欢快的在虚空之中拍打着翅膀。

　　它每拍打一下，那热浪如同实质般的向着四周扩散，让我和雪萱儿不由的再次向着后面倒退了数步。脸上充满惊骇的目光。

　　雪萱儿看着仿佛被火焰包围的宁静，呆呆的对着我说道：“秦辉！你捡到宝了！”

　　我无奈的苦笑道：“捡到宝？！我可不这样认为，这小担心除去吃魔晶厉害，我还没发现哪里是宝？我发现它是个败家鸟才差不多。”

　　雪萱儿听到我的话，不由愕然：世上还有这么神奇的鸟？！能发出如此强悍的热浪，却没有一分实力。这也太讽刺了吧？！

　　我感受到那渐渐冷却下来的温度，望着宁静身上的火焰般光满一点点变淡，我心中一狠，再次从戒指中取出一颗神晶：妈的，小家伙，我就让你败家。

　　雪萱儿望着我手中的神晶，张大嘴巴，眼中充满了不敢相信：秦辉这也太大方了吧。居然再拿一颗神晶给它吃。天啊！为了一直来历不明无法看透的鸟。居然把这么珍贵的东西随便浪费。不知道说他有魄力呢？还是说他傻？

　　“宁静！接着……”我对着场中一喊，神晶抛了过去。让旁边的雪萱儿一阵心痛：秦辉这小子就是一个败家子。

　　宁静见再次一颗神晶抛了过去，它顿时就欢快的叫了起来，向着那颗神晶就迎了过去，转眼间，那颗神晶再次融入了它的身体。

　　顿时，场中爆发了一阵阵的热浪，那灼热的气息，让我不由的向着一旁闪去。

　　雪萱儿和我对视一眼，眼中充满了惊骇：想不到这次来的热浪比刚刚强上数倍不止。

　　我定眼向着宁静望去，只见它在虚空之中不断翻滚，一股股热浪如同波浪向着四周扩散出去。

　　但这不止最主要的。只见宁静身上冒出阵阵火苗。仿佛再燃烧它似的，要不是感觉到它的欢快，我都准备用魔法给它灭火了。

　　但这样的现象并没有持续多久，突然之间，宁静身上的火焰突然收进了体内，周围的那一股股热浪也向着它的身体之中收容过去。

　　顿时，四周的温度急剧的下降下来，让我和雪萱儿不由的运功抵挡这股寒意：我靠！这小东西不会是再玩冰火九重天吧？！

　　四周的温度并没有以为我心中的诽谤而升高，反而越来越地。冷的我吐一口唾沫马上就成为冰块。

　　站在旁边的雪萱儿打了一个冷颤，说道：“秦辉！宁静到底是什么怪物啊，一会灼热的要命，一会儿又冷的半死！”

　　我伸手把雪萱儿搂过，真气阻挡这一阵阵寒流，苦笑道：“或许！这小家伙真的是个变态吧！”

　　雪萱儿感受到我身上的温暖，心中涌起阵阵暖意，笑道：“跟着你的东西，不变态才怪。就刚刚吃神晶的模样。就足够证明它变态了。”

　　我听到雪萱儿的话一愣，随即就对着她挺翘的屁股狠狠的拍了下去，那柔软的弹性，顿时让我的手凹陷后猛的弹起。手感舒畅不已。

　　“不准再说我变态！”

　　雪萱儿脸色微微一红，马上把头窝在我怀里，心中微微有些甜蜜的嗔道：“小色狼……”

　　就在我们在这卿卿我我的时候，宁静也终于停止了吸收热量。周围的温度也慢慢的回升过来。

　　宁静飞到我的肩膀上，亲昵的摩擦着我的脸。我定眼向着它望去，发现宁静丝毫没有变化，依旧是同样大笑，依旧是一身琉璃般光洁的羽毛。仿佛刚刚的一切白白发生似的。

　　如果一定要说有什么变化的话，那就是它的羽毛之中，仿佛有种火焰在流动似的。让本来就很漂亮的羽毛，再次增加了几分魅力活力。

　　我靠！不是吧！我用了两颗神晶！居然就是让它变漂亮点。这是不是太讽刺了。丫的，这么亏本的生意，本少还是第一次做。

　　雪萱儿望着亲昵我的小鸟，眼中冒着绿光：好漂亮的小鸟。

　　我瞪了雪萱儿一眼道：“我的大鸟比它还漂亮。”

　　雪萱儿脸色顿时就红了起来，狠狠的掐了我一下，说道：“流氓！秦辉，你能不能和宁静商量下。叫她不要啄我。”雪萱儿眼睛定定的看着宁静，喜欢至极。

　　“不给你摸！”我刚睁开口，一句清脆稚幼的声音响起。

　　“听到没！宁静说不给你摸！你……等等！”我顿时睁大眼睛，直直的看着宁静，满脸的震惊，“小东西！你会说话？”

　　我没听错吧！这小东西居然说话了。看来，我两颗神晶也并不是一点作用也没有啊！

　　“主人！多谢你的魔晶！我能说话你开心不开心？”清脆的声音中，充满了期待。


第668章 一切都是个迷

　　我顿时呆滞在原地：这小东西居然真会说话。看来我的神晶也没白费啊！

　　一把把亲昵着我的宁静抓过，狠狠的蹂躏的一番，上下打量，并没有发现什么不同。

　　雪萱儿见着在我手里搓揉的宁静，她的心不由提紧起来：这鸟要是再给他蹂躏下去，就被他给蹂躏死了。这混蛋，下手也不知道一点轻重。

　　在雪萱儿担惊受怕的目光之中，我对着宁静左捏捏右揉揉。终究还是没有发现什么异常。

　　宁静借我这发愣的时间，猛的就飞出了我的手心。在虚空之中不满的说道：“主人！你坏死了！”

　　雪萱儿听到宁静的话，顿时就咯咯的笑了起来：“秦辉！看来你的人品确实不怎么样，一直鸟都知道你是坏蛋……”

　　可是，雪萱儿的话还没说出口，就被宁静打断，她稚幼的语气中，充满了怒气：“不准你说主人坏话，你才是一个坏蛋。”

　　我好没来得及收拾雪萱儿，马上就大笑了起来：“哈哈！雪萱儿，貌似你人品比我还差。宁静，过来，本少给你奖励一个吻。”

　　雪萱儿见清鸣的飞向我的宁静，不由的呆立在原地：这鸟和这人，简直是绝配。

　　我狠狠的抓过宁静，对着它的琉璃般的羽毛狠狠的吻了一下，笑道：“不枉费我给你两颗神晶了。”

　　雪萱儿无奈的看着我说道：“秦辉，你不要玩了，问问宁静是什么魔兽。能说话的魔兽，起码要达到圣级的实力，可是我根本没发现它身体之中有能量。但刚刚那冰火九重天，确实是它制造的。这也太矛盾了。”

　　我点了点头，眼中也充满了疑惑：这小东西依旧是老样子，看不透它身体中还有一丝能量。但是刚刚那股能量的气势，比起我全力发功的时候也强上一筹啊。

　　“小家伙！听到没有？快告诉我？你是什么？要不然我打你屁股了！”

　　宁静转动着它的小眼睛，说道：“主人！不是你帮我取的名字么？我是宁静啊！”

　　听到这句话，我顿时有种晕倒的欲望：这小东西，比我的杀伤力大多了。

　　我摆出一股恶狠狠的语气说道：“小家伙！我问的是你有什么能力？或者说你是什么魔兽？”

　　宁静很疑惑的说道：“主人！宁静不是魔兽啊！宁静就是宁静！”那语气中，仿佛一切理所当然，不容反驳。好像我问这问题好傻似的。

　　听到这句话，我再也忍不住，猛地就摔倒在地：妈的，以后要是去对敌，一定要带上宁静，单单它这张嘴，就能干掉别人。杀伤力极大。

　　“主人！你怎么了？”宁静见我摔倒在地，它急飞到我身上，看着我急道。

　　我艰难的怕起来，很是无奈的说道：“没事！小家伙，你能不能告诉我？你到底有什么本事啊？就是说你能做什么？”

　　雪萱儿见到我憋屈的模样，顿时就咯咯的笑了起来：能见到秦辉憋屈，这可是件少有的事情，而且让他憋屈的主人还是只鸟，这就更神奇了。

　　“我能做什么啊？！我能吃魔晶啊！主人你不是知道么？”

　　即使我对宁静有抵抗力，可是听到它的话，我依旧脸色抽动了一下：我怕我将来没死在主神的手上，会死在这只小鸟的手上。算了，想来这小东西也不知道自己是什么魔兽。它爱怎么着就怎么着吧。反正我带它回来的时候就只是当它一直漂亮的小鸟。

　　雪萱儿见我没有询问宁静的意思，她情不自禁的问道：“宁静！你能帮我把地上的草坪给烧掉吗？”

　　宁静虽然不太原因很雪萱儿亲近，可是见我好像和雪萱儿关系挺好的样子，它有些不情愿的说道：“看在主人的面子上！我就回答你这个问题。”

　　听到宁静这句话，我的耳朵竖了起来：说不定不是这笑家伙没实力，而是我看不透。

　　“当然能了！你去放把火不就烧掉了么？”

　　我和雪萱儿听到宁静的话，苦笑不得：我这是该表扬它的智商呢？还是应该批评它？

　　“小家伙！你要是个人，我今天就把你的小屁屁狠狠揍一顿！你告诉我，你能不能吐火球之内的把这片草地给烧了？”

　　宁静不满的看我了一眼说道：“主人！我又不会放火，怎么能把草地烧了。”

　　听到这句话，我的心顿时就寒了下来：看来我的两颗神晶只给宁静说话开口的能力，其余的好像都没作用。

　　“小家伙！那你能不能告诉我？你为什么喜欢我最后拿出的那颗魔晶，以前给你魔晶也没那么兴奋啊。而且，刚刚你好像被火烧是怎么回事？”

　　宁静摇摇那颗小头，很是人性化的说道：“我也不知道！反正主人一拿出来，我就感觉很想要的感觉，很想把它吃了。冥冥中好像吃这东西对我有大帮助似的。”

　　我点了点头，顿时恍然：这小家伙吃魔晶应该我吸收能量。而神晶的能量是它最喜欢的。可是，神晶之中蕴含了很多天地元气啊？这小东西难不成以天地元气为食？！

　　“宁静！你为什么跟着我啊？”

　　“因为主人身上有种亲切的气息。我喜欢这种气息！”

　　果然！这小东西喜欢的是天地元气！看来这小东西确实不简单。只是两颗神晶的能量不能让它发生质变吧。不过，这小东西的要求也太高了吧？两颗神晶都不能让它发生质变。那得多少天地元气它才能发生质变啊？怕是不知道要多少年后吧！

　　我无奈的拍了一下宁静的头，苦笑道：“小家伙，看来要养你很难了。不过我同样期待你质变的时候，会成什么样！对了，刚刚吃了魔晶之后你有什么感觉？”

　　宁静疑惑的说道：“没什么感觉啊！我就感觉自己身上有一股热流，舒畅的很！”

　　听到这句话，我有种掐死它的欲望：什么叫好舒畅啊！我们在外围都享受冰火九重天，你处于中心还舒畅？这不是变态么？

　　我无奈的一笑，对着一脸询问我的雪萱儿耸耸肩道：“这小家伙一切都是迷！”


第669章 老大！用美男计啊

　　“神泣！你那丽莎小姐怎么样了？搞定了没有？！”我望着前面的几人，对着神泣说道。

　　神泣听到我的话，本来那见到我而高兴的模样瞬间就软了下去，他很是萎缩的说道：“老大，那小妞软硬不吃，我根本搞不定她，还险些被她打了。”

　　听到神泣的话，我不由愕然：“你小子怎么混的，就算搞不定也不至于被她打啊？！”

　　神泣无奈的苦笑道：“老大，我又不能和你相比，调戏勾引这么多美女游刃有余。而且个个都是极品。老大，你是不是教教我们怎么泡妞啊？”

　　神泣的话，顿时得到了大家的认同，月无影几人一个个使劲点头道：“没错！老大，你教教我们吧。怎么在众多美女周围游刃有余？”

　　我听到他们的话，我心底不由升起了一股火气：我靠，你们这群混蛋当我这里是泡妞研究所啊？本少这么厉害不是手段厉害。这和本身是有关系的。

　　“等你们有我这么帅，这么风度翩翩的时候。自然就可以做到了。不过你们今生是没希望了。”

　　几人听到我的话，一个个露出鄙夷的目光，不过口中却说道：“那是！天上地下，有谁能比的上老大你啊？不过，老大你是不是教我们这之外的泡妞方法。”

　　我微微一笑道：“这之外的泡妞方法的，其实也很简单了，无非就是：胆大，心细，脸皮厚！”

　　月无影看着我疑惑的说道：“老大，你能不哪能说详细点，你要知道，我们不懂！”

　　我很是鄙视的看了他们一眼道：“这都不懂！说白了，胆大，就是你要做常人不敢做的事情。比如，你见到漂亮的女人，不管是谁，给狠狠的去追。不要怕拒绝。你要是不胆大的去追，连被拒绝的机会都没有。还说个屁啊？”

　　“心细！那就是要关心喜欢女人的爱好。注意细节，这样你才有给她制造感动的机会。女人是感性动物，感动的多了，自然也就爱上你了。”

　　“脸皮厚！这点就不用说了吧！神泣，丽莎不让你牵手，你强迫牵，她不让你陪着她，你死皮赖脸的跟着。面子有个屁用啊，现在她掉了你面子，将来成为你女人，你还怕找不回来吗？”

　　月无影听到我这一番分析，一个个张大嘴巴的看着我：高！实在是太高了！怪不得老大能在众多美女之中游刃有余了。单单这种泡妞理论。就能让他无往不利了。

　　我看着众人定定的看着我额眼神，微微一笑，心中不由的同情他们：这些简单的理论，在二十一世纪完全是路人皆知，也只有你们当做至理名言了。可怜的孩子，愿买糕的上帝保佑你们。

　　“老大！听君一席话，胜读百本珍藏版！”神泣很是感叹的说道。

　　我白了他一眼，呵呵笑道：“不过本少这样优秀的人，这些方法都用不着了，一般都是女人投怀送抱，她们自动勾引我！”

　　“切……”众人再次对着我投来了一个鄙视的目光。

　　我满不在乎的笑笑：你们这些凡夫俗子，哪里能体会我情圣的境界，不和你们说也罢。

　　“神泣！既然你搞不定丽莎，那我就帮你一把。”我看着神泣笑道。

　　“老大！真的？！”神泣眼中充满了喜意：有老大出马，那绝对是突破性的进展。

　　我微微一笑，心中却又另外一种想法：晾了安磊曼德尔这么久，是该出击了。要不然再晾吸取，他们就会笑话我怕了他们了。

　　“月无影！学院最近有什么事情发生吗？”我看着月无影说道。

　　月无影微微点了点头，看着我说道：“学院有些不安宁，自从你挑战曼德尔他们之后，老生有恢复了欺负新生，虽然没有以前那么厉害。但是却总有些高年级学生挑衅着新生。”

　　我点了点头，这自然是安磊派来试探我的举动，不过料想密克那一战，那些老生不敢真的欺负新生。就算是有安磊他们的命令。

　　“这件事我会处理的！咳，你们也实力太低了点。要不然，我有很多办法先打下星级班来。让曼德尔这个星级王断一条胳膊。”

　　月无影听到我的话，讪讪笑道：“老大……”

　　我哈哈一笑道：“没事，谁叫你们是新生呢。你们努力点修炼就赶上他们了。”

　　不过话虽然这么说，可这也是安慰月无影的话。心底却不住叹气：人才啊！哪里有人才啊。现在好像我就单枪匹马的。就算我那大哥，看他答应的那么爽快的样子，我猜他那么聪明的人，在学院的实力绝对不小。

　　月无影突然想起点什么道：“老大！要不我们先不去对付十六班？要是我们对付十六班的话，等于星级的两股势力都得罪了。我们现在应付不了。”

　　我这猜想起月无影曾经说过星级王相当于有两个，忽然，我想起什么，对着月无影说道：“等等！你上次说星级王之中有个叫慕容芸的？那慕容芸不会就是上次舞会的那个吧？”

　　月无影古怪的望着我说道：“老大，你不知道吗？我还以为你知道呢？这才调戏她。嘿嘿，搞定了她，不就搞定了一半的星级和月级班么！”

　　听到月无影的话，我顿时有种晕倒的欲望：我靠，真是那女人啊，看来我的困难比我想象中的还要大了。

　　我狠狠的敲了一下月无影的头说道：“混蛋，你乱说什么啊？明明是那小妞调戏我，怎么说我调戏她了？本少是那种人吗？”

　　月无影虽然心中鄙视万分，但是脸上却一脸谄媚的笑容：“那是，老大这样的君子，怎么会做调戏人的事情。呵呵，这完全是慕容芸调戏你。不过，老大，你现在准备怎么做啊？要不你直接用你的泡妞大法把她泡上就是了，她的势力还不就是你的了么？”

　　听到月无影的话，我顿时有种把他阉了的欲望：“滚！神泣，不要管这混蛋，我们走。妈的，不就是多一个慕容芸嘛！我怕个屁！”


第670章 神泣怀孕了怎么办？

　　“老大！踹门么？让我也过过瘾啊！”月无影看着那紧闭的大门，满脸期待的向着我说道。

　　我白了他一眼道：“你到你老婆假家也踹门进去的吗？妈的，和你们说过多少次，要和谐，要低调，就是不听。”

　　月无影听到我的话，虽然心中一阵阵诽谤，但还是很委屈的站到了我身后。

　　“神泣！你推门进去。记得，高傲霸气点。”

　　我的话刚刚说完，站在我肩膀上的宁静插嘴道：“对！要学主人这样，她不愿意就用强的！”

　　听到宁静的话，众人一个个古怪的望着我。我见到众人的眼神，后背顿时冒出了冷汗：我靠，这小东西不是坏我名誉吗？自从有一次强迫似的占了雪萱儿便宜之后，这小东西一直记得了。现在随口就说了出来，这不是坏我名誉么？

　　“呵呵！你们不要听这小东西乱说，我这么纯洁的人我会用强吗？我一直讲究的是和谐。”

　　月无影等人虽然心中很是怀疑，但是还是没说什么。不过对我身上的宁静却充满好奇：这么漂亮的小鸟，又会说话。怪不得老大会收留，有宁静在手，泡妞还不无往不利。

　　见到月无影他们望着宁静冒着绿光的眼睛，自然明白他们在想什么，我很是鄙视的看了他们一眼道：“你们这群混蛋小子！真没出息，居然想着一只鸟来帮你们泡妞，神泣，给本少提起胸膛，开门。”

　　神泣深吸了一口气，仿佛面对着凶兽猛虎似的，有种壮士一去不复返气势，看的站在旁边的我不由愕然：至于吗？不过是去面对一个女人，泡个小妞而已，好像是上战场似的。

　　木达斯望着教室门口的我们，眼神凝重起来：秦辉今天又想玩什么？！

　　“呵呵！大家好啊！好久不见，非常想念大家，所以来看看大家！”我笑着对众人摆了摆手，样子说不上来的客气。

　　众人虽然心中把我鄙视了万遍，但是却一句话也没有说。一个个把目光集中在我身上，等待着我开口，他们可不认为我真的是来和他们客气的。

　　“呵呵！看来大家对我的到来很是欢迎嘛！一个个都对我行注目礼！对了，神泣，你老婆在那呢，还不过去来一个见面式湿吻！”说完，我对着丽莎微微一笑，一把扯过神泣。

　　果然，这小子来了就会找事。他居然又用丽莎当导火线。一点创意都没有，不过倒是有效的很。

　　木达斯望着我苦笑道：“秦辉，你就不要打哑谜了，说吧！你来做什么？”

　　我呵呵一笑道：“没事啊！我真没事，我就帮我兄弟来看看他老婆，我只是陪同而已。”

　　丽莎听到我的恶化，顿时哼道：“秦辉，你嘴巴给我放干净点！我才不是那混小子的老婆。”

　　我听到丽莎的话，我很是不满的看着丽莎说道：“丽莎！这就是你的不对了，对我们神泣做了那种事情，你就应该负责人，你要明白，男人的清白和女人一样的重要。”

　　神泣听到我的话，噗咚一声就摔倒了地上：老大！我们时候被她坏了清白。你还真是张口就说瞎话。

　　丽莎听到我的话，有种气急吐血的感觉，他指着我“你……你……你……”了好多句都没把话说出来。

　　“丽莎啊！这也不能怪你。我也知道，我神泣兄弟虽然比我差点，但是也算的上杰出青年了。一朵梨花压海棠。你动心也是正常，可是你不能吃干净就抹嘴啊。你得负责任。”

　　我很是认真的说道，样子说不出的苦口婆心，仿佛真是再劝丽莎回头似的。

　　丽莎听到我的话，顿时怒道：“秦辉！你乱说些什么？谁和那混蛋有关系了。你不要乱说坏我名誉。”

　　我顿时惊讶道：“什么？！！关系？！你们还发生过关系？！我原以为你也就占占我们神泣的便宜，想不到你们居然发生关系了。不行，不行。这会你一定要负责。要不然，神泣怀上孩子怎么办？”

　　众人听到这句话，一个个再也忍不住，噗咚一声都倒下地：神泣怀孩子？！天啊，你拯救我吧！这人，实在是太不要脸了，人至贱则无敌啊！

　　我见众人都倒下地，这才发现了自己的语病，不过我丝毫没有改正的欲望，望着丽莎说道：世界之大，无奇不有啊！你们还是做好准备再说。免得将来神泣真怀上孩子，你们措手不及。

　　神泣顿时有种欲哭无泪的感觉：“老大！我求求你放过我吧！妈的，就算天理再不公，我也不可能怀孩子啊！”

　　丽莎见神泣那快被我折磨死的模样，还有他那句无奈的话语，扑哧一声就笑了起来。看的众人不禁发呆，就算我这见惯美女的人，也不禁感叹：怪不得神泣这小子会喜欢。这熟女的一笑百媚生啊！

　　神泣呆呆的看着我丽莎的笑容，眼中再次添加了一分爱意，不过对我的手段却佩服万分：老大就是老大！泡妞的手段层出不穷。我这苦受的值。

　　木达斯不得不站出来说道：“秦辉，神泣要追丽莎，你让他去追。但是，你们不能每次都跑到我们教室来闹事吧！”

　　我哈哈一笑道：“闹事？！本少是很低调的从来不闹事！这点大家的剖知道，月无影，是不是啊？”

　　呸！你还不闹事！那整个世界的人都是良民了。

　　“是！是！老大这么低调的人，怎么可能闹事。呵呵！”

　　“听到么？！我一向都很低调的。不过，本少也不是怕事的人，有人找我事，我自然要返回给他！听说你们当中有人也在追求丽莎，这完全是不给我兄弟面子，这点我就不得不管一管了。”

　　众人听到我的话，一个个心底鄙视道：这是典型的做了婊子还要立贞节牌坊。什么样的借口都找的出来，看来，今天的事情不能善了了。

　　“咯咯！秦辉就是秦辉！无耻都无耻的如此神韵。果然不枉费学院给你的评价：生命学院最卑鄙无耻的人！佩服佩服！”

　　一阵清脆的笑声在我耳边想起。如同狐狸精般充满了引诱和挑逗。


第671章 想实践一件小事情

　　我转头望去，只见慕容芸站在门口，一脸媚笑的看着我。穿着一身紧身的火红衣裳。把她劲爆的身体给包裹出来。娇艳的青春面庞，丰腴的嘴唇，弯弯的柳眉，淡淡的容妆，一双勾人的明亮眼睛。给人一种惊艳的感觉，一时之间，所有人都静了下来。

　　慕容芸仿佛很满意的结果，她迈着修长的大腿就向着我走了过来。迈动的步伐，更是显示出她阿娜多姿的身体曲线。满月般的玉臀，随着她的走动挺得异常的高翘。丰满的雪峰山峦，给我的视觉一种强烈的刺激。给我致命的诱惑。恨不得现在就扒光她的衣服，狠狠的搓揉她一番。

　　“小弟弟！你又在欺负人呢！咯咯……”慕容芸走到我面前，吐着兰气说道。

　　那带着香艳和红润的气息，让我的小弟弟瞬间就有了反应：我靠！简直是一祸国殃民的妖精。

　　木达斯见慕容芸的出现，顿时松了一口气：你来了就好，要不然对付这小子我还真没办法。道理他不讲。打架打不过人家。

　　“大姐姐！我再次提醒你一次，我可不是小弟弟哦，你要是想叫。可以叫大弟弟。说不定它高兴会和你打声招呼！”我狠狠的刮了一眼慕容芸的胸部说道。

　　慕容芸银铃般的笑声马上又响了起来：“我可没见过哦，所以我还是叫小弟弟才不吃亏。”

　　众人听到这段对话，一个个只感觉兽血沸腾：这回，他们两个算是碰到对手了。淫荡的旗鼓相当的。

　　我满不在乎的笑道：“有机会我会让你改口的！不过，现在是不是请大姐姐离开啊！我还有事情没做完呢！”

　　慕容芸咯咯的笑了起来，那饱满的胸脯随着她的笑声上下抖动，让一群人不由的深吸了一口口水：“小弟弟！你不就是等我出现吗？不要告诉你还不知道这班是我罩着的。小弟弟，你要是想我了，直接找我就行，何必用这个办法引我出来见你呢？咯咯……你真不是一般的坏！”

　　那语气，仿佛是打情骂俏。

　　我呵呵笑道：“大姐姐！你还别说，我真不知道这是你罩着的，要是知道是你罩着的，我说什么也不敢来啊！我难道不怕你吃了我吗？”

　　慕容芸笑道：“小弟弟！既然这样，那你就走吧！我当没发生过，咯咯，不过我吃你倒是不会。你要是想吃我的话，我随时等你哦。还有看看你到底叫大弟弟还是小弟弟！”

　　妖精！绝对是妖精！妈的，本少这定力极高的人，也被她这几句话给弄的心痒痒的。这女人，将来准是祸害苍生的料。

　　“大姐姐！我可不敢吃你，我怕我靠近你，连骨头都不会剩！”我嬉皮笑脸的笑道，脸上丝毫没有因为她的话有所改变。

　　有意思！这小子果然不是那么容易搞定！怪不得弗拉德对他也有兴趣了。

　　“咯咯！小弟弟！你说丽莎姐姐占神泣便宜了要负责啊！”慕容芸转着她那双祸害人间的眼睛对着我笑道。

　　我很是认真的说道：“那是自然！我神泣兄弟号称纯情小正太，极品笑处男！被她占便宜了，她自然要负责！”

　　“扑哧……”众人听到这句话，一个个忍俊不禁的笑了起来：就这追求熟姐的小子？！还纯情笑正太？！极品小处男？！那我们还不一个个都是圣人了。

　　“咯咯！小弟弟！我忽然觉得，我们两个也纯洁如雪！”慕容芸看着我笑道。

　　我白了她一眼说道：“我纯洁如雪这自然不用说，至于你嘛？这问题就大了。”说完，我上下打量了她一番。眼中充满怀疑。

　　“小弟弟！是不是纯洁如雪你试试就知道了。姐姐保证是‘血’哦！”慕容芸看着我肆无忌惮的说道。

　　我叹了一口气道：“本来大姐姐你这么漂亮的人我应该试试的！可是家中美女太多，我照应不过来，那还有时间沾花惹草啊，等我让我家那百八十个美女都下不了床之后，再来验证你是不是‘血’！”

　　众人听到这一段段的话，一阵阵面红耳赤。这两人，还真是很般配。当着这么多人，居然肆无忌惮的聊着这样的话。可笑的是，这一声声的话语中，充满了火药味。

　　“小弟弟！不管怎么样？！我突然记起来，你舞会的那个晚上也坏我清白了哦！你是不是该对我负责啊！要是我坏了小宝宝怎么办？”

　　听着慕容芸无中生有的话，我丝毫不在意的笑笑，顺着她的语气说道：“那等你怀上再说吧！到时候我一定负责！”

　　慕容芸咯咯的笑道：“真的！那我就放心了！不过，为了让小弟弟你负责，就算我没怀上，我也会让自己怀上的！所以你现在就可以对我负责了！”

　　我哈哈大笑道：“可以啊！你怀上再说，我不介意是别人的孩子！我一直有个想法，总得不到实践，说不定可以在你身上得到实践！”

　　慕容芸不由疑惑起来：“什么想法？”

　　“呵呵！将来你生孩子了，我一定会好好培养他的！然后告诉他，当年你爸爸有一个情敌，你一定要帮我报仇！最好是让他求生不得，求死不能！啧啧，真不知道，他的亲生父亲被自己的儿子追杀！那是一种什么感觉？！大姐姐！我很想知道哦！”

　　众人听到我的话，一个个不由深吸了一口凉气：狠！太狠了！父子相残，这样的事情秦辉都能想的出来。

　　慕容芸听到我的话，她深吸了一口凉气：秦辉比传言中恐怖多了。谈笑间就想到如此恶毒的办法。看来，我要对他的危险程度再多打几分了。

　　我望着脸上已经没有了笑容的慕容芸，脸上闪过了一道笑容：这一战，我再次胜了！

　　“大姐姐！你要是没事的话，就请离开吧！我还要和丽莎商量下她怎么对我们神泣负责的事情！”

　　慕容芸见我反客为主，眼中不由闪过一丝恼怒：这混蛋！居然把我该说的话他说了。不过，他倒是很别的男人不同，虽然眼神要把我吃了似的。我丝毫不怀疑他在心底把我强奸了上百遍。但是他的底线一点也没有移动！


第672章 打是亲骂是爱

　　慕容芸看着我咯咯的笑道：“那你想我们丽莎姐姐怎么做呢？！”

　　“错！你这话大错特错！不是我想她怎么做，而是她应该怎么做？”我很是不满的对着慕容芸说道。显然对她刚刚那句污蔑我的话十分不满。他这意思，好像是我强盗似的。我是吗？！

　　慕容芸听到我的话，那银铃般的笑声再次响起：这小男人，还真有意思。说都知道他无耻，可是他偏偏要掩盖。还掩盖的这么明显。哈哈，这不是诚心要大家再骂她无耻么。

　　“好吧！那丽莎姐姐应该怎么做呢？”慕容芸看着我笑道。

　　我很是满意的说道：“这还差不多！她应该怎么做？这不应该问我吧，这应该问丽莎小姐吧。不过，我感觉既然丽莎小姐对我们纯洁的神泣做了某些是事情，她负责人是应该的！”

　　众人听到我的话，一个个对我投来了鄙视的目光：你这么说，丽莎还能有别的意见吗？！

　　慕容芸咯咯的笑了起来，看着我笑道：“那小弟弟！除此之外还有别的解决途径吗？”

　　我摇摇头道：“那人贞洁大于天！除去负责这个办法，我还真想不到别的什么办法。神泣，你还有别的办法没？”

　　神泣早就被我的话震的呆立在原地，见我问向他，他使劲的摇摇头：今天我才知道，这世界是疯狂的。以前的平静，那是没有老大的出现。

　　我无奈的耸耸肩道：“你们看！我兄弟也执意要丽莎负责，那我也就不好说什么了？”

　　慕容芸见是似乎很是无奈的样子，她脸上的笑容丝毫不减，她看着丽莎笑道：“丽莎姐姐！你怎么看这件事情？”

　　丽莎很是鄙夷的看了一眼站在我旁边的神泣，然后说道：“小屁孩一个，谁占他便宜了。哼，秦辉，不要以为你有几分实力就能为所欲为。我告诉你，我还就不吃这一套。这小屁孩从哪里来死哪里去。”

　　神泣听道丽莎的话，顿时如同霜打的茄子。无精打采的，深受打击。

　　我狠狠的踢了他一脚，恨铁不成钢的骂道：“给本少挺起胸来，一个女人，还不值得你露出这样一副模样！妈的，你要是这样一番霜打的模样，别说女人看不起你。就是我都看不起你！”

　　神泣听到我的话，马上又挺起了胸膛，只是眼角还是闪过了意思落寂。

　　看到这一幕，我不由的摇摇头：神泣还是太弱了。怪不得丽莎会叫他小屁孩了。看来，我还得好好敲打敲打他了。

　　“呵呵！丽莎小姐刚刚的语气可有种恨铁不成钢的味道哦。其实我也很讨厌神泣这混蛋。不过，你们毕竟是夫妻，神泣还是要你教导的。你就不要对他发脾气了。夫妻床头打架床尾和！就不要再闹了。”

　　丽莎听到这句话，险些没有气晕过去。这世上怎么有这么无耻的人，瞎话张口就来。我明明是很坚定的鄙视了那混小子一番。硬是被他说成了夫妻吵架。还真若有其事的样子似的。

　　月无影见我轻描淡写的就把丽莎的攻势给解决掉，反而将了她一军，他不由自主的而对我竖起了大拇指：高！果真是高！

　　慕容芸顿时就咯咯的笑了起来：“小弟弟！你的手段还真是层出不穷啊！不过，我们丽莎好像是真不喜欢那小屁孩哦。”

　　我满不在乎的笑道：“你知道什么？难道没听过打是亲，骂是爱么？他们这又打又骂的，说明互相已经爱到极致了。你说你怎么就这么残忍，不帮忙也就罢了，居然还要做棒打鸳鸯。”

　　和这小子说话，就是十个我貌似也说不赢。他会活活把你气死！想不到我慕容芸也会遇上对手。

　　丽莎再也忍不住，她对着我怒吼道：“秦辉！我很明确的告诉你，那小屁孩和我一点关系都没有，不要拿做文章。”

　　听到丽莎的话，我对着神泣就狠狠的踹了一脚，对着他骂道：“你这混蛋，到底做了什么事情让你家老婆这么生气。看来，一个床头你们是和不了了。要有几个床头才能消去丽莎的怒气了。妈的，本少怎么教你的，对待女人一定要用春天般的温暖，你怎么就不长记性呢？”

　　神泣很是配合的苦笑道：“老大！我也不想啊！可是人哪里没有一点错误，我只是没想到丽莎会这生这么大的气！”

　　慕容芸见我们俩的一唱一和，脸上的笑容更浓了：秦辉不去做戏子真是可以了。莫须有的事情都可以被他整的好像一切都是真的。

　　“丽莎小姐！你放心！这混蛋我会好好教训他的。不过，你也不要太生气了，你要是想冷静两天，那就让你冷静两天吧！”说完，我再次对着神泣狠狠的踹了一脚，骂道：“还不给你家老婆道歉。”

　　神泣顿时很是忏悔的向着丽莎说道：“老婆，对不起！”

　　丽莎狠狠的把头转过一旁，然后狠狠的哼了一句，一句话也没有说，这幅景象，却真的好像是两人吵架了似的。

　　神泣见到这一幕，顿时对着我低声道：“老大，我佩服死你了，你能不能帮人帮到底啊？让我们两人和好啊？”

　　我靠！这混蛋还真当他们俩是夫妻啊！还和好呢？！算了，本少就不和这混蛋计较了。

　　“呵呵！既然丽莎的气没消，那就让大家帮忙好好的安慰安慰！呵呵，我代神泣谢谢大家了。不过，你们可不能趁着他们俩夫妻吵架的时候做第三者哦，这样我会很生气的。后果很严重！”

　　慕容芸听到我的话，顿时就苦笑起来：这小子的话，看起来都是些废话，可是他的每句话都含有意蕴。

　　他这句话的意思是：丽莎我兄弟内定了，你们不要打她注意。这还不是最重要的，这句话的真正意思是。丽莎要是不和我兄弟谈谈恋爱，你们的后果就严重了。谁是不是第三者，还不是他说了算，不是也会被他说成是啊，这是给自己将来发飙做好铺垫。


第673章 我们合作吧

　　“小弟弟！你不是一般的阴险！”慕容芸看着我，突然发出了这么一句感叹。

　　我微微一笑，没有说话，对慕容芸能听懂我的意思一点也不意外。要是她听不懂才奇怪呢。一个女子，能在曼德尔手里抢下一半的势力。这不能用她的美丽做解释。

　　慕容芸突然看着我说道：“小弟弟！我有事和你商量下，我们是不是找个人少的地方啊！”

　　我赶紧双手抱胸，看着慕容芸很是警惕的说道：“你想做什么？我告诉你，我誓死不从的！”

　　慕容芸看着我调侃的说道：“是吗？！呵呵，小弟弟！这可和传言中的你不太像哦！”

　　我微微一笑，瞬间就恢复到我的浪子模样，对着她满不在乎的笑道：“好吧！我承认我喜欢美女，不过带刺的我还是远离点好。不过你要是吃点春药，再吃点迷魂药的话。我不介意和你找个没人的地方！”

　　“咯咯……小弟弟！你比那些君子真诚多了。他们虽然心里不知道强奸了我多少次，可是却装着一本正经的模样。虚伪的很！小弟弟的真小人我喜欢！”慕容芸笑的前俯后仰。那劲爆的身体随着她的抖动吸引着众人的目光，让众人情不自禁的咽了一口口水，心底同时冒出一个词：妖精！

　　慕容芸丝毫不在乎众人的目光，对着丽莎说道：“丽莎姐姐！你和我一起来吧！”说完，她转头就向着外面走去。

　　月无影望着慕容芸挺翘的臀部，眼中冒着绿光说道：“老大！现在怎么办？”

　　我白了他一眼，对着他的头就来了一下说道：“混蛋，还不把你的口水给我擦干净！”

　　月无影赶紧用手摸了一下自己嘴角，他马上就苦笑了起来，哀鸣道：“老大……你骗我！”

　　我听到月无影那极度委屈的话，哈哈一笑，没有理会他，迈着步子就向着外面走去。让月无影几人不得不赶紧跟上。

　　慕容芸这女人，说她是妖精吧！又像是精灵！那银铃般不断的咯咯笑声。让人心情不由愉悦起来。仿佛她就是堕落在人间的精灵。

　　这不，她看见我出现在她的视线中。那笑声又不断的响起。

　　“小弟弟！原来你还是舍不得姐姐！不过，你带这么多人做什么？难道你喜欢被别人看着做？！”

　　我白了慕容芸一眼说道：“大姐姐！不要挑起我的火气，你要明白，我身上的春药迷药多不胜数。等下我真忍不住，那你就不要怪我了。你要知道，世上还没有我不敢做的事情！”

　　慕容芸听到我的话，她一愣，心中微微的有些害怕起来：还别说，这小子还真的什么事情都敢做。

　　我望着收敛起来的慕容芸，顿时就笑了起来：原来你也会害怕啊！

　　就在我准备说什么的时候，慕容芸突然惊喜道：“好漂亮的小鸟！”

　　我一愣，顺着慕容芸的目光向着肩膀上看去，只见宁静不知何时又落到了我的肩膀上。望着慕容芸那闪着光芒的眼睛。我无奈的摇摇头。

　　这女人啊！我还真是没法理解！这些天，芙蕊天天缠着我要宁静！对我却不屑一顾，好像宁静才是她老公似的。让我嫉妒死宁静了。

　　“秦辉！好漂亮的小鸟，你在那买的？送给我好不好？”慕容芸花痴般的看着宁静，眼中闪着欣喜的目光。

　　看道这一幕，我顿时知道，又一个女人被宁静给征服了。

　　望着慕容芸犯傻的表情，我丝毫不怀疑要是让宁静再呆在这里，今天什么事情都别想和她谈了。

　　我转头对着宁静说道：“小家伙，你先自己玩去，等下再找我！”

　　宁静虽然不满，但是还是飞走了，让慕容芸不禁大喊道：“你别走啊！”说完，似乎要去追它的样子。

　　可是，宁静的速度何其的快，转眼间就消失在众人的视线中。慕容芸见状，不由气恼的扑到我怀里，用着她的粉拳对着我狠狠的就捶了下来。

　　“都是你！都是你！让他飞走了……”

　　我感受到怀中的软玉温香，那玫瑰花香一样的体香。我不由的呆立在原地：我靠，这女人居然为了宁静投怀送抱。

　　那淡淡的女人香味，还有慕容芸性感的身体，无不让我血脉贲张。小兄弟情不自禁的立了起来，顶在了慕容芸的身上。

　　“啊……”慕容芸这才反应过来，她赶紧离开我的身体。脸上闪过一道红晕，但一闪就逝。

　　月无影和丽莎几人看到这一幕，一个个不由的张大嘴巴。

　　“大姐姐！我就说不能和你到偏僻的地方来，一来就占我便宜！这旁边还有人呢？要是没有，你还不吃了我？”

　　慕容芸没有理会我的话，而是说道：“秦辉，那只小鸟呢？”

　　我顿时有种晕倒的欲望：妈的，以后一定不能让宁静出现在女人的面前，要不然我什么事情都不用做了。

　　我白了她一眼说道：“先不要管它，你不是找我有事吗？快说吧。我还有事，没时间陪你玩。”

　　小色狼！占了便宜就想摸干净！咯咯，原来他对我也不是没有一点欲望啊！

　　慕容芸想起刚刚顶在她身上的东西，身体微微的有些发软。一股热流再次从刚刚顶她的地方涌了起来。

　　慕容芸强压制住心中那颤抖的心思，深吸一口气道：“秦辉，我们就打开天窗说亮话吧！我们合作吗？”

　　我瞪大眼睛的说道：“什么？！合做？！那个，大姐姐，你能不能让我考虑下。‘合做’这是体力活，还要照顾芙蕊的情绪，这不能乱来啊！”

　　慕容芸哼道：“小弟弟！刚刚要谈正紧事情的是你，现在一口荤话的也是你。不要告诉你不明白我的话，要是你不明白的话，你也就不能叫秦辉了。”

　　我自然明白她的意思，甚至故意用言语把话题岔开。

　　慕容芸的意思是，我们合作对付曼德尔。把他从王的低位上赶下来。

　　“小弟弟！怎么样？我们合作对付他不是轻而易举么？”

　　“大姐姐！不好意思！‘合做’我可以考虑下，合作就免了！我没兴趣合作。”

　　慕容芸瞬间就呆立在原地，她想不到我拒绝的这么坚定，这根本是她想不到的。


第674章 为什么不同意？

　　慕容芸看着我定定的说道：“小弟弟！你确定刚刚是你说的话吗？”

　　我很是认真的说道：“当然，难道你还能听出别人的声音来？”

　　慕容芸望着我说道：“小弟弟！你可要想清楚？你和我合作，对付起曼德尔来，那可是简单的许多。人手势力，我都可以给你。”

　　我微微一笑道，看着慕容芸笑道：“大姐姐！你是聪明人，知道有时候看起来容易的东西，反而更不容易。”

　　笑话！要是现在我和你合作的话，还不知道被吃的死死的。本少可没有给别人做嫁衣的习惯。

　　慕容芸顿时恍然，她看着我咯咯的笑道：“小弟弟！我对你是即喜又恨啊！你为什么要生这么聪明呢？”

　　我微微一笑道：“这不能怪我！这都是我妈妈的错，有时间我会帮你好好责怪下她的！”

　　“咯咯！小弟弟！你不要脸的模样这好看，姐姐真强亲一下！”慕容芸笑的前俯后仰，丝毫没有因为我拒绝她而有一丝不高兴。

　　“小弟弟？！你真不考虑下么？！你要不和我合作，那就是要对付两个了？难度可是相当的大哦。有姐姐帮助你，集我们两人之力，曼德尔不足为虑！”慕容芸闪着媚眼对着我说道。那赤裸裸的挑逗，让我心底升起了血液有些翻腾。不禁运起内力把火气压制住。

　　妈的！这女人真的迷死人不偿命！我靠，不能再和这女人在一起了。我怕等下怕真是抵挡不住了。

　　我狠狠的刮了一眼慕容芸那挺翘的胸部，恶狠狠的说道：“大姐姐！不用了，我不想给你做嫁衣。虽然你穿嫁衣应该会很漂亮。”

　　慕容芸尽管有所准备，可是听到我不留余地的拒绝，也不由的有些发呆。虽然这确实我帮她的忙。可是，扳倒曼德尔不也是他的愿望吗？

　　“大姐姐！没什么事情我就先走了！我妈妈喊我回家吃饭呢！还有，记得下次不准再占我便宜！”说完，我头也不会的向着外面走。丝毫没有和她继续谈下去的意思。

　　慕容芸听到我的话，不由宛然：你妈妈叫你回家吃饭？！呵呵，这小子说话还真有意思。不知道他的思维怎么能变得这么快。

　　……

　　丽莎望着我远去的背影，喃喃的说道：“慕容芸！现在怎么办？”

　　慕容芸看着丽莎笑道：“丽莎姐姐！我们先不说怎么办？你对秦辉身边的那叫神泣小子怎么看？”

　　丽莎脸色微微红了红，但还是说道：“一个有色心没色胆的小屁孩罢了！能有什么看法？追一个女人还要别人帮忙。真丢脸！”

　　慕容芸听到丽莎的话，顿时就咯咯的笑了起来：“好姐姐！原来你也不是对那小屁孩一点感觉也没有啊！只是嫌弃他没大男子气概啊！”

　　丽莎脸色微微有些泛红，她不满的向着慕容芸嗔道：“你乱说什么啊？我在会喜欢那小屁孩！倒是你，不会真对秦辉有意思吧。我还从来没见过你对一个男人投怀送抱哦。”

　　慕容芸这时脸色也变了变，她嗔骂道：“你乱说什么？一个色的如此暴露的男人。我怎么会喜欢。刚刚不过是因为那只漂亮的小鸟失态而已。对了，姐姐！我看你就跟神泣那小子在一起吧。看你也不是对他不是一点意思没有。正好把秦辉拉到我们船上！”

　　丽莎白了慕容芸一眼说道：“谁拉谁到对方船上还不一定！我还是第一次见有你搞定不了的人。甚至还处于下风！”

　　慕容芸满不在乎的笑笑：“这点你不用担心！你说吧？帮不帮这个忙？以你的手段，把神泣整的服服帖帖还不简单的很。而且，至于你担心他没有男子气概这件事。你一点都不用担心。有秦辉培养他，就算只学到秦辉的一点皮毛。也能让他男人味道十足了！”

　　丽莎脸色羞红的呸了一口，但是还是点了点头说道：“那我就给这小子一个机会。至于他能不能让我看的上眼我就不知道了。”

　　慕容芸顿时就咯咯的笑了起来：“那看来你们班上的男生都要感谢你了。”

　　丽莎疑惑的说道：“什么意思？”

　　慕容芸笑道：“傻姐姐！你以为秦辉真的和我在打情骂俏啊！他的那些话都是说给你们听的。只要你不答应。那小子肯定一天揍你们班上男生一个。直到你答应为止！”

　　丽莎想了想我的每句话，细细的想想其中的内涵，好像真有这么回事。

　　“不是有你在吗？还怕他做什么？难道你还打不过他？”

　　慕容芸苦笑道：“傻姐姐！你是真不明白还是假不明白！先别说我打不打的过秦辉。就算打得过，以那小子的手段，就算我一直守着你们，他要是想揍人。我也没把握能挡住。你要明白，他的卑鄙无耻是出了名的。鬼知道他有什么手段。”

　　丽莎听到这些解释，顿时恍然，想想确实，以秦辉的手段，他要是想揍人。还真难有人挡的住。

　　“那你打不打得过他？”丽莎突然问道。

　　丽莎摇摇头道：“我也不知道！如果他只有传言中的那般实力，肯定不是我的对手。可是我不认为秦辉这小狐狸只有这么一点手段。”

　　丽莎听到慕容芸的话，点了点头说道：“那你想怎么应对他？它可是要和你争夺王的位置。”

　　慕容芸顿时就咯咯的笑了起来：“那小子暂时还不会和我作对，因为我上面还站着一个曼德尔。他还没傻的同时对付两个人。呵呵，这个学院原来越有意思了。和秦辉交锋。比起和曼德尔那傻蛋有意思多了。”

　　丽莎听到慕容芸的话，情不自禁的心底骂道：一个比一个变态。

　　……

　　而此时的月无影也无比郁闷的向着我说道：“老大，你为什么不答应和慕容芸合作，和她合做，对付曼德尔不就简单多了么？她可是要人有人，要势力有实力。”

　　我白了月无影一眼说道：“你傻本少还没傻呢！你不能只看到好处。你要看到好处背后隐藏的东西！”


第675章 踹门去

　　月无影疑惑的说道：“老大！这背后隐藏着什么？”

　　我白了月无影一眼说道：“你们想想，要是曼德尔倒台了。谁得益最大？”

　　月无影脱口而出：“我们啊！不，不对，你是说，慕容芸受益最大？”

　　我看着月无影笑道：“你还算没笨到家。要是我们和慕容芸合作，有我们做前锋，慕容芸自然可以一点点的吞噬曼德尔的实力。谁起来是合作，但是我们得到的利益将小的很，一切都是为慕容芸做嫁衣。”

　　月无影点了点头，但是还是很疑惑的说道：“但是我们合作前可以和慕容芸讲好利润分配啊。这样的话，就不担心为她做嫁衣了。”

　　我看着月无影苦笑道：“你想的倒是美，以我们现在几乎无的势力，怎么和人家谈合作？就算是谈，我们能占到便宜不成？！以我的性格，占不到便宜，还浪费时间和她谈什么合作啊？！就算退一步说，慕容芸让给我们很多利益。可是我们哪里有人手去接受啊？到时候，这一切还不是白做了么？”

　　月无影听到我的话，瞬间就明白了其中的利害关系，心中不禁感叹道：世人都说秦辉卑鄙无耻。可是哪里知道，他卑鄙无耻的下面藏着这样一颗灵窍的心。转眼间就把整间事情利害分析完毕。这一点，我望尘莫及啊！

　　神泣突然插嘴道：“老大！那我们该怎么办？难道真的以你一己之力对付两个不成？”

　　我微微一笑道：“两个倒不至于！慕容芸暂时还不会和我作对，她现在巴不得我去找曼德尔麻烦。这样的话，她可以在我的身后捡便宜。”

　　神泣点了点头说道：“老大，那岂不是说，慕容芸其实还是可以帮我们的？”

　　我顿时就苦笑起来：“帮？！我现在最担心的恶就是慕容芸了，反而曼德尔的威胁没她大！”

　　神泣不禁疑惑起来：“这是为什么？曼德尔身为王，不管名义上，势力上还是要压慕容芸一筹的！何况你不是说她不会和我们作对么？”

　　我无奈的说道：“我是怕我和曼德尔斗的时候，慕容芸再大力吞噬曼德尔的实力。怕是我们打到了曼德尔，再次出现一个星级王。而且这个星级王融合了整个星级班，月级班的实力。要对付起来艰难许多。”

　　神泣几人听我这么说，一个个眼中也充满了慎重：对啊！现在虽然说难对付。可是毕竟两股实力分开。简单许多，要是两股实力合在一起。那难度就强了许多了。

　　神泣担心的问道：“老大！那你有什么办法对付应付没？”

　　我叹了一口气道：“要想慕容芸的势力一点都不扩张那是不可能的！只能让她的实力扩张达到最小化了。”

　　神泣点了点头，他不由的叹了一口气道：“老大！我们实力还是太低。不能帮到你什么！”

　　我哈哈一笑，对着神泣狠狠的拍了一下说道：“那你们赶快修炼啊！还有，你小子搞定丽莎，就是对我最好的安慰了。妈的，打击下慕容芸那嚣张的气势。”

　　神泣点了点头苦笑道：“老大，对付她很难啊！妈的，我哪里像小屁孩了。”

　　月无影听到神泣的话，大笑了起来，然后很是肯定的点了点头说道：“你还真是个小屁孩！”

　　在神泣发火之前，我赶紧说道：“好了！你放心吧！明天丽莎绝对会亲自前来找你！”

　　神泣眼睛一亮，他看着我说道：“老大！真的？！”

　　我微笑的点了点头：神泣和丽莎这场战。是我和慕容芸的第一战。只要丽莎征服了神泣，那就是我败了。神泣征服了丽莎，那就是慕容芸输了。我们两个的决斗，不能势力上斗。都不约而同的放在了他们两个身上了。

　　“神泣！你记住！千万要把丽莎征服的服服帖帖！而不能被她征服了！丢我们男人的脸！记住，丽莎这样的女人，就喜欢男人强势。所以不管怎么样。你都要霸道到底。不要怕她不理你，她不会的！有什么不知道做的，就过来问我！”

　　月无影听到我最后一句话，望着神泣的眼神充满了羡慕：啧啧！老大亲自指导，你小子有福了。

　　神泣点了点头，虽然疑惑我怎么这么慎重，但还是很认真的点了点头：“老大！你放心吧！我还能被一个小娘们征服不成？”

　　我听到神泣的话，不由的摇摇头：小娘们？！呵呵，你在她面前倒是小屁孩。这一战，我的起点就占下风了。不过，这也符合我们现在的势力情况。

　　“神泣！希望你这次给我长脸！记得，有什么应付不了那女人的，就找我！”

　　我仍旧不放心的再次提升一遍：我不想这一战，被身为女人的慕容芸打败。

　　神泣见我如此慎重的表情，心中顿时明白这里面肯定有事，他狠狠的点了点头说道：“老大！我会征服给你看的！”

　　听到神泣的话，我顿时就笑了起来：“哈哈！好！我等着你抱美人归！”

　　也是！以神泣这小子的聪明。还有我在后面指导。尽管现在处于绝对的下风。但是要征服丽莎，也不是太难的事情。

　　月无影见我嘴角露出笑容，不由古怪起来：老大这回又玩什么？我怎么感觉神泣追求丽莎里面有猫腻？！可是，有什么猫腻呢？！以老大和慕容芸的变态想法，看来神泣兄弟有苦受了。

　　神泣在这里暗自欣喜的时候，哪里知道一场斗智斗勇在他身上展开。让他疼并快乐着！

　　我微微一笑道：“好了，没事了！明天我们再去实行新计划吧！”

　　月无影疑惑的问道：“老大！你有什么新计划，和我们说说！”

　　我呵呵一笑道：“你不是一直想踹门嘛！明天我就带你踹门去！低调了这么久，大家都应该快把我忘记了吧！是应该嚣张一回了！”

　　月无影等人听到我的话，一个个额头冒出黑线：低调这么久？！你才几天没出现啊！你不知道，现在学院里面到处都是谈着你和弗拉德挑战安磊的事情！

　　不过！喘门我喜欢！嚣张我更喜欢！哈哈！


第676章 试试门挡风不挡风

　　“月无影！踹门！”我看着眼前紧闭的大门，对着月无影吼道。

　　月无影向着前面走了一步，但是马上就停下了，讪讪的询问道：“老大！真踹啊？！”

　　我狠狠的瞪了他一眼说道：“不真踹？！你难道当我在开玩笑吗？！”

　　月无影看着那道紧关的门，有些顾忌的说道：“老大！可是这可是三班啊？！除去一班和二班，就是这个班级最强悍了。”

　　我白了他一眼：我自然知道它是三班，它要不是三班我还不找他麻烦。既然要玩，那就找个强的玩。要不是二班的王听说有日级实力，我就打到二班去了。现在这种情况，我还不宜和日级对抗，这样会暴露我太多底牌。最重要的是，二班还盘旋着两股实力，慕容芸和曼德尔一人一股。这个浑水我不能碰。

　　神泣这时也问道：“老大！你真要对三班动手啊！为什么不找个实力小点的班级。”

　　我白了他们一眼说道：“第一战，一定要打出威信去。所以三班是最好的选择，何况三班号称曼德尔最坚定的拥护者。我不打它打谁啊？”

　　神泣说道：“话虽然这么说。可是老大，听说三班的王是一脚踏入日级的人。他本来是有机会突破日级的，只是出现了一点意外。这才没有突破到日级。可是这也比一般的月级顶峰强上太多了。我们对付三班是不是有点困难啊？”

　　我听到神泣的话，不由哑然失笑：原来这两人是怀疑我的实力对付不了三班啊！不过也难怪，以我以前的表现，他们最多当我是月级顶峰。就算是这，也让他们惊讶的半死了，自然不敢想象我实力会比这还高。

　　神泣见我脸上没有丝毫没有担心的样子，他疑惑的问道：“老大！你到底道了什么阶层？”

　　我微微一笑，说道：“月级顶峰！”

　　神泣深吸了一口凉气：妈的！老大果然是变态。居然真道月级顶峰了，记得第一次看到他的时候，他才星级初级，这成长的也太让人恐怖了吧。这才几个月啊。居然连晋数级。这世界上，能如此恐怖的，屈指可数吧！果然是变态。

　　我望着依旧没有移动脚步的月无影，不满的哼道：“你还踹不踹了，要是你不踹的话，那我就亲自出脚了，到时候别说我没给你机会。”

　　月无影赶紧拉住我说道：“老大！等等！我这就踹！”说完，他再次向着前面踏几步。

　　神泣看着一脸淡定的我，很是好奇的说道：“老大！你真的能对付三班的王吗？”

　　我微微一笑道：“呵呵！我也不知道！试试看吧！”

　　“噗咚……”月无影听到我的话，脚下一软，噗咚一声就倒在了地上：老大！你不会是玩我吧！这也能试试看？！这一试，我们就要立着进去，横着出来了。

　　我看从地上艰难爬起来的月无影，不满的说道：“你要是不想踹，那就不要踹了，神泣，你上！”

　　“别！老大！我这就去踹！”说完，月无影深吸了一口气，怒气冲冲的直冲门的方向，一脚对着它就狠狠的踹了下去。

　　“砰……”一时之间，木屑横飞。这强大的声响，让所有人吓了一跳。

　　一个个呆滞之后，眼中冒着怒火就向着门口望去：妈的！这谁这么嚣张，居然敢踹我们三班的门，他还想不想道这个学院混了。

　　月无影感受到那一双双冒火的眼睛，不禁缩了缩脖子，对着三班所有人的笑了笑，说道：“那个，打扰了！”

　　说完，他就向着站在旁边看着他调侃的笑的我跑了过来：“老大……”

　　我看着额头冒着冷汗的月无影笑道：“呵呵，踹的爽吗？”

　　月无影苦笑道道：“踹倒是踹的爽。不过我不知道我还能不能立着回去去。你没看到，那些人的眼神，简直要把我活扒了似的。”

　　我狠狠的瞪了他一眼说道：“没出息！丢我的脸，一些眼神就把你弄怕了，以后还能做什么啊？”

　　月无影听到我的话，不由苦笑了起来，几十双眼睛都直直的怒瞪我，不害怕才怪呢。

　　就在他在这里默默诽谤我的时候，我却迈着步子向着三班走去，手插着口袋，悠闲地一荡一荡。仿佛是散步散心似的。

　　“呵呵！大家好啊！都在啊？今天天气不错哦！”我丝毫没有在乎所有人怒目。看着三班众人一脸笑容的说道。

　　月无影看到如此淡定自然的我，眼中闪过一丝佩服：能在这个时候还说废话的人，果然不是一般的人。

　　“咦！大家怎么不说话呢？都一个个把眼睛睁那么大做什么？哦，我明白了，这就是你们三班的欢迎方式吧！谢谢！谢谢大家了，呵呵，其实我不用你们欢迎的！”我对着众人很是和气的说道。

　　这就是秦辉吧！果然，如同传说中的那样！不要脸加喜欢装逼！

　　“秦辉！你什么意思？！你这回是想欺负我们三班了是吧？”一位仁兄终于忍不住，站起来看着我怒道。

　　我很是疑惑的说道：“咦！这位大哥，你这是说什么话？你看我是这样的人吗？！你不知道和谐是我的座右铭。呵护是我的人生目标。我怎么会和欺负搭上勾？”

　　神泣听到这句话，很是认同的点了点头：没错，和谐是别人对你和谐。呵护是呵护女人。

　　那位仁兄看着我怒吼道：“秦辉！你是什么人大家都知道什么人？！说再好听也没用，你现在给我一个解释，为什么踹我们的门吧！”

　　“哦！原来是这个啊！呵呵，我只是看看你们的门能不能挡风。事实证明，肯定不能呢个挡了这么小小的一脚就支离破碎。那大风刮来，还了得。这也是为你们好，防范于未然。”

　　月无影听到我的话，额头不由冒出了黑线：老大就是老大！上次踹门是看看结实不结实，这次是说看看挡不挡风。一天一个花样。真强悍。

　　“哼……”那位仁兄冷哼一句，没有再说什么，不过那表情显然对我十分不满。如果不是旁边的人拉了他一把，肯定会上来狠狠的揍我一顿。


第677章 打个哈欠而已嘛

　　韦斯莱看着眼前一脸微笑的人影，他心中也变幻莫定，他想不通秦辉为什么今天会打到三班来。本来，前些天我的消声灭迹。让他们警惕的心思也放松下来。以为我不敢直接找他们的麻烦。哪里知道我昨天有杀到十六班去。让他们的心思一下就提紧起来。

　　不过，这反而让他们有种欣喜的感觉。因为我一来就对付十六班，也就是说我和慕容芸作对。短期内并不会来对付他们。可是，他们哪里想到，第二天，我就直直的杀到他们三班来，大出他们所料。

　　韦斯莱拉住想起来揍我的仁兄，看着淡淡的说道：“秦辉，就只说吧，你想怎么样？不要告诉说那么多没用的，今天天气还谈不上好。”

　　我呵呵一笑，看着韦斯莱说道：“呵呵，我真想不通，曼德尔那样的傻蛋，手上怎么有你这么聪明的人。”

　　韦斯莱微微一笑，并没有否认，也并没有承认：“秦辉！你来这里是挑拨我们俩关系的话，那就可以走了。我们不用你来！”

　　我微微一笑，看着韦斯莱笑道：“你们的关系还用得了我挑拨吗？呵呵！”

　　韦斯莱丝毫没有鱼尾纹这句话脸色而有所变化，他看着我笑道：“秦辉，要是没什么事情的恶化，就请离开吧。你踢碎我们门的事情。我也不计较了。”

　　我丝毫没有理会他的话，迈着步子向着讲台走去，我轻轻的敲打着讲台说道：“呵呵！韦斯莱，你是聪明人，应该明白我来做什么。”

　　韦斯莱看着我，依旧装着说道：“真不好意思，让你失望了，我还真不知道你要让我做什么？”

　　我不可否置的笑笑，丝毫没有以为他的装着不懂而有所变化：“呵呵，既然你不知道，那我就告诉你们吧！也不是一件很难的事情，我就是要你们三班臣服于我！”

　　虽然大家对我来的意思知道的很明显，但是听到从我口中说出来，他们依旧哗然一片：要我们月级三班臣服一个新生？这是不是笨世纪最伟大的笑话？！

　　我丝毫没有下面一双双怒目而视的眼睛，笑道：“怎么样？不是为难大家吧？”

　　这时，那位刚刚被韦斯莱拉住的仁兄，再也忍不住，他冲身而起，看着我怒道：“秦辉！你是睡多了，还是喝多了。要我们臣服你，你做梦去吧！”

　　我哈哈一笑道：“做梦？！告诉你，本少从来不做梦。以为即使做了梦，我也会让梦中的事情实现。至于同不同意，还没有你说话的份。韦斯莱，怎么样？给个表示吧！”

　　那位仁兄听到我的话，顿时气急道：“秦辉！有本事就和我打一架，妈的，我要不打的你哭爹喊娘。我就不叫赫姆。”

　　我望了一眼韦斯莱，见他丝毫没有反驳的意思，我顿时就笑了起来：“好！既然你要打，那本少就陪陪你。哦，对了，要是你们还有谁不服，都可以挑战我，我不在乎。”

　　众人听到这句狂妄的话，一个个再次哗然：这小子，简直狂妄的可以，一己之力居然想战我们所有人。

　　韦斯莱这时终于站了出来：“好！秦辉，我们打完之后再说，看看你到底有什么本事，居然和我们作对。希望你不要让我失望。”

　　我微微一笑，看着他笑道：“对于别人找抽的要求，我一般是不会拒绝的。月无影，带路，找个好地方，我们就和他们慢慢打。”

　　月无影本来听到我挑战他们整个班级已经有种冒冷汗的倾向，现在见我如此漫不经心的说话，他终于忍不住，冷汗从身上冒了出来：老大啊！就算你强悍，他们人海战术也可以压死你。何况背后还站着一个实力高强的韦斯莱。

　　但是，见我一脸笑容的他，只得在前面带着路。

　　望着四周全是巨大青石铺成的武斗场。我脸上露出了笑容，看着赫姆笑道：“是你一个人来，还是叫多些人陪你一起来啊。呵呵，就算你们班上全来。我也不在乎。”

　　赫姆听到我的恶化，脸色的青筋不可避免的冒了出来。这是蔑视，赤裸裸的蔑视：“秦辉，不用了对付你我一个人够了，只希望你不要到时候跪地求饶。”

　　我哈哈一笑道：“只要你有这个本事，跪地求饶又如何，不过以这位仁兄的骨气，应该不会跪地求饶吧！”

　　“当然不……”赫姆的话刚刚说出口，他赶紧闭住了嘴，“秦辉。你真卑鄙！”

　　“呵呵！既然你承认你会输，那我看也没打下去的必要了吧！下一个！”我丝毫不以为然的笑笑。

　　赫姆总算明白，和我相吵，只有吃亏的份。他再也不说一句话，挥舞着重剑，向着我就狠狠的劈了过来。

　　我很是无奈的叹了一口气，看着赫姆摇摇头无奈的说道：“你说你怎么就这么暴力呢。算了，我就和我的手下败将再打一一次吧！”

　　“秦辉！拿出你的兵器！”赫姆见我赤手空拳的立于虚空，他向着我怒吼道。

　　我微微一笑，说道：“当你值得我出兵器的时候，我自然会出兵器，不过，貌似你是没机会了。”

　　赫姆听到这句话，他再也忍不住，全身的斗气如同往火中加油般。从他身体之中迸发的老高。带起了一阵阵呼啸的风声。强大的斗气覆盖在种间之上，给予人一种强烈的眼球震撼。

　　可是，这一幕，却让我情不自禁的打了一个哈欠：咳，又是这中看不中用的气势。

　　我这声哈欠声虽然不大，可是却传道了每个人耳中，一个个望着我眼中充满了怒火：这秦辉是真有这么打本事，还是故意打个哈欠我们听。赤裸裸的侮辱我们。

　　月无影见虚空之中懒散的我，心底不住的诽谤道：老大！你不装逼会死啊！这不是故意让他们同仇敌忾吗？我看你等下怎么应付他们。

　　望着一个个怒目而视的目光，我心底委屈万分：妈的，我不就大哥哈欠吗？用得了一副好像我要勾引了你们老婆的眼神吗？！咳，看来，我打哈欠的帅让他们嫉妒了。


第678章 赤手空拳斗赫姆

　　赫姆再也忍不住，他挥舞着重剑，在虚空之中划过一道痕迹，向着我就狠狠劈砍了过来。那呼啸的风声，告诉的众人这一剑之中蕴含的力量非同小可。虽然月无影他们对我有信心，不过依旧捏了一把汗。

　　望着那一路破碎虚空而来的重剑，我脸上丝毫没有变化，真气微微运转于腿上，向着一旁就急速的闪去。

　　“咔嚓……”重剑狠狠的劈在我刚刚站立的方向，一块块空间碎片向着四周就飞散出去。击起一阵阵风暴。

　　处于虚空另一段的我，不禁叹了一口气，摇头说道：“咳！力量太低，速度太慢。失望啊！失望啊……”

　　众人听到我故作失望的话，还有见到那一摇一摇的脑袋，一个个心底不禁把我狠狠的骂了一顿：你丫的不装逼会死啊？！

　　赫姆怒瞪着我，他一句话也没有说，因为他已经知道，说什么都会被我当成攻击他的理由。

　　他怒吼一声，身上的斗气突然在他的重剑之上形成一个圆盘。光亮的耀眼。那斗气仿佛知道延伸一样，一道强大的光芒在剑尖透体而出。不断闪动，与剑身上那忽明忽暗的圆盘不断交映。

　　见到这一幕，我的眼神也不由凝重了起来，看这技能的气势，显然这剑的威力不小。以赫姆月级顶峰的实力，发出这一剑，我不得不小心应对了。

　　众人看到这一幕，亲不自禁的大喊道：“天啊！赫姆居然用出他最强的技能圆灭了。”

　　众人转头望向我，却见我丝毫没有取兵器的倾向：秦辉这小子也太托大了吧？居然现在还不取兵器，难道他真的等死不成？！这技能就算在整个学院，也算的上是上等啊。增加的力量数倍不止。

　　“圆灭……杀……”赫姆一声怒吼，那巨大威势的一剑，狠狠的劈了过来。巨大的飓风，宛如实质般。吹的我的脸微微生疼。

　　众人见我站在哪里一动不动，一个个不由的拉紧的心思：秦辉这是干什么？难道被吓傻了，居然一点反应都没有。

　　“老大……”月无影情不自禁的大喊道。眼中布满不忍。

　　可是，眼前的一幕，却让他睁大眼睛，只见我微微举起拳头，向着那来势汹汹的一剑就迎了上去。

　　“天啊！秦辉这小子疯了吗？居然用拳头去对抗赫姆的圆灭。这不是自己找死吗？”

　　“是啊！血肉之躯怎么可能抵抗这剑，秦辉不会真傻了吧？”

　　……

　　一句句疑惑的话语从众人的口中吐露出来，语气中有着不屑，有着鄙视，有着不理解。

　　可是，月无影看到这一幕，反而松了一口气：老大有反应就好。至于能不能抵抗这剑我不知道。但是我知道老大绝对不是一个吃亏的主。

　　“砰……”在赫姆的鄙视目光中，我的拳头直直的轰在赫姆的剑身之上。

　　在所有人惊讶的眼神之中，劲气在拳与剑身的碰撞中，不断的向着四周飞散出去。带起一阵阵飓风肆虐着天空。

　　与此同时，我和赫姆也向着后面倒退了数步。两人定定的看着对方。

　　赫姆此时心中说不出的惊骇：以血肉之躯，硬接他这招最强的圆灭，这是以前他想也不敢想的事情。可是，眼前的这一人却告诉他，刚刚发生的一切都是真的。

　　我望着一个个惊骇的望着我的人，心中也苦笑不已，摸了摸一把有些疼痛的手，不由的叹道：还是有点托大啊。就算用上旋破。我也只能和他这剑的力量打成平手。甚至还吃了点小亏。

　　就在我在这里为自己的托大不满的时候，韦斯莱心里却紧了一根弦：这秦辉到底是什么实力？以血肉之躯对抗赫姆圆灭。就算是我，我会受重伤啊。可是这小子好像就手有点不适一样。这份诡异和实力，让人难以摸透他啊！

　　这时，站在月无影旁边的一人，忍不住向着月无影问道：“你们老大是什么怪物啊？他会变身吗？”

　　月无影听到这句话，顿时就摔倒在地，他艰难的爬起来说道：“兄弟啊！看在你们三班马上要被我们老大接手的面子上，我就提醒一下你，这句话千万不要让我们老大听到。要不然，你会死的好惨。”

　　……

　　赫姆望着虚空之中一脸微笑的我，他知道，这一战他败了，败的很彻底。在自己使用的自己最强的技能之后，人家赤手空拳就和你打了个平手。那他的实力显然比我高出很多。

　　赫姆已经没有我蔑视他的那种不满，他看着我说道：“秦辉！你能不能告诉我？你现在的实力是多强？”

　　我微微一笑，看着他笑道：“告诉你也无妨，我的功力和你一样，月级顶峰！”

　　赫姆听到，他顿时激动道：“不可能！你不可能只有月级顶峰！”

　　我看着他笑道：“为什么？为什么我不能是月级顶峰？”

　　赫姆很坚定的说道：“月级顶峰，怎么可能以血肉之躯对抗我的圆灭。这不可能。”

　　我微微一笑道：“世界之大！无奇不有，你的圆灭虽然不错，但是却不是没办法对抗。实话和你说吧。你圆灭的圆心，就是一个破绽。”

　　赫姆想了想，他回忆起刚刚那一幕，好像我的拳头就是轰在圆心之上。这一发现，顿时让他有些颓废。

　　“你怎么发现的？”赫姆落寂的说道。

　　我呵呵一笑道：“要发现这些并不是很难。天地万物自由规律，剑法也一样，不过，这就要看个人的眼力了。”

　　赫姆听到我的话，他点了点头，虽然不愿意承认，他还是说道：“秦辉！你很强！”

　　我笑了笑，看着他说道：“你是还打呢？还是换下一个？”

　　韦斯莱见在虚空之中潇洒谈笑的我，心中却翻起了惊涛巨浪：曾经得到消息说，秦辉来学院的时候只有星级的实力，却想不到转眼间就有了月级顶峰的速度。这速度，简直快的骇人。如果这只是骇人的话，那他那诡异的技能。鬼魅般的速度，等等的一切，就都是变态了。


第679章 下手轻点

　　赫姆看着我说道：“不管怎么样？我都要打完这一场，你能把我干下虚空，那是你的本事。但是我绝不认输。”

　　我顿时就大笑起来：“好！好！有骨气，我欣赏你，看在你这么有骨气的份上，本少等下下手就轻点。”

　　赫姆哼了一声，没有说话，挥舞着重剑就狠狠的向着我砍来，只是，这次的攻击显然没有前两次来的猛烈和震撼。

　　我微微一笑，脚步轻点，带起一片残影，闪身道赫姆的左侧，对着他就狠狠的轰了一拳。

　　赫姆感受到左侧那强悍的气劲，他眼中闪过一丝惊骇，赶紧变换剑势，向着左侧迎了上来。

　　“砰……”一声碰撞，赫姆向着后面倒退数步不止，在胸口的发闷之中，这才堪堪站稳。

　　赫姆望着一脸微笑看着他的我，眼中充满了不敢相信：天啊！秦辉刚刚居然还有保留，要是刚刚他用出这样的速度，我那一招根本就攻击不了他。

　　“第一招！作为欣赏你。小小的玩玩！下面，我出第二招了哦！”

　　我的一句话，顿时让下面的所有人提起了心思，他们可不认为我在开玩笑，见识过刚刚打斗的他们，知道我有说这话的资本。

　　说完，在赫姆警惕的目光之中，我的真气微微远转于腿上，挥舞着拳头向着赫姆就攻了过去。

　　赫姆望着疾驰而来的我，眼中凝重万分，用着重剑就向着我迎了过来。可是，就在他的重剑快接触到我的时候，却发现劈砍到的只是一片残影，与此同时，右侧感受一股强大的气劲袭来。她不得不仓促的转换剑势。迎向右侧。

　　可是，这一剑，并没有得到他预期的效果。只见自己的重剑依旧劈砍到残影之上。

　　在残影的飘散之中，他再次感受到那熟悉的气劲从后背涌来。可是，已经变换不急剑势的赫姆，只得任由那拳头轰在自己身上。

　　“噗嗤……”一口吐血之声在虚空响起，一道鲜红的血液划过一道痕迹，直直的掉落在地面之上，形成了一道血花。

　　而赫姆，也掉落虚空，直直的砸在了地上。

　　众人见赫姆在我一招之下就败落下来，一个个面面相窥，仿佛不能接受这个现实。

　　“我说过，我会轻点，所以这拳只有五成力道。你养几天就伤就好了。本少对你好吧？不要感动哦！哈哈……”我看着倒在地面上的赫姆调侃的笑道。

　　众人听到我的话，居然没有一个鄙视的，在他们看来，赫姆确实是在我手中受伤最轻的。其余的人，那个不是要躺上几个月的？！

　　我看着一个个有些恐惧的望着我的众人，淡淡的说道：“这个完了，那下一个吧。当然，你们一起上我也不在乎。”

　　众人见我的眼神扫过他们，一个个不由自主的低下了头，尽管看样子我这回不会下重手，可是躺上个几天，这也很难过。

　　月无影见我一人逼的所有人不敢对视，心中充满了崇拜：老大就是老大。以新生的身份，逼的三班一个个惧怕他。这是学院有史以来从来没有的事情啊。真牛逼！

　　不过，老大到底有多强？他好像对付一个月级顶峰很轻松似的。果然是个变态，不能用常理来判断。

　　韦斯莱见他们班上一个个都低下头的众人，他不禁叹了一口气：怕是秦辉打的就是这个主意。他确定给了一个下马威之后，没有人敢挑战他。要不然，三班人全上，就算打不赢他，也会把他累死啊！这小子，把人性看的太透彻了。算准了没人敢再挑战他了。

　　韦斯莱摇了摇头，只得站了出来，作为三班的王，现在也只有他能站出来。

　　“秦辉！说吧！你到底要怎么做？”韦斯莱无奈的说道。即使是他，对上我也没一分把握，就刚刚那一幕，他觉得自己胜的把握不会超过三成。

　　我微微一笑，看着韦斯莱说道：“你是聪明人？我要做什么你不知道吗？不过，你要我重复一遍，那就重复一遍又如何。没别的要求，就只需要你们臣服我！”

　　韦斯莱说道：“不可能！先别说你新生的身份，就算是曼德尔知道我臣服你，他也不会放过我！”

　　我看着韦斯莱笑道：“新生的身份就真的让你这么难接受吗？呵呵，你是个聪明人，应该明白新生的身份并不是太大的阻阂。”

　　韦斯莱不可否置的笑笑，但说没有说话，他依旧望着我，让人一点也看不透他的想法。

　　我继续说道：“至于曼德尔，他自有我来应付，这个你不用担心。”

　　韦斯莱看着我淡淡的说道：“秦辉，你说什么也没有用的，我不会臣服你！”

　　我丝毫没有因为这句话而有所变化，笑道：“人往高处走！你不要下这么早的决定。或许，你会同意也不成。”

　　韦斯莱顿时就笑来起来：“呵呵，那你告诉我，跟着你，我能走到那种高度？”

　　我看着韦斯莱笑道：“只要你敢想，有能力，我就能让你达到哪种高度。”

　　听到这句话，下面的人一片哗然，一个个心中大叹道：秦辉这小子口气也未免太大来。难道我想做主神，你也能让我做的到。

　　不过，世上又有几人敢想象自己能做主神。

　　韦斯莱听到我的话，自然明白我的意思，我的意思说：你能力有多高，敢想，敢闯。我就能给你多大的舞台。而这些，是曼德尔给不了你的。

　　韦斯莱笑道：“我凭什么相信你？就凭你这句话？凭你这月级顶峰的实力？”

　　听到韦斯莱的话，我脸上瞬间就布满来笑容：原来，你也不是不会动心。

　　我自信的看着韦斯莱笑道：“不为别的，就为我有这个实力。将来你自然会知道。”

　　韦斯莱心中变幻莫定，我自信的表情，让他有些看不透。仿佛天地之间好像真的没有什么我做不到的事情似的。虽然明知道说假象，但是让人亲不自禁产生一股信任。

　　韦斯莱淡淡的说道：“别的事情等下再说！你先打赢我再说。要是你连我都打不过，我没理由相信你的话。”


第680章 有一种人叫天才！

　　我笑了笑，看着韦斯莱说道：“好啊！那就打一架再说？看看三班的王，到底多厉害。”

　　韦斯莱看着我说道：“你试试就知道了！”说完，他取出重剑，在身前划过一道痕迹。定定的看着我。

　　韦斯莱见我丝毫没有动作，他不禁问道：“秦辉，你不会仍旧赤手空拳吧？”

　　我叹了一口气道：“咳！今天就给你一个面子吧，用用兵器，你要明白，我是好多年都没有使用兵器过。”

　　月无影听到我的话，忍不住呸了一口：老大！你真不是一般的不要脸。想用兵器，还搞得别人求你似的。无耻到极致了。

　　韦斯莱轻声的笑了两句，并没有对我这句话发出太大感受，他的斗气微微覆盖在重剑之上，说道：“秦辉，我就不和你客气了，这一次，我先出招！”

　　他的话还没说出口，那强势的一剑向着我就狠狠的劈砍了下来。

　　“我靠！这家伙比那些君子聪明多了，知道先下手为强。不过，这样我才喜欢，起码这样证明他是个人才。”

　　我微微一笑，闪身飘向一侧。可是，好像韦斯莱知道我会这么做似的，他的重剑划过一道几乎不可能的轨迹，向着我就得方向劈了过来。

　　这突如其来的一剑，让我不得不仓促的举起细剑向着他迎了上去。

　　“铛……”一声碰撞，我想着后面倒退了数步不止。而韦斯莱却站立在原地，丝毫不动。

　　众人见到这一幕，顿时大肆呼喊起来：“韦斯莱！好样的！干掉秦辉这小子！”

　　那激烈的呼喊声，震得耳朵微微有些发麻，仿佛这些人一个个恨不得吃了我似的。

　　“韦斯莱！貌似你的人气很高哦，那你就给他们一点念想。把我干翻吧！我等着。”我微微一笑，看着韦斯莱调侃道。

　　韦斯莱丝毫没有因为我的话而有所改变，他心底很清楚，刚刚那一招我处于下风，并不是我不如他，而是打的我一个措手不及。

　　我望着警惕的望着我的韦斯莱，心底一笑：好像柳寒教给我的剑招我从来没用过。现在是不是该用用了？！剑招加上旋破的效果，力量的双重叠加，不知道有什么效果。

　　韦斯莱见到我嘴角那诡异的笑容，心底不由闪过了一丝恐惧：这小子怎么笑得那么阴险？他者又想做什么？

　　我按照刘寒教我的剑破起手式稍稍的挥舞的几招，真气也顺着经脉一丝丝的流转到细剑之上。诡异的剑法让细剑之上的真气不断叠加。

　　剑破！虽然没有破天剑那么强悍。可是淡淡以凌厉和适用性来说。远远强于破天剑。如果破天剑是霸王剑。那种灭绝天下的气势。那剑破就是儒生剑。平和中却有着强力的攻击。最重要的是，适合以一对众。

　　虽然，现在只有韦斯莱一个人，但是剑破对方他绰绰有余了吧？！

　　韦斯莱望着那散发着寒光的细剑，心中不由得有些心悸。终于，他再也忍不住这种心理压力，挥舞的重剑向着我就狠狠的劈砍过来。

　　本以为我会再次闪躲的众人，却见到了他们意想不到的一幕，只见我的细剑划过一道痕迹，向着韦斯莱就迎了上去。

　　“老大这是做什么？他怎么放弃他速度的优势，和人对拼功力了。他月级顶峰的实力，哪能是韦斯莱的对手啊。他可以一只脚踏进了日级。”月无影看着神泣疑惑的说道。

　　神泣摇摇头说道：“你都不知道，我哪里又知道了。不过。老大敢对拼功力，那自由他的道理，我们看着就是，老大什么时候吃过亏。除非是在女人身上。”

　　月无影很是认同的点了点头，说道：“那倒是！”

　　细剑在虚空之中带起一道道破空之声，和韦斯莱带起的阵阵飓风相互呼应。让下面的人不由的睁大眼睛，一个个定定的看着那即将碰撞的两把不对称的剑。

　　“铛……”在所有人的期待中，两把剑终于碰到了一起。周围的虚空也因为这强大的力量震裂，一块块空间碎片从虚空之上抛下。而后有消失在众人的视线之中。

　　可是，这一切并不是让众人惊讶的理由，他们看着那如同短线的风筝抛出去的人。一个个呆滞在原地，眼中充满了不敢相信。

　　他们心目中的我，居然就这样败了。刚刚还处于上风的王，居然在和一个月级顶峰的硬碰硬败了。败得这么直接，没一点花俏。这，这一切是不是在开玩笑。

　　月无影两人看着这一幕，尽管他们有所准备，可是也没有想到会有这种结果。一招，把一个踏进日级的人，直直的轰下虚空，这是不是有点太恐怖了？！！

　　我望着一个个呆滞的人，心底这才满意起来：我要的就是这种效果。震撼你们的心灵。免得所有人都不看好我和曼德尔的争斗。现在，我再他们心中的分数应该高了几分吧。要是这样还不高的话，那还真对不起我用出了华夏绝技。

　　众人顺着我一步步往下踏的步伐，他们的眼睛也随着我移动。最终落到了掉落在地面上，嘴角留着鲜血。艰难的用着细剑撑着身子的韦斯特身上。

　　我看着韦斯莱微微笑道：“不好意思！你没有干下本少，到时本少把你干下了虚空。这样你班上的那些人失望了。”

　　韦斯莱看着我苦笑道：“虽然我算到我会把败！可是想不到确实如此讽刺的败。一招，一招就把我从高高在上的地位给打下来。”

　　韦斯莱的语气中，说不出的萧条。显然他的自信心得到了最大的打击。

　　我摇摇头，很是认真的说道：“你错了！你要明白。这个世界上，有很多事情是你不能理解的。比如，天才。你不能拿自己和他们对比，你只能和同等人对比。因为，这类人，上天给了他们太多的机会。”

　　韦斯莱一愣：虽然他明白这句话是我自己在自夸自己。可是，这个安慰却给了他莫大安慰。对，没错。自己是自己的。又何必和别人对比。只要自己做到自己拿不就问心无愧了么？！


第681章 终究臣服

　　韦斯莱看着我说道：“秦辉，不管怎么样？谢谢你这段话！”

　　我微微一笑，摆摆手道：“你不用谢我，我只是告诉你一点事实。不过，你现在应该给我答复了。是臣服，还是不臣服我？”

　　韦斯莱看着说道：“要是我不臣服你？你会怎么做？”

　　我淡淡的笑道：“你听没听过一句话，叫做不是朋友，就是敌人。至于我对待敌人的手段，想来你也听过。就不用我再重复了吧？”

　　虽然这语气很淡，可是韦斯莱却感受到其中浓浓的寒意，他深吸了一口气，压制住心中的那丝骇意，说道：“你要给我一个信服的理由。要不然，我没道理相信你。”

　　我微微一笑，把头低到韦斯莱的耳边，淡淡的说道：“其实，刚刚的那一剑。我一半的水平都没发挥出来。”

　　韦斯莱听到我的话，顿时惊骇的大声道：“什么？！”

　　他的眼中充满了惊恐，仿佛不相信这一切是真的，虽然他知道我没有用全力，但是，却不曾想到刚刚那强悍的一剑连我一半的实力也没用上。虽然我说是一半，可是，以我的性格。那绝对比一半低上太多。

　　这怎么可能？以月级顶峰的实力，发出那么强悍的一剑。足够让人心悸了，可是，他居然告诉我一半实力都没达到。这太匪夷所思了吧？！

　　要是这是真的的话，那他确实有和曼德尔拼的实力。虽然曼德尔现在势力强大。可是，却比起头脑，他比秦辉差太远了。

　　“怎么？不信吗？”我看着韦斯莱淡淡的说道。

　　刚刚那一剑，别说一半实力，就算四成也没发出来。旋破和剑破的组合。我也没有想到会有那么大的力量。何况，剑破的意我还没用出几分。这套剑法，或许将来会会给我意外的惊喜也说不定。

　　韦斯莱看着我苦笑道：“秦辉，你应该明白，要是我臣服你。面对我的将会是什么？你觉得我敢这么做吗？”

　　我微微一笑道：“我不知道你将来会面对什么。我只知道，你现在不答应我，你现在就要面对点什么。”

　　韦斯莱叹气道：“秦辉！你是在逼我。”

　　我丝毫不以为然的说道：“从我和曼德尔宣战的恩啊一刻起，我们两个之间就要有牺牲品。不过不幸运的是，我选上了你。所以，你没得选择。”

　　韦斯莱听到这句话，心里一阵阵苦笑：秦辉说的没错。在他们两人的对抗之中。必须要有牺牲品。而我就是其中的牺牲品。不过，我这牺牲品在他们之间又有利用价值。现在就看我的选择了。选择在那一边，损失可以最小，利润可以最大。

　　我望着眼神变幻莫定的韦斯莱，笑道：“你也不用觉得很为难。或许这对你来说是场机遇也说不定啊！你应该知道，我只要王的名声，至于下面的势力，我根本不去管。只要你有能力，你完全可以自己拥有。这一点，新生级已经给你答案了吧？”

　　韦斯莱听到我的话，微微的想了想，确实，新生级是有史以来最轻松，最自由的新生。他们根本没有什么规矩。所有的规矩都是本班自己定。不过，也恰恰因为这样。整个新生级呈现一幅欣欣向荣的景象。

　　望着韦斯莱那快已经有些松动的眼神，我脸上瞬间就有了笑容：或许绝对的实力压制不了你。可是有利益的引诱。我就不相信你还能挡的住。利益至上这句话不是白说的。

　　“有利益！就有风险。何况，我有办法让你风险将到最低。”我看着还没有决定意思的韦斯莱，再次说出了一句话。

　　“你有什么办法？”韦斯莱疑惑的看着我说道。

　　我微微一笑：“你不敢答应，不过就是怕曼德尔的报复。我只要让他报复不倒你身上，那你还怕什么呢？”

　　我的这句话，顿时让韦斯莱下定决心，他看着我说道：“你有什么办法？只要你能让曼德尔不找我麻烦。我就是臣服你又如何。”

　　韦斯莱已经没有选择。先不说他要是不臣服我，那面对的就是我的血腥手段。就是这抛出的一股股利益。也让他起了臣服心思。不过，这一切都是建立在我能对抗曼德尔的基础上。

　　我说道：“你对曼德尔那人了解多少？”

　　韦斯莱疑惑的道：“怎么讲？！”

　　“曼德尔那人，相当的自傲。他总会装出一副君子的模样。不会掉失自己的身份。你想想，要是我和他说，有本事就直接找我麻烦。不要找我手下那些小兵小虾的麻烦。以他的性格，他会怎么做？”

　　韦斯莱听到我的话，微微一愣，想了想，他惊讶的说道：“你是说？他就不会再理会我了？而是直接去找你算账？”

　　韦斯莱虽然用的是疑问句，但是心底却是肯定自己的想法：以曼德尔的自傲程度。他听到这句话，尽管再生气。也会努力的保持他所谓的风度。自然会放过我。不过，秦辉这小子太了解人性了吧。才见过曼德尔一面。他就把他看的那么透彻。

　　或许，跟着他真是个不错的选择！韦斯莱心底突然冒出这么一个想法。

　　“只要你用这句话对付他。我不信他会放下身份和你对手。怎么样？现在有决定了吗？”

　　韦斯莱看着我苦笑道：“以你的性格，为我说了这么多。我还有选择吗？”

　　我顿时就大笑起来，看着他大笑道：“哈哈！恭喜你加入我们！”

　　韦斯莱苦笑了一下，没有反驳，不过却向我问道：“秦辉，要是我不同意，你会怎么做？”

　　我微微一笑道：“不能为我所用的恶人，自然不能为我的敌人所用。我也不会太残忍，废掉你的武功就是了。”

　　韦斯莱听到我的话，深吸了一口气。心底升起了一股寒气，心中对我的顾忌多了数分：这还不残忍？！废掉我武功，我还不等于生不如死？！

　　我看着额头微微有冷汗的韦斯莱，笑道：“你不是答应了吗？那那个假设根本不成立。对了，你的伤三天后之内就可以痊愈。”


第682章 什么利益

　　“老大！韦斯莱真的臣服了？”月无影走在路上看着我说道。

　　我微微一笑道：“算是吧！不过这也要看我们的表现，只要我们弱势一点，我不保证他不会背叛我们。人总是跟随强者的。”

　　月无影说道：“老大，那他为什么可不可能现在就后悔，他暂时委曲求全的答应。不过是为了应付我们！”

　　我笑了笑道：“不会的！他不敢！韦斯莱是个聪明人。在曼德尔没彻底把我征服之前。他不敢背叛我。”

　　月无影疑惑的说道：“为什么？韦斯莱能背叛曼德尔，为什么不能背叛你？”

　　我看着月无影摇摇头说道：“有时间你要去研究下人性。这点，韦斯莱就比你好多了。你觉得我和曼德尔是一类人吗？”

　　月无影使劲的摇摇头：笑话，你们两个也能算同一类人的话，那全世界只有一类人了。

　　我笑道：“你也知道我们不是一类人啊！曼德尔自傲，在乎自己的身份不会对手下人动手。可是，你们认为我会在乎自己的身份，不对他动手吗？”

　　月无影听到我的话，顿时恍然：是啊！以老大的性格。要是有人背叛他，他不玩死他才怪。韦斯莱知道这点，他有哪里敢背叛老大。原来，小人真的比君子更有威慑力啊！

　　我看着恍然大悟般的月无影，无奈的笑笑：“月无影！你也该学学别的东西了。不要一股劲沉浸在武力的修炼上，有时候，智力远比武力重要。”

　　月无影点了点头，说道：“老大！我知道了。”

　　我拍了拍月无影的肩膀说道：“你好好做吧。将来新生级的王九落在你身上了。至于天义。我想他在新生级待不了多久了。”

　　月无影听到我的话，心中升起一阵激动：写别说新生级的实力。就是王在学院的特权。也足够让他兴奋了。而且，在生命学院做过王。将来毕业，那也是相当有好处。

　　我看着一脸激动喜色的月无影，无奈的摇摇头：这小子还得磨练啊。我是不是把他丢进军队里面去。那里面可是最磨练人的地方。

　　就在我再这里暗自计较的时候，弗拉德的声音猛的在我耳边响起：“二弟！你怎么在这里啊！我找了你好久了。”

　　我望着一脸兴奋向着我这走来的弗拉德，笑容满面的迎了上去说道：“大哥！生命风把你吹到我身边了，受宠若惊啊！”

　　弗拉德白了我一眼道：“二弟！你真虚伪。”

　　我哈哈一笑道：“你也不差啊！说吧，找我什么事情？”

　　弗拉德笑道：“也没什么事情，不过二弟，你开始对付曼德尔也要先和我说一声啊，搞得现在我跟不上你的步伐。这让我很丢脸的。我还以为你要再过些时候出手呢。”

　　我白了弗拉德一眼说道：“跟不上我的步伐？！你丫的欺骗谁啊？我靠，你要告诉你在学院这么多年白混了。要是我跟的上你步伐才怪呢。”

　　弗拉德讪讪的笑道：“二弟！知道就是，你也不要说出来啊！这多不给我面子啊！”

　　我白了弗拉德一眼说道：“好了，说正经事吧。你来找我到底做什么？不要告诉我没事！你什么性格我知道，没事的话，鬼知道你在泡那个女人身边了，那会在乎我啊！”

　　弗拉德哈哈大笑道：“不愧是我兄弟！好吧，我就直说了。你到底想这么对付安磊？你……”

　　“等等……”我打断他道，看着弗拉德不满说道：“谁说我要对方安磊了？我们不是已经分好工了么？你对付安磊，我对付曼德尔。”

　　弗拉德仿佛被踩到尾巴似的大喊道：“小子！你不会玩真的吧？”

　　我很是认真的说道：“没错啊！你对付安磊，我对付曼德尔。我一直是说真的。难道你以为我说假的吗？”

　　弗拉德哼道：“你以为我傻啊！妈的，你居然叫我一个人去对方安磊。你这是玩我。”

　　我白了他一眼说道：“大哥，你不要装了。你什么样的人我还不知道。虽然对方安磊是有点困难。可是看你隐藏的这么深。我就知道，对付他你还是有几分资本的。”

　　弗拉德听到我的话，顿时就苦笑了起来：这小子倒是什么都看透彻了。不过，我对付安磊那只有一小点困难。那是相当的困难。

　　我望着气鼓鼓望着我弗拉德，我摆了摆手说道：“好了，你就别到我面前装了。说吧！找我到底什么事情。你要不说，那我就走了。”

　　弗拉德笑道：“二弟！你果然聪明。不过，以你的聪明，难道猜不出我找你到底做什么？”

　　我漫不经心的说道：“如果我没猜错的话，应该是关于那支军队的事情吧？”

　　弗拉德哈哈大笑起来：“你果然聪明！没错，就是关于那支军队的事情。”

　　神泣这是插嘴道：“老大！什么军队？”

　　我白了他一眼说道：“没你什么事情，少插嘴，知道多了对你没好处。”

　　神泣很是委屈的哦了一声，站到一旁，心底不禁疑惑起来：老大这又是什么秘密？他怎么又和军队扯上关系了。

　　我望着弗拉德，脸上露出微微的笑容：果然，我就知道慕容芸和弗拉德是为了那军队的事情。只不过，他们身为学生，管这个做什么？

　　“大哥！你能不能告诉我，你是怎么知道有这么回事的。我也是前几天才知道。”

　　弗拉德哈哈一笑道：“这个将来你自然会明白！二弟啊！你知道我找你的意思了吧？你有什么想法？”

　　我何时疑惑的说道：“知道？！知道什么啊？！想法，我能有是想法啊？！你还不知道我吗？没什么大追求，就是泡泡妞，吹吹牛。吃吃豆腐。研究研究下人伦。至于其他的事情，我还真一点都不知道。”

　　我靠！你小子又开始装！怕是你心里明镜似的。

　　“二弟啊！其实吧！你还是认真想一想，这样做对你也大有好处啊！你又何必和利益过不去呢？”

　　“是吗？！有什么利益，我怎么不知道？”我很是疑惑的说道。只不过，这次我的表情是真的！我是真不知道。


第683章 又是舞会？！！

　　弗拉德听到我的话，顿时就大笑起来：“二弟啊！要是别人说这句话我不会信，不过你我倒是有几分相信。你小子看起来聪明，可是听说你连一些基本的东西，一点都不了解。呵呵，要不然，你也不会对慕容芸调戏的那么露骨了。”

　　我古怪的看着他说道：“这又和调戏慕容芸有什么关系吗？”

　　弗拉德哈哈大笑起来：“二弟！有时候，你真的无知的可爱。我真想见到你明白慕容芸的身份之后，还会有什么表情。”

　　听到这弗拉德的话，我脸上疑惑的表情越来越浓：“大哥，你在说什么？怎么我越听越不明白了！”

　　弗拉德狠狠的拍了我一下肩膀道：“你不用明白！就这样做，挺好的。哈哈，兄弟啊，过些日子有一个舞会。你要是想知道为什么？你来参加就成了。”

　　我靠！你丫的打什么哑谜啊！还有，又他妈的舞会！你不知道本少最讨厌舞会么？

　　弗拉德见我一脸厌恶的表情，他伸头到我耳边说道：“二弟！我告诉你，那个舞会可是有很多美女哦，号称生命神殿最顶级的舞会。名媛数不胜数。啧啧，真有味道。”

　　我听到弗拉德的话，眼神顿时一亮，说道：“真的？！”

　　弗拉德很是自豪的说道：“真的！我骗你做什么？去不去啊？”

　　我就知道，你这小子别的手段没用，不过，有美女引诱，你什么本性也会暴露出来。

　　弗拉德很是肯定的说道：“那当然是真的！我骗你做什么，要是我骗了你，你就再剥削我基本珍藏版！”

　　听到弗拉德这么说，我马上就相信了他的话！这混蛋可是把他的珍藏版看的什么都重。不过，这还是没让我下定决心去。看弗拉德殷勤的样子，我就明白，他是打我手里军队的主意。虽然不知道到底是什么原因让他打那只军队的主意。但是，不得不让我小心对待。

　　我的马上就恢复了平静说道：“这件事情看看再说吧！大哥，你还是先不要急着打我主意，还是想想怎么应对安磊吧。那家伙貌似不好惹。”

　　弗拉德见我如此就抵挡住诱惑，不由的苦笑了一声：“你放心吧！你都做出了点成绩。我自然不能比你差了，要不还这么做你大哥！”

　　我微微一笑，没有说话，我对我这神秘的大哥很有信心！先别说他的实力，就是他的气度和聪明。也让我对他很是放心。

　　“大哥！那我就等你好消息！月无影，我们走！”

　　弗拉德看了我一眼，突然笑着对月无影两人说道：“月无影，神泣！你们两个给我听着，不准把我的信息告诉我二弟。要不然，我整人的手段不会比你们老大差！”

　　月无影听到弗拉德的话，他顿时打了一个冷颤，看着弗拉德讪讪的笑道：“哪能啊！你放心，我一定不会说。”

　　我见到这一幕，不由愕然在原地：我靠！我这大哥也太聪明了吧？！妈的，这都能想到。

　　弗拉德看着我愕然的表情，他哈哈大笑，迈着步子就往着外面走去。

　　“月无影！你告诉我，我这大哥到底是什么身份！妈的，居然比我还神秘！”我看着月无影恶狠狠的说道。

　　“老大！你就别逼我了！有你大哥刚刚走之前的那句话，你觉得我敢透入信息吗？！你们两兄弟的事情。就不要逼我了！”月无影苦笑道。

　　望着月无影那几乎为难的快变形的脸，我不由的叹了一口气：看来要知道，只能去看看那所谓的狗屁顶级舞会了。呵呵，就是不知道我阿姨会参加么？！那可是顶级的名媛。

　　月无影望着我脸上淫荡的表情，他和神泣不由面面相窥：老大又想到那些淫荡的东西了？！

　　……

　　对付三班事情，瞬间在整个学院传遍。整个学院再次因为我而震动。

　　一招败韦斯莱，这件事情给予他们莫大打震撼。而当他们听到我只有月级顶峰的实力时。一个个心底惊骇万分。显然不能承受这样的事情。

　　“秦辉以月级顶峰的实力败韦斯莱？这是不是真的？”

　　“废话，这不是真的难道是假的不成。这可是在整个学院传的沸沸扬扬。而且三班都臣服秦辉了。”

　　“秦辉这也太变态了吧！月级顶峰一招败韦斯莱？难不成他还可以对付日级不成？这可是鸿沟的差距啊！”

　　“我觉得不是没这种可能。要不然！他怎么敢对曼德尔宣战。”

　　“天啊！这小子也太变态了吧！她成长也太恐怖了，看来这八大天才的风光都要被他压了。”

　　“老二！你听到没，我们新生级的王！居然让三班臣服。这太他妈过瘾了。”

　　“是啊！是啊！我们新生什么时候能如此风光过。秦辉，我崇拜你！”

　　“原来以为秦辉只是无耻！现在我才发现，这小子太他妈牛逼了，我崇拜死他了。不行，我要求他收我做小弟……”

　　……

　　一句句的议论从学院的各处议论起来，而处于学院风暴之中的几人，却好像平静的让热窒息。安磊，弗拉德，慕容芸，曼德尔……这些人居然没一个对此作出反应。一个个仿佛消失似的，几天不见人影。好像整件事情和他们无关似的。

　　一时之间，学院的气氛诡异万分。

　　而这场风暴的发起人，却躺在草坪上，看着虚空中绝色人影指指点点。怀中还抱着一个经过雨露滋润的芙蕊。

　　芙蕊感受到在他身上不断行走的手，脸上的红晕越来越多，并且不住的看着虚空之中跳动的雪萱儿，生怕他发现我们的动作。

　　“秦辉！不要闹了好不好？要是雪萱儿姐姐见到，你让我怎么面对他啊？”

　　我哈哈一笑道：“为什么要管她！好宝贝。你的身体真软，我喜欢死了。”

　　芙蕊感受到我再它耳边吹着的热气，刚刚那抓住我的手再次松了开来。任由我再她的身上肆虐。

　　感受到这一幕，我顿时就笑了起来：这小妞，总算借着我收服三班的风同意和我同居。不过，经过我的滋润。她身体也越来越敏感。往往我一句话，一个动作，就不能让她自制！


第684章 休闲生活

　　“啊！秦辉，快放开我。雪萱儿姐姐过来了。”芙蕊着急的说道，就想从我怀抱中挣扎出去。

　　我紧紧的抱住芙蕊，看着她笑道：“小女人！你怕什么？我们是正常的夫妻关系，还怕她笑不成？来，给我抱抱！”

　　“秦辉，别闹了，雪萱儿姐姐看着我们呢！”芙蕊羞涩的说道。手抓住我的使坏的手，脸上一片血红。

　　我看着纯洁至此的芙蕊，哈哈大笑道：“宝贝。你放心吧！雪萱儿绝对不敢笑话你。这点我保证。”

　　就在我说话的同时，雪萱儿走到了我两人的面前。望着我摸在芙蕊胸前的手，她不仅脸色红着轻啐了一口。但马上头就转过一旁，轻挽白裙，随地在我身边坐下。

　　芙蕊见到这一幕，不由古怪的看了我一眼：雪萱儿姐姐怎么真当没看到似的。

　　我顿时就笑了起来：傻女人，傻眼了吧！哈哈，要是你明白，她遭受过你一样的待遇。或许就明白了。

　　雪萱儿强自控制着似乎有热流流过的身体，在心底骂道：荒淫无道的混蛋。也不知道收敛一点。当着我的面就和别的女人乱来。

　　雪萱儿想起一起我对她做的那些事情。她的脸上闪过一道红晕，但马上就逝去。看着我好像丝毫没有影响的说道：“秦辉，你看我刚刚那套剑法打的怎么样？”

　　我头也没抬，依旧调戏着怀中的芙蕊，随口答道：“额！不错！不错！继续努力！”

　　雪萱儿听到我的敷衍，她心底升起一股怒气，伸手来一把把我使坏的手抓住，说道：“秦辉！你给我好好评价下行不行？”

　　可是，她这一抓不要紧。但我的手却放在芙蕊的柔软上，她这一抓，顿时把芙蕊的柔软狠狠的抓了一下。

　　“啊……”芙蕊惊呼出口，脸上红晕满布，她看着雪萱儿声音发颤的说道，“姐姐！你这是做什么？”

　　雪萱儿感受到手上的柔软，她啊的一声，赶紧放开，脸色也变得血红血红。显然，对这意外的一幕很是羞涩。不过，心底却有着另样的感觉升起。

　　我看着掩面的两女，顿时哈哈的大笑了起来：“雪萱儿，你居然吃我宝贝儿的豆腐。不行。我要吃回来。”

　　说完，我就向着雪萱儿的胸前狠狠的抓去。雪萱儿惊叫一声，赶紧闪到一旁，看着我说道：“秦辉，你不要乱来！”说完，她满脸羞红的望了一眼芙蕊，似是提醒我芙蕊还在旁边。

　　我哈哈一笑，对着躲在我怀里的芙蕊吻了一口，对着她说道：“宝贝儿！别担心。她吃了你豆腐，下次你吃回来就可以了。要不，我帮你？”

　　我的话刚刚说完，就感觉到自己软肉上一阵疼痛，让我不由自主的深吸了一口冷气。怀中传来一阵柔柔的话语：“秦辉，你要是再乱说，我……我……我今天晚上就不让你上床！”

　　听到这句话，我的笑声顿时就软了下来：“宝贝儿！不用这么狠吧！我不说就是了。那今天晚上你可要答应做那几个姿势。”

　　雪萱儿听到我们的话，她有种找个洞钻的欲望：天啊！我怎么会和这么淫荡的人认识。

　　雪萱儿深吸了一口气，压制住心中狂揍我的欲望，说道：“秦辉！你能不能正经一点。”

　　我白了雪萱儿一眼说道：“怎么？！难道我不正经，你也不让我上床了不成？”

　　雪萱儿听到这句话，本来强自收敛起来的血红，再次布满了整个脸庞，她看着我怒道：“秦辉！你乱说些什么？”

　　这混小子！没人的时候乱说说也就是了。居然当着芙蕊的面也这么大胆。他让我怎么做人啊。

　　芙蕊感受到雪萱儿语气中的怒意，还以为雪萱儿真的生气了，她着急道：“姐姐！你别生气。秦辉就是这样的，口里虽然很花。可是人很好的。”

　　雪萱儿看着一脸担心的芙蕊，她不由的摇摇头：芙蕊这天使般的女孩。怎么就被秦辉这恶魔给骗了呢？没有天理啊。

　　我一把把芙蕊搂住，轻吻她一口说道：“傻丫头！你担心什么，难道还怕她真打我不成。呵呵，乖，你还是想想今天晚上我们玩什么吧。”

　　我的一句话，再次让芙蕊窝在我的怀里，脸通红的不敢见人。

　　雪萱儿狠狠地剐了我一眼，显然对我也没有办法。她看着我说道：“秦辉，你给我评价下，我的剑法到底怎么样了。”

　　我见雪萱儿一本严肃的模样，也没有在打趣她的意思，看着她笑道：“呵呵，还好吧！有我三岁的时候的精髓了。”

　　雪萱儿听到我的话，险些没气晕过去，她看着我不满道：“秦辉，你认真的评价下行不行？”

　　我看着雪萱儿笑着摇摇头说道：“不是我不评价，而是根本就没什么能评价的。你也知道，意只能靠自己体会。我已经给你引导了，你能走多远，那就是看你的悟性了。现在的你，这套剑法的剑招对你已经不是阻碍了。关键是你能体会多少意。”

　　雪萱儿看着我说道：“那你感觉我刚刚的剑意怎么样了？”

　　我微微笑道：“马马虎虎吧！进展不是不快不慢。不过比起你以前的剑法，好上的而就不是一点两点了。”

　　雪萱儿听到我几乎没有评价的评价，瞬间就明白，我刚刚根本就没把注意力放在她的剑法上。这一段评价，不过是自己给自己找的借口。

　　“秦辉！你还真行！没看过我剑法，还被你评价的若有其事似的。”

　　我嘿嘿一笑，丝毫不以为然：“本少一直都是这么有才的。我早就说你不用打了，可是你就是不信！”

　　雪萱儿听到我的话，顿时有种杀了我的欲望：我那知道你好色到这种地步。只要你稍稍看上几眼，也能给我一点意见啊。

　　就在雪萱儿在这暗自生着闷气的时候，一个声音猛的想起：“老大……”

　　我定眼望去，只见月无影和神泣两人向着我这里急速赶来，仿佛有什么大事发生似的。


第685章 大闹守卫队的就是秦辉

　　“你们干什么？”我望着月无影不满的说道。显然对他打扰我的二人世界，额……，三人世界很不满。

　　月无影望着躺在我怀里芙蕊和坐这我身边的雪萱儿，心底佩服万分。老大就是强。啧啧，左拥右抱的，还都是这种极品。妈的，我什么时候才能修炼到这种地步啊。

　　雪萱儿望着月无影崇拜的目光，她自然明白他在想什么，他狠狠的瞪了我一眼，却什么话也没有说。这个误解，似乎并没有让她心底产生多少坏感。

　　我感受到雪萱儿的目光，不由愕然：我靠！小妞，这回貌似不是我得罪你吧。你瞪我做什么？妈的，月无影，我等等再找你算账。

　　“老大！我对你之仰慕如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发而不可收拾，海枯石烂，天崩地裂，永不变心。太阳见到你都会为你而倾倒，山蹦地裂水倒流！老大，偶像啊……”

　　月无影的话如同爆竹声一样不断的冒出。听的芙蕊和雪萱儿呆立在原地：这小子也太会拍马屁了吧！这仿佛是说的秦辉好像创世神再生似的。

　　可是，当她们的目光转移到我身上十。心底不由的冒出一句话：有什么样的老大，会带出什么样的小弟。

　　只见我满脸享受，脸上笑容满面，看着月无影很是认同的点着头：“小子！不错，你还是有前途的。虽然你的赞美不足我的万分之一。”

　　雪萱儿听到我的话，有种用细剑去刺我的脸的欲望。她想看看我的脸皮到底有多厚。不过想了想，她还是忍住了心底的这个欲望。我的剑肯定刺不穿他的脸皮。

　　“那是！那是！不过，老大，你谈情说爱能不能晚点。反正都是你碗里的肉，晚点也没事。我们新生级却出大事了。”月无影谄媚的说道。

　　听到月无影这句话，我顿时就哈哈的大笑了起来：“你小子上道！没错，都是本少碗里肉。我慢慢吃。你说吧。到底什么事情，让你这么着急。”

　　雪萱儿听到我的话，她冷哼一句，狠狠的刮了我一眼，依旧没有说话。只不过心底却有种别样的感觉，仿佛她对我的调侃还微微有些欣喜的感觉。

　　雪萱儿感受到自己这一情绪，她心中惊恐了起来：我怎么会有这种想法，难道我真的喜欢秦辉了？不可能，不可能。一定是我习惯了秦辉调侃的话，这才会这样。

　　月无影看着丝毫没有因为我的话而动怒的两女，他不由的咂了咂嘴：“老大！偶像啊！”

　　我望着一脸呆滞的望着雪萱儿月无影，狠狠的对着他来一脚道：“我靠！本少的女人你也敢偷看，你丫的找死吧！说吧，什么事情。”

　　月无影讪讪的笑笑，在心底感叹一声：老大艳福不浅后。这才可是讲来找我的事情：“老大！我们新生级出大事了。”

　　我疑惑的说道：“出什么大事了？”

　　月无影说道：“我们新生级，已经有很多人被揍了，而且个个没个几天时间，怕是起不了床了。”

　　我眼中寒光一闪，看着月无影说道：“应该是老生做的吧，还是曼德尔手下那些老生做的吧？”

　　月无影对我能猜出来，他丝毫不意外，看着我说道：“老大，没错，可能他是报复你上次征服三班的事情，对着我们新生大肆的欺凌。搞得我们现在看见老生就躲着走。”

　　我点了点头，看着月无影说道：“有多少个被揍的起不了床了？”

　　月无影说道：“起不了床的不下于十个。而被揍的却太多了，我也不知道有多少个，怕是不少于三十个。”

　　我眼中闪过了一道寒光，望着月无影说道：“我知道了。”

　　月无影看着我说道：“老大！那我们该怎么做？难道任由那些人欺负我们不成？”

　　我哼了一声，冷声道：“这是曼德尔在报复我。想用新生级药逼迫我。可是，他的算盘打出了。今天兄弟们受的伤。我十倍送给他们。我就不信，还有谁敢欺负我们新生。”

　　月无影听到这句话，他顿时就松了一口气：“老大！你这么说我就放心了，要不然我们新生日子没法过。”

　　我微微一笑道：“放心吧！兄弟们的委屈我不会让他们白受的。或许我几天没露面，他们已经遗忘了我。既然这样，那就让他们记牢我。”

　　月无影看着我眼中闪过的寒光，她不由的打了一个激灵：看来老大这回是动真怒了。看他刚刚的眼神。那些人怕是有罪受了。不过活该。明知道老大的血腥手段。还敢惹我们。

　　“月无影！走，我们去看看谁这么猖狂。没事欺负我们新生玩。”

　　芙蕊听到我定的话，她不由的拉了我一把，看着我担心的说道：“秦辉……”

　　我微微一笑，对着她轻吻一口说道：“别担心，你还不知道我的手段吗？对付他们绰绰有余。”

　　芙蕊担心的说道：“可是，曼德尔他的实力可是日级啊！”

　　我摸了摸芙蕊的头，说道：“放心吧！我不会吃亏的。实在不行，我戒指中的毒药也不是吃醋的！”

　　芙蕊还准备说什么，却被我摇摇头打断：“洗白白等着我回来。哦，对了，我有时间再教你魔法。保证比上次的还神奇。”

　　说完，我带着月无影向着外面走去。

　　雪萱儿看着一脸担心的芙蕊，笑道：“傻妹妹！你担心什么啊！放心吧！虽然我不知道秦辉有多少底线。但是我知道，曼德尔在他手里绝对讨不到好。”

　　芙蕊听到雪萱儿的话，这才稍稍的放心下来：“姐姐！真的吗？秦辉月级顶峰的实力真的能对抗日级吗？”

　　雪萱儿苦笑道：“你家那位，有哪能常理看待。放心吧。他吃不了亏。我现在一直怀疑，上次大闹守卫队的人就是他。只是一直没证据。”

　　芙蕊惊奇道：“不可能吧！星级对抗日级的那次？这怎么可能。”

　　雪萱儿说道：“这有什么不可能，我感觉他们太像了。要不是声音和体型有区别。想都不用想，那就是秦辉。不过，我总感觉，以秦辉的手段。变幻声音那应该很容易。”

　　芙蕊笑道：“这有什么难的！等下我问问他就好了。”

　　雪萱儿一愣，随即就笑道：“那倒是，以你们同床共枕的关系。他还能不告诉你？”

　　“姐姐！你坏死了……”

　　“咯咯……”


第686章 你踩着我了

　　“小子！谁叫你挡住我的光线的！妈的，老子不要晒太阳吗？”我和月无影还没走多久，就听到一句大大咧咧的骂声。

　　我望着那高悬的太阳直直的照在那大大咧咧人的脸上，而站在他旁边穿一身格子衣服的人影子完全是在另一边，根本就没挡他一丝阳光。我不由愕然：我靠，这丫的谁啊！比本少还狂妄。

　　“我哪里挡你晒太阳了！”穿格子衣服的人很是害怕的说道。显然这人的蛮不讲理吓到他了。

　　“什么？！你还敢反驳？！你没长眼睛吗？这不是挡着我阳光了。”说完，他的脚往着穿格子衣服人的影子踩去。

　　我看到这一幕，不由呆滞在原地：我原以为我够蛮不讲理了。现在我才发现，我他丫的太纯洁了。比起这位仁兄。我觉得我就是君子。

　　“这是你自己……”穿格子衣服的人刚想说什么。可是他的话马上被一个耳光给打断。

　　“啪……”一记耳光声。我和月无影面面相窥：这小子有霸气。我们给他提鞋都不配。

　　“小子！你有本事再说一句试试！”那彪悍的仁兄凶恶的说道。

　　月无影看到这一幕，他对着我说道：“老大！貌似你运气真不怎么样。一来就看到老生欺负新生的场景。还欺负的那么猖狂。啧啧，老大。貌似你的名气没用哦。”

　　我听到月无影的挤兑，自然知道他打什么主意。我白了他一眼说道：“那点花花心思不要在我面前用。没用！”

　　“是！是！是！老大英明神武，我那点花花心思怎么有用。”月无影谄媚的说道。不过他心底却不住的偷笑：真的没用吗？我可是看见老大你的脸色变了变哦。呵呵，对面的小子，也怪你倒霉。正好被我们老大碰上。

　　“哼！你们老生不过就是找借口欺负我们新生罢了。有本事欺负我们的王去啊，欺负我们算什么好汉。趁着我们王这些天不在。一个个趾高气扬的，有本事你就一直趾高气扬下去。”那穿格子衣服的显然被这一个耳光打出了怒气，对着那人就一阵狂吼。

　　我听到这段话，不由对这小子多了一份欣赏：小子！你放心。你对我有信息，那我就不会让你失望。我会让你在整个学院横着走。

　　“小子！你他妈还敢顶嘴！老子揍死你！”说完，他的手再次扬了起来，显然是想再给穿格子衣服的人一个巴掌。

　　“不错！不错！有本事你就打下去啊！呵呵，我还没见过这么狂妄的人呢，今天你让我见识一下！”我鼓着掌，迈着步子就向着场中走去。

　　那穿着格子的衣服的人见到我，眼睛充满了欣喜，赶紧向着我这个方向就走了过来。

　　“呵呵！兄弟！不好意思。来晚了！”我望着他笑道。

　　“老大！没事。不过就是一耳光而已，我不在乎，因为我相信。你会给我找回场子的。”

　　我哈哈一笑，狠狠的拍了一下他肩膀，说道：“你放心！我不会让你失望的！不过，等下我会让你亲自找回场子的！”

　　穿格子衣服的兄弟，听到我的话，眼睛一亮。我笑着拍拍他肩膀，向着前方的仁兄的走了几步。

　　那人看着我疑惑的说道：“你这小子是谁？”

　　我听到这句话，不由愕然：呵呵！你居然不认识我，我还以为学院不认识我的人很少了。想不到意出来就碰到一个，行，既然这样，那本少就好好的陪你玩玩。

　　“你认不认识我不要紧。重要的是，你刚刚为什么踩我！”我看着那人调侃的说道。

　　那位仁兄怒道：“谁踩你了，小子，给我让开，要不然我连你一起揍。”

　　我微微一笑，说道：“是吗？！要我让开也行。你告诉我，你踩了我，应该给我一个什么交代。”

　　仁兄怒道：“混蛋！给我死开。老子才没有闲心去踩你。”

　　我看着他说道：“我说踩了，那就是踩了。你今天要不给我一个交代，你的后果会好严重。”

　　月无影听到我的话，额头的冷汗瞬间就冒了出来：看来还是老大蛮不讲理一点。起码这小子还用脚踩了踩别人的影子。可是老大却什么也不做。说别人做了什么，那就是做了什么。连反驳都不行。这霸气多了。

　　仁兄满脸胀红，本来是找别人麻烦的，想不到别人反而找自己麻烦。这是赤裸裸的侮辱啊。

　　“小子！你找死！”说完，他的手掌向着我就抽了过来。

　　我鄙夷的看了他一眼，脚尖轻点，闪到了一旁：一个月级初级罢了。也敢道我面前使用暴力。看来我是该教教你秦辉两字怎么写了。

　　那位仁兄见我轻易的就躲过了他的攻击，眼中不由凝重起来，看着我疑惑的说道：“你是谁？”

　　我看着他微微一笑，说道：“你不认识我吗？我还以为你认识我呢？我不过是一个新生罢了。至于你们欺负的那些新生，都是我罩的。”

　　仁兄再怎么笨，也明白了我的身份。他额头的冷汗瞬间就冒了出来：妈的，我怎么这么倒霉，居然踢到了这块铁板。曼德尔啊，你在那阿，快来救我啊。

　　“怎么了？你不是要抽我吗？快来抽啊！我等着你。”我看着眼前的仁兄哼声道。

　　那人定定的看了我一眼，转身就向着外面走去。显然是不想和我对抗。

　　可是，我会让他走吗？

　　“有本事你就再向前踏一步，不过我不敢保证你再踏一步后，会还有腿长在身上。”

　　我的一句淡淡的话语，顿时让那位仁兄后背冒出了冷汗，那踏出的脚步也收了回来。

　　我冷哼一声道：“曼德尔叫你来欺负新生的吧？”

　　“是！啊……不是？不是？是那小子挡住我阳光。所以我才……”

　　我打断他道：“好了，你不要解释了，是与不是我心里知道。你现在给我说说，你踩着我脚了，应该怎么解决？”

　　鬼才踩你脚了。你这是赤裸裸的污蔑。

　　可是，我那双直直定在他身上的眼睛，却让他心底冒出了寒意，不禁说道：“我错了。求你放过我吧。我保证以后一定不会在动新生一根汗毛？”

　　“什么？还有以后？”我语气中布满寒意的说道。


第687章 初次交锋

　　那位仁兄后背的冷汗直冒，站在那一动也不敢动，他想不通自己怎么这么倒霉。别人欺负人的时候。我不知道在哪里。怎么一到他欺负人。我马上就冒了出来。现在，他心底只得祈祷曼德尔赶紧出现。

　　“小子！你叫什么来着？那个班的？”我望着眼前的仁兄淡淡的问道。

　　“我叫特萨！月级班十班！”特萨丝毫不敢隐藏。刚刚的那股狂傲消失的一干二净。

　　我点了点头，很是认同的说道：“你也不辜负你父母给你取这个名字了，你确实特傻的。说吧，你怎么解释踩着我的问题。”

　　“秦辉！踩没踩到你心里有数。要是没什么事情。我就先走了。”特萨看着我说道。他知道，就算自己以为的服软我也不会放过他。还不如有点尊严的对抗我。

　　我笑着说道：“是啊！我心底是有数。你不就是想踩了我不承认么。呵呵，其实本少人仁慈的。只要你把自己揍的躺上个十来天，我就放过你。”

　　特萨听到我的话，顿时狂怒道：“秦辉，你不要欺人太甚。”

　　这一声怒吼，瞬间就把周围人群的眼球吸引到这里来。望着场中那一脸若有若无笑容的人，一个个眼睛一亮：那不是秦辉么？看来又有戏看了。有秦辉的地方。就会有戏看，这是他们的得出的结论。

　　“呵呵！欺人？！呵呵，我从来不欺人。以为不是每个人都是人。”我淡淡的笑道。显然对他很是鄙夷。

　　特萨听到我的话，顿时怒道：“你……秦辉，我不是人，难道你是吗？”

　　我冷哼一句道：“我是不是人，现在我就告诉你！”说完，我的身影一闪，瞬间出现在他的身旁，一拳就对着他狠狠的轰了过去。

　　“噗嗤……”一声吐血之声，特萨的身体狠狠的砸在了地面之上。发出一阵阵痛呼。

　　这突如其来的一幕，让所有人睁大眼睛，意外之后，一个个不禁又觉得自己大惊小怪：秦辉本就是不按理出牌的人，他偷袭算不得什么新闻。这小子可是连毒都放过。不过，他的速度果然快我没话说，嗖的一下，特萨就倒飞出去了。

　　我看着躺在地上的特萨，眼中闪过了一丝冷笑。对着刚刚被他欺负的兄弟说道：“兄弟！他刚刚扇了你耳光，给我扇回来，想扇多少就扇多少，最好是扇的他妈妈都不认识。”

　　那兄弟兴奋的说道：“老大！你放心，不止他妈妈不会认识他。他也会连他妈妈也不认识。”

　　我听到这句话，不由愕然：想不到这小子暴力因素这么强。有前途。呵呵。

　　听着那不断响起的耳光声，还有还一身身的痛呼，冷哼一句，把头转向四周说道：“今天这一幕就请大家帮帮忙，传出去，我不希望下次听到还有欺负新生的事情发生。当然，要是有人想欺负也行。不过，他要确定挡的住本少的手段。”

　　我望了一眼四章，继续说道：“我也不会很残忍。每欺负一次新生，我十倍报答。想来大家都喜欢睡觉吧，那行，我就让他在床上躺上几个月。要是有人不信我的话，完全可以试试。”

　　众人听到我的话，新生一个个面露笑容，而老生则心底发寒，他们可不以为我再说笑。那还在耳光下受着折磨的特萨。就是给他们最好的解释。

　　我望了一眼已经红肿的不成样子的特萨，哼了一声，没有理会他，而是再次对着众人说道：“你们告诉曼德尔。他要是想对付我，直接来找我就行了。我做的一切都是以我自己的身份。和新生无关。”

　　我的一句话，顿时让在场的新生队我感激万分，一个个心底感叹道：秦辉虽然无耻。可是却真正的尽到了王的责任。也确确实实为我们着想。比起以前的人，他比他们好上太多了。

　　“月无影！你们傻站着做什么？快去给那特傻哥一点纪念啊。起码要让他躺上个一年半年的。要不然，我这话说的有什么意思。”

　　众人听到我的话，心底同时冒出一个字：狠！特萨已经被扇的不成人形了，居然还叫人对打他。果然，惹谁都不能惹秦辉，这小子好像什么也不怕似的。学院的规矩对他没用。

　　“住手……”就在月无影准备动手的时候，一句怒喝声猛地在众人的耳朵中响起。

　　我定眼看去，只见曼德尔带着几个人出现在我的视线中。脸上布满了怒容。

　　我望着火辣辣等着我的曼德尔，丝毫不以为然的笑笑，对着月无影说道：“你愣着做什么？打啊！”

　　我的一句话，让月无影一愣，但是马上就反应过来，对着特萨就狠狠的踹了过去，让那已经红肿的不成样子的特萨发出一阵鬼哭狼嚎的叫声。

　　曼德尔见我丝毫没有理会他的样子，反而当着他的面揍他的手下。心中的怒火狂飙，感到自己受极大的侮辱。

　　“住手！秦辉，你给我住手！”曼德尔怒喊道，脸色都微微有些变形。

　　我看着他很是疑惑的说道：“住手？！住什么手？我不过是教训一下踩着我脚的混蛋罢了，这你也要管？”

　　曼德尔没有理会我这乱七八糟的理由，他闪过我的身躯，就想把特萨救下来。可是，却被我挡住了他的路线。

　　“呵呵！曼德尔。你这是做什么啊？我们好久不见了，喝喝茶。聊聊天多好。这些事情，他们去处理就好了。”我一脸笑容的说道。

　　曼德尔脸色变形的看着我怒吼道：“滚开！”

　　我丝毫没有因为他的话而有所不高兴：“呵呵，你又何必生气了。咳，既然你要见你的手下，我就让你见见如何。月无影，够了。让他们的老大见见他们的小弟吧。我很仁慈大方的。”

　　曼德尔看着地上已经不成人形，几乎看不出是谁的特萨。他深吸了一口凉气：特萨没有一年半载的，怕是真起不了床了。

　　曼德尔看着一脸微笑的我，他有种把我撕碎的欲望，他咬牙切齿的说道：“秦辉！你有种！”


第688章 震撼！五霸主齐聚！

　　我哈哈一笑道：“这个你放心。我保证比你有种。你要明白，本少号称一夜十次郎，不是浪得虚名的。”

　　周围的人听到我的话，都忍俊不禁的笑出声来：这秦辉，什么话他都能想到那个方面去，果然够淫荡。

　　就在曼德尔准备说什么的时候，一句媚到骨子里面的声音在众人的耳朵里响起：“小弟弟。你真有这么厉害吗？什么时候让我试试啊！”

　　我定眼望去，只见慕容芸穿着一套黑色连衣裙。那紧贴身躯的连衣裙把她惹火的身躯包裹出来，胸前的凸起以为慕容芸的笑声而上下起伏。配合着她的惹火身躯，让人不禁火气狂飙。

　　那连衣裙下露出的一小段洁白小腿，不难想象出她肌肤的晶洁如玉。望着一个个死劲咽着口水的众人。我不禁在心底骂道：这妖精，简直是迷死人不偿命。

　　慕容芸似乎很享受这样的表情。她咯咯的笑道，似精灵，似妖精的走到我面前说道：“小弟弟！欺负人怎么不叫上我啊？”

　　我白了慕容芸一眼，哼道：“大姐姐！你只要不引诱大家，我就是每天叫叫你也无妨。”

　　慕容芸顿时就咯咯的笑了起来：“原来是小弟弟吃醋了，好吧，以后我就不引诱大家了。引诱你一个人行吧。”

　　我听到慕容芸自作多情的话。我无奈的翻翻白眼，没有理会他，再次把头转向曼德尔。

　　对慕容芸，我还真占不到什么太大的便宜。她丝毫不比我弱。敢说，敢做。在加上那倾倒众生的身体，我要是一发愣。没准就吃大亏。所以每次看到她，我都打起十二分精神。面对慕容芸，我宁愿面对两个曼德尔。

　　曼德尔望着出现的慕容芸，眼中变幻莫定。眼前的这女人，丝毫不比自己实力差，势力也相差无几。最重要的是，这一切都是自己犯傻，亲自送给她的。同样，他对慕容芸的警惕程度，远远高于我。

　　慕容芸似乎没有感觉到两个男人都把她列入危险品，她突然咦的一声，看着倒在地上的特萨说道：“这是什么魔兽啊。怎么有点人的影子啊！”

　　众人听到慕容芸的话，一个个摔倒在地：“什么叫有人的影子，这本身就是人。不过，秦辉他们也太狠了，都揍的快看不出是人了。”

　　我白了慕容芸一眼，对着她不满道：“别打岔，没事到一边呆着去。没看见本少在忙吗？”

　　慕容芸很是委屈的说道：“知道了！小弟弟。不过你等下要解释给我听，这到底是什么魔兽哦。”

　　众人见慕容芸突然变幻成一副乖巧小女人模样，一个个心底痒痒的同时，更是不敢相信的望着我：慕容芸什么时候对男人露出过这样的模样啊。还有又那个男人敢跟她这样说话啊。不管是不是装的，单单让慕容芸破例。足够证明秦辉的强悍了。

　　我白了慕容芸一眼，显然对她这一套不来电。我看着曼德尔淡淡的说道：“曼德尔，希望你以后不要再叫你那些手下欺负新生了。我早就说过，这是你我之间的事情，和新生没有关系。”

　　曼德尔哼道：“没关系？！秦辉，你似乎忘记了一件事情吧，你是新生级的王。代表的整个新生级。你说有没有关系？”

　　我微微一笑道：“曼德尔，难道我作为王九没有私人空间了？你应该很清楚，我什么时候借助过新生级的力量对付过了。好像除去我班上这几个兄弟。我一直是一个人吧。早早之前。我就撇清了和新生级的关系。”

　　曼德尔听到我的话，他哼了一声，说道：“秦辉，你不用狡辩了。要是新生能对抗星级班，月级班？你会不叫上他们？”

　　我丝笑笑，没有解释，看着曼德尔说道：“行！既然你这么说，我也没有办法。不过，你有本事就让你的手下试试，叫他们欺负一下新生试试。下一次，就不一定有特萨这么幸运了。”

　　众人听到我的话，一个个心底冒出寒意：“我靠，这还叫幸运，要是再有下次，那人会变成什么样啊？”

　　曼德尔见到那一个个眼中充满恐惧的人，心底升起了一股无奈，就算下次我再叫上人去找新生麻烦，也不一定有人敢去了。这小子可是狠辣的很。我就想不明白，学院怎么有这么狠辣的人。而且乔治院长居然也不管。

　　慕容芸这时插嘴道：“小弟弟！要是我欺负新生，你不会也这么做吧？”

　　我白了慕容芸一眼说道：“你？！放心，我对女人还是很和气的，特别是漂亮的女人。我最多在你身体里多下点种子，让你百八十天起不了床而已。你是享受的起不了床。比他们幸福多了。”

　　慕容芸听到我的话，她一愣，顿时就咯咯的笑了起来：“小弟弟！你行不行啊！不要是你百八十天起不了床！”

　　众人听到这一句句的淫言疯语，只觉面红耳赤，显然对这些话没有免疫力：这对奸夫淫妇碰到一起，还真什么话都说的出来。

　　“哈哈……秦辉……你果然够强悍，这狠辣程度，还真没有人比的上你。”一句满含磁性的话早众人的耳朵里面响起。

　　众人转眼望去，心底顿时激动起来：天啊！安磊也来了，哈哈，这回有好戏看了。秦辉，慕容芸，曼德尔，加上安磊。学院的霸主人物，难得一见的聚在一起啊。

　　就在大家还没激动完，有一个调侃的声音响起：“呵呵，挺热闹的嘛。二弟，你这又是在玩什么啊？也不叫上大哥我。”

　　众人看到这徐徐而来的弗拉德，一个个有种汹涌澎湃的感觉：天啊！这回五大巨头齐聚了。整个学院的安宁可都在他们手里。居然他们居然聚在了一起。看来今天有好戏看了。

　　我看着到齐的众人，也不由的有些发愣：我靠，不是吧！前些日子一个个都没有声响，今天我才出来，一个个就齐聚了起来，他们这群混蛋不是都在等我吧？

　　妈的，还别说！很大可能是这个原因。啧啧，决定着学院安宁的五人齐聚，这也算是一个新闻吧。


第689章 我们打一场

　　“小弟弟！你魅力真大，你这一出山，大家都出来了。咯咯……”慕容芸望着我调侃的说道。

　　我白了她一眼，对着望着我直笑的弗拉德说道：“大哥！你们商量好了？妈的，以前怎么没看你们速度这么快啊。”

　　弗拉德看着我笑道：“二弟啊！你怎么突然之间犯傻了。呵呵。不像你风格啊！”

　　听到这句话，我不由一愣，瞬即就恍然：我靠，这群人就等着我出现呢。他们是要一个开战的契机。而我的出现，正好给了他们这个契机。

　　妈的！我居然被他们利用了。好，你们一个个有本事，我要是不把便宜占回来，我就不叫秦辉！

　　安磊看了一眼地上不成人影的特萨，脸色丝毫没有变化。他脸上依旧笑容满面。走到我身前说道：“秦辉，好久不见！”

　　我白了他一眼说道：“不好意思！我还真不想见你。所以不要对我说好久不见这词。”

　　弗拉德和慕容芸听到我的话，；两人忍不住扑哧一声就笑了起来：秦辉还真强，一点面子都不给人家。

　　安磊脸上闪过一丝怒意，但那丝怒意一闪而过：“呵呵，秦辉，先别说这个，还是说说你对我宣战的事情吧。”

　　我赶紧打断他道：“等等！有件事情你必须给我记清楚。不是我向你宣战，而是我大哥向你宣战，我的对手是曼德尔。”

　　安磊见我再次一阵抢白。而且把自己的责任推了一干二净，他心底升起一股无力的怒火，他再也忍不住，冷哼一句，没有再说话。

　　弗拉德听到我的话，他定是就苦笑了起来：我就知道，这小子会把什么事情都推到我身上，得，反正躲不了，那就接下吧。

　　安磊几人听到我的话，眼中变幻莫定，不知道在想着什么。在这里最轻松的，反而是慕容芸。她如同一个观客一样，眼神在我们几人的身上打转，一脸的笑意。

　　我见似乎都沉默的众人。望了一眼地上的特萨，笑道：“呵呵，都这么了，你们不是就等着这一天么？现在我给你们聚集在一起的机会。你们有情的谈情。有爱的谈爱。实在不行，就是去开个房间玩也可以啊！”

　　“噗咚……”弗拉德和安磊听到我的话，两人忍不住摔倒在地。一个个艰难的爬起来，不断的干呕着，显然对我的话很是恶心。

　　妈的！我怎么认识这么变态的人。太丢脸了。

　　我望了一眼众两人，很是不满的说道：“咳。你们居然辜负我的好意。要是你们没事的话，那我就先走了。对了，曼德尔，记得我说的话。”

　　说完，我不理会那两个还在干呕的人，就准备离开。

　　“等等……”我的脚步还没迈出去，除去慕容芸，他们三人都情不自禁的喊道。

　　我靠！这本来就是你闹出来的，你要是走了，我们还这么做下去？不只得散了？

　　我很是不满的说道：“各位剽悍的大哥们，你们到底要做什么？咳，在场的五位当中，可就是我实力最低，势力最小。呆在这难道受你们欺负啊？”

　　众人听到我的话，一个个对着我虚吐了一口唾沫：你是不是实力最低我们不知道，但是我们却知道你是我们其中最狂妄，最霸气，最不要脸的。

　　弗拉德一把把我搂过，说道：“二弟！你评价自己的时候，也不要把我忘记啊！我其实和你差不多。一样的一无所有。”

　　我很是鄙视的看了他一眼，心底骂道：你就继续装逼去吧。总有一天遭雷劈的。

　　不过，有人却不知道，他看着弗拉德哼了一句道：“既然自己知道，那就认输吧。只要你认输，放心，我不会对付你的。”

　　弗拉德望着一脸鄙夷的望着他的安磊，他顿时就哈哈的大笑了起来：“按照常理我确实应该认输的。不过我和我二弟一样，就喜欢做哪些看起来不可能的事情。所以，不好意思，我还从来不知道认输怎么写。要不你教教我？给我示范下？”

　　我听到弗拉德的话，忍不住骂道：我靠，本少哪里喜欢做不可能做的事情了。本少做的事情明明都是可能的。虽然难度比较大点。

　　安磊听到弗拉德的话，他哼声道：“弗拉德，看在我们同一个班的份上，我再给你一次机会，你要是认输，我就放过你。要不然，我让你颜面尽失。”

　　弗拉德笑道：“呵呵，你不知道我不认输会怎么样，但是我知道我要是一认输颜面绝对无存。而且怕是我那二弟也不会放过我，我准备和他的交易怕是直接以失败告终。”

　　我听到弗拉德的话，翻了翻白眼：就算这样，你失败的几率也很大。

　　慕容芸不知道什么时候已经靠到了我身边，那扑鼻的香味让我不禁有些心神颤动。让我不仅向着外面走了几步。想离慕容芸远一点。

　　慕容芸咯咯一笑，一把把我抓住：“小弟弟！难道你怕我不成？”

　　我深吸了一口气，压制住那翻腾的心。用着眼神狠狠的把她视奸了一遍。然后恶狠狠的说道：“是！我是怕你！对那种能看不能吃的女人。我一般是敬而远之的。”

　　慕容芸咯咯的笑道：“小弟弟！姐姐让你吃啊！可是你自己美胆量而已！咯咯……有本事今天晚上就可以来找我啊。”

　　听到慕容芸的话，我心底那刚刚压下去的火气，再次被她挑逗起来。我无奈的苦笑起来：妈的，想不到本少也有这样狼狈的时候。要不是顾及她。本少还真想把她先奸再杀。

　　我急速的远转内力，看也不看站在我旁边一脸媚态的慕容芸，眼神直直的定在安磊和弗拉德两人身上。

　　而此时的两人，却在大眼望小眼，丝毫没有说话的倾向，看的我不住的叹了一口气。这两人不会真的看上对方了吧。

　　“大哥，你看够了没有，这丫的虽然帅一点。你不会真喜欢男人吧。”

　　弗拉德听到我的话，赶紧移开眼睛，他看着我呸了一声，狠狠的瞪了我一眼，对我这么说他很是恼火。

　　安磊这时也说道：“弗拉德！既然这样，那我就试试你到底有什么本事和我宣战。你敢不敢？”

　　弗拉德满不在乎的说道：“好啊！”

　　他这一句看似漫不经心的话，顿时让四周一片哗然，一个个瞪大眼睛的望着安磊。


第690章 弗拉德的震撼

　　众人看着一脸微笑的弗拉德，一个个呆立在原地：弗拉德接受安磊的挑战？！我刚刚没听错吧？！安磊可是号称学院的第二高手。除去雪萱儿，就算是八大天才之中的宁蝶和他也是旗鼓相当啊。弗拉德既然接受他的挑战。这不是自己找抽吗？！

　　慕容芸听到这句话，她也呆立在原地，她想不到弗拉德真敢接受安磊的挑战。在他看来，弗拉德虽然实力很强，但是距离安磊还是有很大一段距离的。

　　“秦辉！你这大哥不会犯傻了吧？他怎么接受安磊的挑战。这不是找抽吗？”慕容芸看着我呆呆的问道。

　　找抽？！你说这混蛋找抽？！这样想的人才是找抽呢。算了，等下让你们大吃一惊吧。本少懒得给你解释。

　　“这个问题，你应该问他，而不应该问我。好了，没什么事情你能不能离我远一点。妈的，我是个正常的男人。”我狠狠的扫了一眼慕容芸的胸部。看着她不满道。

　　慕容芸对我的眼神视若无睹，反而挺了挺她的胸部，看着我咯咯的笑道：“小弟弟！我又没叫你忍。咯咯……”

　　我狠狠的瞪了眼前的祸水一眼，再起运起内力，眼睛也转向了一旁。慕容芸见到这一幕，仿佛打了一场胜仗似的，咯咯的就笑了起来，笑的花枝招展。让一位位男性同胞看的眼冒绿光。

　　妈的！妖精！要不是我现在还搞不清你底细，本少现在就把你正法掉。叫你丫的长的祸国殃民。

　　就在我心底暗自意淫着慕容芸的时候，弗拉德却从戒指中取出了一把重剑。漫不经心的敲了敲地面。仿佛是在试探着这件的结实度似的。

　　安磊看到这一幕，他不由的呆立在原地，他想不通为什么弗拉德有胆量接受他的挑战。不过，他望着弗拉德手中的重剑。他心底有闪过了一丝鄙夷：既然你自己找罪受，那就怪不得我了。

　　安磊从戒指中取出重剑，他看着弗拉德冷笑道：“哼！你还真是有勇气，不过，在这个世界上。有勇气是不够的。还得有实力。”

　　我听到安磊的话，心底闪过一丝嘲笑，无奈的摇摇头，对着月无影说道：“你们还站在这里做什么？不想死就赶紧站远点。”

　　我的一句话话，顿时让月无影他们反映过来，一个个向着外围就走出了好远，直到他们认为安全的地方，这才停了下来。

　　不过，当他们看到场中站着的慕容芸，我和曼德尔三人，一个个不由的面面相窥：慕容芸和曼德尔还好说。可是以秦辉月级顶峰的实力。在风暴中央，他要应付起来不是有点难度吗？

　　“小弟弟！你怎么不出去躲躲啊！你要知道，他们打起来，那余劲可有月级之上的威力。要是砸在你身上可不好玩哦。”慕容芸咯咯的笑道。

　　我白了她一眼说道：“你都可以再这里，我为什么不可以？这点不用担心，我的运气一向比较好，没有东西会砸到我的。”

　　说完，我看也没看慕容芸，随身就坐到了地上，自己的身上一点防护措施都没做。

　　慕容芸看到这一幕，眼中不由的闪过了一丝惊奇。她虽然知道我的实力绝对不止月级顶峰。但是却没想到我一点防护都不做就席地躺在地上。这一幕，让她对我的兴趣再次增加了几分。

　　曼德尔淡淡的扫了我一眼，见我没有布防护结界的我，他自然也不会布防护结界。他显然不想再这一个方面弱我一筹。

　　我看到这一幕，心底不由冷笑：傻逼！等下你就知道学别人是件很大的错误了。

　　反观慕容芸，她就聪明多了，知道什么要做，什么不要做。她在身边布了一道斗气防护罩。席地就坐到了我的身旁。看着我一脸的笑容。看的我不由发麻。

　　妈的！真他妈的窝囊！居然被一个女人给弄得发麻。这还是我秦辉吗？

　　想到这，我狠狠的瞪了一眼慕容芸，眼神在他凹凸有致的身体上上下打量。那冒着光的眼神，让慕容芸心底也冒出了一股寒意：这小子在想什么？那眼神太可怕了。仿佛要把我吃下去似的。

　　我看着那躲避我目光的慕容芸，顿时就得意的笑了起来，原来小妞你也有害怕的啊。哈哈，看来我的意淫眼神，果然是无敌的。

　　慕容芸轻啐了我一口，但也没有再打趣我，而是把眼睛直直的转到了安磊和弗拉德的身上。

　　弗拉德两人见所有人让出了一块巨大的空地。然后再看了看在地上坐着的三人。安磊望着没有做防护的我，眼中闪过了一道寒光。冷哼一句没有说话。

　　弗拉德望着我却朝着曼德尔调侃的笑了一声，然后对着我竖起了一个大拇指。

　　我哈哈一笑，同样对着他竖起一个大拇指：大哥就是大哥，明白我心底在想什么。

　　安磊见我们两个打着哑谜，他冷笑一声，看着我冷哼一声，然后对着弗拉德说道：“希望你不会让我失望！”

　　弗拉德微微一笑：“我也希望你不要让我是失望。不，是不要让大家失望。”

　　安磊听到弗拉德的话，他鄙夷的看了一眼安磊，斗气微微远转于重剑之上，对着弗拉德就狠狠的劈了过去。

　　尽管这一剑安磊没有使用全力，可是那破碎虚空的声响，让人情不自禁的心生胆怯。

　　弗拉德望着这一剑，他漫不经心的笑笑，重剑轻挥，向着他就迎了上去。

　　“铛……”一声碰撞。两人一触就分。只是那震荡的虚空，证明着刚刚有过一次交击。

　　“安磊！今天你没吃饱饭吧！居然只有这么一点力气。”弗拉德讥笑的看着安磊，眼中充满了不屑。

　　安磊冷笑一声道：“刚刚我才用六成实力。能接下没有什么值得自豪的。有本事再接下我这招。”

　　说完，安磊的斗气猛地爆发，覆盖在重剑之上，带起一阵呼啸的风声，向着安磊就狠狠的疾驰而去。

　　弗拉德望着这疾驰而来的重剑，他眼神稍稍正经了起来。重剑一挥，划过一道痕迹。向着安磊就迎了上去。

　　众人看到这一幕，一个个瞪大眼睛，不敢放过一个细节。显然想知道这一剑的结果。


第691章 你们都斗我才高兴

　　“铛……”一声膨胀，在无数的劲气狂飙的同时，安磊和弗拉德两人也向着身后急退而去。

　　众人看到这一幕，一个个忽视了那呼啸肆虐的飓风，一个个都把目光定在了弗拉德身上，眼中充满了不敢相信：天啊！弗拉德居然和学院第二高手的安磊打的旗鼓相当。这怎么可能？安磊就算是在日级顶峰的阶层，也算的上是佼佼者啊。这一向低调的弗拉德，居然可以和他媲美。我没看错吧？

　　慕容芸看到这一幕，她的嘴巴张的大大的：这一切到底是不是真的？这怎么可能？弗拉德的实力不是只比我高上一筹么？怎么突然之间变的这么厉害了？

　　慕容芸望着躺坐在地上脸色丝毫没有变化的我，她低声问道：“秦辉，你是不是知道弗拉德的真实实力？”

　　我很是疑惑的说道：“不知道啊，你们都不知道，我哪里知道？”

　　慕容芸白了我一眼，心底冷哼道：你不知道才怪，不知道你会没一点意外？可是，弗拉德为什么要把真实实力告诉秦辉？难道他们之间达成了什么约定？要是这样的话，那不是我做的一切都白费了？

　　“秦辉！你和弗拉德是不是有什么交易？”慕容芸看着我疑惑的说道。

　　我的心思顿时转动了起来，我仿佛想起什么的说道：“交易啊！没有啊！我和他能有什么交易，不过事情嘛倒是答应了他一件。”

　　我的话，顿时让慕容芸的心提紧起来，她看着我急道：“秦辉，你答应带着军队投靠弗拉德了？”

　　我听到慕容芸的话，心中顿时恍然：我就知道你们打着我军队的主意，想不到的是，居然是想连带着我和军队连吞了。一个个胃口倒是不小。不过貌似你们要失望了。咳，不知道绝情在哪里。要是他现在解开封印回到我身边也好啊。我还管你们个屁，有本事就一个个来打我的主意。

　　慕容芸看到我的脸色，顿时明白上当了，在心底懊恼的同时，也暗自松了一口气。他没答应归顺弗拉德就好，那说明我还有机会。

　　“秦辉！我真的很想知道，你是怎么知道弗拉德隐藏了实力的？”慕容芸把她的身体靠了过来，淡淡的香味从她的身上散发到我鼻子上，还有他轻呼的热气，无不挑战着我的神经。

　　“我不是告诉你了么？我不知道啊？我怎么知道他隐藏了实力，我一直觉得他是这么强啊？”我看着慕容芸不满的说道。眼神再次把他胸前的饱满给视奸了一遍。

　　慕容芸听到我的话，不由的叹了一口气：这小子看起来极度好色，也极度没有抵抗力。可是我的对别人百试百灵的招式，到他面前一点用处都没有，还真是无语。这小子隐藏的够深啊。不过这样也好，弗拉德想把他拉到他的阵营中去也不是这么简单的事情。

　　就在我和慕容芸暗自交锋的时候，安磊却看着弗拉德惊骇道：“你到了日级顶峰？”

　　弗拉德微微一笑道：“很遗憾的告诉你。我这人一向是很低调的，所以实力也没真正的显露出来。可能让你失望了，呵呵，你揍不到我了。”

　　安磊望着眼前调侃的望着他笑的弗拉德，心中翻起了惊涛巨浪：日级顶峰，学院里面的第三个日级顶峰。而且他一直隐藏的这么深。可笑的是，我以为除去雪萱儿，宁蝶，我在学院就没有对手。

　　安磊深吸了一口气，他看着弗拉德说道：“你就算是日级顶峰又如何。在日级顶峰这个阶层，那也有高有低。哼，你觉得你是我的对手吗？”

　　弗拉德看着安磊哈哈一笑，他调侃的说道：“真的很不好意思，我居然忘记告诉浓一件事情。其实，我步入日级顶峰的时候。比宁蝶还早。至于你，那就更不用说了。”

　　“哗……”弗拉德的一句话，忍让底下的众人一片哗然：比宁蝶还早。就算弗拉德比宁蝶大上几岁。可是，他也是可以媲美八大天才的人物。天啊。学院居然还有这样的人才。可叹的是，他居然隐藏的这么深。

　　慕容芸听到这句话，他顿时呆立在原地：想不到自己的对手居然如此的杰出。一直以来，自己以为压了他一筹，却想不到是人家故意做给自己看的。这反差，让我怎么承受的了。

　　慕容芸看着我说道：“秦辉，弗拉德为什么要这么做？他要是早早的暴露出自己的实力，不禁是名声大振。就是势力也会大涨啊。”

　　我望着微微有些落寂的慕容芸，笑道：“女人，有些时候，隐藏在背后，才能更好的出击。就好比收回拳头，是为了更用力一个道理。声名大并不一定是好处，吸引别人投靠的同时，也让敌人警惕了。反而隐藏在幕后，默默的组织势力。这才是让人恐怖。我敢保证，弗拉德的实力不容小觑。”

　　慕容芸听到我的话，仿佛明白了什么。他望着弗拉德的眼神再次警惕了一份。

　　我看到这一幕，不由的笑了起来：呵呵，你提防着弗拉德才好玩。嘿嘿。不枉费我的一番解释了。

　　慕容芸突然转头看向我说道：“秦辉！你是故意告诉我这些，让我不要小视弗拉德是吧？”

　　我靠，这女人什么时候变的这么聪明了，这也能看的出来。

　　“呵呵！那能啊，我不过是看你漂亮。好心提醒你一番。”

　　慕容芸冷哼一声道：“别以为我不知道！你就是想让我们两个好好的斗，你好坐收渔翁之利。”

　　我微微一笑，没有反驳，既然他才出来了。那承认又何妨。

　　“你不能否认，我提醒你那些，确实对你有好处。”

　　慕容芸哼了一声，没有说话，而是把头转向虚空中的安磊两人。

　　而此时立于虚空不懂得安磊，心中却翻起了惊涛巨浪：弗拉德居然比自己还早步入日级顶峰。也就是说，自己一直被他压着，只是人家不想和自己斗而已，可笑的是，我居然一再讽刺讥笑他。


第692章 老天爷很照顾我的

　　“怎么？还打下去吗？”弗拉德看着安磊调侃的说道。

　　“打！为什么不打！”安磊心中一狠，对着弗拉德说道。他身为日级班的晚，要是因为这一点就退却的话，怕是他没有在生命学院混下去的必要了。

　　弗拉德哈哈一笑道：“那就最好了。哈哈，刚刚你功了我两招，你现在试试我这招怎么样。”

　　说完，弗拉德的脚尖对着虚空轻踩，挥舞着重剑就向着对方狠狠的劈砍了过去，没有丝毫的花俏。只有绝对的力量。显然他对自己的力量很是自信。

　　那随着他重剑而碎的一路空间碎片，不断的向着虚空掉下，而后又化作一阵阵能量消失在虚空中。我看到这一幕，微微有些发愣，心中也变幻莫定。

　　安磊望着疾驰而来的重剑，丝毫没有躲避的倾向。运气内力，向着弗拉德就直直的迎了上去。第一战，他不容自己后退。同时也想试试弗拉德的实力到底有多强。

　　“铛……”这毫无花俏的一招，在震撼众人眼球的同时。终于碰到了一起。发出了一声震得众人耳朵发懵的响声。

　　同时，一道道劲气在交接处猛烈的迸发出来，带起一阵阵飓风肆虐着天空。那相碰之处的虚空，不断的破碎，恢复，再破碎。

　　安磊和弗拉德两人，也各自想着后面退后了三步，这才堪堪站稳。只是，安磊的样子狼狈许多，而弗拉德却依旧潇洒如此。这一战，高下立判。弗拉德的功力强上安磊一筹。

　　不过，弗拉德想取胜，怕也没这么简单。毕竟，同是日级顶峰。两人虽然功力有所差异，却没有相差太多。从两人各退三步就能看出。何况谁知道两人各有什么技能。

　　不过，让我们大感意外的是，两人好像丝毫没有使用技能的欲望。他们挥舞着重剑，想着对方就砍了过去。展示在我们眼前的，完全是剑法。技能居然一个都没用出来。

　　我看到这一幕，和慕容芸不由面面相窥：我靠，这两个混蛋在玩什么啊？这样打，要打到何年何月啊？妈的，不会是他们不想分出胜负吧。

　　不过，当我看到弗拉德那看向我若有若无的笑容时，我顿时就恍然：这丫的还真是不想分出胜负，为的就是不便宜我。最重要的是，隐藏自己的技能。

　　妈的！居然一个个像人精一样。我面对他们可得小心了。要不然，一步小心就吃亏。

　　就在我在这里暗自计较的时候，一道劲气向着我这里就疾驰而来。我看着那疾驰而来的劲气，冷笑一声，没有丝毫的动作，任由他直直的射向我。

　　慕容芸看到这一幕，忍不住大声叫道：“秦辉！你小心……”

　　可是，她的话还没说完，那道劲气好像有灵性似的，突然转换方向，直直的射向了另一边。把那得地面轰出了一个大坑。

　　慕容芸看着碎石纷飞的大坑，不由愣在了原地：这是怎么回事，我没见秦辉有任何动作啊？怎么那道劲气突然就改变的方向。不会真像他说的那样吧。他运气好。

　　安磊看着自己故意发向那边的一道劲气就这样莫名的转向一旁，不由一愣。

　　他这一愣不要紧，却给了弗拉德机会，他哼了一声，重剑对着他就狠狠的劈了过去：“和老子打架还敢分神。老子劈死你去。”

　　安磊感受到那疾驰而来的劲气，他心中一惊，赶紧运起重剑来迎抗弗拉德。

　　可是，这仓促的一剑，哪里是弗拉德的对手。他顿时被劈砍的向着后面倒退了数步不止。

　　我顿时就哈哈的大笑了起来：“安磊！叫你丫的出阴招对付我。不禁老天爷看不惯把你的劲气转道了一旁。连我大哥都好好的教训了你一番。”

　　弗拉德对我竖起一个大拇指，眼神中透露的信息是：你丫的真强，居然可以神不知鬼不觉的就把劲气转移开。我果然没猜错。你小子就是故意引曼德尔上当。

　　我对着他比去一个中指，眼神向着曼德尔的方向撇了撇。就没有再理会他。

　　弗拉德一愣，随即就恍然：呵呵，二弟有命令，我不能不帮啊，这也是曼德尔你小子自找的。

　　安磊见我们两个无视他的做着手势，眼中瞬间就布满了寒意。挥舞着重剑，再次向着弗拉德狠狠的劈砍了过去，带起了一阵阵呼啸的风声和破碎的虚空。

　　慕容芸望着躺在地上一脸笑容的我，不禁问道：“秦辉，你是怎么把那道劲气转移开的？那道劲气虽然不强。可是也有月级初级的力量啊。”

　　我很是疑惑的说道：“我没做什么啊？我早就说了我人品好。老天是会帮我的，你们怎么都不信呢？”

　　“呸……”慕容芸听到我的话，忍不住吐了一口唾沫。

　　你要是人品好。在场的人，还有人品差的吗？不过，这小子真神秘。明知道是他动的手脚，可是我却一点也发现不了。

　　我看着一脸疑惑的慕容芸，心中不住的偷笑：你要是能发现才怪。除非是你也懂我们华夏武功。呵呵，我华夏武功要拨开一道劲气，还不是轻而易举么？这就是最好的防护。

　　慕容芸看着我仍旧不死心的问道：“秦辉，你刚刚和弗拉德打什么哑谜啊？你们又在计划什么阴谋？”

　　这回我没有骗慕容芸，而是看着曼德尔说道：“大姐姐！你看着曼德尔就知道了，嘿嘿，等下拿傻逼有罪受了。叫他丫的装逼。今天我就让他受劲气劈。”

　　说完，我把眼神转向虚空之中，看向打斗中的弗拉德：大哥，你效率真的很低啊。

　　慕容芸见我一脸奸笑的模样，虽然不是太懂我的话，但是也明白曼德尔有罪受了。

　　“铛……”再次一声碰撞，一道劲气从两把重剑的碰撞出迸发出来。然后想着曼德尔的方向就疾驰过去。

　　慕容芸看到这一幕，顿时恍然。她心底同时冒出一个想法：秦辉和弗拉德两人真卑鄙。不过秦辉这小子比弗拉德还要强上一筹。他从防护就刚开始就计划了。


第693章 悲天悯人

　　曼德尔望着那疾驰而来的劲气，他眼中闪过了一丝慌张，向着一旁就疾驰而去。躲避着这道劲气。

　　望着那被劲气给砸出的大坑，还有那狼狈躲向一旁的曼德尔，我顿时就笑了起来，对着弗拉德就投去一个赞赏的目光。

　　安磊看着曼德尔哼了一声，重剑顺着一个方向向着弗拉德就劈砍过去。在两把重剑交接的时候，一道劲气向着我这个方向就疾驰而来，这次的力量，显然比上次强大了许多。

　　我打了一个哈欠，随地躺在地面之上，看着那疾驰而来的劲气，微微叹了一口气，在慕容芸的注视之中，不满的说道：“早就说了老天爷很照顾我的，怎么就没人信呢？”

　　我的话刚刚说完，那道劲气就转移到了一旁。在地面之上砸起一个巨大的坑之后。在碎石的横飞之中，消失在众人的视线之中。

　　众人看到这一幕，一个个不由古怪的望着我，显然对劲气的突然变道很是不理解。但却丝毫没见我有任何动作。

　　慕容芸望着倒在地上一脸笑容的我，心底虽然疑惑万分，但是还是在自己身体四周加上了一道斗气防护罩后，这才看向了虚空之中的安磊和弗拉德两人。

　　弗拉德望着仿佛闭目养神的我，哈哈一笑，重剑在手中挥舞的速度再次快了几分。顿时，虚空之中人影不断变换。一道道劲气从虚空之中散落下来。让四周的人群情不自禁的向着后面后退了数步。

　　那呼啸的风声，带起地面上一块块碎石，让我情不自禁的眯起了眼睛。

　　慕容芸望着丝毫没有任何行动的我，眼睛不由的紧盯着我，显然想从我身上发现点什么。

　　那一道道呼啸而来的劲气，每次快到我身边时，总会转移到一旁。砸起一个个大坑之后，消失在天地之间。

　　而反观曼德尔，却因为没有布防护罩的缘故，他不得不闪动着身影一次次躲避着一道道劲气。相比于我的休闲。他就显得无比的狼狈。

　　众人看着场中这诡异的一幕，一个个面面相窥。月无影更是对着神泣说道：“老大不会真是人品大爆发吧。为什么劲气到了他身边就马上转移开。他到底施展了什么魔法？”

　　神泣耸耸肩道：“我哪里知道，老大那个变态，他有点神奇手段也不足为奇。你又何必大惊小怪呢？”

　　月无影听到神泣的话，很是认同的点了点头，拿刀也是，以老大的变态，什么事情在他身上发生也算不得上是奇迹。

　　我望着那狼狈的四处乱窜的曼德尔，顿时就哈哈的大笑了起来：“大哥！你攻击在猛烈点。劲气多发点。到处放就可以，狠狠的，不要给我面子。”

　　慕容芸听到我的幸灾乐祸的话，她顿时就咯咯的笑了起来：“小弟弟！你心理能不能不要这么阴暗。”

　　我很是疑惑的说道：“阴暗？我哪里阴暗了？大姐姐，你不要乱说。我不过是看我大哥好像大的不太舒服的样子。叫他再用点力。你要明白。我一直是用真善美的眼光对待整个世界的。”

　　慕容芸听到我的话，额头升起了一道黑线：就你还真善美的眼光看世界？那我们是什么了？纯洁的小白兔了吧？！

　　慕容芸白了我一眼，看着那爱面子而在劲下到处闪躲的曼德尔，她不由掩嘴偷笑了起来：“活该！叫你到秦辉面前还装逼！你难道不知道他才是装逼的祖宗吗？”

　　安磊望着曼德尔，他心底也不由的闪过了一丝恼火：妈的，我怎么有这么傻的搭档。你丫的还躲个屁啊。还不快布防护罩把自己保护起来。你这如同猴子一样的上蹦下跳的。比布防护罩还丢脸万分。

　　弗拉德看着我却大笑了起来：好兄弟！给我们两个攒面子了。

　　想到这，弗拉德的攻击力度再次强上了几分，那劲气不分方向的向着四周就疾驰而去。虚空之中的钢铁碰撞之声不断响起。一阵阵呼啸的风声，证实着他们打斗的激烈。

　　当然，那到处肆虐的劲气，让我轻佻的模样也微微的收敛。但是却已经躺在地上不动。

　　曼德尔感受到这强大了数步的余劲，他终于反应过来，狠狠的瞪了我一眼后，布起一道防护结界在自己身上。

　　众人看到这一幕，忍不住叹了一口气：他怎么能布防护呢？我们上蹦乱跳的猴子还没看够呢？

　　我看到这一幕，不由的愕然：我靠，早知道这样，就不让我大哥强力攻击了。咳，猴子看不成了，这都怪大哥。

　　想到这，我狠狠的瞪了一眼弗拉德，眼神之中充满了责怪。

　　慕容芸看到这一幕，不由愕然：这混小子，还真是……呵呵！

　　众人望着从地上爬起身，拍了拍自己身上灰尘的我，一个个的眼睛一亮，再也没有注意虚空之中那强力的打斗。而是把目光转移到我身上，他们想知道，我这回又想干什么。

　　慕容芸望着我迈着步子想着曼德尔走去，她不由一愣，瞬即就静静的跟在我身后，这幅景象，仿佛是小女人跟着丈夫似的。让所有人面面相窥。

　　我白了一眼身后的慕容芸。迈着老爷步不紧不慢的向着前面走去。神奇的是，我每到一个地方，那强悍的劲气都会给我让路似的。让众人看得惊叹不已。大叹我的神奇。

　　“呵呵！你怎么不继续跳舞了。刚刚跳的真好看！”我走到曼德尔的身边，一脸笑容的说道，仿佛真是赞叹他似的。

　　曼德尔冷哼一句，看着我的眼睛充满了怒火。

　　“咦！你眼睛怎么了？怎么大那么了，不会是有病吧？咳，其实我忘记提醒一件事情了，那就是千万不要学我，你要明白，我是上天罩着的人。独一无二的，你学我能有好果子吃吗？”我看着曼德尔叹了一口气道。

　　在那一阵阵呼啸的风神，一道道肆虐着天空的劲气的配合下。我这摇头晃脑的模样，倒是真有几分悲天悯人的气质。让一盘的慕容芸看得不禁摇头，心底冒出一个词：装逼！


第694章 我接受了

　　曼德尔看着我冷哼一句，冷笑一声说道：“秦辉！你不要在这里恣意讽刺。有本事我们就打上一场，看看你的实力是不是和你的口舌一样厉害。”

　　我微微一笑道：“打一架啊？！不是可以，不过我从来不做亏本的生意。打架可是体力活。”

　　曼德尔哼了一句，冷冷的看着我说道：“你想怎么样？你要是没本事就直说。我不会勉强你的！”

　　我看着曼德尔摆摆手道：“你用激将法是没有用的。不过，你要打，本少就吃点亏，陪你打上一架又如何。”

　　我的一句话，顿时让站在旁边的慕容芸吓了一跳，她惊呼道：“秦辉！你答应和曼德尔决斗？你确定你没说错话吗？”

　　我白了慕容芸一眼说道：“你看我的样子像说错话的样子吗？好了，没你什么事情了，到一边玩小咪咪去。”

　　慕容芸听到的话，脸色不由的红了红，不过马上她就狠狠的刮了我一眼，她的一句话让我摔倒在地：“小弟弟，我的咪咪哪里小了？明显是大咪咪！”

　　我艰难的爬起来，很是无语的看着慕容芸说道：“我算是彻底服了你了，那请大咪咪姐姐你是不是先到一旁去，不要打扰我做事情。”

　　慕容芸狠狠的白了我一眼，看着我说道：“那你告诉我，你的实力到底是什么阶层。不会和弗拉德一样隐藏了实力吧？”

　　我无奈的说道：“这点你放心！我不会像我大哥那么装逼！我绝对是月级顶峰的实力，这一点，我可以用你的名义保证。”

　　慕容芸听到我的话，她白了我一眼说道：“既然你用我的名义保证了，那我就相信你。不过，你月级顶峰接受日级中级的挑战，这不是找死吗？”

　　我狠狠的瞪了慕容芸一眼，在她的胸前狠狠的视奸了一阵，哼声道：“小妞！本少还没活够呢，要是你再说我找死，我先把你奸死！”

　　我的一句话，顿时让慕容芸咯咯的笑凉气起来，她风情万种的看了我一眼，突然伸手到我胸前轻摸了过来，身体靠在我怀里，在我耳边吐着热气说道：“小弟弟！那来啊！我等着你呢！”

　　软香在怀，女人香扑面而来，再加上慕容芸的挑逗，顿时让我的小兄弟抬头挺胸，直直的顶在慕容芸的身上。

　　小妞！这是你自找的！本少现在不管三七二十一，先把你吃了再说。那决斗，让他妈的去死！

　　就在我有所动作的时候，慕容芸突然从我身边闪身离开，留下了一串精灵般的笑声。让我十分恼火。

　　众人看到这一幕，一个个瞪大着眼睛，望着我的眼神同情之中又带着羡慕。身为男人的他们，自然能明白的矛盾心理。不过，对于今天慕容芸会下这么大资本勾引一个男人，他们却意外万分。

　　我强自压下心中的火气，心底暗自下了一个绝对：大姐姐！这是你自己找的。现在去他妈的顾忌。你不要给我逮到没机会。要不然本少干死你。哼，反正有我阿姨那大靠山在，我怕个鸟。

　　想到这，我狠狠的扫了一眼慕容芸凹凸有致的身体，转头就望向了曼德尔。

　　慕容芸感受到我的目光，她心思不由的升起了一丝心悸的感觉，仿佛危险即将来临似的。不过，马上她就甩了甩头，把那丝想法甩出头。

　　一个男人而已，难道还能奈何的了我慕容芸不成。虽然这个男人很神秘。

　　“曼德尔！既然要打，那就打吧！”我看着曼德尔哼声道。慕容芸勾起的火气，都发泄到了他的身上。

　　众人看到这一幕，一个个眼睛瞪的老大：“呵呵，又有好戏看了！希望秦辉会给我惊喜。”

　　“神泣！你觉得老大能对抗曼德尔么？”月无影忍不住向着旁边的神泣问道。

　　神泣摇摇头说道：“不好说！理论上老大是绝对不能对抗月无影的，毕竟他的实力才月级顶峰。和曼德尔相差不是一点两点。可是，你也明白老大不能以常理看待。我们见识过他的奇迹可不少。”

　　月无影点了点头，很是感叹的说道：“是啊！可是我总觉得，老大要对抗曼德尔很难。他再怎么强。也不能以月级的实力对付日级啊！”

　　“算了！我们不要想了。还是看着就好。反正我知道老大不会吃亏就是，他的卑鄙手段层出不穷。要是打不过，放毒也会把曼德尔吓跑啊！”

　　站在旁边的慕容芸听到他俩的对话。顿时咯咯的一笑道：“你们倒是把你们老大看的够透彻。不过他真的是月级顶峰的实力吗？”

　　月无影在心底诽谤的着慕容芸道：你刚刚不是说相信自己的名义么？现在怎么转眼就变了？果然，实力高的一个比一个虚伪。慕容芸是，弗拉德是，老大更是。咳，什么时候我也可以虚伪啊。

　　月无影虽然心中把慕容芸鄙视了万分，但他还是笑容满面的说道：“这个我可以保证！老大只有月级顶峰的实力。我相信他这点没有骗我。”

　　众人听到月无影的话，一片哗然：我的话他们或许不信。可是月无影坚定的话，却不由他们不信。一个个望着我的眼神也火热了万分。不管结果怎么样。这样潇洒的接受一个日级中级的挑战。这就足够让他们佩服我了。

　　慕容芸听到月无影的话，顿时就咯咯的笑了起来：有意思！太有意思了！咯咯！

　　曼德尔见我慢吞吞的从戒指中取出一把重剑，他冷哼一句。斗气覆盖在重剑之上，看着我冷笑道：“秦辉！第一剑。我用日级初级的实力，希望你不会让我失望。”

　　我打了一个哈欠，很是鄙视的看着他说道：“这句话我怎么就觉得这么耳熟呢？哦！我想起来了，这不是你的老大对我大哥说过的吗？你果然是人家忠实的狗，话都学的一样。”

　　慢的见我肆无忌惮的侮辱他，他强忍着把我撕了的欲望，挥舞着重剑，向着我就狠狠的劈砍过来，让那虚空多起了一阵阵破空之声。


第695章 四人混战

　　我看着我呼啸而来的重剑，眼神中闪过了一丝凝重，虽然我再心底不住的鄙视曼德尔，可是对于他的实力我还是很肯定的。我的功力，比起他还是差很多的。与他对抗，容不得我一点分心。

　　我的内力急速的在经脉之中运转，内力顺着经脉一点点的透入到细剑之上。淡淡的红光在细剑之上闪现。

　　望着那呼啸而来的重剑，我在虚空之中划过一道痕迹，向着曼德尔就迎了上去。带起了一阵阵破空之声。

　　“铛……”一声碰撞，两人一触就分。劲气向着四周飘射过去。那强大的劲气与弗拉德他们的劲气相互呼应。再次把地面砸起了一个巨坑。碎石乱飞，肆虐着整片虚空。

　　众人望着定立在虚空之中的两人，一个个面面相窥，而后露出了不敢相信的神色：天啊！秦辉月级顶峰的实力居然可以接下日级初级的力量。这可是没有一点技巧的接下啊。硬碰硬啊。月级顶峰的力量接下这剑？这是不是有点太夸张了？

　　秦辉到底用的是什么技能，怎么能增加如此多的力量。而且这技能好像他信手就来似的。没有看到他一点使用技能的前兆。这小子，不仅人变态，连拥有的技能都是变态的。

　　曼德尔望着立于虚空脸色丝毫不变的我，心底也翻起了惊涛巨浪：虽然他知道我不是外表的那么简单。可是，却没有想到，我居然强悍至此。月级顶峰接下日级初级的力量。这到哪里去也是一件震撼的新闻。

　　可是，站在他对面的我，望着一个个不敢相信的目光。我心里不住的苦笑：我还是托大了。不应该和他对拼力量。这一剑虽然看起来我们两个是平手。但事实上我却败了。妈的，现在本少的手被震得发麻。到现在还微微有些发痛。

　　日级的力量就是不简单。虽然听起来只是和我相差一个阶层。可是力量却强上几筹。即使是我用上十成力量的旋破。还是免不了吃点小亏。

　　而在虚空之中打斗的弗拉德两人，见我们两个也打了起来，两人不约而同的停下了手。各自闪到了自己阵营一遍。

　　“二弟！没看出来啊！哈哈。你居然也这么强。月级顶级对抗日级中级！啧啧，果然有种。”弗拉德站在我身边大大咧咧的说道。仿佛这件事让他很有面子似的。

　　我白了他一眼道：“哼，那你就好了，打了这么久，连人家一根毛豆没伤到。以后你不要说是我大哥，我丢不起这个脸。”

　　弗拉德听到我的话，哈哈笑道：“我不过是陪他玩玩，第一次嘛，那用得了这么认真啊。不过，二弟，你对付曼德尔有没有把握啊。不要到时候被他揍了。”

　　我瞪了他一眼说道：“你对抗安磊那有没有把握？”

　　弗拉德很是自傲的说道：“那当然，要不是我不想和他打真的，他哪能这么轻松。”

　　我白了他一眼说道：“你就吹吧！反正吹牛不要本钱。至于我对抗曼德尔有没有把握，我只能告诉你。我会比你差吗？”

　　弗拉德听到我的话，顿时就哈哈的大笑起来：“好兄弟！那今天我们就让整个学院震撼一场。他安磊和曼德尔算个屁啊。名不见经传的我们好好的斗斗这学院里面的霸王。”

　　听到这句话，我眼睛顿时一亮：“大哥！你这句话有道理。啧啧，一向被人鄙视的我们，要是把这两个高高在上的人给干翻掉。那是什么效果？哈哈，我很想知道。”

　　弗拉德听到我的话，顿时旁若无人的大笑起来，仿佛安磊就踩在他脚下似的。

　　安磊听到我们两个丝毫不把他们放在眼里的话，冷哼一句，死死的瞪着我们，握着重剑的手也不由的紧了紧。但却没有动作。

　　慕容芸听到我的话，额头不由的冒出了冷汗：你小子吹牛也不差啊！别人没看到，我还没看到吗？你的手刚刚可是颤抖了不止一下。这说明，你和曼德尔的距离还是很大的。真不知道你这样的实力怎么敢接下曼德尔的挑战。以他对你的仇恨。不狠狠揍你才怪。

　　安磊望着曼德尔说道：“你有几成把握赢秦辉？”

　　曼德尔想了想，说道：“如果他真有月级顶峰的话，那就是十成。我不相信世界上有人能跨过大阶层这道鸿沟。这小子虽然有些变态，但是我不信他能做到。”

　　安磊点了点头，说道：“这样最好！不过你也不要大意，以秦辉那小子的性格，能接下你的挑战。那他就一定有后招。”

　　曼德尔点了点头，说道：“我想他的后招就是他的毒。只要我注意一点，他根本没有让我中毒的机会。”

　　安磊听到这句话，这才松了一口气：他要是想干翻弗拉德，现在看来是很难了，只能把希望寄托在曼德尔的身上。只要曼德尔胜了，那他们也算找回了一点场子。

　　弗拉德望着冷冷看着我没的安磊两人，他哈哈一笑道：“二弟！你看有人想把我们吃了，我们是不是应该给他们这个机会啊？”

　　我很是认同的点了点头道：“那是自然！作为现时代的优秀少年，帮助别人是我们的必修课程。走，我们给他们机会去。”

　　说完，我和弗拉德各自挥舞着手中的剑，向着他们就疾驰而去。破空之声随着我们脚步的移动，不断的响起。

　　众人看到这一幕，眼睛不由的睁大，这四人混战，显然比刚刚的打斗来的激烈。当然，他们心中也想早一点知道结果。或者说，更想知道我到底有多强的实力。

　　慕容芸望着我，脸上的笑容更胜：小弟弟！我越来越喜欢你了。咯咯。以你那样的实力，不禁狂妄，还敢率先出手。你还不是一般的有胆量。咯咯。我看好你……

　　安磊望着向着他们疾驰而来的两人，他对着曼德尔提醒道：“按计划行事！这一站我们不能输。这关系到我们以后学院的地位。”

　　安磊说的没错，这一站他们要是输了，他们的名声必定受到大打击，而得益的就将是我们。不容他们不小心应对。反观我们就没什么了，本身我们就一无所有。这一战，刚刚就已经为我们赢取了名声了。


第696章 都是秦辉的事

　　“铛……”一声碰撞，所有人的心神也随着这一声碰撞而揪了起来，一个个目不转睛的望着虚空之中的不断闪现的人影。

　　或许，这场打斗大家都没有认真，虽然看起来无比激烈，劲气横飞。可是，却没有一个人使用了技能。只是凭着剑法在虚空之中打斗。

　　尽管如此，下面的人依旧看的如痴如醉。那变幻的人影，激烈的碰撞，无不带起他们的血性。让他们激动万分。

　　最让他们赏心悦目的是，虚空中的而一到人影，他的剑法如同跳舞似的，说不上来的飘逸自然。好像在舞剑似的。可是偏偏能接住曼德尔的任何一次攻击。

　　慕容芸望着那虚空飘逸自然的身影，眼神也微微有些失神：这小子是在哪里学到的剑法，人仿佛溶于天地间。这种剑法，我还只是偶尔在姐姐身上看到。不，是姐姐都没有他的感觉。这剑法看起来无力的很，却每次都能把曼德尔的攻击给消解于无形之中。

　　就在众人注视着我那鬼魅的身影和飘逸的剑法时。两声同时响起的碰撞在众人的耳朵里震起，让众人情不自禁的捂住了耳朵。

　　月无影望着那四个各自向着后面倒飞出去的人影呆立在原地，眼中惊骇万分的望着我，他想过很多结果，但是这个结果却让他最是意外。

　　只见我和弗拉德连退数步，站在了同一排。与我们一样的是，曼德尔和安磊站在了同一排。

　　四人定力在虚空之中，一道道呼啸的风在我们身边吹过，带起了我们衣衫飘扬。说不出的玉树临风。

　　可是，所有人的目光却集中在我的身上，他们眼中充满了不敢相信：他们想不通，我凭着剑招居然可以和曼德尔打成平手。虽然曼德尔没有用全力，可是两者的差距却摆在那里。力量的巨大差距，却一次次被我鬼魅的速度和诡异的剑法给拉平。本来以为我会落败的众人，这一幕却大出他们所料。

　　慕容芸望着我，心中却有了另一种想法：虽然曼德尔用出的实力七成不到。可是，秦辉难道就用了全力吗？虽然我和他接触不多，可是那小子绝对是那种不会让别人看透他的人。现在的问题是，秦辉他到底隐藏了多少实力？

　　或许，秦辉真的能对抗曼德尔也说不定。更有可能，曼德尔也不一定是他的对手。

　　慕容芸想到这一切的一切，望着我的眼神也充满了惊骇：如此杰出的天才人物，又如此的聪明，要是不能为我所用，那将来绝对是个大敌。可恨的是，现在虽然看起来他什么也没有，事实上他羽翼已丰。我要对付他也没那么简单。

　　与慕容芸不同的是，弗拉德看着我却哈哈的大笑了起来：“二弟，我果然没看错你，啧啧，月级顶峰和日级中级打成平手，这要是传出去，那八大天才的风光也不一定比的过你啊。”

　　我微微一笑道：“大哥你也不错啊。比那八大天才还早日步入日级顶峰，这足够你成名了。我和你比还差的远啊。”

　　弗拉德哈哈大笑道：“二弟过奖了。不过，从今天之后，我要学院成为我们两人的天下。至于对面的那两人，太让他们吃屎去吧！”

　　弗拉德这霸气的蔑视，让安磊怒火狂飙。但是却发作不了，他心底明白，弗拉德确实强上他一筹。而我，却也不见得比曼德尔差。所以他那点想从我身上找到面子的想法也就落空了。

　　安磊望着一脸淡笑的我，眼中也变幻莫定，他想不通一个月级顶峰如何有这样强大的战斗力，那诡异的剑法，让人防不胜防。最重要的是哪鬼魅的速度，能躲开曼德尔一次次的攻击，让他没法拿我这么样。仿佛一道道力道打在棉花上。

　　“大哥！今天还打不打啊？”我望着弗拉德笑道。

　　弗拉德说道：“打！这么不打了，刚刚只是热身赛，正式赛还没开始呢。二弟你不会是怕了吧？”

　　我白了他一眼说道：“你都不怕，我会怕吗？打酒打，老规矩，你对付安磊，我对付曼德尔，不过你不能再放水了。”

　　弗拉德哈哈大笑道：“二弟，你还有资格对我说这话吗？你有本事你不要放水啊？”

　　安磊听到我们两人在谈论对他们放水的问题，顿时感受到自己受到了极大了蔑视。他怒声道：“弗拉德，秦辉，你们要打就打，那么多废话做什么？哼，我就看看你们两兄弟到底有多强。”

　　众人听到这句话，一个个心底再次激动起来：天啊！这回他们玩真的了。刚刚热身都那么激烈，那玩真的该多强啊。不行，我还是退后几步再说，免得祸及池鱼。

　　想到这里，所有人再次向着后面倒退数步。慕容芸望着我的眼神也亮了几分。

　　咯咯！我看你这小子到底隐藏了几分实力。

　　就在我和弗拉德两人挥舞着重剑，想向着安磊两人劈开而去的时候。一句怒声从场外传来。

　　“都给我住手……”

　　我定眼看去，只见一大群人向着这里赶来，为首就是乔治院长，其中还有雪萱儿，芙蕊，还有那出现在上次舞会中的很多人。

　　看到这一幕，我忍不住骂道：“我靠，整个学院的风云人物都来了，这还让我们怎么打啊？”

　　乔治看着方圆百米内那本来平整的道路被我们打的坑坑洼洼，他的脸上微微抽动了一下，眼睛中透入着心痛的眼神。

　　我的少爷们啊！你们打架能不能收敛一点，这一块美丽的地方，都被你们打成什么样子了。坑坑洼洼的，不堪入目。

　　弗拉德见到院长铁青的脸，望了望自己身下，一个个飘落虚空，有些心虚的对着乔治讪讪的笑道：“院长！”

　　乔治狠狠的瞪了众人一眼说道：“你们给我一个合理的解释，要不然，哼……”

　　弗拉德望着一脸满不在乎的我，心底突然生出一计，他手指指着我说道：“院长，这不能怪我，你要怪就怪我二弟！”

　　安磊这时也反映过来。很是认同的说道：“对，这是秦辉的错！”

　　我听到这几人的话，瞬间就摔倒在地这：我靠！你们不是吧！


第697章 你掉了一根头发我心疼

　　雪萱儿见到倒在地上的我，忍不住笑了起来。可是马上就感觉这场合笑不太适合，她马上就止住了笑意。

　　可是，她这嫣然一笑，就让所有在场的男人，甚至女人都微微的失神，一个个愣愣的望着她。

　　我看着这一幕，不禁苦笑的摇摇头：不愧是学院第一美女，不经意间表露的风姿，都可以让人看得发呆。不过，也正是这种淡定不经意的气质才能迷醉这么多人。要是她学慕容芸，反而会起到反效果。

　　乔治咳嗽了一句，瞬间就把所有人的心神拉了回来，他看着我哼道：“秦辉，你给我解释一下到底怎么回事？”

　　我狠狠的瞪了一眼弗拉德，眼神仿佛要把他刮了：妈的，居然整我，好，你等着，我让你们一个个吃不了兜着走。

　　我看着乔治满不在乎的说道：“还能怎么回事，我们四个打了一架，就变成这样了，你还别说，这块地还是很结实的。就算那么猛烈的攻击，也没造成太大的损害。”

　　乔治听到我的话，他深吸了一口凉气：这还叫没有损害，难道你要把整个学院拆了才算损害吗？

　　可是，他马上就想起了我刚刚里面哪句话的意思：“等等！你说刚刚那打斗的声响是你们四个人发出来的？你也参与了？”

　　我白了他一眼说道：“我当然参与了，要不然这块地哪能如此的完好，我可是一直阻挡他们的劲气轰到地上。”

　　弗拉德听到的话，额头的黑线直冒：你还阻挡？刚刚就你轰的最凶了。不过，这小子真有种，对院长说话也这么大大咧咧，嘿嘿，看院长怎么整死你。

　　乔治听到我的话，哼了一声，没有说话，我是什么人，他心里一清二楚。十句话里面有九句不能信，还有一句要是信了铁定被其骗。

　　那跟着乔治来的人群，顿时向着在场的人询问着过程。当他们听到弗拉德的实力强于安磊时，一个个瞪大眼睛，当他们听到我的实力也不下于曼德尔时，一个个打击呆滞在原地。

　　乔治听到众人诉说的效果，他心底也翻起了惊涛巨浪：弗拉德还好说，他早就把其看透了。只是，他怎么也没想到我可以和日级中级的曼德尔打成平手。他可是清楚的记得我刚来的时候才星级实力，这才半年的时间。居然成长到可以刻日级初级对抗的程度。这份速度，不说后无来者，但是绝对前无古人。

　　众人望着学院突然冒出的两匹黑马，心中震撼万分，他们怎么也没想到有人比八大天才更杰出。也没有人想到，一个月级顶峰居然可以对抗日级中级。

　　一时之间，所有人的目光定在我和弗拉德的身上，这一幕，让安磊两人十分的憋屈。一直享受着众人崇拜目光的他。突然之间所有的目光转移到别人的身上，这巨大的落差，让他们承受不了，心底也对我们嫉恨万分。

　　而在场的，却只有雪萱儿若有所悟，她看着我露出了一个笑容，似乎对着并不例外似的。

　　乔治强压制住心底的那丝震撼，他看着我怒道：“秦辉，哼，不管怎么样？你现在得给我一个解释。”

　　我白了乔治一眼说道：“院长，你这么说就不厚道了，明眼人一看就是他们的责任，你怎么能怪我呢？你要明白，我这里最小，你们要用充满爱心的心态对待我。找你也应该找他们去啊。”

　　众人听到我的话，一个个心底鄙夷万分：就你，对待你用爱心，除非是我们傻了。你小子就是一恶魔，对恶魔谈爱心，这和自己找死没什么区别。

　　乔治显然也知道这点，他对着我哼声道：“哼，你不要对我嬉皮笑脸。你赶紧给我一个交代。”

　　嘿嘿，好不容易逮到整你小子的机会，我哪能放过，我对你的魔法可是很有兴趣哦。

　　我见乔治一直把目标定在我身上，哼了一声，自然知道他打的什么主意。

　　“老家伙，你爱怎么处理就怎么处理，就是把我开除我也行。本少不在乎。”说完，我很是不满的看了他一眼，迈着步子就往着外面走去。

　　众人听到我的话，一个个瞪大眼睛：有种！居然对院长都那么横。嘿嘿，不过看院长怎么整你。

　　乔治怒道：“混小子！你以为我不敢是吧！”这混小子，居然一点面子都不给我，我要不好好整整他，他还真忘记这个学院谁做主了。

　　我白了他一眼，满不在乎的说道：“院长！你请便。”

　　笑话，有我阿姨那靠山在，我还怕你不成？嘿嘿。老家伙，我就不给你面子。

　　众人听到我的话，一个个呆立在原地：狂！太狂了！敢在学院和院长对着干的，秦辉算是第一人。

　　弗拉德看到这一幕，他不禁为我捏了一把冷汗：我这二弟太彪悍了。我刚刚的玩笑是不是开大了，我可没想到这小子这么横。

　　在场的也只有芙蕊和雪萱儿无奈的摇摇头，她们知道我的底细。自然不会担心我。

　　乔治气的吹胡子瞪眼，不过，马上心底又笑了起来：这小子但是把我看的透彻，知道我不敢对他做什么。不过，这小子胆色也有。女人大人不就是缺少这样的人吗？呵呵，怪不得女人大人对他那么看重了。

　　可是，乔治脸上却依旧是一脸怒火：“小子！好，你等着，我整死你。”

　　我白了他一眼，显然对他的直说不做很无奈：“老家伙，那我等着你啊！没事我就先走了，你慢慢想办法惩罚我。”

　　说完，我走到乔治身后，一把搂住芙蕊，对着她娇臀狠狠的拍了下去：“你没事来凑挨骂热闹，等下不小心把你一根头发给碰掉了，我多心疼啊。”

　　众人望着我拍芙蕊娇臀的手，眼中充满了嫉妒：妈的，这样的女人，怎么就被秦辉这混蛋给欺凌呢？！天理不公啊。

　　芙蕊虽然脸上娇羞万分，可是心中却十分甜蜜，又有谁不希望自己的男人心疼自己。


第698章 看看军队去

　　众人望着我远去的背影，一个个把目光转向乔治，等待着乔治对我做出行动。可是，让所有人惊讶的是，他们眼中的院长，居然什么也不做，吹胡子瞪眼的望着我搂着芙蕊离开。

　　慕容芸看到这一幕，也不禁愕然在原地：这小子到底是什么人？院长怎么对他那么偏爱？居然顶撞他之后，还任由着他离开。好像拿着小子一点办法都没有似的。

　　慕容芸望着我那远去的背影，以往我的一幕幕在她脑中过虑。最后得出的结果是：这小子在学院做出什么，乔治也不会责怪的。即使是送到恐惧禁地去，也没有伤害到这小子一丝汗毛。这说明，院长对他是一种纵容态度。

　　怪不得秦辉敢如此狂妄，原来是有院长在本后撑腰啊。

　　弗拉德已经看看不见背影的我，心底不住的苦笑起来：我这二弟到底是什么身份。看起来好像他什么也没有似的。可是偏偏所有人都对他另眼相看。

　　弗拉德望着乔治娜吹胡子瞪眼的表情，心底不由打了一个哆嗦，他偷偷的迈着步子，就想从这里逃离出去。

　　可是，他耳边的一句话，让他讪讪的笑笑，瞬间就定在了原地：“弗拉德！你这小子又准备去哪里？”

　　弗拉德看着乔治尴尬的笑笑，说道：“院长，我看这里没事了，所以先回去了。不过看你在沉思，怕打扰你，所以没和你说。院长，要是没什么事情我就先走了。”

　　乔治哼了一声道：“没事？！这块地难道不是你们弄成这样的吗？”

　　你们这几个，还真的一个个翅膀硬了。秦辉那小子太无耻我拿他没办法。难道我还不能对付你们吗？

　　弗拉德讪讪讪的笑道：“院长！这也不能全怪我们，我们只是收不住手脚，所以……”

　　乔治挥手打断道：“好了，你们别给我解释，我给你们五天时间，把这里变得和原来一模一样。要不然，你们三个看着办吧！”

　　曼德尔听到这句话，他发傻般的对着乔治说道：“院长，这明明四个人一起弄的，你为什么要我们三个人负责啊。”

　　乔治扫了一眼曼德尔，看着他淡淡的说道：“只要你能让秦辉负责任，我就算当他一个人弄的也行。”

　　乔治的话，顿时让所有人看傻逼一样的看着乔治：连院长都拿秦辉没办法，你居然还提起秦辉，这不是自己找不自在吗？

　　曼德尔显然没注意到众人的讥讽，他心底还在计较着该怎么让我负责忍，最后得出的结果是：要我负责任，比要上天好不了多少。

　　乔治冷哼一句，扫了弗拉德几人一眼，迈着步子就往着外面走去。

　　弗拉德望着残破不堪的大地，不由苦笑起来：妈的，我这是自作自受。更郁闷的是，又被秦辉那小子耍了一把。咳，我怎么也想不到他连院长都拿他没办法。

　　……

　　“秦辉！你到底有多强啊？”芙蕊一把抓住在他腰间使坏的手，白了我一眼，很是好奇的问道。

　　我微微一笑道：“怎么？你怎么也好奇这个了？”

　　芙蕊哼道：“我为什么不能好奇，我人都是你的了，难道连知道你的一点秘密都不行吗？”

　　芙蕊顿时感到十分委屈，自己所有的一切都给你这坏蛋了。我却什么也不知道你的。

　　我看着生着闷气的芙蕊，哈哈一笑，对着她亲吻了一口说道：“好了，别生气了。你想知道自己问就是，能让你知道的，我不会隐藏。宝贝，不要嘟着嘴了。”

　　芙蕊听到我的话，她欣喜的看着我说道：“真的？！”

　　我宠爱的摸摸她头说道：“说吧，你要问什么？”

　　芙蕊高兴的说道：“那你告诉我，你实力到底有多强？”

　　听到芙蕊的话，我呆立在原地，心底也在默默计较，想象着这么样才能告诉她最准确的答案。

　　芙蕊见我不说话，她神色顿时就黯淡了下来，看着我低落的说道：“秦辉，你要是不想说就是了。”

　　我苦笑了一声，一把把芙蕊搂过，宠爱的责怪道：“傻瓜！不是我不告诉你，只是我也不知道该怎么说。如果按阶层分的话，我应该是月级顶峰。可是，就算我面对曼德尔，也绝对不会败，所以我也不知道该怎么告诉你。”

　　芙蕊听到我的话，眼睛中冒着星星说道：“秦辉，你说你月级顶峰可以和日级中级打成平手？”

　　我点了点头说道：“差不多吧！”当然，前提是我不使用六阳神掌。要不然，你日级初级算什么？一掌轰到你吐血。

　　芙蕊听到我的话，她满脸崇拜的说道：“秦辉，你是怎么能做到这一点的？”

　　我笑着拍了拍她的额头说道：“这也没什么大惊小怪的。呵呵，芙蕊，你是学的水木两系魔法吧？到时候我交你一种新的魔法应用。你也能做到我这一切。”

　　芙蕊听到我的话，她顿时高兴道：“真的？！”

　　芙蕊见到我肯定的而眼神，她继续问道：“秦辉，那你能不能告诉我，你到底是什么身份？为什么院长和女人大人都那么看重你？”

　　听到芙蕊的话，我顿时就苦笑了起来：“我就知道你会问这个身份，不过宝贝。这我不能告诉你。因为知道对你一点好处都没有，反而坏处无穷。”

　　芙蕊听到这句话大感失望的同时，心里也不禁心悸了起来：坏处无穷？！那秦辉是什么身份，就这一点，他的身份一定简单不了。

　　芙蕊看着我说道：“既然不能说，那你就不说吧，不过，你说的那种魔法什么时候教我？”

　　我微微一笑，刚想说什么的时候，只见芙蕊两眼冒着星星的望着我的肩膀上。不用说，她已经没有心思听我的话了。

　　我狠狠的瞪了一眼肩膀上的宁静，你这小东西。一出现就把芙蕊给抢了过去。尽管芙蕊见过宁静很多次，可是依旧每次被其征服。

　　我对着宁静说道：“小家伙，你陪芙蕊玩玩。我还有点事情先走了。”

　　这小家伙，别人都不让接触它，唯独和芙蕊打成一片。用它的话说：“因为主人喜欢他，所以我也喜欢她。”

　　我看着完成一片的一人一鸟，无奈的笑笑：迈着步子向着一旁走去：是时候去看看我的军队了。


第699章 我知道你们看不起我

　　“少爷！这就是那只军队的对方了！”厉秘指着前方对着我说道。

　　我点了点头，说道：“女神大人她有什么交代的吗？”

　　厉秘摇摇头说道：“女神大人没什么交代的！她就说，这支军队她不管，能让他们走多远都看你的。”

　　我点了点头，迈着步子就往着前面走去。

　　厉秘见状，他赶紧说道：“少爷！我先去通知一声。免得大家不知道您要来了。”

　　我点了点头，厉秘向着前方就两步并着一步向着前面奔去。

　　当我赶到军营时，所有人已经集合完毕。厉秘这时走到我面前，指着两人说道：“少爷，这是这支军队的两位副统领。马特，马休！”

　　我淡淡的扫了他们一眼，眼中充满了赞赏：不错，一个月级顶峰，一个日级初级。也算的上两个高手吧。

　　马特两人看到他们未来的统领好像年纪不大，心底不由的起了一份轻视。望着我的眼神也有些心不在焉。

　　我看到这一幕，自然明白什么原因：任何人，都难免有些以貌取人。马特他们自然不例外。

　　我哈哈一笑道：“这两位英武非凡的大哥就是这只军队的统领啊。呵呵，以后我还得靠两位大哥好好照顾哦！”

　　马特两人听到我的话，心中的鄙夷更是强上了几分：自己的上司给下属拍马屁，那这小子绝对没有什么出息。可能又是一个靠裙带关系上来的。不过，有谁能到女神大人那里讲裙带关系？要明白，我们可是女神大人的嫡系。

　　马特虽然心底把我鄙夷了万分，可是口中还是说道：“大人那里的话，我们还得靠你好好照顾呢。”

　　我微微一笑，对他眼中的轻视视而不见。对着马特说道：“马特，马休两位大哥，你们是不是带我去看看我们的部队？”

　　马特虽然心中十分不愿意，但是还是点了点头。带着我就向着前方走去。很快，一个个英姿飒爽的军人出现在我的视线中，窃窃私语声也传进了我的耳朵里。

　　当我的身影出现在所有士兵面前，马特对着场中大喊道：“大家静一静！全体集合……”

　　马特的话刚刚一落，所有的士兵以一种急速的速度集合，黑蒙蒙的一片，一个队形在眨眼间就形成。

　　我看到这一幕，不由认可的点了点头：不愧是阿姨的嫡系部队，这份集合的速度就比别人强上很多。纪律性也很强。

　　马特望着我一脸赞赏的表情，他心中的鄙夷再次强上了几分：一看就是没见过世面的富家公子。也不知道一向聪明的女人大人，怎么会派这样一个废物来接管我们。

　　马特看着我说道：“将军，你看？这只军队怎么样？”

　　我望着眼前一个个精神十足的军人。思绪突然飘向了西大陆，飘向了“噬狼”，飘向了，那曾经在战场的日子。飘向了霞儿，飘向了柳絮。还有那一个个可人儿……

　　想到曾经的一幕幕，我嘴角不由露出了笑容。

　　马特看到这一幕，他不由的古怪的看着我：这小子在笑什么？笑的那么难看猥琐。

　　厉秘见到马特眼中鄙视的目光，他赶紧拉了我一把：“少爷！你该对他们说句话了？”

　　啊！我这才反应过来，看着马特不好意思的笑笑，说道：“不好意思，刚想起一点事情，失态了。没事了，继续吧。”

　　马特点了点头，他对我的失态根本就不放在心上。就我这样的小子，还不值得他放在心上。

　　马特向前踏了一步，对着场中就大吼道：“大家看到我身边站的这位吗？他是我们的新将军，大家鼓掌欢迎。”

　　所有人的目光瞬间就集中到我身上，一个个看着我露出了不屑的目光，这一个小屁孩做我们的将军？统领没说错吧？

　　马特见所有人都疑惑的看着我，他很是满意这种效果，但是口中却怒道：“都愣着做什么？还不赶快欢迎我们将军。”

　　众士兵听到马特的怒气，这才相信这是真的，这时才一个个不甘的鼓起掌。那两千人的掌声，却还没有马特的声音大。让我不由的苦笑：“看来，要接受这支军队有些困难了。”

　　厉秘看到这一幕，他心底不由为马特马休捏了一把汗：你们这两混蛋。居然敢这样无视这小祖宗。你这不是自己找死吗？

　　但是厉秘想起马特毕竟是生命女神得意的手下，他情不自禁的向着我说道：“少爷！你不要责怪他们！他们也是……”

　　我打断厉秘笑道：“你放心吧！我还不至于这么小气。我知道军人的性格。没有真的本事，他们是绝对不会服你的。”

　　厉秘听到这句话，顿时松了一口气，狠狠的瞪一眼马特。

　　马特感受到厉秘的目光，他不由一愣：这厉秘是怎么了？怎么说他也是生命女神的人，怎么还讨好一个富家公子。而且看他刚刚的样子，好像是为我们说话似的。一个小子而已，难道我还怕他不成。

　　厉秘说道：“大人，那你准备怎么做？他们好像……”

　　我微微一笑，没有理会厉秘，而是向前踏了一步。运起内力，对着那黑压压的两千人吼道：“我是你们的新将军秦辉！以后你们和我将共同作战。”

　　我巨大的声音，让马特马休两人一愣：看来这将军也不是一无所是。起码声音还可以。

　　我的话音刚落，悉悉索索的一些鼓掌声响起。厉秘看到这一幕，不由的苦笑起来：你们啊，以后有你们的好日子受了。

　　我望着这一幕，丝毫不以为然的笑笑，继续对着下面说道：“我知道！你们都是铁铮铮的汉子。都是顶天立地的男人……”

　　众人听到这句话，一个个昂头挺胸，证明着我这句话所言非虚。

　　“我也知道！你们看不起我！看不起我这样一个毛头小子做你们的将军。看不起我一个毛头小子来领导你们……”

　　马特听到我的话，他赶紧说道：“将军！绝对没有这样的事情！”


第700章 顶天立地的证明

　　我笑着看着马特说道：“你不要急着解释，呵呵，我又不是傻子，自然看得出来。”

　　马特听我这么说，他也索性懒得掩饰，看着我直入主题说道：“既然你看出来了，那我也就不隐藏了。没错，我们是看不起你。你这样一个小屁孩，能带什么兵啊。这样吧。秦辉，我们想一个主意，让大家都好做人怎么样？”

　　马特见捅破了那层纸，他也没有对我太客气，直直的呼喊着我的名字。眼中的不屑也没有影藏。丝毫没有一丝尊敬的望着我。

　　厉秘看到这一幕，他不禁捏了一把汗，拉了拉旁边的马休。想让他去阻止他大哥。可是，马休心中同样对我也满是不屑，有哪里会去劝阻。

　　我脸色没有丝毫的变化，看着马特笑道：“呵呵，那大哥你有什么好主意呢？说来听听，说不定小弟会同意也说不定。”

　　众人听到我的话，一个个心底把我鄙夷的体无完肤：女神大人怎么回事？怎么叫这样一个废物来带领我们？

　　马特鄙视的望了我一眼，说道：“好说好说！那就是你可以做任何你想做的事情，但是军队里面的任何事情你都不要插手。你只要做你的富家公子就行。我们训练的时候，你找女人或着睡觉都行。我们不会在乎的。”

　　厉秘见马特一句话就把我的军权给剥夺了，他狠狠的抽了一口凉气：马特这混蛋，你还真不怕死啊？你要明白，眼前可是连女神大人也敢打劫的祖宗。你丫的居然让他吃这么大的亏，这不是找死吗？

　　“马特！这是你该对上司说的话吗？哼，赶紧给少爷道歉。”厉秘对着马特喝道。

　　马特没有理会厉秘的怒声，他眼神直直的看着我，等到着我给他的答复。

　　我脸上布满笑容：“呵呵！这么说来，我要谢谢大哥了，不错不错，你们在训练的时候，我可以享受，这是多么的惬意啊。这种日子神仙也不换啊。”

　　厉秘听到我的话，他额头的冷汗直冒：这小子笑的越欢，你们吃的亏就越大，完了完了，不知道这小子又要怎么整他们了。

　　马特听到我的话，他心中的不屑更是深了几分：果然是一个富家公子，听到可以享受，什么嘴脸都露出来了。

　　“秦辉！你看怎么样？你要是喜欢这样的生活的话，就这样决定了。”马特看着我淡淡的说道。

　　我微微一笑道：“这样的生活嘛，我还真的很喜欢。不过……”

　　马特疑惑的看着我说道：“不过什么？！”

　　我看着马特笑道：“不过我不敢这么做啊！要是我去偷女人，呵呵，先不说我家的那位会把我阉掉，就是你们的女神大人也不会放过我。她可是希望我带出一支好兵来。”

　　马特听到我的话，他顿时明白自己的计划失败了，他看着我很是不屑的说道：“你难道认为你能带出一支好兵吗？”

　　我看着他笑了笑，没有理会他的话，迈着步子就向前一步，对着眼前黑压压的士兵说道：“我知道！你们和你们的统领有同样的想法。鄙视我年龄小，鄙视我资格不够。大家说是不是？”

　　马特见到这一幕，他冷哼一声，没有说话，想看看我到底能玩出什么花样。

　　众士兵听到我的话，一个个面面相窥，却没有答话。

　　我的内力再次远转了几分，对着下面狂吼道：“是还是不是？是个爷们就告诉我。”

　　这巨大的喊声，让所有人为之一振，一个个望着冷冷看着他们的我，男人的傲气也逼了出来，一个个大喊道：“是！”

　　这整齐的一声，让我的耳朵微微有些发麻。但我看着他们却满意的点了点头。

　　“你们还算一个男人！敢于把自己心底的话说出来！很好！你们看不起我，我不怪你们。甚至你们干说出你们的心声，我崇拜你们。”

　　看到所有人疑惑的看着我时，我继续吼道：“你们没有错！作为一个士兵，谁都希望自己有一个强悍英勇的将军。因为这关系到自己的生命，关系到自己的荣誉。更重要的是，一个男人，不希望被比自己弱的人领导。大家说，你们是不是这个心理？”

　　“是！”响彻天地的声音再次响起。

　　马特看到这一幕，他眼中不由闪过了一丝惊奇：这小子倒是会挑起别人的情绪。简简单单的几句话，就让所有人一个个配合着他狂吼。不过，他说这么多，不是更对他不利吗？难道他还有什么手段不成？

　　“很好！没错，作为一个血性的男人，就要有这股傲气。或许，我告诉你们我当初带过军队打了多远多远，有多强悍多强悍。我有多厉害多厉害，你们也不信。”

　　众人听到我的话，虽然没有说出来，可是他们的眼神却证实了他们的不信。

　　我微微一笑，继续吼道：“你们看不起我，不过是因为觉得我资格不够。要是我资格够了？你们还会不会这样看不起我！”

　　“不会！”

　　“大声点！告诉我会还是不会？！”我看着他们吼道，眼神中充满凌厉的目光。

　　“不会！”一句超过任何时候的狂吼声在天地间响起。让站在我旁边的厉秘不由的捂了捂耳朵。

　　“很好！那高告诉你们，我要是证明我是一个男人，一个顶天立地的男人。你们还服不服我？”

　　“服！”

　　我满意的点了点头，然后把目光转向马特马休两人，看着他们眼睛中充满寒光的说道：“那你们呢？服还是不服？”

　　我凌厉的眼神，让马特微微有些心悸，可是他还是勇敢的和我对视。

　　“只要你能证明你的强悍。那我就服你！不过，你用什么能证明你是个顶天立地的男人？”

　　我微微一笑，没有理会他，而是把目光转向下面的士兵，对着他们说道：“如果，我能败你们两位统领联手。那算不算一个男人？”

　　我的一句话，顿时让下面一片哗然。一个个瞪大眼睛的望着我，眼中充满了不敢相信。


第701章 打服后再说

　　我望着下面一个个呆立的望着我的人，对着下面大吼道：“算还是不算？”

　　所有人这时才反应过来，一个个激动的大喊道：“算！”

　　不过，众士兵一个个心底却翻起了惊涛巨浪：这一个小屁孩，居然有勇气挑战两位统领，这是不是真的，难道他真有这么强？

　　马特两人听到我的话，他也呆滞在原地：这小子倒是有魄力，居然敢挑战我们两个。而且还是我们两个联手。他是这有这样的实力，还是自大的发傻？！

　　马特上下打量了我一番，他终究还是不信眼前的少年有这样的实力。

　　同样的，厉秘听到我的话，他心中的震惊也不小。他虽然知道我不弱。可是却不知道我可以对抗日级。在他看来。我就算能对付马休这一个，就已经很强了。

　　我看着定定的看着我的马特，对着他说道：“你告诉我，要是我能胜你们两个。你们两人服不服我？”

　　马特闷声道：“只要你能败我们两个，我自然服你，以后我们也唯你马首是瞻。”

　　我微微一笑道：“很好！我希望你能做到。”

　　说完，我继续转头向着下面的众人吼道：“刚刚你们统领的话你们也听到了，只要我能败他，他就唯我马首是瞻。”

　　“是！只要将军能败统领。我们也唯你马首是瞻。”所有士兵对着我吼道。

　　我满意的点了点头，转头对着马特说道：“那你们两个来吧！”

　　马特挥手打断我道：“慢着！”

　　我看着说道：“怎么？难道你想反悔不成？”

　　马特哼声道：“反悔倒不至于。但是，我们也不是欺负人的。我们俩兄弟一起上的话，显然是占你便宜。只要你能败我，那我们就服你。大家说，是不是？”

　　最后一句，马特对着下面狂吼道。

　　众人望着马特冒出炽热的目光。一个个歇斯底里的喊道：“是！只要将军能败我们统领。我们就服你。”

　　我微微一笑，也没有反驳：我知道，对于尊严性极强的军人来说。按照他们的要求做，那才是最让他们信服的。

　　“好！那就按你说的做！”说完，我就闪身道一个空旷的地方。那飘洒的姿势，让所有人眼睛一亮：说不定，这小子真的会大出我们意料也说不定。

　　马特见状，他也跟随着我飘身而下，和我遥遥相对。

　　众士兵见状，一个个向着后面倒退出去，给我们两个留出空位。很快，两千人就以我们为中心围成巨大的圆圈。

　　我微微一笑，从戒指中取出细剑，看着马特说道：“现在你是主，客随主便。你先出手吧。”

　　马特也不矫情，他冷哼一声，斗气微微覆盖在重剑之上，对着我就狠狠的劈砍了过来：小子，我就试试你到底有几分本事。这一剑，月级顶峰力量。

　　我看着那看似来势汹汹的一剑。我微微一笑，自然知道马特放水了，我的内力微微运转与细剑之上。带起丝丝破空之声。向着马特就迎了上去。

　　“碰……”一声碰撞，两人一触就分，数块被震破的虚空碎片，也向着虚空下掉路。随着掉落的高度增加，那一块块碎片也一点点的变小。

　　众人看到这试探的一剑，一个个大喊道：“好……”

　　哈哈！原来这将军不是绣花枕头，原来是有真本事，刚刚那一剑，我自认是接不下。可是这新来的将军，却脸色丝毫不变的接下了。

　　众人见到这一幕，心底也微微有些认可我，他们自然希望自己的将军是个强者。虽然不知道到底有多强。可是刚刚那一剑，也证实他实力不低，起码比自己强。

　　马特望着我轻松的接下了这一家，他也大笑道：“好！想不到我马特也有看走眼的一天。将军，希望你等等也不会让我失望。”

　　我听到马特叫我将军，脸上露出淡淡的笑容。我知道，这心高气傲的军人，心底微微的开始接受我。

　　“你放心！我不会让你失望的。也不会让在场的两千兄弟失望。”

　　说完，我的内力急速运转，旋破瞬间在剑尖组成。脚尖轻点，在虚空之中划过一道不可思议的角度之后，向着马特就很狠狠的刺了过去。带起了一道道残影。

　　众人望着那虚空之中一长串的人影，还有那不断掉落的空间碎片，一个个目瞪口呆的呆立在原地：“这新来将军的速度也太快了吧。”

　　马特虽然惊讶我的速度，可是，他毕竟是在战场上实实在在练出的本事。他惊讶之后，瞬间封印过来。身上的斗气急速的迸发，然后覆盖在重剑之上，带起一道道呼啸的风声，对着我就狠狠的劈砍了过来。

　　“旋破……”

　　我大吼一声，细剑顿时和马特的重剑交接在一起，一道道劲气从交接处迸发出去，带出一道道飓风。肆虐着虚空。

　　而我和马特，却各自向着后面倒退三步，这才堪堪站稳。十二成的旋破，与马特日级的力量打成平手。

　　看似平手，这一战确实我败了。先不说马特是被动。就是马特那轻松应对的模样。也证明我败了。月级顶峰和日级的差距，还真不是一点两点。

　　可是，别的人却不知道这真实情况。他们只看到，我强悍的一剑和他们日级的统领打成平手。

　　一个个心底泛起了惊涛巨浪：这小子居然这么强。他难道也到了日级不成。

　　马特看着和他相视而战的我，他哈哈大笑起来：“好！好！我说你女人大人怎么会派一个毛头小子来，原来是深藏不露。”

　　我微微一笑，看着马特笑道：“没有让你失望吧。”

　　马特大笑道：“将军。我服你！哈哈，我早就该想到了，以女神大人的眼光。怎么会派一个废物过来。将军，我为刚刚的轻视道歉。”

　　我微微一笑。看着马特笑道：“呵呵，不用，这都是人之常情。”

　　马特对着我感激的一笑，他说道：“将军！我服了。我以后唯你马首是瞻。”

　　我摇摇头道：“你不用这么早服。我们还没打完呢。要服，也等胜你之后再服！”


第702章 将军加油

　　马特说道：“将军！我已经服了。我们就不要再打下去了。”

　　笑话，刚刚我还怀疑你的实力，现在我绝对相信你能胜我。我才不自己取找抽呢？

　　我嘿嘿一笑，看着围着我们的众士兵说道：“我倒是没意见。不过你问问你的兄弟们？他们有同意不？”

　　马特听到我的话，他额头瞬间就冒出了冷汗：这将军太会抓住人的心理了。这群小兔崽子巴不得看热闹。他们同意才怪。

　　果然，四周的人群起哄道：“不同意！将军！把统领干翻来。叫他丫的当初天天逼我们训练……”

　　“对啊！将军！好好的揍统领一次……”

　　马特听到这些话，他两眼一瞪，对着四周的士兵吼道：“你们这群小兔崽子。都反了是吧。这里没你什么事情。都给我训练区。”

　　众士兵见马特恼羞成怒，一个个哈哈的大笑起来，没有一人理会马特的话，一个个对着我吼道：“将军！你让马特统领也吃吃苦头。哈哈，叫他丫的欺负我们……”

　　我看着互相打趣的士兵，嘴角的弧度微微扬开：这马特带兵倒是有一套，将士同乐。是个人才。

　　“马特！你看，不是我不答应你，是兄弟们不放过你啊！呵呵，这样吧，我们把没打完的继续打完。”

　　当然，我坚持要和马特打完并不是真要揍马特。只是要是我不一次把他们打的心服口服。难免他们以后又起风波。为了以后的安宁，我只能一步到位。多多累累。

　　马特见状，只得无奈的笑笑，他狠狠的瞪了四周一眼说道：“妈的，你们这群混蛋等着，等我打完了再来收拾你们。”

　　众士兵听到他的话，顿时一个个大笑了起来：笑话，我们还被你收拾的少吗？我们可不怕你。难得有点娱乐活动，我们不珍惜就是傻瓜了。

　　马特看着一脸笑容的我，他不禁深吸了一口气：妈的，看刚刚的状态，我也不一定比将军差。既然他要打，那就陪他打一场就是。

　　想到这，马特对着我说道：“将军！你小心了，我这回用技能了。”

　　我笑了笑，点了点头，细剑在虚空中划过一道痕迹，内力顺着经脉透露到细剑之上，温和的真气流过手臂，带来一阵阵温润舒服的感觉。

　　马特斗气急速的从身体之中迸发出来，然后一点点的覆盖在重剑之上。那斗气也仿佛有生命似的，在马特的重剑之上聚集成一把利剑的模样。不断闪动，带动着周围的空气不断跳动。

　　我看到这一幕，眼中不由闪过一丝凝重，虽然我有把握胜马特。可是两者之间的力量差距实在是巨大。不容我分心。

　　“技能—剑杀……”马特大喝一声，那斗气组成的利剑突然脱离马特的重剑，在他的重剑前面形成一道巨大的剑芒，带起一道道呼啸的飓风，向着就狠狠的劈砍过来。

　　马特结果之处，空间也微微陷塌。让所有人眼神为之一振。一个个大喊道：“统领加油……将军加油……”

　　我看着这一幕，眼神也无比凝重，内力也急速的运转与两腿之间，向着一旁就急速的闪了过去，留下一道残影。

　　我明白：以我现在的力量，根本不能接下马特这一招。除非是在领域中。

　　马特的重剑狠狠的劈砍在我刚刚站立的地方，那强大的力量，让我的残影瞬间烟消云散。哪个地方的空间。也瞬间出现了一道道裂痕。一块块空间碎片不断的掉落虚空。

　　“统领加油……统领加油……”

　　众士兵见到这势如破竹的一剑，他们一个个热血沸腾，一个个狂吼着想着马特加油。

　　马特没有理会众人的呼喊，剑杀再次组成，向着我狠狠的就劈砍了过来。

　　我见马特如此，叹了一口气，知道他不会善罢甘休。妈的，既然这样，那我就陪你好好玩玩，你丫的有技能，难道我就没有吗？本少的华夏绝技用出来吓死你。

　　想到这，我的剑势一变。细剑在虚空之中划过道道不可思议的轨迹。旋破瞬间在剑尖组成。

　　“马特统领。你也试试我的剑破怎么样！”

　　说完，我不再闪躲，旋破和剑破同时组成的剑招，向着马特就迎了过去。

　　众士兵见到这一幕，一个个激动起来，看着我就大吼道：“将军！加油！加油！干翻统领……”

　　细剑在虚空之中划过一道不可见的痕迹，带起阵阵破空之声，和马特的重剑就狠狠的碰在了一起。

　　“铛……”一声碰撞，在劲气狂飙的同时，我和马特也各自向着后面倒退了数步。

　　我摸了摸一把自己微微有些发麻的手掌。心底感叹道：华夏绝技就是不同。与旋破配合。就算日级用出技能，我也能抵抗。看来，我要是在领域中，用上华夏绝技，就算对上日级中级也不会吃亏。至于日级顶峰，这个就还得实验了。

　　我没有给马特喘气的机会，细剑轻挥，一道道凌厉的剑法向着马特就刺了过去。

　　马特实力虽然很强，可是，当他的力量和我扯平时，他又哪里是我的对手。

　　在和我一阵对抗之后，他很快就落于下风。我的攻势让他不断的后退。身上的衣服也一点一点的被我挑碎。

　　众人看着这一幕，他们一个个呆立在原地：这是不是太戏剧化了？刚刚两人还处于旗鼓相当。现在就呈现出一面倒？

　　但是，众人看到马特的狼狈模样，一个个顿时就乐了起来。

　　“将军加油！把统领的衣服给剥了。哈哈，统领一直吹嘘他的小鸡鸡很大。可是我们不信啊……”

　　“是啊！将军加油！剥掉统领的内裤。哈哈……”

　　我听到这一句句的话，额头的冷汗不禁冒了出来：我靠，这才是一群流氓，我和他们比起来，文明多了。

　　不过，我看着马特的眼神却充满了调侃：“呵呵，兄弟们的意思，我不好拒绝哦，看来我还真的努力一把了。”

　　说完，我的剑势再次凌厉了几分。


第703章 证明实力

　　马特的重剑狠狠的一挥，逼开我刺向他裤子的细剑。他赶紧闪身到场外，一把把重剑丢了，连连摆手道：“不打了不打了。”

　　我看着那手无寸铁的马特，不由一愣，看着他邪邪的说道：“马特统领！大家还没看过瘾呢。我们接着来啊。”

　　马特头也不会的往着一旁走去：你以为我犯傻啊。还和你打。谁想打那自己取打去。我才不犯傻和他打。

　　众士兵看着马特临阵脱逃，一个个嘘声一片，对着马特鄙视道：“统领！你也太丢脸了吧……”

　　马特丝毫不理会众士兵的讥讽。他丝毫没有和我继续打斗的想法。迈着步子就向着原地走去。

　　我看着马特的背影笑笑：马特是个人才。精湛的剑法。不弱的实力。就是这份气度也不是人能比的。

　　我知道，这一战我是大获全胜。也因此对自己的实力有个大概的认识。虽然上次很日级中级的曼德尔打过一架。可是那一战大家都放水。技能一道也没使用。也不知道曼德尔用了几分实力。更重要的是，我根本没有和曼德尔硬碰，只是用着速度躲避着他的攻击。所以两者间根本没有可比性。

　　厉秘望着我就这样胜出，他不由瞪大着眼睛，眼中充满了不敢相信：他虽然知道我很强。但是却没有想到我强悍到这种地步。

　　厉秘定定的看着我，他眼神有些失神的说道：“少爷。你能告诉我。你到底实力有多强吗？”

　　我看着厉秘笑了笑，没有告诉他我只有月级顶峰的实力。我怕这些人会再次受不了，更担心他们会围着我问这问那。

　　厉秘的这句话，顿时让所有的人竖起了耳朵，一个个定定的看着我，等待着我的回答，其中以马特最为想知道。

　　我望着一个个满含期待的众士兵，无奈的笑了两声：罢了罢了。为了和你们打好关系。我就再给你们一次震撼吧。也是为了让你们彻底的服我吧。

　　我微微一笑，看着众人笑道：“呵呵，既然大家想知道，那我就露一手了。”

　　众士兵听到我的话，一个个大声叫好：“将军！来一个……将军来一个……”

　　我微微一笑，对着众士兵笑道：“大家让开一点。”说完，我对着众士兵挥了一下手，告诉他们让出一个空位。

　　士兵们很是配合的向着一旁闪去。

　　我看着只留出一个不大空间的众人，摇摇头道：“大家再往后面退退。”

　　众人听到我的话，一个个古怪的望着我，但是还是听话的向着后面倒退了数步。

　　我看着众士兵有些不情愿的往着后面推了几步，我微微摇摇头，这是你们自己不往后退的，到时候可别怪我了。

　　我扫了士兵一眼，取出刚刚收回戒指中的细剑。一道道诡异的痕迹在虚空之中形成。让所有人不由疑惑的望着我。

　　我的心神微微沉凝在细剑之中，那脑中已经记忆的很是牢固剑招。在我手中几乎看不清剑影的挥舞起来。

　　“破天剑……”我怒吼一声，人闪身道虚空。对着地面那空地狠狠的就劈砍了过去。

　　一时之间，天地之间仿佛有一种巨大的威压，把整个虚空的压的微微塌陷似的。滂湃的气势，带起一阵阵飓风，肆虐着整片天空。

　　众人感受到虚空之上威逼而下的气势，一个个心底不由心悸起来，望着那如同破天的一剑。一个个瞪大了眼睛。

　　在一片片虚空碎片掉落的同时，我的剑也狠狠的劈砍在地面之上。

　　“碰……”一声碰撞，一道巨大的大坑瞬间形成，无数的碎石也向着四周激射过去，肆虐着整片虚空。带起无数的风暴。

　　那原本干净的虚空，瞬间啥石横飞，黑蒙蒙的一片，什么也看不清，恍如人间地狱。

　　那众士兵望着那向着他们激射过来的碎石，一个个脸上充满惊骇，向着后面就倒飞出去。躲避着这一块块向着他们激射来的碎石。

　　可是，尽管如此，还是有少数几人被弄的狼狈不堪。身上脸上灰尘满布，让所有士兵对着他们哈哈大笑。

　　那一道道飓风和一块块碎石在肆虐了天空良久之后，至于慢慢的尘埃落定。我这一剑造成的效果也出现了他们的视线中。

　　众人望着地面上那上百米大的巨大大坑，一个个深吸了一口凉气：我靠，这将军也太强悍了吧。这真的是他做出了的吗？还有，刚刚那一剑的气势，真的是人发出来的吗？这样的气势，我还从来没见过。

　　马特看着这一幕，他呆滞在原地，心底惊骇万分：天啊，这要是刚刚他用这招对付我，我还有残渣剩吗？这样的剑招，我自认没有办法对抗。看来，刚刚那一战，将军给我放了很大的水了。

　　想到这，马特心底不由对我闪过了一丝感激。

　　我从虚空潇洒的飘落。强忍着脑中微微的昏沉。对着大家笑了笑。不过心底却苦笑不已：破天剑威力虽然极大，可是极度耗费心神。这刚刚一剑，我注入了自己十分心神，要不然，也不能有如此强悍的效果。

　　可是，众人却不知道这一切，他们见我从容的漂亮下来，一个个以为这剑对我丝毫没有后遗症，一个个的眼神更是崇拜无比。

　　我微微一笑，微微运转内力调节着自己的心神。片刻之后，我对着士兵笑了笑，看着他们说道：“这个解释能证明的实力吗？”

　　所有士兵赶紧点了点头：笑话，这还不能证明你的实力，那我们就是提鞋都不配了。

　　我满意的点了点头，然后看向着马特马休两人说道：“现在，我够格做你们的将军了吧？”

　　马特赶紧点头道：“当然！从将军一来，我就知道将军是人中龙凤。你做什么将军求之不得。”

　　我白了马特一眼，很是鄙视的看了他一眼：你丫的刚刚可是把我鄙视的够舒服，现在倒是来拍马屁了。

　　马特见我的眼神，他自然明白我在想什么。他讪讪的笑道：“那不是小人眼拙嘛！呵呵，将军就不要计较了。”


第704章 尊严重要

　　我看着马特微微笑了笑说道：“好了，不要拍马屁了。我也没怪你，你叫大家集合吧。我教大家一种新的训练方法。”

　　马特看着我为难的说道：“将军！你说你要给我们新的训练方法？”

　　我点了点头说道：“怎么了？难道不行吗？”

　　马特看着我说道：“将军！那倒是不是不行。只是我们现在这种训练模式已经训练很久了，效果也很明显。大人的突然改变训练模式。是不是有点……”

　　马特的话没有说出来，但是他的意思很明显：我们这种训练模式已经很好了。你哪能找到更好的训练方法啊。

　　我微微一笑道：“你怎么知道我没有比你们更好的训练方法？”

　　马特终究还是把想说的话直直的说了出来：“将军！你的实力我确实佩服你。可是带兵和实力是两回事情。以您的年纪，哪里知道带兵的事情。你不如现在我们军队学学。当你有经验了。再好好带我们这支部队。你看怎么样？”

　　马特的这段话，让厉秘点了点头：确实，以我的年纪，又哪里像带过兵的人。要是我乱来，还不知道这支军队变成什么样。

　　厉秘见我丝毫不以为然的模样，他忍不住插嘴道：“少爷，你还是听马特统领的话。先到部队学学，等你有经验了，再领导这支部队怎么样？”

　　我微微一笑道：“你们怎么知道我没带过兵。呵呵，或许我打的仗比你们都多也说不定。”

　　马特丝毫不以为然：以我的年纪，再怎么样也不可能带兵了吧。

　　马特见我以意已决。他不由的苦笑起来，他虽然知道自己说的有理，但是我不听也没有办法。毕竟我才是这支部队的将军。他叹了一口气。站到了一旁。

　　我拍了拍马特的肩膀，笑道：“呵呵，放心吧！这样吧。我说说我的想法。要是有道理的话，你们就按照我说的做，要是没道理的话，就按照原来的模式训练。”

　　马特听到我的话，顿时松了一口气，他看着我说道：“行！那就按照将军说的做。只要你讲的有道理，我们就按照你说的训练。”

　　他虽然这么说，可是他心底却不以为然：他直当我是那种好高骛远的少爷。刚来军队，总想做出点成绩。可是，理想和现实是存在差距的。

　　马特见我一脸的笑容，他无奈的摇摇头，然后转身向着下面大喊道：“全体集合。”

　　马特的话刚刚落下，那本来凌乱的站着的士兵，一个个瞬间在我们前面站立。那速度，让我满意的点了点头。

　　“请将军有话对我们说！大家欢迎！”马特直截了当，对着下面说了一声，然后就站到了我身后。

　　马特的话刚刚说完，一阵巨大的鼓掌声在我耳边响起。比我刚刚来的时候激烈了数倍不止。我知道，他们心底已经开始认可我了。虽然不知道我能不能胜任他们的将军，可是我的实力，让他心底却让他们心服口服。这片大陆，是崇拜强者的大陆。刚刚的做的一切，已经可以让他们新生敬仰。

　　我向前站了一步，然后看着所有士兵吼道：“我不想太矫情！大家都是真正的爷们，受不了矫情那一套。我只想说，将来的日字，我讲与你们同生共死！”

　　我把同生共死咬的极重，这四个字也传的好远好远。让所有的士兵精神为之一振，望着我的目光也多了几分亲切。

　　马特看到这一幕，他很是认可的点了点头，虽然不知道我带兵怎么样。可是这挑起情绪倒是不错。只言片语间就大大拉近了互相的距离。

　　望着一个个望着我的众人，微微一笑道：“从今天开始。我们这支部队的编号变了。你们的编号是叫‘噬狼’，意思是你们能把凶残的狼都吃了。我也希望，你们不要为这两字抹黑。”

　　众士兵听到前面的话还好理解，可是后面那一句却理解不了：什么叫不给“噬狼”抹黑。这是什么意思？

　　众人虽然不明白这是什么意思，但是却没有一个发问。纪录对他们十分重要，现在还不是他们能开口的时候。

　　马特听到这一句，他无奈的摇摇头：果然是一个幻想做出大事情的少年。一上来就改部队的名字。不过，这倒不是太大的问题。作为将军的他，他们要改就改吧。

　　我继续看着下面说道：“下面，我给大家说几点要求。”

　　再众士兵疑惑的目光中，我看着他们说道：“第一点。那就是每天必须用两个时辰跑步。”

　　马特听到这句话，他脸上的疑惑再次强悍了几分：这算是什么训练？对于最低是神级顶峰实力的污蔑，跑步还有什么用。这也只能让普通人增加点体力而已。

　　我望着一个个疑惑的目光，继续说道：“我说的跑步。不是你们想象中的跑步。我说的跑步是，你们不能使用任何魔法，任何斗气。完全以自身体力跑步。同时，每次跑步，你们的脚上都必须绑上沙袋。”

　　众人听到这句话，一片哗然：天啊！两个小时绑上沙袋以自身体力跑。这还让不让我们活。

　　马特这时终于忍不住，他站出来说道：“将军！你这样做是不是有点太强人所难了。先不说这样的训练有没有效果。单单是这种艰难程度，一般人也承受不了。”

　　我看着马特哼道：“难？！有什么难的？！我告诉你们，现在的难，是为了你们在战场上好好的活下来，你们现在多一份实力，那就多一份保命的手段。”

　　马特听到我的话，他说道：“将军！话是这么说。可是这样的训练有什么效果？”

　　我望着马特说道：“不为什么，只为你们跑的快。只为将来你们在战场上逃跑的时候，对一份保命的能力。”

　　我的话，让马特愣在了原地：他没想到我给出的是这样一个原因。将军教士兵逃跑，我也算是第一人吧。

　　马特脸色有些不满，他看着我说道：“将军！你怎么能这么说。”


第705章 心理训练

　　我望着马特说道：“我为什么不能这么说？”

　　马特哼声道：“将军！你这是动乱军心！”

　　我顿时就哈哈的大笑起来，看着马特说道：“动乱军心？！马特统领，那我问你，一个人是最重要？”

　　马特想了想，对着我坚定的说道：“尊严！”

　　我没有反驳他，而是把头转想众士兵，然后看着他们说道：“你们告诉我。什么对你们最重要？”

　　众人面面相窥的一眼，然后对跟随着马特说道：“尊严！”

　　我顿时就大笑了起来，看着众人说道：“很好！很好！你们这么答。起码证明你们是个有骨气的男人。”

　　马特听到我的话，他哼声道：“将军，难道你不认为我们活着最重要的是有尊严吗？”

　　我转头望了一眼马特，看着他笑道：“马特统领，我问你，如果你命都没有了。尊严那个时候还有用吗？”

　　马特刚想答辩什么，但是马上就被我打断道：“你想清楚再答我。你命都没有了，去谈什么尊严。”

　　马特被我这一打断，他顿时也思考了起来。当他思考的越来越深，他脸上充满了恐惧。我知道，这是他对他一直追求的信仰产生了怀疑。

　　当马特额头冒出冷汗的时候，我对着他笑道：“你明白了吧！要是命都没有，你到哪里去谈尊严。尊严的前提，那就是你必须活着。你命都没有，谈什么尊严？”

　　马特虽然很想反驳的我话，可是话一道喉咙上马上就咽了下去。因为他知道，他想说出的话都是那样的无力。

　　我对着马特笑了笑，然后转头对着那一个个也在沉思的士兵吼道：“这就是我给大家上的第一节课。你们不管有什么梦想，有什么追求，那必须把命给保住。没有了命，一切都是虚无。我不是说你们不能有尊严，而是要明白。尊严不是愚昧的表达的。在战场上，我们为了自己的家人，为了自己的孩子。为了属于我们的一切，必须拼命。可是，你们也不要忘记。逃跑，并不是可耻的。当双方力量差距极大时。逃跑是最好的选择。留得青山在不愁没柴烧！”

　　我望着一个个沉思的士兵，微微笑道：“你们都将是我的兄弟，我不希望你们任何一个人出事，在我看来，任何一条生命。那都是伟大。如果可以，我宁愿和你们天天纸醉金迷。可是，身为男人的污蔑，有着自己的责任。但是，不管如何，你们记住，逃跑，并不可耻，失去的尊严。有命在，我们什么时候都能找回来。你们告诉我，是还是不是？”

　　众士兵一个个火热的看着我，一个个狂吼道：“是！”

　　厉秘望着这一幕，他不由苦笑了起来：这小子的太能说了。几句话，就让所有人洗脑了。感染力太强了。不过，他说的倒是有几分道理，只是推翻了那永不退缩的军训。

　　我满意的点了点头，对着所有人说道：“记住我今天说的话！如果有一天我叫你们逃跑，那你们就使劲的给我跑。你们的命，在我眼中才是最重要的。”

　　众士兵听到我的话，一个个望着我眼神无比火热。对他们来说，一个将军能说他们的命是最重要的，那是对他们极大的关爱和极大的肯定。

　　“好了！刚刚的那点大家记在心底就好！我们还是说说体力跑步的问题。或许大家还很是疑惑，那我就解释一番。其实，这样的训练我曾经做过实验。除去让你们的速度变快外。还有很大的一个好处。那就是对你们实力的提升有很大的帮助。”

　　我望着一个个疑惑的看着我的士兵，笑道：“也许你们不信。但是确确实实是真的。人体的潜力是无穷的。这样的训练，可以大大的开发你们的潜力，你们的实力自然水涨船高。这一点，你们试过后就知道了。多一份实力，你们就多一份保命的机会。”

　　马特听到我的话，若信若疑，但是最后他还是选择了相信。我给他太多的惊奇。让他不得我对我产生信任。

　　“那么，我给大家说说第二个要求。这个要求，相比于第一点，轻松多了。”

　　我望着一个个等待着我说话的人群，继续笑道：“很简单，那就是玩叠罗汉。一个个人叠起，直到有十米的高度。这样的高度，对有着神级力量的你们来说。要不是问题吧？”

　　马特摇摇头，他看着我说道：“将军！你这又是做什么？难道这也能提升我们的实力不成？”

　　我摇摇头道：“错了，这对你们的实力没有一点提升。”

　　马特听到我饿话，他疑惑的说道：“那你这是做什么？”

　　我看着他笑道：“你听我说完。我要你们叠到十米。然后在最顶端的人，不准使用任何魔法斗气，必须直直的往地面上倒。”

　　众人听到我的话，一片哗然：天啊，不准使用任何魔法斗气往地面倒。那部等于找死差不多吗？

　　我望着一个个眼中惊恐的众人说道：“你们听我说完，放心，我不会让你们受伤的。你倒下的同时，所有叠罗汉的人马上组成队形，用手把掉落的人接住。”

　　我的一句话，顿时让所有人松了一口气。马特却看着我说道：“将军，你这样训练有什么用呢？难道我们打仗还玩叠罗汉不成？”

　　我微微一笑道：“你错了，这不是玩。而是训练你们一种心理！”

　　望着众人疑惑的目光，我解释道：“你们说，在战场上谁才是你们能依靠的人。战友，只有战友才是你们能依靠的。我这样做的目的是，把你们的生命交给自己信任的战友。把自己的后背空荡荡的交给自己的战友。这是一种信任，一种可以让彼此配合依赖的信任。”

　　“你们想想，要是自己不用全身心的信任自己的战友，你的战斗力是不是得到最大的发挥。你们是不是有一往无前的气势！我要培养你们的就是，无条件的信任，信任和自己并肩作战的兄弟。因为，在战场上就自己命的，一定是自己的战友。”


第706章 起伏不定

　　众人听到我的话，一个个恍然：这看似无用的举动，却是培养他们相互间绝对的信任。

　　马特望着脸上依旧带着淡淡笑容的我，他心中也变幻莫定：看我的样子，根本就不像能带兵的人。可是，这一套套的想法。却有种让人耳目一新的感觉。每种训练的方式，都是前人所没有过的方式。偏偏我说的却这么有道理。

　　厉秘望着我，心中同样起伏不定。他每一次接触我，都有新的发现。我的思想，他永远更不上。一些大大违背常理的事情。却在我身上都觉得是理所当然似的。仿佛这世界的规则对我一点用处都没有。

　　厉秘望着意气风发谈笑间就决定下两件事情的我，他摇摇头感叹道：或许，天才的思想。我永远也体会不了。

　　我看着底下的众人，微微笑道：“这两个训练你们没意见吧？要是没意见的话，明天就开始训练。行不行？”

　　“行！”一个个用着歇斯底里的声音大喊道。显然不想让我轻看。

　　我点了点头，眼角突然闪过了一丝残忍的笑意，我看着下面的人说道：“不过，有事情我们要先说在前面。我这人一向是讲求公平的。所以，对那些表现的突出的士兵，我会好好奖励。对于那些落后的。嘿嘿……”

　　众士兵听到我的话，一个个打了一个激灵。一个个警惕的望着我。

　　厉秘听到这句话，顿时就苦笑起来：来了！我就知道，这小魔王不整整人那里是他们的风格。

　　“很简单！对于训练前一百的士兵。我给予加餐奖励。而对于训练倒数一百的士兵。你们的晚餐就免了。不过，第二天的早餐你们尽管吃。我给你们超越别人的机会。”

　　众人听到我的话，一个个眼睛闪着光芒。显然那加餐两字对他们诱惑极深。当然，没有人会认为自己比别人差。自然而然的忘记了没有晚餐的事情。

　　我看到这一幕，脸上的笑容更是强烈：嘿嘿，明天希望你们还都这么兴奋。不过，有竞争才有发展。你们争那一百个名额越热闹。我就越开心。

　　我望着那等待着我继续说什么的士兵笑笑：“好了！今天就说到这吧。妈的，再吼下去。我的嗓子绝对哑了。”

　　众士兵听到我的话，哄然大笑。一个个瞬间感觉这将军其实挺好说话的。

　　这里最了解我的厉秘看到这一幕，他摇摇头道：“你们啊！就是被这小子卖了都会帮他数钱。这小子装逼可不是一般的厉害。”

　　“散了吧！今天放你们一天假！不用训练了。不过，你们明天的训练难度会强上许多。至于其他的训练我会和你们统领商量的。明天一起告诉大家。”

　　众士兵听到我的话，他们顿时感觉痛并快乐着：快乐的是今天可以休息了。痛的是明天不知道会有多艰难的训练。

　　我望了一眼已经都散开的士兵，然后对着站在我身边的马特喝马休说道：“你们跟我来。”

　　说完，我迈着步子就向着军营的方向走去。马特两人面面相窥了一眼，马上就跟了上来。

　　刚刚的那一幕，让他们已经不能小视我了。

　　当马特步入军营时，我直入主题告诉他们一件件训练方法。听的他们目瞪口呆，满脸不敢相信的我，这样的训练方法简直是前所未有。但是一听到，他们就知道这对军队很有帮助。

　　我望着马特他们崇拜的目光，心底不住的偷笑：嘿嘿，要是我借用现代军队的训练模式都征服不了你们。那我还混个屁啊。不过，我还真享受你们崇拜的目光。哈哈……让崇拜来的猛烈些。

　　当然，最后我也把一些实用的阵法告诉了他们。当他们听到这从所未见的阵法时，一个个再也忍不住心中的惊骇。一个个瞪大的眼睛的望着我。

　　这时，他们才知道自己错了。而且错的非常离谱。能说出这样阵法的人，又哪里是个青涩的小屁孩。反正他们是自认比不上的我的万分之一。

　　“好了！就这些了！你们听明白了？”我丢下手中笔，对着马特他们说道。

　　马特呆滞在原地，良久之后才反应过来，狠狠的摇摇头道：“大人，我们没听明白。”

　　笑话！这些东西。我听明白了才怪。你还说就这些了，这真的是人可以想出来的吗？

　　我无奈的摇摇头，也知道要他们突然接触这么多东西有点为难他们。算了，我就累一点一点一点教他们吧。

　　“你们了解一个大概就行！到时候我亲自来教导士兵吧！”

　　马特听到我的话，顿时松了一口气：这要是通过他们的手来教导士兵，这也太为难他们了。

　　我看着马特笑道：“这些训练方法应该没问题吧。不会比你的那些训练方法差吧？”

　　马特讪讪的笑笑：“大人不是说笑嘛！我们以前的模式，比起你教的，十分之一也比不上啊。只是，这训练量是不是有点大？”

　　我摇摇头道：“今天多留一滴汗。或许来日你保住的就是一条命。在生命的面前，任何苦难都是值得的。不过你们放心，我也不是要你们每天就开始全部训练。先训练一小部分吧。然后慢慢加大量。”

　　马特听到我的话，这才松了一口气：有过渡的时间。也不至于承受不了。

　　马特望着脸上微扬的弧度，忍不住问出了心理的想法：“将军！你以前是做什么的。不会是大陆所有名将一起培养的你吧。”

　　我听到马特的话一愣，瞬即就笑了起来：“呵呵，差不多吧！”

　　你这么说也不是不可。我们地球的任何一位军人，或许到你们这里来都是名将。

　　马休这时也问道：“将军！你是不是带过兵。你刚刚讲的有些细节。没有带兵的人是绝对不会注意的。”

　　我不可否置的笑笑：“要是我说我没带过你们么信么？”

　　马特几人使劲的摇摇头：他们显然拥有如此之多杰出军事思想的我。会没带过兵。可是想到我的年纪。他们又不禁疑惑了起来：以我这个年纪带兵。似乎不太可能。何况也没听说有一支部队用过将军讲的模式。难道他真的没带兵不成？


第707章 影藏了很久

　　我望着一个个古怪的望着我的几人，我微微一笑，也没有继续解释什么。我看着马特说道：“马特！你们也去放松一下吧。今天就不用训练了。明天早上，体力跑步两个小时。至于上午就练习后扑训练。下午我会过来教你们别的。”

　　马特望着我疑惑的说道：“将军。你难道不一直在这里指导我们吗？”

　　我摇摇头道：“暂时还不能。我上午还有别的事情。只能用一个下午来军营。”

　　厉秘望着马特疑惑的目光。他不禁解释道：“将军还是生命学院的学生。他在学院里面的事情丝毫不比在军营里面的少。你们也就不要疑惑了。”

　　马特听到厉秘话，他瞪大眼睛的望着我：什么？！将军是学生？！这怎么可能？！生命学院好像没有教军事的吧？那将军是从哪里学到如此杰出的军事理论？！

　　不过，马特对我的实力如此强悍却恍然：能进生命学院的，那个不是天之骄子。将军的实力如此强悍。也就不足为奇了。

　　我望着呆立的望着我的马特，拍拍他肩膀说道：“你也不要太惊讶了。呵呵，你要是有我的境遇。会觉得我的一切都是那么微不足道。好了，刚刚我说的安排你能做到吗？”

　　马特虽然疑惑我有什么样的境遇，但是他还是肯定的点点头：“放心吧！将军，我不会让你失望的。”

　　我点了点头，对着马特说道：“我对你们也没太大希望。只希望你们成为这篇大陆的第一神军。”

　　马特额头的黑线直冒：这还叫没什么大希望？第一神军？！天啊，将军果然志存高远。

　　不过，他想到我教给他们的阵法。心理却有了另一种想法：第一神军不知道有没有机会，但是远超一般军队那是肯定的。

　　我见马特点头，微微笑了笑：“呵呵，没事了。散了吧！厉秘，你是跟我走，还是和马特他们在一起？”

　　厉秘说道：“少爷！我还是和你一起走吧！我还得向女神大人汇报这支军队的事情呢。”

　　我点了点头，对着马特打了一个招呼，带着厉秘就往着外面走去。

　　……

　　“女神大人！秦辉已经接管了那支军队了。”厉秘恭恭敬敬低着头，对着坐在云椅上的生命女神说道。

　　生命女神惊异的疑惑的一声说道：“哦？！那小子终于去军队了。呵呵，隔了这么多天，我还以为他不要这支军队了呢。对了，你说那小子接管了那支军队？马特他们服那小子了？”

　　厉秘点了点头，恭敬的解释道：“本来刚去的时候，马特他们对秦辉还存在轻视的。可是当秦辉把他打败之后。一个个就服了。”

　　生命女神眼睛一亮，她看着厉秘说道：“你刚刚说什么？你说秦辉把厉秘给打败了？”

　　厉秘点了点头，把今天见到的那一幕幕叙述个生命女神，到最后，他更是把最后一剑说的神乎其技。

　　生命女神听完，她点了点头，心底却在暗自计较：这小子，到还真有几分本事，月级顶级的实力。能有发出如此强悍的剑势。不简单啊。不过，他到底影藏了多少东西？！看来，我还得加把火，看看这小子到底还有什么我不知道。

　　生命女神看着厉秘说道：“好了。这些我都知道了，不过他还做了什么吗？”

　　厉秘点了点头，说道：“大人！秦辉他把那支军队改名叫噬狼了。还有，他改变了那支军队的训练模式。”

　　生命女神点了点头，说道：“你要怎么闹酒让他闹吧。不过，那小子的训练模式怎么样？”

　　厉秘听到生命女神的话，不由咂了咂嘴：这女神大人对秦辉还真是宠爱。两千的精英，居然让秦辉拿去玩。不过，那小子倒是有几分真本事。

　　厉秘说道：“秦辉的那些训练模式我听都没听过。不过，听他的解释，那些理论却极其优秀。我们的训练模式，不一定超过他的！”

　　毕竟在生命女神面前，厉秘也不敢把自己心里的话给说出来。其实，他明白，他们的模式，比起我教导的还是有差距的。

　　生命女神是何等聪明的人，她自然听的出来，她笑了笑没有说话。显然对这个不是很意外。

　　秦辉应该是把华夏的东西用出来了。你们要是听过就怪了。不过，他们的有些东西倒是真的优秀的不像话。当初逍遥子教导我的一点东西，现在我都觉得十分神奇。

　　厉秘见生命女神好像一点意外的样子都没有，他不禁把心中已经影藏了很久的想法问了出来：“大人。秦辉到底是从哪里学的，他怎么能有如此杰出的军事理论。难不成他也打仗了不成。”

　　生命女神眉头微皱，冷哼一声，对着厉秘喝道：“厉秘！不该知道的事情就不要知道。知道多了，对你没好处。”

　　厉秘顿时被吓的全身冒冷汗，他直直的跪倒在地，后背一身冷汗的惊恐道：“大人！小人错了！”

　　生命女神摆了摆手，对着厉秘说道：“下去吧！还有记住，关于秦辉的事情，你不得向别人透露一点。知道吗？”

　　厉秘使劲的点了点头，向着生命女神告罪了一声，然后才全身是冷汗的爬了起来。胆战心惊的离开了大殿。

　　……

　　而此时的，却走在学院清幽的小道上，只是眼前的一个身影却让我定在了原地，让我不由直直的望着她。

　　她端庄娴静的坐在笑道一旁的草坪上，一身洁白的连衣裙仿佛是依托她的纯洁似的。那伴着她玉腿而散落在草坪上的白纱。更是衬托出他的美。美而不妖，艳而不俗，千娇百媚。

　　不过，她好像有心事似的，仰望着天空，一动不动。眼神呆滞，根本没有注意到我在注视她。

　　我看着这一幕，甩了甩头，向着前面就走了过去：“这傻女人。又在犯什么傻了？”

　　虽然我的脚步声并不是很小，可是丝毫没有打扰到她，她依旧是两眼仰望着天空，说不出的心思重重的样子。


第708章 把你当弟弟般

　　我走到菲凝的旁边，望着依旧直直仰望天空的菲凝。在感叹她另一种知性美的同时，也不由疑惑菲凝为什么有如此一种状态。

　　我轻轻的坐在菲凝的左侧，望着菲凝轻言细语的说道：“你怎么了？”

　　菲凝这也注意到旁边做了一个人，她转头望来，见旁边做的是我，她很是自然的说了一句：“是你啊！”说完，她再次微扬着那张美丽的俏脸。眼神有些深邃的望着远方的天空。仿佛对我的到来一点也不意外，或者说没一点情绪的样子。

　　我一愣，显然对菲凝的淡然有种接受不了的感觉：“你怎么了？能和我说说吗？”我望着菲凝很是认真的说道。眼中充满了诚恳。

　　菲凝从把凝视着前方的眼神移到我身上，看了我良久之后，她突然张口说道：“秦辉！你可以抱抱我吗？”

　　我听到菲凝的话一愣，但看到菲凝那几乎有些哀求的目光，我张开双手把菲凝搂入怀中。虽然软香在怀。我却安分的不得了，抱着她一动不动。一直保持着起始的姿势。

　　这女人太反常了，反常的让我都有些害怕。看她的样子，显然是心事重重的样子。

　　菲凝把头埋在我的怀里，双手紧紧的抱着我。感受着我的一下一下的心跳。

　　要是现在有人看到这一幕，一定会大叹又是一对唯美的情侣。相拥而坐，淡淡的阳光覆盖在两人身上给其增加了一份温情的色彩。那几乎溶为一体的身体，不得不让人羡慕。

　　可是，我却知道并不是这么种情况。先不说菲凝的反常，就是菲凝那紧紧抱着我的手越来越强的力量。就知道这女人今天一定发生什么了。

　　我刚想张口问什么，可是嘴巴张了张，还是没有说出来：算了！她想抱着我静静，那就让她安静会吧。

　　软香在怀，身为男人的我，自然难免有了反应。身体的某个部位。也微微有抬头的倾向。虽然我不是什么正人君子，但是此时也不禁低声骂了一声自己。

　　因为我感觉的到怀中的人儿在不停的耸动，胸口也有被打湿的感觉。我知道，怀中的女人在哭泣。

　　我急速的远转内力，把心中的那倒想法压了下去。这一切，让我不禁苦笑起来：其实，我真的是个君子。比柳下惠还柳下惠。起码，我抱着菲凝连动都没动。这大大违背了我的风格。

　　我紧了紧搂着菲凝的手，轻轻的拍打着菲凝的后背。依旧一句话也没有说。

　　也不知道是我的动作起了作用还是什么。原本耸动的身躯，这是颤抖的更加激烈，而且还伴随着低泣声。

　　我终久忍不住，一把捧起菲凝的脸，只见那张脸上布满晶莹。如同梨花带雨。那双漂亮的眼睛，也微微有些红肿，让人油生恋爱。

　　我用着自己的衣袖擦了擦菲凝的脸，对着她柔声说道：“菲凝！你到底怎么了？你能和我说说吗？或许，我能帮你也说不定。”

　　菲凝定定的望着我，良久之后摇摇头，眼泪又如同短线的风筝一样直直的掉落下来。这一幕，让我不禁摇摇头。女人，果真是水做的，这眼泪和河流也没有太大区别啊。

　　虽然心底在苦笑不已，但是我只得再次用着衣袖把她的眼泪一点一点檫试掉。很快，我的衣袖就没浸湿了。

　　我不禁苦笑道：“姑奶奶！你可不可以不要哭了。你再哭下去，我看我今天全身就要湿了。别人还会以为我掉水沟了。你想想，以我的实力，还掉水沟，不被人笑死才怪。你得给我留点面子啊！”

　　菲凝听到我的话，她轻笑了一声出口。终于停下了那掉落的眼泪。让我不禁松了一口气，女人，看来还是得哄着。

　　“活该！谁叫你给我檫眼泪了。”菲凝话虽然这么说，不过心底却有着微微的感动。她知道我那句自嘲是在哄她。

　　我叹了一口气，很是悲切的说道：“咳！我现在明白一个道理是，好人做不得。看来，以后我要从坏人发展了。”

　　菲凝白了我一眼说道：“你不一直是坏人嘛！坏蛋，你现在是不是可以把抱着我的手放开了。”

　　菲凝恢复了一点情绪，终于发现了两人的不雅。她脸色有些泛红。

　　我摇摇头，很是肯定的说道：“不是你叫我抱的嘛！没事的，我这人一向是卖一送一的，再送给你一会儿怀抱。”

　　菲凝白了我一眼，她也没有继续说什么。眼神突然之间又变的落寂起来。再次把头靠着我胸前。

　　我苦笑着摇摇头：女人，还真是变脸动物。一阵哭一阵笑的。

　　“菲凝！你能不能告诉我。你到底发生什么事情了？”

　　菲凝眼中闪过一道极重的悲伤，可眼泪似乎又要掉出来，让我赶紧把袖子伸到她的眼旁。

　　菲凝见到在眼前湿漉漉的衣袖，她哑然失笑，看着我说道：“你做什么？！”

　　我说道：“给你擦眼泪用的啊！”

　　菲凝白了我一眼：我还没哭呢。

　　我见菲凝如此，顿时松了一口气，然后对着她说道：“菲凝！不管有什么事情。我和你一起承担了，和老公说说，到底什么事情让你这么难过。我们一起携手解决啊。”

　　菲凝听到我的话，不满的对着我说道：“秦辉！你乱说什么。我才不是你老婆。哼！”

　　我丝毫不以为然的说道：“现在不是，将来就是了，反正我不行有人敢和我抢你。”

　　菲凝听到我的话，对我也很是无奈，她摇摇头说道：“秦辉，你不要乱说，我是不会嫁给你的！”

　　我呵呵一笑道：“谁说的！你不嫁给我，今天一见到我就要我抱你啊？”

　　菲凝摇摇头，她很认真的说道：“秦辉！其实我不讨厌你。甚至还有点喜欢你。按理说，你做的那些事情，足够让我讨厌你了。可是我却一点讨厌的情绪都没有。不是因为别的，而是你身上有一种亲切的味道。每一次接触你，我都感觉到温暖情切，仿佛是家人般。很自然，很温和。不过，我也只是把你当弟弟般。”


第709章 菲凝的故事

　　我听到菲凝的话，这才明白她的感觉，原来她也并不是没有和我一样的感觉。

　　菲凝见我没有说话，她望着我说道：“秦辉！从你以前的话中，我能知道你和我有同样的感觉，甚至比我还强烈。你能告诉我，你现在知道为什么吗？”

　　我苦笑着摇摇头：我何止比你还强烈，抱着你这一会儿，体内的真气可是翻滚不断，要不是我极力平息，都快暴乱了。至于那种感觉，仿佛像一根紧绷的橡皮筋似的，让我恨不得把你溶进身体。这种感觉，强烈的无法言语。

　　“我也不知道！反正我意见到你就仿佛千年旧识似的。我们真的是前世情侣吧！”我看着菲凝笑道。

　　菲凝白了我一眼说道：“秦辉！说了不准乱说。我们最多算前世的姐弟亲人。”

　　我嘿嘿一笑道：“没错！就是姐弟情人！”

　　菲凝无奈的白了我一眼，突然之间她叹了一口气道：“秦辉！你做是弟弟好吗？”

　　我微微一愣，不知道菲凝又在发什么感叹，但是我还是点了点头说道：“恩！好啊！情弟弟我喜欢做啊！”

　　菲凝狠狠的掐了我一下，再我深吸凉气的同时，然后语气无比深远的说道：“我只想有一个情人。”

　　我见菲凝又变回这副模样，也没有打趣她的意思了，我紧了紧抱着菲凝的手，说道：“你喜欢把我当什么，那就当什么吧！”

　　菲凝听到的话，感激的对着我一笑，她把她的俏脸贴在我的胸口说道：“秦辉！你说一个人承受了，隐藏了太多。会不会很累？”

　　我微微一笑道：“在我们家乡，有一句话很有哲理：人生下来就是来受罪的。每个人他都有他的故事，人生不如意十之八九。我们能做的，只是完善我们的故事，给他们一个最好的结局。生活在尘世间，又有谁能没有烦恼呢？”

　　菲凝听到我的话，她望了我一阵，脸上的忧郁也松散了许多：“人生下来就是受罪的！人生不如意十之八九。这两句话果然有大道理。不过秦辉，你能家乡是在那？能说出这样话的地方，一定人杰地灵。”

　　我哈哈一笑道：“那是自然。你看到我就能想到人杰了。地灵嘛，起码比这里好。”

　　菲凝见我臭屁的样子，她嗔了我一眼道：“那你告诉我，那地方是在哪里啊？”

　　菲凝的一句话，顿时让我的笑容停了下来，我语气悠远的说道：“或许，我这一生都回不去了。”

　　菲凝见刚刚还是一脸笑容的我，突然之间变得如此落寂，她情不自禁的紧紧抱住我：或许，秦辉影藏和承受的事情比我多的多吧。

　　我见菲凝一脸关爱的模样，顿时就笑了起来：“呵呵！我没事，只是有点感叹而已。在我家乡，还有一句话是：生活就像强奸，既然不能反抗，那还不如享受。”

　　菲凝听到我的话，她脸色微红的啐了我一口道：“这句话怕不是你家乡的恶人说的吧，是你自己说的吧！”

　　我听到菲凝的话，我大感冤枉：这真的不是我说的，这是我们家那群淫男说的，我不过是借鉴下。

　　不过菲凝认真想了想这句话，虽然低俗，但是却不是没一定道理。

　　我望着倒在我怀里的菲凝，忍不住问道：“你能不能告诉我，你到底发生了什么事情？”

　　菲凝摇摇头说道：“告诉你也没用，秦辉，抱着我不要动，让我再抱抱你！”

　　说完，她就环着我的腰，脸紧紧的贴着我的胸口，仿佛是极力的感受到我的胸口心跳似的。

　　我一把把菲凝扳起，直视着她眼睛很是霸道的说道：“你不告诉我，怎么知道我帮不到忙？你不是把我当弟弟嘛。有事你都不和我说，哪里把我当亲人了。”

　　菲凝定定的看着我，良久之后，她叹了一口气道：“你真想知道？”

　　我微微一笑道：“我没道理不想知道我情姐姐到底发生了什么事情。”

　　菲凝自然听出了我这句话里面的暧昧，她狠狠的刮了我一眼，然后淡淡的说道：“今天是我父母的忌日。也是我很多亲人的忌日。”

　　我听到这句话，我顿时恍然：怪不得这女人这么反常，原来是父母的忌日。等等，她很多亲人的忌日？！哪能这么碰巧，难道这里面还有什么事情？

　　我看着菲凝说道：“菲凝，我们爸妈还有什么隐情不成？”

　　菲凝听到我们爸妈这四个字，自然明白我什么意思，她无奈的同时，心底却莫名的有了一丝甜意。

　　菲凝看着我不满的说道：“是我爸妈！不是我们爸妈。”

　　“反正你爸妈就是我爸妈，这不都一样嘛！”不过，当我看到菲凝那杀人的眼神时，我赶紧改口道，“你不是把我当弟弟么。说我们爸妈也没错啊。”

　　菲凝见我一副歪理，他知道自己显然说不过我，她狠狠的瞪了我一眼，然后也不再和我纠缠在这件事情上。

　　“我父母我被人杀了的，满门被灭。”菲凝淡淡对着我解释道，虽然语气很轻淡。可是，我却感受到他心底的那股悲切，和那浓浓的仇恨。

　　而此时的我，却不住的深吸着凉气，因为菲凝她的两只手死死的抓着我的肉，当说道“满门被灭”时。我知道，我身上不红肿上几块是不可能了。

　　我强忍着痛呼出口的声音，紧紧的搂住菲凝说道：“好了，不伤心了。你告诉我，是谁做的，我帮你报仇。”

　　菲凝摇摇头说道：“你对付不了他的，除去主神，没有人能把他怎么样？”

　　说完。菲凝的眼泪又留了下来，我胸口瞬间被打湿一片。我再次紧紧的抱住菲凝，柔声安慰道：“别哭了！逝者已逝，生者奋发。他们也不希望看到你哭泣。菲凝，我们现在能做的，就是想办法为父母报仇。”

　　菲凝拉过我胸口的衣服，檫了檫眼泪说道：“我也想为父母报仇。可是这比登天还难。我根本报不了仇。”

　　我对着她的额头轻吻一口道：“你不是还有我嘛！你情弟弟会帮你报仇的。”


第710章 你怎么不上道呢？

　　菲凝对着我苦涩的笑了一下：“等你到了主神的时候，再和我说这句话。或许我会信。”

　　我听到菲凝的话，很是疑惑的说道：“难不成他是主神不成？！”

　　菲凝摇摇头说道：“那倒不是，不过和主神也差不了多少了。他是天级顶峰高手。你应该知道，这个世界上天级高手虽然不多，但也不少。天级顶峰高手更是屈指可数。本来能步入天级的人，都是惊世之才了。何况是天级顶峰高手。”

　　我点了点头，也明白了为什么菲凝说我想帮她报仇不可能。天级顶峰，只要不是主神出手，他就等于是无敌了。越到后面的阶层，要想跨出一个弧度那是多么的难。不过，你要是迈出了一小步，那就是天地间的差距。

　　菲凝继续说道：“你现在明白我说的为什么你不能帮我报仇了吧。如果说他的实力只是我的一个顾忌的话，那他身后的主神更是另一座山峰。那一个主神，能放任自己手下的第一高手被别人杀了？”

　　我听了点了点头，不过心底却依旧很是疑惑：“菲凝！你说他这么一个大人物，怎么会和咱爸妈结仇。还被灭了满门？”

　　菲凝见我再次说我咱爸妈，她无奈的摇摇头，知道没有改变我叫法的办法，大骂我脸皮厚的同时，也只得任由我叫着。

　　菲凝继续解释道：“当时我父亲也是天级初级高手。也是一个生命女神下面一个大神殿的殿主。虽然没有主神大局进攻过生命神殿的区域。但是和各个主神领地交接处战火却从来没听过。而倒霉的是，我父亲的神殿就坐落在两个主神管辖范围的交接地不远处。后面的情况你或许也猜到了。没错，尽管我父亲拼死战斗，可是还是挡不了他几招。我满门被灭，而我却因为正好不在家逃过了一劫。”

　　说完，菲凝的身体忍不住颤抖了起来，让我不由紧抱着她身体，安抚着她情绪。

　　“那生命女神就没为你父亲讨回公道吗？”我很疑惑的说道。一个天级初级高手，对生命神殿来说可不是一件小损失，生命女神不可能没有一点表示吧？

　　“女神大人当时得知这个消息，曾经亲自去找木之主神过。不过，木之主神面对生命女神的时候，他不禁承认了自己的错误，还主动把他占领的地方交出来。更是狠狠扇了那凶手几巴掌。让女神大人无处可发火，最后这件事情也不了了之。”

　　我听到菲凝的话，顿时明白了其中的寒意：木之主神显然是要死保凶手。而生命女神也不可能为了一个天级初级和一个主神为敌。何况这个主神还有着联盟。她能为菲凝父母要回几个巴掌，已经算不错了。

　　我点点了头，突然看着菲凝说道：“那你怪生命女神吗？”

　　菲凝点了点头，但有摇了摇头：“说一点都不怪那是不可能。我父亲我为守卫她的领土死的。她没有给我父亲报仇我当然会怪她。可是我也明白，以她的身份，不可能为了父亲而和一个，甚至几个主神为敌。因为那样得不偿失。除去个人思想，她做的没有错。”

　　我看着菲凝点了点头：一个慧心的女人。

　　“菲凝！不要想太多了。逝者已逝，我们生着只能活的更好来报答他们。”

　　菲凝眼神顿时无比低落：我也知道，我今生报仇无望。可是，我又哪能不想为父母报仇呢？血海深仇，我怎么能忘记。

　　我拍了拍菲凝的后背，对着她微笑道：“傻女人！谁告诉你报仇无望了？”

　　菲凝听到我的话，顿时激动了起来，她紧紧的抓住我说道：“你有办法？”

　　可是，她马上就苦笑的松开了抓的我有些肉痛的手：“你怎么可能有办法呢？就是主神也要顾忌他三分，何况你。”

　　我一把把菲凝搂住，感受着菲凝身上的气息说道：“傻女人！你就对我这么没希望。你放心吧，我一定把那人，哦，不，是畜生的头给你取回来。以慰爸妈的在天之灵。也当你给两位老人家迎娶你的聘礼。”

　　菲凝听到我的话，狠狠的瞪了我一眼说道：“秦辉，都什么时候了，你还开玩笑。哼，你要是再敢用我父母开玩笑，别怪我翻脸不认人。”

　　这小妞！怎么就不相信我呢？我就这么不值得的信任吗？

　　我苦笑道：“菲凝！如果我告诉你，我真有办法。你信不信？”

　　菲凝狠狠的瞪了我一眼说道：“你有什么办法？你可不要告诉我你已经是主神了。这鬼都不会信。”

　　我白了她一眼说道：“我自然不会是主神了，我要是主神，这片大陆就不会像现在这样安宁了。”

　　菲凝听到我的话，脸上顿时露出了一副不满的眼神：就是，你又不是主神，那你还有什么办法。

　　我望着依旧一脸不信的菲凝，我只得继续说道：“菲凝，你还记得我以前和你说过的一句话吗？就是那句，‘你要是敢跟别的男人，就算是主神，我也有办法整死他。’”

　　菲凝点了点头，然后骂道：“没见过你这么霸道的，而且口气还这么大。还有，以后不准插手姐姐的事情，听到没有？”

　　我看着菲凝无奈的摇摇头，然后说道：“我不是要你评价这些。我说的每句话都是真的，一个天级高手而已，还真不是太大问题，即使他后面是主神。”

　　菲凝刚想骂我又在吹牛皮，可是见我一脸认真的样子，她还是她快出口的话咽了下去。我的表情，让她心底不由的升起了一丝相信。

　　菲凝半信半疑的说道：“真的？！”

　　我点了点头，很是认真的说道：“你见过我骗过女人嘛？”

　　菲凝很是认真的说道：“见过。芙蕊不就被你骗了，甚至雪萱儿妹妹都可能被你骗过。”

　　我听到菲凝的话，顿时有种把她杀了的欲望：这女人怎么就这么不上道呢！本少什么时候骗过女人。不过她眼力倒是不错。居然看出我和雪萱儿有点关系了。


第711章 情姐姐

　　我望着菲凝佯怒道：“哼！那你不信我，我也就懒得说了。”

　　菲凝虽然不相信我有能力帮她报仇，但是却也怕自己真的错过机会。她白了我一眼道：“好了，秦辉，就当我错了，我相信你好吧。那你告诉我。你为什么这么有信心？”

　　我看着菲凝很是不满的说道：“哼。不行！你吻我一下我就原谅你。要不然你休想我告诉你。”

　　菲凝听到我的话，白了我一眼，气恼额说道：“你爱告诉不告诉。还说我们爸妈呢，你根本就没把我放在心上。”

　　我明知道菲凝这句话是挤兑我。可是我还是忍不住高兴起来，我哈哈一笑，紧紧的搂着菲凝，对着她的脸亲吻了一下说道：“你说的没错。这么为我们爸妈做事，我哪能耍脾气。嘿嘿。”

　　菲凝感受到自己脸上的两片湿润，她脸色微红，但马上她的怒火就发泄在我的腰间的软肉上，让我深吸着一口口冷气。

　　我赶紧说道：“姐姐啊！情姐姐啊！你放过我吧。你还想不想听我的解释啊。”

　　菲凝虽然心中还恼怒无比，可是还是放开了掐着我的手。她看着我说道：“以后你还敢口花花，我还这样整你，哼。快说……”

　　我很是委屈的点点了，小声嘀咕道：“你是我老婆，亲你一口这么了，还是亲的脸……”

　　可是，望着菲凝那杀人的目光，我赶紧停下了自己的嘀咕，看着菲凝一本正经的说道：“三年，你只要给我三年时间。我就能把那人的人头提来给你当聘礼。”

　　菲凝狠狠的刮了我一眼，但是还是疑惑的问道：“为什么三年后你能杀了她？”

　　我看着菲凝摇摇头说道：“菲凝。有些事情我不能告诉，但是请你相信，三年，不，或许不要三年时间，我就能为咱们爸妈报仇。”

　　菲凝看着我说道：“你为什么不能告诉我？我知道你想安慰我，可是你也不要谎话一套一套啊。”

　　我听到菲凝的话，顿时就苦笑了起来，这女人还是不信我的话。不过也正常，谁有相信有人能对抗一个主神和一个天级顶峰呢？

　　我苦笑的摇摇头说道：“我也知道没法让你彻底相信。可是我只能和你说这么多，关于我的身份，我不敢说，就算我敢说，你也不能听。因为我今天说出来，或许明天你就被人灭口了。”

　　我丝毫不怀疑我那身为主神阿姨的手段，要是别人知道我华夏族人的身份，她为了保护我，或者为了保护整片大陆的安宁。她不灭口才怪。

　　菲凝听到我的话，她白了我一眼说道：“秦辉，你太能吹吧，我就不信你告诉我身份，就能有人帮你灭口，你以为你是隐藏的主神啊。”

　　我苦笑不已，虽然我不是主神，但是我身后站着五位主神实力的凶星。我要是出点事，他们不把整个世界掀掉才怪。

　　菲凝望着我很是无奈的眼神，仿佛一切都是真的似的，她不由古怪的望着我说道：“秦辉，你说的不会一切都是真的吧？”

　　我看着菲凝苦笑道：“姐姐！你看我像说家伙的样子吗？还有，我秦辉再怎么禽兽，也不会用我们爸妈的血海深仇开玩笑。”

　　菲凝听到我的哈，顿时呆立在原地：难道秦辉真的隐藏着什么惊人的身份。听他刚刚说的，他的身份还不是一般的惊人。

　　菲凝忽然想起乔治对我一幕幕，她心底的相信更深了：连院长这样的人都对秦辉妥协，一再纵容。那就是说秦辉的身份连天级高手都惹不起。那岂不是说他背后站着主神？难不成他是主神的私生子？要是这样的话，倒是可以解释，私生子这对主神来说确实不光彩，绝对不能传出去，灭口也自然而然了。

　　菲凝把自己的猜想情不自禁的说了出来：“秦辉，你是哪位主神的私生子啊？”

　　我听到菲凝的话，气息一岔，险些没气晕过去。我对着菲凝的屁股狠狠的拍了下去：“你要是再敢这么说，我就……哼……”

　　菲凝感受到自己屁股火辣辣的疼，她脸色羞红的同时，也狠狠的瞪着我。

　　我看着一脸怒火的菲凝，微微一笑，伸手在她的屁股上轻揉道：“别乱想了。有些东西你知道了不好。你只要知道，其实主神也并不是那么高不可攀就可以了。”

　　菲凝感受到在自己的屁股上不断揉着的手，她的脸色瞬间就变的血红：这小混蛋，居然又占我便宜。她刚想发火把我的手拿开，可是忽然感觉我手上传来一阵清凉的气息，让自己屁股火辣辣的感觉一点点的消失。

　　这一切，让菲凝不由疑惑的望着我，这色小子难不成真棒我疗伤不成。哼，不过就是为我疗伤我也不放过他。这混蛋，那一巴掌还真狠，就算你不是主神的私生子，也不能那么狠吧。

　　而此时的我，两腿之间的小兄弟也仰起了头：菲凝的屁股摸起来真舒服，既有弹性，又有肉感。

　　当然，我不敢把自己的想法给暴露出来，脸上依旧一脸心痛帮着菲凝揉着屁股。让本来准备发火的菲凝还是忍了下来。不过，她还是一把把我的手推开，虽然我揉着很舒服，可是女孩子的私密部位哪能让一个男子乱摸。虽然自己把他当弟弟。可是这小子丝毫没有身为弟弟的觉悟。

　　“秦辉，以后不准乱动女孩子的私密部位。知道吗？”那股对我的亲切感，还有我刚刚的心痛感觉，终究还是让菲凝不忍责怪我。

　　我很是乖巧的点了点头道：“情姐姐！你放心吧。我不会动别的女孩子的。有你在，我还要别人做什么。还有谁比得上你啊。”

　　菲凝听到我的话，险些没气晕过去，她狠狠的瞪了我一眼，显然对我没有办法。她只得转移自己的思想道：“秦辉！我不知道你什么身份，居然可以和主神对抗。不过，我是真希望你能为我父母报仇。”

　　菲凝说完这句话，又变得十分落寂。她缓缓的倒在我的怀里，仿佛她想要一个依靠似的。


第712章 你错了吗？

　　菲凝这一落寞表情，让我眼中闪过了一丝心痛，我搂着她说道：“你放心吧！不管是为你还是为我自己。我和木之主神之间都有一场大战。至于你的仇人，其实到了那个时候，也或许就是顺手的事情了。”

　　菲凝听到的话我，她不由抬起头疑惑的看着我说道：“秦辉！你这句话的意思是什么？难道你和木之主神有仇不成？”

　　我苦笑了一声，没有说话：我何止和木之主神有仇。这个世界的主神，又有几个和我没仇。虽然他们我见都没见过。可是我不认为我可以独身其外。

　　“呵呵！我的事情你就不要管了。情姐姐！你洗白白等着嫁给我就行了。”

　　菲凝狠狠的白了一眼，然后嗔骂道：“哼！你再口花花我就割了你的舌头。不过，要是谁能帮我报仇，我嫁给他又何妨。”

　　菲凝看着我突然笑了起来：“小色狼，只要你能帮我报仇。那我的人就是你的，你想怎么样就怎么样？”

　　这赤裸裸的表露，顿时让我身体某些地方有些充血。我靠，你难道不知道我最近火气重吗？居然还这么猖狂的引诱我。哼，不过，我是那种一有点糖衣炮弹就妥协的人吗？绝对不是。

　　我脸上突然布满怒容，看着菲凝怒道：“菲凝！我真没想到你是这种人。你要知道，你是有一个人格尊严的人。怎么能把自己当做报恩的货物。你这不是废了自己一生吗？你自己都看不起自己。怎么让我看得起你？”

　　菲凝见我两眼怒瞪着大大的，眉毛直竖，她不由愣在原地：想不通我为什么发这么大的火。

　　你这小子不是求之不得嘛？你不就想着我嫁给你吗？我为了报恩以身相许怎么了？这难道也是种错误吗？

　　我见菲凝还没认识到自己的错误，我的眉毛再次扬了起来：“看来你还没认识自己的错误。你知道不知道，你这是交易，赤裸裸的交易。婚姻是建立在爱情之上的。利益的交易的婚姻，你这样会毁了自己的。”

　　菲凝见我似乎真生了大气，她心里也被我吓的一颤一颤的，然后看着我委屈的说道：“我错了！好了。你就别生气了。”

　　我眼中闪过了一丝笑意，但是一闪就过：“恩！孺子可教。记住，以后千万不要用自己做代价。”

　　菲凝见我还瞪的老大的眼睛，她乖巧的说道：“我知道了。我以后不嫁人了行吧。”

　　我的表情顿时就松了下来，看着菲凝笑道：“那到不要，你要嫁给我啊！”

　　菲凝见我恢复了吊儿郎当的样子，顿时松了一口气，刚刚那一幕，让她心底有种戚戚的感觉，让她很不舒服。

　　“秦辉！以后你不要对我发脾气好不好？”菲凝突然说道。

　　我点了点头说道：“那就看你以后乖不乖了，你乖的话我就不发脾气了。”

　　我突然想起点什么，对着菲凝说道：“情姐姐！你告诉我，刚刚你说的帮你报仇了，随便坐什么是不是真的？要不我们先透支行不行？反正三年后要做的，我们现在做也一样。”

　　菲凝听到我的话，不由愣在了原地，只听我继续说道：“情姐姐！我们今天就先玩玩观音坐莲怎么样？让你主动，我对你好吧？”

　　菲凝听到这，顿时明白刚刚是我整她了，她心头顿时冒出了一股怒火：这混蛋，把我吓的半死。居然只是耍我。

　　想到这，菲凝再也忍不住，她狠狠的就把我扑到在地，对着我就狠狠的用着拳头捶了下来。

　　“死混蛋！叫你耍我，叫你刷我……我打死你，我掐死你……”

　　菲凝手脚一起对着我手上招呼，特别是我腰间的软肉，她更是频频关顾。

　　“哎呀……你还反了，敢谋杀亲夫……好，我就让你看看我的秦氏绝招，猴子偷桃……额……妈的，我怎么忘记了，你没桃可偷。那试试我的另一绝招，降女十八摸……”

　　“秦辉……我咬死你……”

　　“哼……这也没用，那我用最强杀招，抓奶龙爪手……”

　　“啊！秦辉！我杀了你……”

　　一直之间，那块青绿色草坪上，两个人不断翻管。进行着激烈的搏斗。上下翻滚，激烈无比，伴随着一阵阵的惨呼声惊呼声。

　　还好这条路是很少有人经过的地方，要不然看到这一幕，不是想到某些画面，就是觉得这是两个变态。

　　草地上的草到处纷飞，我的惨呼声和菲凝的惊呼声也不断在四周飘扬。也不知道这场激烈的大战打了多久。

　　两人终于以体力不支以一种极其不雅，让人想入非非的姿势。

　　只见菲凝衣服凌乱的压在我身上，身上雪白的肌肤微微有些暴露出来，身上也沾满了碎屑。头发凌乱。鼻息粗重。脸上也泛着红晕，粗喘着气怒瞪着我。

　　而我的状态也和她差不多，甚至还要惨重许多，身上的衣服早在菲凝的爪子下破烂的不像样。拿身上偶然暴露的肌肤，一块红，一块紫，可见菲凝出手有多狠了。身上更是让人狼狈的沾满了草屑。

　　我感受到菲凝身上那压在我身前的柔软，情不自禁的深吸了一口气：真他妈的爽。我这情姐姐的资本还真厚。

　　平静下来的菲凝，显然也注意到了自己的暧昧姿势，她啊的一声赶紧爬起来，整理的自己凌乱的衣裙。那爬起一瞬间暴露某些风光，让我不由大大的睁开眼睛。

　　菲凝望着冒着绿光的眼睛，她狠狠的瞪了我一眼，但是一接触到我身上的那红青着的肌肤时，眼中闪过一丝心痛。

　　她蹲下身来，摸着那红肿的说道：“疼吗？”

　　我微微一笑道：“一个大男人，这有什么疼的。呵呵，过些时候就好了。”

　　这倒不是假话，有真气的辅助这些红肿，不再话下。

　　菲凝当然知道我在安慰她，她看着我感激的说道：“弟弟！谢谢你！”他明白，我做的这一切，都是为了让他高兴起来，甚至不惜让她狠掐。

　　我微笑着摇摇头，没有说话。一切尽在不言中。

　　菲凝深情的望了我一阵，良久之后，她看着我突然说道：“秦辉。刚刚偷摸我咪咪摸的胸脯吗？”

　　“舒服！”我想也没想的说出了口，但是一说出来我就后悔了。果然，菲凝一脸怒容的看着我。仿佛要把我吃了。


第713章 行动开始

　　又是一个晴朗的天气，淡淡的朝辉照在我的身上，让我情不自禁的伸了一个懒腰。想起那天菲凝那天的怒火，我都现在都还有些害怕。

　　当时这女人发疯似地，没有一点前兆，对着我的肩膀就狠狠的咬了下去。死咬着不放口，让我的痛呼响彻天地。可是菲凝好像一点都不理会。她只管报复着我占了她的便宜。

　　不过，我觉得什么委屈，我不过就是借着和她打斗的时候把她摸了一个遍，她那么较真做什么。完全可以当做不知道嘛！何况，我占你便宜的同时，你也占了我便宜啊。最后你还压在我身上呢，要是看到的人看到，也只会谁你强奸我。不会说我强奸你啊。

　　可是，菲凝当时不知道为什么，死都不松口，直到我感觉要是再咬下去，怕是我的肉直直的会掉下来。对此，我只得用出我已经很久没使用的绝招——一抓一摸不下床。

　　终于，再我的手伸向菲凝的身下时，她惊叫的松开了我的手。不过，也因为如此，那双亮丽的不像话的眼睛隐隐有些火光冒出。让享受过刚刚她口舌服务的，不禁打了一个寒战。赶紧翻身而起，向着一旁就疾跑而走。

　　留下菲凝一句满含怒火的怒吼：“秦辉！要让我再见到你，我咬死你！”

　　让用着急速闪动的我，脚下气息一乱，险些没有摔倒在地：我靠，还来。现在我都不知道我肩膀上那牙印多深了。我猜想都出血了。你丫的属狗的吧？！

　　可是，我的苦难生活并没有接触。当我回到房间，芙蕊望着我全身的红肿。还有肩膀上那微微渗着血丝的牙印。她顿时就醋意漫天飞。一再逼问我这是谁做的。

　　我随口撒了一个谎说着是猫咬的。芙蕊当下就丢下一个搓衣板，让我跪搓衣板去，让我哭笑不得。

　　经过组织的不断威逼，我只得说出了实情，告诉她这是你们菲凝导师的杰作。可是，芙蕊听到我的，她哼了一声，再次丢下一块搓衣板：“哼！菲凝导师怎么可能咬你，这完全是那个骚狐狸和你鬼混弄的。居然你还敢怪到菲凝导师身上。哼。”

　　我听到芙蕊的话，顿时有种跳楼的欲望：妈啊！你救救我吧！为什么我说实话没人信呢。为什么坏人一定是我呢？呜呜，我很委屈。叔叔可以忍，婶婶不可以忍。笑话，要是让别人知道我被老婆逼的跪搓衣板。我还怎么做人啊。

　　于是，我用出了秦家最厉害的绝招。我嘿嘿一笑，直直的扑向了芙蕊，很快芙蕊不满的声音被一种享受的声音代替。

　　哼！你不是说我去鬼混嘛！那我让滑腻下不了我的床。证明的体力充实。我是清白的。

　　……

　　我一路想着昨天的一幕幕，心中感觉一阵温馨。迈着的老爷步不由再次慢了几分。也不知道我悠悠闲闲多久。终于见到了前面站着的月无影和韦斯莱几人。

　　月无影望着我出现的背影，他赶紧跑到我身前说道：“老大，你终于来了。我都等你好久了。”

　　我很是鄙视的向着他说道：“不让你们等久些，我还是老大吗？”

　　月无影听到我的话，他不由呆立在原地：这有又是什么理论？老大就要让别人久久等他吗？

　　我望着一脸愕然的月无影，很是鄙视的看着他：没见识，你没见过那些高官都是别人叫了良久之后才出现的吗？一副大架子模样，我这时候出现，已经很对得起你们了。

　　要是月无影知道我现在心中的想法，他就算是打不过我，都会狠狠的把我揍一顿。

　　月无影深吸了一口气，然后看着我说道：“老大！我们今天有什么安排吗？”

　　我看着站在一旁的韦斯莱，对着他说道：“你伤好了吗？”

　　韦斯莱笑着点了点头：“谢谢你手下留情！那点小伤已经好了。”

　　我听到他的话，点了点头，对着他说道：“那就好！既然这样，我有事情交给你们三班做。”

　　韦斯莱看着我说道：“你要对曼德尔动手了？”

　　我看着韦斯莱满意的点了点头，是一个人才。我才说出一句话，他就知道我想什么。聪明！我喜欢。

　　我点了点头，看着他笑道：“怕不怕？”

　　韦斯莱笑道：“我有什么怕的？反正曼德尔有你对付，其余的人，对我构不成什么威胁。”

　　我摇摇头道：“你错了，我打听过，一班好像还有一个日级高手。虽然你现在的实力很强，但是对待日级高手还是有很大问题。”

　　韦斯莱听到我的话，他摇摇头笑道：“你说的是墙撒吧！呵呵，这点你不用担心？”

　　我疑惑的而看着他说道：“为什么？那可是日级高手。曼德尔虽然因为我的原因不会亲自对你动手，可是他完全可以命令墙撒来对付你。”

　　韦斯莱摇摇头说道：“我当初跟着曼德尔，他的实力分布我最清楚。虽然名义上墙撒臣服曼德尔。但是曼德尔命令不了他。”

　　我顿时疑惑的说道：“这是为什么？”

　　“当时升日级班的时候。到了日级的一般都会上日级班。可是墙撒没上，就是为了王的地位。而曼德尔却也因为王的地位不升入日级班。虽然墙撒看起来是臣服曼德尔，可是大家都知道他们之间有矛盾。曼德尔根本命令不了墙撒。”

　　听到韦斯莱的解释，我顿时松了一口气：“这样就最好了！不过，墙撒这人怎么样？要是能收复为我们所用。那我们对付曼德尔那就基本不存在什么问题了。”

　　韦斯莱摇摇头说道：“不行的！墙撒这人我了解，心高气傲的很。他不会服任何人，就算是安磊，他向来也不服。”

　　我听到这句话，不由皱了皱眉头，原来还是一匹烈马。不过，真的要放过这样的人才吗？

　　“妈的！心高气傲而已。本少比他还心高气傲，我就不信他丫的傲的过我。不臣服，我揍的他臣服。”我哼声道。

　　韦斯莱听到我的话，无奈的摇摇头：墙撒这样的人没有哪里是揍一下就能臣服的？算了，秦辉要去找打击，就让他找打击去吧。


第714章 计划

　　我看着韦斯莱笑道：“好了，这件事情你就不用管了。现在我们还是想想和曼德尔开战的问题。”

　　韦斯莱点了点头，然后看着我说道：“秦辉！你是怎么想的？”

　　我看着韦斯莱笑道：“我能有什么想法，我当然是把一切赌注压在你身上了。现在，我也只有你们一个三班可以用了。月无影他们实力还是太低。这小子连星级都还没达到。”

　　韦斯莱自然明白这个道理，要不然他不认为上次我会花费那么多时间精力来征服他：“那你要我怎么做？”

　　我叹了一口气道：“我方实力还是太低啊。前面的道路有些难走了。不过，只要走下了这段就好了。”

　　韦斯莱摇摇头笑道：“其实我们比曼德尔还是多了一个优势的。”

　　我不由疑惑的望着韦斯莱说道：“什么优势？”

　　“就是你啊！”韦斯莱望着我疑惑的目光，继续笑道，“因为你比他无耻。你会亲自出手对付那些刺头班级。而曼德尔却顾忌自己的面子身份，绝对不会轻易出手，这一点我们就胜很多了。整个年级，除去曼德尔，没有人是你的对手。”

　　听到韦斯莱的话，我微微一愣，但马上就大笑了起来：“哈哈。你说的没错。这方面确实是个优势，不过我也不能随意出手，毕竟我出手多了。谁能保证曼德尔承受的住。所以这一切还是要看你的。”

　　韦斯莱点了点头，说道：“秦辉，可是要凭我们一个班级，对付整个月级班。怕是很难啊！”

　　我摇摇头道：“不用了。你暂时不要对付月级班。先把你们下面的星级班给征服了。拉到我们这一边来。”

　　韦斯莱看着我疑惑的说道：“征服星级班？这有什么用吗？他们的实力，就算全加起来，也对付不了一个月级班啊。”

　　我微微一笑道：“我们做的不是要他们对付谁，而是要做出一种势。让所有人承认我们这股势力。即使很弱，但是也是一股势力。”

　　韦斯莱听到我的话，顿时恍然大悟，他明白这是一种势。不管多弱，但是也可以让人心底承认，我溶入了和曼德尔的势力之中。也不至于让人无视我。

　　我看着韦斯莱笑道：“那你对付星级班没问题吧？”

　　韦斯莱点了点头说道：“对付星级班的话，自然是没有问题。而且星级班这种势力，就算全部失去，曼德尔他也不会有太大的感觉。我跟过他，知道他的性格。”

　　我点了点头说道：“这样最好！”不管心底却冷笑不已，虽然星级班实力不强。可是有时候实力并不是最重要。到时候你就知道放弃星级班的痛苦了。

　　我看着韦斯莱笑道：“当然，如果你们征服星级班之后，可以的话，也可以征服月级班，找那些实力最弱的班级去征服。”

　　韦斯莱点了点头说道：“这个我会考虑的，不过现在曼德尔已经十分的警惕了，要想对付月级班任何一个班级，都很困难。”

　　我点了点头说道：“这个我自然知道，所有我也不要求你征服多少月级班，你能做到哪里就是哪里。不过，星级班那块你一定要帮我做的漂漂亮亮。”

　　韦斯莱点了点头，对着我说道：“这个我知道了。你放心吧。我三班这点能力还是有的。”

　　我忽然想起点什么，对着韦斯莱说道：“有件事情我提醒你一下，就是慕容芸的实力你不要去动，我们现在还竖不起两个强敌。”

　　韦斯莱点了点头，他自然知道我的顾忌：“秦辉，我们是不是可以和慕容芸合作啊？”

　　我苦笑的说道：“那妞老早之前就和我合作了。不过我拒绝了，这件事情等我们有资本再说吧。现在和她合作，那是送给她吃。那妖女简直是吃人不吐骨头。”

　　韦斯莱听到我的话，无比鄙视的额看了我一眼：“人家妖女？！那你不就是魔头了。半斤八两，好也好不到那里去。”

　　我看着韦斯莱说道：“好了！就说道这吧，你去做吧。我还是哪句话，我只要一个名义。”

　　韦斯莱听到我的话，身体一愣，瞬即就狠狠的点了点头，向着一边就快速的走去。

　　我看到这一幕，轻声笑了一下，摇摇头，对着望着我的月无影笑骂道：“你们两个混蛋。赶紧给我快点成长。要不然我有事给你们做你们也做不了。”

　　月无影讪讪的笑道：“我们哪能和老大你比啊！你是天神下凡，我们只是个凡人而已。老大，那没我们什么事情我们就先走了。”

　　我笑着点了点头，对着月无影说道：“恩！你们去吧！哦，对了，有件事情忘记告诉你们了。以后可能下午我都不在学校，你们有事业不用来找我了。”

　　月无影着急道：“可是要是有急事怎么办？现在老大你和曼德尔开战，事情一定少不了，你怎么能让我们找不着呢？”

　　我苦笑着摇摇头道：“这也是没有办法。我还有另外一件事情必须去做。咳……好了，有事只能隔天再说了。”

　　月无影见我这么说，他虽然疑惑我一个学生能在校外有什么事情。可是想到我的一向神秘，他只得无奈的点点头，看着我说道：“老大。如果可以的话，你尽量的而不要离开学校吧。”

　　我点了点头，对着月无影说道：“恩，应该不会出太大问题。韦斯莱的实力和聪明我还是信的过的。何况到时候到了必须我坐镇的时候，我那边的事情也差不多稳定下来了。”

　　月无影听到这么说，他才松了一口气：“老大！既然这样那我们就先走了。我感觉自己快突破神级了。我回去修炼了。”

　　我看着月无影点了点头，我知道月无影只要有一个契机就能突破。其实我也可以用帮马利的方法帮此案月无影。可是现在时间不支持。

　　我只得说道：“去吧！你自己突破也好。毕竟自己努力来的东西更牢固。”

　　月无影虽然疑惑我这句话，但终究没有问什么。


第715章 最直接的方式

　　我望着迎面过来的人，顿时就笑了起来，我从地方翻身而起，瞬间就挡在了他前面。

　　墙撒看着眼前的人，疑惑的皱了皱眉头，良久之后才看着我试探的问道：“秦辉？”

　　我微微笑着点了点头，没有说话，依旧笑着看着墙撒。

　　墙撒一脸平静的看着我说道：“你找我做什么？”

　　我看着墙撒微微笑道：“你真的不知道我为什么找你吗？”

　　墙撒脸上依旧是那种很平静的表情，看着我淡淡的说道：“不知道！不知道你这样一个大人物，有什么事情来找我？”

　　我哈哈一笑道：“墙撒！你果然如传言一样的傲气。不过，至于我是大人物倒是说错了，在这个学校，我骂名我知道有很多。至于别的我还一无所有。”

　　墙撒不可否置的一笑，然后看着我说道：“那你能告诉我，你找我做什么吗？好像我没得罪你吧？”

　　我摇摇头，看着墙撒笑道：“你有何必还装呢。你知道我和曼德尔斗起来，处于劣势的我，找你还能做什么？”

　　墙撒依旧一脸不知的样子，看着我说道：“不好意思。我真不知道你找我做什么？要是没什么事情的话，你可不可以让开，我还有事。”

　　我微微一笑道：“墙撒！你应该听过我的性格，你认为你逃避的了吗？”

　　墙撒听到我的话，顿时就苦笑了起来，他无奈的停下了向前走的脚步。看着我说道：“秦辉！我也实话给你说吧，我也没有臣服别人的习惯。所以你不要把主意打到我的身上，这一切没用。”

　　我摇摇头说道：“呵呵！不试试怎么知道？何况，我从来不认为有人可以永远不被别人征服。你征服不了他，那只能说你的能力不够，或者说给他的诱惑不够。”

　　墙撒不可否之的笑笑，然后望着我说道：“那你的意思是？你的能力够了？你能给我要的诱惑了？”

　　我哈哈一笑，看着墙撒摇摇头道：“我也不知道！不过我知道，要是我不来找你。我绝对征服不了你，但是来了还有一份希望。”

　　墙撒眼中闪过了一丝欣赏，但是却还是摇摇头道：“秦辉！现在你也见到我忍了那我现在告诉你。我是绝对不会臣服你的。你可以离开了。”

　　我哈哈一笑道：“我秦辉想做的事情，还从来没有这么轻言放弃的。今天，我必须得让你臣服我。”

　　墙撒看着我说道：“有信心是好的！但是有些时候有信心并不一定能做成事情。好了，我没时间陪你。请让开。”

　　我伸出手阻挡他道：“其实我的时间也很宝贵。所以我决定用一件最直接的方式征服你！”

　　墙撒见我把征服说的这么暴露，他笑笑也没有说什么。虽然这或许会让别人反感，可是对于了解了弱肉强食规则的他。没有丝毫的影响。

　　“那你告诉我什么最直接的方式能征服我墙撒，我倒要看看。”墙撒看着我疑惑的说道。

　　我嘿嘿一笑道：“很简单！我揍的人臣服。”

　　墙撒听到我的话，一愣之后顿时就大笑起来：“揍的我臣服？哈哈！有意思，很有意思！哦，对了，忘记告诉你一件事情了。当初曼德尔也这样对过了，可是我还不是一如既往的自由。”

　　我丝毫没有因为墙撒的话而感到受到了打击：“是吗？可是我和曼德尔有些不同哦。”

　　墙撒看着我说道：“有什么不同？不就是一样揍人吗？还能有什么区别不成？”

　　“那自然。我揍人一般是分步骤的。第一步，当然是轻轻来。要是你臣服我，我自然不用下一步了。不过你要是不臣服嘛，嘿嘿……”

　　墙撒目光一凝，看着我说道：“要是我不臣服，你想做什么？”

　　“那自然是进行第二步了。这会你貌似就有点痛苦了，你要不臣服，我就打断你一条腿。你要还不臣服，我就打断你两条，然后再到手，再到全身的骨头的。”

　　墙撒听到的话，深吸了一口凉气，这小子够狠辣。

　　我微微一笑道：“要是你还不臣服，那我也就没有办法了。只是我很难想象，要是我把他全身的骨头都敲碎了，他的骨头还能接起来吗？就算能接起来，不知道要在床上躺上多久。”

　　墙撒听到的我话，他顿时明白学校中的那些传言，一个个传言秦辉就是一个凶残的魔头。他要是发起暴来。有很多你没有想到的血腥手段。

　　学院里面流传着一句话是：“宁拔院长胡子！不惹秦辉发飙！”

　　墙撒强自压制住心底的那股寒意，他看着我哼声道：“秦辉！你也太小看了我吧？难道我墙撒轮落到任人宰割的程度不成？你秦辉实力虽强，可也不一定见的可以吧我全身的骨头敲碎吧。”

　　我微微一笑，看着墙撒说道：“是吗？既然这样，那就让你知道我一点秘密。呵呵，你可以第一个知道哦。很有面子的。”

　　我说话的瞬间，手上的印结快速的结起。

　　“领域！启……”

　　说完，在墙撒惊异的目光中，他和我瞬间就纳入了我的领域之中。

　　当墙撒一步入我的领域，他的眼睛瞪的老大老大：“天啊！这还是领域吗？这样的能量密度，可是外面的数倍不止？！天啊，什么时候拿一无是处的领域，也有如此效果了？不可能，不可能，这一定是幻觉。”

　　墙撒狠狠的咬了一口自己，感受到手上的剧痛，他再檫了檫眼睛，终于接受这个现实。

　　他瞬间就苦笑了起来：本来听上次传言。我还认为秦辉如果除去速度的话，他应该不是曼德尔的对手。我也不太看好他。可是现在加上这领域，曼德尔有哪里是他的对手。这曼德尔的王看来是保不住了。

　　以前出现了一个慕容芸，现在又出现了一个秦辉。你小子也不比我好过多少。

　　我望着呆立在原地的墙撒，微微笑道：“怎么样？这对付你够了吗？要是你还觉得不能的话，外面完全可是事实。”


第716章 忙

　　墙撒看着我说道：“没错！我是打不过你。可是你认为你那些残忍的手段就能征服我吗？”

　　我微微一笑道：“呵呵，能不能征服我也不知道，不过试试看吧。反正最多也就废一个人而已。能征服你最好，不能征服那也没办法。”

　　墙撒听到我的话深吸了一口气，这小子不把人命当一回事。废一个人被他说的如此轻描淡写。仿佛微不足道似的。

　　墙撒虽然不愿意臣服我，可是却不想就这样无缘无故的就成了废人。在这个世界上一点什么都没做，自己的梦想都没实现。就变成了一个废人，他连哭都没机会哭。这样太不值得。

　　墙撒看着我说道：“秦辉！那你是铁心我收服我了？”

　　我微微一笑道：“要不你以为我有那么多时间来陪你玩？”

　　墙撒心中变幻莫定，他明白我说的话不会是假的，要是他真不臣服我，我还真可能把他骨头给一根根敲碎。就这样成了废人，那真的是欲哭无泪。

　　墙撒深吸了一口气道：“秦辉！我臣服你！”

　　听到这句话，我顿时就笑了起来：“哈哈！我就知道你是聪明人。怎么可能不臣服我。”

　　墙撒听到我的话，很是鄙视的看了我一眼：要不是你的威胁。我能臣服你？！

　　我看着墙撒鄙视的眼光，丝毫不以为然，看着墙撒说道：“既然你臣服我，那自然知道我要做什么了，就不用我一点一点教你吧。”

　　墙撒点了点头，自然知道我要做的是什么，居然被我逼的臣服，他也没必要装着不知道：“这点你放心。我知道该怎么做。”

　　我微微一笑，散开结界，从虚空之中飘身而下，望着同样飘身而下的墙撒说道的：“你知道我的秉性。知道你是真心实意的臣服我。”

　　墙撒哼道：“真心实意？！你错了，我从来没有真心实意臣服你。这一切都是你逼的。不过，你要我做的事情我尽力去做而已。”

　　我听到墙撒的话，微微一笑并没有说什么：我只要结果就好，至于过程我已经没时间追求完美了。你说逼的就逼的吧。只要你肯帮我就行，有你这样的人才，我对付曼德尔就容易多了。起码现在有了墙撒，和曼德尔不会相差太远了。

　　至于你服不服我，等我以后有时间。会慢慢的让你臣服的。

　　我看着墙撒笑道：“墙撒。我也不会亏待你。只要你能帮下我这个忙，以后我也满足你一个愿望怎么样？”

　　墙撒哼道：“满足我一个愿望？我现在就想去军队，你能满足我吗？”

　　我听到墙撒的话，不由愣在了原地：“你小子的梦想就是想去军队？”

　　墙撒看着我呆立在原地，他哼声道：“我就知道你没办法。秦辉，请记得以后不要乱开空头支票。那只会让人看不起。”

　　我没有理会墙撒的讥讽，而是看着他说道：“以你的实力，和生命学院毕业的金字招牌，你还怕没有军队收你吗？说不定你一出去就是一个将军！”

　　墙撒点头道：“这个我自然知道，不过我父亲告诉我军队才是最训练人的地方。也是男人该去的地方，所以我想现在就去军队。”

　　我听到墙撒的话，顿时就哈哈的大笑起来。

　　墙撒看着我古怪的说道：“你笑什么？”

　　我微微一笑道：“呵呵！没事。你只要能做到哪些事情，我就是送你去军队又如何？”

　　墙撒望着我不相信的说道：“你？！”

　　我微微一笑，没有对他解释，而是拍了拍他的肩膀说道：“你放心吧！只要你能做到我要求的，我就是帮你满足这个愿望也没关系。”

　　墙撒古怪的望着我，可是看到我一脸淡定的模样，终究还是选择了相信。

　　“秦辉！那我就信你一回。要是没什么事情。那我就先走了。”墙撒看着我说道。

　　我微微点了点头，看着墙撒的背影，脸上露出了微微的笑容：呵呵，看来我是应该把墙撒拉到噬狼那条船上了。对了，学院不是还有很多人才么？要是我都给拉上噬狼那条船，那该……嘿嘿。

　　不过，这样的想法也就意淫一下，根本不可能做的到。两千人的军队，又哪里能容纳那么多人才。

　　想到这，我苦笑着摇摇头：算了！不想了，还是赶紧把噬狼训练起来吧。

　　……

　　解决完学校的事情，我自然就往军队跑了。

　　一时之间，我穿插在两地片刻不得间隙。原本悠闲的迈着步子的我，这些天也走路的速度也极快。往往是一阵风经过，我也就看不到人影了，让原本见惯了迈着老爷步悠闲的我学生。一个个面面相窥。

　　而感触最深的就是芙蕊了，每天晚上我都很晚回家。早上却很早出门。每天都拖着狼狈的身子回到家里。让她心痛万分。

　　对于对某些事情极度热衷的我，现在已回家就搂着她片刻就进入梦乡。她就知道我是真累着了。

　　而本来想让我教她剑法的雪萱儿，见我每天好像很繁忙的样子，她也没有缠着我。每天见我急匆匆的离开，只得每次弄好早餐给我。让我一阵感动。

　　不过期间菲凝也来找过我，还有芬妮虽然说是来找他妹妹可是我看到他停留在我身上的目光，我知道这小女人其实是来看我的。要是有时间我一定会好好的调戏这两女人，可是我偏偏没有这个时间。

　　对着她们投去一个笑容之后，不得不再次向着军营走去。

　　让几女面面相窥：不知道我这些天又在忙什么，而且还学院见不到我人影。

　　当一个个把目光转向芙蕊时，她摇摇头说道：“我也不知道！他一回来就睡的死猪似的，我根本不忍心打扰他。”

　　众女听到芙蕊的话，一个个也没有再追问。只得任由我把这里当一个亭子一样进进出出。

　　忙得不可开交的我，自然知道众女背后对我种种关爱，我也没有对她们矫情，只是心中的爱意却溶了几分。做起事也更加认真了几分。


第717章 忙碌终过

　　这样的生活持续了一个多月，噬狼也终于彻底了熟悉了那套训练规则。我也可以慢慢的放松下来了。

　　望着噬狼一点点的熟悉着这套训练规则，我也路出了笑容：这可是我注入了全部心血的军队。当然希望它越来越强的好。而看现在他们的情况，也总算没让我失望。按照这种训练，成为一支王牌军队那是迟早的事情。

　　咳！两千人！还是人数太少了。我只得用特种军队的训练方式训练他们。虽然我只知道特种部队训练办法的一点皮毛。可是教他们却绰绰有余了。

　　而经过这些天的相处，当他们从我手中接触到越来越多的新方法时。一个个打心眼佩服我。更难得是，我和他们一起训练，本以为我的小身板，大家都不看好我。可是偏偏的我每次都在部队的最前列，让他们一个个不得不服气。

　　我和他们的同甘共苦，还有种种事迹，让我也彻底的溶入了他们其中，一个个真心的把我当将军，再没有刺头捣乱。

　　与此同时，学院的事情也在有条不紊的进行着。星级班早就被韦斯莱打了下来，让我意外的确是，就是月级班，他也打下了四个班。让我大大惊讶了一下。

　　当然，墙撒也打下了两个班级，他这两个班级在月级班也是十分靠前的。当然他还没说出他臣服了。这一切让曼德尔他们以为墙撒是趁火打劫。把全本心力放在我身上的曼德尔，自然不会在乎墙撒。再他看来，收拾了我，一个墙撒不足为虑。

　　当然，慕容芸也是这个想法，虽然墙撒打下的两个班级中有一个她的班级，但是她也没做什么。他们自然没有想到墙撒被我征服了。以墙撒以往的性格，他们可不认为有人能征服他们。

　　整个学院也因为这些举动而弄的沸沸扬扬，加上安磊和我大哥也打的不分上下。一时之间，整个学院每天的争斗总是少不了。

　　这一幕，让乔治不住苦笑：建校以来，还没有那一次能有这么激烈争夺王过。简直让我整个学院快疯了。

　　乔治虽然想出手阻挡，可是想起那句：关于王的一切，学院不得插手的校训，他只得忍了下来。心里却不住的诽谤着我。

　　“哈欠……”我狠狠打了一个哈欠，让坐在我身边的芙蕊忍不住担心道：“秦辉！你这么了？没感冒吧？”

　　我微微一笑道：“没有！我想又是哪位美女在想我了。咳，人魅力大就是没办法。”

　　芙蕊咯咯的笑了起来，她白了我一眼道：“鬼才想你呢。我猜一定是谁在骂你了。”

　　我听到芙蕊的话，狠狠的瞪了她一眼说道：“乱说，以我这种高尚的人品。谁还会骂我？是吧！小家伙。”我轻轻的拨弄了一下头上的宁静。

　　宁静顿时闪着翅膀飞到芙蕊的身上，很是认真的说道：“主人！我决定芙蕊姐姐说的话更对一点。”

　　芙蕊听到宁静的话，顿时就咯咯的笑了起来，然后对着宁静就狠狠的吻了几口：“秦辉！看来宁静都知道你的事迹了。咯咯……”

　　我狠狠的瞪了一眼宁静，然后把头转向那在虚空之中舞动的雪萱儿，看着那绝美闪动的身影，我满意的点了点头，这小妞的剑法蕴意越来越溶了。和以前简直是一个天一个地。现在就算碰到那些真正的地级高手。也应该能应付了。

　　雪萱儿见我注视她满含笑意的目光，她的细剑轻轻一挥，瞬间插入剑鞘，闪身到我身边，在我的右手旁席地而坐。

　　“秦辉！我的剑法怎么样了？”雪萱儿满含希望的看着我说道。

　　我点了点头，看着她笑道：“不错！已经很强了。虽然和我的韵味有点不同。但你是你，我是我，能做到这一点你很让我惊讶了。现在就算对付那些真正的地级高手，你也不至于吃亏了。”

　　雪萱儿听到我的话，这才松了一口气，她看着我笑道：“我还以为你又要把我打击的一文不值了。能得到你这个评价，我很满足了。”

　　我微微一笑，没有说话，依旧逗着再次飞到我身上的宁静。

　　雪萱儿望着一脸淡定的我，不禁问道：“秦辉！今天怎么有时间来指点我剑法了，居然还是主动提起，真是难得啊。”

　　我不满的看了雪萱儿一眼道：“你这叫什么话？好像我一向都对你不好似的。我就差对你没以身相许了。你还想怎么样？”

　　雪萱儿听到我的话，她脸色微微泛红：“鬼才要你以身相许。也就芙蕊妹妹把你当宝。”

　　羞涩的芙蕊听到雪萱儿的话，脸色顿时就红了起来，她狠狠的瞪了一眼雪萱儿：“姐姐！你乱说什么！我才不把他当宝呢。”

　　我哈哈一笑，一把把芙蕊搂过，然后眼神轻佻的望着雪萱儿，再她的胸前扫过：嘿嘿，女人，你不把我当宝没关系。我把你的那两个都当宝哦。

　　雪萱儿望着我的眼神，她自然明白明白我在想什么，她的脸色顿时就红了起来，又芙蕊在旁，她也不敢说什么，只得狠狠的瞪了我一眼，然后转移话题道：“秦辉！你这些天到底忙什么？忙的不可开交的。害得我们芙蕊妹妹也跟着你受罪。”

　　听到雪萱儿的话，这回我没有调侃她，而是把头转向怀中的芙蕊，对着她轻吻了一口道：“芙蕊！辛苦你了。谢谢你！”

　　这小女人！把家里的一切都处理好了。后勤工作做的极为出色，甚至月无影他们的事情都是这小女人帮着处理的。

　　可把她累坏了。但是却一句话也没对我说过。让我爱煞了她。

　　芙蕊听到我的话，她摇摇头道：“我不要你对我说谢谢！”

　　这小女人什么时候这么会说情话了，天啊，我受不了了。

　　我不管三七二十一。对着芙蕊就狠狠的吻了下去。

　　雪萱儿看着这一幕，她叹了一口气：难怪秦辉会对芙蕊如此宠爱。这样的女人，就是我也不由心生怜爱。何况是多情的秦辉。

　　良久之后，我才松开芙蕊的唇。对着她笑道：“这是给你的奖励。”

　　芙蕊虽然羞涩，但内心却异常甜蜜，她埋头到我怀里，享受着我怀抱的温暖。

　　“小弟弟！你真幸福……”突然，一句狐媚的声音在所有人的耳朵里响起。让我不由一愣。


第718章 慕容芸来访

　　我望着那妩媚多姿的人影呢，眼中不由闪过了一丝疑惑：“慕容芸这女人来这里做什么？丫的，她早不来完不来。偏偏这个时候来打扰我的二人世界。”

　　慕容芸望着一左一右在我身边的两女人，她眼中闪过了一道惊奇，然后看着我咯咯的笑道：“秦辉！你怪不得你对我不屑一顾。原来在家可以左拥右抱啊。啧啧，你还真厉害，连我雪萱儿姐姐都逃不过你魔爪。”

　　雪萱儿听到慕容芸的话，她顿时佯怒道：“慕容芸！你乱说什么，我只是和秦辉住在一起。和他能有什么关系？”

　　雪萱儿的一句话，顿时让我和慕容芸两人摔倒在地。两人异口同声急声起来。

　　“雪萱儿！你可不要坏我清白。我晚上可没和你住在一起。我是清白的。”

　　“姐姐！你居然和秦辉这色狼住一起。天啊。你也太便宜他了吧。”

　　芙蕊听到这两句话，顿时咯咯直笑的望着雪萱儿，眼中充满了调侃。叫你以前一直取笑我，现在总碰到对手了吧。

　　雪萱儿望着芙蕊的眼神，她有种欲哭无泪的感觉，对这么两个淫荡的人这句话，他们不乱说才怪。雪萱儿狠狠的瞪了一眼慕容芸道：“小妮子！你要是再乱说，我就别怪我撕破你的嘴。我可和你的那些裙下之臣不同。也不会管你的身份。”

　　没有办法的雪萱儿，只得用武力威胁慕容芸。

　　“这是你自己说的。又不是我说的。”慕容芸很是委屈的嘀咕了一声，可是注意到雪萱儿的杀人眼神，她赶紧转口道，“姐姐。你放心。我不会乱说的！”

　　我很是认同的点了点头，偷着笑道：“你确实不能乱说。我们心底明白就是，说出去对我名声多不好啊！”

　　慕容芸听到我的话，扑哧一声就笑了出来，可是当她注意道雪萱儿的眼神，她顿时极度委屈的说道：“姐姐！秦辉可以说。为什么我就不能说了？”

　　雪萱儿听到慕容芸的话，脸色不由的红了红，然后恨恨的瞪了我一眼，却什么也不敢说：这小祖宗责怪了有马上用？何况我在她手上吃的亏可不小，哪里又能威胁到他。

　　慕容芸望着雪萱儿一闪而过的红晕，顿时古怪的望着，秦辉难不成真和这心傲气傲雪萱儿有一腿。要是那样的话，那就太有意思的。

　　雪萱儿望着慕容芸调侃的打量着她和我，她顿时就心虚起来，她赶紧说道：“慕容芸！你怎么突然道这里来了？难道有什么事情吗？”

　　我看着慕容芸笑道：“大姐姐是想我了吧！所以来找我了吧？也好，趁着今天我有时间，又在我房间旁边，我们就把该做的事情给做了。不过你喜欢完老汉推车还是反侧式啊？”

　　雪萱儿听到我的话，忍不住对着我啐了一口，脸色也微微有些泛红。

　　这混蛋，每次和慕容芸在一起，话都说得那么赤裸裸。让人面红耳赤，好像就怕别人不知道他思想淫荡似的。慕容芸妹妹也是，对待秦辉又哪里能用你以前对付别的男人的招式。他巴不得呢。

　　慕容芸咯咯的笑了起来，那酥胸一颤一颤的，带着我的心都要跳了起来，我强自压制住心中的火气。但是却用着用着眼神狠狠的把她强奸了一遍。

　　慕容芸看着我咯咯的笑道：“小弟弟！大姐姐也想啊！可是这几天大姐姐的大姨妈来了，你还要吗？”

　　芙蕊听到慕容芸的话，只感觉自己的脸火烧般的热：他们两个碰到一起，还真没有不敢说的话。

　　我白了慕容芸一眼，也没有和她打情骂俏的欲望，我看着她说道：“慕容芸，闲话就不要说了，说正经事吧，我可不认为你来这里会没事找我。”

　　慕容芸咬着嘴唇，她看着我很是幽怨的说道：“狠心的男人！听说今天不能做。就对我冷冷的。哼，你果然够人情事故的。”

　　那幽怨的模样，仿佛我真是一个狠心的人似的。幸好的是，这里的人都知道她是什么人。一个个把头转向一边。没有谁理会她。

　　“慕容芸！你要是来讨论我是不是狠心的人的话，那就等你哪天你大姨妈没来的时候再来。我们狠狠的来一次，然后再把你抛弃。证明你刚刚说的我是个狠心的男人。”我看着慕容芸咬牙切齿的说道。

　　慕容芸一愣，她狠狠的瞪了我一眼，只得气恼的坐到了草地上。显然她对我没有办法了。

　　雪萱儿和我芙蕊看到慕容芸吃瘪的样子，顿时就咯咯的笑了起来：呵呵，也只有秦辉能让慕容芸没有办法了。

　　我微微一笑，没有理会难得发一次小女人脾气的慕容芸，依旧有聊无聊的和雪萱儿和芙蕊说着话。

　　慕容芸见我丝毫没有搭理她的样子，她用着脚狠狠的踢了一下地上的草。然后看着我大声说道：“喂！秦辉！我很生气耶！你就不能发挥你的大男人主义安慰一下我？”

　　我白了慕容芸一眼：“安慰你？！我才没犯傻。我要是安慰你。不被你整才怪。”

　　慕容芸见我依旧没有搭理她的意思，她深吸了一口气，然后看着我恶狠狠的说道：“秦辉！算你狠！”

　　我哈哈一笑道：“过奖过奖！大姐姐也不错啊。”

　　慕容芸听到我的话，刚刚的那点情绪瞬间就收了起来，她看着我咯咯的笑道：“怪不得小弟弟会收掉曼德尔的大片江山。就刚刚小弟弟的狠心小气。就能让曼德尔应付不了了。”

　　我听着慕容芸骂人般的夸奖，哈哈一笑，丝毫没有因为这有什么不满。

　　“大姐姐也不错！一招美人计。半壁江山。啧啧，羡慕啊。可恨不是女儿身啊。”

　　慕容芸咯咯直笑道：“你可以用美男计啊。”

　　我上下打量了一番慕容芸，良久之后很是认同的点头道：“以姐姐的资本，倒是真值得我用美男计。我会考虑的。不过难道你还不说出你来找我做什么吗？一直要这样耗下去？”


第719章 美人计失败的后果

　　慕容芸见我如此说，她终于摆正了自己的姿态，让雪萱儿两女不禁松了一口气。

　　“秦辉！那我就直说了。我是来谈和你合作的事情。”慕容芸望着我满怀笑意的说道。

　　这次我没有矢口就拒绝她，而是看着她微微笑道：“呵呵！慕容芸，你为什么一定要和我合作？这里面……呵呵……你应该明白我的意思。”

　　慕容芸笑道：“没什么！你不觉得我们合作更容易把曼德尔拉下台吗？”慕容芸虽然还有别的想法，但是也不会告诉我。

　　我不可否置的笑笑。我不相信慕容芸只是这么一个原因。如果只是这个原因的话，她完全没必要大老远来到这里找我。

　　我看着慕容芸笑道：“那你想我们这么合作？”

　　本来准备等到再次拒绝的我慕容芸，听到我的话不由一愣，瞬即就咯咯的笑了起来：“我还不知道。所以找你来商量啊。”

　　我见慕容芸有那么发愣的一瞬间，瞬间就明白她肯定是有别的目的：“呵呵！行啊！合作就合作吧。那你告诉我，你到底想这么合作？”

　　慕容芸看着我说道：“我们联手把曼德尔逼下台，他势力我们两个瓜分。你看怎么样？”

　　我看着慕容芸微微笑道：“挺好的。不错，我同意了。不过利益你准备这么分配？”

　　慕容芸说道：“七三分配。如何？”

　　我点了点头，很是认同的说道：“恩，就这么做吧！七三分配。”

　　众女听到我的话，一个个愣在了原地：什么时候秦辉这么好说话了。这里面绝对有阴谋。

　　慕容芸看着我古怪的问道：“秦辉。你真的同意这样的分配？七三分配。我七你三。”

　　我摇摇头道：“你错了！我是同意七三分配。不过是你三我七。”

　　慕容芸一愣，但瞬间就松了一口气：这才是秦辉的本来面貌。要是他同意我七他三，那绝对是个阴谋。有什么利益我都不能和他谈下去了。

　　慕容芸赶紧说道：“不行！绝对不行！最多六四。我六你四。”

　　我摇摇头，也没有时间和慕容芸死缠烂打：“这样吧！要是我们两个都想占着别人便宜，怕是什么事情都谈不成。我们五五平分怎么样？够公平吧！”

　　慕容芸摇头道：“这有什么公平的。不行，我们一定要六四。要不然也没有谈下去的必要了。”

　　我看着慕容芸微微一笑道：“既然这样，那就请你离开吧！反正我这么久都一个人打了，难道还怕继续一个人吗？和你合作，我不过是为了节省时间罢了。难道你以为我真要借助你不成？”

　　慕容芸见我就这么简单就把她拒之门外，她不由一愣。显然没有想出我会玩这一幕，她只得暗自哼了一声，然后看着我不满道：“秦辉！我们如何能五五分。你也知道，就你那些实力，根本就不能抵不上我一半的实力。给你六四分。你已经很占便宜了。”

　　我微微一笑，看着慕容芸说道：“呵呵！慕容芸，我问你一个问题。”

　　慕容芸古怪的望着我说道：“你问什么？”

　　我看着慕容芸笑道：“要是上次我答应和你合作！你的底线是几几分？”

　　慕容芸看着我一愣，虽然不明白我怎么这么问，但是还是答道：“八二吧！那个时候你一无所有，而且你的实力我也不知道到底多强。最多给你八二分。”

　　我笑着点了点头，然后望着慕容芸说道：“呵呵！是啊！上次你和我合作是八二分。怕是分到的势力还没有我现在打到的多吧？你说，既然我有实力自己打下江山都比与你和合作来的多。你觉得我会在乎和你和不合作吗？”

　　慕容芸一愣，瞬即就笑了起来：“秦辉。这是不同的。我可是听说你这些天忙晕了，时间对你来说可珍贵的很。还有就是，以你现在的势力，吸收到现在的地步已经是极限了，要是不和我合作的话，要想再扩张一步怕是艰难万分了。”

　　我望着慕容芸说道：“呵呵！你得到的消息也太晚了吧。你难道没得到消息说我越来越休闲了吗？现在还有时间和你打屁聊天呢？至于我能不能扩张，你等着看就知道了。”

　　慕容芸定定的望着我，眼中变幻莫定，她良久之后说道：“好，那我就等着你。看你还有什么本事扩张。哼，除非你亲自出手。不过要是你一出手，曼德尔也不会闲着。”

　　我哈哈一笑道：“谁说我要出手了！本少坐在家里谈情说爱，一样能把曼德尔灭了。你信不信？”

　　慕容芸望着我很鄙夷的说道：“秦辉！你就吹吧！你要是坐到家里，不被曼德尔灭了才怪。”

　　我看着慕容芸笑笑，然后淡淡的说道：“哦！对了！慕容芸。我有件事情忘记给你道歉。我有一个手下不听话，居然接收了你一个班级。呵呵，真的很不好意思。”

　　“你那里接收我一个班级了？”慕容芸古怪的说道，可马上她就皱了皱眉头，然后睁大眼睛的望着我，眼中惊骇的说道，“你说的是墙撒？！”

　　我叹了一口气道：“呵呵！真不好意思，也怪我没和他打好招呼，害得她连你的势力一起给拔起来。”

　　慕容芸得到我的确认，她满脸惊骇的望着我，她怎么也想不到我能把那号称刺头之王的墙撒给征服。有墙撒在手，我的势力确实壮大了一倍不止。原本势力最低的我，现在都可以把元气大伤的曼德尔压上一筹了。

　　雪萱儿这时也听出了意思，她看着我古怪的说道：“秦辉！你真的把墙撒给征服了？这人虽然实力不是很强很强。可是不服人确是全校出名？你可以征服他？”

　　雪萱儿语气中有些不敢相信，可是想起这些天墙撒突然反常的争夺势力，却又让她不得不相信。

　　我没有理会雪萱儿，而是望着慕容芸笑道：“呵呵！现在我够势力和你平分曼德尔的实力吗？其实，我觉得平分都很亏。不过你是美女，就给你一个面子吧。”


第720章 我不希望再看到老鼠

　　慕容芸见我把话说得这么冠冕堂皇，她鄙视的看了我一眼，但是心底也明白。要是墙撒真的我手下的话，要想六四分那绝对是不可能了。

　　我想了想，顿时就展颜一笑，如同百花齐开。让我不由一愣。

　　慕容芸突然用着她娇嫩的小手抚摸着我的胸口，嗲声嗲气的在我耳边吹着热气说道：“小弟弟！你就给大姐姐一个面子。六四分怎么样？你要是同意的话，随便你怎么样对我哦？”

　　慕容芸的这一连贯动作，让我心底不由的有些颤抖。一股热气也从小腹直直的涌上大脑。

　　妈的，这妖女，简直是夺人魂魄啊。妈的，要不是芙蕊她们在我身边，我现在就把你给正法了。

　　“小弟弟！怎么样？这个交易你不吃亏哦？”

　　“恩！恩！我确实不吃亏。六四分就六四分吧。你可要记得随便我做什么哦？”慕容芸听到我的话，她顿时就咯咯的笑了起来，在我胸口游走的手更加的快速。眼中却不由自主的闪过了一道轻视。

　　哼！秦辉又怎么样？还不是败在我的美人计手上？！我就说，没有我慕容芸搞不定的男人。

　　芙蕊听到我的话，她眼中也极度不满，要不是雪萱儿拉着她，怕是她对着我就会来一脚了：狠狠的教训我的好色。

　　雪萱儿虽然没有表示什么，可是眼中的那股失望却掩盖不住。

　　可是，下面的一句话，却让所有人的呆立在原地：“我六你四哦！”

　　反应最激烈的自然是慕容芸，她狠狠的把我推了一下，然后恶狠狠的等着：这死混蛋。占了我便宜。居然还好意思说我四你六的话来。还有，居然让我白开心一场，坏蛋，混蛋。

　　雪萱儿和芙蕊脸上却露出了笑容：呵呵！你还没有让我失望。不过，你总是喜欢这么玩别人，害得我还以为你真的一点美色都抵达不住。

　　慕容芸恨恨的瞪了我一眼道：“哼！秦辉！你真是一个混蛋，占了我的便宜，还能说出那么无耻的话来。世上也只有你了。”

　　我摇摇手说道：“错！大错特错！有件事情你必须弄清楚。是你主动投怀送抱，也是你主动用着手在我身上吃我的豆腐，我都还没找你算账呢。你居然好意思倒打一耙。”

　　女人，要不是我抵抗力强点。还真会上你的挡。妈的，险些就让我忍不住犯错误了，我真想恨恨的干你。让你丫的勾引我。

　　“你……”慕容芸直直的指着我，她良久都没有说出一句话，只是气的胸脯上下起伏，看得我眼睛直瞪。让旁边的芙蕊忍不住哼了一声。

　　“秦辉！算你狠！五五分就五五分！”慕容芸对着我咬牙切齿的说道。

　　我摇摇头道：“错了！是六四分。这可是你自己说的？不能反悔哦。”

　　慕容芸猛地从地上站起来，看着我怒道：“秦辉！你还是不是男人？哼，居然欺负我一个女人。”

　　我微微一笑道：“我不认为谁可以欺负到你，六四就是六四。没得商量。”

　　芙蕊和雪萱儿看到这一幕，两人面面相窥，终究不知道我又玩那一出。

　　慕容芸咬着牙齿，看着我恨恨的说道：“可是！你刚刚还说五五分。怎么突然之间就变得如此不公平？”

　　我微微一笑道：“慕容芸！有没有人告诉你。美人计使用失败之后是有代价的。呵呵，你的人我就不要了。要一成势力。不算太为难你吧？”

　　慕容芸听到我的话，她不由愣在了原地：原来这小子是报复我对他使用美人计。哼，小气的男人。

　　我望着慕容芸微微笑道：“我知道你心底不服。不过看在你和我家芙蕊和雪萱儿关系都还好的份上。我就给你上一课。美人计不能经常使用的，成功了还好。要是不能成功。那赔进去就是你自己。被人吃的连骨头都不会剩。呵呵，我这人很仁慈，吃你就不用了。一成势力的报酬，应该不算太为难你吧？”

　　我望着依旧恨恨等着我的慕容芸，对着她微笑道：“呵呵！当然，你可以不和我合作，不过我不知道要是你跟在我身后行动，能有四成势力吗？”

　　慕容芸狠狠的瞪了我一眼，良久之后说道：“哼！六四就六四。不过，秦辉你给我等着，等收拾完曼德尔，我再收拾你。”

　　我丝毫不以为然的笑笑：这或许也是慕容芸急着要和我合作的原因。她能多拿到一分势力，将来和我争夺王也多了一份胜算。

　　虽然现在看起来我好像有些势力的样子。可是比起再次吸收了曼德尔势力的慕容芸还差上老大一段距离。

　　其实，从我对曼德尔动手的那一刻起，曼德尔就不再是势力最大的一方了，而是慕容芸。

　　慕容芸看着我哼了一声道：“明天我再和你研究细节！今天我不想再和你这小子说话。”

　　说完，她就撒着女人脾气向着外面走去。

　　我看着她的背影露出笑容，可是马上就想起什么。对着慕容芸喊道：“小妞！有件事情我提醒你一下。不要再派人到军营旁边去了。要是再有下次，我绝对让他们消失。”

　　慕容芸听到我的话，她一个哆嗦，险些摔倒在地。她回过头，望着我很是疑惑的说道：“你说些什么？我怎么听不明白？”

　　我微微一笑，看着慕容芸说道：“你听不明白最好了。呵呵，请把我刚刚的话和我大哥也说一声，我不希望有下次了。”

　　慕容芸听到我的话，她心中翻起了惊涛巨浪：没错，她是派人去打探噬狼消息过。可是每次都被人家逮住。幸运的是，我并没有为难他们，一次次都把他们放开了。

　　慕容芸再佩服这支军队的同时，心中也疑惑万分：这支军队最近的动作不可谓不小。可是却没有一个人能打探到什么消息。这让她无比的憋屈。

　　对于我，她自然对了一份警惕，心中那要把我征服的愿望更是猛烈了。

　　慕容芸望着我的调侃眼神，她哼了一声，对着我说道：“哼！不知道你乱说些什么？懒得理你。”说完，不理会我就向着外面离开。


第721章 再去图书馆

　　雪萱儿望着我很是疑惑的说道：“秦辉！你刚刚说的军营是什么事情？难道你这些天灾军营不成？”

　　我看着雪萱儿微微一笑，也没有对她们影藏：“呵呵！不行吗？”

　　雪萱儿古怪的看着我说道：“秦辉！你这么急着去军队做什么？以你的实力，等到毕业的那天不会太晚。到时候你想去那支军队就去那支军队。何必现在去做一个小兵呢？”

　　听到雪萱儿的话，我狠狠的摔倒在地：什么小兵？！本少是将军好吧！虽然只有两千人，可是也算得上一个将军吧。

　　我狠狠的瞪了一眼雪萱儿挺翘的屁股，然后扫了一眼芙蕊，然后不轻不重的哼了一声。

　　雪萱儿见我的表情，她的脸色顿时就红了起来：她自然明白我的意思。我的意思是，要不是芙蕊在这里，我就狠狠揍你的屁股。

　　雪萱儿在芙蕊面前被我用如此眼神扫视，她直感觉自己的身体微微有些发软。一道道电流在我的眼神下穿透着她的身体。或许是因为芙蕊的原因，让她大感刺激。

　　雪萱儿也没有问我关于军营的事情，她有些逃避的说道：“秦辉！我去图书馆。你们去不去？”

　　我一愣，瞬间点了点头。也好，正好去看看图书馆那女人。呵呵，好久没见她，很想念她的样子。

　　“芙蕊！你也去图书馆走走吗？”我看着芙蕊说道。

　　芙蕊虽然疑惑我还会去图书馆看书，但是她还是摇摇头，说道：“不用了！你们去吧。我想在家休息会。”

　　我听到芙蕊我话，眼中闪过了一丝心疼：这些日子还真把芙蕊累的不轻了，算了，她想在家就让她在家休息会吧。

　　我对着芙蕊亲吻一口道：“那你回家睡会，我去图书馆见个人，马上就会来陪你。”

　　芙蕊乖巧的点了点头，帮我整理了一下衣服，说道：“你去吧！我等你！”

　　这温馨的一幕，让旁边的雪萱儿看着微微有些失神，良久之后她才羡慕的感叹道：“秦辉难得如此柔情啊。这小子对自己女人倒是真的好。不过，芙蕊这样的女子，又有哪个男人会对她不好呢？”

　　雪萱儿摇摇头，对着我说道：“秦辉！要走就快点去吧。要不就没多少时间了。”

　　我点了点，和雪萱儿并肩向着图书馆的方向走去。可是，当我一步出图书馆的方向，我一把搂过雪萱儿，对着她浑圆弹性的屁股狠狠的就拍了两下。

　　“啊……”雪萱儿只感觉自己火辣辣的地方一道电流流过，让她站立不稳，直直的倒在我的怀里，依靠着我站在地面上。

　　“哼……居然骂我是小兵！难道你不知道我是将军吗？”我恶狠狠的瞪着雪萱儿，不满的对着她说道。

　　雪萱儿又哪里能听到我的话，她面色羞红的望着我，很是无奈的说想道：冤家，每次和你单独在一起。总少不了占人家便宜。可是偏偏我阻挡不了他。也不知道是不是上辈子欠他。

　　雪萱儿一手环着我的脖子，在我耳边吐着气说道：“秦辉！不要闹了。这条路人很多的，等下大家看到就不好了。坏蛋，你要欺负我，以后给你机会就是。”

　　听到雪萱儿的话，我顿时感觉自己一股热气直冲脑头：我快死了！我快死了！我以前怎么没发现雪萱儿有成为慕容芸的潜质。

　　雪萱儿见我放开搂着她的手，虽然再放手之前，我在她胸前掏了一把，可是她还是忍不住高兴起来：秦辉这小子就是吃软布吃硬。只要顺着他思想，什么话都好说。呵呵。

　　可是雪萱儿哪里想到，自己的思想有极大的改变：被我占了便宜之后，居然没有一点恼怒，反而为我能放开她而高兴。这就是极大的反常了。

　　我望着雪萱儿，嘿嘿一笑道：“师姐！你说的哦。以后给我机会的哦。嘿嘿。不过，师姐，你的手感真好。”

　　雪萱儿听到我的话，她脸色羞红的白了我一眼，但是对我却没有办法。只得向着图书馆的方向走去。

　　雪萱儿刚刚那风情万种，充满女人气味的白眼，让我不由呆立在原地，恨不得狠狠的把她吻上两口。

　　可是我也知道现在地方不对，这里人来人玩的，还不适合上演激情戏。

　　我望着雪萱儿在前方一扭一扭的挺翘屁股，我脸上布满笑容，这小妞，真有劲道。嘿嘿，看看是时候把她给解决掉了。

　　雪萱儿自然感受到我火辣辣的目光，她只得无奈的挺下来，狠狠的刮了我一眼道：“秦辉！你还去不去图书馆，你这样子，你还让我怎么去图书馆啊？”

　　我很是疑惑的说道：“你走你的，我看我的。互不干涉。这难道也有什么问题吗？”

　　雪萱儿白了我一眼，她只得无奈的拉着我的手向着前面走，她可不敢让我在她后面，那火辣的目光，仿佛要吃了她似的，让她走路都提不起不心思。

　　雪萱儿见我似乎不是很高兴的样子，她狠狠的就掐了我一下：哼！我一个大美女亲自拉着你，你居然还不高兴。

　　当雪萱儿步入图书馆是，又菱望着拉着我的雪萱儿，她瞪大眼睛的雪萱儿：不是吧？！雪萱儿这个学院最美丽的花朵居然看上了秦辉？！咦，怎么看秦辉的表情，仿佛不太喜欢被雪萱儿拉着似的？这又是玩那一出啊？

　　雪萱儿见到又菱的目光，这才反应过来，她赶紧松开我的手，望了望四周，这才松了一口气：还好没多少人看到，要不然还不知道被他们传成什么样了。

　　又菱她也知道有些话不嫩乱说，虽然疑惑我们之间的关系，但是她还是想着我们打招呼道：“师姐！秦辉……”

　　我哈哈一笑，看着又菱说道：“呵呵！看在你是天义老婆的份上，今天我就不调戏你了。对你好吧？”

　　雪萱儿听到我的话，很是无奈的摇摇头：这混蛋，不调戏别人都好像说的自己多伟大似的。果然无耻到极限了。

　　雪萱儿对着又菱说道：“又菱师妹！不要理会他！你帮我登记一下。”

　　又菱点了点头，然后古怪的看了我们两人一眼，又埋头在本子上画着什么。

　　雪萱儿望着我说道：“秦辉！你准备去那层？我等下找你。”

　　我想也没想的说道：“第四层！”


第722章 俗人

　　我的话，顿时让又菱抬起头，她定定的看着我说道：“我记得院长给你的权限好像是最多进入三层吧？你怎么能去四层？”

　　本来以为院长给我上四层权限的雪萱儿，听到又菱的话，她也情不自禁的转头望向我，等待着我的解释。

　　我微微一笑道：“你们在乎这么多做什么？！反正本少可以进四层就对了。”

　　雪萱儿听到我的话，她古怪的看着我，然后望着我说道：“秦辉！你把你的图书证给我看看？”

　　我摇摇头，耸耸肩，很是无奈的说道：“那张卡片我也不知道丢到哪里去！”

　　两人听到我的话，面面相窥一眼，很是无语的看着我：你都没有那张卡片？还想去四楼，一楼都进不去。生命学院，也就只有这个极品。

　　我望着两人还发愣的站在这里，也没有理会她们，迈着步子就向着里面走去。

　　两人面面相窥，心中充满了不理解：难道秦辉你没卡片真的能进去不成？！你不等等雪萱儿，她就是愿意违背校规带你入四层。你也进不了啊。

　　又菱她们两个听到我没带卡片，自然是以为要雪萱儿带我进四层了。

　　两女见我丝毫没有停下脚步的意思，不由面面相窥了一眼，但还是跟了过来，她们也好奇我会做什么。

　　我向着四周看了看，见没有人注意到我，也不在乎跟在我身后的两人，神念未转，破开那道结界，向着里面就走去。

　　雪萱儿和又菱看到这一幕，她们瞪大眼睛的望着我，眼中充满了不敢相信，她们面面相窥了一眼：怎么也不相信这号称最强力的结界。会在我手下变得如此不堪一击，还不见我有任何的动作。就这样破开了结界。

　　又菱使劲的檫了檫眼睛，然后望着雪萱儿呆呆的说道：“雪萱儿师姐。刚刚我们看到的是真的吗？”

　　雪萱儿也神色呆滞的望着那道已经恢复正常的结界，然后深吸了一口气道：“应该是真的吧！要不我进去再确认下？”

　　又菱使劲的点了点头，说道：“师姐！希望你回来的时候。告诉我这是假的。”

　　雪萱儿无奈的苦笑起来：这师妹倒是有意思。明知道是真的，却不想承认。可是，谁又想承认呢？秦辉，你还真无所不能。连着号称最牢固的结界都能破掉。

　　我当然不知道雪萱儿她们的惊讶，我一路用着相同的办法很快就到了四楼，然后向着那呆过很久的地方走去。果然，见林雨婷坐在哪里。

　　她望着我的到来，脸色没有一点变化，看着我微微笑道：“你来了！”

　　样子很是淡定！仿佛两人已经习惯似的，如同两个相濡以沫过着生活的夫妻。妻子看到丈夫工作完回家，很是平静。这就是林雨婷，对我淡定如水，纯洁无暇的红颜知己林雨婷。

　　我似乎也被这种气息所感染，我望着她笑道：“是啊！我来了！”

　　林雨婷点了点头，然后看着我说道：“那过来坐下吧。我这里有点东西不太理解。我想听听你的解释。”

　　我刚想点头，可是马上想起了什么，对着林雨婷说道：“你能上五楼吗？我们去五楼吧！”

　　林雨婷疑惑的对着我说道：“为什么要去五楼，这里不是很好吗？”虽然话是这么说，可是她的手却整理桌子上的书籍，显然是准备听从我的安排。

　　我微笑的解释道：“呵呵！等下四层会上来一个人。我们要想安静的看会书怕是很难了。所以我们还是去五楼的好。”

　　雪萱儿这女人要是上来了。见到林雨婷，肯定又要我解释，就算不要我解释，我们两个再谈着魔法的时候。她在旁边插嘴，我们也没有了以前的那种感觉了。

　　林雨婷听到我话，她点了点头，向着我说道：“那走吧！”

　　同样！她也不喜欢有外人在场。她更喜欢两个人那种研究学术的感觉。

　　望着林雨婷莫入结界的身影，我眼中也多了一份别样的目光：这女人果然身份不同寻常。居然能号称只有学院院长那几个人能进去的五层。不过，学院好像没有听说有这样一个人啊。

　　要是有这样一个人。凭她的美貌。不管是学生还是老师。六大美女，两朵玫瑰中一定会有她的一席之地。何况，这么杰出，又知识渊博的女人，没道理学院没有她的故事。

　　那只有一个解释，那就是她不是我们学院的人。想到这，我对林雨婷的身份更是好奇了一分。不是学院的人，却能入学院五层。啧啧，里面大有文章啊。

　　当雪萱儿赶到四层的时候，却正好看到我莫入五层的背影，她终于相信了自己见到一切：我真的能破开那号称大陆最强悍的结界。这一消息，让她大感震惊的同时，也更加增加我一份我在他心目中的神秘感。

　　林雨婷望着坐在她对面的我，终究还是忍不住问了一声道：“好长时间没见到你了。”

　　我微微一笑道：“呵呵！我是一俗人嘛！当然有俗事烦身了。今天也是故意来看看你，过了今天，我不知道又要什么时候来图书馆了。”

　　林雨婷听到我的话，她也没有继续问下去，只是心中同样好奇起来：神殿所有贵族，那些有身份，有地位的人我都知道。可是就是没有这么一号人。不应该啊，以他的学识，以他破开结界的手段，又哪里简单的了。难道他是神殿的影藏势力不成？

　　不过，生命女神的这一点想法她一点也没表露出来，她看着我说道：“谁有不是俗人呢？生在这个花花世界。又有谁能不成为俗人？”

　　听到林雨婷的话，我顿时就笑了起来：“你说的话还真有哲理。我不懂这些，我只知道。我很忙！然后就没时间来这里。”

　　林雨婷听到我的话，不由婉然一笑。她感觉我很有意思。眼前的这个人，一会儿恍如忧郁的诗人。一会儿恍如哲人。但马上又会变成一个痞子。真不知道那副形象是他的。不过却让人时刻保持对他的新鲜感。


第723章 男人不色

　　林雨婷看着我笑道：“好了！你过来帮我看看，这些理论你有什么看法。”

　　“好啊！我看看……”

　　一时之间，昔日的感觉再次找到。两人你言我语的，好不畅快。时间也在我们的谈笑间飞快的飞逝。

　　当林雨婷把书本翻到最后一页时，我们两人也感到相当的口干舌燥。然后合上书本，各自躺坐在椅子上。看着对方，不由相视一笑，一切尽在不言中。

　　我望了望外面已经不早的天气，我看着林雨婷笑道：“和你在一起的时间。总是过的那么快。”

　　要是别人听到这句话，肯定以为我又在泡妞了。可是，林雨婷知道我这句话是有感而发，是出自内心的。根本不掺杂那种思想。这就是我们之间的感觉，我们之间独一无二的感觉。

　　林雨婷望着我点了点头，然后说道：“我也发现时间真快。不过，我对你倒是很好奇。呵呵，有那么多惊世骇俗的想法。偏偏对于一些基础，一点都不了解。真不明白你是怎么走到这一步的。”

　　我摇摇头笑道：“你不懂的！要是你有着和我一样的经历。或许会觉得一切都理所当然了。”

　　林雨婷不可否置的笑笑，然后她从旁边拿出两本书，递给我道：“你拿着这些吧。这是这些天我为你写的。针对你基础薄弱应该有很大的帮助。”

　　林雨婷望着我微微笑道，把书踢到了我身前。这两本书都是按照她对我的了解给做的笔记。很多东西她都在上面解释了。有这两本书籍，林雨婷有把握我不会犯以前那些地级错误。

　　我伸手接过，没有对林雨婷说一句谢谢。因为我知道，她不需要我说谢谢。只不过，我心底却感激万分。

　　没有人知道那些基础魔法知识对我有多大的帮助。以前或许没有什么用。可是自从我研究复合魔法之后。那基础魔法显得无比重要。不了解基础魔法知识。我很难再继续下去。

　　林雨婷给我的这份礼物，确实是一份无价之宝。一个只属于我的无价之宝。有了它们，我再研究复合魔法也会轻松许多了。

　　复合魔法，那可是我对它寄予极大希望的魔法。虽然最近忙的险些把它忘记了。可是我明白，要是我能把七系全部融合。那威力将是无法估计的。

　　我看着林雨婷笑道：“也只有你明白我最想要什么了。呵呵，要是别人的话，怕啊直接送我基本禁咒孤本了。”

　　林雨婷微微一笑，没有说话，她明白我话的意思。

　　我忽然看着林雨婷叹了一口气道：“咳！最近我研究出了一种新魔法。如果能和你研究的话，我相信那将让我进度快上许多。可是我答应过别人，不能乱传播这种魔法。咳……”

　　林雨婷听到我的话，她不由一愣：研究出一种魔法？！能他也如此上心的，那绝对简单不了。

　　林雨婷望着微微有些失落的我，她笑道：“不能勉强的东西。勉强也没有用。既然你不能告诉我。那就算了。我只是希望将来可以的话，你让我见识下。”

　　我顿时就笑了起来：“这个自然。有你一切研究，我求之不得。”

　　这句话我倒是极度真诚，虽然不明白林雨婷是什么身份，但是以她的知识渊博，能帮我。那肯定是极大的帮助。只是我阿姨早就交代过，不能随便告诉别人这魔法。我得为自己的生命保证。

　　我看着转头望向窗外的林雨婷说道：“我也不知道下次什么时候来。不过有时间的话，我也给你写点笔记。当是我给你的交换吧。”

　　林雨婷转头对着我婉然一笑，这一笑自然的很女人，很妩媚。让我微微有些发愣。直到这时，我才想起眼前坐着的是一女人。

　　我不由苦笑了起来：呵呵，我秦辉也有如此单纯的一天。说出去不知道大家信不信呢？！

　　林雨婷笑完之后，再次把头转向窗外，然后仿佛漫不经心的说道：“你不回去吗？难道又在图书馆过夜不成？”

　　我摇摇头：“我马上就要走吧，已经很晚了。你呢？以前到了这个时候，你应该也要走了。”

　　林雨婷点了点头，然后说道：“今天你先走吧！你不是说下面有人吗？我不太希望有人见到我。”

　　我听到林雨婷的话，也没有说什么。我知道，她这样的女人，总有不愿意别人见到她的原因。

　　“那我先走了！哦，对了，你淡定的望着窗外的样子很美，仿佛一道风景似的。”我望着林雨婷笑道，然后迈着步子就往着四楼走去。

　　林雨婷微微一笑，丝毫没有因为我这句话而起一点涟漪。她望着我的背影，一如既往的是那种很女人，很淡然，很温馨的笑容。

　　雪萱儿望着出现在四楼结界旁的我，她松了一口气，然后看着我说道：“秦辉！你道五楼做什么了？怎么那么久？”

　　我看着雪萱儿微微一笑，说道：“什么也没做啊！”

　　真的，我什么也没做。只是很林雨婷探索了一下学术。别的什么也没发生。平淡的让我都有些不太相信。

　　可是，我心底却喜悦万分：得到林雨婷的那两本笔记，这是来这里的最大收获。这趟图书馆来的很值。就是比我再多训练一个月士兵都来的值。

　　雪萱儿见一脸笑容的我，她自然不会相信我什么都没发生。可是她怎么也想不通到图书馆五楼，还能发生什么事情。除去看书还会有别的吗？

　　雪萱儿见我丝毫没有说的样子，她也没有继续发问。她看着我说道：“秦辉！既然没什么事情。我们就回家吧。已经很晚了。芙蕊妹妹可能还等着你呢。”

　　我听到雪萱儿的话，点了点头，然后突然伸头到雪萱儿的耳边对着她说道：“师姐！你今天晚上就让我随便一次怎么样？”

　　雪萱儿听到的话，她的脸顿时就红了起来，然后狠狠的瞪了我一眼：“死色狼！”

　　我哈哈大笑道：“男人不色！女人不爱嘛！师姐，你让不让我今天晚上色你？”

　　雪萱儿无奈的看了我一眼，扭头就向着结界走去，不再理会我。我哈哈一直，马上就跟了上去。


第724章 你终于来了

　　学院自从我和慕容芸商谈了之后，再次如同一潭死水，变得异常平静。就是闹的轰轰烈烈的安磊和弗拉德两人，这时也停了下来。一个个偃旗息鼓。平静的让整个学院发愣，同时也让所有人有些胆颤心惊。一个个把这当做暴风雨前的平静。

　　而当墙撒亲自站出来，把他占领的两个班级融进我的实力时，所有人一片哗然，一个个惊叹我手段的同时。也期待着事情的发展，原来实力最小的一方。也因为墙撒的加入，一举把曼德尔压在底下。

　　曼德尔这个王显然也变得有些名不副实。所有人的目光都定在了我和慕容芸的身上。只不过，他们那里想到，我们两个并没有开战的想法。并且还是统一战盟，共同的对方这曼德尔。

　　这些日子的平静，也让有些人按捺不住。月无影就是其中的一个，他急匆匆的跑到我面前。我还没开口，他就对着我急道：“老大！你怎么还躺在草坪上啊。”

　　我古怪的看着月无影说道：“我为什么不能躺在这了。”

　　月无影急道：“老大！趁着我们气势正浓，我们应该一鼓作气，把曼德尔赶下台啊。”

　　雪萱儿听到月无影的话，她想着我点了点头，看着我说道：“秦辉！月无影说的有道理，你应该趁着你们士气正盛。把曼德尔一举歼灭。”

　　我摇摇头说道：“要是往常这办法倒是可以。不过现在不行了。所有人的目光都注视在我身上，我有点风吹草动，怕是场面无法控制。”

　　雪萱儿听到我的话，她微微想了想，点了点头，她看着我说道：“那你想怎么做？”

　　我微微沉凝了起来，虽然我很想一鼓作气的把曼德尔赶下台。可是安磊，曼德尔，慕容芸，弗拉德他们的目光都集中在我身上，牵一发动全身，我不得不小心行事。免得阴沟里翻船。

　　想了良久，我终久还是准备用着以前计划的那招。

　　“月无影！你通知下去，不管是星级班，还是新生级，都去散步安磊和曼德尔的谣言。比如说他们互相倾慕啊。安磊和曼德尔在厕所的故事。曼德尔偷窥八岁小女孩洗澡。曼德尔强抢乞丐等等……反正什么猥琐。什么能影响他们两个名声的，都给我传出去……”

　　月无影听到我的话，他不由呆立在原地：这老大也太狠了吧？！安磊和曼德尔在厕所的故事。这还让不让两个大老爷们活了？！这要是闹的满校皆知，他们还有脸呆在王的位置上吗？就是他们敢呆着，还有多少人会臣服他们？！

　　月无影深吸了一口凉气，然后对着我弱弱的说道：“老大！真的要用这招吗？”

　　我白了一月无影一眼道：“什么叫要用这招啊。你给我记着，我们只不过帮曼德尔他们说点隐私。当然是不是真的我也不保证了，我也是听别人说的。”

　　月无影听到我的话，她额头的冷汗瞬间就冒了出来：三人成虎。以你现在手中的人员，这要是传出去。那就等于整个学院都在传，不信也会被人说的信啊。怪不得老大你要征服星级班了。原来早就打这个主意了。

　　雪萱儿听到我的话，她微微皱了皱眉头说道：“秦辉！这样不好吧？！这样的手段太阴险了吧？”

　　我白了雪萱儿一眼说道：“什么阴险。咳，我不是告诉你们么。我也只是道听途说，其实说实话，我也不信他们之间会做这些事情的。不过我觉得整个学校的人都有知情权，至于别人信不信我就不知道了。当然，我想以大家的聪明，应该不会信吧。”

　　雪萱儿听到我的话，她无奈的摇摇头：“反正什么事情到了秦辉身上都有道理，算了，他要闹就让他闹吧。反正没我什么事情。”

　　月无影见我很是坚定的模样，他点了点头，对着我说道：“老大！你放心，我会办妥的。”

　　我点了点头，突然对着月无影说道：“记住！你们做的事情和我无关。这一切都是你们自己发现曼德尔他们勾当的。还有，记得隐秘些传播，不要让曼德尔知道第一个是谁说出来的。这也是为了你们自己的安全着想。”

　　月无影听到的话，虽然口中答应着，心中却把我鄙视了万分不止：一切都与你无关？！老大，你还真是无耻。

　　雪萱儿望着远去的月无影，她苦笑道：“秦辉！你这招可比抢曼德尔他们一半势力还来的狠啊。”

　　我微微一笑，看着雪萱儿说道：“你这话就不对了。呵呵，你也看到，我在家什么也没做。这一切都是曼德尔自己做的。做了的话，自然就会有人暴露出来了。”

　　雪萱儿见我还在装，她无奈的看了我一眼，对我的性格是相当无语了。

　　我心底却在不停的笑：嘿嘿，曼德尔，安磊，你们不是看不起星级，和新生级嘛！今天我就让你见识下舆论的力量。人多力量大，这可是至理名言啊。

　　雪萱儿见我一脸诡异的笑容，她不仅叹了一口气道：“真不明白你为什么会花这么大力气去争夺一个王。以你的性格，根本就不会喜欢做王。”

　　我听到雪萱儿的话，也不由的苦笑了起来：你以为我想，这还不是迫不得已。都是我那阿姨给逼的。咳，可以躺着的话，我自然不会坐着。只是，我天生就是劳苦命。

　　我看着雪萱儿叹了一口气道：“不说这个了！谈谈别的吧！芙蕊那小妮子也不知道到哪里去了，居然没有见到她。”

　　雪萱儿微微一笑，她仿佛也看出了我的无奈，她张口说道：“芙蕊去找她姐姐了。今天你的午饭道我那吃吧。”

　　就在我刚准备说什么的时候，一个身影出现在我的身前，让我不由一愣，但随即就高兴的从草坪上跳了起来，直直的闪到他的身边，狠狠的抱着他，哈哈大笑，说不上来的高兴。

　　雪萱儿看到这一幕，她不由一愣，对于这突然出现在他们身前的人充满了惊奇和疑惑：这人是什么人，居然让秦辉如此失态和高兴。更恐怖的是，无声无息就出现在我们身前。这也太恐怖了吧。


第725章 强烈了一筹

　　我狠狠的抱了一下绝情，然后狠狠的拍了他几下，微微笑道：“你怎么找到这里的？呵呵，我没告诉你我住这里啊。”

　　绝情望着我笑道：“我走到学校，然后向别人问，最无耻的，最嚣张的那人在哪里，他们就告诉我这个地址了。”

　　我听到绝情的话，噗咚一声就摔倒在地：“我靠！本少是这样的人吗？你有种，居然敢这样形容我。”

　　“绝情！你告诉我，那个王八羔子给你指的路，他还反了他。本少这么纯洁，这么正直，在他心目中居然会是无耻嚣张？”

　　妈的，我打不过绝情，还收拾不了你吗？不信，我得为我的名誉讨回公道。

　　雪萱儿这个咯咯的直笑，她望着我说道：“秦辉！你就承认了吧！大家公认的，咯咯……”

　　绝情扫了她，依旧是一副冷冷的表情，丝毫没有因为雪萱儿的美貌有所变化。

　　这一幕，让雪萱儿的惊奇更深了：秦辉怎么会认识这么奇怪的恶人，他的眼神冷的让人害怕。可是，我还从来没见过秦辉对那个男子这么热情过。

　　我看着依旧寒意满面的绝情，无奈的摇摇头，然后看着绝情说道：“绝情！你的封印解开了吗？”

　　绝情的脸色这才有点变化，他微微露出欣慰的表情说道：“恩！已经解开了。也算因祸得福吧。实力也长进了些。”

　　绝情虽然这么说，可是我还是看到了他眼神突然之间又变得很是失望。

　　我也没有问他什么原因，我点了点头：“能解开就最好了。别的事情先放到一边吧。该做的总有机会。”

　　绝情点了点头，他看着我说道：“少爷！我知道！不过我现在应该这么做？难道我一直看着他潇洒吗？”

　　我摇摇头说道：“等！我们现在只有等机会。你放心，只要人活着，你还怕没机会吗？”

　　绝情听我这么说，他点了点头，对着我说道：“少爷！那我现在准备要做什么？难道就呆在学院吗？”

　　我望着绝情，心中也变幻莫定：是啊！难道一直把他带走身边。这样一个高手呆在我身边是不是太委屈了？这个小学院也容不得他这尊大佛啊。

　　我想了想，终究还是准备把绝情往军队里面放，以他天级的实力，带支军队还不是横着走么。

　　我拍了拍绝情的肩膀，说道：“地方我倒是想到一个，也肯定适合你。不过你先和我去见一个人。”

　　绝情看着我疑惑的说道：“去见谁？！”

　　我微微一笑道：“生命女神！”

　　“什么？！去见女神大人？”绝情看着我惊讶道。

　　“怎么？！你怕了，放心吧！我有把握保下你。走吧！”我看着绝情笑道。

　　绝情摇摇头说道：“我倒不是怕女神大人，只是有些不好意思去面对她。毕竟我辜负了她对我的栽培。”

　　我拍了拍绝情的肩膀，对着他说道：“你放心吧！女神大人不会怪你的。有些事情，已经发生了，再去追求后果也无用。以生命女神的智慧，她不会想不到这一点。”

　　雪萱儿听到我们两人的话，越听月迷糊，不过有一点她倒是知道了：眼前的这男人，居然和生命女神都有过故事。这貌似就有点大发了。

　　秦辉到底是什么人，怎么能结识这么神秘的恶人，而且此人还叫他少爷。

　　绝情望着我说道：“那就去见见女神大人吧。我也向她请罪去。”

　　我微微一笑，也没有说什么。对着绝情狠狠拍了一下说道：“那走吧！”

　　雪萱儿见我们两个去找生命女神，她情不自禁的喊道：“秦辉……”

　　我转头看向她说道：“有事吗？”

　　雪萱儿张了张口，但是良久之后她还是摇摇头说道：“没事了。你去吧，你早点回来，我给你弄好饭。”

　　我听到雪萱儿的话，点了点头笑道：“恩，我知道了，对了，芙蕊那小女人回来叫她等我。”

　　雪萱儿听到这句话，她眼神微微有些飘离，但是还是没有说什么。

　　绝情走在路上，他突然对着我说道：“少爷！刚刚那是你女人？”

　　我点了点头说道：“呵呵！或许将来是吧！怎么了？”

　　绝情难得脸色有些变化，他赞赏的点了点头道：“这女人倒是不错！不过，她好像有心思！”

　　我听到绝情的话。点了点头，我显然也看了出来：“她的事情等我们见完女神大人再说吧。到时候我再好好问问。”

　　绝情听到我的话，他也没有说什么。只能跟着我的脚步急速的向着生命女神宫殿的方向急速闪动。

　　厉秘望着前方到来的人影，他不由一愣，但是马上就迎了上来。当然，和他守卫的士兵这时也学乖了，一个个恭敬的对着我行礼。

　　“少爷！今天你怎么有时间来这里啊。”厉秘看着我一脸笑容的说道。

　　我微微点了点头，对着厉秘说道：“女神大人在宫殿吗？我要去找他。”

　　厉秘说道：“女神大人还能去哪啊，她还是在老地方，少爷，要我为你带路吗？”

　　我摇摇头，对着他说道：“不用了，我已经很熟悉了。绝情，你过来和我一起进去吧。”

　　绝情点了点头，向着我就走了过来，不过心中却很是不平静：他怎么也想不到，女神大人身边的人居然对我如此恭敬。而且还叫着我少爷。仿佛我也是这个神殿的主人之一似的，他不由对我的身份多了一份好奇。

　　厉秘见我居然待人进去，他有些为难的说道：“少爷！这恐怕不好吧。要是您当然通报都不用了，可是带一个人，你看？”

　　我看着一脸为难的厉秘，笑道：“好了，你就不要担心这个了。生命女神哪里我自然会去说的。你让路吧。”

　　厉秘听到我这么说，他也不说什么，只是上下打量了一番绝情。不过，当绝情眼睛扫过他时，他只感觉到自己有股心悸的感觉。让他后背出了一身冷汗。

　　这人的眼神也太恐怖了吧。算了，秦辉要带的人肯定不简单，反正有他兜着，也没我什么事情。

　　“少爷！那你们请！”

　　绝情见到厉秘如此恭敬，他心中的惊奇更是强烈了一筹。带人进神殿通报都不用，这秦辉有点鬼道啊。


第726章 我们单独谈谈

　　依旧是蒙着面纱的生命女神，望着站在他身前的两人，她眼中变幻莫定，不知道想些什么，让我都有些忐忑不安。

　　“阿……哦，女神大人。绝情其实是我上次带出来的。那个……你……”我终久还是打破了这个沉默。

　　生命女神依旧没有说话，她定定的望着绝情，摸不定她到底想些什么，我看到这一幕，只得无奈的再次开口道：“女神大人，我……”

　　生命女神终于张开了她的小嘴，对着我微微一笑道：“秦辉！你先出去。我和希维斯有些话想单独说下。”

　　希维斯？！马上我就反应过来了，这应该是绝情原来的名字。

　　“女神大人。我……”我刚想说些什么，却被生命女神打断。

　　“秦辉！你先出去，放心，你不用担心，我只是和希维斯有些话说而已。”

　　我虽然还是有些不放心，但是还是走了出去。生命女神不让我呆着这，那我就不能呆着这，我丝毫不怀疑要是我不走的话。她会把我丢出去。

　　生命女神见我到了门外，她随手布了一道结界，对着门的方向摇摇头，这才看向希维斯。

　　而在门外的我，感受到里面静静如也，不由把贴着墙壁的头移开，然后气恼的哼了一声：我自然知道生命女神为了不让我偷听，布了一道结界。

　　“希维斯……”生命女神望着绝情，终究还是开口说话了。

　　绝情听到生命女神叫他名字，他赶紧跪倒在地，然后恭敬的向着生命女神说道：“大人，我错了！”

　　生命女神扫了一眼绝情，望着地上有些颤抖的绝情，她说道：“绝情，是秦辉带你出来的？你和秦辉之间有什么交易？居然能让他带你出来，那小子可是没有好处的事情不会做的。”

　　绝情见生命女神没有谈论他的事情，反而谈论着我，心中对我的好奇更加的强烈：秦辉这小子不简单啊。刚刚面对女神大人的时候他可是随意的很。最重要的而是，女神大人叫他出去，好像是和他商量似的。这可是女神大人了，谁还配她用商量的语气啊？！

　　绝情虽然心中有很多想法，但是他还是恭敬的说道：“我答应做他的小弟，所以他也答应带我出来。”

　　生命女神这才恍然，看着绝情说道：“要是这样的话，那小子倒是会带你出来。希维斯，听说你现在自己给自己取了一个名字叫绝情？”

　　绝情跪在地上，他后背冒着冷汗，不管他对别人如何凶神恶煞，不管他多胆大包天，在主神面前，他还是战战兢兢的。

　　“是！”绝情不敢多说一个字，他声音有些颤抖的答道。这也能看出这个世界主神对别人的威势。

　　连绝情这样的杀人魔头都这样的战战兢兢。就更别说别人了。

　　生命女神点了点头，然后看着绝情说道：“希维斯，我给你的封印你是怎么解开的？不要告诉我这也是秦辉做的，那小子虽然有点神秘，可是要解开你的结界还是不可能。”

　　绝情听到生命女神的话，他恭敬的说道：“女神大人！结界是我自己解开的。与秦辉无关。”

　　生命女神眼睛一亮，他看着绝情说道：“你自己解开？！你如何有这种能力？”

　　绝情说道：“大人！不知道你记不记得有种秘法叫做血礼。”

　　生命女神听到绝情的话，这才恍然。只不过对绝情懂得血礼这禁法很是意外。血礼，顾名思义就是用人的生命堆积出来的秘法，传言血礼可以大幅提升人的实力。只是没想到还可以破开主神封印。

　　“那你以前疯狂的杀人。为的就是血礼这道秘法吧？只是，你当时已经是天级的实力，难道你以为这血礼能让你到主神不成？”

　　绝情听到生命女神的话，顿时就苦笑了起来：“我也是这些天才明白的。以前我以为血礼能提升实力，所以疯狂的杀人，为的就是加强血礼的实力，好突破到主神。可是我现在明白我错了。主神的境界，有那是靠外力能达到的。”

　　生命女神点了点头，对着绝情说道：“你明白最好。血礼虽然可以大幅度提升实力，那只是相对于天级之下。对于天级，效果就不是那么明显。这次你能提升那么一点，还有破开封印，主要是因为这道血礼的人命太多了。”

　　绝情听到生命女神再次提到他手上的血腥，身体不由的颤抖了起来。

　　生命女神见到这一幕，他不禁叹了一口气，然后看着绝情说道：“你也不要害怕，既然你出来了，我也就不怪你什么，只是不希望你以后还沾人命。几百年的时间，也算是给你的惩罚吧。”

　　绝情听到生命女神这么说，他感激的向着生命女神磕头道：“谢谢大人。”

　　生命女神摇摇头，突然说道：“绝情！你恨我吗？”

　　绝情一愣，但马上就把头扑倒在地说道：“不敢！”

　　生命女神苦笑道：“是啊！你只是不敢，而不是不恨。”

　　绝情听到生命女神的话，他赶紧摇摇头道：“大人！我真不恨你。以前或许我还恨着你，可是少爷和我说了那么多之后，我就不恨你了。我知道，你把我关在恐惧之地。就是给我机会，只是我没有反应过来。谢谢，谢谢大人为我做的这一切。谢谢大人给我机会。”

　　生命女神听到绝情的话，她露出了欣慰的笑容。自己做的一切不是白做。不过，秦辉那小子倒是有几分笑聪明，居然能看透我的思想。

　　生命女神望着绝情说道：“希维斯，你明白就最好了，我希望你好好做人，不要再胡乱杀人了，以前的事情就当没发生过。你也当换了一个新身份。”

　　绝情听到生命女神的话，他突然抬头说道：“大人，别的事情我能听你的，可是我的血海深仇我一定要报。我一定要把那人碎尸万段。”

　　绝情的语气说不上来的坚定，他望着生命女神有些害怕，又有些期待。

　　生命女神望着绝情，突然说道：“秦辉是不是答应帮你报仇了？”


第727章 保证他的安全

　　绝情一愣，但他马上就摇摇头说道：“少爷倒没直言说会帮我报仇。不过他倒是帮我出主意了。我感觉的到。如果可以的话，他会帮我报仇的。”

　　生命女神听到绝情的话，她叹了一口气：“以秦辉的性格！他说这句，看来是真准备帮你报仇了。算了，既然秦辉他愿意插一腿，那你的事情我就不管了。你想报仇就去报吧。不过有一件事情你给我记清楚，什么事情都听秦辉安排。要不然……哼……”

　　生命女神轻哼一声，吓的绝情后背的冷汗直冒，但同时心底翻起了惊涛巨浪：少爷到底是什么身份。就单单他有帮我报仇的倾向。生命女神居然什么也不说了。那可是天级啊。背后还站着主神，事情可以这么简单吗？！

　　生命女神似乎知道绝情在想什么。她对着绝情说道：“希维斯，你不要暗自揣摩秦辉的身份。他的身份你还不能知道，不过你可以放心的是，有他帮你，一个天级而已，要他死很简单。”

　　生命女神说到这，她眼中也冒过了一丝寒光，显然也想把那人灭了。先不说那人的残忍手段，就是他让她失去了一个绝情这样一个得力手下。就让生命女神有除去他的想法了。只是那人身后站着主神，她也不好亲自出手。主神出手，牵一发动全身。

　　能借我之手除去他，那是最好不过了。

　　绝情点了点头，很是认真的对着生命女神说道：“我知道了！”

　　生命女神突然笑了起来：“你也不要有别的想法。你应该明白，要是以你自己的手段，怕是一辈子都不一定报得了仇。不过有秦辉帮你。这或许也是你的幸运吧。”

　　绝情听到生命女神的话，他睁大眼睛的望着生命女神，他想不通自己这个少爷居然有这样的本事。连生命女神都有顾忌的事情，听她的口气，好像在我手上不值得一提似的。他不由对我身份极其的好奇。

　　生命女神见绝情的模样，她也没有点破：“希维斯！本来我是想让你再跟在我身边的。不过要是那小子肯定不会肯了。你就跟着他吧！”说道这，生命女神忽然想象着要是她把绝情留在身边我发狂的样子，她忍不住就咯咯的笑了起来。

　　这清脆悦耳的笑声，让绝情为之一呆：我这少爷还真有本事，居然认不出现就让一向不苟言笑的女神大人笑的如此开心。

　　绝情虽然很想跟在生命女神身边，但是他许下了做我小弟诺言，听到生命女神这么说，他也松了一口气。

　　“大人！我知道了。不过大人，您要是有用得着我的地方，直接说一声就是。您永远是我的大人。”绝情望着生命女神坚定的说道。

　　生命女神点了点头，眼神突然变的有些深远。良久之后她才叹了一口气道：“希维斯，我给你一个任务吧。”

　　绝情恭敬说道：“您说！”

　　“你以后就跟着秦辉好了，记得保证他的安全。”生命女神看着绝情很是认真的说道。

　　本来生命女神就准备派人来保护我，可是天级高手只有那么多，又哪里能派出来保护我。可是，我的身份注定我不能出事，要不然，鬼知道那几个疯子能做出什么了。

　　对于我，生命女神可是相当的头疼。不过，现在有绝情，她也算松了一口气，有绝情保护我，只要主神不出手，她也不担心有人会危及我的安全了。

　　生命女神继续说道：“希维斯，你要记得，千万不能让秦辉出一点事情，要不然，就是我也没法交代。”

　　绝情见生命女神神色这么认真，他心中也打了一个激灵，心中也无比慎重：“大人，知道了，只要我活着，绝对不会有人可以伤害到他。”

　　生命女神见状，这才松了一口气：以秦辉的性格，绝对安宁不了。难免会出点事情。

　　“希维斯！不过你也不要什么都帮他，他没出现生命危险的时候，你不准出手帮他，他要想成为一个强者，就自己得面对那些艰苦挑战。”生命女神眼神一凝。

　　希维斯点了点头，他明白这是生命女神要培养我。虽然他心中有太多的疑问，可是却不敢发问。

　　生命女神突然微微一笑，然后挥手撤掉结界，对着外面笑道：“秦辉！你小子就不要偷听了，快点滚进来。”

　　本来看着墙壁的我，听到这猛然响起的一句话，我险些没有摔倒在地。

　　但马上就讪讪一笑，赶紧跑了进去，看着生命女神哈哈笑道：“阿……哦，女神大人，你可不要乱说，我什么时候偷听了，你看我像这样的人吗？你难道还不知道我是君子吗？”

　　绝情在旁边听到我的话，额头的冷汗直冒：少爷也太大胆了。对着女神大人这么没大没小。偷听不说，还无耻的否认。

　　生命女神无奈的摇摇头：“好了，你小子什么人大家都知道。对了，希维斯的事情我处理好了。”

　　我这时也终于提起了心思，然后看着生命女神急道：“你这么处理的？”

　　生命女神看着我笑道：“你说我还能怎么处理啊？当然是把他留在身边了，要不你还以为怎么样？”

　　我赶紧急跳起来，对着生命女神不满道：“不信！他是我小弟，怎么能跟着你。这绝对不行。”

　　生命女神微微笑道：“这有什么不行的？！小子，你要想清楚。希维斯一开始就是我手下的一个殿主。现在让他跟在我身边有什么不可以的？”

　　我哼道：“不行就是不行！以前是以前，现在是现在，现在他是我的人，还有，他现在不叫希维斯，他叫绝情。”

　　绝情见到我和生命女神针锋相对，他额头的冷汗直冒。显然没有想到我大胆到如斯地步，连生命女神也敢吼。

　　生命女神也哼了起来：“小子！我说跟着我就跟着我，你小子难道还能和我抢步成，要和我抢，等你什么时候打的过我再说。”

　　听到生命女神的话，我不由愕然：我靠，我要是打的过你。那还说个屁啊。

　　生命女神见我一脸萎缩的模样，她顿时就笑了起来：“秦辉！要我把希维斯给你也行。只不过……”


第728章 低调点

　　听到生命女神的话，我瞬间就明白她打的什么主意。不过，人在屋檐下，不得不低头，我看着生命女神，咬着牙齿说道：“不过什么？”

　　生命女神得意的一笑，小子，你再怎么滑头，我不一样可以整你。

　　“你只要答应我做一件事情。我就让绝情跟着你。”生命女神看着我一脸微笑的说道。

　　我哼了一声道：“说吧！你要我做什么？不过告诉你，要想要我的肉体，你想都别想。你要明白，我是有原则的人。”

　　生命女神听到我的话，她哭笑不得，只得用着手狠狠的敲了一下我，然后骂道：“混小子！你还真无法无天了。居然连我也敢调戏。你是不是想看看我到底有多厉害啊？”

　　我听到生命女神的话，不由打了一个激灵，赶紧止住我即将要说出来的话：“呵呵！习惯，习惯。那个，你能不能告诉我要我做什么？”

　　绝情见到这一幕，他眼睛张的老大老大的。连生命女神也敢调戏的人。跟着他一定有前途。

　　生命女神风情万种的白了我一眼，很是无奈的摇摇头说道：“你小子！什么时候正经一点我也就省心了。至于我要你做什么事情嘛。我还没想好，等我想好再告诉你怎么样？”

　　我无奈的翻翻白眼，只得说道：“随你便了。不过我先打好招呼，要是我做不到的，或者说不能做的。你可不能找我。”

　　生命女神微笑的点了点头，看着我说道：“那是自然，我要你做的，你肯定能做到。也一定做得到。这点你放心。”

　　我点了点头，不过看着生命女神那面纱下满含笑意的眼睛，我有种心悸的感觉，但是答应下来了，我也没必要再反悔。何况有绝情这样一个大高手，我的日子夜好过。

　　生命女神望着我一脸高兴的样子，她对着我说道：“秦辉！不过有件事情说在前面了，你不能什么事情都依靠希维斯。你更应该注重锻炼自己。要不是实在无能为力的事情，你不能找希维斯帮忙。”

　　我望着生命女神一脸关爱的样子，感动的点了点头，对着生命女神说道：“阿……女神大人，我知道了，不会让你失望的。”

　　生命女神欣慰的点了点头，然后对着绝情说道：“希维斯。这里没你什么事情了，你先出去，到外面等我。”

　　绝情点了点头，向着生命女神恭敬的施了一礼，然后对着我说道：“少爷！那我也出去等你了。”在我的点头之中，绝情向着外面走去。当他把门带上，我才转头看向生命女神。

　　生命女神望着我无奈的摇摇头，她摸了一把我的头，然后有些担心的说道：“混小子！我也不知道把希维斯给你对不对。以你的性格，有了希维斯，怕是更是无所顾忌了。”

　　我听着生命女神满含宠爱的话，感受到她轻抚我头的柔软小手，我心中也充满了温情，我微微一笑，也顺势倒在生命女神的怀抱之中，那温暖的感觉，让我难得平静，仿佛找到了心灵的港湾似的。轻轻的闭上眼睛，感受着难得的温情。

　　生命女神一愣，刚想把这色胆包天的小子给推开，可是见我没有动作，反而闭着眼睛露出一脸笑容的小孩模样。她脸上也露出了淡淡的笑容：这混小子，不管多么嚣张爱闹，终究还是一个累了的孩子。

　　想到这，生命女神的母性也挑了起来，她伸手抱住我的身躯，对着我说道：“秦辉！以后收敛点，不要无所顾忌，在学校还好，在外面的话，你迟早吃大亏。这个世界的水很深啊。就算是我，也要一步步小心翼翼。”

　　我听到生命女神的话，嘿嘿笑道：“阿姨！你放心吧！能让我秦辉吃亏的人还没出世呢。我做事有原则，打得过就打，打不过我还不会跑吗？”

　　生命女神听到这就是我的原则，她险些没有笑出来，她狠狠的敲了一下我的脑袋，说道：“你小子不知道谁把你教的这么不要脸。呵呵，不过这样也好，也让我少操点心。”

　　我听到生命女神的话，险些没气晕过去：什么叫不要脸？！这叫好汉不吃眼前亏。算了，你们没文化，和你们说也不懂。

　　生命女神推开我窝在她怀里的身体，轻轻的拍了一下不知道什么时候落在我身上的一点碎屑，笑道：“秦辉！要是你没什么事情的话，就回去吧。”

　　我突然离开生命女神的怀抱，突然神色有些低落，随口哦了一句：“知道了！”

　　生命女神见我这样，她宠爱的摇摇头：“秦辉！过些天你再来一次。那东西也准备的差不多了，可以帮你提升实力了。”

　　我听到这句话，刚刚的失落一扫而空，看着生命女神高兴道：“真的？！”

　　生命女神笑着点点头，不过还有一件物品我没有，虽然少它也没关系，不过你们华夏族有些特殊。我觉得还是取来比较保险，以为那东西当初逍遥子说对你们有效果。

　　听到生命女神这么说，我点了点头，虽然我很渴望提升实力。可是也不急于一时。

　　生命女神继续说道：“你放心吧！过些时候正好你们有次活动，我叫乔治帮我取来就是。”

　　我虽然疑惑我们有什么活动，但也没有询问，我点了点头说道：“恩！那到时候你好了再通知我。”

　　啧啧！日级啊！这个是一个极大的提升啊。到了日级，我也算真的步入了强者阶层了。

　　生命女神摇摇头，看着我笑道：“你还是想着自己提升才是王道。还有，记得以后做人低调点。知道吗？”

　　我嘿嘿一笑，看着生命女神笑道：“阿姨！你放心吧！我自有分寸。”

　　生命女神听我这么说，她知道她刚刚哪句话白说了，她叹了一口气，也没有在说什么。

　　在生命神殿，有自己在，秦辉也出不了事情，他要闹就让他闹吧。我就帮他加把火，看看这小子到底有多大的能力，能处理多大的事情。

　　想到这，生命表女神眼中布满笑意，让我突然冒出了一股很是心悸的感觉，仿佛自己即将被整似的。

　　“秦辉！没事了。你先出去吧。”


第729章 温室的花朵

　　绝情见我迈着老爷步休闲的向着他走来，他很是无语的摇摇头。这生命神殿真的是生命女神的吗？我怎么觉得这生命神殿是秦辉的家，悠闲悠闲散步似的。根本就没把这当一个神圣的地方。

　　“绝情！走吧！咳，呆着这里也没意思，我带你去一个好玩的地方。”我拍着绝情的肩膀说道。

　　绝情望着我，他终究还是忍不住心中的好奇，他向着我问道：“少爷！你到底是什么身份？为什么女神大人这么看重你？”

　　我的脚步一顿，突然淡淡的望着绝情，没有一点语气的说道：“不知道女神大人告诉过你没有，不能打听我的身份。”

　　绝情望着我，他忽然感觉自己全身冷冷的，那股没有一点表情的眼神，让他心底莫名的升起了一股恐惧，虽然他不知道自己是怕生命女神，还是怕我身后的势力，或者说是怕我的眼神。但他就是升起了一股恐惧的感觉。

　　绝情有些躲避我的目光：“少爷！对不起。我只是好奇，所以……”

　　我打断绝情笑道：“好了，你也不要解释了。我知道你想些什么。这件事情我不会放在心上的。至于我的身份，你将来会知道的。现在就不要好奇了。”

　　绝情听到我的话，他这才松了一口气，他望着我说道：“少爷！我知道了。”

　　我拍了拍绝情的肩膀，对着绝情微微一笑说道：“绝情啊！我帮你安排我一个地方。毕竟你跟我在学校也不习惯。你看你到军队怎么样？”

　　绝情对我打哪里倒是不在乎，他无所谓的说道：“少爷怎么安排都行！”

　　我点了点头，然后告诉绝情噬狼的地方。给了他一个是我介绍去的凭证，对着他说道：“你就去那支军队做个副统领吧。你看怎么样？”

　　绝情点了点头，对着我说道：“一切听少爷安排。”

　　我微微一笑，对着绝情说道：“既然这样，你趁着天色还早就现在过去吧。顺便和马特副统领说下。我今天有事，训练照常，我就不过去了。”

　　绝情点了点头，向着我施了一礼，向着远方就飞驰而去。

　　我望着绝情的背影脸上露出了淡淡的笑容，至于马特承不承认绝情成为军队副统领的事情。我一点都不担心，要是绝情连这点事情都搞定不了，这还叫什么天级高手啊。直接去死得了。

　　……

　　当我再次回到家的时候，雪萱儿正在等我，当然她也做好了饭，就等着我了。

　　我看到这一幕，眼中闪过一道柔情，对着雪萱儿说道：“呵呵！住在一栋楼这么久，还是第一次进你的套房。不过，师姐，我们这一幕，像不像夫妻。啧啧，一对互相深爱的夫妻，妻子做好饭等着在外丈夫回来。多温情的画面啊？”

　　雪萱儿听到我的话，她白了我一眼说道：“秦辉！你要是再胡说八道，你就滚回你的套房去。”

　　我嘿嘿一笑，对着雪萱儿笑道：“师姐！这也不能怪我，只是这幅画面会让我想到这些。”

　　说完，我突然出手，一把把雪萱儿抱在怀里，在她耳边吐着热气说道：“师姐！我们一起吃吧。”

　　雪萱儿显然对我没有办法，只得顺势倒在我怀里，任由我抱着她坐在座位上，然后把头埋在我的怀中说道：“坏蛋。每次见到我不占我便宜就不肯罢休，不过说好了，今天只得抱着我，不得动手动脚，要不然，哼……你以后别想让我搭理你。”

　　我见雪萱儿一本正经的模样，好像玩真的似的，赶紧收起准备向着她手上伸去的，望着雪萱儿讪讪的说道：“师姐！你这又是玩那一出啊？”

　　虽然我想做点什么，可是看雪萱儿这副模样，显然是认真。别看这女人平时让我吃了那么多豆腐，可是却也是有主见至极的女人。要是今天我真动了她，谁也不能保证她会不会真不理我。为了以后的幸福生活，我还是保险点好。

　　雪萱儿白了我一眼，心底也微微的偷笑了起来：不对你用着一招，你小子还真不能安分下来。呵呵，其实有时候这小子也挺好对付的。

　　“秦辉！今天我有几件事情要和你说。所以你认真给我听着，知道吗？”雪萱儿望着我说道。

　　我这才想起雪萱儿走之前那欲言又止的模样：“师姐，你有什么心思吗？和我说说，说不定我能帮你解决呢。”

　　雪萱儿摇摇头，忽然叹了一口气道：“其实不算我的事情，其实应该算你的事情了。”

　　我神色一愣，随即就疑惑的说道：“我的？！我有什么事情？”

　　雪萱儿白了我一眼，然后用着她的柔软小手在我胸口画着圈圈，一切说不上来的自然，仿佛抱着她的人是她老公似的。

　　“你听我慢慢说吧。第一件事情，这和大家都有关，这次学院组织去神魔森林抓宠物兽。能去的人，你也在名单之内。”

　　我疑惑的说道：“抓宠物兽？！这是什么？我怎么从来没听说过？”

　　雪萱儿白了我一眼，只得解释道：“顾名思义，抓宠物兽就是学生自己抓魔兽当自己的契约兽了。”

　　我看着雪萱儿古怪的说道：“抓魔兽当契约兽？！我靠，这是不是真的，你们难道不知道要想魔兽作为你们的契约兽很难吗？”

　　雪萱儿点了点头说道：“这个自然。所以学院每次出去，能得到魔兽的，不足出去人员的十分之一。就算得到，也很多十分鸡肋。”

　　我当然明白雪萱儿的意思，实力太强魔兽，学生根本不能和它签订契约，实力太弱的，能逼它签订契约。可是有什么用呢？比自己弱的魔兽，要来也没有太大作用。

　　我翻了翻白眼说道：“那你们还吃了没事去抓什么魔兽。”

　　雪萱儿白了我一眼，说道：“其实签订契约兽不是主要原因，主要原因是锻炼学生，当然能得到一个好的契约兽，那是最好的了。”

　　我听雪萱儿这么说，我这才恍然：原来学院是想锻炼这些温室的花朵啊。不过，我也在名单里面是这么回事？！


第730章 芙蕊出事了

　　雪萱儿一把拍开我偷偷放在她修长大腿上的手，脸贴着我的胸膛，白了我一眼道：“混蛋。给我安分点。和你说正经事情呢。”

　　我讪讪的笑笑，终于收起了那点花花心思，安安静静的搂着雪萱儿说道：“我这么也要去啊，我没申请要去抓魔兽啊？”

　　雪萱儿见我真的只是抱着她，她终于松了一口气，窝在那让她感觉很舒服的怀里，她情不自禁的想到：秦辉只要安分点，他的怀抱还是很舒服的。

　　“这个不是申请的缘故。是学院根据学生的实力，挑选人去的。毕竟神魔森林那地方太危险，不是是个人就能去。所以院长把挑选人的任务交给我了。毕竟我还是这个学院名义上的王。”

　　我听到雪萱儿的话，这才恍然：“呵呵！那就好办，你直接把我去除不就行了吗？反正我不想去那什么神魔森林。”

　　雪萱儿听到我的话，她不由一愣，她看着我古怪的说道：“秦辉！你难道不借此去锻炼下自己吗？”

　　我摇摇头，低头把头埋在雪萱儿的秀发之中，闻着她的发香说道：“如果我告诉我你，大战小战我经过无数。甚至和人相当，有差点死去的时候，你相信吗？”

　　雪萱儿感受到压着她秀发的脸，听到这有些沧桑的语气，她不由一愣，直觉告诉她，我说的这些是真的。可是，我这样的年龄，怎么能发生这么多事情？！

　　雪萱儿忽然紧紧的搂住我，依旧是在我胸口画着圈圈说道：“秦辉！不管你发生什么，都不要想了，你还有芙蕊，还有我不是吗？”

　　我心中闪过一道暖流，看着雪萱儿笑道：“傻女人！我能想什么啊。那个，你能不能帮我取消掉。我不想参加这次活动。”

　　这倒是真的，对于我来说，这样的小打小闹根本对我起不了作用。几只魔兽，根本就起不到锻炼我的作用。

　　雪萱儿说道：“名单我已经给院长了，不过你要是不想去也行。只是这次芙蕊也去，以芙蕊星级的实力，难道你不去照顾她吗？”

　　我一愣，然后皱皱眉头说道：“芙蕊也去？！她去做什么？！神魔森林那地方太危险，你怎么能让她去呢？”

　　雪萱儿苦笑道：“我也是这么对她说的，可是她就是硬逼着要我带她去，我也没有办法，所以我才说你应该去保护她啊。”

　　我听到雪萱儿的话，不禁苦笑了起来：“这傻丫头，她去做什么？神魔森林那地方，就算是外围，她也不能应付啊，得，她要去就去吧，我也就当去度度假。”

　　雪萱儿见我答应去了，她忽然有些羡慕芙蕊：秦辉对芙蕊倒是真的宠爱，为了他居然能改变自己的主意。

　　我似乎感觉到雪萱儿的想法，突然对着她展颜一笑道：“要是你，我也会这么做的。”

　　雪萱儿脸上瞬间闪过一道红晕，但是心中却有着丝丝甜蜜。

　　“谁要你这么做了！”雪萱儿口是心非的嗔道，“秦辉既然你去那名单我就定下了。也不知道为什么，这次的时间好像被院长提前了。以前没这么早啊。”

　　我听到雪萱儿的话一愣，瞬即就想起生命女神说的我们有次活动，叫乔治院长去取点东西。生命女神说的活动，不会就是这次吧。

　　雪萱儿突然从我怀里扬起头，她张了张口，又没有说出来。

　　我不由疑惑的问道：“这么了？师姐，有什么事情你和我说下？”

　　雪萱儿叹了一口气道：“我也不知道该不该和你说，芙蕊反复交代不要对你说，可是我总觉得应该告诉你。”

　　我听到雪萱儿的话，疑惑的说道：“和我有关的事情，你不会说的就是这个吧？芙蕊那小女人叫你什么不准告诉我了？”

　　雪萱儿点了点头道：“你是芙蕊的男人，她的事情自然是你的事情了。说和你有关也正常，不过具体什么事情我也不太清楚，这点你应该问芙蕊。我只是觉得，应该把这件事情告诉你。毕竟你是男人，有些责任应该承担起来。”

　　我听到雪萱儿的话，点了点头。只是，听雪萱儿的语气，好像这事挺棘手似的，芙蕊那小女人也不让告诉我。

　　“师姐！那你知道什么都和我说吧。免得我一无所知。”

　　雪萱儿点了点头道：“从芬妮和芙蕊的对话中，我只知道她们家里出事了。至于出什么事情，我就不太清楚了。”

　　听到雪萱儿的话，我叹了一口气，看来只得找芬妮和芙蕊这两女人了。不过她们也真是的，对我还用的了隐瞒吗？

　　“秦辉！你打算怎么做？”雪萱儿看着我说道。

　　我微微一笑道：“能怎么办？这还有选择的余地吗？芙蕊有事，那不就等于我有事吗？我自然要帮着处理了。”

　　雪萱儿听到我的话，眼中闪过一丝赞赏：秦辉这人虽然平时看起来无耻，什么都大大咧咧的。但是很是挺男人的。

　　虽然我很想和雪萱儿发生点什么事情，可是想到芙蕊那小妮子有事不让我知道，我也就没有调戏雪萱儿的心情了。简简单单的解决了自己的肚皮问题，就向着芬妮的住处走去。我猜想她们两个一定呆在那里。

　　果然，当芬妮打开门，我就看见芙蕊呆在那：这小妮子，我说怎么久久不回我的住处了，原来是出事了一只和芬妮呆在一起。

　　芬妮望着门口站着的是我，她一愣道：“你什么来了？”

　　我对着芬妮暧昧的一笑，对着她说道：“呵呵！怎么？不请我进去吗？”

　　芬妮一呆，瞬即就侧开身子，对着我说道：“你进来吧，正好我妹妹也在。”

　　芬妮语气很是疲惫，也一点都不防备我，仿佛以前的事情一点都没发生似的。不过，这也让我更加的打了一个激灵：看来事情还不小，要不然芬妮也不至于这样。

　　我看着一脸憔悴的芬妮，对着她微微笑道：“别担心，还有我呢。”

　　芬妮一愣，瞬即她就反应过来，眼中也微微有泪水打转，只想扑到我的怀里，只是碍于芙蕊在场，她强忍着自己的欲望。


第731章 生命女神的高招

　　芙蕊看着我很是疑惑的说道：“秦辉！你怎么来了？”

　　我走向前，一把把芙蕊搂住，狠狠的拍了两下她的屁股，恶狠狠的说道：“小妮子！你还反了，居然有事还藏着不告诉我。”

　　芙蕊恍然，她有些低落的看着我说道：“你知道了啊！”

　　我再次轻拍几下芙蕊的屁股，不满的对着她说道：“你是不是不想让我知道啊？”

　　芙蕊满脸憔悴，看着我说道：“告诉你又有什么用呢，这件事情你又帮不了，何必让你再烦心。”

　　芙蕊知道，要是我知道，肯定会插上一脚，只是这件事情哪里是我能帮的到的。可是我的性格决定我一定会做点什么。这也是她不告诉我的原因。

　　我无奈的看了一眼芙蕊，然后对着她说道：“芙蕊。你告诉我到底是什么事情。你不说出来怎么知道我帮不了？”

　　芙蕊听到我的话，就明白我也不是知道的很清楚，她有些失落的同时又暗自庆幸。庆幸我不知道。

　　芙蕊看着我说道：“秦辉，既然你不知道就是了，是祸躲不过。既然躲避不了，那就让他去吧。”芙蕊仿佛回天无力的说道。语气中充满了消极。

　　我哼了一声：这小妮子，虽然平时看起来柔柔弱弱的样子，其实有主见的。看来她这真不准备告诉我了。

　　“芙蕊！雪萱儿叫你有事，你先回去。”我对着芙蕊说道。

　　芙蕊望了望，然后望了望坐在一旁的芬妮，她说道：“秦辉！你真的没必要知道。”

　　我看着芙蕊说道：“先不说这个，刚刚雪萱儿说什么抓魔兽的事情。她叫你过去一趟。”

　　芙蕊听我这么说，她也不知道是真是假，但见我一脸认真的模样，她只得点了点头。向着外面走去。

　　我见芙蕊出了门，这才松了一口气：这小妮子，还真反了，居然不告诉，不过不要以为我就不知道。我一个个单独问，我就不信问不出来。

　　我看着坐在那里静静的芬妮，对着她说道：“小情人！你告诉我，你们到底发生什么事情了？”

　　芬妮这是仿佛真的身心疲惫似的，连我叫她小情人她都没有反驳，她对着我说道：“既然芙蕊不想你知道，那你就不要知道了。反正知道了也改变不了什么。”

　　我听到芬妮的话一愣，瞬即就不满道：“这么说，你们的意思是都不告诉我了？”

　　芬妮看了我一眼，但是没有说什么，不过表露的意思确实是这个意思。

　　我顿时感觉头脑发麻，这两女人到底是在玩什么。妈的，你不说我怎么就知道我帮不了了？

　　我深感无奈的说道：“小情人！不管发生了什么，我都应该知道，不管帮不帮的到。作为你们的男人，我有知情权。总不能什么事情都你们撑着啊。”

　　我的一句话，顿时让担心不已的芬妮眼泪直直的掉落下来，她一把扑到我的怀里，呜呜的直哭，我的胸口瞬间就被打湿。

　　见芬妮如此，我也没有阻止她。静静的看着她哭，手搂着她紧紧的，没有说一句话。

　　良久之后，我见芬妮微微平静下来，这才松了一口气，我用着衣袖檫干芬妮的泪水。柔声对着芬妮说道：“好过点了吗？”

　　芬妮点了点头，她把头埋在我的怀里。虽然不知道抱着自己的男人是不是自己的山。可是这一刻她那疲惫的心终于找到了一个慰藉处。女人不管如何强势，终究还是一个女人，总还得依靠一个男人。虽然不知道自己怀里的男人是不是自己的依靠。可是这一刻却真正实实的是。

　　我紧了紧搂着芬妮的手，对着她说道：“现在你能告诉我到底发生什么了？或许我真有办法解决也说不定。”

　　芬妮听到的我，她古怪的望了我一眼，良久之后她猛地说道：“你真想知道？”

　　我白了芬妮一眼，不满的说道：“你这不废话吗？你们两个都和我成为一个人过，我能不知道吗？”

　　芬妮听到成为一个人过这句话，她有些理解不了。微微一想，这才反应过来，她脸色微红的骂道：“混蛋。你乱说什么。不过你要知道，那我就告诉你。”

　　听到芬妮这么说，我才松了一口气：“恩，那你说说，到底什么事情，让你们两个这么为难。”

　　芬妮说道：“其实我家的事情。有人要抢夺我们的家而已。”

　　我听到芬妮的话，不由一愣，瞬即就疑惑到：“抢夺你家？！这怎么解释？”

　　芬妮继续说道：“我爸妈是一个生命女神坐下小神殿殿主。但是你也知道，生命女神手下也有势力分布的。也不知道这么回事，两股强大的势力同时要我父母嫁入他们阵营。可是，我父母又哪能加入，加入其中一股，必定得罪另一股势力。以我父母的小神殿势力，那还有活路吗？”

　　听到芬妮的话，我这才明白过来：感情是有两股势力都想把芬妮家这股小势力纳为己有啊。

　　“那逼你父母的两股势力很强大吗？”我向着芬妮说道。

　　芬妮摇摇头，又点了点头：“这逼我父母的两股势力倒不是很强大，也只是中级神殿势力。只是他们各自背后依靠的势力强大无比。”

　　我听到芬妮的话，这才松了一口气：“呵呵！小女人，这点你放心。两股大势力，不会为了一个小神殿而亲自出手。我们要做的就是对付那两个中级神殿。”

　　芬妮叹了一口气道：“我也知道，他们背后站着的人自然不会亲自出手，可是得罪了他们也一样的不好过。何况，两股中级势力也不是我们能对付的。我爸妈看来这回是凶多吉少了。”

　　我摇摇头笑道：“你们想多了。都是生命神殿阵营的，他们还不敢太过分，毕竟你们两个在生命学院。他们还是有所顾忌的，要是你们认识上层人士。传到生命女神耳朵里，他们也不好过。”

　　芬妮摇摇头道：“没用的。女神大人不管下面的势力争夺，只要不出人命，她基本不会管，何况是小神殿。”

　　我听到芬妮的话，不由愕然：“我这阿姨又是玩的那一出？！”

　　不过想象，也就恍然：怕是我这阿姨是在培养他的手下。她还真有魄力，用整个生命神殿的势力来培养人。强，太强了。


第732章 你是我的情人

　　看着芬妮说道：“生命女神是不是默认了手下各自扩张势力？”

　　芬妮点了点头道：“应该是吧。反正主要不是大事件，女神大人根本就不会出面。都是下面的一些极其有势力的殿主把持着生命神殿所有事情。”

　　我点了点头，心中的那些想法更加确定：看来我这阿姨确实不插手神殿的事情。一切都丢给手下了。看来官方的道路是走不通了，要想想别的办法拯救下芬妮父母了。

　　芬妮见我目光沉凝的抱着她，她也没有说话，一双眼睛也直直的看着我，等待着我开口。

　　“芬妮！你说的是两股势力都争夺你父母的小神殿。而且都是两个中级神殿？”我突然抬头看着芬妮说道。

　　芬妮点了点头，疑惑的看着我说道：“怎么了？难道这有什么问题吗？”

　　我摇摇头说道：“问题倒是没有，只是我想想到底要用什么办法帮你爸妈。”

　　芬妮听到我的话，她顿时惊喜道：“你有办法？”

　　我看着芬妮笑了笑，对着她说道：“我不是想怎么救你父母，傻女人，我保证你们父母不会有生命危险。他们再怎么大胆，也不敢对你们父母下手。”

　　这点我可以保证，我那阿姨打的什么主意我现在也想的出来。如果没猜错的话，这些东西都和逍遥子他们有关。说不定就是他们教的。当然，生命女神会这么做，与她淡然的性格也有点关系。

　　芬妮古怪的看着我说道：“你怎么知道我父母没危险？”

　　我看着芬妮笑道：“我问你一件事情。你有没有发现就是那些大势力之间抢夺地盘的时候，一般人员伤亡很少很少？”

　　芬妮想了想，良久之后这才点了点头：“这倒是，虽然有时候各个势力之间斗的很激烈，军队之类的都出动，可是一般都是受伤，真正死亡的人数很少。”

　　听到芬妮的话，我更是肯定了自己的想法：生命女神一定下过命令。他们争夺势力可以，但是毕竟是同一个阵营的，不会伤害其性命。

　　高！这招太高了！这样既能锻炼士兵的战斗力，又能培养自己手下的能力。一举数得啊。我这阿姨这招太强了了。

　　芬妮见我满脸笑容，她疑惑的说道：“秦辉！这是什么原因吗？”

　　我看着芬妮说道：“如果我没猜错的话，他们之间的势力争夺，绝对不会扰民，败的一方一般是自动退出自己的势力范围，让胜的一方来接管，也就是说，斗的再激烈，民众还是一样的，一点影响都没有，只是换个殿主罢了。”

　　芬妮想了想，良久之后点了点头说道：“秦辉，你是怎么猜到的？”

　　我看着芬妮笑了笑，没有说话：怎么猜到的？！我那阿姨打什么主意我一清二楚。这些手段，我见得多了。如果我没猜错的话，生命女神座下应该有两股旗鼓相当的势力，或者更多。

　　只是，这方法虽然可以锻炼人，也能锻炼军队，同样的弊端也不小啊。不过这不是我所考虑。管他呢。

　　“你父母生命危险倒是没有，不过受点罪嘛倒是免不了，他们两方可都想逼你父母做手下。”

　　芬妮听到我的话，她顿时急道：“那怎么办？就算我父母不会有生命危险，她受罪我又于心何忍。要不我叫我父母放弃小神殿，让他们抢去就是了。”

　　我一把把发急的芬妮紧紧搂住，安抚她道：“你别急，让我再想想办法，要是你真让你爸妈不做殿主的话，你们的家不也就没有了。难道你父母也是这个打算？”

　　芬妮点了点头说道：“我父母他们好像一点不担心自己似的，他们说要是实在没办法就不做殿主了。只是那毕竟是自己的家啊，谁有舍得真正抛弃。”

　　我听到芬妮的话，点了点头，对着芬妮说道：“放心吧！我会想办法抱住我们的家的。”

　　芬妮听到我的话，她眼睛一亮，说道：“你有什么办法？”

　　我微微想了想，只是要保住芬妮的家自然很简单，只是要让那两个中级殿主不再骚扰怕就有点麻烦了。

　　想了良久，我终于下了一个决定，对着芬妮说道：“这样吧！过两天我亲自去你家一趟。放心，我保证你家安安好好，没人能抢走。”

　　笑话。有绝情在还能让你被人抢走，我直接去死得了。

　　芬妮古怪的看着我，然后很是疑惑的说道：“你？！”

　　我微微笑道：“难道我不行吗？”

　　芬妮说道：“你虽然有几分实力，可是要保住一个神殿，不是你那几分实力就能抱住的，他们出动的可是军队。”

　　我微微一笑，对着芬妮说道：“他们有军队，谁说我们就没军队了。”

　　芬妮一愣，瞬即她就惊喜的看着我说道：“秦辉！你能调迁军队？！”

　　我搂住芬妮，看着她笑道：“我有一只私人军队，应该能用的上吧！”

　　芬妮听到我的话，她呆立在原地，她虽然知道我有身份，可是却不知道我有私人军队，她不由的想我到底是那个大家族的公子。

　　“别乱想了，呵呵，不是你想的那样，你父母的事情你也不要担心了。我会去处理的，保证你们有一个完好的家。”

　　我话虽然这么说，可是心底却不是很有把握。毕竟没见到情况，又哪里知道自己能处理的这么样。

　　芬妮听到我这么说，她那担心不已的心也终于松了下来。虽然不知道我为什么这么有把握，但是她还是选择相信我。她窝在我怀里说道：“秦辉，谢谢你！”

　　我微微一笑道：“傻女人！你是我的情人嘛！谢我做什么。”

　　芬妮听到我的话，她脸色一红，看着我嗔道：“混蛋！你还好意思说，就知道欺负我。”

　　我听到芬妮的话，嘿嘿一笑，把头低到芬妮的耳边，轻声道：“你现在给不给我欺负啊。”

　　芬妮的脸嗖的一下就红了起来，她白了我一眼，窝在我怀里一句话也没有说。

　　我见到这一幕，顿时就嘿嘿的笑了起来，手也不安分起来。很快，房间里面就响起了一阵阵声音。


第733章 一战定胜负

　　也因为芙蕊家突然出现的这件事情，让我不得不重新安排时间。学院，军队，抓魔兽，和芙蕊的事情一起堆在我的身上，让我再次忙碌起来。

　　芙蕊看着有些心不在焉的我，不由的问道：“秦辉！你真的能帮我父母解决这件事情吗？要是不能的话，不要勉强。我不会怪你的。”

　　我对着芙蕊微微一笑，对着她娇嫩的屁股狠狠的就拍了起来：“怎么？！你还不相信我吗？我说有办法自然就有办法啊。”

　　雪萱儿见芙蕊已经一脸担心的模样，她不禁笑道：“芙蕊！你就不要担心了，秦辉你还不了解嘛！他手段多着呢，何况女神大人多宠爱她你也知道，应该不成问题了。”

　　芙蕊听到我们这么说，这才点了点头，她看着我提醒道：“能帮就帮，帮不到也别勉强。要是实在不行就放弃小神殿吧。”

　　芙蕊说这句话时，眼中充满了不舍：这可是她自己的家啊。何况没有了小神殿，对她的爸妈也是一个打击啊。

　　我在芙蕊的额头上轻吻一口，笑道：“傻丫头。你放心吧。倒是你，没事去什么神魔森林，你能让我放心吗？”

　　芙蕊摇头笑道：“你放心吧！有雪萱儿姐姐照顾我，没事的，我也想去锻炼下。还有看看你教我的魔法好不好用。”

　　我眉头微微皱了皱，看着芙蕊宠爱的说道：“芙蕊！没到万不得已，不要使用我教你的魔法使用方法，就算要用，也不能让人看见，知道吗？”

　　芙蕊见我如此慎重，她仿佛也知道了问题的严肃性，她点了点头说道：“我知道了。”

　　雪萱儿见状，她不由古怪的看着我说道：“秦辉！你教芙蕊什么了？居然还如此神神秘秘的，魔法难道还不能让人看吗？”

　　我微微一笑，对着雪萱儿笑道：“师姐！芙蕊就交给你照顾了。”

　　雪萱儿见我不愿意说，她也没有细问，她对着我说道：“秦辉，那你是不去神魔森林了？”

　　我苦笑道：“你看我能去吗？芙蕊这边的事情也要处理。我怕没时间去啊。”

　　雪萱儿点了点头，她说道：“你自己看着把握吧。不过我们还有七天出发，如果你那边处理的快的话，应该还能参加。”

　　我点了点头，对着雪萱儿说道：“到时候看吧！可以来的话我就来吧。只是怕是几天时间解决不了那边的事情。”

　　雪萱儿见我这么说，她点了点头，说道：“院长哪里我回去解释的，你做你的事情吧。”

　　我摇摇头道：“用不着解释。你直接和他说我有事去不了就行。他反正明白我是什么人，不会责怪你的。”

　　雪萱儿听到我的话，不由愕然，想想倒也是。

　　“不过！现在我有件更重要的事情要做。我马上要离开学院了，有些事情必须马上解决，要不然我一离开学校，谁知道会发生什么事情。”

　　雪萱儿听到我的话，她笑道：“你说的是曼德尔和慕容芸吧。你是怕他们趁着你不在，收刮你的实力不是？”

　　我摇摇头道：“慕容芸我倒是不担心。我担心的曼德尔，那家伙怕是狗急跳墙啊。所有今天我必须把所有事情解决了。”

　　雪萱儿听到我的话，很是无奈的看了我一眼，你还好意思说狗急跳墙。这还不都是你的杰作。

　　现在整个学院，到处充斥着关于曼德尔和安磊的谣言。什么厕所的故事，小楼的故事。草坪的故事。也不知道这到底是谁想出来的，简直恶心的要命。至于其他的谣言，更是多的数不胜数，什么偷窥啊，偷窃啊，骗小妹妹糖吃啊……。

　　还真是秦辉说的三人成虎，这谣言一多，也不知道那条是真是假，很多看起来是假的，细细一想，又觉得是真的。反正曼德尔和安磊的名声算是彻底的毁了。

　　尽管明眼人一看就知道有人再造谣，可是说的人一多，让人不由的对他们产生怀疑，那谣言就算只是信了一分。这也让安磊曼德尔在他们心中大打折扣。这就是舆论的威力。人言可畏啊。

　　就在我在这里暗自偷笑的时候，我终于见到了月无影屁颠屁颠的向着我这个方向跑了过来。

　　“老大！你找我有什么事情啊？”月无影望着我粗喘着气道。

　　我嘿嘿一笑道：“月无影！你想不想闹场大的，让整个学院都轰动的？”

　　月无影眼睛一亮，他看着我冒着光芒说道：“老大。你这次又准备做什么了？”

　　我嘿嘿一笑道：“我准备把曼德尔从王的位置上赶下来，好不好？”

　　月无影点了点头，可是却有点疑惑的说道：“好倒是好，可是月无影毕竟还有那么强的势力，就是比起我们也差不了多少，我们能一举把他赶下来吗？”

　　我看着月无影笑道：“这点你不用担心，我自由办法，这就是我说的闹大的。”

　　月无影听我这么说，他瞬间就明白我有把把握了。他看着我笑道：“老大，你要我做什么？”

　　我微微一笑道：“月无影，曼德尔他们的名声现在很丑吧？”

　　月无影听到我的话，顿时就嘿嘿的笑了起来：“老大，你不知道，居然真的而有人信安磊和曼德尔两人有超友谊关系。把我笑死了，至于别的就更不用说了。他们现在一走到一个地方，就有人对他们指指点点。嘿嘿。”

　　我听到月无影的话，不由一愣：“呵呵！说不定人家两个真有，要不然大家这么会相信。”

　　月无影听到我的话，很是认同的点了点头。

　　“好了！我们的第一步已经完成了，现在去接受曼德尔的势力，他的手下也不会反抗太激烈了。”

　　月无影点了点头，对着我说道：“老大，那我应该这么做？”

　　我微微一笑道：“很简单，你通知下去，我手下所有的月级一个小时候到角斗场集合，还有通知慕容芸。当然，你散出消息去，说我要和曼德尔一战定胜负。妈的，要闹，我们就闹次大的。”


第734章 人山人海

　　“什么？！”所有人一起惊叫起来，“你要和曼德尔决斗？！”

　　我扫了几人一眼道：“怎么？！不行吗？！呵呵，月无影，你不要傻愣着啊。快去传递消息啊。”

　　月无影呆呆的看着我：“老大！你真的要和曼德尔决斗吗？！你确定你打的过他吗？要是你一败，我们做的事情都白费了啊！”

　　我看着月无影笑道：“你难道认为我不是曼德尔的对手。呵呵，你别管这么多了，要是有时间的话，我就陪他慢慢玩。可是现在我没时间陪他们玩。速战速决吧。你快去通知下去。哦，对了，你叫曼德尔那小子带好他的手下。一次定胜负。”

　　月无影听到我的话，他睁大眼睛的望着我：天啊！这也太疯狂了吧。看老大的意思，他好像是想来场混战。月级高手对战？那是怎么样一种情况啊？！

　　月无影微微想了想，他直感觉自己的兽血沸腾似的。恨不得马上见到这场混战。我见月无影呆在那里神色激动的犯傻，不由狠狠的拍了他一下，不满的额说道：“你还愣着做什么，还不快去。”

　　月无影这才反映过来，向着一旁就疾驰而去，满脸兴奋的去通报消息去了。

　　芙蕊看着我担心的说道：“秦辉！你真的能对抗曼德尔吗？他可是有日级中级的实力，你能应付的了？”

　　我微微一笑，对着芙蕊笑道：“试试看吧！应该不是问题。”

　　芙蕊听到我的话，和雪萱儿面面相窥一眼，眼中震惊万分：月级顶峰的实力，对付日级中级不是问题？秦辉这是说笑吧。

　　雪萱儿说道：“秦辉！你没开玩笑吧。要是不能的话，你可别去逞强，要知道你现在可把曼德尔整的很惨，他不狠狠报复你才怪。”

　　我微微一笑：“放心吧！就算我应付不了他，也不会让他占到便宜的。一个日级中级而已，还不能让我吃亏。”

　　雪萱儿和芙蕊面面相窥一眼，眼中满是不敢相信，可是我的语气却让她们又不得不承认这个现实。

　　“秦辉！你实话告诉我。你现在的实力能对抗那个阶层的强者。难道我也不是你对手吗？”雪萱儿定定的看着我，眼中有期待又有害怕。

　　我顿时就笑了起来：“你当我是神啊！月级顶峰对抗地级中级。我还没这么强。如果一定要是说我能对抗那个阶层的话，日级顶峰应该有得一拼吧。”

　　雪萱儿听到我的话，她顿时呆立在原地，日级顶峰有得一拼。月级顶峰和日级顶峰有得一拼？！这是不是有点太扯淡了？！

　　我也没有理会她们的惊讶，倒在地上享受着难得的时光。

　　芙蕊两女见我如此，她们也没有说什么。只是望着我的眼神仿佛看怪物一样。

　　就在我昏昏欲睡的时候，雪萱儿用着她娇嫩的小手推了我一把说道：“秦辉！不要睡了，一个小时快到了。你赶紧去角斗场啊。”

　　我听到雪萱儿的话，不由一愣，看着她说道：“没这么快吧。让我再睡会儿。昨天晚上做了一晚上体力活。累死了……”

　　雪萱儿听到我的话，不由一愣，疑惑的看着我说道：“你做了什么体力活了。我就看你天天睡觉。”

　　我白了一眼雪萱儿，你明白什么，先不说先在芬妮哪里大大耗费体力。就是回来和芙蕊，我的体力消耗也不浅啊。累死我了，呵呵，不过也快乐着。

　　芙蕊她自然明白我的体力活是什么，她想起昨晚的疯狂，她脸色瞬间就红了起来。狠狠的瞪了我一眼，把头转向一旁。不让雪萱儿看到她的脸色。

　　雪萱儿见我真的再次闭上眼睛，她有些哭笑不得。这闹也是你自己要闹，可是完全不把它当一回事的也是你。不知道现在曼德尔知道你在这里睡觉，他不知道有什么反应呢。

　　芙蕊见我似乎真准备睡觉，她也无奈的摇摇头，只得把我拉了起来：“秦辉！你还是早点过去吧。早点处理完学校的事情。你也好去帮我父母啊。”

　　听到芙蕊这句话，我心中一震：也是，还是速战速决吧。本来还想让那群家伙等等的，现在看在芙蕊的面子上。就给你们一个面子吧。

　　想到这，我翻身而起，对着芙蕊说道：“你们去看看不？呵呵，今天可有场戏看哦。错过了可惜。”

　　芙蕊和雪萱儿对望了我一眼，只得无奈的摇摇头：看来今天他不闹出点事情是不甘休了。

　　芙蕊两女虽然心中很是无奈，但还是跟在迈着老爷步悠闲走在前面的我身后。

　　当我们赶到角斗场外围事，我险些没晕过去。只见那角斗场四周到处是人影，人山人海的。把一个角斗场包围的如同一个铁桶那样严实。

　　听着那喧闹的杂声，我不禁低声骂道：“我靠！不是吧。怎么这么多人来了。”

　　倒是雪萱儿对这幅景象一点意外都没有，她对着我微微一笑道：“秦辉！现在你知道自己闹出多大的场面来了吧？”

　　我讪讪一笑道：“我也不知道啊！我那知道有这么多人来观看。”

　　雪萱儿白了我一眼，对着我说道：“希望你真的能对付曼德尔，要不然今天你的脸丢大了。学院还真的是有史以来闹的这么大场面。真不知道你是属什么的。”

　　我无奈的苦笑了一下，望着那被人山人海包围的角斗场，不由有些郁闷，难不成要我飞进去不成？！貌似飞进去有点装逼啊！

　　越接近那些人墙，那喧闹的声音越大。但是所有的一切都是围绕我挑战曼德尔说展开的。当然，也对这个大场面议论纷纷。大叹我大手笔。可是他们那里知道，我根本就没有计算到这一幕。

　　就在我准备运功飞入角斗场的时候，终于有人发现了我：“啊！秦辉……”

　　这就惊叫，让所有人转头向着我这个方向望了来，一个个顿时松了口气：你终于来了，我们还以为今天的戏看不到呢。

　　我望着一个个注视到我身上的目光，讪讪的笑笑：“那个！大家可不可以不望着我，虽然我知道自己很帅，可是你们这样望着我，我会不好意思的。”


第735章 骂我虚伪

　　众人仿佛早就习惯了我的人，对我的话他们没有一点意外，本来以为要飞进去的我，却发现我的前方让开了一道通道。尽管现场很挤，但是所有人还是尽可能的让这条通道变的宽阔。一时之间，所有人互相艰难的挤着。努力的保持着这好不容易挤出来的一条路。

　　我看到这一幕忍不住叹了一口气，这又是何必呢。本少很低调的，要是实在进不去，本少不进去也行啊。咳，盛情难却啊，那我就勉为其难的进去吧。

　　“雪萱儿，芙蕊，既然大家这么热情。我们就进去吧。”说完，我叹了一口气。很是不情愿的向着里面走去。让雪萱儿和芙蕊两女面面相窥。不知道她们心底再想着什么。

　　众人听到我的话，一个个心底鄙视着我，大骂我虚伪。可是却一个个眼睛随着我的脚步不断移动。生怕我不会进去似的。

　　当我的人一出人员空出来的通道，那通道瞬间补满，各种声音充斥于耳，不过全是些大大咧咧咒骂旁边人踩着自己的话。

　　这一幕，让我不由愕然。我真难想象他们刚刚是怎么让出那么一道大通道来的。人，果然是奇怪的生物。

　　当我一步入角斗场，就见弗拉德笑容满面的迎了上来，他狠狠的拍了一下我的肩膀说道：“二弟！哈哈，你果然不是常人，一闹酒闹这么大的动静，你看，整个学院的人基本都来了。”

　　我听到弗拉德的话，不满的看了他一眼说道：“大哥！什么叫我闹这么大，我怎么知道他们会来。你要明白，我很低调的。”

　　弗拉德心底把我鄙视了千万次：就你还低调？！你大张旗鼓的宣传要和曼德尔一战定胜负。脸手下都叫来了。谁还不来看热闹？！

　　“那是！哈哈，学院里面就数二弟你最低调了。不过，你这一手玩的真高。太强了，我和你比起来。那简直什么也不是。二弟你才是真正的人才。”弗拉德哈哈大笑道。

　　我顿时也笑了起来：“过奖过奖！大哥也不错啊。和我一样的优秀。其实这也不是我们自己的错。只能怪我们爸妈把我们生的太优秀了。”

　　弗拉德听到我的话，很是认同的点了点头：“有道理，今天回家看来要狠狠的责怪我妈妈了，你说他怎么能把我生这么帅，这么优秀！咳……”

　　我狠狠的点了点头，说道：“必须的！”

　　雪萱儿见我们两个在这里自我膨胀，她脸色微微有些泛红：这两人，还真不要脸了。这样自夸的话都能说的出来。

　　旁边的人一个个也听着额头汗水直冒：夸自己都能夸到如此地步的人，还真是少见。他们两个也不亏是兄弟。

　　“二弟啊！你真的能打得过曼德尔吗？”弗拉德终于问出了一个他一直担心的问题，要是我败了，那就等于他也败了，以后他要对方安磊，那也相当的难了。

　　我微微一笑道：“试试看吧！打不过也没什么。”

　　弗拉德听到我的话，他脚下一个啷当：什么？！打不过也没什么？！你小子要是打不过，你以为他们会放过你吗？你散布的那些谣言，足以让安磊两人想吃了你。

　　“二弟啊！你暴露的那些事实可真不错。呵呵，我还不知道安磊两人有这种嗜好呢？呵呵，我真佩服你，居然能想到这个主意。”弗拉德呵呵的笑道。

　　我自然明白弗拉德的意思，他的意思是：你小子还是尽全力的二号，你可是把他们全部得罪透了，给他们逮到机会，他们可是会玩死你。

　　我赶紧退后两步，很是警惕的看着弗拉德，满脸不满的说道：“大哥！东西可以乱吃。话不可以乱说啊。什么叫我暴露的。我这些天可是什么也没做，一直呆在家啊。这点雪萱儿师姐他们可以作证。”

　　弗拉德鄙视的看了我一眼，微微一笑也没有反驳：虽然我们没有看到你做，可是谁不是心知肚明啊。

　　“二弟！别的话我也不说了，一切就看你的。呵呵，这么多人看着你哦，你可不能丢脸哦、不过，就算你败了也没什么。反正对我影响不大。大不了我继续低调的生活。”

　　我听到弗拉德的话，忍不住哼了一声：他这是赤裸裸的危险。以后再收拾你。

　　这时，慕容芸也扭着她那劲爆的身体，向着我走了过来咯咯的笑道：“小弟弟！是哦，姐姐可不希望你被人给打败哦。”

　　我白了慕容芸一眼，对着她说道：“你还是担心担心你自己吧。至于本少的事情，本少自由分寸。”

　　慕容芸听到我的话，顿时就咯咯的笑了起来：“小弟弟，你真有意思，那我就等待着你的好消息哦。咯咯，对了，你对付曼德尔的招，以后不会用在我身上吧？”

　　我白了慕容芸一眼道：“以姐姐这种风骚状态，我使用这样的招式有用吗？还有一点我要提醒的是，我可没对曼德尔使用什么手段。”

　　慕容芸听到我的话，顿时就咯咯的笑了起来：“小弟弟！你这样说姐姐是不行的。咯咯……”

　　不过你小子倒是聪明，你要是敢对我使用这样的招式。我也有办法让你同样身败名裂。咯咯……

　　我白了慕容芸一眼，对着她说道：“等等你要做什么，你自己明白吧。不用我提醒吧。要是你需要我提醒的话，那我们的合作也就不用了。”

　　慕容芸望着我一脸媚笑，没有说话。不过我知道，她这样聪明的女子，应该知道要做什么。

　　我没有理会他们两人，走向前看着月无影，韦斯特，还有墙撒说道：“你们都准备好了吧。”

　　墙撒等人点了点头，看着我说道：“人都到齐了，都准备好了，老大，等等你要我们怎么做啊？”

　　我微微一笑道：“等等你们就知道了，现在先等着吧，我先去和我老朋友叙叙旧。呵呵！”

　　月无影几人听到我的话，一个个面面相窥。但是终究还是点了点头，又不知道我要玩什么花样了。


第736章 混战

　　场中也因为我这句话瞬间静了下来，一个个把目光定在我身上，随着我的脚步而移动。

　　曼德尔见我直直的向着他们走来，他冷哼了一声，那凌厉的眼神仿佛要把我千刀万剐似的。

　　我望着一脸怒气的曼德尔，自然明白他为什么会这样，我哈哈一笑，对着曼德尔笑道：“呵呵，曼德尔，好久不见，不知道你过得好不好啊。”

　　曼德尔听到我的话，他冷哼一声，冷冷的望着我，却一句话也没有说。

　　“那个！曼德尔，好像我们没有什么深仇大恨吧。你不要用这种眼神望着我啊，我好怕怕的。”我做出一副很是害怕的眼神望着曼德尔。

　　曼德尔冷哼一声道：“秦辉！你自己做了什么你自己知道。废话少说，你要做什么，划下道来，我接着就是。”

　　曼德尔对眼前的人充满仇恨：这混蛋不止让他王的地位即将不保。最重要的是，那一句句的谣言，让他死去的心都有。只是他怎么也没想到，这小子这么有本事，居然短短时日就打下这么一大片势力，连墙撒都能被他收服。他虽然恨我，心底却不得不佩服我。

　　我的眼神瞬间也冷了起来，脸上的笑容瞬间消失：“曼德尔，你说话可要经过大脑，我做什么了吗？你要明白，我一直很低调的呆在家里相妻教子。哦，相妻教鸟。什么也没做啊。”

　　曼德尔冷哼一声道：“难道这些谣言是我自己传出去的？”

　　我听到曼德尔的话，顿时就笑了起来：“曼德尔，你说话要负责任啊。这谣言怎么能说是我传出去的。你有什么证据没有，要是没有的恶化，我可要告你诽谤了。”

　　曼德尔听到我的话。他冷冷的扫视着我，虽然他知道明眼人一看就知道是我传出去的，可是他也没有证据是我做的，他只得暗自怨恨。

　　我见曼德尔的模样，微微一笑道：“呵呵！不过，要不是大家的提醒，我还不知道你还有这种爱好。咳，其实你也不用自卑，我不会鄙视你的，要是你们互相喜欢的话，我支持你们。性别不是距离……”

　　曼德尔听到的话，他的眼中瞬间布满怒火，他看着我怒道：“秦辉！有本事就不要这么卑鄙，真刀真枪的和我干一场。”

　　我微微一笑，看着曼德尔笑道：“呵呵，先不急，这件事情等等再说，我现在只想得到一个承诺。就是这是不是我们争夺王的最后一战？”

　　曼德尔冷哼一声，用着那要把我千刀万剐的眼神望着我，依旧没有说话。

　　安磊见状，只得站前一步说道：“秦辉！你放心，只要你能败曼德尔，我保证他把王的地位交出来，不过要是你败了，你也得把所有势力交出来。你看如何？”

　　我顿时就笑了起来：“好！很好！不愧是非同寻常的关系，你居然可以为他做主，这样我就放心了。”

　　安磊听到我的话，他眼中闪过了一道寒光，不过他表现却比曼德尔聪明多了，他看着我淡淡的说道：“那些谣言是不是真的，相信大家都明白，我就不解释了，谣言止于智者。我相信以秦辉你的聪明，应该明白真假吧。”

　　我哈哈一笑道：“有些事情很难说出的，有些人就喜欢真真假假的我，就是我这么聪明的人，也不一定能把所有的事情猜明白啊。”

　　安磊听到我的话，他冷哼一句，也没有继续说什么。

　　我微微一笑，看着曼德尔说道：“既然你们同意那就好，一战定胜负，要是这一战我们败了，我的势力全部给你，甚至我可以帮助你压制慕容芸，当然，你要是败了，以后王就没你什么事情了。”

　　曼德尔听到我的话，他点了点头说道：“可以！”

　　我这个条件根本算不得苛刻，甚至对他还有利。毕竟他者一战要是败了，他王的地位肯定不保，但是胜了的话，可以收服我对付慕容芸，那他王的地位就坐稳了。

　　慕容芸听到我的话，她心底不由打了一个激灵。刚想站前一步说些什么，可是想起我的种种，她还是退了回来。

　　我微微一笑，对着墙撒几人挥了一下手叫他们过来。

　　望着眼前的几人，我笑道：“你们不是想玩大的嘛。那我们这次就玩大的，曼德尔就我对付你，不过他的那些手下，就留给你们对付了。给我狠狠的揍，揍的他们臣服为之。”

　　韦斯特听到我的话，他心底不住的骂道：我靠，你自己想玩大的，居然把全部责任推到我们身上。算了，谁叫他是我们老大呢。

　　月无影刚想说说什么，但是却被我打断，我自然知道他想说什么。虽然因为墙撒的原因我们的势力比曼德尔强上一点，可是也并没有强上太多，要想对付曼德尔手下，还是有一定困难的。

　　“你们放心吧！只要最你的事情就是。我保证你们不会吃亏。月无影，你站在一边看就行了。”

　　说完，我望了一眼慕容芸，却见他也一脸微笑的看着我，我也彻底的放下心来。这一句，是培养威信的一局。我要的是大获全胜，一场小失败我都不希望看到。

　　月无影听到我的话，点了点头，他虽然也想参加者热血沸腾的一战。可是他自己的实力他自己知道，怕是以上台就被别人丢下来。

　　众人听到我的话，一个个激动了起来，上百人混战。这是多么大的场面啊。秦辉果然是大手笔。一玩就玩这么大的。啧啧，今年的王争夺赛，真他妈的有味道。越来越刺激，越来越有意思。

　　“去吧！把他们都给我揍翻来。要他们都给我臣服。”我目光一凝，冷冷的扫视了一眼曼德尔的手下，极度暴力的说道。

　　墙撒听到我的话，顿时带着人向着曼德尔的人就攻了过去。

　　顿时，场上顿时沸腾了起来，一个个大吼了起来。当然，尽管很是拥挤，所有人还是向着后面倒退很远。上百人的战斗，那多么壮大，他们可不敢以身犯险。没有后退的，也就是那些对自己有信心的强者。


第737章 终于动手

　　我和曼德尔相视而站，两人根本没有动手，任由着那一道道的劲气在四周飞射。带起一道道呼啸的风声在我们耳边飘过。

　　弗拉德几人看着大眼瞪小眼的我们俩，他们一个个面面相窥，不知道我们玩那一出。这一边已经打的火辣了，可是作为主角的两人却丝毫没有动手的样子。这一幕，让他们很是无语。

　　“哎呀！妈的，那个兔崽子乱发的劲气。”弗拉德突然大叫一声，恶狠狠的看着虚空之上那一个个的人。

　　众人见弗拉德被割开一道口子的衣服，一个个忍俊不禁：你也有阴沟里翻船的时候啊。不过，一个个却在自己周围布了一个结界。虽然他们一个个都超过了月级的实力，可是没有防护罩，谁知道会阴沟里翻翻不啊。弗拉德就是一个例子。

　　众人见我们两个好像一点开打的意思都没有，一个个不由大感失望，不得不把目光转向那不断争斗的上百人群。

　　一道道劲气肆虐着天空，带起一阵阵飓风。当然，兵器的碰撞之声也不绝于耳，道道人影在虚空之中不断闪现。当然，道道斗气也再虚空之上不断闪现，把整个区域照的亮了数分。当然。

　　各种技能仿佛也不要命似的在各人的手中施展出来。让本来就充满了色彩的天空再次绚丽了几分。宛如烟花现场的。

　　慕容芸看着这一幕，刚想对她后面的人说些什么，可是望着依旧站在那里一脸笑容，丝毫没有动手欲望的我，她不仅冷哼了一声，也闭上了自己微微张开的嘴巴。

　　弗拉德等人见我们没有动手的意思，也终于平静了自己的心灵，他对着自己布了一道结界，躺在地上，看着虚空之中那绚丽的色彩，一脸享受的模样。口中不断念叨：“真漂亮，看来这样的场面要多一些才好。不过，为什么不是晚上呢？”

　　在弗拉德周围的人，听到弗拉德的话，一个个有种把他杀了的欲望：还多来几次？！你是不是想这个学院疯了啊，就这么一次。也是有史以来的第一次吧，上百个月级混战，这场面够强大啊。

　　雪萱儿无奈的摇摇头，看了我一眼，然后看了一眼弗拉德：“难怪这两人会成为兄弟。就这相同的爱好，要不想成为兄弟都难。”

　　四周的恶人看着虚空之中不断闪现的人影，一个个张大嘴巴，心中更是大喊过瘾。这种巨大的场面他们还从来没有见过。就是听说的也少啊。想不到这一次能亲眼见到。望着那不断迸发的斗气，望着那技能发出的色彩，一个个羡慕的同时，又恨不得自己也参与其中，看的一个个热血沸腾。

　　曼德尔见我还是一脸微笑打量着四周，他终究还是忍不住，他看着哼道：“秦辉！你到底还打不打，要是不敢的话，认输好了，我会放过你的。”

　　我淡淡的扫了一眼曼德尔，然后笑道：“你真的这么急着和我打吗？呵呵，这么急着找抽，你是不是有受虐的倾向啊。”

　　曼德尔听到的话，他冷冷的扫了我一眼道：“我不和逞口舌之利，有本事你就和我打一架。看看你的实力是不是和你的口舌一样的厉害。”

　　我叹了一口气道：“咳！本来准备让你多享受一下的，可是却没有想到你这么急着找抽，那我就勉为其难的帮帮你吧。”

　　说完，我手中的印结快速的结起。望着曼德尔依旧是一脸的笑意，充满了和善的目光。

　　众人见我们这里终于有动静，好像还有开打的意思，一个个瞬间就把目光转移到我这个方向。虽然现在虚空之中的打斗已经升级，激烈万分。可是他们真正想开的，确实场中两位主角的决斗。

　　外面的大战再怎么激烈度他们吸引力也没用。关于星级王的去向，就定在我们两人身上，我们两个这一战的结果，才是结果，别的都是陪衬。尽管一样的激烈。

　　就在所有人准备看着我出手的时候，只见我大吼一声：“领域！启……”

　　顿时，我和曼德尔两人消失在原地，让所有人不禁面面相窥：我靠，秦辉这又是玩那一出啊？居然用出蹩脚的领域，那东西有个屁用啊。

　　弗拉德等人看到这一幕，一个个也互相对视了一眼，不知道我再玩那一出。

　　这小子搞什么啊？居然用领域，这有个屁用啊。曼德尔挥手之间就可以把它破了。你丫的想丢脸耶不用这样丢吧。

　　同样的，雪萱儿和芙蕊两人对望一眼，然后各自无奈的苦笑了一声，告诉他们自己也不知道我玩的那一出。

　　可是，本来以为我们马上就会从新出现的众人，却久久不见我出现，一个个不由惊奇了起来。

　　雪萱儿皱了皱眉头，难不成秦辉的领域也有所不同。一样和他的恶人变态不成？！

　　众人见我迟迟没有出现，一个个不由大感失望：看来秦辉的领域真有古怪了。他们的打斗看来我们是看不到了。

　　想到这，一个个神色低落了起来，可是当他们把头转向虚空时，一个个又兴高采烈起来：呵呵，看不到秦辉的打斗，看看百人混战也成啊。啧啧，真他妈激烈，真他妈场面宏大。

　　慕容芸见我已经消失，她不由愕然，心中不满的同时，她还是记起了和我的约定，她对着后面说了一声道：“你们都去帮秦辉阵营，务必要在秦辉出来之前，让曼德尔一方的人全部臣服。”

　　慕容芸身后的人点了点头，瞬间就飞向虚空，参加了这场大战。

　　众人见到这一幕，一个个顿时就大叫了起来，对着虚空就激动的大吼着。让整个学院充满了学生兴奋的叫声。

　　“有趣！太有趣了！居然又有这么多人去参加大战，这场面是越来越大了。真希望安磊和弗拉德他们也一起上去。”

　　安磊见到这一幕，他心中一沉，赶紧向着慕容芸这里闪了过来，看着慕容芸冷冷的说道：“慕容芸！你什么意思？”


第738章 来聊聊天

　　慕容芸望着一脸怒色望着他的安磊，满不在乎的说道：“还能有什么意思，当然是帮秦辉收拾那些人了。要不然你以为我做什么？”

　　安磊哼道：“慕容芸，你这是落井下石。你不觉得这样做很无耻吗？”

　　慕容芸听到安磊的话，顿时就笑了起来：“安磊！想不到你也有犯傻的一天。咯咯……笑死我了，你告诉我，对我慕容芸来说，什么叫落井下石，什么叫无耻？”

　　安磊听到慕容芸的话，不由一愣：弱肉强食，慕容芸乘机打击对手也没有错。可是，难道他不知道现在是曼德尔和秦辉约战吗？她这样插上一腿，情理上说不过去啊。

　　安磊哼道：“慕容芸！不管怎么样，你赶紧把你的手下叫下来，要不然……哼……”

　　慕容芸咯咯的笑道：“不好意思，怕是我不能听你的安排了。哦。对了，我忘记告诉你一件事情了。秦辉和我结盟了，我帮自己的盟友好像没有错吧？”

　　安磊听到慕容芸的话，他顿时大叫起来：“什么？！你和秦辉结盟了？！”

　　得到慕容芸肯定答复的安磊，他顿时呆立在原地：看来秦辉这一战是做好了充足准备了，一定要把曼德尔一网打尽了。现在只有期待曼德尔胜秦辉，要是这样的话我们还能挽回局面。要不然，后果不堪设想，怕是弗拉德都会压在我头上。

　　安磊望着虚空之中曼德尔阵营的人已经开始显露败像，他不由叹了一口气，刚想做点什么，却发现弗拉德挡在他身前。

　　“呵呵！安磊，我们好久没聊天了。来聊聊天吧！”弗拉德笑道。

　　安磊见状，知道自己帮不了曼德尔了，只得在心中祈祷曼德尔败我。

　　……

　　与此同时，曼德尔感受着四周的能量密度，他不由的有些发傻。这是人能拥有的领域吗？先不说它的结实程度，就是这股能量密度。也足以震撼所有的人啊。怪不得秦辉敢向我挑战，原来是还藏着这样的秘密啊。

　　“呵呵！没乱你失望吧！”我看着曼德尔微微笑道，脸上布满笑容。

　　曼德尔虽然惊讶，但是他还是冷哼一声，看着我哼道：“一个领域而已，就算能量密度强点，又能耐我何。月级永远是月级，难不成真的能对抗日级不成。”虽然上次我和曼德尔打过一次，可是他不信我真的能对抗他，以为上次他真正使用的实力没几成。

　　我微微一笑道：“是吗？希望等等你还有这样蔑视我饿语气。”说完，我随手对着虚空一挥，顿时，虚空之中的能量排队似的向着曼德尔轰了过去。

　　曼德尔望着这一幕，他冷哼一声，显然对这样的攻击不屑一股，挥舞着重剑，瞬间就把轰向他的能量击散，然后一脸蔑视的看着我说道：“你就只有这点本事吗？要是这样的话，你还是认输来的好。”

　　我微微一笑，没有理会他的话，从戒指中取出细剑，指着曼德尔一脸笑意的说道：“既然你先玩真的，那我就陪陪你玩真的。”

　　说完，我的细剑急速的挥舞，一道道内力急速的向着细剑之上涌去，旋破瞬间组成。同时，虚空之中四周的能量，也向着细剑之上涌去，让细剑之上布满一道淡淡的红光。不断闪烁，让我不禁微笑的点了点头。

　　在自己领域就是好，能量控制的得心应手。神念微动，能量就能丝毫不差的控制。比起在西大陆的时候，在领域之中的控制程度强上太多了。这个领域也算是我的压轴招吧。

　　感受到这一切切，我对对付眼前的曼德尔就更有信心了。

　　我既然和曼德尔说玩真的饿，那就是玩真的饿，而且还是相当的真，第一招就是华夏绝技剑破其中的一招。

　　细剑划过一道诡异的痕迹，带着跳动的光芒，向着曼德尔就狠狠的刺了过去。

　　曼德尔望着这看似气势不是很强的一招，眼中却凝重了起来，因为他发现，当我的细剑经过的地方，四周的能量居然没有波动。要是平常人倒也罢了，可是这却是月级能力的做到的。不由他不小心。

　　曼德尔全身的都是猛的迸发，带起一阵飓风之后，瞬间就覆盖在他的重剑之上，向着我就迎了过来。

　　“铛……”这强势的一招，瞬间就对碰了起来，发出一声钢铁碰撞之上之后，两人也向着后面倒飞出去。

　　不过，退后几步的我，望着曼德尔一脸的微笑。和善的说道：“曼德尔，我没有让你失望吧？”

　　而在我对面的曼德尔，此时心中却翻起了惊涛巨浪：这一招，居然我处于下风了，这发麻的手，证明我的力量比起秦辉还差上一筹。可是，这证明可能，就算有领域的加持效果，他也不可能力量比我强啊。

　　可是他那里知道。剑破，旋破加上领域，比他强上一线也是正常。要不然，我又哪能和雪萱儿说，我和日级顶峰高手也有得一拼。

　　曼德尔终于收起了对我的轻视，他冷哼一声，也不再影藏势力，斗气一道道的向着重剑之上勇气，宛如丝条似的。

　　“丝缠……”曼德尔一声怒吼，那些斗气跟随着他的重剑，向着我就狠狠的劈砍了过来，那宛如丝条一样的斗气，也向着我缠绕了过来，让我不得不闪身离开。

　　曼德尔剑势一转，再次向着我砍来，那带起的阵阵呼啸风声，让我目光微微慎重，手中的剑招也瞬间形成，向着他就迎了上去。

　　“铛……”两人再次分开，只是用上技能的曼德尔，这一场却和我打成了平时。

　　我冷哼了一声，也没有给曼德尔准备的机会，剑破瞬间组成，脚尖轻点，带起一片片残影，向着曼德尔就攻了过去。

　　曼德尔显然想到我会有这么一招，只见他丝毫不慌乱的挥舞着重剑，一道道斗气涌上剑尖，向着我就狠狠的劈砍了过来。

　　一时之间。两人在领域之中你攻我躲。互不让步，居然斗的旗鼓相当。一道道劲气也向着四周肆虐。衬托着那不断闪动的人影。


第739章 二弟你没用毒吧

　　“铛……”一声碰撞，两人一触就分，各自相视而站，眼神变幻莫定。

　　曼德尔望着眼前依旧一脸微笑的我，心中翻起了惊涛巨浪：自己强力的攻击，居然一点也奈何不了秦辉。这小子真的月级吗？怎么如此强悍。还有那手剑法，简直是出神入化。而且我感觉他根本没用出精髓似的。他一定有保留。

　　曼德尔想到这，他心中也微微有些惊骇，原本对自己很有把握的他，现在也开始担心自己会败：他者要是一败，那将失去所有。

　　曼德尔想到这，他顿时就发了狠，狠狠的瞪了我一眼，斗气猛地迸发，向着重剑之上就涌了过去。

　　“技能！啸林……”一声巨大的吼声，那斗气仿佛不要命似的向着重剑之上涌去，重剑瞬间爆发一阵巨大的光芒。向着我狠狠的而就劈砍了过来。

　　望着这一幕，我的眼神也凝重了起来，内力急速的再经脉之中流转，一道道透入在细剑之上，神念也控制着四周的能量向着细剑涌去。表情无比认真的控制着细剑向着曼德尔迎了上去。

　　当两把不对称的剑一接触，劲气瞬间就从交接处爆发出来，向着四周就肆虐开来，无数的劲气带起一阵阵飓风。肆虐着整个天空。宛如人间地狱。

　　两人顿时在那飓风劲气不断的天空不断的山东，让本来就被肆虐的不成样子的虚空，再次暴虐了几分。

　　我躲开曼德尔那急速向着劈砍的重剑，脚尖轻点，闪身道他后面，对着他就狠狠的刺了过去。

　　曼德尔重剑一挥，挡住了我这来势汹汹的一剑，但是人也向着后面倒退，我当然不会放过这个机会，再次欺身向前，狠狠的刺过去。

　　曼德尔只得再次挥舞着重剑向着我迎了上来，只是，他仓促之间，已经没有了主动，所有的主动都被我占领。

　　我一道道剑招向着他身上狠狠的就招呼过去，曼德尔根本就没有反抗的机会，只得仓促的抵挡。一时之间，虚空之中出现了诡异的一幕，曼德尔不断往着后面倒退，而我却得势不饶人的对着他猛攻。

　　曼德尔见状，知道自己再这样下去必败无疑，他目光一凝，身上的斗气再次涨了一份，他怒吼一声，就想用处他引以为豪的技能。

　　可是，我会给他这个机会吗？见他如此，我自然知道他打什么主意，剑势暴涨一分，向着他的胸口就狠狠的刺了过去。

　　曼德尔见状，只得先放弃自己准备的大招，用着重剑向着我迎了过来。

　　我眼角露出诡异的一笑，剑势突然一转，狠狠的刺向曼德尔的眼睛。曼德尔见状，他也只得被动的改变剑势，样子说不出的仓促。

　　可是，这一切也不是我想做的。我突然之间收回所有的攻势，身影猛的一转，留下一片残影，消失在曼德尔的眼中。

　　曼德尔见状，他眼中闪过了一道疑惑，可是手上拿气势爆满的一剑，只得狠狠的劈在虚空，卸掉手上的力量。

　　顿时，无数的空间碎片向着四周飞射，当然，那带起的一道道飓风，也吹的他不由的眯起了眼睛。

　　只是，当他还没有松口气，自己的心马上就拉紧了起来，他忍不住大声骂道：“卑鄙！”

　　只见我突然出现在他身后，向着他就猛攻了过来。曼德尔虽然很想抵挡我的攻势，可是以为刚刚那一剑力竭的他，哪里又是准备了良久，又速度极快的我的对手，眨眼间，我就来到了他的后背。

　　就在曼德尔准备等待着细剑穿透他身体的时候，却发现接触到他身体的确是一根手指。就在他准备松一口气的时候，却发现自己已经不能动弹。

　　曼德尔睁大眼睛望着已经闪身到他身前，一脸微笑看着他的我，眼中充满了惊恐，努力的想控制自己的身体。可是却发现自己的身体中了魔法似的，一动也不能动。

　　一时之间，曼德尔恐惧到几点，眼睛张的老大老大。身体之上也因为对这着莫名的魔法恐惧万分，冷汗直冒。

　　我望着如同看魔鬼一样看着我的曼德尔，脸色露出了淡淡的笑容，闪身道他身边，在他的惊恐之中，抓住他的身体，散开领域，出现在虚空之中。

　　我望着虚空之中还不断打斗的人群，微微一笑，随手把手上的曼德尔丢下虚空。

　　“碰……”这不大的一声声响，却如同一声响雷，把所有人的目光吸引到曼德尔身上。他们望着砸在地上的曼德尔，一个个瞪大眼睛，所有人死死的望着曼德尔，一动不动。

　　虚空之中不断打斗的人群，见到砸在地面上的曼德尔，一个个瞬间就停下了自己的攻势。一个个静立在虚空，望着曼德尔一脸的不敢相信。

　　虚空之上，也因为所有人停下了打斗，瞬间变得平静万分，刚刚还被肆虐的天空，瞬间风和日丽。

　　所有人的木目光都定在曼德尔的身上，场中安静的到掉一根针都能听到地步。

　　我看到这一幕不由一愣：我靠，不是吧！不就是败一个曼德尔嘛！一个个用得了这样吗？

　　我无奈的摇摇头，脚尖微微点动，从虚空之上如同一片树叶一样的飘落下来。站立在曼德尔的身边，看着大家微微一笑，然后苦笑道：“那个！你们不要这么安静啊！我只想知道，我应该算是胜了吧？”

　　众人看着站在曼德尔旁边的我，眼中充满了不敢相信和崇拜，一个个定定的望着我，但是却没有一个人答我的话。

　　第一个反应过来的自然芙蕊，她突然发疯似地，猛地扑入我的怀中，对着我轻吻一口道：“秦辉！我爱你……”

　　我听到芙蕊的话，不由一愣：我靠，你这小妮子。要是我不败曼德尔，你就不爱我了是吧。哼，等我回家打你小屁屁。

　　弗拉德望了望我，然后望了望地上一动不动的曼德尔，他使劲的檫了檫眼睛说道：“二弟！那个你没用毒吧？”

　　听到弗拉德的话，我顿时有种杀了他的欲望：妈的，本少人品有这么差吗？！


第740章 日级顶峰

　　我恶狠狠的看着弗拉德，咬牙切齿的说道：“我不知道我对他用没用毒，但是我知道，你要是再说一句话，我肯定会对你用毒。”

　　弗拉德听到我的话，他讪讪的笑道：“二弟！这不是开个玩笑嘛！你至于这么认真嘛。呵呵，其实我也相信你没有放毒。”

　　我听到弗拉德的话，哼了一声，然后看着他说道：“算你识相！”

　　弗拉德讪讪的笑了一下，然后看着我很是佩服的说道：“二弟！你还真强，居然能把曼德尔打败。太强了。不过……”

　　我疑惑的看着弗拉德说道：“不过什么？”

　　弗拉德往后退了两步，然后一脸怀疑的看着我说道：“不过，你真的没放毒吗？”

　　我听到弗拉德的一句话，微微一愣，然后望也没望他，从戒指中取出一点东西，就准备往弗拉德的方向撒去。

　　弗拉德望着我手中的额东西，他打了一个哆嗦，脚下对着地面狠狠的一踩。瞬间就离开了原地。然后远远的看着我，额头冒着冷汗说道：“那个！玩笑，玩笑，这绝对是玩笑……二弟，你就不要计较了。”

　　我对着弗拉德哼了一声：“等等我再和你讨论玩笑的问题，现在本少还有事，没时间陪你玩。”

　　安磊这时也走向前，他看着地面上一动不动的曼德尔，不由的把手指放在曼德尔的鼻子旁。感受到那呼吸声，他这才松了一口气。要是别人他或许不会担心曼德尔有什么意外。可是眼前可是无法无天的主，没有事情有他不敢做的。

　　我看到这一幕，望着安磊淡淡的说道：“你放心！他好的很，死不了。”

　　安磊冷哼一声道：“那他为什么醒不过来，难道你真的使用了迷药不成。”

　　我鄙视的看了一眼安磊，然后说道：“你看有人中了迷药之后，还有眼睛睁的大大的吗？”

　　安磊听到我的话，定眼望去，虽然安磊的眼睛不能动弹，但是却睁的大大的，仿佛死不瞑目似的。

　　安磊望着我冷冷的说道：“那你给我一个解释，曼德尔到底怎么了？”

　　我顿时就笑了起来：“啧啧！不愧是关系非同寻常，这么担心他。算了，看在你们之前感情深厚，我也不棒打鸳鸯了，就让他醒过来吧。”

　　安磊听到我的话。他有种把我杀了欲望，但是他还是强忍着心中的怒火，毕竟曼德尔还要我救醒。

　　我微微一笑对着曼德尔拍了几下，马上，曼德尔就仿佛见到鬼一样的从地上站起来，然后急速的退后几步，一脸惊恐的看着我说道：“秦辉！你刚刚是使用的什么巫术……”

　　曼德尔一脸警惕，腿脚不断的哆嗦，仿佛我如同恶魔一样。所有人看到这一幕，一个个不由古怪的对视了一眼，这秦辉到底做了什么？让曼德尔如此害怕。

　　我白了曼德尔一眼，没有对他解释，而是淡淡的问道：“你先别管我做了什么，我只想知道，你是不是败的心服口服？”

　　曼德尔死死的盯着我，虽然不想承认，但是他知道，他败了，败的一败涂地。就算我最后不使用计策。他败在我剑下也是迟早的事情。更恐怖的是，那让人无法动弹的巫术，想想就让他头皮发麻。

　　“呵呵！难不成你还想再打一场，信，那我们就再来一次。”说完，我就向着前面踏了一步。

　　曼德尔见状，他赶紧向着后面道途出去，却正好踩到一块石头，他猛地就后仰倒地。眼中充满惊恐，他赶紧说道：“我败了，我败的心服口服。”

　　刚刚那不受控制的身体，给了他极大的恐惧，他可不想再享受一次。未知的东西，往往能带给别人极大的恐惧。

　　众人见到这一幕，一个个瞪大眼睛的望着我，眼中充满了不敢相信：天啊！秦辉到底做了什么？居然让曼德尔如此害怕，居然让他一战的勇气都没有。这也太夸张了吧。

　　不过，他们也终于相信，曼德尔是败在我手里了。一时之间，一个个望着我的眼神炽热万分：月级顶峰败日级中级，天啊，这也太夸张了吧？这要是传出去，怕是会震撼整个大陆吧。

　　慕容芸那张俏脸也一脸不敢相信的表情：秦辉这小子也太变态了吧。他有办法对付曼德尔我不惊奇，从他一开始挑战曼德尔我就知道。只是他能如此之快败了曼德尔，而且，把曼德尔吓成这样，这就太不现实了吧。

　　这里最平静的倒是雪萱儿，虽然她也有点惊讶，可是她对我却是最了解的。何况我告诉过他，我可以对抗日级顶峰。

　　我鄙视的看了一眼一脸惊恐的曼德尔，对着他说道：“居然你自己也承认你败了。那就好，这个王的地位你也交出来吧。至于你的那些手下，我接受了。你有没有意见？”

　　安磊虽然很想说什么。可是决斗之前都已经说好了，这么多人作证，他也不好反驳，只得狠狠的瞪了我一眼，然后看着曼德尔无奈的摇摇头，一句话也没有说。

　　我见到两人默认，也没有说什么，转头看向那一个个定定望着我的月级，有我的人，有曼德尔的，也有慕容芸的。

　　我走向前，对着曼德尔阵营的人说道：“你们还要不要打了？要是不打的话，就收起兵器。当然，你们想再打，我也奉陪。”

　　曼德尔的手下听到我的话，一个个赶紧收起的兵器：笑话，傻子才打呢。先不说对方两倍多于我们的人，就是你一个秦辉也够我们吃一壶了。

　　我见众人认输，这才点了点头，对着韦斯莱说道：“人交给你接管了。我不希望还有人跟着曼德尔。”

　　韦斯莱现在是打心眼里佩服我，他使劲的点了点头说道：“老大！我知道了。”

　　我微微一笑，然后转头对着周围围观的众人说道：“想来结果很明显了，曼德尔王的位置，已经丢了，星级的王换人了。”

　　众人听到的话，一个个马上就开始起哄，一个个对着虚空疯狂的吼了起来，这一轮的吼叫，震动着整个学院，让所有人为之侧目。


第741章 王的归属

　　慕容芸这时也坐不住了，她闪身道我面前。一脸笑容的望着我说道：“秦辉！我们是不是也应该商量下了。”

　　众人见到则一幕，一个个瞬间就安静了下来，一个个望着我和慕容芸两人，眼中充满了笑意：呵呵，今天的高潮可是一波接一波啊。刚刚解决完曼德尔的事情。秦辉和慕容芸又对抗起来。爽，太爽了。

　　现在学院星级阶层只有他们两股势力了，王的地位自然是在他们之间选择。嘿嘿，有好戏看了。

　　我白了慕容芸一眼，淡淡的看着她说道：“有什么好商量的，我们不都说好了。四六么，要是你觉得自己没出什么力就分到四成势力有点不好意思的话。我不会介意帮你接管的。”

　　慕容芸白了我一眼说道：“小弟弟！你不要装傻了，我是说现在曼德尔把王的地位交出来了，我们两个谁应该成为王的事情？”

　　我看着慕容芸微微一笑道：“大姐姐！那你告诉我，谁应该成为王呢？是我还是你呢？”

　　慕容芸咯咯一笑道：“小弟弟！你毕竟刚入学院，什么都不懂。而且王这样劳累的事情，我有怎么舍得让你做呢。还是姐姐劳累一点，接下吧。”

　　我看到慕容芸一股很是委屈的样子，我脸上笑容满面，可是心中却把她鄙夷了万次不止。

　　“呵呵！大姐姐。既然这么劳累，那还是小弟接手吧，要是大姐姐这如花似玉的美女给累坏了，我可是会心痛死的。咳，我这个人，错就错在太怜香惜玉了。”

　　慕容芸听到我的话，她忍不住啐了一口：就你小子还怜香惜玉。也没见到什么时候你让我占便宜了。面对你，你那次不是不留一点情面的反攻我。

　　慕容芸虽然心中同样把我鄙夷了万分，可是脸上还是一副妩媚的笑容：“呵呵，小弟弟，姐姐反正是劳苦命，累一点没关系了，这王还是我接了吧。”

　　众人见到这一幕，一个个无奈的摇摇头，这两人还真是绝配。都想占便宜，偏偏都说的好像为对方着想似的。人啊，这么可以修炼到这种无耻层次。看来我还是太单纯了。

　　我看着慕容芸：“作为一个优雅的绅士，一个男人，我不能看着姐姐受苦，这一点我是绝对不会妥协的。就算姐姐你骂我，我也一样要为你着想。”

　　慕容芸轻声呸了一声：就你小子还绅士？！你要是绅士，那别人不都是圣人了。

　　慕容芸突然欺身向前，她挽着我的手臂，用着她胸前的软肉摩擦着我的手臂说道：“小弟弟！要是我让你累到了，你家芙蕊会骂我的。难道你忍心姐姐挨骂吗？”

　　手臂上传来的柔软感觉，让我情不自禁的一荡，可是，我马上就把手臂伸了出来，看着慕容芸淡淡的说道：“大姐姐！你似乎忘记了上次的美人计的后果了，是不是想再来一次啊？”

　　小妞！要不是今天本少没时间陪你玩。就是和你假戏真做一会又如何。啧啧，这小妞还真有料，真舒服。都快让我说不定抽出手臂了。

　　慕容芸一呆，脸上闪过一道恼怒，可是一闪就逝。她看着我咯咯的笑道：“小弟弟！你就不能让着我一点吗？”

　　我白了慕容芸一眼，你就是一妖精，我要是让着你一点。怕是被你吃的骨头都不剩。

　　我看着慕容芸笑道：“大姐姐！好了，要是没什么事情你就先离开吧，本少还有事，没事和你玩。”

　　慕容芸一愣，她没有想到我根本就没有商量谁做王的意思。

　　“小弟弟！你要我走也行，除非你让我做王啊。咯咯……”慕容芸风情万种的对着我飘了一个媚眼。让所有人看的一愣，恨不得这媚眼是投向他们的。

　　我哈哈一笑，突然闪身道慕容芸的身边，把头低在慕容芸的耳边，对着她笑道：“大姐姐！你今天真的要讨论谁做王吗？”

　　慕容芸还没说话，我继续接道：“大姐姐！你可要想清楚，你要是想现在讨论也行，不过你真的以为你能占到便宜吗？”

　　慕容芸一愣，随即她心底就计较了起来，她望了一眼她的手下，然后再望了我一眼，心中也翻起了道道想法。

　　虽然自己的势力比秦辉强上很多，可是，今天秦辉刚败曼德尔，气势达到顶峰，这股气势，都快让在场的所有人把他当王了。要不是自己站出来的早，秦辉或许就是无冕之王了。

　　自己的势力要是和秦辉对抗，自然是稳胜无疑。可是坏就坏在秦辉，先不说他今天的气势，就是他的实力也没有人能知道，但是有一点能确定的是，肯定比我强，他要是不顾一切的先把我打败，那王的位置就非他莫属了。并且，以秦辉的性格，他直接出手对付我的几率很大。

　　我见慕容芸眼睛闪烁不定，顿时就笑了起来：“呵呵！大姐姐，是不是觉得今天不适合啊？还是我心疼你吧，一切都为你着想。”

　　慕容芸听到我的话，他顿时打了一个激灵：是啊！秦辉为什么这么好，居然今天提醒我，难不成有什么诡计不成？！

　　望着慕容芸古怪的望着我的眼神，我摇摇头对着慕容芸笑道：“你不用怀疑什么，这样做也是为我自己好。起码我的手下打不过你的手下。我们今天斗的话，绝对是两败俱伤，最最要的是，这些天我没时间陪你玩。”

　　慕容芸听到我的话，顿时恍然，她咯咯的笑道：“小弟弟！原来是你没时间啊。不知道你要去做什么，居然这么忙，咯咯……”

　　我看着慕容芸笑道：“这你就不用了，反正我这几天之类会离开学院，我也和你打好招呼，免得你见我不在背后做点动作。”

　　慕容芸听到我的话，她不由一愣，她刚刚听到我的话第一反应就是，趁着秦辉不在，把他实力都给收了，看他一个光杆司令能做什么。但是却被我一眼看穿。

　　我看着呆在原地转动着眼睛的慕容芸微微笑道：“大姐姐！我希望我离开的这段时间，我的势力一分不少哦，要不然我会很生气的，虽然做不成王了。可是每天揍揍美女发泄一下还是有力气的。”

　　慕容芸听到我赤裸裸的威胁，她冷哼一声，心中变幻莫定，最后只得妥协，她可不希望眼前的变态直接对她动手。

　　慕容芸咬牙切齿的说道：“你要我不做动作也行，你也必须答应不能向我动手。”

　　我听到这句话，顿时就笑了起来。这小妞看来是怕了我实力了，所以提出了这个条件。毕竟，要是我出手对付她的话，她王的几率就很小了。

　　我微微一笑道：“好啊！我就答应你这个条件！”笑话，本少对付女人有的是手段，还用的了亲自出手吗？！

　　慕容芸听到我的话，她又咯咯的笑了起来：“那好啊！小弟弟，那我等着有时间再和我一起争夺王哦。”

　　众人笨以为会再次高潮的事情就这样高了一个段落，一个个不由失望的叹了一口气，但是马上又开始期待了起来。一个个希望下次我和慕容芸的争夺，或许这会更加有趣吧。


第742章 行军途中

　　“将军！你急匆匆的带我们去尾葵那小神殿做什么？”马特走到我面前，向着我身边的芬妮望了一眼，在心底羡慕着我的艳福。

　　我微微一笑道：“我们去打仗，呵呵，你们不会怕吧？”

　　马特听到我的话，斩钉截铁的说道：“身为军人，打仗是我们建功立业的踏脚石，哪有怕这么一说。”

　　我听到马特的话，顿时就哈哈的大笑起来：“好，果然是一个爷们，既然这样，你们也就不要问了，一句两句也说不清，记得服从命令就行。”

　　马特对着我行了一个军礼，他坚定的说道：“是！”说完，他就回到了队伍之中，把我的话原封不动的转交给了士兵。

　　我见队伍丝毫没有凌乱的样子，这才满意的点了点头：这才是合格的军人，虽然不知道自己要去做什么，但是服从却已经融入了他们骨髓。看来这段时间的训练大有效果啊。

　　我望着在队伍最前面的绝情。脸上不由的露出了一丝笑容：这绝情不简单啊。练兵方面也有一套。很多东西他都补充了。让我的那套训练方法更加的完善。现在整个部队的人，都对绝情心服口服。当然，对我能找到这样一个人才，他们也由衷的佩服。

　　曾经马特去挑战绝情，却还没看清楚绝情出招，他就败在了绝情的手下。一时之间，众人惊骇万分，一个个猜测着绝情的实力，虽然还没有一致的答案，但是大家却一致认为，绝情的实力就是比我也高上很多。这一结论，让众人对我的敬佩再次上升了几个等级。

　　连比自己强悍的人都能收做小弟，还是心甘情愿的那种，那将军的手段多厉害啊？！

　　而感受到我打量他的绝情，心中同样泛起了惊涛巨浪，他想不通这个不仅实力诡异的变态，身份神秘的变态的少爷，居然练兵手段也变态的不得了。他第一次见到这套练兵方法时，他就震惊了，没有人比他明白这套方法的优秀。曾经带过无数兵将的自己，也从来没有见过如此有效果的训练。要是生命神殿所有士兵都按照这种训练方法，他敢保证，没有人敢惹生命神殿。

　　也正以为如此，绝情心中的一些想法彻底的消失了，他也一心一意的认我是他的少爷。能知道这样训练将士的人，肯定简单不了。当然，帮助自己对付一个仇人，也不再话下。

　　“秦辉！你说我爸妈现在会不会出事啊？”芬妮紧紧的抓着我的手，看着我担心的问道。

　　我苦笑的摇着头说道：“你放心吧！绝对没事！我可是一接到消息，就赶紧带兵赶路。连休息都没休息。”

　　芬妮听到我的话，她满脸柔情的看着我说道：“秦辉！谢谢你！”

　　我呵呵一笑，看着芬妮笑道：“傻女人！你和我说什么谢谢。何况还是自己岳父岳母的事情。”

　　芬妮听到我的话，她脸色微微红了红，她有些不满，又有些幽怨的说道：“我可不是你女人，芙蕊才是，我不过是你一个见不得光的小情人。”

　　我听到芙蕊的话，顿时就哈哈的笑了起来：“呵呵！我怎么听到有一股幽怨的味道。其实你和芙蕊在我心目中的地位是一样的。”

　　芬妮听到我的话，她脸上绽放了笑容，可是嘴上还是嗔道：“我此案不相信你说的话。哼，反正你每次都是对我用强的。”

　　我听到芬妮的话，额头上冷汗直冒：这个好像不是吧！记得第一次好像是你钻错被窝吧。最后一次貌似是互相主动吧。

　　不过，这样的话我自然不会说出口，我望着芬妮转移话题说道：“我都告诉过你，你不要担心，我会把你家的事情处理好的，可是你就是要跟来。”

　　芬妮嘟着嘴巴说道：“我放心不下父母嘛！所以想跟来了。”

　　我苦笑的摇摇头，对着芬妮说道：“可是你这样可能错过学院这次组织的抓契约兽啊。你不是很想去嘛。”

　　芬妮抱着我的手臂，看着我笑道：“我听雪萱儿说了，他说你要是处理完我家的事情，你就会过去神魔森林。到时候你带去就行了。”

　　我望着芬妮说道：“希望吧！不过我不保证你家的事情能这么快处理完，到时候错过了你可别怪我哦。”

　　芬妮抱着我的手，她一脸笑容的看着我，然后摇摇头说道：“不能去就不能去，大不了下次我们单独去。”

　　听到芬妮的话，我一愣，对她这种小女人心思也无可奈何。只得抱起她，向着已经和我有段距离的部队追了过去。

　　芬妮窝在我的怀里，她感觉无比的安心，本来还担心自己的父母的她，在见到我带出的军队之后，他就安心了下来，虽然他不认为这只军队能对抗一个中级神殿。可是，我的自信，加上这只军队，就让她安心了下来。

　　也不知道我们急速的赶路走了多久，终于，马特向着我这里走了过来，他对着我行了一个军礼：“将军！再走十里不倒，我们就到了尾葵神殿了。您有什么吩咐吗？”

　　我点了点头，对着马特说道：“你先叫部队停下来，我们先探探情况。正好我们这次的任务也和你们说一下。”

　　马特听到我的话，他点了点头，向着部队就下命令去了。

　　我拍了一把芬妮的屁股，对着她宠爱的说道：“女人，快下来了。我还有事！”

　　芬妮脸色微微泛红的白了我一眼，嗔道：“讨厌！”可是，人却赶紧从我身上下来，她知道，我这回是有正经事。

　　我望着眼前等待着我说话的众人，我没有说话，而是把目光转向绝情，对着他说道：“绝情！这里你实力最高，你去探查一下，尾葵神殿现在有什么状况。然后回来告诉我。”

　　绝情点了点头，这样的任务对他来说轻而易举，他瞬间就消失在原地，那股速度，让所有的看的一呆，满脸的不敢相信。就算是我，也没有发现绝情是怎么消失的。


第743章 赌一把

　　我望着眼前一个个等着我发话的将士，大声吼道：“大家也许好奇我们去做什么，是不是？”

　　我的话音刚落，一个个异口同声的说道：“是！”

　　我满意的点点头说道：“很好！你们这路上的一切让我很是满意，虽然一个个好奇我们要去做什么。可是却没有一个问出心中的疑问。这一点，让我十分满意。军人，以服从命令为天职。”

　　众人听到我的话，脸上也露出了自豪的表情。显然我的夸奖让他们十分满意。

　　我微微一笑，对着下面喊道：“现在，我就告诉大家我们去做什么。我们这次要做的，是保卫一个小神殿，没错，就是尾葵神殿。”

　　众人听到我的话，这才一个个恍然，不过他们心中却觉得我有点小题大做了。一个小神殿而已，还用得了他们这样的精英出手吗？就他们的实力，都快比得上一个最差等的中级神殿了。何况经过这些天的训练，他们有信心，就是一个差些的中级神殿，他们也可以征服。

　　我见众人的表情，瞬间就明白他们在想什么，我冷哼一声道：“我告诉你过你们。永远不要想当然的考虑任何一件事情。你们要明白，你们上的是战场，任何一点小失误，任何的轻视，都可能要你们的命。”

　　众士兵听到我的话，目光一凝，这才想起我以前的一点点教导。

　　“将军！我们知道了！”所有士兵大吼一声，目光也严肃无比，已经没有了刚刚的轻视。

　　我见到这一幕，这才点了点头，对着众士兵说道：“你们记得，就是只有一个废人，你们也要用出全力去对付他。在战场上，不要有任何的侥幸和大意。因为一切都是以你们的生命为代价，我希望你们都活着，都能继续干女人，继续说骂人家老娘，继续大口喝酒。知道吗？”

　　所有士兵听到我的话，一个个眼中闪过一道感动，响应我的大喊道：“知道！”

　　芬妮望到这一幕，她微微有些失神，眼中也开始迷离起来。望着我的眼神也有着迷恋。

　　秦辉到底是什么人。平时无耻好色的不像样。此时却是一个热血将士。他刚刚的一段话，说的人心生感动。仿佛是一个天生的将才。

　　我对着众人说道：“这次我们的任务是对付两个中级神殿。所以，你们千万不要不能大意。”

　　众人听到我的话，一个个面面相窥：对付两个中级神殿？！保卫一个小神殿？！怎么会对付两个中级神殿呢？！

　　我见众人疑惑的表情，笑着解释道：“两个中级神殿都为众多尾葵神殿而出手，所以，我们这次的任务有些艰巨。”

　　众士兵这才恍然，不过他们对一个小神殿能引来两个中级神殿争夺而有些好奇。

　　我望着众人说道：“不过你们也不用太担心！两个中级神殿的对立的，要他们联手对抗我们也有些困难。最重要的是，他们不可能出全力对付我们，所以这次的任务，我们胜的几率很高。说不定，还能再让尾葵神殿的美女们喜欢你们呢。呵呵，我可是听说尾葵神殿这地方美女超多。”

　　众人听到我的调笑解释，一个个顿时就笑了起来。眼中也冒出了亮光，显然我的话给了他们极大的引诱力。

　　芬妮听到我的话，她无奈的摇摇头：这就是男人，一听到美女，什么困难就不觉得是什么了。

　　我挥了挥手，阻止了众士兵的笑意，对着众士兵吼道：“大家有没有信心保卫下尾葵神殿？”

　　“有……”所有人大吼一声。显然是饱含信心。

　　我望着士气高涨的士兵，这才满意的点了点头：看来这次的行动，胜算又多了几分了。不过，这一切还得了解具体情况再说，要是实在解决不了。只得叫绝情出手了。

　　就在我向着绝情的时候，绝情的身影突然出现在我身前，吓了我一大条：妈的，这绝情也太恐怖了，来无影去无踪的。太恐怖了，这就是天级高手吗？！

　　“绝情！前方怎么样了？”我看着绝情问道。

　　绝情看着我说道：“将军！幸好我们来的快，前面不远处，有两支军队再威逼尾葵神殿殿主投向他们，尾葵神殿殿主现在夹在中间，左右为难。情况很是不妙。”

　　我听到绝情的话，眉头也微微的皱了起来：我靠，妈的，一来就碰到这样的情况，这不是赶鸭子上架嘛。连一点准备都没有。一点情况都不了解，这还怎么打啊？！

　　“绝情！你告诉我，要是我们和他们两方打起来，有几分把握胜？”

　　绝情伸出三根手指，对着我说道：“如果不算你和我的话。他们两方要是联合起来对付我们，我们胜的几率不到三成。但是仅仅是他们一方的话，我们胜的几率就九成以上。”

　　我自然明白绝情的话，他说的是排除我们两个的实力，单单以军队的实力，对付他们三成不到。

　　绝情见我眼神变幻莫定，他不由的问道：“将军！现在我们怎么做？”

　　芬妮见我一副思考的模样，虽然她心中担心万分，可是却依旧静静的看着我。

　　我突然抬头，看着绝情说道：“今天我们就赌一把，赌他们不会联手。”

　　绝情看着我说道：“你有几分把握他们不会联手对付你？”

　　我看着绝情说道：“八成！毕竟他们都是争夺尾葵神殿，没道理这么容易联手，即使我是个外来人员。”

　　绝情点了点头说道：“既然这样，那我们就赌这一把，八成的概率，要是我们还不敢赌的话，直接自杀得了。”

　　我点了点头说道：“恩！何况我们已经立于不败之地了。赌又何妨，只是现在就暴露我们的实力，有些不甘啊。”

　　绝情自然明白我们立于不败之地的理由是什么。他摇摇头，也没有说什么。

　　我向着前方下命令道：“所有将士听令，急速向着尾葵神殿前进。芬妮，你跟在部队后面，没有我的命令，不准私自离开。”


第744章 官兵和强盗

　　“马特，你吩咐兄弟们呆在这里，我和绝情去前面看看，要是我等下鼓掌的话，你就呆兄弟过来。”我望着马特说道。

　　马特点了点头，肯定的说道：“将军我们知道了。只是，这里离目的地还有千米的距离，你就是鼓掌恶魔也不一定能听到啊。”

　　我微微一笑道：“这点你不用担心，我自然可以让你听到。芬妮，你在这里一切听马特吩咐，不得私自离开。你父母我会让你见到的，但是现在你还不能见他们。”

　　芬妮听到我的话，虽然想现在就飞到她父母面前，但是她还是点了点头，毕竟她不想因为自己而坏了我的计划。

　　我见芬妮点头，这才向着绝情使了一个眼色，向着前方的人群发现闪去。

　　马特见状，赶紧向着将士下着命令，向着一个比较隐秘的地方扎营。

　　我和绝情闪身到一个众人看不到的视线，定定的打量的四周的环境，只见中间一个长相英俊的中年男子带着百余人在两支军队的中央，脸上微微有些担忧。但是脸上却丝毫没有表露出来。

　　一南一北，各自有着一支军队，大约都在四千人左右，一方穿着白绿相间的衣服，一方穿着黑绿相见的衣服。两支军队，相隔大概百来米的距离，不过两方的统领却离中年男子很近。

　　我望着这中间的中年男子，还有他旁边的妇人，不禁小声嘀咕道：“这就是芬妮的爸爸妈妈契尔和汉娜吧。”

　　契尔仿佛受不了这种压力，他对着两方统领说道：“两位大人，你们要我臣服你们也可以。可是你们两方都要我臣服。我就一个人，这……”

　　穿着白绿相见衣服的人这时站了出来，他哈哈一笑道：“契尔殿主，我们当然不需要你同时投靠两方了，你就在我们两方之间选一方就好了。安格斯殿主，你说是不是呢？”

　　安格斯脸上布满笑容，他看着契尔说道：“奥斯丁殿主说的有道理，你就在我们两方之间选一选吧，也让我们知道，到底谁在你心目之中有地位点。”

　　契尔听到两人的话，忍不住心底低声了骂了一句：妈的，我敢在你们两个人之间选吗？看着你们带来的军队，要是我选了你们其中一方，另一方绝对发飙。这赤裸裸的威胁，居然还意思说让我自由的选。

　　契尔讪讪的笑道：“两位大人！我一个小神殿，又怎么上的了大人的眼呢。我看两位大人就不要玩我了。”

　　安格斯笑道：“契尔殿主。你这样说就不对了。谁不知道尾葵神殿是个好地方啊，人杰地灵的一个神殿领域。这样的地方，我可是想常来度假。只是，要是不是自己的地盘，我总觉得度假也会少一份味道。”

　　契尔听到安格斯的话，他心底狠狠的骂了一顿安格斯，但是脸上还是恭敬的说道：“安格斯大人说笑了。就我这样的小神殿，有哪里算的伤人杰地灵。不过是一个败落的小神殿罢了。”

　　安格斯哈哈一笑道：“契尔殿主过谦了。别的不用说，就单单你的两位女儿都被生命神殿录取，这就证明了人杰地灵了。何况听说你的两位女儿长的可是国色天香。”

　　奥斯丁这时也插嘴道：“是啊！令千金的花容月貌我们可是都有耳闻哦，呵呵，我还想见上他们一眼呢。”

　　契尔听到安格斯两人的话，眼中变幻莫定：“两位大人过奖了。她们两个不过是蒲柳之姿，哪里算的上是国色天香。”

　　安格斯微微一笑，也没有再议论这个话题，他看着契尔说道：“契尔殿主，别的暂时不说了，不过我们来了这么久，你总得给我们一个答复吧，难道让我们一直站在这里不成？”

　　契尔听到这句话，顿时明白今天是不能善了了，他苦笑不已的说道：“大人，你们这不是让我难做吗？我对两位大人同样的心存仰慕，要在你们两人之间选择，真的是为难我。我看不如这样吧。两位大人你们商量下，你们说我投靠谁，我就投靠谁？怎么样？”

　　我听到契尔的话，不由点了点头，我这岳父倒是也聪明。把皮球抛给安格斯两人，让他们起争斗。只是，怕是他的如意算盘打错了。看这两人的样子，显然是要逼契尔做出选择。要不然，他们各自带这么多兵士来做什么？！

　　果然，奥斯丁哼声道：“契尔殿主，你不要把事情推到我们身上，我和安格斯殿主来之前就谈好了。一切由你决定。”

　　契尔听到两人的话，神色不由一愣，他看着奥斯丁两人身后黑蒙蒙的军队，心底骂道：由个屁决定。你们带这么多人来，这是叫由我决定吗？！

　　契尔见没有商量的余地，他哼了一声道：“两位大人，你们逼人也不能这样逼。居然你们要我决定，那我就告诉你，我谁也不选，反正结果一样，我又何必臣服你。”

　　安格斯两人没想到这么一逼，反而逼起了契尔的叛逆性，他们不由面面相窥一眼，但是马上又互相哼了一声，各自转过头，显然不对路。

　　但是同样的，他们感觉自己的尊严受到了极重的调戏。一个小小的神殿殿主，居然用这种语气和他们说话，这是蔑视。

　　“契尔殿主！你真的决定不臣服我们？”安格斯眼中冒着寒光说道。

　　契尔把心一横，看着安格斯两人说道：“大不了不做这个神殿殿主了，哼，不臣服就不臣服！”

　　安格斯冷声道：“好！好！契尔殿主果真是条汉子，居然这样，那我就试试你有什么本事说这句话话。”

　　说完，他从戒指中取出重剑，斗气迸发出来，冷冷的指着契尔。

　　契尔见安格斯真的动手，他心中不由一寒。

　　我看到这一幕，不由苦笑的摇摇头，我这岳父显然不是安格斯的对手，要是真让他被安格斯揍了，怕是芬妮芙蕊两女会恨我了。

　　我对着绝情使了一个眼神，然后向着外面走去。

　　“哎呀！这里怎么这么热闹啊。还这么多人？这是玩什么游戏啊，强盗和官兵的游戏吗？让我也参与好不好？”


第745章 我也想玩玩

　　虽然是一句懒洋洋的话，可是却让所有的人心中一惊，心跳也猛地加快。一个个把头转到声音的传来出。

　　只见一个少年迈着悠闲的步子，一步一步的向着他们这个方向走来，脸上还挂着一丝若有若无的笑容。诡异到极致。

　　所有人看到这一幕，一个个不由面面相窥：这小子是谁啊？！无声无息就出现在这里。这份实力，骇人的很啊。可是，他这样的年龄，能有这样的实力吗？！

　　安格斯和奥斯丁望着嘴角扬着一道邪邪弧度的我，心中也翻起了惊涛巨浪：要不是这少年出声，还真没有人发现他。尽管自己心思没有放在四周。可是没有日级的实力，绝对做不到这一点。看着少年年纪轻轻的模样。居然到了日级，绝对算的上一个天才。

　　最重要的是，他看到这里气势一触即发的状态，居然还参与其中。这就是不是一个简单的人，看来今天的计划要出状况了。

　　契尔见到我的人影，他眼中也充满了不理解：这少年到底是什么人物，居然在安格斯要和我战斗的时候出现。这显然是帮我，可是，我根本不认识他。何况他单枪匹马的哪里又能帮到我。除非是他到了地级。或许还能帮到。

　　一时之间所有的人都把目光转移到我的身上，眼中疑惑万分，不知道这突然杀出的程咬金是敌是友。

　　“呵呵！大家怎么了，都看着我干什么？你们不是玩官兵抓强盗的游戏嘛！继续啊，咦，穿着白衣服的应该是官兵把。强盗应该是穿黑衣服。你们怎么站着不动啊，你们互相抓啊。”

　　众人听到我的话，一个个面面相窥，不明白眼前的小子到底搞什么鬼。

　　这是，奥斯丁站了出来说道：“呵呵，这位小兄弟，好面生啊。不知道你叫什么呢？”

　　我心中冷笑一声：就你们也想探我的底。就算告诉你们名字你也不认识我。

　　“呵呵！我是谁你就不要管了。我只想知道，这强盗抓官兵的游戏什么时候开始。我能不能也玩玩啊？我喜欢做强盗。”

　　奥斯丁听到我的话目光一凝，显然对我很是顾忌，这样的地方出现这样一个神秘的少年。这其中大有蹊跷啊。尽管他心中把我咒骂了上万遍，可是脸上依旧一副笑容的说道：“小兄弟！你可能误会，我们这是军队。不是在玩游戏。要是小兄弟没什么事情的话，就先离开吧。我们还有事情要处理。”

　　我微微一愣，很是不理解的看着奥斯丁说道：“老头，哦，不，大叔，你这样说就不对了。你看你们站的整整齐齐的，不是玩游戏是做什么？就让我参加一个嘛，你不会这么小气吧。”

　　我的语气中，说不出来的小孩子气，仿佛真的是一个贪玩的孩子似地。

　　安格斯他们对望了一眼，一个个眼中透露出一个消息：这小子不会真是傻子吧。不过，马上他们就把他们自己这种可笑的思想抛之脑外。

　　能有这种邪异笑容的人，而且能无声无息出现在他们面前的人，又这么会是个傻子。

　　安格斯这时也站出来说道：“小兄弟！我们真不是玩游戏，要是你没什么事情就先走吧。以后有机会玩游戏的话，我会叫上你的。”

　　安格斯语气无比和善，他也不想得罪这神秘的少年。毕竟这个时候突然出现的我，他们心底也顾忌万分。

　　我微微一笑道：“既然你们不是做游戏，那是做什么？居然还带这么多人，难不成打仗不成？”

　　安格斯笑着点了点头，对着我笑道：“小兄弟，还真被你说对了，我们就是打仗。呵呵，要是你不想伤着哪里的话，就请离开吧。”安格斯还是不忘记提醒我离开。

　　我兴奋的摇摇头道：“不用了，我就喜欢看人家打仗，你们快打啊，最好打刺激一点，什么砍脚砍手的太清淡了，我喜欢看砍脖子的。”

　　众人听到我的话，一个个额头冒出了冷汗：这小子居然还是这魔头。

　　我见众人丝毫没有动手的模样，很是不满的说道：“你们快打啊。这位穿黑衣服的大叔，你站着做什么，剑都取出来了，赶紧向着那穿白衣服的大叔砍去啊。黑白不相容啊，你们应该狠狠的打啊。”

　　契尔听到我的话，顿时松了一口气：看来，这少年不会是我们的敌人了。要不然，他也不会帮我。反而纵容着他们两方打斗。

　　奥斯丁和安格斯两人也知道我是故意来找事的了，两人那和善的笑容瞬间就消失：“小兄弟！我劝你还是不要在这里的好，刀剑不长眼，到时候不小心砍到你身上就不好了。”

　　我听到两人赤裸裸的危险，脸上微微一笑，依旧一副小孩子心性的说道：“好啊！那你就叫他们来砍砍我试试，砍砍他们砍的到我不！我想这个一定会很好玩。”

　　奥斯丁见我依旧装疯卖傻，他哼了一声道：“小兄弟！你就不要在这里装疯卖傻了，你实话和我们说吧。你是不是来闹事的。”

　　我见他们终于忍不住发怒了，顿时就笑了起来：“两位大叔怎么这么说呢？其实我是真的很爱玩的。你们陪不陪我好好玩玩？”

　　安格斯哼道：“小兄弟，要是你还在这里闹，就别怪我不客气了。”

　　听到安格斯的话，我大笑了几声，但是猛然，我脸上的笑声瞬即停止，淡淡的看着安格斯说道：“是吗？！你想怎么对我不客气呢？！我很想见识一番哦。”

　　安格斯见我变脸速度如此之快，他不由一愣，哼了一声道：“小子！看来你是真来找事的。”

　　我鄙视的看了他一眼道：“本少来闹事又如何，难道你这废物还能阻挡我不成。垃圾……”

　　安格斯见我一句废物，一句垃圾的叫着他，他心中的怒火瞬间就冒了出来，自己做殿主以来，什么时候受过这种侮辱啊。

　　安格斯哼了一声，手中的剑向着我就狠狠的劈砍了过来，那来势汹汹的一剑，显然是要把我劈砍成两段。


第746章 态度的对比

　　我鄙夷的额看了他一眼，脚步轻点，留下一道残影，人已经闪身道虚空。

　　安格斯的重剑狠狠劈中残影，残影化作点点星光，瞬间消失在虚空之中。安格斯望着这一幕，然后望了望站立在虚空之中看着他一脸微笑的我：他眼中惊骇万分，他怎么也想不通这看起来普通的少年有如此之快的速度。

　　众人望着那从虚空之上一步一步踏下的我，一个个目瞪口呆的望着我。他们虽然知道这少年神秘，却不成想到我如此厉害。也怪不得敢单枪匹马来这里闹事了。果然是有资本。

　　契尔望着这一幕，他心中也变幻莫定，虽然看起来这少年是来帮他的。可是他却从来没见过我，这不由的让他从心底怀疑我此行的目的了。他松了一口气的同时，又不禁拉紧了心思。

　　安格斯见试探出我的实力，他也没有再动手，他收起重剑，突然转换成一脸笑容看着我说道：“小兄弟！哈哈，果然是少年英雄。”

　　我微微一笑，看着安格斯淡淡的说道：“安格斯殿主！我刚刚可是看你要把我劈成两段哦。刚刚可是把我吓死了。”说完，我拍了拍两下自己的胸脯，仿佛真是被吓的不浅似的。

　　安格斯心底低声咒骂一声，但是脸上依旧笑容满面的说道：“小兄弟哪里话。我刚刚不过是试试小兄弟的实力，我就知道小兄弟可以轻而易举的躲开。”

　　妈的，要不是我怕你小子到奥斯丁那一边去，老子现在就劈碎你，懒得和你说那么多废话。

　　我哈哈一笑道：“看来我误会安格斯殿主了，不过，你确实吓到我了，难道不准备给我补偿一下吗？”

　　安格斯眼中闪过一丝怒意，一闪就逝去：“那小兄弟要什么补偿呢？”

　　我微微一笑，然后看着契尔微微一笑。契尔赶紧点头示意，他摸不清眼前的少年到底是什么人，虽然看起来对他和善，但是他也不想因此而惹上麻烦。

　　“很简单啊。今天我是来这里看风景的，你们要是在这里打打杀杀，这不是破坏我心情么？所以我请你们离开？这个条件不算过分吧？”

　　安格斯听到我的话，他忍不住哼了一声。这鸟不拉屎的地方，有什么风景可以看的饿，除去几个小山丘。天空，和空地，还有什么啊？！看来这小子铁定心要帮契尔了。

　　“小兄弟！不是我不答应你，只是我们今天有一件事情必须要做。所以恕难从命。”

　　我微微一笑，也没有在乎安格斯的话，而是把头转向奥斯丁，然后对着他说道：“奥斯丁殿主呢？你也要在这里影响我看风景吗？”

　　奥斯丁哈哈一笑道：“小兄弟，既然安格斯殿主不肯走，我也只能陪着他呢，要是打扰了小兄弟的兴致。我只能说抱歉了。”

　　我听到奥斯丁的话，顿时就哈哈的笑了起来：“好！很好！非常好！”

　　安格斯再也忍不住，他哼声道：“小兄弟。没什么事情的话，就请离开吧。我们还有事情要做。”

　　我目光突然冷了下来，对着安格斯冷冷的说道：“你算什么东西，有什么资格叫我离开。”

　　我的这句话，让所有人一片哗然：这小子也太狂了吧，既然这样赤裸裸的蔑视安格斯。这可是战场啊，你实力再强，难道还挡得住千军万马？！

　　安格斯心中的怒火瞬间就冒了出来：“小子，你说什么？我看你是找死？”

　　我望都没望他一眼，而是转头看向奥斯丁说道：“奥斯丁殿主，我劝你带着你的人滚出这里，这里不是你们能来的地方。”

　　我的这句话，让所有的人面面相窥，眼神呆滞的望着我：天啊，这小子疯了吧，既然得罪在场的两位殿主，难道他真的不怕两位殿主收拾了他吗？！

　　奥斯丁见我一点情面都不给他留，他眼中也冒出了一股怒火，只是他没有像安格斯那样发泄出来。

　　奥斯丁没有理会我，他冷冷的看着契尔说道：“契尔殿主，你现在应该下个决定了吧，要是你还不下决定的，我可就真动手了。”

　　契尔见奥斯丁无视我。反而把矛头转向自己，心中不由一惊。不由的把目光转向我。要是奥斯丁真的动手，他这小神殿根本就抵挡不住。

　　我微微一笑，走到契尔的身边，看着契尔和蔼的说道：“契尔殿主，呵呵，我们不用理他们。我觉得这里环境不错的，蓝天白云的。随他们怎么闹吧。我们看风景就是了。”

　　契尔见我直直的走在他面前谈笑自然，他有些诚惶诚恐对着我行礼道：“公子好兴致！契尔十分佩服……”

　　我赶紧扶住契尔，也显得有些仓促的说道：“契尔殿主这是做什么。你这不是折我寿嘛！”

　　契尔见刚刚狂傲的不可一世的我，居然也会如此仓促，好像是怕自己似的，他不由一愣，心中的疑惑更是无话言语。

　　契尔见我死死的抓住他的身体，不让他行礼，他只得苦笑道：“公子，好像我并不认识你，你能不能告诉我一下，你是谁啊。当然，你要是觉得不方便的话。不告诉我也无妨。”

　　我望着契尔一脸笑容的说道：“契尔殿主哪里话。要是您老不嫌弃的话，叫我秦辉就好了。”

　　我的这句话，这才让所有人知道我的名字叫秦辉。

　　“秦辉公子！那你能不能告诉我？你为什么……”

　　我打断契尔说道：“契尔殿主，这件事情等等我再和你解释。不过，你来叫我秦辉就可以了，要是你不嫌弃的话，我叫你叔叔，您看好吗？”

　　契尔见我如此说话，他不由一愣：这少年怎么会对我如此和善，居然好像是讨好我似的。

　　众人看到这一幕，一个个也面面相窥，眼中充满了不理解，甚至还有着惊讶：刚刚两位殿主这少年都一点情面都不留。可是面对契尔这小人物。居然好像是讨好他似的。这是不是太讽刺了？！好像契尔没什么本事吧。怎么值得这少年如此讨好？！！


第747章 你是欺负我人少了

　　契尔诚惶诚恐的说道：“只要公子不嫌弃我高攀，你愿意叫就叫吧。”

　　我微微一笑，对着契尔说道：“叔叔哪里话，你叫我秦辉就好了。不过，我们等下再细谈，现在先把这里的事情处理完。”

　　契尔虽然心中疑惑万分，但是还是点了点头，看着我说道：“那你准备怎么处理呢？”

　　我直直的望着契尔的眼睛，很是认真的说道：“叔叔要是相信我的话，就把所有事情交给我处理？您看怎么样？”

　　契尔虽然心中有些警惕我，但是还是点了点头，就算我也是来意不善。可是现在已经没有比这还更差劲的情况了。

　　契尔点点头，满脸微笑的说道：“既然公……秦辉你愿意帮我处理那就最好了，那这件事情就交给你处理。”

　　我向着契尔微微的点了点头，然后转头看向安格斯和奥斯丁两人：“呵呵，你们两人也听到了，以后有什么事情就和我谈吧。要是没什么事情，你们就请离开吧？”

　　安格斯和奥斯丁面面相窥，他们不明白眼前的男子打什么主意。同样的，他们对我也充满了疑惑，刚刚他们在脑海中扫描了一遍。还是没有发现秦辉这个人的资料。也就是说，他们依旧对我一无所知，不知道我到底是什么身份。

　　刚到战场上如此猖狂的对待他们的人，只要不是傻子，肯定有所凭仗，他们自然选择了后者。

　　安格斯哼了一声，然后看着我说道：“小子，既然这样，你告诉我们，尾葵神殿准备投靠谁。”

　　我淡淡的扫了他们一眼，然后说道：“我要是谁都不投靠呢？你们准备怎么做？”

　　众人听到我的话，心中一惊，其中契尔也一样。他们没想到这少年根本没商量的意思，一上来就拒绝两位殿主。要知道，他们这次可是带兵来，要是全是拒绝的话，他们发起飙来，后果可不小。

　　尽管刚刚契尔也拒绝了两人，可是大家都知道，他只是不好选择哪一边，并不是拒绝臣服。这也是安格斯他们没有真正动手的原因。因为他们都怕把契尔逼向对方。

　　可是，眼前的少年居然以上来就没有商量的意思。这太让他们吃惊了。契尔刚想站前说几句，可是他踏出的脚步还是收了回来，他也想看看我到底在玩什么。

　　安格斯哼声道：“小子！你倒是有魄力，好，我告诉你，你要是今天不臣服我们其中一个，我的铁骑就踏平尾葵神殿。”

　　我听到安格斯的话，顿时就哈哈的大笑起来：“你的铁骑踏破尾葵神殿？！那你就试试看，看你能不能踏平。”

　　奥斯丁这时也成了安格斯的盟友，他哼道：“小子！虽然你有几分本事，难不成你能挡住我的千军万马？我想我们踏平一个小神殿。应该不会很吃力吧？”

　　我目光一寒，看着奥斯丁说道：“不会很吃力，你试试看就知道了。哼，一群废物而已，就凭你们也想踏平尾葵神殿，你们不觉得可笑吗？”

　　所有人听到我的话，一个个睁大眼睛的望着我，他们想不通为什么这个时候，我还敢侮辱奥斯丁，这不是逼他出手嘛。

　　奥斯丁心中仿佛有火再烧，差点就忍不住挥手叫兵士进攻了。可是他看到我一脸的蔑视，他心中不由一紧。手上准备发出的进攻讯号也停了下来。

　　这小子不是一个傻子，既然他敢这么做，那就一定有什么依仗，要是我进攻，说不定就中他计了。

　　契尔看着这一幕，他不由一愣，瞬即就恍然：这少年真聪明。故意激怒奥斯丁。但是奥斯丁疑神疑鬼，肯定不敢进攻。这一战，是心理战。不过显然，秦辉赢了。

　　奥斯丁哼了一声道：“小子！我现在就先放过尾葵神殿。不过，老子先把你给收拾了，妈的，老子就不信你能挡住我的士兵。”说完，他就准备下令向我攻击。

　　我微微一笑，轻轻的拍了一下衣服上的灰尘，看也没看奥斯丁的说道：“你的意思是欺负我人少了？”

　　奥斯丁哼了一声道：“老子就是欺负你人少又这么样？！副统领，带兵把这小子给干翻来。”

　　我顿时对着天空哈哈的笑了起来：“好！很好！原来是欺负人少。既然这样，我就给你们一个不好的消息。本少其实也不是一个人哦。”

　　众人听到我的话，一个个心跳了一下，眼神中也充满警惕，向着四周打量开来。

　　奥斯丁这时也阻止了手下的进攻，他直直的看着我，眼睛一眨也不眨。

　　我望着一个个向着四周打量的人，微微一笑道：“既然大家都想见到他们。那我就叫他们出来了。”说完，我就飘身道虚空，两只手也互相拍着巴掌。

　　那两只手掌合在一起，一声声清脆的巴掌声传了出去，那声音不可谓不大，让所有人心生感叹。

　　我拍的第三下刚刚停下，绝情就出现在我的身边。让我停下了拍着巴掌的手。

　　安格斯望着凭空出现的人，他一愣，瞬即就大笑了起来：“小子！这就是你的同伴，哈哈，你果然不是两个人，只是，你以为两个人就能对我们产生威胁不成？”

　　我哼了一声，没有说话，而是把目光转向噬狼的方向。

　　众人顺着我的方向望去，一个个眼睛顿时张的老大。眼睛充满了惊恐：天啊！这小子居然真带了一只军队来。

　　只见千米开外，灰尘满天，整齐的踏步声整齐的传到他们的耳朵里，震的他们的心一跳一跳的。

　　契尔望着这一幕，他心中也不由闪过了一道高兴：怪不得这小子这么狂。原来是带了一支军队过来，只是不知道这支军队能不能挡住安格斯这两人的部队。

　　安格斯他们望着那逐渐近来的部队，他们对视了一眼，眼中充满了惊骇：天啊！这小子居然真带了一只军队前来。他到底是什么人。为什么我的脑海之中没有他的信息，不应该啊，就算是那个大家族的公子。这样的杰出少年，我也应该有点印象啊。


第748章 我给你们出个主意

　　“将军！”马特带着士兵对着我行了一个礼，然后等着我发话。

　　我微微一笑，对着马特点了点头说道：“你先带将士们呆在这里！”

　　“是！将军！”马特对着我行了一个军礼，马上就回到部队之中去。

　　我微微一笑，继续转头看着已经呆立在原地的安格斯等人，微微笑道：“呵呵，两位殿主，现在还欺负我人少吗？”

　　安格斯脸上抽动了一下，这一切仿佛给了他一个极大的耳光。他望着前方的精神饱满的士兵，眼中变幻莫定。

　　噬狼士兵有条不紊的军阵，气势饱满的姿态。都给了他们极大的震撼，他们知道，这是一支训练有素的军队。并且他们扫了一眼其中兵士的实力，得到的结果更是让他们惊骇万分。居然这支两千多人的军队，都有神级顶峰的实力。

　　这样的军队，不管到哪里都是精英中的精英。可是却被这样一个少年拥有，他们不得不计较着我的身份。

　　我看着一个个呆立在原地不说话的安格斯，微微笑道：“安格斯大人，现在不会欺负我人少了吧？”

　　安格斯冷哼了一声，他没有说话，要去倾全殿之力，对付这支军队自然不在话下。可是，单单他今天带来的人，要想对付这支虎狼之师。显然是不可能。更重要的是，现在就算能对付我，他也得好好的计较一下。能拥有这样军队的人，又岂是没有身份的人。

　　不过，他马上想起上头的保证，他不由的松了一口气。就算你小子身份再显赫。也比不上上头那一位啊。

　　契尔望着三支军队，呈现着三足鼎立的形式，他瞬间就觉得脑袋有些大了：我这个小神殿有这么大魅力吗？居然引来了三支军队。看秦辉的模样，显然是早有准备。而且这支军队，也压安格斯他们的军队一筹。他也不由的怀疑起我的目的了。

　　安格斯眼中变幻莫定，良久之后他哼道：“秦辉！难道你以为这样我就对付不了你吗？我就不信你这一支军队能把我们两支军队都给灭了。”

　　我哈哈一笑道：“安格斯殿主，你那只耳朵听到我要灭你们两支军队了。两支我自然灭不了。可是灭一支还是不再话下吧。”

　　安格斯听到我的话，他不由吸了一口凉气。是啊，以这支军队的强悍优秀，对付自己这支军队，自己胜的机会几乎没有。

　　“奥斯丁殿主，想来你不会帮着他一起对付我吧？”我微微一笑，看着奥斯丁笑道。

　　奥斯丁微笑着摇摇头道：“秦辉将军放心，只要你不和我作对。我不会帮着他对付你的。”笑话，你能对付安格斯我求之不得，他可是我的老对头了。

　　安格斯听到奥斯丁的话一寒。要是奥斯丁真的不和他联手的话，他真的有被灭的可能。

　　“奥斯丁！你可要想清楚，要是他灭了我。你觉得他会放过你吗？怕是你一样会步入我的后尘吧。”安格斯哼声道。

　　奥斯丁微微想了想，他眼中也凝重了起来，显然奥斯丁的话对他起了效果。我见状赶紧说道：“奥斯丁殿主，这点你放心。我用生命女神的名义发誓，只要你不找我的事情，我保证也不找你的麻烦。”

　　奥斯丁听到我用生命女神的名义发誓，顿时就信了我的话，他微微一笑，往着后面退后一步，显然是不想管这事了。毕竟，只要我把安格斯收拾了，安格斯管理的区域，还不是他接管么。这样一份大礼，他没必要拒绝。

　　安格斯自然知道奥斯丁在想什么，他哼了一声，对着奥斯丁说道：“奥斯丁殿主，你的算盘倒是打的好，可是你真的以为秦辉收拾了我之后，你能接受我的地盘吗？虽然我不住知道你为什么也会对尾葵神殿感兴趣。不过怕是接到了上头命令吧！”

　　奥斯丁听到安格斯的话，心中一惊，这才想起上头的吩咐，他不由的冒出了一身冷汗：险些把自己的任务忘记。是啊！要是没有把尾葵神殿接收，不知道上头还会怎么责怪呢。

　　我听到安格斯的话，心中也不由一惊：看来这件事情并不是我想象中的那么简单了。居然他们身后还有人控制。他们到底影藏着什么秘密啊。

　　奥斯丁虽然心中已经有了计划，可是他却不想表露出来：“呵呵！安格斯殿主，想来你也收到了上面的命令了。不过，我想等你被灭了之后，再来对付尾葵神殿，就没有人和我争了吧！”

　　安格斯哼声道：“你倒是打了好主意，可是你真的认为你一个人能对付的了秦辉吗？！就算你倾全殿之力也有些困难吧。何况你根本不能没有保留的对付秦辉。”

　　奥斯丁听到安格斯的话，眼中也变幻莫定。显然是被安格斯猜中了心思。

　　我听到他们的对话，心中也一紧：妈的，这幕后到底有什么计较。居然让奥斯丁放弃了一个中级神殿这样一个大便宜。这他妈也太伤人脑筋了吧。

　　我没有理会他们的对话，冷冷的看着他们，想知道他们到底打的什么主意。

　　奥斯丁望着安格斯面无表情的说道：“那你准备怎么做？”

　　“奥斯丁殿主。我有一个计划，那就是我们先联手对付秦辉。然后再商谈尾葵神殿的归属问题？你看怎么样？”

　　奥斯丁眼睛不断的闪动。计较着其中的利益得失，良久之后他才开口笑道：“安格斯殿主果然有眼光，好。就这么安排，等我们收拾完秦辉之后，再商谈尾葵神殿的归属。”

　　契尔听到两人的话，心中一惊，想不到两个死对头会联合起来对付着少年。虽然他不明白我打的什么主意，可是他的心却靠在了我这一边。

　　我听到他们的话，顿时就哈哈的大笑起来，然后拍着手掌说道：“好！很好！两位殿主果然都有魄力。居然可以放弃偏见，一同对付我。佩服，佩服！”

　　这两人倒是有眼力，知道只有联合起来才能对付我。这样他们争夺尾葵神殿才有胜算。看来他们身后的人布局不浅啊，居然可以为了一个小神殿，放弃一个中级神殿的地盘。这里面大有文章啊。

　　我望着一脸冷笑看着我的安格斯，微微笑道：“不过，你们真的以为联手就可以对付我吗？”

　　安格斯哼道：“当然，以我们几倍于你的兵力，对付你难道还有困难吗？”

　　听到安格斯的话，我微微笑道：“呵呵！这样啊。那就试试吧。不过我这人有一个不好的习惯，揍人喜欢揍同一阵营的。不知道我拼全力揍一个阵营的，那阵营的人会不会残呢？”

　　安格斯和奥斯丁听到我的话，两人心中一寒，望着我的眼神也不同了起来：虽然他们都知道我这句话是挑拨他们之间的关系。可是偏偏他们都顾忌着对方。要是我真的下定决心全力对付他们一方。那一方绝对损失惨重。要是这样的话，他们即使胜了，也没有和对方争夺尾葵神殿的资本了。说不定，对付更是会趁火打劫，连自己一起收拾了。

　　安格斯强自压制住心中的那道想法，看着我哼道：“秦辉！你不要用挑拨我们的关系，今天不管怎么样，我们都要联手把你给灭了。”

　　我微微一笑，看着安格斯说道：“你以为本少会用挑拨离间那么低级的手段吗？既然你们想灭了我，就赶快来啊。咳，其实我也很纠结，不知道先对付那一方好。其实我是不喜欢穿白衣服的人的。对了，绝情，你不喜欢穿什么衣服的？”

　　绝情自然知道我打的是什么主意，他微微笑道：“将军！我其实不喜欢穿黑衣服的，黑黑的，看起来不舒服。”

　　听到绝情的话，我很是为难的说道：“那就不好决定了，你是说我们先全力对付穿黑衣服的，还是先全力对付穿白衣服的？”

　　绝情配合的说道：“一切由将军决定，不过我觉得应该两方都能对付吧？”

　　安格斯和奥斯丁听我们旁若无人的聊着天，心中也变幻莫定，他们死死的盯着我。我们这一句句谈笑的话，却让他们翻起了一道道波痕。他们可不敢用自己神殿的前途去冒险。如果联手的话，自然有一方损失重，一方损失轻。

　　要是一个不小心，自己为别人做了嫁衣。到时候真的欲哭无泪了。

　　“咦！两位殿主，你们不是要对付我嘛。怎么不下令攻击啊。我等着你们能，我这人没什么爱好。我老婆就说我有受虐倾向，你们快下令出兵吧。”

　　安格斯和奥斯丁对望了一眼，各自哼了一声，显然很是顾忌对方。他们完全不能交心，又谈何联盟攻击么。

　　我微微一笑道：“两位殿主是不是还没准备好啊。居然这样，我为你们出个主意怎么样？”

　　奥斯丁哈哈一笑道：“小兄弟有什么话就说，我们都听着。不过你要是想我们放过尾葵神殿就别说了。”奥斯丁一脸的笑容，又再次恢复了小兄弟的称呼，望着我也一脸的和善。

　　我微微笑道：“奥斯丁殿主哪里话！我怎么会叫你们不打尾葵神殿的主意呢。就算你们肯，你们背后的那一位也不肯啊。呵呵，我没说错吧？”

　　奥斯丁目光一凝，望着我的眼神也警惕了几分：“那小兄弟是出什么主意呢？”

　　“很简单！要是打起来的话，我们三方都吃亏，你们也不一定占的到便宜。我看不如这样吧。都各自散兵。回去商量之后再做决定如何？”

　　安格斯哼声道：“秦辉！你不觉得你这个提议很可笑吗？没做一点什么就退兵，这要是说出去，我们还有脸面吗？”

　　我微微一笑道：“我不觉得有什么丢脸的。只是今天暂时退兵而已。何况，你们也可以借这个时间，向着你们的上头询问怎么处理这件事情，这不是很好吗？我可是对你们很好哦，给了你们计划对付我的时间。”

　　安格斯和奥斯丁自然不会相信我的鬼话，我这样做，肯定对我有更大的好处。不过同样的，我说的话也很有道理，现在的情况根本不是他们所能控制的，正好借这个机会向着上头请示一下，就算到时候出了什么问题，他们的责任也不是很大。

　　我见他们两人有些意动的意思，我继续说道：“怎么样？！要是你们同意话，就请退兵吧。不过，我同样支持你们再次出兵来攻打尾葵神殿。这没有损失的事情，你们为什么不做？难道真的咬今天斗的个你死我活，破坏这风和日丽的好天气？！”

　　安格斯望着我威风凛凛的士兵，他心底也开始计较了起来。这支精英部队，就是他们联手，也不一定也拿下。何况，有两人他们还看不透实力。这要是打起来，他们也不一定占到大便宜。

　　想到这，安格斯哈哈大笑起来：“小兄弟说的有道理。既然这样，那我们就改日再战了。今天就卖小兄弟一个面子，不打扰你看风景了。”

　　说完，他向着后面一挥手，大声喊道：“撤！”带着士兵就往着一个方向退去。

　　奥斯丁见到这一幕，他也笑道：“既然大家都没有打的意思，那我也走了。不过小兄弟，这的风景真不怎么样。要是你想看风景的话，我们神殿欢迎你哦。”

　　我笑道：“一定！有时间我一定会拜访的。”

　　契尔望着不动一兵一卒就把两个神殿的人逼退。他望着我的眼神也有些呆滞：这少年的话，好像每句都是废话，可是每句话都是一次攻击。这一战，其实虽然没有真枪真刀的打。可是却比其难度难上几分了。这一场打得是心理战。只是，这少年对人性的了解太透彻了吧。

　　噬狼将士见我简简单单的几句话旧逼退两支军队，一个个崇拜万分。也终于明白我说的一句话：有时候，打仗并不一定要出手。智力才是决定胜败的因素。

　　我见所有士兵都退走了，这才松了一口气，这要是真打起来，还真不是我能控制的。

　　“叔叔！现在没事了，我们回神殿吧！”我对着契尔恭敬的说道。

　　契尔终于忍不住，他看着我说道：“秦辉公子！你能不能告诉我你此行是什么目的？！”

　　我微微一笑，没有回答契尔，而是转头向着噬狼的方向喊道：“芬妮！出列！”


第749章 宝物？

　　契尔望着他跟前的靓丽的女人，他不由一愣，瞬即疑惑道：“芬妮！你怎么在这里？你不是在生命学院吗？”

　　芬妮看着契尔有些害怕的说道：“爸！我听说家里有事。所以……”

　　契尔怒道：“胡闹！我不是告诉你了嘛。家里的事情我会处理。你们呆在生命学院就可以了。”

　　芬妮见自己的父亲发火，她微微的后退了两步，然后拉了拉我的衣袖，脸上恳请的望着我。显然是想我给她求情。

　　我望到这一幕，微微笑道，这看似责怪的话，其中哪里又不是包含着契尔对芬妮的宠爱。

　　我拍了拍芬妮的手，对着她投去一个安慰的眼神，转头对着契尔说道：“叔叔！你也不要责怪芬妮了。他担心你们也是人之常情嘛！”

　　契尔见我为芬妮说话，他对着芬妮哼了一声，也没有说什么。

　　而一直站在后面没有说话的汉娜，望着我拍打着芬妮的手，瞬间就明白怎么一个情况，毕竟自己是过来人。她赶紧走向前，拉住契尔笑道：“好了！你也别生气了，孩子们也是担心我们，她回来就回来了。”

　　契尔见汉娜这么说，他的火气这才微微降了下去，可是望着芬妮还是没有好脸色。

　　汉娜望着这一幕，微微的笑了一声，然后走向前，宠爱的摸着芬妮的头说道：“傻丫头！你爸爸叫你不用回来，你还回来干什么？”

　　芬妮瞬间笑容满面的扑入汉娜的怀中，紧紧的抱着汉娜，甜腻而又撒娇的说道：“还是妈妈好！爸爸就知道凶我。”

　　我望着眼前抱成一团的两母女，我脸上也绽放了笑容。这难得的温情，也让我想起了我两个母亲。

　　长相秀丽，风韵犹存的汉娜，和绝色容颜的芬妮站在一起。形成了一道靓丽的风景线。让噬狼不禁感叹道：怪不得将军说在这鸟不拉屎的地方看风景。果然是好风景。

　　汉娜宠爱的拍了一下芬妮挺翘臀部，笑骂道：“傻丫头！都这么大了还撒娇。你就不怕秦辉笑话你。”

　　芬妮哼了一声道：“他敢！”

　　我赶紧说道：“阿姨那里话！人伦之乐，我哪里会笑话，只会羡慕而已。”

　　汉娜微微一笑，心中的那道想法更是肯定，她推开紧紧抱着她的芬妮，走到我身前笑道：“秦辉！多谢你照顾芬妮了，这丫头就喜欢闹点小女人脾气，希望没有给你带来麻烦。”

　　芬妮听到汉娜的话，她脸色微微有些泛红，她自然明白汉娜话中的意思。她不满的嗔道：“妈！你乱说什么。只有他欺负我，我哪里给他带麻烦了？”

　　我赶紧说道：“阿姨！你说笑了，芬妮这样的可人儿，又哪里会给我带来麻烦。倒是我经常惹她生气。”

　　芬妮听到我的话，对着我投来一个算你识相的眼神，然后一脸笑容的看着汉娜。

　　汉娜无奈的摇摇头：你这小妮子还没给人家惹麻烦？！你要是不给人家惹麻烦，他带这么多兵来做什么。不过汉娜对我的表现倒是十分满意。

　　汉娜呵呵笑道：“好了！我就不管你们两个的事情了。秦辉，我们总不能站在这里吧。我们先回家吧，阿姨给你下厨。”

　　契尔听到汉娜的话，他赶紧站前一步说道：“夫人，你先不要急。我还有事情没有了解清楚，怎么能随便带人进神殿。”

　　汉娜听到契尔的话，她狠狠的瞪了一眼契尔：这老头子，以前不懂儿女心思也就算了。现在都这么大年纪了，居然还这么反应迟钝。

　　汉娜看着契尔说道：“好了！今天就听我的。秦辉，不要理他，他就是这样，呵呵。”

　　我讪讪的笑笑，脸上也有些不自然。我这未来岳母貌似眼力好厉害。

　　我点了点头，对着马特说道：“马特，你带噬狼跟着我们后面，等下都听契尔殿主安排。知道吗？”

　　马特行了一个军礼，大声答道：“是！将军！”

　　汉娜见自己的夫君还是一脸担心的模样，她无奈的摇摇头，只得在他耳边低声的说了一句。

　　契尔听到汉娜的解释，这才恍然，望着我的眼神也没有了警惕：怪不得这小子对我们这么恭敬。原来是这么回事。这小子，也不早说，都快担心死我了。

　　呵呵，不过芬妮这小妮子倒是有眼光，这少年不止实力强悍。就是智力也是上上等啊。

　　想到这，契尔对着他身后的而一个士兵说了几句，吩咐着他们安排噬狼士兵，对着我就哈哈的笑道：“贤侄啊！今天我们要好好喝上几杯。走，我们回家去。”

　　我听到契尔的话，望着契尔他们的眼神就更加的恭敬。这面对未来的岳父岳母，我还真拘谨的很。

　　汉娜看到这一幕，她微微一笑，也没有说什么，拉着芬妮就到了一旁。

　　绝情这时走到我跟前说道：“少爷！我先和马特他们呆在一起了。你有什么事情再吩咐我。”

　　我笑着说道：“你也不要走了，和我一起去吧！没事的……”

　　绝情拘谨的说道：“这……这好像不太好吧。”

　　契尔见道者一幕，他淡淡的扫了一眼绝情，马上就笑道：“这位将军！你就和我一起吧！我们今天不醉不归。”

　　这人看起来平平淡淡没有一丝实力，但是却有股骇人的气势。绝对不是一个简单的人物，而且秦辉这么看重，更肯定他不简单了。

　　绝情毕竟是天级高手，见过的大场面何其之多。他不卑不亢的说道：“既然这样，那就恭敬不如从命。谢谢契尔殿主了。”

　　契尔见绝情这份气度，更是肯定了自己心中的想法，一时之间，他对我的身份也好奇到极点，这样的人物都叫我少爷。可想而之我的身份有多强了。

　　一群人浩浩荡荡的向着尾葵神殿的方向走去。耳边不时的传来汉娜和芬妮的笑声，她们的目光自然离不开我的身上。

　　当然，芬妮的娇嗔也不时的响起。每次我回头望去，都能见到芬妮红的不成样子的脸。就从这，我自然明白了她们的话题是什么了。

　　“秦辉啊！怎么样？我的手艺还可以吧？”汉娜望着我一脸笑意的说道。

　　我赶紧咽下口中的食物，使劲的点着头，大拍马屁的说道：“阿姨的手艺简直没二话。不过我难过的是，今天吃了阿姨做的饭菜。以后别的东西我怎么还咽的下口。”

　　芬妮听到我的话，额头冷汗直冒：想不到秦辉拍马屁也这么厉害，我还以为他只是喜欢听别人拍马屁呢。真虚伪。虽然芬妮心中对我很是鄙视，不过内心却泛起了点点甜蜜。

　　汉娜微微笑道：“呵呵！秦辉，多吃点。别客气。”

　　我望着汉娜还准备往我的碗中夹菜，我赶紧说道：“阿姨！不用了，我已经吃的够多了。吃不下去了。”

　　芬妮看到这一幕，忍不住不满的说道：“妈！你怎么这样，对他比对我还好，怎么就不见你为我夹菜呢？”

　　汉娜听到芬妮的话，顿时就咯咯的笑了起来，她宠爱的看着芬妮责怪道：“你这丫头，就是把你宠坏了，怪不得你爸爸天天会凶你。以后你跟着秦辉，可不能还这样。”

　　芬妮听到汉娜的话，脸色变的一片血红，看着汉娜拉长声音撒娇道：“妈妈……你乱说什么呢？我才不跟这混蛋呢。”

　　我听到芬妮的话，笑了笑，也没有说什么。而是把头转向契尔说道：“叔叔！你能不能告诉我怎么回事？为什么突然之间他们会对你这个小神殿大举进攻。刚刚我打量了一下你的小神殿，虽然还不错，可是也不值得他们出兵这么多来对付你啊。而且好像两方誓在必得的样子。”

　　汉娜和芬妮见我们谈正事，也没有再说什么，两人静静的看着我们。我看到这一幕，忍不住松了一口气：这丈母娘太热情，险些抵挡不住了。

　　契尔摇摇头苦笑道：“我也不知道为什么，我们这个小神殿存在他们两个神殿之间好多年了，也没见他们打我的主意。可是这次不知道为什么，一个个用全力逼我投靠他们。”

　　我眼神瞬间凝重了起来，心中也慢慢的计较了起来：叔叔也不知道他们是为什么。这到底是为什么呢？看安格斯他们的样子，还是上头下的命令。尾葵神殿这样一个小神殿，又哪里值得他们上头打主意了？

　　“叔叔！你能不能告诉我？你能不能告诉我，你有没有什么宝贝啊，或者什么值得别人窥视的物品？”

　　既然并不是因为尾葵神殿地盘，那自然就是因为契尔这地方拥有他们值得窥视的东西。

　　契尔想了想，良久之后摇头道：“我不知道我们尾葵神殿有什么他们看得上的东西。尾葵神殿虽然不是很穷。可是算的上宝物，能让别人打主意的东西却没有。”

　　我听到契尔的话，和绝情不由面面相窥，眼中疑惑万分：既然这样，那他们为什么一定要得到尾葵神殿，还是上头下的死命令。难不成这里还有我们不知道宝物不成？

　　契尔也知道这件事情的严重，他想了良久，还是摇头道：“秦辉！我想了又想，还是没发现尾葵神殿有什么特殊的东西值得他们打主意。我们这有的东西，别的地方也能找到。没什么特殊。”

　　我听到契尔的话，点了点头说道：“叔叔！既然我们想不到他们是因为什么目的就不要想了。反正不管他们做什么，我接着就是。我就不信他们还能翻天不成。”

　　在一旁思索的绝情，这时突然说道：“少爷！我倒是想到他们可能的而一个理由，只是不知道该不该说出来？”

　　我一愣，马上就笑道：“绝情！有什么就说出来。有什么该不该的？”

　　绝情听到我的话，点了点头说道：“少爷！其实尾葵神殿有两件宝的。她们就是契尔殿主的两位千金。以两位小姐的国色天香，有人打她们主意也正常。”

　　契尔和我听到绝情的话，两人相视了一眼，不过马上就认为有这种可能。毕竟，为了一个女人而大动干戈的事情并不少见。

　　契尔看着我说道：“秦辉！你看这件理由……”

　　我哼了一声，眼露寒光说道：“我看他们这是想死！我的老婆他们也敢打主意，惹火了本少，本少一个个把他们都宰了。”

　　芬妮听到我的话，虽然觉得我凶残，但是心中却甜蜜万分。望着我的眼神也充满柔情，让一盘的汉娜看着直摇头：我这女人算是彻底被秦辉给征服了。

　　契尔听到我的话，他赶紧说道：“秦辉！你不要冲动。这件事情还没有得到证实。”

　　我淡淡的说道：“希望他们不是打这个主意，要不然，我就灭了他们两个神殿。”

　　我这淡淡的语气，让契尔心中一寒，他怎么也没想到一直对自己恭敬的很的少年，会有这样一股让人发寒的气势。不过，他心底却有着淡淡的高兴，毕竟有人能为自己女儿这么做。是件值得开心的事情。

　　契尔望着我说道：“秦辉！不管他们的目的是什么。你都不能杀人，毕竟他们属于生命神殿阵营的人。我们可以闹，但是不能闹出人命，这是女神大人定下的规矩。何况，以我们的实力，要是杀到他们神殿去，显然胜算不大。”

　　我微微笑了笑，看着契尔说道：“叔叔！这个你就不用担心了，我自有办法，不过你说女神大人定下规矩。她定了那些规矩啊？”

　　契尔古怪的望着我说道：“你作为将军，没道理不知道啊？”

　　绝情见我尴尬，他解释道：“我们少爷才上任没多久，所以很多事情他……”

　　契尔听到，这才恍然，他说道：“其实规矩就两条，一是不能扰民。二是不能闹出人命。这些普通人或许不知道，但是作为带兵之人，和殿主却必须遵守的。所以，就算安格斯他们真打这个主意，你们也不能杀他。”

　　绝情听到契尔的话，苦笑的摇摇头：不杀他？！以少爷的性格，要是他们真打这个主意，他不杀才怪呢。少爷可是一个天不怕地不怕的主儿。

　　我看着契尔笑道：“叔叔！你放心吧！我做事有分寸。不过，今天晚上我想去趟安格斯他们神殿探探情况，看看他们到底打什么主意。”


第750章 决定加兵？！

　　“绝情！前面应该就是安格斯的跨落神殿宫殿了吧？”我对着站在我旁边的绝情说道。

　　绝情点了点头说道：“是的！不过少爷，你真的要亲自去跨落神殿吗？要不我去打探一下再来给你汇报吧。”

　　我摇摇头笑道：“怎么？！难道你看不起我？呵呵，你放心，以我的速度，不会出什么问题的。”

　　绝情自然相信我的话，刚刚他们一路赶过来，我的速度他可是目睹了，而且我的身法简直飘逸的不像话，无声无息的！最重要的是，我的功法气息好像不外泄一样的。要是我隐藏起来，以安格斯日级顶峰的实力，要发现挺难的。

　　绝情听到我的话，他点了点头：“少爷！你看到那高大的女神大人的雕像吗？按照我以前的了解，绕过女神雕像，那就是神殿大殿了，后院一般是殿主居住的地方。少爷你看我们……”

　　我顺着绝情的方向望了过去，只见我那阿姨的雕像直直耸立在神殿宫殿中央，所有的建筑都矮上她一筹。让我大叹主神的威严。

　　“我们先去大殿吧，我想安格斯应该不至于再自己的卧室计划怎么对付尾葵神殿。”我淡淡的说道。

　　绝情点了点，跟着我轻松的向着前面闪去。与我的小心翼翼对比，让我感到十分的憋屈。

　　显然，安格斯不会想到有人会夜探跨落神殿，神殿之中除去几个平常的守卫，根本就不设防似的，让我不由的松了一口气。身影躲开这些守卫，很快就来到大殿之中。

　　本以为可以见到安格斯人影的我，却见整个大殿之中空空如也，让我不由一愣：我靠，不是吧，难道今天白来一趟，安格斯居然去睡觉了？！

　　我苦笑的对着绝情说道：“绝情！看来我们要实施第二套计划了，直接动手搜安格斯家了。要不然，我们还真的白来一趟了。”

　　绝情望着我笑道：“少爷！未必，或许马上我们就该知道我们想要知道的东西。”说完，他身影一闪，闪身到一个房梁上，然后使着眼神让我上去。

　　我不由一愣，可是马上耳朵一动，瞬间就知道了绝情的意思，赶紧也闪身到了房梁之上。收敛着气息，眼睛盯着大殿的大门。

　　一会儿，果然两道人影出现在我的视线之中，我望着其中的安格斯，脸上露出淡淡的笑容：呵呵！总算没让我白跑一趟，你没有去给你老婆暖被窝。

　　安格斯一入大殿，就对着他身边的男人恭敬的说道：“使者大人，你看我们在这里商量怎么样？”

　　那跟着安格斯进来的大汉，望了四周一眼笑道：“安格斯殿主你做主都行，我只不过来传达一下大人的意思。马上就要离开了。”

　　安格斯恭敬的说道：“大人的速度还真是快。我上午才派人把消息传递给大人，下午大人就派您来了。呵呵……”

　　大汉微微笑道：“这也是没办法！大人对尾葵神殿很是看重似的，我只能以最快的速度来了。”

　　安格斯点了点头说道：“那我们言归正传吧！大人应该知道这里发生的事情，不知道他是怎么看的呢？”

　　大汉点了点头说道：“这些事情大人都知道了，也没有责怪你的意思，毕竟计划赶不上变化。”

　　安格斯听到这句话，顿时松了一口气，他看着大汉说道：“那不知道大人有没有把那少年的身份查出来呢？！这少年好像比奥斯丁还难对付，我怕有他在，我们取不下尾葵神殿了。”

　　大汉笑着说道：“呵呵！你也不要担心，这少年的身份大人已经查清楚了。他只是生命学院的一个学生。也是契尔殿主女儿的男朋友，他这次出手，应该是为了契尔女儿。你用不了担心。”

　　我听到大汉的话，心中一惊：他们所谓的大人是什么身份？！居然凭着我一个名字，居然这么快就把我调查的这么清楚。他的势力也太恐怖了吧？！

　　安格斯担心的说道：“可是，这少年哪呢个拥有这样的军队，他那里只是个学生这么简单。这支部队，怎么看都是精英中的精英。他不会是那个大家族的公子吧？要是这样的话，我们要对付他就难了。”

　　大汉笑道：“安格斯殿主放心。虽然我也不知道这少年到底是什么身份，不过，大人说他能借助的兵力也只有那两千人。他没有后援。”

　　我和绝情听到这句话，两人心中大惊起来：这所谓的大人太厉害了吧！居然连着都知道。

　　大汉见安格斯疑惑万分，他说道：“大人说他没有后援，那就一定没有后援。这点你放心。”

　　安格斯得到保证，这才松了一口气：“那使者大人能不能告诉我，这小子实力多强。为什么我感觉这小子好像很强的样子。”

　　大汉哈哈笑道：“殿主！想来你被他的迷惑了。这小子虽然有几分实力，可是却也只想到日级中级的实力，或者高一点。但是绝对不是你日级顶峰的对手。”

　　大汉没有把我是月级顶峰的实力说出来。而是结合我学院的所作所为做出的判断。毕竟，要是告诉安格斯我月级顶峰的实力，却败了日级中级。怕安格斯不疯掉才怪。

　　安格斯听到这句话，这才松了一口气，要是我的实力比他还强，这不战就已经败了几分了。

　　“不过，就算这样，我们对付那小子也有点困难啊！那小子的兵力虽然不多，可是都是精英中的精英。我这个小小的中级神殿，还不能完全收拾他。真不明白这小子的军队怎么这么厉害？！”

　　大汉听到安格斯的话，不由苦笑了起来：能不厉害吗？！这原来可是直属女神大人手下的军队。只是现在大人也没有弄明白，这样一支军队，女神大人怎么会送给秦辉那小子？！

　　“这点你不用担心！大人已经想好办法解决了。”

　　安格斯顿时高兴的说道：“大人决定往我这里加兵了？！”安格斯的语气中说不出的兴奋。

　　大汉摇摇头说道：“这点你不要想了，大人是不会往这里加兵的，尾葵神殿的事情，你能用到的势力，只有跨落神殿。”

　　安格斯听到大汉的话，他不由疑惑的问道：“大人，这是为什么呢？既然大人对尾葵神殿势在必得，加兵的话，一个小神殿还不是手到擒来。”

　　大汉冷冷的扫了一眼安格斯，没有一丝语气的说道：“安格斯殿主，有些事情不该你知道的就不要知道。你只需要知道，你务必取下尾葵神殿就是了。”

　　安格斯听到大汉的话，他顿时被吓的后背冷汗直冒：“大人，我错了！”

　　大汉脸上顿时就布满了笑容，他拍拍安格斯的肩膀，很是和蔼的说道：“大人这也是为你好，有些事情知道多了对你们没什么好处。不过你放心的是，奥斯丁他们那边也不会增加兵力。所以这一切都看你们两个神殿了。”

　　我听到这大汉的话，我和绝情的眼中充满了疑惑：这是为什么，他们既然对尾葵神殿势在必得。可是为什么不能增加兵力呢。难道这里面还有别的文章不成。妈的，这他妈的越来越复杂了。

　　不过，虽然心中的疑惑加深了很多，但是心中却松了一口气。只要他们没有帮手，对付起两个神殿来了也就放心多了。

　　安格斯恭敬的说道：“小人谢谢大人！不过，既然大人不增加兵力，那我又哪里能对付秦辉？！他们那支精英部队，不是我现在的势力能对付的！”

　　大汉笑道：“很简单，与奥斯丁合作，先把秦辉解决掉了。然后再争夺尾葵神殿。”

　　我听到这句话，心中一惊：他们所谓的大人到底是谁？！居然有这样的魄力。要是不能增加兵力对付我，那他们合作是最好的选择。可是让两个对立方合作。这也太……

　　安格斯把我心中的疑惑问了出来：“大人，和奥斯丁合作？！我们分属两个阵营，这合作是不是有点……”

　　安格斯没有把话说的很明显，但是大汉却很明白：“呵呵！这个大人知道，不过你忘记了一些事情了。就是每当有外地入侵的时候，尽管我们生命神殿有几个阵营，但是还是同心协力的对抗外敌。你们把秦辉当做外敌就可以。这样就不会有隔阂了……”

　　我听到这句话，险些没有掉下房梁：我靠，你们也太狠了吧。居然把我定位于外敌。要是这样的话，他们那点隔阂还真的不存在，我想挑拨他们关系都挑拨不了。毕竟他们都属于生命神殿这个大阵营的。

　　安格斯听到大汉的话，他也一惊。他想不到大人会把我定位于外敌这种身份。这也未免有点太看得起我了。

　　“大人！这样的话，对付秦辉自然不在话下。可是我担心的是，我怕对付秦辉的时候，我方损失惨重。怕是没有能力再和奥斯丁争夺尾葵神殿了。”

　　大汉淡淡的说道：“这就不是我们要考虑的了。你应该明白，这是你们两方合作，怎么样让自己的损失达到最小，这是你应该要计较的东西。如果你在这场战斗之中，损失的比奥斯丁多，那证明你比他弱，输掉尾葵神殿也正常。只是我不知道到时候大人会怎么处罚你了。”

　　安格斯听到大汉的话，他点了点头，心中的心思也拉紧起来，要是办砸了这件事情，谁知道上头那位大人会怎么样对付他呢。

　　安格斯点了点头说道：“居然大人决定合作，那明天我就派人去和奥斯丁商谈。”

　　大汉点了点头：“这些事情你自己处理就是。不过尽量早点得到尾葵神殿，因为尾葵神殿对大人有很大的作用。”

　　安格斯恭敬的说道：“使者大人。你和大人说一声，小人一定尽全力为大人得到尾葵神殿。”

　　大汉点了点头说道：“消息我传到了，那我就先走了。大人还等着我回去汇报。”

　　安格斯赶紧起身说道：“使者大人慢走！我送送你！”

　　我望着步出大殿的两人，对着绝情传音道：“绝情，我们跟上去，挡住那位使者，看看他们口中的那位大人是谁？”

　　绝情虽然惊讶我传音的功夫。可是我的惊奇已经给他够多了，他也没有太大的惊讶。跟随的我的身影，也闪出了神殿。

　　得到他们计划的我，也不在乎暴露身份，一路上不在乎任何人的急速赶路，很快，就看到了大汉和安格斯。此时他们正好出了神殿。

　　我哈哈一笑，闪身挡在两人的前面，望着安格斯说道：“安格斯殿主。我们又见面了。”

　　安格斯目光一凝，看着我脱口而出：“秦辉！”

　　我微微一笑道：“正是本少！不知道安格斯殿主欢迎不欢迎我来你们神殿做客呢？”

　　那挡在他眼前的两人，脸上依旧是一脸笑容，丝毫没有一点变化：“呵呵！这就是闹的生命学院沸沸扬扬的秦辉公子吧！果然是一表人才。”

　　我打量了一番眼前的大汉，眼中也慎重了起来：这所谓的大人还真是大手笔。居然叫了一个日级中级过来传递消息。

　　“呵呵！这位大人对我倒是很了解，不过我却对你一无所知，不知道你能不能告诉我一点你的信息呢？”

　　“秦辉公子！我只是一个下人，又哪里有什么信息。倒是秦辉大人身份连我们大人也看不透。这倒是很有意思。”

　　我微微一笑，没有解释什么：“既然你不愿意说你的信息，我也不勉强。那能不能把你们大人名讳告诉我呢？！你总不能让本少连和谁做对都不知道吧？！这对我也太残忍了。”

　　大汉听到我的话，顿时就哈哈的大笑了起来：“秦辉公子真爱说笑！谈到残忍，学院里面谁不知道您啊！”

　　安格斯这时也插嘴道：“秦辉！你也未免太欺负人了吧！居然敢闯到我的地盘来。”

　　我微微一笑道：“安格斯殿主！你还别说，你的神殿真不错。特别是你们神殿的房梁，躺在上面真舒服。”

　　我这句话，无疑是扇了安格斯一个耳光。眼前的男子，居然逛了他的神殿，自己却一无所知。这是一个响亮的耳光啊。


第751章 你是我们少爷

　　“呵呵！这位使者大人，你们大人还真看得起我，居然把我当外敌来对付。”我望着大汉笑道。

　　大汉和安格斯听到我的话，他心中不由一惊：他们本以为是我们趁着他们不在而偷入的神殿。却没有想到我刚刚就在他们眼皮底下，居然把他们谈的事情都给听了过去。而可笑的是，自己居然一无所知。

　　安格斯深吸了一口气道：“秦辉！既然你知道了，那就聪明一点投降吧。”

　　我微微一笑道：“呵呵！不好意思，安格斯殿主，我什么爱好都有，就是没有投降的癖好。这点我就不能同意你了。到时候我就看着你们两方怎么对付我吧？！”

　　安格斯和大汉对视了一眼，他们心中也泛起了点点想法，不明白我到底为什么听到两方联合对付我，还如此震惊。

　　大汉在脑海之中扫描了一遍我所有资料，得出的结论让他微微松了一口气：这小子应该是故作镇定。以他的这些势力，根本抵挡不了两个神殿的攻击。

　　大汉大笑道：“秦辉公子果然有魄力！不过，希望过些时候，你还能笑的如此开心。”

　　我微微一笑，看着大汉说道：“使者大人，这件事情将来战场上见分晓。不过我现在只想知道，你哪位大人是谁？您是不是应该告诉我？”

　　大汉看着我调侃的说道：“你认为我会告诉你吗？”

　　我微微一笑道：“我想你们大人不会做一只见不得光的老鼠吧！”

　　大汉听到我的话，他脸上的笑容更是浓盛：“秦辉公子果然如传言的那样，牙尖齿利！”

　　我微微一笑道：“使者大人，我不止牙尖齿利，手脚也不差哦。”说完，我剑尖一发力，挥舞着拳头，向着他就攻了过去。

　　大汉闪身躲过，不过他见我突然动手，眼中却惊奇万分：秦辉也太有胆量了吧。居然在安格斯的地盘主动动手。这到底是狂妄，还是真的有依仗。

　　安格斯见我突然动手，他眼中的怒火直直的冒了出来，有人敢在自己家门口动手，这是赤裸裸的蔑视。

　　想到这，他冷哼一声，也不管这么多，全身的斗气猛地迸发，直冲云霄，挥舞着巨大的拳头，狠狠的就向着我砸来。

　　绝情见状，赶紧闪身道安格斯身前，轻描淡写的接下了安格斯这沉重的拳头，然后飘身到不远处，望着安格斯淡淡的说道：“你的对手是我？”

　　安格斯见眼前的人这么轻松就接下自己这凶猛的一拳，眼睛张的老大老大：这一拳虽然不是他全部的力量，但是也有七成啊。这人脸不红，气不喘的随手挡下。说明他实力一定不比我低。

　　大汉见到这一幕，他目光也一凝：天啊！秦辉居然还有这样的高手跟着。怪不得他敢率先动手了。只是，大人居然也不知道他有这样一个手下。秦辉是不是隐藏的太深了。难不成他还有什么隐藏不成？！！

　　就在大汉在暗自计较的时候，我手下的拳头再次向着他轰了过去。大汉果然不是曼德尔这样的人物能比拟的。技巧和经验远超于曼德尔。望着我来势汹汹的一拳，他没有丝毫的惊慌，斗气微微覆盖于掌上。向着我就迎了上来。

　　“碰……”一声肉碰。一道道劲气从我们拳掌交接处迸发出来。

　　大汉退后一步，大笑道：“秦辉公子果然好实力。不过你想这样对付我，未免就有点太看不起我了吧？”

　　我哼声道：“是吗？！不知道以你的了解，听没听说过我领域呢？！呵呵，本少也就让你见识一下我的领域如何怎么样？！”

　　说完，我也停下了攻势，手中我印结开始急速的接起。

　　大汉见状，他赶紧向着后面倒飞出去，显然想逃开我领域的包围范围。他可是对我的领域顾忌的很，虽然不知道我领域之中有什么古怪。但是曼德尔却是一个活生生的例子。自己虽然比曼德尔强上一筹，可是要应对秦辉诡异的领域。自己没有丝毫把握。

　　曾经自己也派人打听过秦辉领域有什么古怪的。可是曼德尔却什么也不肯透入，并且每当问起他为什么败额那么快的时候，曼德尔眼中总闪过一丝恐惧。这一切，让他们不由对我疑惑万分。

　　我见大汉急速的往后退，我也停住了开启领域：“使者大人，你现在能不能告诉我你们大人的名讳了？！现在可是你们处于下风哦。呵呵……”

　　大汉望了一眼安格斯，只见他不管如何强大的攻势，都沾不到绝情的衣角。每次都被绝情漫不经心的躲开，甚至他连手都还插在口袋。

　　大汉见到这一幕，眼中惊恐万分：天啊！这人到底是什么实力。如此轻松淡然的面对安格斯的攻击。没有地级实力是做不到。秦辉什么时候有这种手下了？！这一切看来要告诉大人了。

　　我看着大汉笑道：“使者大人，你也明白。你不是我的对手，至于安格斯嘛。他现在就是一只老鼠。被我的部下耍着玩呢？！难道这还不够你告诉我一点消息吗？！”

　　大汉虽然心中惊讶万分，但是脸上还是一脸笑容的说道：“呵呵！秦辉公子，话是这么说，可是你真的遮阳认为吗？这可是我们的地盘。”

　　说完，他把目光转向一个方向，我转头望去，只见那个方向站满了人群，一眼看去，起码有上千士兵。并且一个个手举着弓箭，方向瞄准着我们这里。

　　我微微一愣，心中慢慢的计较打还是不打的利益得失，良久之后，我对着还在逗着安格斯玩的绝情说道：“绝情！不要打了。”

　　绝情听到我的话，马上就闪身到我身边，看着我说道：“少爷！现在这么办？”

　　我看了他一眼，然后对着安格斯两人笑道：“呵呵！安格斯殿主，你终于欺负了一次我人少。这一次，我就当你胜了。本少就告辞了，有时间本少再来你这看看风景。”

　　说完，我和绝情就向着远方闪了过去。那一道道的残影，让所有人惊讶着我们的速度。

　　安格斯见状，刚想准备下令攻击。但是却被大汉挡住：“不用了！以他们的实力和速度。攻击也没用。”

　　说完，他不理会安格斯，突然对着我的方向大喊道：“秦辉公子。我就告诉一点你想知道的东西。其实，你也算我们少爷。”


第752章 计划

　　这句话，顿时让我脚下的气息一乱，险些掉落虚空，但是马上我就恢复过来，脚步丝毫不慢的向着前方闪去。

　　安格斯听到大汉的话，他不由古怪的说道：“使者大人！你刚刚说的不会是真的吧？”

　　大汉看着安格斯说道：“你看我像开玩笑的样子吗？！何况，就算我开玩笑，也不敢用大人的公子开玩笑啊。”

　　大汉的话，让安格斯疑惑万分：“既然秦辉是我们的少爷。那我们为什么要对付他呢？！而且，他得到尾葵神殿，不就等于大人得到了么？”

　　安格斯的话，顿时让大汉哈哈的大笑起来：“好了，你就不要乱猜了，这件事情不是你想象的那么简单。你该怎么对付秦辉就怎么对付他。就把它当一个入侵生命神殿的一个敌人对待。”

　　安格斯听到大汉的话，虽然恨死疑惑，但是还是点了点头。

　　大汉见安格斯这样，他也没有解释。有些事情，说起来他自己都有些荒诞。可是偏偏确实事实。让他不得不接受。

　　我和绝情闪动了一段时候之后，停下了自己的身影，情不自禁的骂道：“妈的，那混蛋乱说什么，居然说本少是他们少爷。险些让本少摔着。”

　　绝情这时却皱着眉头说道：“少爷！我感觉那使者没在这个地方说谎话，以我的了解，还没有仆人敢非议主人。要是你不是他们少爷，他们那里敢说，这毕竟关系到他们主人的事情。”

　　我听到绝情的话，顿时就哈哈的大笑了起来：“绝情！这回你可能就算错了。我的家人不可能出现在生命神殿。我怎么会是别人的少爷呢？！”

　　绝情听到我的话，顿时也疑惑了起来。可是想到自己对这个世界的了解。总感觉那人说的是真话。

　　可是，正如少爷说的，他的亲人不可能出现在这里。而且，如果秦辉真是他们少爷的话，他们又为什么对付秦辉呢？！

　　绝情想到这，他情不自禁的说道：“难不成那使者说的真的是假话不成？！”

　　我听到绝情的嘀咕，突然说道：“那也不一定！有一个人有这样的身份，她也算是我亲人。”

　　绝情听到我的话，不由疑惑的望着我，眼中充满了询问。

　　不过我马上就笑了起来：“呵呵！不可能，她不可能这样做，要是她这样做的话，那就真的太搞笑了。”

　　我不由的为自己的想法感到可笑，当着绝情的面，居然肆无忌惮的笑了起来。

　　绝情见我这样，他忍不住说道：“少爷！你到底想到了什么。居然让您笑成了这样。”

　　我摇摇头，还是止不住嘴角的笑意：这怎么可能，以我阿姨的身份。怎么会玩这样的游戏。尾葵神殿一个小神殿而已，那值得她看上一眼。何况，她也没有必要这么玩我啊。

　　绝情见我没说，他也没有继续发问，而是转头对着我说道：“少爷，现在我们怎么做？他们联合对付我们，这对我们来说，压力很大。而且你也明白，我是不能轻易出手的。这点女神大人吩咐过。”

　　我点了点头，看着绝情说道：“这点我知道！就算你能出手，我也不会让你出手。”

　　绝情见我这么说，他点了点头：“因为刚刚，我们打草惊蛇了，何况我的实力也暴露出一小部分。他们只会更加警惕，也会想更多办法对付我们。”

　　我微微一笑道：“打草惊蛇这件事情倒是不用担心，这是我故意这样做的。”

　　绝情听到我的话，他不由疑惑的问道：“故意？！为什么？！”

　　我笑道“其一，自然是想知道他们背后的人是谁。其二，安格斯必定要增加兵力守卫他们的神殿。这样一来，他们攻打我们的兵力就少了，减轻了我们的压力。至于其三嘛，也是最重要的，我就是要拖时间。”

　　绝情听到我的话一愣：“少爷！前面那两点我倒是知道，可是第三点我不是很明白。”

　　“很简单。刚刚我们那一闹，你的实力也暴露出一小部分，而且我又表现出一副一点也不在乎他们的样子。他们一定认为我还有所保留，自然要发时间查你的实力，查探我还有什么梅暴露出来的东西。这样一来，我们不就拖了时间么？”

　　绝情点头道：“这点我知道！可是，他们对我们了解的更多，我们胜算不就更小了么？”

　　我摇摇头道：“你错了！一般情况下是这样，可是对于现在这种情况，拖着安格斯的时间，只会对我们有利。”

　　“怎么讲？！”

　　我微微笑道：“因为这样，他们两个神殿合作攻击我们的计划就得往后推，尾葵神殿也就能多一天安宁。”

　　绝情听到这，这才恍然：不过心中却还是担心万分，虽然拖住了他们一些时日。也让自己多了一些计划时间。可是他们迟早还是会合作出兵。

　　我见绝情的模样，顿时笑道：“最重要的是，只要拖住了他们，我就有计划对付他们。”

　　绝情听到我的话，眼睛一亮，他看着我说道：“少爷，你有什么计划？！”

　　我微微一笑道：“既然我们拖住了他们，他们自然不会把兵力这么快合在一起了。你想，要是我们现在出兵对付他们一方，是不是比对付他们两方来的容易？！”

　　绝情听到的话，他顿时呆立在原地：原来少爷是准备主动进攻了。

　　这计划也太大胆了吧。不过却是有效的很，谁又能想到，尾葵神殿竟敢主动攻打他们。

　　我看着绝情笑道：“这计划这么样？以我们的兵力，再加上打它们措手不及。胜算还是有的。”

　　绝情点了点头，说道：“他们绝对想不到，弱势的一方居然敢主动攻打他们。以噬狼的实力，胜算还是很大的。这个计划值得一试。”

　　我微微一笑：“既然这样，那今天晚上我们就夜袭奥斯丁的神殿。”

　　绝情见我这样就决定了下来。他也微微有些失神：这少爷到底是什么人物。这样的魄力，这样的计划，一环接一环。还有这样迅速想到对策的思维。都让人震惊啊。这样的人才，真的应该存在于世界上吗？！


第753章 贤侄你身体没病吧

　　契尔见我和绝情安全回来。这才松了一口气，他看着语气中满含关切的说道：“秦辉，你终于回来了。”

　　我微微一笑，对着契尔说道：“叔叔！没事的。我不是和你说过么。奥斯丁那样一个神殿，还没有能力留下我。”

　　契尔听的我的话，微微笑了笑：“我倒是不担心你们。不过我家芬妮那丫头可是在我耳边叽叽喳喳没完没了。”

　　芬妮听到契尔的话，她脸色羞红，一跺脚，看着契尔很是娇羞的说道：“爸爸……你乱说什么，我才不担心那混蛋呢？”

　　汉娜微微一笑，拍了一把芬妮嗔骂道：“你这孩子，怎么能这样称呼秦辉。好了，既然秦辉回来了就好了，有什么事情明天再说吧。已经很晚了，折腾了一个晚上。你们都去睡吧。”

　　契尔听到汉娜的话，他也点了点头，虽然很想知道我到底探查到了什么，可是天色毕竟已经晚了。我们劳累了一个晚上，他也不好再问我们什么。

　　“是啊！秦辉，你就和芬妮去睡吧！有事明天说。”契尔望着我笑道。

　　芬妮听到契尔的话，脸色猛的一下就红了起来，她搂着汉娜，一句话也没有说，显然被他父亲这句话给吓着了。

　　而此时的我，也呆立在原地：我靠，我这叔叔也太开放了吧，居然叫我和他女儿同床共眠。虽然我们两个的关系已经确定，而且我和芬妮该发生的都发生了。不过作为父母，他们这么开放，让我心底也有些惊讶。

　　但是契尔却有自己的另一套想法：秦辉能为了自己女儿的事情，大老远的前来帮助。虽然实力不如两个神殿。可是却依旧义无反顾。从来的那一刻开始，就没有一刻间休的忙里忙外。这份心思，足够证明秦辉对自己女儿的情意。既然这样，自己还有什么不放心的。

　　最重要的是：这小子实力不错，而且够聪明。这样的人，不管丢到那里去，都是人中龙凤。配自己女儿是绰绰有余。何况，这小子对自己也恭敬的很。这可是让自己十分高兴的事情。

　　不过，有了计划的我，虽然心中也泛起了点点心思，可是还是压制住自己那道欲望，对着契尔说道：“叔叔！那个，今天晚上好像不能睡觉了？”

　　芬妮听到我的话，她不由一愣：这色狼什么时候变得这么有定力了。既然拒绝了，我没听错吧。

　　契尔这是也古怪的望着我，他可是相当明白自己女儿的魅力，这小子居然拒绝，就算他们想在我面前表现一个君子形象，也不需要这样做啊。男人好色，人生本色嘛！难不成这小子某些地方有问题不成？！要是这样的恶化，就算他对自己女儿再好，也不能让自己女儿跟着他，可不能让自己的女儿守活寡啊。

　　契尔古怪的望着我说道：“贤侄！那个，恕我冒昧，我能不能问你一个问题？”

　　我疑惑的看着契尔，但是还是马上就说说道：“叔叔！有什么你就问，能说的我一定说。”

　　契尔点了点头，说道：“那个，贤侄，你身体上没有毛病吧？！”

　　我听到这句话，不由一愣，瞬即就反应过来，脸色瞬间变成猪肝色：我靠，本少是一个正常的男人，比所有男人都正常。丫的，想不到我秦辉也会被人怀疑生理上有缺陷。要是别人的话，本少不把他阉掉，就把她强奸。可是，偏偏眼前的人是自己的岳父，自己是有怒不敢发啊。

　　绝情听到这句话，尽管他一向冷酷到极点，可是还是忍不住扑哧一声笑了起来，看着我的眼神充满了调侃，那眼神似乎告诉我说道：少爷，想不到你生理上有问题。我以前怎么就不知道呢？！！

　　芬妮听到自己父亲的话，她也忍不住脸色羞红的咯咯笑了起来，他可是知道他父亲对我这句话不的打击有多大，这几乎是踩到我尾巴了：叫你欺负我，哈哈，现在我父亲给我报仇了吧。活该。

　　不过，别人不知道我有多厉害，尝试了我功力的芬妮。她望着父亲的眼神也微微有些责怪。

　　我几乎是咬牙切齿的看着契尔说道：“叔叔！这点你放心，我身体正常的很，比任何男人还男人。”

　　契尔见我那几乎可以冒出怒火的眼睛，他自然明白我为什么这么生气：一个男人被怀疑某些方面的能力。那可是比杀了他还难受。不过，自己国色天香的女儿他都拒绝同眠。这点就值得怀疑了。

　　“贤侄！你真没问题吗？”

　　即使是绝情，听到契尔这句话，他也没有忍住，顿时就哈哈的大笑了起来，望着我的眼神古怪万分。

　　我有种发爆的欲望，我强自忍着把契尔强自揍一顿的欲望，脸色的色彩不断变换。

　　契尔见我气成这样，他讪讪的笑道：“那个！贤侄，呵呵，你不要太在意，我只是好奇，好奇而已。”

　　绝情听到契尔的话，他摇摇头，不得不站前一步。要是契尔再怀疑我男性的能力，他可不敢保证我会做什么，即使契尔是我岳父。

　　绝情说道：“契尔殿主。不是你想的那样，我们少爷今天有计划，今天晚上根本就没时间睡觉，所以……”

　　契尔听到绝情的话，顿时恍然：我就说嘛！这样一个少年，身体怎么可能有问题，原来是有计划啊。

　　不过他当看到我那几乎快变形的脸色时，他不由讪讪的笑道：“贤侄！呵呵，不好意思，看来是我误会了。你不会在意吧？”

　　我定定的看着契尔，一字一字的从口中蹦了出来：“不……介……意！”

　　芬妮见我这样，她顿时就咯咯的笑了起来：秦辉，这回你是哑巴吃黄连，有苦说不出吧。活该。

　　汉娜见芬妮笑的如此开心，她不仅敲了一下芬妮，嗔骂道：“傻丫头！你还好意思幸灾乐祸。要不是秦辉喜欢你到极致，他会忍受你爸爸这样的怀疑。”

　　芬妮吐了吐舌头，窝在汉娜怀中，她小声的低谷道：“谁叫他以前欺负我。”

　　汉娜听到芬妮的话，无奈的摇摇头。

　　绝情望着我，他只得向前站了一步，看着我说道：“少爷！我们还有事，您看……”


第754章 夜袭

　　我点了点头，眼神也凝重了起来，望着绝情说道：“再等等！等到深夜的时候，他们已经处于沉睡状态的时候再攻击，这样的话，才能打他们一个措手不及。”

　　契尔听到我的恶化，不由疑惑的说道：“你们说什么啊？我怎么听不懂啊！什么打他们措手不及啊？”

　　我对着契尔说道：“今天我和绝情去探查了一番跨落神殿，发现安格斯他想和奥斯丁联手对付我们，所以我决定，先下手为强。趁着他们还没商量合作的时候，先把他们一方灭了。”

　　契尔听到我的话，他惊叫起来道：“什么？！你是说我们主动攻击他们？”

　　我微微一笑，点了点头道：“只有这个办法了，要不然，等他们联手来攻打尾葵神殿。我们根本挡不住。”

　　契尔听到我的话，他呆立在原地，他想不通我居然敢主动去攻击一个中级神殿。虽然我这支部队算精英，可是和一个中级神殿还是存在差距的。何况还是在别人地盘。

　　“秦辉！这样是不是太冒险了。我们杀到他们老巢去，这胜算的几率能有几分啊？！”契尔担心的问道。

　　我微微一笑道：“做什么事情没有风险，我们能做的，只是要把风险降到最低。不冒险，我们又哪里知道这样做不行。”

　　“可是……”契尔担心的说道。但是却被我一把打断。

　　“好了！没什么可是的。这个险值得冒。胜了，尾葵神殿也保住了大半。要是败了，我们也尽力了。毕竟，等两方联手，我必败无疑。”

　　契尔见我下定了决心，我只得点了点头，说道：“既然这样，那你们今天晚上准备打那个神殿？”

　　我微微笑道：“奥斯丁神殿吧！毕竟他还什么都不知道，警惕性也不会太重。对付起来把握也多了几分。”

　　绝情听我这么说，他点了点头，看着我说道：“没错！安格斯那边我们已经打草惊蛇了。不过，我们这次胜的几率还是很大的，他们绝对算不到我们会去攻击他们，防御一定很松懈！”

　　契尔见我们两人这么说，他一咬牙道：“既然这样，我就陪你们去闹一场。”

　　我古怪的看着契尔说道：“叔叔！你也去？！我看不必了吧？！我和绝情去处理就行。我怕万一到时候我们真的败了，后方没有一个人也不是个事！”

　　契尔摇头道：“你们都去，没道理我窝在家里，毕竟这是我尾葵神殿的事情。何况你们要是败了的话。尾葵神殿一定会落入他们的手中，就是我呆在这里也没用。”

　　我听到契尔这句话，微微的点了点头：“好吧！既然这样，我们就出发吧。至于神殿的那些守卫力量，你就不要带了。”

　　契尔听到我的话，他点了点头：他也明白，自己的那点力量，根本起不到太大作用，和秦辉的那支精英相比，还可能成为累赘。

　　“绝情！你现在去下命令，叫噬狼部队急速向着奥斯丁的纸林神殿进发。今天晚上，我们就大闹一次纸林神殿。”

　　绝情对着我行了一礼，急速的向着一个方向闪去。

　　芬妮见我迈着脚步望着外面走去，她不仅喊道：“秦辉……”

　　我停下脚步，转头看着芬妮笑道：“傻女人！怎么了？”

　　芬妮突然急速的跑了过来，急速的扑到我的怀里，语气满含关切的说道：“你小心点！我等着你回来！”

　　我使劲的抱了一下芬妮，很快我松开抱着芬妮的手，一把把她推开，在她额头吻了一口说道：“你和阿姨去睡吧！我没事的……”

　　汉娜和契尔看到这一幕，他们两个也露出了欣慰的眼神，望着我的眼神也多了几分赞赏。

　　我摸了一把芬妮光洁的脸，再次对着她吻了一口，然后转头对着契尔说道：“叔叔！我们走吧！”

　　说完，头也没回的迈着步子就向着噬狼的方向走去。

　　……

　　“将军！前面就是纸林神殿了，你看是现在攻击，还是等等？！”绝情望着我说道。

　　“等！现在还早，我们要等他们在最疲劳的时候，睡的最沉的时候再攻击！现在还不是最好的时机。”我眼光直直的看着前面。不远处就是尾葵神殿的城池了。

　　绝情点了点头，向着马特下了一个命令，然后陪着我定定的望着前方。

　　契尔见我们两人一动不动如同雕塑，他心中也不禁感叹道：这真的是一个少年吗？！我怎么感觉比那些老将还沉稳。而且，他对时机的把握，更是让我汗颜。要是是我，绝对不会关注什么时候人警惕性最弱。怕是我一到了，就会下令攻击吧。

　　两千人的噬狼士兵，一个个定定的趴在原地，仿佛雕塑似的。要是不仔细看，根本就不会发现这里居然会有两千人的部队。

　　夜深人静，这个时候正好做偷袭的事情。唯一有的缺陷是，今天的月亮特别的明亮，把整个大陆照的一片银色。

　　“将军！差不多，你看？”绝情向着我询问道。

　　我点了点头，轻声喊道：“马特！马休！契尔！绝情！”

　　几人瞬间到了我跟前：“末将在！”

　　我向着他们点了点头说道：“马特，你带着马休，契尔殿主连同一千噬狼将士，从左侧攻入。记得，尽量不闹出动静。能让他们晚一点发现就晚一点发现。知道吗？”

　　马特几人点了点头说道：“末将领命！”

　　我望着绝情说道：“你和另一千人跟着我，你能不出手就不出手。”

　　绝情望着我点了点头说道：“末将领命！”

　　几人听到我的话，不由疑惑了起来：怎么将军还叫绝情不出手呢？！多一份力量不是多一份胜利的机会嘛。何况绝情这么强。

　　不过，他们自然不会在这个时候把心中的想法问出来，我这样做，自然有我的目的。

　　“记住！你们以最快的速度结束战斗。任何时候，都用出自己十二分实力。”

　　我见几人点头，向着绝情问道：“绝情！女神大人定下规矩说不能闹出人命，可是战场上，又哪能不呢出人命啊？”

　　绝情苦笑道：“这也没办法，女神大人怎么下吩咐，我们也只能照做。”

　　听到绝情的话，我不由的苦笑的点了点头：内部争斗，不闹出人命，这要是以前我很能理解。只是现在我是偷袭，不闹出人命这一条，就让我的困难加大了几倍不止。毕竟，要把一个人打的没有战斗力，却又不能把他杀了。这太有技术性了。

　　不得不承认，生命女神这一条规矩，可以大大增加兵士的能力和技巧。但是，现在用在我身上，却有种欲哭无泪的感觉。

　　我对着马特几人说道：“既然是女神大人立下的规矩，我们也不好破坏。虽然我们现在和奥斯丁是敌对，可是毕竟是一个大阵营的人。你们都吩咐手下将士，除去不能闹出人命，别的什么都可以做。以最快的速度结束战斗。”

　　对于现在的我来说，时间就是胜利的基石。

　　马特几人听到我的话，他点了点头说道：“将军！你放心！”

　　我点了点头，对着马特打了一个手势，带着身后的一千人，向着右边的方向就轻声轻步的探了过去。

　　马特见到这一幕。带着马特和契尔，向着右边也探去。

　　很快，我们就到了城墙的前面，这高耸的城墙，对普通人或许有用，但是对于都达到神级的我们，这就相当于摆设了。

　　不过，这城墙本身就是做给普通人的。

　　我对着后面一挥手，阻止了众人的动作，然后挑选了十个实力最强的噬狼士兵。对着绝情使了一个眼色，带着十个士兵依靠着城墙影藏身影，向着城墙上面就慢慢的攀岩上去。

　　绝情对着下面的士兵下了一个命令，他们一个个也躲在城墙的下面，要是不注意，根本就没有人发现下面藏着一千人。


第755章 行踪暴露

　　我带着十来个士兵，攀上城墙，望着一个个几乎快沉睡的人士兵，我对着几人做了一个手势，然后相互对视了一眼。身影急速的闪动，很快就接近那一个个耸着头，甚至还有发出呼噜声的纸林神殿士兵身后。

　　我望着眼前还留着口水，靠着城墙沉睡的士兵。脸上闪过一丝笑意：或许，今天会比想象中的简单多吧。

　　我手上的动作丝毫不慢，闪身到他面前，对着他的脖子就是一下，那士兵一睁眼，但是马上就闭上了眼。软软的倒在地上晕了过去。或许，他醒来的时候，也不会知道自己身上发生了什么吧。

　　我解决了第一人，很快就向着下一个目标进发。先不说这些士兵的实力低下，甚至还有每到神级阶层的。就是他们这昏昏欲睡的状态，也让我们花不了多少时间。

　　很快，就有几人在我的手下晕了过去。洁白的月光，照着那一个个倒在地上士兵的脸。多了一份凝重和恐惧信息。

　　我望了望四周，发现城墙上的士兵已经被我们处理的差不多了。望着我身前不远出的最后一个，我对着我身边的一个噬狼士兵打了一个手势。吩咐的他去解决，就准备发信号叫绝情带人上来。

　　可是，就在我身边噬狼士兵准备前去动手的时候，那纸林士兵突然张开了眼睛，让我们吓了一跳。他望着眼前站着的十数余人，神色一愣，但是马上就反映过来，张口就准备大喊。

　　可是，就在他准备大喊的时候，却发现自己的嘴被封住，而后突然感觉自己头上一疼。一种晕眩的感觉，让他缓缓的倒在了地上。他心中闪过的最后一道想法是：妈的，居然还会有人夜袭。

　　在他们印象中攻打他们神殿城池这是很遥远的事情，根本就不可能发生。虽然他们也守着城墙，不过是例行公事，根本就没放在心上，所以一个个睡觉。但是想不到这回真有人夜袭他们神殿。

　　我见他晕了过去，这才松了一口气，忍不住檫了一把额头上的冷汗：妈的，要不是他这一发愣的时间。就算以本少的速度，也阻挡不了他大喊，这样的话，我们的行动就暴露了。

　　我见城墙上所有士兵都解决了，对着一个士兵点了点头。

　　那士兵见状，转身跳下城墙，吩咐着绝情带着噬狼士兵上来。而我，却让噬狼把所有晕倒的士兵搬到一个隐秘的地方。起码不会让人看到一地士兵而惊叫。

　　并且，我怕他们会醒来，再他们每人身上都点了几下。这才放心了下来。既然我那阿姨有规定，我也只能累点了。

　　“将军！现在怎么办？”绝情望着我说道。

　　我看着绝情神色凝重的问道：“现在距离纸林神殿坐落的位置还有多远？”

　　绝情说道：“这里只是纸林神殿城池的边缘地带，应该到城池中心的神殿还有差不多五千米到一万米的距离。具体的我也不知道。”

　　我点了点头说道：“既然这样，那就只能尽可能多的靠近纸林神殿了。”

　　绝情点头道：“是啊！将军！我们现在要做的就是不让他们发现我们的行动，他们越晚发现，我们成功的几率就越高。只要我们能到达纸林神殿。占领他们的神殿，这一战我们就胜了。纸林神殿也就没有再和我们战斗的资格了。”

　　听到绝情的话，我不禁疑惑生命女神的身份：我这阿姨不会也是玩游戏出身的吧。这规则，我怎么都感觉是游戏规则。居然还有出局这么一说。

　　不过，我心底虽然在非议生命女神，可是口中却轻声的下着命令说道：“将士们都给我轻声点，如果碰到纸林神殿的士兵就趁机解决掉。不过，最重要的是，尽全力靠经纸林神殿。”

　　众人听到我的话，点了点头。跟在我身后轻声的向着前方走去。

　　一路之上，仿佛纸林神殿真的没有士兵似的，我们连一个在街上巡逻的士兵都没有。这让我们大大的松了一口气。脚步自然快速的向着前面走去。

　　“绝情！看来我们今天比想象中的容易了。妈的，纸林神殿居然松懈道这种地步，这还是一个有军事力量的中级神殿吗？！”

　　绝情笑道：“这也没什么，纸林神殿一直没有战事，松懈也正常。谁又会想到我们会来夜袭他呢。”

　　我听到绝情的解释，点了点头，吩咐着士兵再次加快着脚步。

　　可是，就在我们暗自欣喜的时候，却发现左边闹腾了起来，一声声大喊不断响起：“有人夜袭神殿！快去报告殿主！”

　　我听到这一声声的大喊，心中也一紧：看来是马特那一边被发现了。

　　绝情对着我提醒道：“将军，马特那边一定被人发现了。我们这边得赶紧向着神殿进发，要不然我们分成两批的计划就没用了。”

　　我听到绝情的话，点了点头，向着所有士兵喊道：“所有将士！急速进攻纸林神殿。”

　　既然马特那一边发现了，那我这边离发现也不会太远了，既然这样，那就索性暴露出来，全力向着他们神殿攻击。

　　纸林神殿的人本来以为只有一股势力夜袭，却想不到左右两边都有着夜袭的军队。一个个顿时就慌了起来。好多年没有接触到战斗的他们，不知道先攻击那边为主。

　　到最后，他们只得往两方各自派遣一部分人来抵抗。

　　可是，他们的兵力本身就有限。大部队又没有赶到，这一小部分部队，要是对付一方的话，还勉强能撑着点。可是分成两方，显然就不够看了。

　　望着那一个个挥舞刀枪向着我们攻来的士兵，我对着身后的噬狼大喊道：“兄弟们！这是我们的第一战，不能给我丢脸。”

　　说完，我就一马当先的向着纸林士兵攻了过去。

　　噬狼士兵听到我的话，一个个热血沸腾，也跟在我身后向着纸林士兵包围了过去。口中大喊着：“杀啊！”

　　这股气势，让所有人为之侧目。站在一旁的绝情也忍不住点了点头：气势逼人啊。

　　顿时，整个空间呼喊声四起，各种兵器的碰撞声不绝于耳，一声声的惨叫也充斥着我的耳朵。

　　一道道的斗气魔法肆虐着整个天空，把寂静的夜晚照的雪亮雪亮。无数呼啸的风声让整个本来安静的夜晚。多了一份狰狞的气息。

　　我随手挡住攻向我的一剑，对着噬狼士兵大喊道：“全力进攻。”

　　说完，我手上的剑势一涨，对着攻向我的神级狠狠一劈，在他口吐鲜血的时候，我身影急速的闪动，对着他的身上轻点几下，而后快速的攻向下一个目标。

　　噬狼士兵见我这么快速就解决了一个目标，一个个士气也大涨，向着那挡住他们的士兵狠狠的攻了过去。

　　一时之间，哀嚎声不断响起，各种碰撞让整个夜晚也喧闹了起来。一支支军队也向着这个方向急速了赶了过来。让本来就火热化的战斗，再次升了一个层次。

　　刀枪魔法斗气在眼前不断闪现，望着久久纠缠的士兵，我冷哼一声，看着噬狼冷哼道：“结阵，锥形……”

　　“是！将军！”所有士兵逼开还和着他们打斗的纸林士兵，阵型瞬间结成。

　　我目光一凝，对着噬狼喊道：“魔法师开道，剑师冲击！攻……”

　　我的一句话，顿时让所有噬狼士兵大吼了一句，锥形阵型向着纸林士兵就攻了过去。

　　很快一条道路就被我们开了出来，旁边也布满了一个个哀叫的纸林士兵，不过这一切，都没有让我们手软。魔法斗气不断的向着他们攻了过去。

　　每隔几步，就有数个躺倒在地上的纸林士兵，捂着胸口或是身体别的部位，哀嚎不已，更有胜着，在地上翻滚喘息。望着我们的眼神惊恐万分。

　　我的细剑再次把一人攻的吐血倒飞出去，望也没有望他一眼，对着噬狼大喊道：“保持队形，全力向着纸林神殿攻击……”

　　众人听到我的话，一个个手上的动作再次快了几分，虽然不至于要纸林士兵的命，但是从他们的哀叫声中，我不难想象他们的痛苦。

　　在我们猛烈的攻击，和马特的配合，终于攻到了纸林神殿不远处。

　　听着身后的一声声哀叫，那银白的月光照在纸林士兵快扭曲的脸上，让人心底不由增加了一份恐惧。

　　我挥手阻止噬狼士兵的脚步，冷冷的看着前方，不是我不想再继续下去，只是前面站着黑蒙蒙的一片纸林士兵，让我不得不阻止了噬狼的攻击。

　　我和站在最前方的奥斯丁两眼相视，谁也没有说话，就这样静静的看着，脸上没有一丝变化。

　　就在我们两人静静对视的时候，一阵喧闹的声音从左边传了过来。

　　马特望着静静的站在前方的噬狼士兵，他高兴的大喊道：“将军……”

　　我移开了注视奥斯丁的目光，然后对着马特点了点头：“你们来了！”

　　马特憨憨一笑，对着我拍着马屁说道：“还是将军厉害，首先到达纸林神殿。”

　　我听到马特的话，微微一笑，对着马特命令道：“马特！带领所有将士。归队！”

　　马特对着我行了一个军礼，对着我大声喊道：“是！”说完他对着噬狼下了一道命令，两支部队瞬间就合二为一。

　　奥斯丁看到这一幕，目光更是沉重万分。显然这迅速的融合，让他心中的警惕更是强烈。

　　望着眼前一个个气势凛然的噬狼士兵，奥斯丁心中变幻莫定：他怎么也想不到，我居然能这么快就打到了神殿门口。虽然打的是一个措手不及，可是这样的速度是不是太快了些？！

　　我望着奥斯丁，微微笑道：“奥斯丁殿主，呵呵！你邀请我来你们神殿看风景，这不，我大晚上的就来了。”

　　奥斯丁哼了一声，显然对我的话很是不满。不过，他心底却不得不佩服我。敢夜袭他们神殿，这份魄力就不是他拥有的。偏偏可笑的是，居然让人家打到了神殿的门口。

　　自己也才刚刚接到小心。准备和安格斯联手对付秦辉，却想不到他却率先一步动手：不过，这一次，确实打他一个措手不及，自己的很多兵力也为了阻挡他们被打残了，更重要的是，要是再晚一点，自己的神殿都被他攻下了。

　　我望着前面黑蒙蒙的一片的人，不禁叹了一口气：看来我们的速度还是不够。纸林神殿的士兵也不是那样想象的无用。起码他们挡在我们前面赶到了神殿。

　　奥斯丁看着我冷声说道：“秦辉！你你到时有几分魄力，居然攻打我们神殿。不得不承认，你这招很管用。”

　　我哈哈一笑道：“是吗？！谢谢奥斯丁殿主夸奖了。不过，我也是这样觉得的。”

　　噬狼士兵听到我的恶化，一个个心底偷笑，将军还是那样的臭屁。

　　不过。奥斯丁一方，却在心底狠狠的鄙视着我：无耻当属眼前人。

　　奥斯丁冷哼一声道：“不过，秦辉，你还是败了，就算你这计划多完美。可是你还是败了。蚂蚁永远对付不了大象。”

　　我哈哈一笑道：“蚂蚁自然对付不了大象。不过，你就这么小看我，当我是蚂蚁。而把自己当做大象？！”

　　奥斯丁看着我冷声道：“那你以为呢？！你以为我是什么？”

　　我微微一笑道：“如果我是蚂蚁，你不过是蚂蚁的哥哥。”

　　绝情听到我的话，一愣道：“蚂蚁的哥哥？！那是什么？”

　　我很是认真的说道：“蚂蚁的哥哥！自然还是蚂蚁。不过是大一点的蚂蚁。”

　　众人听到我的话，不由的扑哧一声笑了出来：将军这冷笑话还真冷。

　　奥斯丁听到我的话，哼声道：“秦辉，我不和你逞口舌之利。识相点点就赶紧投降，要不然，我就废了你。”

　　我哈哈一笑道：“你废了我？！我没听错吧？！本少都打到你家门口了，你居然还好意思说废了我。”

　　奥斯丁听到我的话，他的脸色狠狠的抽动了一下，这次被我杀到纸林神殿门口来，这绝对是他的耻辱，也是纸林神殿的耻辱。


第756章 终战

　　奥斯丁望着我怒道：“哼！秦辉，你现在看清楚，我身后站的是多少人，你有的是多少人，难道这还不能废了你吗？”

　　我微微一笑，满不在乎的用着手中的剑挥舞了两下。淡淡的说道：“呵呵！奥斯丁殿主，你什么时候听到了。打仗人数多就能胜了。”

　　奥斯丁哼声道：“别的我不知道，但是我不信我四千多人，干翻不了你这两千人。”

　　我古怪的望着奥斯丁，调笑的说道：“你真的这样认为吗？”

　　奥斯丁望着我调侃的眼神，他不由有些闪躲，可是马上，他强自镇定道：“哼，秦辉，我劝你投降的好，要不然，我不保证你还能这么开心。”

　　我微微笑道：“要我投降啊？！呵呵，我倒是好说话，不过你问问我身后的这些兄弟同意不同意。”

　　说完，我就对着噬狼一挥手，顿时，一股响彻天地的声音在空间里面震荡了起来，让所有人的耳朵微微有些发麻。

　　“誓死不投降……”

　　那不断在虚空之中响动的声音，让我满意的点了点头，然后看着奥斯丁笑道：“奥斯丁殿主。你也听到了，不好意思哦，兄弟们不同意投降，所以，是不是你们投降我啊？”

　　奥斯丁哼了一声道：“既然这样，我就看看你到底有几分本事。”

　　说完，奥斯丁就准备下令攻击。我挥手喊道：“等等……”

　　奥斯丁望着我冷笑道：“怎么？！你准备投降了？！”

　　我微微的笑了笑，大喊道：“我只是想知道，你们今天晚上就算胜了，你们还有能力去和跨路神殿争夺尾葵神殿吗？！哦，错了，应该是说，你们不知道会不会成为跨落神殿的一部分。”

　　奥斯丁听到我的话一呆：是啊！就算能胜秦辉，我们也损失惨重。谈什么去和跨落神殿争夺尾葵神殿。说不定安格斯把我也收拾了。

　　不过，当他看到周围士兵一个个担心的模样，他瞬间就反应了过来：这小子是故意打击我们的士气。我居然上他当了。不过将来怎么样，现在首要的情况是把这小子干翻。

　　想到这，他就准备下令攻击，可是他这一发愣的时间，我却对着噬狼大喊道：“结数阵……进攻……”

　　我的话音刚落，噬狼结成密集的战斗队形，向着噬狼的部队就冲击了过去。

　　以噬狼现在的状态，对付认输是他们一倍多的纸林部队，数阵是最有效的。集中力量进行防御和进攻。而且以噬狼的士兵单个实力，集合在一起，那是恐怖的杀伤力。

　　奥斯丁见我率先发起攻击，他赶紧阻止着将士迎了上来。

　　这两支部队，一开始接触，就进入了白炽状态，重剑，刀枪不断的碰撞，无数的魔法也让整个虚空多了一份绚丽的色彩。恍如烟花。要不是下面那不住的哀叫，激烈的碰撞。绝对会让人赏心悦目。

　　噬狼不愧是精英，依靠着数阵，不断的有着士兵被干翻在地上。抱着小腹大腿哀叫不已。

　　那一块块的血迹，告诉这场战争的激烈。一道道呼啸的风声，飙射的劲气从我耳边疾驰而过。

　　奥斯丁定定的望着我，见我丝毫没有被这血腥的画面所影响，脸色也微微的有些动容。我这副表情，不应该出现在我这样年纪的人身上。

　　可是他那里有明白，这样的场面，对我来说只是小儿科。当初在西大陆的时候，噬狼的那一次战斗不比这次激烈。

　　奥斯丁望着那依旧站在原地一动不动的我，他冷笑一声，取出重剑，向着我就挥舞了过来。

　　我见状，身影一闪，对着绝情喊道：“绝情！噬狼你来指挥，记得阵法的配合和变幻。我试试这奥斯丁殿主到底有几分本事。”

　　绝情虽然对我能不能对付奥斯丁有点担心，但是还是大喊道：“领命！”

　　在他看来，我既然作为噬狼的将军，和对方的统领决斗也是正常的很。当然，这一场战斗的胜负，也关系到两支部队的士气。

　　奥斯丁见我躲开他的重剑，他冷笑一声，斗气猛地迸发，覆盖在重剑之上，对着我就狠狠的劈砍过来。

　　我自然不会和他硬碰，脚尖轻点，留下一道残影，瞬间就消失在他的视线中。

　　奥斯丁的重剑，狠狠的劈砍在残影之上，掺杂着块块破碎的虚空，残影也消失的无影无踪。

　　奥斯丁哼了一声，不过马上他的眼神就凝重了起来，后背的波动，告诉着他，我在后面向着他攻击。

　　奥斯丁重剑一挥，瞬间就横在了他的身后。

　　“铛……”一声碰撞，我向着后面倒退出去，奥斯丁却退后一步不倒就站稳了。

　　果然，日级顶峰的实力不同凡响，就算是措手不及，也能强上我一筹。

　　奥斯丁见状，他鄙视的看了我一眼道：“这就是你的实力吗？！秦辉，我劝你投降的好。”

　　我再次听到他这句话，不由感到一丝烦躁：你说的累不累啊，总是这句话。

　　“是吗？！可是，你的士兵告诉我，好像我不该投降哦。”

　　奥斯丁听到我的话，向着前方望去，只见噬狼阵型不断变换，每次变换一次，总能让纸林部队措手不及，而后一个个被干翻在地。

　　无数的哀嚎声，一个个抱着身体在地上打滚的人群，噬狼猛有力的攻击，无比让奥斯丁狠狠的抽动了一下嘴巴。

　　而我看着这一幕，却点了点头，绝情不愧是天级高手，也不亏是带过兵的，这阵法的变换，就是比起我也强啊。

　　哼，就算你两倍于我的人又如何，噬狼可都是精英。加上阵法，我就不信不能攻下你这个神殿。

　　奥斯丁望着这一幕，他顿时大喊道：“集中兵力，挡住他们，绝对不能让他们攻入神殿。接阵……”

　　奥斯丁喊完，纸林部队的阵型也猛地一边，瞬间让噬狼士兵有些应对不急。

　　“两个人一组，对抗他们……”

　　奥斯丁显然也发现单打独斗不是噬狼的对手，只能借助人数的优势败噬狼了。


第757章 战

　　我哼了一声，对着噬狼喊道：“变阵，全力攻击……绝情，你指挥……哼，我就试试他们的殿主多厉害……”

　　绝情对着我点了点头，目光微微慎重，指挥者噬狼变幻着阵法。

　　我手中的印结急速的接起，看着奥斯丁冷冷的喊道：“领域……启……”

　　一声大吼，我和奥斯丁瞬间就消失在虚空之中，绝情见状，他也没有再关注我，既然我敢这样做，那说明我能应对他。虽然他不知道我有什么手段可以月级顶峰对付日级顶峰。但是，我身上的奇迹已经不少了，他不介意我再次创造一次。

　　绝情望着纸林士兵的一次次猛力攻击，绝情冷笑一声道：“马特。结数阵，猛力攻击。长枪为主，魔法辅助……”

　　噬狼士兵见久攻不下，似乎也打出了火气，长枪一次次强力的刺了出去，一道道魔法不留余地的向着纸林士兵砸去。

　　顿时，虚空之中被各种能量肆虐的不成样子，一道道飓风把整个空间衬托的仿佛人间地狱。

　　各种哀叫声不绝于耳，四周也充斥着喧闹的声音，血腥的气味彻底的把男人的暴力因素激发。

　　绝情和对方副统领见到这一幕，额头也微微的冒出了冷汗：“这样打下去，不闹出人命才怪，这要是让女神大人知道，一个个都吃不了兜着走。”

　　想到这，绝情两人顿时大喊道：“不得伤人命……”

　　这声怒吼，才微微让所有士兵冷静了一点，但是，手上的动作却丝毫没有减慢，依旧急速的向着对方攻了过去。

　　而此时的我，却和奥斯丁在领域中相视而站，一人手中拿着重剑，一人手中拿着细剑，定定的看着对方，谁都没有率先动手。

　　奥斯丁虽然眼中没有一丝变化，心中却翻起了惊涛巨浪。他从来没有想过有人可以拥有这样的领域。在他的印象中，领域虽然有些用处，可是那也是至圣的时候，到了这个阶层，领域他几乎都忘记。毕竟，领域是不可改变能量密度的，除非是你到了地级。那或许还可能做点改变。

　　可是，我显然不是地级强者，何况地级强者，也不能改变到这种程度。那只能说明一个问题。就是我的领域是一个例外。

　　奥斯丁强自压制住心中的惊讶，对着我哼声道：“秦辉！难道你以为你的领域特殊一点就可以败我吗？”

　　我微微一笑道：“这个我也不知道，不试过，谁也不知道结果会怎么样。”

　　奥斯丁哼了一声道：“既然这样，那我就试试你到底有几分本事。”

　　奥斯丁对败我还是很有信心的，毕竟，以我这样的年纪，能对抗他的话，绝对是个天才级人物，那八大天才就不只是八大天才了。应该叫九大天大里面。而现在的情况是，他根本就没听到关于我的任何一点传言。我也自然不会是和八大天才同级的人物了。

　　我见到奥斯丁眼中的那丝自信，自然明白他在想什么。我冷笑一声，不过眼中却凝重万分。虽然我敢和奥斯丁决斗，但是并不保证能对付奥斯丁，毕竟，月级顶峰和日级顶峰相差的不是一点两点。何况奥斯丁是一个战场上活下的人物，经验十足，对付起他。我就更得小心翼翼了。

　　奥斯丁望着我散发着淡淡红芒的细剑，他冷哼一句，重剑划过一道轨迹，掺杂着斗气向着我就狠狠的劈了过来。

　　重剑经过之处，无数的空间碎片向着两旁飞射。呼啸的飓风，也让本来平静的空间多一份凝重的气息。

　　我见到这一幕，真气不断的顺着经脉向着细剑之上涌去，那急速远转的真气，让我的经脉不由的有些辣疼。不过，我也知道，对付日级顶峰，我不能隐藏一丝力量。

　　细剑瞬间爆发出一阵红光，一道道真气在剑尖瞬间组成旋破。我的细剑在虚空之中滑过一道道诡异的痕迹，剑破的招式瞬间组成。向着狠狠劈砍我而来的重剑就迎了上去。

　　“铛……”一声碰撞，四周的空间瞬间塌裂开来，一块块空间碎片向着底下低落，而后化作点点能量，又消失在虚空之中。

　　这一次碰撞，让我猛的向着身后倒飞出去。倒退了数米之远，这才卸掉了细剑之上传来的力量，堪堪站稳。

　　不过，即使这样，我胸口还是微微有些疼痛，握着细剑的手，更是传来了一阵阵麻痛。

　　我知道，这一剑，我败了，败在奥斯丁胜我太多的力量之上，我也因此对日级顶峰的力量有了一个大概的了解。

　　“呵呵！奥斯丁殿主果然强悍，居然一步都没有移动就接下了我这一剑。”我口中赞叹着奥斯丁，身体内的真气却在急速的远转，调息着身体内的气息。

　　奥斯丁冷哼了一声，不过他心中也震撼万分，他怎么也没有想到，眼前的少爷居然硬碰硬的接下了他这九成的力量。虽然他向着后面倒飞了几米。可是自己却也没有给他造成太大伤害。

　　这少年虽然没有达到日级顶峰的实力，可是也相差不远了。起码比日级中级强上许多。

　　“秦辉！你投降还来的及。”奥斯丁望着我冷冷的说道。

　　我哈哈一笑道：“奥斯丁殿主真会说笑，你一招就想让我投降，这也未免太看不起我了吧。”

　　奥斯丁目光一冷，然后看着我冷冷的说道：“哼！好，既然这样，那你就别怪我出手狠辣了。你再接我一招试试。”

　　说完，他的重剑再次猛的劈砍了过来。只是这次的气势，显然比起刚刚还要强上几分。

　　我神色凝重的闪身躲开，身体内的真气急速的运转，神念也透体而出，控制的四周的能量向着我的细剑就涌了过去。

　　剑破的招式带起一道道轨迹，身影不断变幻。留下一片片残影。

　　奥斯丁望着这一幕，他哼了一声，重剑一挥，那迷惑他的残影瞬间化作星星点点，消失在虚空之中。我的身影也在这一刻暴露出来。

　　“秦辉！你那样的小技能是没用的。”奥斯丁望着我冷喝道。


第758章 再出破天剑

　　我冷笑一声道：“是吗？！”

　　说完，我的细剑急速的挥舞，十二成的力道，配合着一道道向着细剑涌来的能量，向着奥斯丁狠狠的就刺了过去。

　　奥斯丁望着那转眼就到自己身前的细剑，他赶紧用重剑挡了过来。那一道道的残影，让奥斯丁不得不感叹：秦辉的速度倒是真的快的很，就是我，也和他有段距离啊。真不知道他这样的速度是如何达到的。

　　“铛……”再次一声碰撞，我脚尖强点，向着后面飘退过去。而奥斯丁此时也向着后面倒飞出去。他感受到重剑上传来的力道，眼中布满了不敢相信：这怎么可能，刚刚这小子还比我差上一筹，这时却和我打了一个平手。都是九成力量。他的力量这么涨的如此之快。

　　我冷冷的望着奥斯丁，淡淡的说道：“奥斯丁殿主，这一剑没有让你失望吧。”

　　奥斯丁嘴角抽动了一下，看着我哼道：“秦辉！你别得意，不过我一招和我打成平手而已，有什么值得开心的。”

　　我微微一笑，看着奥斯丁笑道：“是没有什么值得开心的。既然这样，那你就试试我这一招。剑破……”

　　说完，我的精神溶于细剑之中，同时，四周的能量也向着我急速的涌了过来，一道道内力不要命似的涌上细剑。让我的经脉传来了一阵阵火辣的感觉。

　　奥斯丁见状，他目光也凝重了起来，斗气全部从身体中迸发出来。而后十成的斗气全部覆盖在重剑之上，向着我就狠狠的劈砍了过来。

　　那强势的一剑，让整个空间微微有些陷塌。呼啸的飓风也随着重剑和我的移动不断响起。

　　“铛……”一声碰撞，两人一触就分，而后再次向着对方攻了过去。一道道剑招在我们的手中使用出来，向着对方的要害部位急速的攻了过去。

　　顿时，领域之中，两道人影不断闪动，那挥舞的剑，也让人眼睛有些应接不暇。四周的空间碎片不断的掉落消失。无数的飓风肆虐着天空。四周飞射的劲气，证明着这场打斗的激烈。

　　两人你来我往，谁也奈何不了谁，居然打成了平手。奥斯丁强在力量强大，一力降百会。而我，却依靠着华夏绝技剑破的连绵不绝攻势，还有旋破、领域，最重要的是依靠速度，我总能躲开他最强势的攻击。这样一来，两人居然旗鼓相当。

　　就在我们在领域中打的不可开交的时候，领域外面也呈现了对峙。

　　噬狼部队虽然是精英，可是面对两倍于自己的军队，他们也有些吃力，想急速的攻打下神殿，显得有些不可能。

　　虽然地上已经倒满了纸林士兵，可是这支部队比他们想象中的难缠多了。这支军队，虽然比他们差点，可是却也是精英。绝情发现这点的时候，他心中也疑惑万分，他怎么也没想到：这样一个神殿，居然也能拥有这样的部队。

　　纸林士兵的顽强抵抗，让绝情也没有办法，只得不断变幻着阵势，一点一点的消耗着纸林士兵的兵力。毕竟，有着阵势的辅助，还有噬狼士兵的实力。集中起来对付他们一小部分人倒不是问题。

　　纸林神殿副统帅望着一个个倒下的纸林士兵，他眼中惊骇万分：他怎么也想不到，自己的精英部队，会被对方一点点的蚕食。

　　还有，他们使用的阵法，居然见所未见，可是偏偏能让所有士兵的力量集中起来。纸林士兵对付他们其中一个，却试试上对付的是一整群人。

　　这样的阵法，显然让他们很是不适应，尽管他们不怕死的向着噬狼猛烈攻击，可是给噬狼造成的伤害却很小。这支部队，让副统帅很是无奈，以为，他们就算是对付一个人，都是一只部队结阵前去攻击的。

　　副统领见久攻不下，反而自己被消耗的越来越少将士了。他不由祈祷着奥斯丁赶紧败了我，这样一来，士气大涨，或许还有可能击败噬狼。

　　同样的，绝情心中也有些着急。毕竟噬狼一路打过来，体力消耗太严重了，要是再拖下去骂他也不知道噬狼能坚持多久。

　　而纸林神殿这边，胜就胜在他们体力比噬狼强上一筹，这也是他们用很多纸林士兵的阻挡换来的。

　　我们一路上打过来的士兵，人数丝毫不比他们现在少，只是，打的是他们一个措手不及，这才败的这么快。

　　就在他们祈祷着两位统领早点出现的时候，我和奥斯丁对碰了一剑，各自向着后面倒飞出去。

　　奥斯丁望着对面的少年，眼中变幻莫定：他这么也想不到，眼前的少年真的可以刻他打成平手。而且是越战越勇，不管自己如何强势的攻击，他都能接下。那诡异的速度，更是让自己对他没有办法。

　　不过，他不理解的而是，既然可以刻他对抗。为什么这样的人还默默无闻。就秦辉的实力，绝对不会比八大天才之末的宁蝶差。毕竟，宁蝶在他手中可接不了这么多招。

　　而眼前的少年不同，他不禁实力强悍，连打斗经验都丰富的不得了。仿佛经历无数战斗似的。而且那一手剑法，更是变态惨绝人寰。世上这么可能存在这样的剑法。

　　我望着眼前的奥斯丁，眼中也满是敬佩：不愧是战场上经历过的人，技巧经验根本就不是学校那些学生能比拟的。要是学生，在我的攻势下，说不定早就露败像了。可是奥斯丁却微微占了上风。

　　我知道，在这样打下去也没有结果，只得换着方式打了。

　　奥斯丁显然也知道这点，他的斗气也猛地迸发出来，直冲头顶，让本来就没有停下的呼啸风声更是猛烈的响起。

　　我见到这一幕，自然知道奥斯丁准备使用大招了。

　　我微微一笑，手中的细剑一挥，身体内的真气急速的向着手中的细剑涌去。无数的真气，让细剑蒙上了一道红芒。

　　领域中的能量，也在我的神念控制下，急速的向着细剑涌去，形成了一道能量风暴。让准备着大招的奥斯丁微微有些侧目。


第759章 险胜

　　奥斯丁的斗气也猛的涨了几分，无数的斗气都向着重剑之上涌去，一道漩涡在重剑之上不断的旋转。散发着耀眼的光芒。

　　而与奥斯丁的华丽相比，我就显得逊色多了，一道道能量已经积聚到细剑之上，闪烁着淡红色光芒跳动。

　　我把心神全部沉浸在细剑之中，顿时，细剑之上散发出一道森冷的剑意，直直的向着四周扩散开来，要是常人感受到，一定会吓的终身不举。

　　奥斯丁冷哼一声，他虽然惊讶细剑之上传来的真正让人心惊的剑意。可是对他却没有起到太大的效果。

　　我神念一转，散开领域，顿时，两人瞬间出现在虚空之中，当然，没有领域的屏蔽性。细剑之上散发的剑意。也让所有人感觉到，一个个不由感觉有些寒意。

　　绝情看着猛然出现在虚空中的两人，他望着我那闪烁着这淡红色光芒的细剑，他眼中充满了惊骇。他想不到我居然能散发出这样的剑意。这样的剑意比起上次在恐惧之地还要强上数倍不止。就是身为天级的自己，单单以剑意来说，也逊色许多。

　　“破天剑……”

　　“斗旋……”

　　两人同时大吼一声，挥舞着手中的剑，向着对方就攻了过去。这强大的气势，让在我们正下方的士兵，脚下不由的有些发颤。他们一个个骇然的望着头顶上的两人。眼中满是惊恐。

　　这逼人的气势，也让所有打斗的士兵停了下来，一个个注视着虚空，他们也明白。两位统领的这一战，至关重要。几乎起了主导作用。

　　噬狼士兵望着虚空上脸色沉稳的我，眼中也露出了惊骇，他们虽然知道自己的将军很强。但是想不到强到这种地步，这种剑势，哪里是人能发出来的。

　　马特心中却在感叹，看来上次将军和我打斗放水太多了。要是一开始就使用这样的招式。我还打个屁啊。

　　当然，他们看着奥斯丁那重剑之上不断旋转的漩涡，心中也捏了一把汗。虽然的我剑势很强，但是奥斯丁也丝毫不差。那剑身之上的斗气，把整个天空照的雪亮，几分快比的上白昼了。重剑经过之处，周围的空间我们塌陷。一块块的掉落虚空。

　　而与之对比的我，虽然剑势惊人，但是经过之处，平静如初，连一道飓风都没带起。不过，他们可不认为这剑没有威力，那让人从心底升起的寒意。告诉着他们这剑的威势。

　　一大一小两把剑，各自向着对方狠狠的劈了过来。

　　“铛……”一声碰撞，无数的劲气向着四周飞射出去，一道光环从碰撞之处，如同波痕一样向着外面扩散出去。如同光晕吧，耀眼绚丽。

　　不过，却没有人能欣赏这一幕，那一道道迸发的劲气，让底下的众人不断闪避，一道道防护结界不断结起。

　　下面士兵的眼睛涨的老大老大，这就是强者的威势吗？！日级顶峰就有如此威势，那之上的地级，天级，那是何种状态。下面士兵想到这些，他们眼中抑制不住惊恐。

　　那飙射的劲气，呼啸而过的飓风，塌陷的空间碎片，把我和奥斯丁的身影掩盖的起来，谁也不知道这一剑的结果如何。一个个只得眯着眼睛，等待着空间恢复平静。

　　飓风，劲气，在虚空之中肆虐了良久之后，伴随着那渐渐弱下去的光晕。终于平静了下来，而此时，我们两人的身影也暴露了出来。

　　两人身上残破不堪，那原本华丽的衣服，现在变成了一块块布条，仿佛是大街上乞讨的乞丐。身上自然有着红青淤肿。

　　不过，让所有人疑惑的是，尽管奥斯丁脸上挂满了彩，我脸上却英俊如此，没有一点淤青的情况，这一幕，让所有人睁大了嘴巴。

　　可是，他们那里明白，本少为了保护这张脸，身上可是付出了极大的代价，最严重的是，屁股上那一块，不知道淤青的怎么样。

　　众人自然不明白我心中的想法，要是他们明白的话，怕是一个个会瞬间摔倒。

　　我感受到身体上一阵阵疼痛，还有身体内残余不多的真气，不由冷哼一声，心中一阵苦笑，不过脸上却丝毫没有表露出来。

　　我微微平息了身体内的气息，忍着有些沉重的头，对着奥斯丁淡淡的说道：“奥斯丁殿主，这一场，好像是我胜了哦。”

　　“噗嗤……”我的话音刚刚落下，奥斯丁一口鲜血就喷了出来。血红的血液，划过一道轨迹，直直的掉落在地上，而后又溅起。

　　虽然这血液碰地只发出小小的声音，但却如同巨石一样砸在纸林士兵的心上：败了，败了！殿主居然被这少年打的吐血了。

　　我望着这一幕，脸上虽然笑容满面，但是心中却微微有些失望：奥斯丁吐出了这口鲜血，说明他顺了一口气。

　　奥斯丁望着眼前一脸笑容的少年，眼中的惊骇简直不能言语。别人或许只是看到外表震撼，自己可是一切都经历过啊。斗旋这技能，可以加强自己的几倍力量。可是却还是被他挡了下来，还让自己受了重伤，这一战，自己败的而很彻底。

　　同样的，他心底也怀疑起我的身份来，能败他的少年，为什么大陆上没有我的一点信息。这样的人，显然可以媲美八大天才。不，应该还可以超过八大天才其中的一些人。

　　最让他惊讶的是我最后一剑，这样的剑法，真的是人间能拥有的，仿若破天似的。他现在实力还低，要是达到天级之后，再使用者一剑，那……

　　奥斯丁想到这一点，他忍不住打了一个哆嗦。望着我的眼神也不同了。

　　我望着奥斯丁笑道：“奥斯丁殿主，你看我们是继续打呢？还是你投降呢？”

　　奥斯丁望着站在虚空一脸笑容的我，他哼道：“秦辉！你也不要得意，我就不信，刚刚那一剑，对你没有一点影响。我想你比我好不了多少吧？”

　　我微微一笑道：“好不了多少？！！呵呵，奥斯丁殿主，你说笑了吧！明眼人都看的出来，你比我狼狈许多。”

　　虽然我口中这样说，不过心底却佩服着奥斯丁的眼力，如他所说，我并不比他好上多少。这破天剑消耗了我太多的真气和精神了，虽然没受奥斯丁重的伤。可是，奥斯丁毕竟是日级顶峰。打起来，我也不一定稳胜他。


第760章 最后一战

　　可是，底下的士兵却不知道我们的情况，他们听到我的话，配合的两人的样子，显然对奥斯丁还能对抗我抱着怀疑的态度，对他几乎没有信心。

　　奥斯丁望着下面一个个深情低落的纸林士兵，他哼叫了一声，对着我喝道：“既然这样，我们再战一场又如何。”

　　现在的情况，他只得用实际告诉所有人。我，并不比他好多少。

　　我望着向着我劈砍过来的奥斯丁，自然知道他打什么主意。我冷笑一声，你以为这样就能对付我？！

　　我哈哈一笑，看着奥斯丁说道：“奥斯丁殿主！看在你受了重伤的份上，本少就让你一把。只要你能攻击到我，这一战我算你胜如何？！”

　　说完，我脚尖轻点，留下一道残影，瞬间脱离了奥斯丁的攻击范围之内。

　　奥斯丁听到的我的话，心中大喊卑鄙：他想不到我居然用出这么一招。避开他力量的优势，居然和他对抗速度。显然，在速度之上，他不是我的对手。可恨的是，我还说的这么冠冕堂皇。看下面士兵的模样，显然相信了他的鬼话。

　　所有士兵定定的看着虚空之中的两位统帅，因为刚刚那气势凛然的一剑，让所有的士兵停了下来。至今都没有再次动手。

　　绝情望着这一幕，扫了我一眼，对着噬狼大喊道：“马特！结数阵，带领兄弟们进攻！杀进神殿。”

　　绝情的话音刚下，本来安静的空间，瞬间又变的杀声四起，一声声的怒喝，惨叫不绝于耳。

　　我望着对面的奥斯丁，淡淡的说道：“奥斯丁殿主！看来你是收拾不了我了。反倒是我，可以快把你的军队打散了。”

　　奥斯丁听到我的话，他望着眼前的一幕幕，嘴角不断的抽动。尽管自己的部队挡住了噬狼的进发。可是，眼前的一幕幕却让他心底滴血。

　　那一个个倒在地上惨叫的士兵，抱着小腹，脑袋，大腿不断翻滚的模样。告诉他，虽然没有要了这些士兵的命。可是，短时间里，这些士兵也绝对没有战斗力。

　　他望着眼前如狼似虎的士兵，眼中充满了不敢相信的神色。他怎么也没想到，自己的精英部队在这支军队面前不堪一击。这可是大人为了抢夺尾葵神殿，暗自调给他的精英啊。就是这样的精英，在秦辉的面前，都没有占到一点便宜。反而被人家打残了很多。这是不是一个讽刺？！！

　　不过，他对我拥有这样的部队也十分惊讶和骇然：毕竟，这样的强悍的不像话的军队，哪里是我这样一个少年能拥有的。即使是大人，这样的军队也不一定有吧。

　　我看着眼前的这一幕，点了点头，又摇了摇头：点头是因为认同噬狼。这支军队不愧是生命女神的部队。确实强悍的不想话。配合起来娴熟无比，加上阵法，简直是一头猛虎。不过，我对这样的结果倒是不意外。噬狼成员之中，那个也有神级顶峰的实力，就是月级也不少。而纸林士兵，虽然人数多了一倍，可是实力却差上了一筹。要是配合这些天的训练，不能做到这一点。那我还是不出来丢人的好。

　　摇头却是因为久攻不下，尽管噬狼强悍，可是毕竟一路打上来，体力大大的消耗了。纸林部队怎么也算的上是精英，要想突破人数是我们两倍的纸林部队防线，占领神殿。这貌似就有难度了。

　　我望着奥斯丁说道：“奥斯丁殿主，我看我们今天就打到这。下面的时间，就留给两支军队决出胜负吧。”

　　奥斯丁哼了一声，默认了我的话：他也知道，他奈何不了我。就算再打下去也没用。

　　我和奥斯丁站在虚空，冷冷的看着低下众人的不断打斗，仿佛身下的人间地狱和我们无关似的。我们两人只是过客。

　　绝情望着这一幕，不由苦笑的摇摇头：作为主角的你们倒是做看客。这也太讽刺了吧。

　　绝情望了一眼拼死向着神殿方向攻击的噬狼，摇了摇头，对着我大喊道：“将军……”

　　我闪身飘落道绝情身边，随手用剑逼开一个打红了眼的纸林士兵，对着绝情说道：“怎么了？”

　　绝情苦笑道：“将军！这样下去也不是办法！兄弟们体力渐渐不足了，要是再这样下去，即使能败纸林士兵，我们也会损失惨重啊。”

　　我点了点头，老早就注意到这一点，现在有阵法的配合，和噬狼成员个人本身的实力强悍占尽了上风。可是只要等到体力消耗完的时候，纸林士兵的人数就占到了绝对的优势。

　　想到这，我不禁摇了摇头：不能出人命，这消耗的体力可是比正常的战场上打斗强太多了。要是现在是对付外敌，用上绞阵，怕是我们早胜了。

　　望着体力微微有些不支的噬狼，我大声命令道：“契尔，你跟着我带领一百噬狼将士向神殿猛力攻击。马特你带领其余将士，全力辅助这一百士兵，清除障碍！”

　　契尔和马特大声喊道：“是！”

　　很快，一百士兵就从噬狼的阵型中分离了出来，向着前方就猛力的冲击过去。而马特则挡住了纸林的一次次猛烈攻击，为一百士兵开辟道路。

　　我手上的细剑不断挥动，一剑剑逼开挡住我的人群，很快就接近了一百将士的身边。

　　契尔望着赶到他身边的我，喊了一声：“将军……”

　　我挥手阻挡他说道：“别的线不说。全力向着神殿攻去。契尔，叫兄弟们跟着我……”

　　契尔点了点头，手上的重剑急速的挥动，躲开向着他劈砍过来的士兵。对着身后的将士大喊道：“跟着将军……冲啊……”

　　“马特！全力攻击！绝对不能让纸林部队挡住我的脚步。”我大声喝道。手上的细剑也不断挥舞，一剑剑逼开砍向我的重剑。

　　马特听到我的话，他狠狠的点了点头，也知道这是最后一搏了。他对着噬狼大喊道：“结阵……杀……”

　　马特喊完，一马当先的把身边的一个纸林士兵劈的吐血倒飞出去。

　　噬狼士兵似乎也知道这是最后的冲击了，一个个气势再次暴涨几分，居然比刚刚巅峰状态还强上几分。让纸林士兵心中冒起了寒意。


第761章 为什么呢？

　　噬狼突然暴涨的气势，大大的增加了他们的战斗力，终于，把纸林神殿将士大半给拖住了。为我们这一百噬狼将士争取了时间。

　　经过一阵血拼，我们也终于涌进了神殿。奥斯丁看到这一幕，他惊跳起来大喊道：“挡住秦辉……”

　　我望着那猛然突破噬狼防线，大举向着我们攻击而来的士兵，对着身后的噬狼大喊道：“冲啊！神殿就在眼前……”

　　我的这一声大吼，身后的噬狼士兵一个个战意十足。跟在我身后猛地就向着前面杀了过去。

　　神殿里面本来就不多的守卫，如何能挡住如狼似虎的噬狼，在噬狼干翻了一个个守卫之后，也在后面的纸林神殿将士离我们距离已经不远的时候。我们也终于到了生命女神那巨大的雕像前。

　　望着女神雕像前一块牌匾上雕刻的“纸林神殿”四个大字，我脸上也露出了笑容。脚尖轻点，向着那块牌匾就闪去。

　　奥斯丁望着这一幕，他惊恐的大喊道：“秦辉……你敢！！”

　　我听到这句话，冷笑一声，一把把牌匾拆下。闪身回到噬狼将士的中间。把牌匾抛到脚下，用着左脚踏在上面。冷冷的望着已经赶到我们眼前不远处的奥斯丁。

　　奥斯丁望着自己的神殿牌匾，就这样被我踩在脚下，他的脸色变的极其难看，嘴角不断的抽动，眼神直直的注视着我脚下的牌匾。怒火充斥其中。

　　纸林士兵望着这一幕，他们也一个个停下了手中的攻击，所有的目光都集中到我身上。眼中有着不甘，有着耻辱，有着不甘相信。

　　而噬狼则爆发出一阵高兴的呼喊声，闪过纸林神殿战士，一个个闪身到我们身后，让这个本来不小的神殿。显得有些拥挤。

　　按照规定，只要是有人光明正大打入神殿，取得对方牌匾。那就算对方胜，这神殿，也归对方所有。

　　马特走到我身边，激动的喊道：“将军……”语气之中，掩盖不了他的激动和震撼。

　　他想不到，自己两千人居然可以打下一个中级神殿。这样的战绩，要是传扬出去，绝对震撼整个大陆。毕竟，纸林神殿在中级神殿之中，也算的上是中等了。

　　马特望着我的目光无比的崇拜，这奇迹的创造，可是眼前的男子一手带出来的。尽管他见识了我太多的与众不同，这一次却给了他心底最深的震撼。

　　我对着马特微微一笑，说道：“呵呵！总算没白费兄弟们的拼死拼活，终于把纸林神殿打下来了。”

　　马特狠狠的点了点头，眼中的欣喜无话言语。注定，过了今夜之后，噬狼将闻名天下。尽管只有两千人，但也足够别人仰慕了。

　　我对着马特挥挥手，叫挡在我前面的噬狼士兵让开，脚下对着牌匾一踢，牌匾瞬间飞到了我的手上。

　　我拿着牌匾向着前面站了一步，然后把牌匾一段立于地面之上，我身体的重量也通过手集中在上面。懒懒散散的靠着牌匾撑着自己的身体。

　　我打了一个哈欠，望着奥斯丁笑道：“呵呵！一个晚上没睡觉，挺累的，忽然想睡觉了。”

　　噬狼将士听到我的第一句话居然是这么一句，一个个有种晕倒的欲望，将军有开始他的独有个性了。

　　奥斯丁望着我手下的牌匾，他死死的盯着，没有说一句话，显然对我的冷笑话不感冒。

　　见到没有人欣赏的我的，我顿感无趣，看着奥斯丁也变了一副脸色，脸上沉浸如水的说道：“奥斯丁殿主。你说着一战这么算呢？你摆在家里的东西都被我收缴！”

　　奥斯丁终于不敢的抬起了他注视着牌匾的眼睛，望着我哼了一声，没有说一句话。

　　我微微笑道：“奥斯丁殿主，如果我没记错的话。只要有人带兵打入你的神殿，取得神殿牌匾。这神殿就归对方所有吧。”

　　奥斯丁依旧没有说一句话，不过看着我的眼神也冷了几分。眼前的人，让他从一个殿主变的一无所有。最重要的是，自己一个中级神殿的兵力，几倍于别人的兵力。居然被人家打进老窝，还取走牌匾。这是耻辱。他从此以后，也将被灌上废物的头冠。这样的事实，他那里能接受。

　　“呵呵！奥斯丁殿主，你瞪着我做什么。你这样瞪着，小心眼睛掉下来哦。”我调侃的说道。

　　奥斯丁终于忍不住，他看着我怒道：“秦辉！你到底想怎么样？！”

　　我听到奥斯丁的话，顿时大笑了起来，笑的前俯后仰：“奥斯丁殿主，你是不是气糊涂了。什么叫我想怎么样啊？！难道你现在没看清楚情势么？！你的神殿牌匾可是在我手中哦。哎呀，不知道我这一脚踢下去，它会不会碎呢？”

　　奥斯丁听到我的恶化，他眼神不断变幻，良久之后，他深吸了一口气，平息了一下自己的心情，看着我依旧透着寒意说道：“秦辉！你说吧？！你到底要我怎么做？”

　　我微微一笑道：“要你做什么？！我不需要你做什么？！仗也打胜了，你的神殿我也占领了。你一个手下败将。我能要你做什么？！”

　　奥斯丁冷哼一声道：“秦辉！有话就直说，用不着讥讽我。要是你没事找我，你还会对我废话吗？”

　　我听到奥斯丁的话，不可否置的笑笑。不过却没有理他，而是对着绝情说道：“绝情。你说，把纸林神殿和尾葵神殿并起来行不行啊？”

　　绝情虽然不明白我打什么主意，但是还是说道：“将军！要是一定要这么做倒是可以。不过，我觉得尾葵神殿不太适合溶进纸林神殿。”

　　我点了点头，然后很是疑惑的说道：“这样！那为什么我们的奥斯丁殿主会打尾葵神殿的作用呢？！这吃力不讨好的事情，以我们奥斯丁殿主的聪明，这么会做呢？”

　　绝情笑了笑，没有说话，显然，他明白我这句话是说给奥斯丁听的。

　　果然，只见我转头看向奥斯丁，对着他很是疑惑的说道：“奥斯丁殿主。你能不能告诉我为什么呢？”


第762章 战后计较

　　奥斯丁看着我哼了一声，他没有说话。冷冷的望着我，对我回避着他的问题很是不满。

　　我见奥斯丁这样，微微一笑道：“呵呵！既然你不说，那就我告诉你。是不是你上头的大人要你这么做的，是不是你上头的大人还叫你和安格斯联手对付我？”

　　奥斯丁骇然的望着我惊叫道：“你怎么知道？！”

　　我微微一笑道：“呵呵！你别管我怎么知道的，我现在想知道的是，你现在还有资本去争夺尾葵神殿吗？”

　　奥斯丁听到我的话，他大怒道：“秦辉！你要我做什么就直说，夺了我的神殿，你还想做什么？”

　　我听到奥斯丁话，顿时就笑了起来，笑声越来越大，但是其中透入的寒意，却让所有人心底有些发寒。

　　“好笑！太好笑了！奥斯丁殿主，你不觉得你的笑话很好笑么？！”我的目光一冷，看着奥斯丁冷冷的说道，“如果不是你想占领尾葵神殿，我会占领你的神殿。你现在的意思是，只有你能欺负别人，别人就不能动你了？！”

　　我的这句话，顿时让奥斯丁语塞。显然，我这句反问让他没法回答。

　　我冷哼了一声，继续接道：“今天我就教你一个道理，你对别人的做每件事情之前，先想想自己或许也有这样的后果。”

　　奥斯丁冷冷的望着我，他明白一句话：成王败寇。现在我说什么都是真理。他只有听的份。

　　马上，我的脸色又缓和了下来。看着奥斯丁一脸笑意的说道：“奥斯丁殿主！其实，这神殿，我也不是不可以还给你。”

　　我的饿着一句话，顿时让奥斯丁眼睛一亮，望着我的也有些激动的说道：“此言当真？！”

　　我微微笑道：“当然！”

　　马特听到我的话，他顿时急叫道：“将军……”

　　我挥手打断马特，笑了笑，说道：“我做事自有分寸！”马特见状，他也只得无奈的往着后面退了回去。不过心底担心不已，害怕我真把神殿还给奥斯丁。

　　这里，也只有绝情明白我的做法：他知道，就是我得到纸林神殿也没有什么用处。我只有两千士兵。根本不够守卫纸林神殿。要是有人来攻击，绝对能攻下。最重要的是，噬狼都呆在这里守城了。那尾葵神殿不是轻而易举的就被安格斯夺了么。这样得不偿失的事情，换做谁也不会做。

　　何况，这神殿是奥斯丁身后大人的一股势力，他又哪能让我占领。现在能做的，就是用这个神殿，换取最大的利益。

　　奥斯丁显然也想到这一点，他刚刚激动的心顿时就心平静了下来，他看着我说道：“秦辉！你说吧，你要什么条件。”

　　我微微一笑，看着奥斯丁说道：“其实我也没什么条件。其一，自然是你不能再去骚扰尾葵神殿了。”

　　奥斯丁听到我这句话，他微微点了点头，对我提出这个条件一点也不意外。毕竟我为的就是尾葵神殿而打的纸林神殿。

　　虽然他不知道该怎么给上头那位大人交代，但是这也是没办法的事情。毕竟自己的神殿都被人家占领了。要是不躲回自己的神殿，怕是会死的更惨。

　　奥斯丁望着我说道：“那第二个条件？！”奥斯丁可不认为我会这么容易放过他，他看着淡淡的问道。

　　我微微一笑道：“第二个条件也很简单。我只要借你的军队一用而已。”

　　奥斯丁古怪的望着我说道：“借我的军队？！什么意思？！”

　　我微微一笑道：“你也明白，虽然你这边解决了，可是安格斯那边实力可是强劲的很，我也不一定能保证挡住他。至于为什么。现在不用我解释了吧？”

　　奥斯丁听到我的话，顿时明白我打的什么主意。我是想借助他的军队和安格斯对抗，虽然自己这支部队被我消耗了许多。很多将士没有相当长的时日休养，根本就没有再战能力。但是，还有一战之力的士兵也不少。配合着噬狼，对付安格斯是绰绰有余。

　　不过，我能答应秦辉吗？！上头的大人可是告诉我，要和安格斯联手。现在联手显然是不可能了。可是，我能反戈相向吗？！

　　我望着奥斯丁变幻的眼神，淡淡的说道：“奥斯丁殿主。你可要考虑清楚了。要是你不答应，这神殿我就代你接管了。我不知道你失去神殿之后会有什么后果呢？！”

　　奥斯丁眼中闪过一道恐惧，可是，即使这样他还是没有下决定。

　　我望着这一幕，忍不住说道：“奥斯丁殿主，其实你完全没有担心你上头大人。你想，要是他得不到的东西，他会让他的对手得到么？！他巴不得对方也得不到，现在他改变不了结局，能做的，就是让自己的对手也承担同样的后果。”

　　奥斯丁听到的话，他心中豁然开朗：是啊！大人得不到的东西，难道他还能看着安格斯得到不成。

　　奥斯丁想到这，他看着我说道：“好！这一条我也答应了。”

　　我哈哈一笑，看着奥斯丁笑道：“好！那我就给你三天的休整。三天之后，你随时按我的吩咐做事？你看如何？”

　　奥斯丁点了点头，说道：“好！那就三天！不过，现在你是不是可以把神殿还给我了？”

　　我恍然大悟般的把手上的牌匾拿了起来，轻轻的吹了两口气道：“哎呀！那个奥斯丁殿主。真不好意思。我刚刚看这牌匾上有些灰尘，一时忍不住，所以取下来帮你清理了。咳，我这人就是爱干净，见不得一点瑕璧。”

　　奥斯丁听到我的话，心中把我鄙夷的万分：你大晚上的带这么多将士打到我神殿来。为的就是帮我清洁灰尘。说出，鬼都不信。

　　奥斯丁虽然心中把我鄙视了千万遍，但是还是咬着牙齿说道：“那谢谢秦辉将军了。”

　　我哈哈一笑道：“呵呵！不用不用！我一向助人为乐习惯了。噬狼，没事了，扯吧！”

　　噬狼见我如此无耻的理由都说的出来，一个个额头冒着冷汗。

　　奥斯丁望着四周的狼狈，他苦笑的摇摇头，不过最让他烦恼的是：上头大人那关这么过？！


第763章 守候

　　我望着身后一个个体力有些不支的噬狼将士，微微摇摇头，对着马特说道：“马特。今天我们兄弟们受伤的多不多？”

　　马特点了点头道：“轻伤的三百九十五人，重伤的一百五十三人。其余兄弟只是体力消耗太大。”

　　我听到马特的话，微微点了点头，要想没有伤号是不可能的了，五百多人的伤号。占了噬狼四分之一多的人数。不过，即使是这样，也是一件值得自豪的事情。毕竟，打败多出自己几倍数量的纸林将士。这本身就是一个奇迹。付出一点代价是正常的。

　　马特显然也想到这些，他激动的看着我说道：“老大。这一战，我们噬狼也算彻底成名了。怕是整个大陆都会流传着我们了。”

　　我笑着说道：“呵呵，你想的太好了。虽然会有点名气，可是还不至于整个大陆流传。毕竟，一支两千人的部队，没有多少人会放在心上，即使是我们攻下过一个中级神殿。最多，也就在生命神殿的领域中，有些名气。”

　　马特听到我的话，虽然有些失望，但马上又高兴了起来。毕竟，能打下一个名声就是值得高兴的。

　　我望着兴高采烈的马特，无奈的摇摇头，对着马特说道：“马特，好好照顾重伤的兄弟们。告诉他们，我给他们放长假了。妈的，让他们逃过一劫，不用训练了。”

　　马特听到我的话，顿时就哈哈的笑了起来，对着我行了一礼道：“将军！我一定把你的话原封不动的告诉兄弟们。不过，将军，其实我也受了重伤。你可不可以放我长假。”

　　我听到马特的话，对着他狠狠的踹了一脚，大声骂道：“滚……”

　　马特笑躲了开来，向着那重伤的兵员就下达命令去了。

　　绝情这时走到我身前说道：“将军！下一步我们该怎么做？还一个跨落神殿，他的实力可丝毫不比纸林神殿弱。”

　　我微微一笑道：“我们现在什么都不要做？现在就是回家睡大觉。三天之后，我们再商量对付奥斯丁的事情。”

　　契尔古怪的看着我说道：“秦辉！你不会真准备和纸林神殿联合，一起对付跨落神殿吧？”

　　我微微笑道：“不行吗？！这样挺好的，借助纸林神殿的兵力，我起码有八成希望胜跨落神殿。”

　　契尔说道：“不是不行。只是要是我们去攻击跨落神殿，恐怕不会向现在这么轻松了。毕竟经过纸林神殿的事情。跨落神殿也有了准备了。”

　　我微微一笑道：“这个我自然知道，不过，有时候不一定真要动武。我们要做的只是一个围攻他的假象。”

　　契尔疑惑的说道：“假象？！什么意思？”

　　我微微一笑道：“好了，别管这么多了。我现在想做的就是回家狠狠的睡一觉。”说完，我不由揉揉我有些沉重的脑袋。

　　契尔见状，他也没有再说什么。既然我有安排，他听着就是，今天晚上的这一切，让他对我充满了信心。

　　绝情点了点头，望着我说道：“现在我希望的是，安格斯不会再这三天之类不顾一切的向着我们攻击。要是这样的话，我们也挡不住。毕竟，噬狼现在是疲惫之师了。”

　　我微微笑道：“这个你放心。我有八成把握他们在我们休整期间不会对我们出兵。不过，他们真要动兵，我们也只有拼死一战了。”

　　绝情听到我的话点了点头，现在噬狼虽然一个个疲惫不堪。可是也用不了三天时间恢复，除去那些重伤的，就算是安格斯现在来，噬狼也有一拼之力。

　　想到这，绝情也微微放下心了。只是，他望着我的眼神越来越深邃：这迷一般的少年，有时候真是优秀的让人不敢相信他是尘世间的人。月级败日级顶峰不说。单单这运筹帷幄的手段，就不是我这个年纪断应该有的手段。

　　“兄弟们……加速前进。回尾葵神殿睡大觉去……”我哈哈大笑道。

　　噬狼听到我调笑的话，一个个也哈哈大笑起来，显然被我的轻松的话语给感染。

　　噬狼将士望着前方懒散的揉着太阳穴的我，眼神无比崇拜。他们也没想到，将军带他们打的第一战，就打的这么漂亮。以前一个个以为我年纪有所怀疑的他们。这是也算彻底的心服口服了。不管是实力上，还是军事上。

　　……

　　当我和绝情一起把噬狼带回军营，安顿好一个个伤员之后。我也终于松了一口气，还好只有一百多个重伤员。其余轻伤的基本没有太大影响。要不然，这支军队的实力就要大打折扣了。

　　绝情见我安排着每一个伤员，他眼中也布满的赞赏。看着那一个个噬狼士兵炽热的目光。他明白，我做的这一切，让噬狼的人心再次向着我靠拢的过来。

　　走在路上的契尔，对着我说道：“秦辉！你没事吧？我见你一路揉着脑袋。”

　　我微微摇摇头，看着契尔说道：“没事，就是打了一个晚上，精神力消耗过多，头有些沉重就是。睡一觉恢复一下就好了。”

　　契尔听到我这么说，他才松了一口气，笑道：“这样最好了。呵呵，要是你出点什么事情。芬妮还不把我恨死。”

　　我见契尔再次说到芬妮，讪讪的笑了笑道：“叔叔说笑了。我们还是早点回家吧。阿姨还等着我们呢。”

　　契尔点了点头，和我闪动着身影，向着神殿的方向就急速的赶了过去。

　　而此时，天边的那刻启明星也讪讪发亮。它告诉着我们，晚上已经过完了。我们整整的和奥斯丁他们打了一个晚上。

　　当我们到达神殿门口的时候，却见两道靓丽的人影站在那。望着我们的出现，她们挽起裙角，向着我们就奔了过来。

　　虽然两人是母女，可是这同步伐的跑动，如同两只翩翩起舞的蝴蝶。让我发沉的脑袋，也微微的清晰过来。看着她们布满笑意。

　　芬妮和汉娜分别跑到我和契尔眼前，担心的问道：“你没事吧？！没受伤吧？！”


第764章 难得安分

　　我伸手把芬妮搂住道：“我能有什么事情。你怎么这么晚了还没睡啊？”我望着芬妮眼中的淡淡血丝，心疼不已。

　　芬妮看着我细声细语的说道：“你在外面都不累。我怎么会累呢？秦辉，你真没事吗？”芬妮还是有些担心的问了一声。

　　芬妮望着我的一身狼狈，而后又看了看自己的父亲。对比一下，心中隐隐的担心和心疼起来。

　　我笑着说道：“我骗你做什么？！好了，我们回家吧。打了一个晚上，我也有些累了。”

　　汉娜和契尔看着这温情的一幕，他们对望了一眼，眼中也满是欣慰。

　　汉娜毕竟和契尔老夫老妻了，在确定我们没事之后，她也终于问了这一战的结果：“契尔，秦辉，这一战怎么样了？”

　　我看着汉娜笑道：“阿姨！你见我们安然无恙的站在这里。还不明白结果吗？呵呵！”

　　汉娜听到我的话，她高兴的大喊道：“这一战你们胜了？”

　　契尔微笑道：“不止胜了，还把跨落神殿给打了下来。”

　　汉娜听到这句话，她顿时呆立在原地，眼睛张的老大老大。她怎么也不能相信，凭借着两千人，我们居然把跨落神殿给打了下来。我确实没有听错吗？

　　芬妮和汉娜同时把手伸向我和契尔，在我们身上狠狠的掐了一把，我和契尔顿时痛的大呼了起来。

　　芬妮和汉娜对望了一眼，两母女异口同声的说道：“看来是真的！”

　　他们这一句话，顿时让我和契尔摔倒在地：不愧是母女，语言行动都一模一样。更可恶的是，她们居然用我的痛苦验证我们话的真实性。

　　我恨恨的看了一脸兴奋的看着我的芬妮。汉娜对着契尔兴奋的喊道：“你们居然打下了跨落神殿。跨落神殿这不是已经是我们的了？”

　　契尔摇摇笑道：“我倒是想要！不过你的好女婿又还给人家了，我也没办法？”

　　说道这，虽然契尔口气中很是遗憾，但是却掩盖不住他对我的欣赏：带兵手段一流。更让他惊讶的是，我居然能败奥斯丁。这可是媲美八大天才啊。不过，他同样佩服自己女儿的目光，找到这样不管从哪个方面都是佼佼者的我。这是一种能力。可是他那里知道，她女儿是怎么样被我得到的。要是他知道，怕是我的形象马上就会被他打上负分吧。

　　汉娜和芬妮古怪的望着我，她们不明白为什么辛辛苦苦打下的神殿，我为什么又还给了奥斯丁。

　　我笑道：“好了，这件事情以后再说吧。我们先回去睡觉吧。我有些累了。”

　　汉娜见我这么说，她马上就反应了过来，她对着芬妮说道：“芬妮。你带秦辉去休息吧。”

　　虽然她很是遗憾不能得到跨落神殿。可是她也不是贪心的人，能抱住尾葵神殿，对她来说就很高兴了。别的都不重要。

　　芬妮听到自己母亲的话，带着我就往者神殿的而一个方向走去。

　　汉娜望着这一幕，她微笑着药了摇头。目送着我们两人的背影。

　　……

　　芬妮望着我一声狼狈，她心疼的说道：“秦辉，你怎么弄成这样了？”

　　我微微一笑道：“呵呵，没事，战场上嘛，难免会狼狈一点。”

　　芬妮红着脸望也不望我，向着卧室中的床上就躲去。我望着这一幕，顿时就大笑了起来。这小女人，虽然和我认识这么久。可是却还是这样羞涩。不过我喜欢。嘿嘿。

　　不过他这么一走，我也只得自己处理身上的狼狈了。再次强忍着脑袋的沉重，微微运转神念。一个巨大的水球了也出现在我的眼前。

　　我快速的解决掉身上的衣服，闪身其中，简简单单的清洗身上。望着身上红青的地方，我微微苦笑了一声：看来，我现在的实力也就相当于日级顶峰了。和奥斯丁的这一战，也算的上是险胜吧。

　　我实力还是太低了，很多事情想做都做不了。

　　我叹了一口气，散开那巨大的水球，然后依据钻了进去。

　　我感受到芬妮的依恋，微微的笑了笑，伸手搂着芬妮。

　　她望着已经闭着眼睛，呼吸均匀的我。这才恍然，不过心中却流露着一阵阵的感动和心疼：以我的性格，能这么快睡着。看来今天是真累了。

　　芬妮望着我如同小孩子一样恬静的安睡的脸。她眼中流露出万般柔情：原来，秦辉也会有这样一种姿态。

　　芬妮的母性这时也被我挑了出来，她再次靠近我，一把把我搂住。脸紧紧的贴着我的脸。

　　可是，马上她就皱了皱眉头，再次爬了起来，然后定定的望了我一眼。

　　芬妮窝在我怀里，这才甜甜的闭上了眼睛。搂着我就甜甜的入睡。解决了跨落神殿的事情，我们也难得了轻松了一下，每次和着芬妮在尾葵神殿游山玩水，让马特他们充满嫉妒，忍不住感叹一句只羡鸳鸯不羡仙。

　　不过可恨的是，碍于汉娜和契尔，我只得每天含泪孤单的躺在冷冰冰的床上。

　　一个绝代佳人，属于自己，但是却不能真正拥有，这种痛苦。契尔深深的体会到，望着我的眼神充满了同情。

　　就在我发愣的时候，芬妮突然跑过来看着我笑道：“秦辉！刚刚在你眼前走的那女孩好看吧？”

　　我使劲的点了点头，不过当我一接触到芬妮那冷冷的目光时，我赶紧说道：“不好看。一点都不好看。哪有我们家芬妮好看。”

　　芬妮哼声道：“是吗？！我怎么感觉你的眼睛快掉出来了。本来我准备今天晚上给你一点奖励的。不过，你现在去找别的女人吧。”

　　听到芬妮的话，我有种欲哭无泪的感觉：天啊！你不是玩我吧！

　　“那个！芬妮！不用这么狠吧。我只是欣赏艺术。”

　　芬妮哼了一声：欣赏艺术你会眼睛闪的雪亮雪亮。把不止一个女人吓的不敢从你身边经过。欣赏艺术，你能总带着我往者女人最多的地方走。

　　芬妮哼声道：“混蛋！懒得理你！”

　　我望着气呼呼的芬妮，恶狠狠的想到：“小妞！现在有你爸妈做保护伞，我不敢怎么样。等我回到学校再收拾你。把一切都补回来。”

　　芬妮望着我似乎要把她吃进身体的目光，她心底升起了一阵寒意，忍不住警惕的向着我问道：“秦辉！你想做什么？”

　　我嘿嘿一笑道：“强……”

　　我那个暴字还没说出口，马特的声音猛地想起：“将军！”

　　我转头看向一路风尘仆仆赶来的马特，不满的说道：“小子！你找死啊。居然打扰本少的二人世界。”

　　马特檫了一把额头上的冷汗，望着我说道：“将军！我已经按照你的吩咐做好了。奥斯丁也带人来了。你看我们下一步？”

　　我有些惊讶的说道：“咦！这么快？！呵呵，既然这样，那我们就进行下一步计划吧。”

　　芬妮见我有事要处理，她也没有再和我打闹，她拍了拍我身上的衣服，整理整齐，柔情的对着我说道：“你小心点。”

　　我嘿嘿一笑，看着芬妮说道：“你我保证一定好好的。或许……”

　　芬妮听我这么说，她瞪了我一眼，伸着她柔软的小手，封住我的嘴巴说道：“不准乱说。”

　　说完这句话，她望着我期待询问的眼神，她脸色有些微红的点了点头。

　　我见芬妮答应，心中顿时豪情万丈。对着马特喊道：“马特。走，我们去看看跨落神殿有什么强悍的。”

　　马特见我的模样，他额头黑线不断冒出：这将军果然不是一般人。早就听说这些天和芬妮斗智斗勇。想不到他居然用了一招这么无耻的招式胜出。果然非同一般啊。

　　不过，这样的话，他也只敢在心中说。他可明白，眼前的人自恋的很，要敢说他的无耻，不被揍惨才怪。

　　……

　　当我们赶到目的地时，只见奥斯丁和绝情各自带着一支部队在等着我，见我的到来，奥斯丁和绝情同时喊道：“秦辉（将军）……”

　　我微微的点了点头，对着奥斯丁和绝情说道：“呵呵，既然大家都准备好了。那就向跨落神殿进发吧。”

　　奥斯丁望了望四周，然后对着我说道：“秦辉！虽然我们两支军队合作。可是，要想打下跨落神殿，这还是有困难的。毕竟这次可不是像上次你打我一样。安格斯肯定有了准备。”

　　我微微一笑道：“这个我知道。不过我们也不一定要和他打。有时候，武力并不能解决一切。”

　　我望着奥斯丁不理解的眼神，微微笑道：“好了！你到时候听马特吩咐就是。走吧！”

　　奥斯丁见我没有解释，他只得无奈的点了点头。毕竟，现在来说，他是我的手下，我要他做什么，他只得遵循。为了自己的神殿。他忍了。

　　我对着绝情说道：“绝情，你先和我去跨落神殿。马特，你们带人驻扎在跨落神殿城墙外。没有我的命令，不得轻举妄动。”

　　“是！”马特和绝情对着我行了一个礼，大声喊道。

　　我向着绝情点了点头，向着跨落神殿的方向就闪了过去。马特望着我们留下的残影，他命令着噬狼，跟着我们的步伐向着跨落神殿的方向行进。

　　轻松跟在我身后的绝情，看着我说道；“将军！我们怎么对付安格斯？真的能不动武吗？”

　　我微微笑道：“先试试看吧！能不动武就尽量不动武。要是实在没办法，我们也只有背水一战了。”

　　绝情点了点头，看着我说道：“不过，要是真战。我们这次可能会损失惨重了。毕竟，安格斯有了充足的准备。”

　　我微微点了点头：“要是真这样，我们也只得做最坏的打算了。不过，现在我们去看看，我的计划能不能奏效。要是可以的话，那就皆大欢喜了。尾葵神殿也保住了。”

　　绝情虽然不明白我要做什么，但是也知道我不会做无用功。

　　我的身影一闪，速度再次快上了几分。向着远方就激射了出去。绝情看到这一幕，他眼睛一亮。

　　想不到将军实力居然又有了进展。不过，他变态也正常。上次刚回来的时候，累的不停的揉着脑袋。可是一觉醒来。居然什么都恢复了，生龙活虎。让我们这些人大跌眼睛。


第765章 一国两制？！

　　“安格斯殿主！是不是该出来欢迎下我啊？”我处于跨落神殿门口，对着里面就哈哈大笑道。

　　我这一举动，瞬间惊动了神殿所有的人，所有的士兵鱼贯而出，一个个用着长枪把我围住，眼神之中充满了警惕。

　　我见到这一幕，哈哈一笑，对着里面再喊道：“安格斯殿主，你就是这样的欢迎我吗？”

　　安格斯这时也闪了出来，望着眼前站着一脸笑容的我，他对着围着我的士兵挥了挥手。望着我一脸笑容的迎了过来：“呵呵，手下人不懂事。惊到贵客了，抱歉抱歉。”

　　我大笑道：“惊倒没惊到。不过，安格斯这样欢迎我，我可有点受宠若惊的感觉哦。”

　　安格斯微微一笑，也没有理会我口中的讥讽，他笑道：“手下一向这样习惯了。秦辉将军。你就不要计较他们了。”

　　我啧啧嘴巴，笑道：“安格斯殿主果然不同，一看就是高居上位的人，一点点小动静。手下的人就诚惶诚恐的。不过，你不请我们进去坐坐么？”

　　安格斯心中微微的计较了一下，他马上就笑容满面的说道：“请……”

　　说完，他做了一个请的姿势，邀请着我们向着神殿里面走去。我微微一笑，没有理会那些已经一个个警惕的望着我的士兵，迈着步子仿佛进自己家一样，和绝情悠闲的步入其中。

　　安格斯吩咐着仆人给我们上茶，然后两眼打量着坐在对面眼神不断打量着神殿的我。心中也变幻莫定。

　　他怎么也想不到，眼前的少年居然把纸林神殿给打了下来。别人不知道，自己可是知道的一清二楚。纸林神殿很大部分的将士。都是上头那位大人派下来的精英。可是这样还是被他攻下了纸林神殿。这不得不让他惊骇。

　　当时士兵对他汇报这些的时候，他还以为有人和他开玩笑。自己反复的确认，这才相信了这个事实。

　　更恐怖的是，这少年居然可以媲美八大天才。实力上居然败了奥斯丁，要知道，奥斯丁可是和自己旗鼓相当。这不就是说，秦辉也可以败自己了。

　　想到这，安格斯望着的眼神更加的凝重。他望着我休闲的喝着仆人上的茶，静静的看着我一言不发。他知道，我此行肯定有目的。

　　“安格斯殿主！你这神殿还真不错。啧啧，我还真想住在这里。”我看着安格斯漫不经心的说道。仿佛这真是一句赞叹话似的。

　　不过，安格斯自然明白我话里的意思，他没有点破，对着我笑道：“秦辉将军那里话！以你的身份，怎么会看上的小破庙。”

　　我听到安格斯的话，自然知道他在探查我的身份，我微微一笑，也没有反驳，笑道：“安格斯殿主这里住的这么舒服，你怎么还想打尾葵神殿的主意呢？！这点我还真想不通。难不成安格斯殿主也惦记着尾葵神殿的美女。要是这样的话，我倒是理解。尾葵神殿居民之中美女甚多，这点我这些天见识了。”

　　安格斯听到我不着边际的想象，他无奈的摇摇头：这小子太会装了，明知道是上头下的命令，我也不知道怎么回事，他还说的有板有眼。

　　安格斯也没有和我耗下去的意思，他看着我笑道：“秦辉将军不会只是来和我谈论尾葵神殿美女多的问题吧。有事你就直说。我可是相当佩服你攻下纸林神殿的战绩。”

　　我摆了摆手说道：“呵呵！小打小闹而已，上不得台面。至于我今天来做什么。我们再等等，还有些事情你不知道呢？”

　　安格斯听到我的话，心中鄙夷万分：小打小闹？！！把人家真个神殿搞的鸡犬不宁。还叫小打小闹？难不成你还想怎么样？！

　　不过，他也疑惑我最后一句话的意思。还有不知道的事情？那这是什么事情呢？！！

　　就在安格斯思考着我话里的意思的时候，一个士兵突然仓促的跑到安格斯面前。在安格斯责怪的眼神中，他在安格斯耳边轻轻的说了几句话。

　　安格斯听完之后，脸色大变，眼神直直的看着我冒着怒火说道：“秦辉！你什么意思？！”

　　我很是疑惑的说道：“安格斯殿主，什么什么意思？！你能不能说清楚一点？我怎么听不懂啊？！”

　　安格斯听到我的话，哼了一声说道：“秦辉，你不要装了。难道我神殿城墙之外的军队。不是你的吗？”

　　我听到安格斯的话，恍然大悟道：“哦！安格斯殿主，你说的这啊。我还以为是什么呢，让你大惊小怪的。”

　　安格斯冷冷的看着我，哼声道：“秦辉！你难道不给我一个解释吗？”

　　我微微笑道：“这有什么解释的。我的噬狼见你城墙外的风景不错，过来看看。难道这也不行。”

　　绝情听到我的话，额头的黑线直冒：少爷。你要找借口，也要找一个好点的啊。这个借口你已经用了不下三遍了。

　　安格斯显然知道我的敷衍他，他冷哼一声道：“秦辉。你想做什么自己明白。不要用这蹩脚的借口来敷衍我。我不是傻子。”

　　我哈哈笑道：“安格斯殿主，这回你真猜错了。我这支军队，今天来的主要意图是看风景。不过，这期间会不会发生什么，就得看你的态度了。”

　　安格斯也平静了下来，他看着我没有一点表情的说道：“你想做什么？”

　　我微微摇摇头道：“错！不是我想做什么？而是安格斯殿主你想做什么？”

　　安格斯听到我的话，他自然明白我的意思，我此行的目的，不过就是为了尾葵神殿。

　　“秦辉！要是你让我放弃尾葵神殿的话，我劝你还是别废话。我是不会放弃的。”

　　我听到安格斯的话，顿时就笑了起来：“好！安格斯殿主有魄力。既然这样，那我们也没什么好说的了。再见了，哦，对了。你这神殿真不错。我真的想住在这里。”

　　说完，我居然不理会安格斯，起来拍了拍屁股，就准备望着外面走去。安格斯见到我这副模样，他不禁大喊道：“等等……”他也不明白自己怎么这么沉不住气，见我离开几情不自禁的汗了出来。

　　我转头看着安格斯笑道：“安格斯殿主。你还有事情吗？”

　　安格斯望着定定的望了我良久，然后深吸一口气道：“秦辉，你的到底有什么意思。说出来给我商量一下。要是不过分的话，我可以答应。”

　　我哈哈一笑，再次做回了座位，看着安格斯笑道：“你放心，一点都不过分。”

　　安格斯丝毫没有因为我的话放松警惕，他看着我说道：“说说看！”

　　我微微一笑道：“我不是说过么？！以后不再去骚扰尾葵神殿就行，你也不要向着吞并尾葵神殿。这点对你来说，一点都不过分吧。本来尾葵神殿就不是你的。”

　　安格斯激动的喊道：“不可能！尾葵神殿一定要溶进跨路神殿，这点没有商量的余地。”

　　我听到安格斯的话，冷哼一声道：“既然这样，那你还叫住我做什么。本少没时间浪费，我看我那支军队也差不多欣赏完风景了。”说完，我再次迈着步子就想往着外面走去。

　　安格斯打断道：“等等！秦辉，我有一个办法，能让你我都满意。”

　　我停下了脚步，疑惑的看着安格斯说道：“安格斯殿主，你说说看，你有什么好主意，要是可以的话，我倒是可以考虑一下。”

　　“很简单，就是尾葵神殿融入跨落神殿之中。”安格斯望着我的冷下来的眼神，他赶紧说道，“不是你想象中的那种融合。我要的只是名义上的融合，但是尾葵神殿的一切事情都由契尔殿主主持。我也绝对不会插手尾葵神殿的事情。尾葵神殿只要名义上属于跨落神殿就行。”

　　听到安格斯的话，我不由闪过了一丝惊奇：这时代也出现了一国两制不成？！呵呵，不得不说，安格斯这个提议不错。这样一来没，我的目的也达到了，芬妮他们的家给保住了。何况一个小神殿，归属于中级神殿，也是正常的。

　　不过，这样一来，我对安格斯他们的意图更是疑惑了起来。就为了一个名义，大动干戈。这显然有些讽刺。他们真正的意图并不是要得到尾葵神殿的地盘，而是只要一个属于他们的名义。尾葵神殿这样一个小小的神殿，得到拥有它的名义有什么用呢？！

　　想到这，我更加的疑惑了起来，当然也不敢答应安格斯的提议。何况，现在两方旗鼓相当的情况下。我要是答应他的建议，这还让噬狼抬得起头吗？！

　　我微微笑道：“安格斯殿主。你能不呢个告诉我。你们既然不是为了真正的拥有尾葵神殿，那为什么一定要大动干戈呢？”

　　安格斯自然知道我怀疑他的目的，可是，他自己同样也不知道上头的意思。这样的事情他同样不理解。

　　安格斯摇摇头道：“你也知道，我只是一个小人物，这样的事情，上头又哪里会让我知道。”

　　我听到安格斯的话，心中也相信了他的话，我望着安格斯笑道：“安格斯殿主，你认为我现在有必要答应你的条件吗？”

　　安格斯说道：“你有什么理由不答应呢？！不懂一兵一卒就解决了事情，只是一个名义而已，这又何妨？”

　　我哈哈一道：“有时候，一个名义也会要人命的。安格斯殿主，还是哪句话，你打尾葵神殿的主意，恕难从命。”

　　安格斯也很是不理解的说道：“秦辉公子！这样的提议不是很好吗？不懂干戈就解决了事情。”

　　我哈哈一笑道：“那你你觉得挺好！现在的情况是，我现在兵临城下，你连你的跨落神殿都能攻下，还用的了答应你的条件吗？我看你要是不想动兵，还是承诺不打尾葵神殿的主意好。”

　　安格斯哼声道：“秦辉！你难道真的以为你能攻下跨落神殿吗？我可不是奥斯丁可以比拟的。”

　　我哈哈一笑道：“是吗？！据我所知，好像这些年你和奥斯丁争斗，从来没占到便宜吧。呵呵，我能凭借两千人打下纸林神殿，自然能打下跨落神殿。何况，现在还有一个纸林神殿一起出兵。难道你认为你挡的住吗？”

　　安格斯听到我的话，眼中变幻莫定，他知道，我的话有道理，虽然纸林神殿因为被我打伤了很多，兵力缩水了很多。可是残余的兵力也不少，加上那不知道深浅的噬狼将士。这一战，他还真没有把握挡住。

　　我望着安格斯变幻不定的眼神，微微的笑道：“其实！噬狼这次来的本意真的是来看风景，不过要是安格斯殿主逼我，那我也没有办法了。”

　　安格斯望着我，眼中闪烁不定，他心中真没有十成把握挡住我的攻击。可是，上头的命令，契尔让他很是为难。

　　我望着安格斯笑道：“安格斯殿主，如果我没猜错的话。这三天你没有任何动作，应该是和你上头的大人商量对策了吧。他应该给了你一个底线吧。”

　　安格斯听到我的话，他眼中闪过一丝惊讶。对我能猜出这个事实很是意外。

　　我微微一笑道：“安格斯殿主，如果我没猜错的话。你们大人的底线啊，实在不行就放弃尾葵神殿。但无论如何要保住跨落神殿吧？”

　　安格斯听到我的话，眼中充满了惊骇。他怎么也想不到，我连这个也能猜得出来。心中对我更是警惕万分。

　　我望着安格斯的眼神，顿时明白我猜的八九不离十了。

　　不过，安格斯却摇头道：“错了！我们大人给我的底线就是刚刚我说的，尾葵神殿名义上必须纳入跨落神殿。”

　　我听到安格斯的话，哈哈大笑了起来：“好！你们大人有魄力。那我就看看他怎么把尾葵神殿纳入手中。安格斯殿主，那你好好休息吧，这神殿真的很不错，我真想住住。”

　　安格斯听到我的话，哼声道：“秦辉！你是一定要动手了？难道你真的以为你能打下神殿来不成？”


第766章 终于告结

　　“试试看吧！起码八成把握我能打下来！”我微微笑道，仿佛打仗微不足道似的。就好比玩过家家一样简单。

　　安格斯听到我说试试看着这句话，他脸色抽动了一下，冷哼了一句，不过对我说的八成把握打下他的神殿很是心惊。

　　我望着安格斯笑道：“安格斯殿主，不过你要想清楚哦，要是你的神殿被我攻下来，尾葵神殿又没得到。你上头的那位会怎么处理你。”

　　安格斯听到我的话，他嘴角微微抽动了一下。正如我所说的，他上头那位大人仿佛也知道自己打不下尾葵神殿了。所以下的命令是，尽最大能力打下尾葵神殿，但是前提是必须保住跨落神殿。

　　上头那位大人的意思是：自己怎么能不能弱于对方，要是自己的神殿被攻打了下来，那就相当于败了对头一筹。现在要做的是，能打下尾葵神殿最好。要是不能呢个打下来，那必须比纸林神殿状态要好。这样他脸上才有光。

　　不过，让安格斯疑惑的是，自己试探的请求上头那位大人加兵，却被一口拒绝，完全没有商量的余地，和他急切想得到尾葵神殿的心态截然相反。这让他疑惑万分。

　　我望着在思索的安格斯笑道：“安格斯殿主，怎么样？要是你答应下来以后不再去骚扰尾葵神殿，我现在就看完风景了。”

　　安格斯虽然担心自己的神殿安危，可是，他有些不甘的是：上头那位大人答应。只要他能取得尾葵神殿，就让他做一个大神殿殿主。这是多么大的诱惑的。自己是实在有点不舍得。

　　我望着安格斯笑道：“安格斯殿主。你应该明白，我们要是打起来，对两方都不好。最重要的是，要是你没保住跨落神殿。你怎么向上头那位大人交代呢？”

　　我的话，让安格斯心中一惊，也暗自计较起自己如果神殿被我攻下。上头的大人会怎样对待自己。他越想越害怕，额头的冷汗也直直的冒了出来。

　　我见到这一幕，顿时就笑了起来：“其实！你答应我的条件对我也有好处。尽管你没有得到尾葵神殿。可是你也没有一点损失，这个角度来说。你胜了跨落神殿太多了。或许你的大人会因为压对头一筹而高兴。给予你奖励也说不定。”

　　安格斯听到我的话，他心中更是惊骇万分。要不是确定我不会知道他和他们大人的谈话。他真的会以为我把所有的话都听了。可是，我把他们大人所有的心思都猜透，这样的心机，让他不由的不恐惧。

　　他现在也有点明白，为什么他们大人一听到跨落神殿被我打下就叹了一口气，然后说道尾葵神殿看来我们也没机会得到了。

　　想到这其中种种的安格斯，他一咬牙，看着我说道：“好！我答应你！”

　　我听到安格斯的话，顿时就哈哈的大笑了起来：“安格斯殿主。你果然是个人物，拿得起放得下。既然这样，我想我的部队会很安分的看风景的。”

　　安格斯听到我的话。他冷哼一句，也没有说什么。只是对自己失去了成为大神殿殿主的机会郁闷万分。只是，有些东西是求不来的。

　　他叹了一口气道：“秦辉！当时我看到你第一眼的时候，就不应该和奥斯丁退兵，那个时候就要不顾一切的把你给干翻来。”

　　我听到安格斯的话，不可否置的笑笑：“不过这世界上不是没后悔药吃么？”

　　安格斯点了点头，对着我说道：“秦辉！要是你没事的话，就请离开吧。”安格斯也不再对我做戏，对着我就下了逐客令。

　　我哈哈一笑道：“安格斯殿主，我自然会离开。不过有句话叫做兵不厌诈，谁知道你会不会现在答应了，以后却对着尾葵神殿用兵呢？我看你还是对着生命女神的雕像发个誓吧。”

　　安格斯听到我的话，眼中鄙夷万分；你以为别人都会和你一样无耻啊。不过，不想和我纠缠的他，还是对着生命女神的巨大雕像发了一个誓言。

　　我见到这一幕，这才松了一口气。没有人敢用生命女神的名义开玩笑。尾葵神殿的事情到这一刻，终于全部结束了。我拉紧着的心，这一刻也松了下来。

　　我对着绝情笑道：“走吧！终于结束了。”

　　绝情点了点头，不过心中却翻起了一道道巨浪：他想不到我居然真的没动一兵一卒就让安格斯许下承诺。解决了跨落神殿。

　　他现在明白，一开始，我就准备和安格斯打心理战，先把军队兵临城下给安格斯施压，而后分析着安格斯大人的心思，一点点的剥开安格斯的心思，让其恐惧。威逼利诱用到了极致，这才让安格斯同意了下来。

　　看似是几句谈笑的话，可是没有大智慧，没有对人性的了解，哪能把一切猜的这么准，把一切都分析的如此透彻。

　　想到这，绝情越来越疑惑我的身份。能培养出这样人才的势力。那是何等的惊世绝俗。他对着我能为他报仇更是多了一份信心。

　　我看着发愣的绝情，对着他拍了一下说道：“走啊！兄弟们还等着我们呢。”

　　绝情这次才反应过来，看着我啊了一声，跟着我的身影就向着外面闪动而去。

　　外面的士兵刚想拦下我们两人，却被安格斯挥手挡住，让所有士兵面面相窥。不明白什么原因。

　　马特见我们出现，他急速的跑到我身边，看着我恭敬的说道：“将军！怎么样了？是不是现在攻城了？”

　　我白了马特一眼说道：“攻个屁啊！好了，你去下命令，我们风景看够了，现在回家。”

　　马特听到我的恶化，疑惑的说道：“风景？！看什么风景？！还有，将军，我们什么也没做，这就回家。是不是？”

　　我白了马特一眼说道：“谁说什么什么没做？！好了，别墨迹，赶紧收兵。本少还要回去看美女呢。”

　　马特听到我的恶化，不由愕然在原地，不知道我这又是玩那一出。

　　绝情望着我懒散的迈着步子往着前面走去，没有理会众人的我，只得向着马特说道：“行了！听将军的收兵吧！事情已经处理完了。跨落神殿以后都不会打尾葵神殿主意了。”

　　绝情的一句话，让马特惊跳起来：“什么？！”眼中布满了不敢相信。他怎么也不相信我们两人就让跨落神殿做出这个承诺。


第767章 给我奖励

　　自从我绝情把前后经过告诉噬狼，他们知道我凭只言片语就把跨落神殿击退。噬狼士兵望着我的眼神更是崇拜，马特更是为以前自己以为我年纪小而歧视过我羞愧万分。

　　以两千人，在两大神殿的威逼下。居然能保住尾葵神殿，甚至打下了一个神殿。这样的战绩，想想都不敢相信。但是，这一切的一切却在我的手下创下了奇迹。

　　契尔本来见我把军队带出去，没过多久又带回来。他不由疑惑的起来。但是当他得知我吧所有的事情都解决后。他满脸惊讶的看着我，想不到我居然不费一兵一卒就让安格斯退步。这样的心理战，对他来说。根本就没听过。在他的印象中。战争哪有不动手的，可是，眼前的事实却告诉他。有时候，战争真的不需要动手就可以赢。

　　“秦辉！谢谢你！”契尔有些激动的对着我说道。能保住这他呆了一辈子的地方，这让他十分的高兴。当然，也真心的感激我。

　　我微微一笑道。对着契尔笑道：“呵呵！叔叔，说这些就没必要吧。”说完，我望了一眼站在契尔旁边的芬妮。

　　汉娜看到这一幕，她的脸上也盛开了笑容：这样惊才绝艳的少年能成为他们女婿，他们没什么不满意的。最重要的是，这少年有情有义，对芬妮也好的没话说。

　　不过当我望着芬妮满脸笑容搂着汉娜的时候，我突然说道：“叔叔！不过你真要谢我，也可以。就帮我做一件事情吧。”

　　契尔疑惑的望着我说道：“秦辉！你要我做什么？能做到的我一定帮忙。”

　　我对着芬妮微微一笑，让芬妮不由的打了一个哆嗦，她望着我邪邪的眼神也古怪万分，她不明白我又打她什么主意。

　　“叔叔！你也知道芬妮国色天香。我是一个正常男人，能看不能吃，这也太痛苦了吧。你能不能和芬妮说说，我们就不用分开睡啊。”

　　“哦……”

　　我的一句话，顿时让在场的噬狼士兵大声的哦了出来，噬狼更是起哄的大声喊道。那拉长着声音，让芬妮有种往洞里钻的欲望。

　　这混蛋，居然什么话都说的出，当着我父亲，这么多人的面，居然说出这么无耻的话。

　　契尔听到我的话，顿时就哈哈的大笑了起来，这小子有种，居然敢当着我的面提这种要求。不过，够爷们。

　　“秦辉！我这宝贝女儿我也管不了。你要干什么我不管。不过你得自己把她搞定。”

　　契尔的话，顿时让芬妮的脸如同火烧一半红。她恨恨的瞪了自己的父亲，不满的跺脚道：“爸爸！你乱说什么啊？”

　　我嘿嘿一笑道：“这个自然没有问题。”嘿嘿，要不是我怕你们，本少老早就动手了。既然有你首肯，本少还怕什么。

　　我身影一闪出现在芬妮的身边，低声在芬妮耳边说道：“要是你今天还不答应我。我今天就用……”

　　芬妮两眼一瞪，看着我哼道：“你敢……”芬妮激动之下，她大声的喊了出来。让所有人又哄堂大笑起来。

　　这一笑，让芬妮彻底的感觉自己无地自容。

　　我哈哈一笑，对着噬狼说道：“兄弟们！你们大嫂有点羞涩，兄弟们帮我加把劲。要不然，我就太失职了。”

　　芬妮听到我口无遮拦的话，她险些没有气晕：这混蛋，还让我怎么见人啊？！

　　而噬狼听到我的话，他们一个个顿时就嗷叫了起来，将军就是将军，做什么都与众不同。啧啧，连这都闹的满城皆知。果然够男人。

　　“大嫂！同意！大嫂！同意……”噬狼大声大声的呼喊，让本来就把头埋在我怀里的芬妮，头埋的更低。

　　当然，她那双柔软的小手也没有放过我。再我腰间不断的扭转。让我一阵阵剧痛涌上心头，不过我脸上却依旧是笑容满面。

　　噬狼见芬妮没有反应的样子，一个个不由的再次加大分贝的喊道：“大嫂！同意……”

　　芬妮听到那声大嫂，心中闪过了丝丝甜蜜。可是她还没有面对这么多人答应和我做那回事情的勇气。

　　汉娜看着这一幕，她额头的黑线直直的冒了出来：这秦辉也太疯狂了吧。不闹则已，一闹闹这么大动静。芬妮一个女孩子家。她能答应才怪。

　　可是，让她想不到的是。芬妮在平息了自己如同小鹿碰撞一样的心情之后，她抬起了头，只是那张脸依旧是火烧般。他看了看众人，微微的点了点她的头。

　　噬狼看着这一幕，顿时就大笑了起来：“大嫂万岁……”

　　我见芬妮答应，顿时就笑了起来：嘿嘿，看来还得逼宫才行。不过马上，我的笑容就微微的变形。因为芬妮见到我得意的脸色，忍不住再次掐着我。

　　我对着马特说道：“马特，给兄弟们放放假。呵呵，这两天大家都休息下吧。”

　　马特听到我的话，顿时高兴的大喊道：“将军万岁……”

　　说完，他就向着下面下着命令去了。我望着一个个高兴万分的噬狼，脸上也绽放了笑容：这就是部队生活。都是一些血性孩子。一点小事都可以让他们高兴万分。

　　芬妮望着我忽然静了下来，她不由的再我耳边吐着兰气说道：“怎么了？”

　　我微微一笑，对着芬妮说道：“没什么。我只是想我们晚上该怎么度过。”

　　芬妮听到我的话，本来褪下去的脸色，这时又红了起来。她恨恨的瞪两位一眼。不过心中却有些明悟：秦辉这么做，也是让噬狼们单调的生活多一点调剂吧。

　　契尔望着抱着芬妮离开的我，突然对着汉娜说道：“老婆。我们也去吧！”

　　汉娜一愣，随即就看着契尔怒骂道：“契尔！你今晚别想上床。”

　　这句怒吼，让所有的噬狼士兵静了下来，不过马上就爆发了一阵哄笑声。

　　芬妮望着闭着眼睛还在沉睡的我，她脸上也露出了笑容，望着我婴儿一般的表情，她心中也涌起了阵阵柔情，眼前的男子，也是她一生陪伴的男子。

　　往日的一幕幕闪过芬妮脑头，她想着我的所作所为，她忍不住轻啐了一口。嗔骂道：“坏蛋……”

　　不过当她看到我的恬静的睡容时，忍不住伸手向着我的脸轻轻摸了过来。

　　可是，她的手一接触我，我的眼睛就睁了开来，微微一笑，把她搂入怀中。

　　芬妮却突然好像忘记了什么很重要的事情说道：“秦辉！我有事要说？”

　　我对着芬妮疑惑的说道：“你有什么事情要说？”

　　芬妮看着我道：“我家里的事情处理完了。我们是不是该回学校了？”

　　我点了点头说道：“理论上是吧！不过，我倒是想到这里休几天假。”

　　芬妮白了我一眼说道：“你是想到这里看尾葵神殿的美女吧。哼，别以为我不知道。”

　　我讪讪一笑道：“有你在，别的女人我也看不上眼。”

　　芬妮白了我一眼，我不和我谈这个话题，她说道：“你不是答应过芙蕊去神魔森林陪她抓魔兽么？算算时间，他们也该到神魔森林了。我们是不是该赶过去了，毕竟这里的事情完了。”

　　我听到芬妮的话，微微想了想，说道：“恩！好吧！”

　　芬妮听到我的话，她突然搂着我说道：“只要和你呆着，哪里都一样。”

　　我听着芬妮的话，心中一阵阵感动：“傻丫头！以后不准对我说情话。这样吧。既然准备去，那就今天就去吧。早去点也能赶上他们步伐。”

　　芬妮点了点说道：“恩！看看我们能抓到魔兽做契约兽么。”

　　我微微一笑道：“其实我忘记告诉你一件事情了，我有办法让你得到高级契约兽。不过你得给我奖励？”


第768章 叫他丫的非议我

　　契尔见我和芬妮这么快要离开，本来也要挽留的。不过当芬妮告诉他们学院很忙，必须赶回去的时候，他们也没有说什么。只是告诉我要好好的照顾芬妮。

　　当然，他们也提到了芙蕊，也嘱咐我好好照应一下芙蕊、当时我听到这句话，心中不住的偷笑：当然，我不照顾她照顾谁啊。不过，这样的话，我自然不会说。我拍着胸脯保证到，一定好好的照顾她们姐妹。

　　芬妮望着我的表情，不敢注视着自己父母的眼神。可是，在学院之中，所有人只知道芙蕊是我的女朋友。

　　至于我为什么不告诉契尔，当然也有我的考虑。我骗走了她一个女儿还好说，要是她们知道两个女儿都被我骗走了。我也没把握他们不会发飙。所以，没到一击必杀的时机，我可不敢告诉他。

　　汉娜和芬妮窃窃私语，在芬妮的满脸通红下，她不断打量的我，表情说不出的娇羞。让我望的不由一呆。

　　当契尔听到我把噬狼暂时留在尾葵神殿，增加尾葵神殿的兵力时，他的笑容就更胜了。连拍着我的肩膀高兴的大笑。毕竟，有噬狼在这里，也没有谁敢来再犯尾葵神殿了。

　　一阵繁琐的告别，嘱咐马特一些事情之后，我和芬妮、绝情也踏上了去神魔森林的路程。

　　走在路上的我，忍不住向着芬妮问道：“你能不能告诉我。你刚刚为什么脸红成那样。”

　　芬妮见我很是疑惑的模样，她忍不住敲了我一下脑袋，对着我骂道：“你笨死了？”

　　我嘿嘿一笑，讨好的搂着芬妮道：“你能不能告诉我，你早上为什么要那样做？”

　　芬妮白了我一眼道：“父亲曾经给我和芙蕊下过命令，要是没得到他们同意，绝对不能交男友。我这样做自然是做给我爸妈看的。不过，这不是最重要的。”

　　我听到芬妮的话，顿时恍然大悟，也庆幸自己没有告诉契尔的我和芙蕊的事情，以他定下这种规矩的保守来说。要是知道我把她的两个女儿姐妹同收，不发飙才怪。

　　不过，芬妮后面的一句话却让我疑惑万分，这不是最重要的，那还有什么更重要不成？！

　　芬妮望着我的眼神，她白了我一眼道：“平常那么聪明，一次次的欺负我，怎么这个时候就变傻呢？”

　　我嘿嘿一笑，谄媚道：“那不是因为你太漂亮了，让我看的脑袋当机了么。”

　　芬妮听到我的这句，心中泛起了丝丝甜蜜：“油嘴滑舌！既然这样，我就告诉你吧。要是我妈妈知道我在这之前失身了，以现在的情况，他们肯定不会怪我们。可是，我妈妈肯定会问这问那，比如我是怎么失身之类的。难道我要告诉她你是用强的啊？”

　　听到芬妮这么一点拨，我顿时就明白过来，对着芬妮就竖起了一个大拇指。

　　这小女人还别说，女人的心思猜的极准。居然那个时候还能想到这点。不是一般的聪明啊，女人有时候，真不知道脑袋里面装的是什么。聪明的时候，聪明的不像话。这样的事情，就是打死我，我也不会想到善后啊。可是她偏偏想到了。呵呵，这就是女人。

　　不过，与此同时，我心中也闪过了道道温情：这女人这么做，也全是为了我。

　　我搂着芬妮，咬着她耳朵说道：“我爱死你了。”

　　我这才想起有一个上万瓦的灯泡在身后，我转过头看向绝情不满的说道：“绝情，你能不能识趣点。我们过个二人世界容易吗？”

　　绝情听到我的话，他不住的苦笑了起来：你们的二人世界还没过够啊。你们天天卿卿我我的，你问问噬狼，有几个受的了的？！

　　不过，绝情自然不敢这么说，他看着我找了一个话题道：“老大，噬狼真不带回生命之城吗？”

　　我摇摇头道：“不了，那些受重伤的士兵，还不能赶路，等他们伤好了再说吧。何况，在这里有吃有住，还不用钱，我们不在这去那啊！”

　　绝情本来听到我前面几句话很感动，可是后面几句话就让他愕然了：貌似这个神殿的殿主是你岳父吧？！难道你岳父也要吃穷来不成？！

　　芬妮听到这句话，她忍不住哼了一声道：“好啊！你居然打这个主意，看我不和爹爹说。”

　　我满不在乎的说道：“说就说。我不在乎，反正噬狼留在那了，我可不信他敢不敢招待好噬狼。”

　　芬妮听到我的话，她忍不住哼道：“我父亲又没得罪你。你干嘛要整他？！”

　　我不满的说道：“谁说他没得罪我。叫他丫的说我身体有问题。我吃死他！”

　　绝情和芬妮听到我的话，他们噗咚一声就摔倒在地：“天啊！世上怎么有这么记仇的人。”距离神魔神殿不远处，有一个地方叫神魔小镇。也是天义的出生地。这个个小镇虽然不是很大。可是人流量却比任何一个小镇来的大。因为这是最靠近神魔森林的地方，很多冒险的人都在这里停息。

　　所以，这里的隐世强者多不胜数。就好比刚刚走过的一个衣衫破难的老人，绝情居然告诉我这人是地级顶峰实力，让我大吸了一口气。同时，在这个地方也低调了起来。

　　绝情见我意外的样子，他解释道：“这也没有什么意外的，这个小镇虽然名义上是生命女神管辖之下。可是，这里却没有人管的了。因为来这里冒险的人太多了，各个主神手下的人都有。而且一个个实力都变态的不像样，就算是天级也有。除非是主神坐镇，要不然，谁也压不住。”

　　我点了点头，对着这里的情势也微微了解，来神魔森林冒险的人，都是刀口上过日子的人，一个个桀骜不驯。这神魔小镇管不了也正常。

　　不过也正是因为这些人，这个小镇却发展迅速，该有的东西一一具有，很多兵器，甚至是精品中的精品。让我都不由的有些眼热。

　　不过，尽管很多人和我有着一样的想法，但是却没有一个人敢动手。因为，在神魔小镇有个不成文的规矩。那就是到神魔小镇不得闹事。要不然将会受到所有冒险者的围攻。

　　这条规矩看似好像不可能的样子，在这弱肉强食的世界，特别在这里冒险者一个个都是桀骜不驯的人。怎么可能不闹事，就算是生命之城，打架斗殴的事情也不少啊。

　　可是，所有的冒险者都遵循着这条规矩。即使有矛盾，也会出了神魔小镇再解决。如此一来，神魔小镇倒是这个世界最安全的地方。

　　经过绝情的解释，我也换然大悟，为什么会明白这样。原来神魔小镇是唯一一个接近神魔森林的小镇。冒险者谁都要到这落脚。谁也不保证将来自己不会遇到危险要到这里来休养。这样一个或许是自己救命的地方，没有人会断自己的后路。

　　芬妮听到绝情的解释，她感叹的说道：“怪不得，这里的人一个个看起来凶神恶煞，却如此和谐。秦辉，你到这里老实一点，可不能闹事哦。”

　　我听到芬妮的话，哭笑不得：这是什么意思？！本少还用的了你提醒么？！我就算再狂妄，也不敢狂妄道可以和整个冒险者作对，这和找死差不多。就算有绝情，我也不一定能安全。鬼知道这里面隐藏着多少告诉。

　　芬妮好像还不放心我似的，再次提醒我说道：“秦辉！真的不要在这闹事哦。”

　　我听到芬妮的话：这小女人，本少就这么不让她放心吗？！

　　可恨的是，绝情这时也插嘴道：“少爷！到这你就忍忍，千万不要闹事。”

　　听到这两人的话，我心中的那个恨啊。本少就这么喜欢闹事吗？！

　　“你们两个要是再说这样的话，别怪本少发飙。”我恶狠狠的说道。

　　芬妮听到我的话吐了吐她可爱的舌头，心中却不住偷笑，望着我的眼神也调侃了起来。

　　我望着有着向着魔女发展的芬妮，无奈的摇摇头，对着绝情说道：“绝情，你说生命学院的人在哪里？以他们的出发时间，应该到了吧。”

　　我点了点头说道：“不会他们就去神魔森林了吧？”

　　芬妮结果话说道：“按照以往的惯例，如果他们是我们计算的昨天到的话，应该就不会去了。因为院长他们前三天要打探一下神魔森林的情况，这才敢带学生出去。”

　　我听到芬妮的话松了一口气，按照雪萱儿给的我日期，他们应该最早也是昨天才到。既然他们在这个小镇，我也就不怕找不到他们了。毕竟，这个小镇虽然不少，但是也谈不上大。

　　绝情显然想到这点，他对着我说道：“少爷，看来我们只有一个一个客栈找了。这神魔小镇别的不多，就是客栈和酒馆多。要是运气不好，看来我们要找很久了。”

　　我无奈的一笑：算了，为了芙蕊。那就找吧。

　　当我们在三个客栈没有找到生命学院的学生部队之后，我和绝情只得向着下一个客栈走去。

　　可是，一个身穿白色连衣裙的女子出现在我的视线中，让我眼睛不由的一亮。这不是雪萱儿么？！她站在那里做什么？！

　　从雪萱儿身边经过的人群，一个个用着仿佛要把雪萱儿吃下去的眼神打量着雪萱儿。要不是这是神魔小镇，我敢保证，他们一定会对雪萱儿用强。

　　我看着这一幕，无奈的摇摇头，这女人，果然是祸国殃民的角色，走到那里都能让别人对她行注目礼。

　　不过，想到这女人被我占尽了便宜，我不由又得意的笑了起来。

　　我望着似乎在寻找着什么的雪萱儿，对着她大喊道：“雪萱儿，你是不是在找我啊？”

　　我的一句话，让雪萱儿一愣，打马上就反应了过来，她欣喜的转过身子，见我果然站在她的不远处微笑的看着她。她心中也莫名的高兴了起来。

　　雪萱儿用手挽了挽自己的衣裙，如同九天仙女下凡般向着这里高兴的飞舞过来。众人看道绽放笑容，如同纯洁仙女般飞舞的雪萱儿，一个个呆立在原地。

　　世上真有这么美丽的女人嘛？！

　　我望着飞舞过来的雪萱儿，心中也高兴了起来，脚尖轻点，向着雪萱儿就迎了上去，一把把雪萱儿抱住。

　　众人看到这一幕，一个个心瞬间砸在了地上，变成了一块碎片：天啊。这样一个仙女，这么久落到这样一个小白脸手里。这不是一朵鲜花插在牛粪上么。

　　芬妮望着这一幕，她眼神也猛的一变，直直的望着从虚空之中如同金童玉女般翩翩而下的我们。她心中充满醋意：秦辉什么时候和雪萱儿有关系了。可雪萱儿被秦辉搂住丝毫没有不满，反而高兴的样子。显然他们两个有意思啊。

　　芬妮想到自己和妹妹都被这坏蛋拥有了，学院六大之中已经占了其二。可是我还是不瞒住，她不由充满醋意的冷哼一句。


第769章 你也一样

　　飘落在地上，和我相拥而抱的雪萱儿，听到这声哼声，她也瞬间反应过来，感受到我紧紧搂着他的两臂。雪萱儿望着我羞涩万分，但是，她毕竟比芬妮成熟，深吸了一口气之后，马上就恢复了过来。只是自己心底却如同小鹿乱撞一般，一道道想法涌上心头。我这是怎么了？怎么一见到秦辉就如此激动呢？！就算他当着这么多人搂着我，居然也没有什么的反抗。好像自己还很配合似的。那双对着自己使坏的手，好像自己也没在意。一切仿佛理所当然似的。难道我喜欢上秦辉了？！

　　不可能，我不会喜欢秦辉的，最多是对她有好感而已。可是，这解释，就是让自己也有点不信。她看不信仅仅是好感，会让自己如此自然的扑入一个人的怀中，而且还很享受似的。想起自己以前我对她做的每件事情，她不由呆在了原地。

　　芬妮见雪萱儿猛地推开我之后，而后又陷入了呆滞，她也不理解雪萱儿这么了，但是还是开口叫道：“雪萱儿，你在这里等我们吗？”

　　“啊……”雪萱儿被芬妮打断了思维，惊叫了一身，但是马上就说道，“哦！对啊。秦辉上次他说他回来，我怕他找不到我们，所以在这里等他。”

　　雪萱儿突然想起了芬妮刚刚的那句哼声，她赶紧解释道：“芬妮，那个，刚刚主要是我看到秦辉太激动了。因为我等你们一天了，所以才会那样，你不要误会……”

　　雪萱儿解释的原因自然是因为芙蕊，刚刚她听到芬妮哼的一声，理所当然的把他当做为妹妹出气了，雪萱儿这么也想不到，这是芬妮自己吃醋了。

　　芬妮听雪萱儿说她等了一天，心里也微微有些感动。也觉得等久了，突然见到来人，激动也难免。所以她那点醋意也消失的一干二净。刚刚对雪萱儿的一点点敌意也消失不见。

　　不过马上他就想到一个很严肃的问题。不对，雪萱儿说她等了秦辉一天来了，要是她和秦辉没一点关系？她会等秦辉一天这么久吗？！

　　芬妮想到这，顿时就古怪的打量着我和芬妮两人。我见到芬妮依旧没有醋意的脸还没来的急高兴，又见芬妮这样打量着我，我不由摇摇头道：“芬妮！你这样看着我做什么？看的我发毛？”

　　芬妮再次扫了我们一眼，然后淡淡的对着我说道：“没事？！”

　　说完，她突然展颜一笑，对着雪萱儿笑道：“雪萱儿师姐，秦辉那坏蛋刚刚抱着你的时候有没有欺负你啊？”

　　不过，这些雪萱儿自然不会说出来，她笑道：“哪能啊。要是那小子敢欺负我，我还不揍死他。而且，你认为他欺负得了我么？”

　　芬妮听到雪萱儿的话，顿时就咯咯的笑了起来：“那倒也是，以姐姐你的实力，他要想占你便宜，还不是自己找死。”

　　芬妮话虽然这么说，可是心中苦笑了起来：要是他硬来自然占不到你便宜，可是要是你配合。那就是另外一回事情了。

　　我望着眼前亲密的搂在一起，如同亲姐妹的两人，不由一愣。这女人的心思也太让人难猜了吧。刚刚芬妮这女人还吃雪萱儿的醋呢。

　　想不明白，我索性不想，快速的走到两女身旁，对着雪萱儿说道：“雪萱儿师姐，芙蕊他们现在在那？没有去神魔森林吧？”

　　我微微有些担心，要是学院已经去神魔森林了，雪萱儿又在这，谁还照顾芙蕊啊。

　　雪萱儿笑道：“你放心吧！我哪能这么没有分寸，芙蕊妹妹在客栈呢。我带你过去吧。”

　　我顿时就笑了起来：“这样就好了，要不然，我们只有赶快去神魔森林了，那小妮子可是才星级的实力。应付不了什么。”

　　身旁的两女，芬妮听到我的话，微微有些吃味的同时，心里却也十分高兴。毕竟秦辉是对自己妹妹好，而且她相信，秦辉对自己也能做到一样。

　　而雪萱儿听到我的话，她心底突然升起了羡慕芙蕊的想法。感叹着我对芙蕊还真是好，不仅为她去对抗两个中级神殿。而且还宠爱有加。

　　我望着雪萱儿表情，嘴角微微动了动。然后一脸笑容的望着雪萱儿。

　　“要是是你！我也会这么做！”

　　雪萱儿听到耳边的声音，她猛地大惊：这坏蛋，他是不是要玩死我，这些话是能现在说出来的吗？！芬妮还在身边呢？！

　　就在她惊恐的转头看向芬妮的时候，却发现芬妮依旧是刚刚那副模样，丝毫没有听到我们的话。这才松了一起。不过，她心中却惊讶万分，想不到我居然有这种传音的技能。只是，见识过我很多惊讶的她，微微吃惊之后，马上就恢复了平静。

　　“要是是你！我也会这么做！”刚刚我说出的那句话，涌上雪萱儿心头，让她一阵阵甜蜜。她风情万种的白了我一眼。然后扭过头就不再理我。

　　我见到这一幕，顿时就哈哈的大笑了起来。不明白发生了什么的芬妮和绝情，看着我突然莫名其妙的大笑，他们不由面面相窥。

　　芬妮虽然对雪萱儿态度很好，对我就没这么好脾气了，她哼了一声道：“秦辉！你笑什么啊？是不是要我把刚刚那一幕告诉妹妹啊？”

　　我听到芬妮的话，顿时一愣，马上就止住了笑意。望着芬妮无比委屈的说道：“我刚刚做什么了？”

　　芬妮见到我难得的委屈模样，忍不住扑哧一声笑了出来，可是猛地想起现在不适合，她强忍着，然后对着我哼道：“你自己明白！雪萱儿，我们不理这色狼。我们走！”

　　说完，拉着雪萱儿就往着一方走去。让我不由愕然。


第770章 相聚

　　当我一到客栈，正好所有人都在客栈的大厅之中，望着我和雪萱儿一起进来，不由一愣。我消失了这么久，这些人都快把我忘记了。却想不到我在这个时候却突然出现。

　　芙蕊一愣之后，随即就高兴了起来，她想不到我真的赶了过来，她猛地扑到我怀里说道：“秦辉，你来了啊！”

　　我微微一笑，望着眼前笑的如同一只精灵般的芙蕊。

　　良久之后，我才松开已经快喘不过气的芙蕊，对着芬妮说道：“我想死你了……”

　　芙蕊听到这句话虽然羞涩万分，可是却甜蜜万分，一把把头窝在我怀中。当然，这句话，也让在场的所有人鸡皮疙瘩掉了一身。弗拉德更是忍不住说道：“二弟啊！你就不要恶心人了好不好？”

　　我听到弗拉德的声音，这是才转过头，很是疑惑的说道：“大哥！你怎么也在这里？咦，还有院长，安磊，曼德尔，慕容芸。呵呵，这么多熟人啊……”

　　众人听到我的话，险些没有摔倒在地：我靠，你这叫人话么？什么叫什么也在这啊？！我们光明正大的站在这，感情你只看到芙蕊一个，把我们当空气啊……

　　弗拉德这时也忍不住骂道：“见过重色轻友的，但是重色轻友到这种地步的，我还真没见过……二弟，你丫的真不要脸……”

　　我哈哈一笑道：“大哥，你这话就不对了，本少从来不重色轻友，本少一向的原则是有色无友……”

　　众人听到我前一句话还没来得及鄙视，后面一句话让说有人都忍不住对着我大骂道：“我靠……”

　　弗拉德见我无耻到这种地步，他瞬间就明白我对他说过的一句话：人至贱则无敌。他永远不是我的对手了。

　　慕容芸这时也站出来咯咯的笑道：“刚刚给了芙蕊妹妹一个吻，是不是也给我一个啊？我不必芙蕊妹妹差哦。”

　　我白了慕容芸一眼：这妖精，哪里都有她的事情。不过这小妞还真是别具风味，让本少还真有种欲望。

　　我看着慕容芸呵呵笑道：“行啊！等我们找个房间，慢慢的研究这些事情，更深一步的都行。”我把深字要的特重。

　　众人见我们两个一个个额头冒出了冷汗。不过，当然没谁相信我真的和慕容芸发生过什么。

　　慕容芸看着我咯咯的笑道：“好啊！不过，你消失了这么久，能不能告诉我去做什么了？”

　　慕容芸虽然心底很清楚我去做什么了，可是她还是忍不住问道。主要是想知道结果，毕竟现在出门在外，没人把消息给他们。

　　芙蕊在才想起我去做的事情，她猛的抬起头，看着我有些着急的说道：“秦辉！事情处理的儿子们样了？我爸妈没事吧？”

　　我微微一笑道：“没事，你放心吧！我都处理完了。”

　　芬妮听到我的话，顿时松了一口气，看着我说道：“那你和我说说到底是这么个情况？”

　　不明白起因的人。听到芙蕊猛地提起她爸妈，不由面面相窥：这秦辉够神秘的，芙蕊爸妈和秦辉消失这么久有关系吗？！

　　不过，慕容芸和弗拉德听到我的话，两人骇然的对望了一眼：处理完了？！看秦辉现在的表情，难不成尾葵神殿保下了？！可是，这怎么可能？！他两千人能对付两个中级神殿。

　　慕容芸和弗拉德微微的想了想，他们直想到了一个解释：那就是尾葵神殿选择了投降一方，然后这一方配合着秦辉的部队威逼另一方，这才保住契尔的地位和身份。

　　我微微一笑道：“好吧！既然你要知道，那就告诉你吧，也算安我小宝贝心。芬妮，你和你妹妹去讲吧。”

　　芬妮听到，点了点头，对着芙蕊说道：“妹妹！我们回你房间说吧。这里人多也不好说。”

　　芙蕊听到芬妮的话点了点头，带着芬妮就向着她房间走去。雪萱儿自然也跟了上去，慕容芸她看了我一眼，突然哎呀一声道：“你们都走了，我一个女孩子多不好意思，我也跟你们去吧！”说完，就跟上雪萱儿她们。留下一道道咯咯的笑声。

　　我听到慕容芸的话，不由鄙视的看了她一眼：你还会不好意思？！

　　弗拉德虽然很想跟上去，打听清楚到底是怎么回事。可是自己一个男人，她们不把他轰出来才怪。第一次，弗拉德感觉自已引以为傲的男性性别，有什么也不是什么值得骄傲的。

　　要是我现在明白弗拉德在想什么，肯定一脚踹了过去。一点好奇心就怀疑男性的尊严了。我踹死你。

　　而同样的，看着这一幕幕，脸上依旧一脸笑意的乔治，他心中却平静不了。别人不知道，但是他还不知道我做了什么吗？慕容芸弗拉德没有消息，自己可是什么消息都得到了。而且还清楚无比。

　　乔治望着一脸懒散笑容的我，他心中翻起了惊涛巨浪：以两千人败两个中级神殿，更有一个中级神殿被他攻下。这样的战绩，哪里是一个这样的学生所能拥有的。就是那些成名将领，给他们和秦辉一样的条件，也不一定做得到啊。乔治这时走过来对着我说道：“秦辉，没看出来，你还有这样一手。”

　　我一愣，瞬即就明白过来他说什么。乔治怎么也是三大学院之一的院长，知道我去做什么也不稀奇。虽然我平常总喜欢和乔治斗嘴什么的，可是我却真正明白乔治的能耐。

　　我微微一笑道：“呵呵！老家伙，你也不错啊！这么快就知道了。”

　　那学老师和学生听到我的话，一个个深吸了一口气：这秦辉太大胆了吧。连院长都敢叫老家伙，他不怕找抽么？！

　　可是，乔治的态度，让所有人睁大眼睛，他们没有想到，一向不苟言笑的校长居然大笑了，而且对我骂他一点反感都没有，望着我的眼神也满是欣赏：“好！好！不错。这届学生之中，你当为最杰出。我果然没有看花眼？”

　　乔治的态度，让所有人面面相窥：这院长是不是傻了，这小子骂了他。他居然还对秦辉评价这么高。

　　可是，他们那里明白我和乔治的关系。我虽然敬重乔治。但是就喜欢和乔治斗嘴，虽然时常惹乔治发火。可是我不认为一个能身为院长的天级会和我计较。院长，就要有院长的大度，要不然，生命女神能把他放在院长的位置上。

　　同样的，院长也明白我每次都是故意惹他生气，虽然惹自己的时候自己有种把这小子轰死的欲望。可是过后，就发现这小子挺有趣的。两人在这样的打打闹闹的关系中，反而越来越好。最重要的是，乔治想到生命女神对我的态度，他心底的好奇就越来越重。按理说，他这样的人物，依旧没有少年的好奇心。可是关于主神的事情，却不得不让他这样淡然的人也好奇。

　　乔治看着我说道：“秦辉。我要的要求并不高，只希望你将来能帮帮生命神殿。”

　　乔治也不知道我怎么想的，他虽然很想把我败奥斯丁的事情传出去，学院出现一个媲美八大天才的任务。还是新生，这给予大陆的人绝对是震撼的冲击。生命学院的声望肯定会压过另两大学院。可是，想想这我平时的所作所为，虽然嚣张的很，但是每次都隐藏着实力。好像我的意思是不想暴露自己实力似的。所以他也不好自作主张公布出去。

　　而奥斯丁那边，出去奥斯丁和安格斯，谁又知道我是生命学院的人呢？

　　我见乔治这么说，对着乔治点了点头：这老家伙还很仗义，知道我不想把实力暴露出去就不宣传。要是别的院长，巴不得让大陆都知道。

　　乔治见我答应，他顿时就笑了起来：“哈哈！小子，不错。我没有看错你。只是没想到你小子什么都能玩上几手。”

　　我淡淡的笑道：“你不知道的东西还多着呢。老家伙，本少不和你瞎扯了，你们准备什么时候去神魔森林？”

　　众人听到我和乔治的对话，一个个莫名其妙，不懂我在说什么，只有弗拉德有点猜想。不过，我们两人的态度，让所有人明白，这秦辉和院长果真关系不浅。

　　乔治说道：“这次我们也就在外围实训一下，毕竟外围我们还应付的了。不过，即使这样，也是有相当大的危险的，所以我决定明天和学院老师去探查一下，后天去神魔森林吧。要不你和雪萱儿也一起去？！”

　　我想了想，点了点头道：“好吧！反正没什么事情，我就去去神魔森林看看吧。”

　　乔治听到我这么说点了点，对着一旁的弗拉德和宁蝶说道：“弗拉德，你和安磊也去吧，宁蝶你就呆在这吧。”

　　弗拉德听到自己也可以去探查，他不禁高兴了起来，哪呢个让自己去探查，那意思就是自己的实力得到了认可。

　　宁蝶刚想说什么，但是想到院长已经下达了命令，她张了张口，还是没有说什么。只是心中有些不忿：秦辉都可以去，为什么把我留着，难道比我还强不成？！

　　弗拉德望着院长离开，他对着我感叹道：“二弟！你太牛逼了。也只有你敢和院长这样说话了。”

　　我微微一笑，对着弗拉德调侃的说道：“你也可以试试啊？”

　　弗拉德打了一个冷颤，然后说道：“我才不去找抽！不过，二弟，你和院长到底打什么哑谜，我怎么听不懂？”

　　我看着弗拉德笑道：“没什么，关于我这次出去的一点事情。对了，大哥，你和安磊斗的怎么样了？”

　　弗拉德听到我转移话题的话，他也没有办法：只是对自己刚刚的推断产生了怀疑。他可不认为我用那一招，会让院长对我这么高的评价。可是要说我败两个中级神殿，他根本就不信。

　　“还能怎么样。老样子，继续斗着呗。不过，二弟，你到底对慕容芸使用了什么手段。她居然在你离开的时候不对你下手。你们那个年级。安静的有些害怕啊。”

　　我看着弗拉德淡淡的说道：“也没什么。我就和慕容芸说了一句话。要是她敢趁我离开动手的话，我回来之后，见她一次，揍她一次。”

　　弗拉德听到我的话一愣，随即哈哈大笑了起来，对着我竖起大拇指说道：“二弟，强，你太强了。居然敢这样对待慕容芸。这个学院，还没人敢这样对慕容芸。”

　　我听到弗拉德话，有些疑惑的说道：“慕容芸虽然有点实力，可是你们都比她高啊。但是怎么你们都很顾忌她的样子。”

　　弗拉德听到我的话，嘿嘿一笑道：“你到时候就知道！我们这次回去差不多有个舞会，我带你去就明白了。”

　　我见弗拉德也提起那个舞会，不由点了点头，本来不在乎的我也好奇了起来。

　　……

　　而在房间里面的芬妮，望着一个个睁大眼睛的女人，她微微一笑道：“整个事情就是这样了。”

　　除去芙蕊对我极其信任，并不是太惊讶。雪萱儿和慕容芸却呆滞在原地：她们怎么也想不到，我居然败了两个中级神殿。更恐怖的是，攻下了一个中级神殿。仅仅凭靠着两千人。

　　慕容芸忍不住说道：“芙蕊，你告诉我，秦辉是人吗？”

　　要是我听到慕容芸这句话，不让她起不了床是不会罢休了。

　　芙蕊无奈的苦笑道：“姐姐！你这是什么话，不是人难倒是怪物啊。”

　　慕容芸很是认真的点了点头说道：“芙蕊，你要细细检查下。我怀疑他就是怪物。”

　　慕容芸若有其事的话，让芬妮和芙蕊忍不住翻白眼。


第771章 弗拉德你去死

　　本来想偷偷潜入芙蕊房间的我，却发现芬妮也在，让我不得不郁闷的回到了自己的房间。进行一个人的孤独睡眠。

　　虽然两女都是我老婆，可是我很明白，现在没不是挑明的关系的时候，毕竟这个地方不适合。

　　当第二天我还在床上沉睡的时候，一阵敲门声让我醒了过来，让我不由一阵怒意：我靠，还让不让本少睡觉了。这客栈的门敲起来怎么这么响？！！

　　我在床上微微侧了侧身子，用着被子裹着自己，没有理会这敲门声。闭上眼睛就准备再次睡觉，这才多早啊。

　　雪萱儿站在门口，见我里面一点声音都没有，她不由的奇怪了起来，大清早的，秦辉道那里去了？！想到这，雪萱儿忍不住推了一下门，却想不到这门没有上锁。

　　雪萱儿步入房间，看着床上裹着被子的我，不由的愕然：这混蛋也太能睡了吧？刚刚那么大的敲门声都没让他醒来。

　　雪萱儿无奈的摇摇头，随手关上了门，居然鬼使神差的把门锁了起来。

　　闭着眼睛迷迷糊糊的我，自然知道有人进来了。但是也没有在意，依旧闭着眼睛，准备再次和周公的女儿约会，完成那没有完成的事情。

　　雪萱儿见状，只得走到我身前，轻轻的拉了拉我的被子说道：“秦辉，起来了，你今天不是要和我们一起去神魔森林探查么？快出发了。”

　　听到这声音，我瞬间就明白了这声音的主人，虽然我很想窝在被窝里，可是我也明白，自己还有事情要做，不得不睁开眼睛，不满的发着牢骚道：“大清早的去探查什么啊。还让不让人睡觉了。老家伙，等下我把你胡子全给烧了。”

　　雪萱儿听到我的话，忍不住扑哧一声笑了起来，那宛如芙蓉瞬间绽放的笑容，让正好看着雪萱儿的我一呆，忍不住说道：“师姐！你真美！”

　　雪萱儿听到我的话，脸上微微有些红晕，不过心底却十分高兴，毕竟谁不希望被人说漂亮。

　　不过，马上雪萱儿就稳定了心情，看着我说道：“秦辉！院长叫我叫你一起去神魔森林，马上就要出发了，你快起床了。”

　　我望着雪萱儿一张一合红润的小嘴，居然鬼使神差的说了一句：“师姐！你的嘴唇真美”

　　雪萱儿听到我的话，她不由一愣，她古怪的望着我：这还是秦辉吗？！这混蛋不就是喜欢用强么？今天真美变得这么有礼貌了。这小子不会生病了吧？！

　　想到这，雪萱儿伸手向着我额头摸来，有些担心的说道：“秦辉，你没病吧？！怎么这么君子了？！”

　　我见到雪萱儿的动作，险些没有气晕。难道本少就真这么差劲吗？！请求你的同意居然被说成了生病。看来这君子还是做不得。

　　想到这，我一把拍开雪萱儿的手，一把把她搂住，对着她柔软红润的小嘴就吻了下去。

　　雪萱儿见我这样，这才松了一口气，这才像秦辉的性格。刚刚那模样，我还真以为他生病了。

　　要是我知道雪萱儿这样还更轻松的话，不知道会不会哭笑不得：原来我在她心中就是这样的地位。可笑的是，这女人居然被我培养成喜欢用强，不喜欢君子了。

　　这一幕，要是有人看到，自然明白下面的事情理所当然了。可是，这理所当然的事情，居然被一个声音给打断：“二弟！你在房间没有，院长叫我叫你下去呢？”

　　弗拉德的一声呼喊和敲门声，瞬间让雪萱儿反应过来。

　　我望着已经穿戴整齐的雪萱儿，心中那个气啊。差点就成功了，都是弗拉德这混蛋坏的我的好事。

　　想到这，我随手拿过床头上的被子，对着门的方向狠狠的咂了过去，伴随着被子的破碎声，我的怒吼也在弗拉德的耳边响起，让弗拉德不由打了一个冷战。

　　“弗拉德！你怎么不去死！”

　　弗拉德见我似乎真的冒出了怒火，不由一愣。我至于发这么大怒火吗？！可是，想到刚刚雪萱儿来叫我现在还没下来，房门又是紧闭。他不由打了一个冷战，我不会是坏了这小子的好事吧。以他的记仇态度。我还有好日子过吗？！！

　　想到这，弗拉德赶紧说道：“二弟！你忙，我先走了。”弗拉德打定主意，等等一定要阻止院长再叫人来叫我。

　　我听到弗拉德的话，一阵火气就冒了出来，你小子有种！等着，本少有机会收拾你。雪萱儿这才想起弗拉德他们是看着自己上来找我的，自己这么久还没出现，而且还紧闭这门，弗拉德不想歪才怪。

　　雪萱儿看着怒道：“都是你！混蛋……”

　　我伸手一把把雪萱儿搂过：“我什么啊？”

　　雪萱儿心猛地一跳，我平常用在芬妮身上的词猛地出现在她耳边，让她有些应对不急。不过，她心中对这个词没有一丝反感，反而有种喜欢的意思。

　　雪萱儿一惊，她有些惊骇的想到：天啊！我不会真喜欢上秦辉了吧。

　　我看着雪萱儿一阵甜蜜，一阵疑惑。我不由疑惑的问道：“宝贝！你怎么了？”

　　虽然我和雪萱儿没有确定关系，可是早就把雪萱儿当自己的女人。当然，虽然雪萱儿不承认，可是我却不以为然。不是我的女人，她能任由我搂抱。虽然雪萱儿死死的保住最后一步，可是现在的情况和保住不保住有什么区别吗？！这样的掩耳盗铃的事情，让我一次次发笑。

　　雪萱儿把头埋在我怀里哼道：“不准叫我宝贝！”

　　我笑的无比荡，让雪萱儿打了一个哆嗦，心道：秦辉不会想到那里去了吧？哼，你想都别想。不过，她马上就怀疑自己起来。自己真的可以拒绝秦辉吗？！

　　雪萱儿白了我一眼，推开我，很是无奈的骂道：“快起床。我们就要出发了。”

　　虽然我很想发生点什么，但是还是爬了起来，毕竟正事不能还得做。

　　雪萱儿望着我快穿戴整齐，她也赶紧收拾着再次被我弄乱的衣裙。然后眼睛瞥了我一眼，眼神中满是责怪。但是我却丝毫不以为然的笑笑，脚尖轻点，一把把雪萱儿搂住，然后笑道：“好了，我们下去吧。”

　　雪萱儿显然对我没有一点办法，她只得再次白了我一眼，和着我一起往外面走去。

　　我看着那拴住的门，看着雪萱儿诡异的一笑道：“师姐！你把门锁起来做什么？”

　　雪萱儿被我这样一取笑，她再也忍不住怒声道：“秦辉！你怎么不去死！”这混蛋，占了便宜还说风凉话，无耻到极点了。

　　我听到刚刚我对弗拉德的话，瞬间回到我的身上。我不禁疑惑了起来：这世界难道真有因果报应不成？！

　　弗拉德安磊，和乔治等人诡异的望着我和雪萱儿，对我们这么久才并肩下来，充满了疑惑，自然而然的想到了某些东西。

　　雪萱儿见所有人诡异的望着她，她脸上闪过一道红晕，不过马上就恢复正常。

　　乔治这时看着我，脸上古怪的说道：“秦辉！你们怎么现在才下来？”

　　我满不在乎的说道：“能做什么，一男一女。要不你以为做什么？”

　　这混蛋，这样的话能乱说吗？你让我怎么做人啊？！

　　不过，让雪萱儿意外的是，所有人听到我的话，忍不住“切”了一声。显然不相信我的话。一个个也恢复了平常。也不再打量我和雪萱儿。

　　雪萱儿看到这一幕，不由愕然，但是马上她就高兴了起来。你们不信最好。

　　我看到这一幕，心中也偷笑了起来：本少说真话你们都不信，那就怪不得我了。

　　不过，我也是打的这个主意，要是我和雪萱儿找借口，他们自然还会怀疑。要是我把真实说出来，他们反而不会相信。因为我知道自己在他们心中的形象是什么。

　　不过，这里倒不是没一个人不信。起码弗拉德有点相信。他对着我举起一个拇指。口中做着口型说道：“二弟！真强！”

　　弗拉德虽然不知道真假，但是他还是准备用这句话套我。

　　可是，让他失望的是，我装作根本没看到他的样子。对着乔治不满的说道：“老家伙，这才几点啊。就让我们去神魔森林。你还让不让人睡觉了？”

　　乔治白了我一眼道：“你要不想去可以接着睡，让我们等了这么久，你还好意思抱怨？”

　　我刚想反驳两句，想了想还是懒得，都下来了，就懒得和他打口水战。不过我有点羡慕躺在床上的芬妮她们了。睡觉，有时候真爽。


第772章 绝情身份

　　我对着乔治翻了翻白眼，大大咧咧的说道：“老头。要做事就赶紧带路，本少还得赶回来睡觉呢？”

　　众人听到我的话，不由愕然：你丫的属猪的吧，这个时候居然还想着睡回笼觉。不过，他们的话自然不敢说出来。

　　乔治点了点头说道：“那就出发吧。我们只是探查一下外围情况，至于内围，你们千万不要进去。”

　　几个导师听到乔治的话，神色凝重的点了点头。我望着那几个导师，好奇心一起，微微的扫了一眼，得到的结果却让我大吃一惊，这几人实力我居然看不透，也就是说，他们最少有地级的实力。

　　怪不得生命学院会被称作三大学院之一，地级高手在整片大陆，也算的是佼佼者了。而生命学院出来带队的，居然就几个。不过，这也看出了神魔森林的危险程度。这么实力强悍的组合，居然还要先去探查。

　　乔治似乎感觉到我的想法，他解释道：“神魔森林虽然说恐怖，但是外围对我们来说危险却不大。基本不会出现地级魔兽，以你们的实力，不出现地级魔兽，自保应该没问题吧！”

　　安磊听到乔治的话，点了点头，地级之下，自己还是有能力应付的。就算打不过，还躲不过吗？！

　　乔治点了点头说道：“不过尽管如此，你们还是小心点，谁也不保证地级魔兽不会出现在外围。何况，外围的日级魔兽也不少，小心遭到围攻。”

　　绝情的话，让我们几人很是认真的点了点头，谁也没有强到把自己生命开玩笑的程度。

　　就在我跟着乔治准备离开的时候，绝情突然出现在我的身前，喊道：“少爷……”

　　我转头看向绝情，笑道：“你怎么也起这么早了，呵呵，绝情，今天你就不要跟着我了。没事的。”

　　绝情有些为难的说道：“这……少爷，哪里可是神魔森林，你单独去。我有点不放心。”

　　我拍了拍绝情的肩膀，笑道：“没事，这不有这么多人吗。何况在外围，也没有什么危险，你还不知道我的实力吗？”

　　绝情听我下定决心，他也没有说什么，对着我点点头道：“那少爷你小心点。”

　　乔治望着我身前的绝情，眼神也疑惑了起来，但是想了良久也没有想起什么。昨天他还没注意到绝情，不过今天他发现绝情有点眼熟。

　　绝情自然知道乔治在打量着他，他心中也苦笑了一声，当时，乔治也是自己的院长，只是这么多年了，乔治应该忘记的差不多了。

　　绝情对乔治还是很尊重的，他对着乔治行了一礼，淡淡的露出一个笑容，然后向着我告退了一声，就回房间去了。

　　我见到这一幕，不由愕然：绝情居然会对着乔治笑和行礼。我没有看错吧。他除去对我和生命女神，什么时候还有这种态度？！一向都是冷冰冰的，拒人于千里之外。

　　乔治也怀疑起来绝情的身份，他看着我古怪的说道：“秦辉，他是谁啊？我这么感觉有点熟悉的样子？”

　　听到乔治的话，我顿时恍然。或许以前绝情就认识乔治吧。以绝情的优秀，应该也是乔治的学生。敬重乔治也正常了。不过，现在绝情的身份也不好随便让人知道。既然乔治没认出来，那我也不好说了。

　　我微微一笑道：“呵呵！我一个手下而已。没事，出发吧。”

　　乔治听到我的话，微微皱了皱眉头，他知道我是在敷衍他，可是他也没有办法，总不能为了一个似曾相识的人逼我说吧。

　　只是，他心中充满了疑惑，刚刚他扫了一下绝情，居然发现不了绝情的实力。当时他的第一个反映就是，这人应该和秦辉一样，别人探查不出。可是，他马上就否认的自己的想法，因为他在这人身上发现了斗气的气息，虽然探查不出来他到底有多强。但是确确实实有斗气的气息。这和我什么也探查不出大不相同。

　　所有，这还有另一个解释，那就是绝情的实力不下于他，或者更强。想到这，乔治的眼睛布满了惊骇。这片大陆，实力不下于自己的，就那么几个，自己耳熟能详。不可能不认识。可是绝情只是给自己一种似曾相识的感觉。

　　绝情想到刚刚绝情对自己的恭敬，他更是疑惑了。以绝情的实力，还用的了对自己这么敬重吗？！

　　我望着乔治眼中变幻不定，也明白他发现了一点什么。不过我却丝毫不担心。乔治就算发现，他也不可能说什么。

　　不过，我还是提醒道：“院长！你不会大早上就叫我站在这里等你吧，要是这样的话，我回去睡觉了。”

　　乔治听到我的话，眼神上下打量着我。他想不明白，我到底是什么身份，一个天级居然称呼我少爷。难不成是主神的子女？！

　　乔治越想越有可能，想起生命女神对我的态度，再想想天级小弟做跟班，他除去想到这个解释。还真没有什么可以解释的。

　　不过，乔治想了想，没发现那个主神有子女像我这样的。难不成是私生子？！

　　要是现在我知道乔治在想什么的话，我一定狠狠的揍乔治，就是我打不过，也会叫绝情一起上。

　　我望着乔治在我身上上下移动的眼神，不由打了一个哆嗦。我对着雪萱儿说道：“师姐！我们不搭理这死变态，我们走！”

　　说完，我拉着雪萱儿就往着外面跑去。

　　乔治听到我的话，他怒吼一声道：“秦辉！你等着，我等等在收拾你。”

　　不过，他还是带着导师和学生跟了出来。

　　众人望着我拉着雪萱儿的手，一个个面面相窥：我靠，秦辉不会真把雪萱儿给搞定了吧。这小子拉着雪萱儿的手，雪萱儿居然没有反应。

　　弗拉德眼睛中满是佩服的目光：强！太强了！我这二弟简直是情圣转世，居然连雪萱儿都能搞定，还是在雪萱儿知道他拥有芬妮的情况下。我是不是找个时间，和二弟钻研下着，学几招。


第773章 我领队？！！

　　望着眼前的神魔森林，我眼神有些沉凝。自己第一次到底东大陆的时候，就是从这里出来的，也不知道柳絮他们怎么样了，什么时候才能过来。自己到这里也快大半年。可是一点有用的事情都没做。

　　我虽然知道生命女神不告诉我那些主神的信息是为我好，可是也有些不敢。毕竟，探查主神，这才是我来这里的目的。

　　妈的。看来回去我要赶紧把王的地位做实来。要是谁不服，本少就一个个揍过去。想到西大陆的霞儿她们。我也有些急功近利，不由的想到这个办法。

　　雪萱儿见我一路调笑着她的我突然沉默，眼神也深邃了起来，显现出一副落寞的样子。她心底不由一疼。紧了紧握着我的手，有些担心的问道：“秦辉！你怎么了？”

　　我对着雪萱儿药了摇头笑道：“没什么，只是想起一点事情而已。对了，我们赶在前面，院长他们跟过来了没有？”

　　雪萱儿听到我这么说，她也没有继续发问，只是柔情的对着我说道：“秦辉！你要是有什么心事，可以和我说？”

　　我嘿嘿一笑道：“你是我什么人啊？我为什么要和你说？你又不是我老婆？”

　　当她见到我的眼角那一丝调侃的笑意时，她就明白明白自己被耍了。不过，她心中的怒火更是烧了起来：“秦辉！你去死……”说完，就拿脚向着我踹了过来。

　　我身影一闪躲开，看着雪萱儿很委屈的说道：“师姐！是你自己说我们没关系的。怎么现在又怪我了？！”我就知道，你就是死不承认，心底早就承认我们之间的关系了。

　　雪萱儿想起刚刚的一幕，不由一愣：是啊！自己发那么大火做什么？自己本身就不是秦辉的老婆。不过，为什么我听到秦辉是你不是我老婆的时候，我心中就一疼，忍不住发火呢？！难道，我真的爱上了秦辉？！

　　“师姐！你就承认了吧！做我老婆不吃亏的！”我见雪萱儿突然沉默，又加上了一句。

　　雪萱儿听到我自大臭屁的话，她对着我怒道：“秦辉！你去死。鬼才承认……”说完，她那双修长的腿再次踢了过来。

　　我丝毫不以为然的躲开。口上说不承认是没用的，因为你已经出卖了自己。

　　而正好出现的弗拉德他们，看着雪萱儿满脸怒色的一脚踢向我，这时心里才平衡了一点：我就说嘛！秦辉怎么能连雪萱儿也搞定，最多雪萱儿和他关系好一点。嘿嘿，以秦辉那小子的本性，刚刚一定是让雪萱儿发火了。你小子自找的，怪不得谁。哈哈。

　　就在所有人幸灾乐祸的同时，乔治也走到了我身边，看着我古怪的说道：“秦辉，你们两个在闹什么啊？你不会是欺负了雪萱儿吧？！”

　　我嘿嘿一笑道：“院长！你认为我敢吗？我又打不过她，你没看到他刚刚对我动手么？”

　　乔治很怀疑的看了我一眼：别人不敢，可是在和世上还有你秦辉不敢做的事吗？不过，他也不想管我，主要是管不了。

　　雪萱儿听到我的话，她狠狠的瞪了我一眼，却没有说什么。

　　乔治挥了挥手，对着所有人说道：“你们过来，我交代一些事情。”

　　乔治见我们都围在他身边，他也认真的说了起来：“首先，你们绝对不能进入内围区域，要不然，就算是我，也不一定保的住你们。这点你们一定要牢牢记住，我们这次是来探查的不是来玩命的。”

　　众人见乔治说的这么认真，一个个点了点头，也明白了内围的危险性。这也难怪，神魔森林是魔兽的老本营，强悍一点也正常。

　　乔治见所有人没有轻视的眼神。这才点了点头：“既然这样，我也就放心了。下面要做的就是了解你们探查的区域，好方便明天我们学院的学生来实训。左边的区域我们昨天已经探查过了，今天就探查右边的吧。没问题吧？”

　　“没问题，院长！”所有人保证的说道。

　　乔治点了点头，说道：“那既然这样，我们就各自组队出发吧，有危险的话，马上示警。知道吗？”

　　乔治虽然这句话说给的是所有人听，但是目光却集中到我们四个学生身上，毕竟导师实力强悍不说，经验也多了。

　　“秦辉！你就带着弗拉德，安磊，和雪萱儿吧！这一组你负责！”乔治看着我说道。

　　我指了指自己说道：“我负责？！院长，你没说笑吧。你叫我一个新生负责他们？”

　　弗拉德听到乔治的话，也不由愕然：是啊！就算轮到自己也轮不到秦辉啊。何况还有一个雪萱儿呢？！

　　乔治点了点头，很认真的说道：“没错，就是你负责！弗拉德，你们三个，必须听秦辉的。”

　　乔治也有自己的打算：虽然秦辉这小子看起来懒懒散散，可是懂的东西比他们三个加起来还多。实力也强悍，他领导学生队，自己也放心。

　　几人听到乔治的话，知道乔治下定了决心，只得无奈的说道：“知道了！”

　　我却不满的说道：“老家伙！你这不是给我找麻烦吗？！你还是叫弗拉德负责吧，本少一人一组就行！”

　　乔治听到我的话，哼了一声道：“就这样！”

　　笑话，弗拉德一个学生，他虽然也算得上一个天才，可是别的事情就太幼稚了。

　　我见乔治这样，也只得无奈的摇摇头：“好吧，那就这样吧。雪萱儿，我们走吧。弗拉德，要是等下你们两个不听话，可别怪我揍你们。”

　　弗拉德听到，只得无奈的摇摇头。希望我不会借这个机会整他吧。

　　要是我知道弗拉德和安磊想的是我会整他，那我肯定会满足他们。可是事实上我并不知道，所以在计划的怎么带着弗拉德和安磊两人去神魔森林探索。


第774章 有状况

　　不过，让我意外的是，走了没多久，安磊和弗拉德两人就猛的对我说道：“秦辉！我看这样吧。你和雪萱儿一组，我和弗拉德一组。这样不是探查的更广么？”

　　我刚想说什么，就被雪萱儿打断道：“不行！院长不是吩咐着你们听秦辉的吗？！你们怎么能乱来。”

　　弗拉德顿时装作大义凛然的说道：“雪萱儿。你这就不对了，我们这不是为你们好么？二弟，是吧！你总不希望我打扰你们的二人世界吧？！”说完，弗拉德对着我眨了眨眼睛。

　　雪萱儿脸色微微有些泛红，刚想说些什么，却被我打断道：“大哥！你们确定你们要分过另外的组吗？”

　　我靠。你想分出去，我还巴不得，本少本来就不想做着吃力不讨好的事情。何况，正如你说的那样，本少还真不希望带着你们两个电灯泡。

　　安磊见我似乎没有拒绝的意思，他顿时就高兴起来：“恩，你看我们两个打扰你们多不好意思，还是分出去吧。以我和弗拉德的实力，不会有危险的。”

　　笑话，你秦辉什么人我还不知道。爱闹的很，谁知道你会怎么整我。我的名声可是跟着曼德尔大受牵连。鬼知道你现在会怎么借机整我。而弗拉德想到的是我早上打扰我的好事，这对男人来说，是无话忍受的，当然要防着我一点。

　　这两人的想法我自然不知道，要是知道的话，我肯定狠狠的把他们揍一顿，然后叫他们滚。

　　我还以为这两人真的识相，微微一笑道：“行吧！那你们两个组队吧。不过有危险的话，对我示警就行了。”

　　弗拉德两人见我同意，顿时松了一口气，虽然他们两人互相不待见。可是，总比等着比我整的好。

　　雪萱儿听到我的话，她顿时急道：“弗拉德，安磊你们两个还是和我一起吧。神魔森林危险的很。不能分开啊？”

　　弗拉德见雪萱儿开口，他满不在乎的说道：“雪萱儿，我们也不是第一次来了。在外围根本就不会有什么危险。没有地级魔兽，根本对我们造成不了太大威胁，你放心和秦辉过二人世界吧。安磊，我们去左边看看。”

　　说完，不理会雪萱儿，向着左边就急速的跑了过去。很怕雪萱儿再次阻止他们。

　　雪萱儿见他们根本不给她说话的机会就跑开，叹了一口气，摇摇头却没有说什么。

　　我见雪萱儿这副模样，顿时就笑了起来：“师姐！你担心他们做什么，你难道还没看出他们什么意思吗？”

　　雪萱儿无奈的说道：“我自然知道。他们两个都是心高气傲的人，怎么能受你制约，心底不服啊。”

　　我微微笑道，丝毫不以为然：“呵呵，你明白就最好了，要是乔治那老家伙让你约束他们，他们还会老老实实。不过，我无能无力的，他们怎么能服我，既然他们要分出去就分出去吧。”

　　雪萱儿本来以为我会对此生气，却想不到我一点也不在乎，她松了一口气的同时担心道：“希望他们不会出事。”

　　我呵呵一笑道：“只要不出意外，在外围应该出不了事情。何况，就是出点什么。也是他们自找的，叫他丫的自大。”

　　雪萱儿听到我的话，不由愕然：原以为这小子不会计较。想不到这小子还是心底有些不舒服。

　　雪萱儿一脸笑意的看着我说道：“秦辉，那我们去哪里探查？”

　　我微微一笑，指着前面说道：“就那？”

　　雪萱儿顺眼看去，见那方向正是刚刚弗拉德他们的方向，她不由一愣：“难道我们跟着弗拉德他们背后不成？”

　　我摇摇头说道：“我哪里说的是那了。你看到那颗树么？我们就在那上面探查？”

　　雪萱儿看着我手指方向，一刻拔地而起的参天大树。葱葱郁郁的古树。她不明白我说什么。

　　我见雪萱儿不理解，微微一笑，身影一闪，瞬间就出现在那颗参天大树的一条巨大的枝条上。雪萱儿虽然不明白我做什么，但是还是跟了上来。

　　雪萱儿见我躺在弓形的枝条上，不由一愣：“秦辉！你到底在这里做什么？”

　　我微微一笑，很是自然的说道：“你这还看不懂嘛，早上你们打扰了我的睡眠，我只得现在补补了。”

　　雪萱儿听到我的话，脚下一滑，险些掉落下去，还好我及时的抱住了她：这混蛋，我还以为他爬到这么高的树上做什么，却想不到是这个原因。他这么不去死啊。

　　雪萱儿虽然恼怒我，但还是说道：“什么意思？”

　　我无奈的说道：“师姐，刚刚我们走的地方有一段路程吧？可是，你发现了一只魔兽么？”

　　雪萱儿摇摇头：“可是，这有什么关系吗？”

　　“我们要睡觉，魔兽自然也要睡觉，那些魔兽也还没起床呢。我们就是去探查，也探查的不真实，还不如暂时睡一觉。真不知道乔治娜老家伙怎么把这点忽视了。”

　　雪萱儿摇摇头道：“不是院长忽视！是神魔森林太大了。不早点出发的话，根本就探查不到太大区域。”

　　我摇摇头说道：“区域大了也没用，你探查的不真实，学生来的时候，出危险的还是他们。所以我等，等魔兽都出现，这样最真实的环境，才能保证学生安全。”

　　雪萱儿听我这么说，顿时恍然。秦辉虽然看起来什么事情都不关心似的，却想不到他这么在乎学生的安全。

　　雪萱儿见我有这样的道理，她也只得点了点头，说道：“那就再等等吧。哎呀，秦辉，混蛋……”“秦辉……好了，不要闹了。时间差不多了，我们也该出发了。”雪萱儿对着我不满的说道。

　　我摇摇头说道：“急什么，我们还是过过我们的二人时间吧。反正有他们在探查，也不缺我们两个。”

　　雪萱儿一把拍开我不安分的手，狠狠的从我怀里挣扎出去，险些让我从这颗高大的树上掉下去。还好我抓住了旁边的一道枝干，这才幸免。

　　“秦辉！你要是不想去就不要去了，我一个人去。”

　　雪萱儿看着我满脸怒气，对我的这种态度很是恼火。这混蛋，你说要等等，我也就等等了。可是，想不到你居然没有去探查的意思，哼！简直就一混蛋。

　　我见雪萱儿仿佛真的动了气，望着那张绝色俏脸布满寒霜，我赶紧从大树上翻身而起，“怎么了？生气了，我心里舒服呢。”

　　雪萱儿佯怒的挣扎道：“混蛋，快放开我，哼，你不去探查，我还得要去探查呢。”

　　我见雪萱儿不断的在我怀中扭动，手上的力量再次强上一份：“别闹了，我们现在就去行吧。”说完，我就抱着雪萱儿从大树之上飘落下来。

　　雪萱儿见状，脸上这才露出了笑容，也不再挣扎，甜甜的笑着说道：“这还差不多。”

　　我见雪萱儿这副模样，顿时就笑了起来。女人就是女人，就得顺着她。即使是雪萱儿这样的女人，也不例外。

　　本来是准备随便探查一块区域准备的交差的，见到雪萱儿那么认真，我也只得打起了主意，一点一点探查着魔兽的分布。有什么刺头魔兽记住，毕竟，这才带来的学生并不少，虽然实力都算的上强悍。但是，即使是神魔森林外围。日级魔兽也不少。而日级魔兽，显然不是大部分学生能对抗的。

　　一路之上，我的神念扫描着四周的环境，探索着这里的一切。要么不做，要做那就认认真真的做。所以，我经过的区域，探查的无比清楚。这股认真劲，让雪萱儿也不禁惊讶，想不到我认真起来会如此。

　　雪萱儿望着我额头上的点点汗水，说道：“秦辉，你休息一下吧。”

　　我点了点头，席地就坐了下来，还别说，这探查的事情，虽然体力消耗的不是很大，可是精神力却急速的消耗，现在都感觉头有点发沉。

　　雪萱儿看着地上的铺着的厚厚落叶，再看了一眼自己洁白的衣裙，想了想，还是坐了下来。微微犹豫，柔情的说道：“累了吧！你靠着我休息一会儿吧。”

　　雪萱儿虽然被我搂搂抱抱很多次，可是每次都是我主动，这次见雪萱儿主动搂着我，尽管知道她是想让我好好休息，可是我脸上还是露出了淡淡的笑容。要是别的男人，雪萱儿会主动抱他吗？！

　　“恩！有些累了。”

　　她有些责怪的说道：“那你还这么卖力。每寸地方都探查的那么彻底。明知道不可能藏魔兽的地方。可是还是要去探查。”

　　我微微一笑道：“我不认真探查，不是怕你生气嘛。”

　　雪萱儿虽然白了我一眼，但是眼神之中还是透入的喜意却出卖了她：“真不明白你怎么想的，刚刚躲在树上不愿意下来，现在却自己找罪受。”

　　我听到雪萱儿的话，不由苦笑起来：“大姐！你以为我想啊。但是我却不能不这样做是。你要明白，虽然我们几个的实力强点，不会遇到什么危险。但是学院带出来的人，可没有我们这么高的实力啊。星级，月级的都有，要是碰到强悍一点的魔兽。这可关系到他们的生命危险啊。我不得不认真啊。”

　　雪萱儿见我如此认真，她心中也高兴起来。毕竟，我能想到这些，说明我真正的关心这生命学院的学生。

　　“可是！你也用不着那么小心吧？！就好比，刚刚那么大的一团草丛，明显不能藏魔兽，可是你却偏偏去找罪受，硬要探查一番。”

　　我摇摇头说道：“你错了！这世界魔兽太多了，你有哪里知道那小小草丛中没有魔兽。如果我们没接受探查的任务也就罢了。可是接下了，我们就得为学生的生命保证，要不然，到时候出问题了。那就是我们的错了。”

　　雪萱儿听到我的话，也微微有些动容：他想不到一向大大咧咧的秦辉，居然会有这样的责任心。这大出她所料。

　　我见雪萱儿沉默在那，微微一笑，也没有继续这个话题：“不过，这神魔森林还真不是盖的，这魔兽的实力强悍的有些害怕。日级的魔兽居然到处都是。”

　　虽然没我说的夸张，但是相差无几了，我们探查的这片区域里面，居然有一二十头日级魔兽，日级之下的，更是无数。当然，当时发现惊扰到它们的时候。它们一只只都向着我们攻击。不过，只是来探查魔兽分布的我们，自然不会和它们对手，我们要跑，它们还真挡不住。

　　可是，这也证实了神魔森林的恐怖了。

　　雪萱儿点了点头说道：“恩，确实有点多。不过，还真如你说的，很多魔兽都藏在那些看似不可能的地方。”

　　我点了点头，刚准备说什么，可是耳朵一动，精神也瞬间警惕的起来，对着雪萱儿说道：“师姐！赶紧起来。有状况！”


第775章 飞蚁

　　“秦辉，怎么了？”雪萱儿见我搂着他翻身道树上，不由疑惑的说道。

　　我对着雪萱儿低声说道：“你静下心来听听……”

　　以雪萱儿的实力，当然不会发现不了，只是刚刚一心沉浸在和我谈话之中，忽视了周围的情况，这一注意，马上就发现了问题，她神色严肃的看着我说道：“秦辉，好像一大群魔兽向着我们这里赶来。”

　　我点点了点头，说道：“应该不会错了，我们在树上等等吧，应该过不了几分钟就会到这了，看看到底是什么魔兽，免得明天我们打无准备的仗。”

　　雪萱儿听我这么说，她点了点头，现在似乎明白院长为什么把领队的任务教给我了。在刚刚的情况下，还能保持着警惕，还真不是一般人能做到的。

　　很快，一群魔兽就出现在我们面前。长长的触角，如同缩小版坦克般的身躯，更让我惊奇的是，背上居然有着一双黑黑的翅膀。这魔兽，体型彪悍，还能上天，不由让我惊奇了起来。

　　我淡淡的扫了一眼这群魔兽，却发现他们实力倒是不强，大多都是在神级顶峰和星级初级徘徊。当然，有些强悍的也到了月级的地步。不过，我并没有因此而放松警惕，这群魔兽虽然实力不强。可是数量多啊，下面黑蒙蒙一片向着这里跑来，不下于数千数量。

　　我看着这支魔兽部队，疑惑的向着雪萱儿问道：“师姐！这魔兽叫什么啊，我怎么没见过啊？”

　　雪萱儿白了我一眼道：“真不知道你怎么混的，居然什么魔兽都不认识，刚刚探查的到了，你认识的居然没几只。”

　　我听到雪萱儿的话，不由嘿嘿的一笑。你还别说，你们说的魔兽我还真不认识几只。何况，我也不想记住这些魔兽的名字，多伤脑筋啊。

　　雪萱儿虽然无奈，但还是解释道：“这群魔兽叫飞蚁，这种魔兽虽然不是很强悍，但是是群居的，所以就算高手面对他们也很无奈。毕竟，杀不尽，这就足够让人估计了。”

　　我点了点头，对着雪萱儿说道：“那倒是！不过，它们叫飞蚁，还有翅膀，是不是他们也能飞啊？”

　　雪萱儿点了点头：“这种魔兽虽然一般都在陆地上，但是飞行速度也不低，就算一直星级飞蚁，要是全力飞行。一般的月级根本赶不上。”

　　我听到雪萱儿的话，咂咂嘴道：“不是吧！这看起来笨拙的东西这么强悍。飞行如此灵敏？要不我去试试？”

　　雪萱儿赶紧拉住我道：“秦辉！你找死啊。我们是探查的，不是来找魔兽麻烦的，你要是惹了它们，今天我们就不得安宁了。这么多魔兽，要是围攻的话，我们也不好受。”

　　我听到雪萱儿的，不由一愣，想想也确实，没有必要自己给自己找麻烦。

　　雪萱儿见我安静了下来，这才松了一口气，对着我说道：“你放心，这些东西都是大家总结出来的，不会骗你。”

　　雪萱儿的话，突然让我心头涌起了一个很疯狂的想法，我对着雪萱儿说道：“师姐！你说，要是把这群魔兽抓去给军队用。那是不是大大增强战斗力啊。”

　　雪萱儿听到我的话，微微一愣，随即就白了我一眼道：“你想了美。你这样的想法不是没人试过。先不说飞蚁是群居的，你能不能活捉是问题。就是你抓了也没用，像这种魔兽，哪里会听人的命令，除非是你能让这些魔兽都和你的士兵签订契约。”

　　本来听到雪萱儿说飞蚁不听人命令，我还失望了，可是听到她说签订契约就能控制飞蚁，我马上就高兴道：“只要签订契约就行？”

　　活抓魔兽不是太大问题，虽然飞蚁是群居的，但是把军队开过来，引诱一小部分活捉还是可能的。问题就是，抓过来他得听我命令啊。

　　雪萱儿古怪的看了我一眼道：“秦辉！你不会是想让这些魔兽和你的士兵签订契约吧？我劝你还是不要做这个梦了。你要知道，要和魔兽签订契约，那就得有绝对的精神力压制它，除非是你的士兵都到了月级之上。要不，就算要和最低级的飞蚁签订契约都难。”

　　我微微一笑：“呵呵！不试试怎么知道呢？说不定我有办法签订契约呢？”

　　我想起圣雪狼和米雪琪签订契约的事，心中也有一个大概的了解。

　　雪萱儿听到我这么说，她就知道她的话我没有听进去，只得再次解释道：“秦辉，你还是不要做这种无力功了。你知道大陆为什么拥有魔兽的人少之又少吗？就是因为签订不了契约。绝对的精神力才能压制魔兽，相当于签订的魔兽要比主人低几个等级。这样的魔兽，得到也是鸡肋，根本帮不了主人。”

　　我听到雪萱儿的话，自然明白她要我知难而退，可是她那里又知道我的情况。

　　我微微一笑，对着雪萱儿笑道：“呵呵，我考虑考虑吧！”

　　雪萱儿见我心不在焉，不由叹了一口气，她知道她的话，我没有听进去。

　　此时的我，心底却微微有些激动：要是每个士兵都有一只飞蚁，那不就等于飞降兵么？啧啧，这想想都让我激动，要是这样的话，噬狼还不所向披靡。

　　不过，我也知道这事还得好好计划，虽然心中有一个淡淡的想法，但是执行起来也困难万分。

　　雪萱儿见所有的飞蚁都离开了我们的视线，这才松了一口气，虽然自己不怕飞蚁，可是要是缠着自己，那也相当的烦人。

　　我看着雪萱儿说道：“看来这片区域不能让学生来了，毕竟有飞蚁在，寡不敌众，难保不出问题。”

　　雪萱儿点了点头：“算了！这里也没有探查的意思了。我们到那边去看看吧。”

　　我点了点头，拉着雪萱儿的手就向着那边走去。虽然刚刚的飞蚁不是针对我们而来，但是我还是警惕万分，谁知道还有没有一批再来呢？！


第776章 出状况了？

　　一路之上，虽然碰见的魔兽很多，但是日级之上的少之又少，就在我准备叫雪萱儿休息的时候，安磊的声音猛的传入了我的耳朵。我细细的听了一下，却发现好像安磊和别人对峙似的。争吵不断。

　　雪萱儿显然也发现，她转头看向我说道：“秦辉，好像是安磊他们出事了？我们过去看看？”

　　我点点头，拉着雪萱儿向着争吵的方向走去。随着我们脚步的移动，两群对峙的人也出现在我们实现中，安磊和弗拉德被一群人包围在其中，我淡淡的扫了一眼，等到的结果却让我一惊：乖乖，一个星级，四个月级，两个日级顶峰。这实力组合也太强了吧。

　　我还没靠近他们，安磊就哼声怒道：“不管怎么样？你们都得给我跪下道歉。要不然……你们明白。”

　　这时，那边一个日级顶峰也怒了起来：“小子！你不要欺人太甚，库莫大叔这人好说话，不代表我血虎好说话，你小子要是识相，就给我滚。要不然，我连你一起收拾了……”

　　血虎的话还没说完，一个老头模样的人站了出来，脸上十分苦涩的劝架道：“血虎大人，算了，也怪我贪心，谢谢你的好意了。这位公子，我把魔兽皮还给你怎么样？你就不要为难小老儿了。”

　　安磊在学院一向傲气惯了，哪里会管库莫的解释，他哼声道：“不行！你今天要是不跪着道歉，我绝对不会放过你。”

　　血虎本来因为安磊的劝架只得忍住怒意站在一旁，可是，安磊这么一说，顿时让血虎的怒火冒了出来，他看着安磊怒声道：“小子，你不要给脸不要脸，惹火了老子，老子把你收拾了。”

　　安磊似乎也怒了起来，他虽然有些担心自己不能对抗这些人，可是却也不敢认输，他看着血虎怒道：“我还怕你不成，有本事你就把我收拾了。”

　　血虎似乎也彻底被激怒，尽管库莫在一旁不断的劝阻，但是一群人还是把安磊和弗拉德两人围在中间。弗拉德也很是无奈，尽管这一切都是安磊闹出来的，可是毕竟自己和他站在同一阵营，不得不帮忙。

　　不过，他却很是怀疑自己能对抗这些人么？！看这些人的样子，显然一个个都身经百战。也不知道安磊这小子今天好像吃了火药一般，做事这么冲，一点不考虑后果。

　　可是他那里知道，今天院长把领队的任务交给我，他本身就嫉妒了，在加上刚刚血战了一场，火气重也理所当然，正好库莫撞到了他枪口上。

　　雪萱儿见两方似乎动手，她赶紧拉了我一把，叫我前去帮手。我点了点头，不管这么样，我也是这个组的领队，不能让他们出问题。

　　“那个，各位！等等怎么样？”我只得拉着雪萱儿赶紧喊道。

　　血虎和安磊他们都转头看向我，安磊见是我和雪萱儿，顿时你就高兴了起来：“秦辉，你来的正好，帮我一起收拾他们。”

　　血虎看到我和雪萱儿拉着手，恍如金童玉女般，微微有些失神。想不到在这样的地方哈爱能见到这仙女般的人物。可是，听到安磊的话，也明白了我们是一伙的，尽管雪萱儿给他的第一感觉是惊艳，但是他还是怒道：“小子，你和他们是一伙的！”

　　我没有答血虎的话，转头向着安磊和弗拉德皱着眉头说道：“怎么回事？你们在这里闹什么？你们不是探查了么？”

　　安磊对着我说道：“秦辉，先别管这么多，我们先收拾了他们再说。”现在的安磊底气很足，有我和雪萱儿帮忙，对付他们不是太大问题。

　　我对着安磊怒道：“你闭嘴！”刚刚你小子猖狂的模样就让我不爽了，我们是来探查地方的，不是来闹事的。两个日级顶峰，四个月级，是这么好对付的吗？！

　　安磊见我对他突然发怒，一时之间居然真的惊的闭上了嘴巴。血虎见我对着安磊发火，刚准备做什么的他，这时的怒火也微微的降了下去。看着我没有说话。

　　我看着弗拉德说道：“大哥！这是怎么回事？是他们惹上你们，还是你们惹上他了？你和我说说？”

　　弗拉德见我问他，他也把事情的经过说了一遍。原来是安磊和弗拉德联手干掉了一只日级顶峰魔兽。虽然我这时没说什么，但是还是皱了皱眉头，毕竟我们是来探查的，不是来杀魔兽的。

　　而问题就出在这只魔兽身上，本来杀了就杀了，取掉魔晶就可以走了。而他们也是这么做的。也就在安磊他们走了没多远，库莫见他们已经不要魔兽尸体了。库莫自然而然的收拾残局，把魔兽的皮给拨了下来。

　　而这一幕，正好给安磊看到，安磊本来心底就不舒服，看到这一幕更是让他怒火狂升。他认为这老头是挑战他的尊严。因为按照大陆规矩，杀死的魔兽所有权归杀死人，这老头居然在自己眼皮底下抢自己的魔兽，这不是看不起自己是什么？！

　　就因为这样，安磊就发飙了，要库莫跪着道歉。而正好，有血虎一群人经过这里，然后就为库莫出头。认为这魔兽你已经不要了，人家剥魔兽皮也无可厚非。

　　一时之间，两方人就对峙起来。

　　我听到弗拉德的解释，不由皱了皱眉头，就这么一点事情，居然闹的兵刃相见。

　　我转头看向站在对面小小心心的库莫，微微一笑道：“库莫大叔！刚刚我大哥没有说假话吧？”

　　库莫见我转头向着他，他赶紧点了点头道：“这位公子倒是没说错，不过我真的以为两位公子把那只魔兽给抛弃了，这才想去剥点皮，买点钱。不是占有他们的战利品。”

　　我微微一笑，对着眼神中流露着担心的库莫笑道：“库莫大叔，我知道了。放心吧，没事的，一只魔兽而已，不是太大的事情，说开了就好。没必要闹的兵刃相见！”


第777章 朴实的平民

　　血虎听到我的话，满意的点点头：“这还差不多，你小子说话还像句人话，不像刚刚那小子，好像天上底下唯我独尊似的。”

　　我扫了一眼血虎，淡淡的说道：“谁也不说谁，刚刚我都看到了，你的语气怎么样，我们都知道。你也用不着说别人。”

　　毕竟安磊是和我一起来的，我还容不得别人侮辱他。

　　库莫听到我的话，他赶紧上前说道：“公子！你也不要责怪血虎大人了，他也是帮我忙，这都是我的错，和你们没关。血虎大人，谢谢你帮忙了，不过他们不计较就算了，毕竟是我抢了他们的魔兽。”

　　说完，还对着血虎行了一个礼。血虎虽然大大咧咧的，猖狂的很。可是见库莫对着他行礼，他赶紧躲开。

　　“库莫大叔。你这不是打我的脸吗？你的为人我们又不是不知道。平常我们受伤挨饿之类的，都是你帮助我们。我帮你也理所当然。既然你不计较了，那我就放过那小子吧。也算着小子好运。哼，要是让别人知道你欺负库莫大叔，怕是那几位地级的大人都会出手。”

　　我听到血虎的话，不由一惊。想不到这看起来老老实实的库莫。居然能有这种号召力。听血虎的意思，显然库莫在这里的人缘很好。有很多人乐意帮助他。不过，对于有地级会帮助库莫，就不太相信了。

　　不过，血虎的话倒是事实。他们这些冒险者，很少服谁。不过，对于库莫倒是打心眼里恭敬。不是因为他实力强。而是库莫帮了他们太多。平常这些冒险者受伤之类的事情不在少数，每次都是库莫主动帮着他们治疗伤口。有时候冒险者什么也没得到的时候，也是库莫接济他们。虽然库莫也很穷，但是这样一来更让人尊敬了。

　　库莫听血虎这么说，也没有继续说什么，他一生朴实老实惯了，注定他不会是仗势的人。觉得自己帮帮别人治治伤都是理所当然的，他见不得有人在自己面前痛苦。就是刚刚血虎和安磊争吵，他也认为是自己的错，一直劝着血虎。库莫就是这样一个老实本分善良的人。像极了华夏朴实的农民。

　　库莫取出一块魔兽皮，也知道我比较好说话，于是走到我面前说道：“公子！这是刚刚笑老儿剥下的魔兽皮。现在还给你，真的不好意思。”库莫再次道歉。

　　我望着库莫那双饱经沧桑的手，身上都洗的发白的衣服，其上还有几块补丁，加上那诚恳的眼神，我仿佛回到了华夏。回到了我已逝很久的爷爷身边，他也同样的朴实，善良。只是，我再也回不去了。

　　雪萱儿见我忽然脸上露出了亲切回忆的眼神，她虽然不理解，但是看着一个老人家眼巴巴的望着我，还是忍不住提醒道：“秦辉！大叔和你说话呢。”

　　“啊……”我这才反映过来，看着库莫手中的魔兽皮，对着库莫笑道，“库莫大叔，不好意思，我刚刚想起了我爷爷，所以有点走神。不过，这魔兽皮你收着吧。这本来就是你应该的得到的东西，用不着道歉。反而是我应该为我同伴对你道歉。”

　　库莫听到我的话，赶紧恭敬的说道：“不敢不敢……”

　　我摇摇头，不过也没有再说什么。毕竟，我知道他们的本性，一向都是如此，改变不了。

　　倒是雪萱儿和弗拉德两人，见我对一个平民又是道歉，又是和颜悦色的，他们一个个有些发愣。想不到在学院如此嚣张的我，居然还会有这样的表现。这是他们见过我的第一次道歉吧。还是面对一个他们眼中低下的平民。

　　我望着他们的眼神，自然明白他们想什么：在这个世界力，没有一个贵族会对一个平民道歉。这等级的概念，已经深入他们骨髓了。即使是一向善良的雪萱儿，心中也有着等级概念。

　　不过，我没有阶级概念，不代表安磊没有。相反，安磊认为自己是一个贵族。还是一个仅次于八大天才的天才。用的了向平民道歉吗？！这不是侮辱他是做什么？！

　　安磊对着我不满的哼道：“秦辉！你是谁啊，我用的了你代我道歉吗？向一个平民道歉，你这是侮辱我。”

　　雪萱儿虽然对我道歉有些不以为然，但是我已经道歉了，何况也是安磊的错。贵族向着平民的库莫道歉也无可厚非。但想不到安磊这么一说，瞬间就让她皱起了眉头：这安磊也傲气的有些过分了吧。

　　血虎虽然很想开口怒骂，可是他对我刚刚做的一切很是满意，也算给了我一个面子，张了张口没有说什么，只是把眼神望向我。

　　库莫见安磊大发脾气，他赶紧向着我说道：“公子！这魔兽皮你还是收下去吧，免得闹的你们同伴不愉快。小老儿向你们道歉了。”

　　我见库莫现在还一心为着别人着想，忽然感觉有种很心酸的感觉。这样的人，你安磊都去欺负，算不算人。要不是看在你是和我一组的份上，本少今天就揍死你。

　　我强自忍着揍安磊的欲望，对着库莫说道：“大叔！没事，不用理会他，你拿着就行。刚刚的事情不好意思。这样吧，我身上也没有什么值钱的东西，这有一颗月级魔晶。你就收着吧。当我道歉的。”我一把塞进库莫手中，丝毫不给库莫反抗的机会。

　　库莫虽然想拒绝着不收，可是手却被我紧紧的握住，丝毫不给他拒绝的机会。

　　库莫见状。只得胆战心惊的手下，口中一个劲的说道：“谢谢大人！谢谢大人……”

　　雪萱儿和弗拉德面面相窥，想不到我还会有这样的一面。和以前在学院唯我独尊的模样一点都不同。而这一切，我都是为一个他们眼中的不起眼的平民做的。

　　一颗月级魔晶，虽然再这片大陆不是很值钱。但是也够库莫用几年了。血虎见我这么做，他对我的好感瞬间就上升了好多。

　　“兄弟！你可比那小子强多了，你这样的人，这么会和那样的混蛋呆在一起啊？”


第778章 卑贱的下人

　　本来就在发火中的安磊，听到这句话，更是忍不住，他头脑瞬间就发热了，看着库莫怒道：“老头，你今天要不跪下道歉，你就别想离开这里。”

　　我听到安磊的话，眉头微微皱了皱：这混蛋不是丢生命学院的脸么。一点小事总是不依不饶的，何况这样一位善良的人，你小子也好意思欺负。

　　我狠狠的瞪了一眼安磊，对着库莫微微笑道：“库莫大叔。你不要管他，你们走吧，这里我处理。”

　　库莫看了看安磊，然后看了看我，然后定定的说道：“公子！你是好人……”

　　我听到这句话，心中更是一酸。好人？！我只是做一点我应该做的，居然被他说成好人，这就是处于底层的平民啊。对他好一点，他就满足了。

　　雪萱儿听到库莫那认真的眼神，还有那沧桑的脸，她微微有些动容，处于贵族顶端的她，从来没有见过这样的场景。一点小事就让眼前的老人发出这样的感叹，这样人性的纯真，她还真没见识过。现在他有些了解，为什么我会对库莫这么和颜悦色了。

　　血虎虽然想对安磊做点什么，可是见库拉对着他摇摇头，还有我对着他的微笑，他冷哼了一声，也忍了下来。虽然那小子很让人反感。可是这叫秦辉的少年倒是很不错。

　　安磊见血虎和库莫真的不理会他就想离开，他再也忍不住，闪身挡在库莫面前，对着库莫哼声道：“老头……我让你走了吗？”

　　“这……”库莫有些为难的看向我，显然对安磊也没有办法啊。

　　我见安磊死缠烂打，虽然早知道安磊不把我当领队看。可是这一点面子也不给，也让我冒出了怒火。本来还看在同一个组的面子，不想闹的太僵。何况要是起内讧，对生命学院的名声也不好，这毕竟不是在学院。可是，见安磊如此，我也知道，这小子再怎么说都没用了。想到这，我也不再计较这么多了。

　　我冷哼一声，脚尖轻点，身影发挥到极致。手掌一挥，对着安磊就是一个耳光。安磊显然没有想到我会突然出手，没有一点防备的他，瞬间就被我打了一个耳光。

　　“啪……”一句响亮的耳光声，让所有人呆立在哪里，一个个望着安磊红肿起来的脸，眼中充满了不敢相信。即使是作为主角的安磊，也傻愣在那。

　　血虎虽然惊讶，可是心中却十分解气，他虽然早就想这么做。可是碍于库莫大叔的阻挡，自己也不好驳他面子。想不到对方的少年倒为他出气了。

　　而最震惊的确是雪萱儿和弗拉德，他们想不到我会给安磊一个耳光。血虎或许不明白学院里面的状况，他们可是明白的很。弗拉德可是学院名副其实的王。而且实力也比我强。想不到我居然为了一个平民，扇了安磊一个耳光。安磊能放过我么？！答案是否定的。

　　雪萱儿见我做事这么冲动，心中责怪的同时，又担心了起来。毕竟，她认为我不是安磊的对手。虽然芬妮把我败两个神殿的事情告诉了他，但是他不知道我败了日级顶峰，自然而然的认为我不是安磊的对手了。

　　库莫见我为他动手，心中感激的同时，又自责了起来，认为他会给我惹麻烦了。

　　安磊感受到脸上火辣的疼痛，他终于反应过来，他虽然不相信我刚对他动手，可是脸上的感觉做不了假。

　　安磊心中的怒火瞬间就冒了出来：秦辉这混蛋居然打我耳光了，为了一个卑贱的平民，他居然打我耳光。

　　“秦辉！我要杀了你！”安磊的脸色变的狰狞无比，看着我眼睛冒着红光的吼道。

　　我满不在乎的笑笑，没有搭理他，对着一旁担心不已的库莫说道：“大叔，没事了，你们先离开吧，这里的事情我会处理的。血虎兄弟，你带着库莫大叔走吧。呵呵，刚刚的事情不好意思。”

　　血虎听到我的话，顿时就哈哈的大笑了起来：“兄弟！你是个男人，我老早就想这样做了。想不到你让我如愿了，你放心，有我在，这小子欺负不了你。”

　　血虎显然在维护我，而库莫见自己的事情闹这么大了，他自然也不会走了。

　　我听到血虎的话，笑了笑，没有说话。我知道自己的小身躯在他们看来弱不禁风，认为我打不过弗拉德也正常。

　　安磊见我们所有人都没有理会他，他的本来就可以燃烧大地的火焰，现在如同火山迸发似的。全身的斗气猛地迸发，看着我怒道：“秦辉，我要和你决斗……”

　　我淡淡的扫了他一眼，说道：“安磊，你似乎忘记了吧。乔治那老家伙可是让我做领队。”

　　安磊显然被怒火烧的什么也忘记了，他哼声道：“秦辉，我要和你决斗。”

　　我见乔治也压不住他，知道这小子已经被怒火给烧了心智，我淡淡的说道：“我没和傻逼决斗的兴趣。何况，我也没有什么必要和你决斗。”

　　安磊怒声道：“你为了一个卑贱的人打我一个耳光，你竟然好意思说没必要和我决斗。秦辉，拔出你的剑。”

　　我听到安磊的话，怒火再次，冒了出来，眼神瞬间冷了下来，看着安磊怒道：“你说谁是卑贱的人？”

　　安磊虽然没注意道我满含冷意的目光，不过，就算他注意到，也不会管我：“哼，我就说那老头是卑贱的人，怎么了？”

　　安磊的一句话，瞬间让我的脸色再次冷了几分。雪萱儿见到这一幕，心中不由一惊，她从来没见到我如此的表情，现在这副模样，已经布满寒霜了。她知道，我已经动了真气了。

　　弗拉德也没想到，我居然会为一个平民发这么大火，这样冷意的脸，让他心底也不由升起了一股寒意。一时之间，他感觉自己那个无耻，高傲的二弟离自己很远，仿佛变了一个人似的。

　　不过，安磊却不在乎我的表情，重剑一挥，看着我怒道：“你不是要为那卑贱的下人出气么，那就和我打一场啊。”


第779章 打就打

　　我心中的怒火瞬间就冒了出来，身影再次急速的闪动，留下了一片残影，对着安磊又是一个耳光，不过，这回安磊有了警惕，虽然我速度极快，他还是躲开了。

　　雪萱儿见我真的再次动手，她不由一惊，闪身道我身边，一把把我拉住，说道：“秦辉！你不要冲动。有事好好说。”

　　我哼了一声道：“今天我就要把这混蛋灭了，看看谁才是低贱的人。”

　　雪萱儿见我生这么大火，她虽然很是不理解，但是也只得安抚我道：“秦辉，别闹了。毕竟安磊是我们一个组的，而且现在代表的是生命学院。”

　　我听到雪萱儿的话，丝毫没有减轻心中的怒火，对着安磊怒道：“生命学院出了这样的人渣，算是丢脸丢尽了。他们是低贱的人，那你就是连人都不如。”

　　弗拉德听到我火爆的话，心中也很是疑惑。他不明白我为什么就因为弗拉德侮辱一句库莫一句低贱的人发折磨大火。安磊虽然这句话有点过分，但是作为一个贵族，这样骂一个平民也无可厚非。并不是太大的问题。

　　安磊见我一句句侮辱他，他的怒火再也忍不住，看着我大声骂道：“秦辉。有本事就来和我战一场。”

　　我看着安磊哼声道：“战就战！本少还怕你不成，不过，本少和你约好了，要是等等你输了，就跪下来给库莫大叔道歉。”

　　安磊压根就不信我能赢，他只想着报刚刚的耳光之仇，他想也没想的怒道：“好，我就答应你。小子，等等我要让你生不如死。”

　　安磊的表情无比狰狞。让雪萱儿和弗拉德有些不敢相信，想不到一向风度翩翩的安磊，居然会有这样一幅表情，比气急败坏的恶人还要凶恶。

　　我推开雪萱儿拉着我的手，对着雪萱儿淡淡的说道：“这事你别管了，今天我要不让这人渣道歉。我还真不会罢休。”

　　雪萱儿见闹到这种地步，她也知道自己阻止不了，只得把乔治给她的信号发了出去。不过，就算雪萱儿再怎么聪明，她也想不到我会为库莫发这么大火。

　　这就是两个世界的差距。在这片大陆，一个贵族骂一个平民低贱的人算不了什么。可是我不同，我知道谁才是这个社会最重要的人，他们就是那些贵族看不起的平民。安磊侮辱一个如同我另一个世界爷爷般朴实善良的人，我怎么也承受不了。

　　虽然我一直不认为自己是好人，可是，我也不能容忍安磊这样侮辱朴实的人。

　　库莫见我这样出头，他也呆立在原地，想不到这个少年真的为了自己和同伴决斗。库莫顿时感觉一阵温暖，看着我眼神中除去感激，还有一点点颤抖。

　　安磊见我拔出剑，他冷哼一声，挥舞着重剑，向着我就狠狠的劈砍了过来，这一剑，可谓是怒极而发，一块块空间在重剑的压迫下，瞬间塌陷，一块块碎片直直的落下虚空。让雪萱儿和库莫不由为我捏了一把冷汗。

　　我不屑的看了安磊一眼，闪身躲开那直直的向着我劈砍而来的重剑，站在虚空之中看着安磊鄙夷的说道：“人渣，本少在这，要不要再来劈一剑啊……”

　　安磊的重剑刚刚把我的残影劈破，就听到一句讥讽的话语从他的头顶传来，他气的肺都快炸了，重剑一挥，再次向着我劈砍了过来，只是，这一剑气势比刚刚弱上了很多。

　　我哼了一声，也没有继续躲闪，身体内的内力急速的向着细剑之上涌去，旋破瞬间组成。一道道的剑法在身边留下一片剑影，向着安磊就迎了上去。

　　所有人见我直直的迎了上去，心底不由的捏了一把汗。安磊可是日级顶峰，看我的模样年纪，根本就不是安磊的对手。见我要硬对硬，他们的心也悬了起来。

　　“铛……”一声碰撞，虽然我的身子急速的向着后面倒飞出去。但是所有人从我脸上都看的出，我没受一点伤害。这不由的让大家松了一口气。

　　同时，心中也惊讶的实力：本来以为那小子不大的样子日级顶峰算的上一个天才了。想不到秦辉少爷居然也这么强。年纪好像比那小子还要小上很多的样子。

　　安磊见自己一击未果，攻击再次强上了几分，重剑不断的向着我劈砍。一道道力量十足的攻势，让所有人提起了心。

　　最担心的当然是库莫，他握紧了自己的拳头，拳心冒出了冷汗，忍不住向着站在他旁边的雪萱儿说道：“小姐！你能不能阻止两位公子不要打斗了。小老儿不值得秦辉公子这样为我做。”

　　库莫从安磊的口中知道了我的名字，他把希望寄托在雪萱儿身上。

　　雪萱儿摇摇头，对着库莫苦笑道：“库莫大叔，我也阻止不了他们。不过，你倒是可以亲自去和秦辉说说，我还从来没见秦辉对一个人有对你这么好过。”

　　库莫听到雪萱儿的话不由一愣，他当然不相信我只是对他这么好过。在他看来，我这样的好人，一定平时对大家都很和气。

　　雪萱儿见库莫怀疑的眼神，就知道他不信，但是雪萱儿还是说道：“库莫大叔，我说的是真的，秦辉一向傲气的很，我从来没见过他会为一个人，一句话，发这么大火。”

　　库莫见雪萱儿眼神诚恳，想想自己也没有什么值得这眼前如同天仙一般的少女欺骗。他终于相信了雪萱儿的话。虽然疑惑，但还是说道：“既然这样，那小老儿我就试试看了。”

　　雪萱儿听库莫这么说，她微微的点了点头。不过心底也微微有些发急。不明白院长他们怎么还没过来。这边都越大越激烈了。看秦辉左右闪躲的样子，好像坚持不了多久了。

　　库莫深吸了一口气，看着虚空之中险像重重的打斗，心中捏了一把汗。望着我的身影脱离出安磊的攻击范围，这才开口喊我，毕竟他怕因为他分神而遭到攻击。

　　“秦辉公子！小老儿找你有事……”


第780章 乔治插手

　　我一愣，想不到库莫会突然叫我，虽然我在和安磊打斗。可是，我对这样的人渣实在提不起兴趣，既然库莫叫我，孰轻孰重我自然知道。身影一闪，躲开安磊劈向我的重剑。向着库莫的方向就闪了过去。

　　雪萱儿见到这一幕，只得摇头苦笑道：“果然！我的猜想没错。秦辉对库莫还真是好。这好像不太符合秦辉的性格。”

　　安磊见库莫一句话旧让我不再搭理他，他脸色变得铁青：我这完全是不给他一点面子。这是侮辱自己不如眼中的低贱的平民。

　　安磊身上的斗气猛地一涨，挥舞着重剑，就想向着我劈砍过来。雪萱儿见到这一幕，眉头不由皱了皱，身影也猛的一动，瞬间挡住了安磊。

　　“铛……”一声碰撞，安磊向着后面倒退数步，而雪萱儿站在那里却一动不动，胜负瞬间就分了出来。

　　血虎他们看到这一幕，一个个惊骇的望着雪萱儿，想不到这绝色容颜的女人，居然有这么强悍的实力。一剑逼退弗拉德，起码要有地级之上的实力。

　　安磊见雪萱儿出手，他顿时就怒了起来：“雪萱儿，难道你也要和我作对不成？！”

　　安磊的一句话，让血虎他们更是张大了嘴巴：天啊。她居然就是雪萱儿。八大天才，六大美女之中的雪萱儿。怪不得如此漂亮，如此的厉害。

　　原来他们生命学院的人怪不得一个个看起来年纪很小。一个个却如此厉害。

　　雪萱儿望着安磊淡淡的说道：“我没想你和你作对，不过我不希望看到你和秦辉再闹下去。要是你一定要闹的话，就当做我和你作对也无妨。”

　　安磊听到雪萱儿的话，他的虽然心中一腔怒火，但是却发泄不出，雪萱儿他还真没办法对付。论身份，她才是真正的王。论实力，自己根本打不过他。

　　不过，我却没有理会安磊他们的事情，而是看着库莫一脸笑意的说道：“库莫大叔。你找我有什么事？”

　　我的笑容说不出的亲切，让库莫和血虎他们不由一愣。想不到刚刚还和安磊气势汹汹对抗的我，对着库莫会这么亲切。

　　库莫见我如此对他，心中难免有些忐忑不安：“秦辉公子！那个，你……”

　　库莫的话虽然没有说完，但是我从他的表情总却捕捉了他的意思：“呵呵！库莫大叔，你不要觉得有什么。用你的话说，就是你是一个好人。你值得我这么做。而且，我最佩服的就是你们这些老老实实，本分朴实默默贡献的人。”

　　库莫听到我的话，不由一愣。但马上就苦笑道：“公子，你不要说笑了。我这样的人有哪里贡献了什么。更谈不上你佩服了。”

　　我微微一笑，也没有解释，看着库莫说道：“对了，库莫大叔，你刚刚说有事找我，有什么事情你说吧。”

　　库莫大叔望了我一眼，似乎感受到我对他的善意，也就没有了刚刚那么拘谨：“秦辉公子！你能不能不要和那位公子打了。小老儿再给他道生谦就是了。为了我的事情，和你的同伴大闹。不值。”

　　我听到库莫的话，不由的在心底感叹：安磊啊，你这人渣，这样的人你都能去欺负。你他妈简直就是不是人。尽管你侮辱人家那么多次，人家还是在为你着想。

　　我微微笑道：“库莫大叔，这事你没有错，道什么歉？人善良是好的，但是也不能任由人欺负。”

　　血虎听到我的话，顿时大声喊道：“好！秦辉兄弟，你这句话说道我心坎里面去了。想不到贵族里面还有你这样的人，比刚刚那小子好多了，要是你不嫌弃我们是平民粗人，就把我当兄弟。以后有事吩咐就行。”

　　我听到血虎的话，微微一笑道：“你看我是看不起平民的人么？”

　　血虎听到这句话，顿时就哈哈的大笑了起来：“果然是条汉子。我就托大交你这个兄弟了。”

　　我微微一笑，没有继续说什么。不过，安磊见我在这里有说有笑，他对着我就吼道：“秦辉，有本事不要躲在女人身后，出来和老子打一架啊。”

　　血虎听到安磊还在那里唧唧歪歪，不屑的看了他一眼，对着我说道：“秦辉兄弟，要不要我去解决了他。”

　　我微微一笑道：“呵呵，不用了。我的事情还是我自己解决吧。库莫大叔，我抓他来给你道歉。”

　　说完，我也不理会血虎他们的目光，闪身道虚空之中，冷冷的看着安磊，淡淡的说道：“你既然要收拾我，那就来吧。”

　　安磊见我大言不惭说要抓他去道歉，心中不住的冷笑：老子等下就让你钻我裤裆。

　　就在安磊举起重剑，缠绕着斗气向着我劈来的时候，一声怒吼猛地在我们的耳边响起。

　　“住手……”

　　雪萱儿望着一脸怒色的赶到这里的乔治，终于松了一口气。院长来了，自己也可以放心了。

　　我望着一脸怒色看着我的乔治，不由一愣，不过马上就反应了过来。应该是雪萱儿知道阻止不了我们，报信给乔治他们了。

　　乔治看着眼前的一幕，险些没有把肺气爆。本来以为我们遇到危险了。急匆匆的带人赶来。但是没想到，却是自家人窝里烦，更让自己受不了的是，还有外人围观。

　　这要是传出去，对生命学院的名誉是多大的伤害啊。

　　乔治阴沉着脸望着我和安磊说道：“这到底是怎么回事？”

　　我知道乔治来了，也打不成了。所以满不在乎的收起剑，淡淡的向着乔治说道：“你问他呗。”

　　乔治见我懒懒散散的模样，他哼了一声，也没有问安磊，而是转头对着弗拉德和雪萱儿说道：“你们和我说说，这到底是怎么回事？”

　　雪萱儿见乔治阴沉着脸，也知道院长生了大气，她不敢有丝毫的隐藏，把刚刚的一幕都说了出来。

　　乔治听完，对着我和安磊说道：“是这样的吗？”

　　我无所谓的耸耸肩，承认了雪萱儿说的话。安磊虽然想反驳，可是雪萱儿说的很公正，没有掺杂一点个人想法，他也没有找到反驳的理由。只得承认。


第781章 我是平民怎么了？！

　　乔治瞪了安磊一眼道：“就为这么一点小事就窝里反，你们两个把生命学院的脸给丢尽了。”

　　安磊见乔治发了脾气，他心中一惊，别人不怕，可是自己还在生命学院，不能不怕乔治，他赶紧解释道：“院长，是秦辉……”

　　安磊的话还没说出口，就被乔治打断道：“好了，你还嫌丢脸没丢够啊。今天的事情就到这里，以后谁也不准再计较。”

　　血虎他们听到安磊称呼，一个个心中猛地一惊：天啊，他居然就是乔治院长，生命女神手下的天级高手。虽然没有掌握什么权利，可是他带出的学生何止千万。影响力绝对不下于另两大贵族天级高手。

　　血虎他们望着乔治充满崇拜目光。这传奇色彩的人物，让他们从心底折服。

　　安磊听到乔治的话，狠狠的瞪了我一眼，很是不甘的说道：“知道了。院长……”

　　乔治见我满不在乎的表情，他气就不打一处来，看着我哼声道：“秦辉！你怎么说？”

　　我望了望乔治，淡淡的说道：“行啊！只要安磊去向库莫大叔道个谦，我就不计较他了。要不然，不管谁挡着都没用，今天我要揍的小子跪在库莫大叔身前。”

　　我的这句话，让血虎两人他们两眼瞪大的望着我，眼中流露出惊骇的目光。相比于我要揍安磊的狂妄。他们更在乎于我对乔治的语气。

　　天啊！我没听错吧。秦辉兄弟居然为了库莫大叔连乔治院长的话都不听。可是，眼前的这一幕却让他不信。

　　秦辉兄弟也太牛逼了吧！不过，我这种为库莫出头的勇气，却让他们极其佩服，一个个望着望着我的眼神也辣了起来。

　　乔治听到我的话，不由皱了皱眉头。在高层习惯的他们，不认为说一个平民低贱的人是什么太大的罪过。要安磊去道歉，显然不可能。

　　果然，安磊听完我的话，就对着我怒吼道：“你做梦，居然叫我向一个卑贱的平民道歉。”

　　乔治听到安磊的话，他的脸色阴沉的更多了：这安磊是不是傻了。明知道秦辉就是因为这句话发火，你还刺激他。

　　果然，我的脸色瞬间就沉了下来，想也没想，细剑一挥，向着安磊就狠狠的刺了过去。

　　安磊显然没有想到我敢在乔治眼前动手，没有准备的他，只能眼睁睁的看着那细剑在他眼中越来越大。手上的重剑也仓促的迎了上来。

　　我这全力的一剑，要是攻击到安磊，就算他能接下，也一定会措手不及而吃大亏。想到这，安磊的眼神中充满了惊恐，口中情不自禁的骂道：“卑鄙……”

　　可是，就在安磊等着我的细剑攻击到他的时候，他只感觉自己被一股巨力推后了数步之远。而我，却身体倒飞出去，用着细剑撑着身体。

　　我单膝跪在地上，感受到手臂传来的一阵阵疼痛，冷哼了一声了，却也没有说话。虽然没有收太重的伤，可是望着安磊只是退后几步，心底还是有些不平衡。

　　乔治望着一脸冷色的我，他也不好处理。要是别的学生，敢在他面前动手，自己会抽死他去。可是眼前的人确实秦辉。连生命女神都宠爱万分的秦辉，自己还真不能对他做什么。

　　我看着乔治，虽然心中一股的怒火，可是在他毕竟代表生命学院，我也不好喝他针锋相对。只是，安磊刚刚的话，我还是忍受不了，我望着乔治说道：“院长。这是我们私人之间的事情，你不要管。”

　　尽管我认为自己这句话很是尊敬乔治了。可是还是让库莫等人心一跳：秦辉兄弟还真的是天不怕地不怕。居然说出了这样的话。

　　但是，这里也只有乔治几人明白现在我已经很压制了，要是以前，早就老家伙老家伙骂了。

　　可是，别人不知道我的实力，乔治还不知道吗。见我现在满脸寒霜的表情。乔治就明白要是我真的和安磊决斗。安磊不死也得残。他可是听到了我在跨落神殿的凶残了。

　　本来碍于乔治不敢说话的安磊，这时被我的一激，他忍不住怒气冲冲的说道：“打就打。老子还怕你不成？”

　　乔治听到安磊的话，怒火瞬间就冒了出来。对着安磊就吼道：“闭嘴！”

　　要不是你小子确实是个人才，我才懒得管你。就让秦辉废了你。难道你还真以为这小子打不过你啊。

　　乔治看着我说道：“秦辉！既然库莫大叔不计较，这件事情就算了。你也知道，安磊是一个贵族，要他向一个平民道歉。他肯定不会做的。”

　　库莫听到乔治的话，他赶紧附和道：“是啊！是啊！公子，这件事情就算了。免得公子夹在中间不好做人。”

　　不过，我听到乔治的话，顿时就哈哈的大笑了起来。那巨大的笑声，让所有人都皱了皱眉头。

　　“好！很好！贵族，又是他们的贵族。贵族很了不起吗？！在我的眼里，贵族都是一些蛀虫，他们算个屁啊。”

　　雪萱儿听到我的话，她猛地一惊，他想不到我居然会一句话把所有贵族给骂了。她赶紧闪身到我身前，对着我嗔道：“秦辉，你乱说什么啊。难道你不是贵族吗？你这不是把自己骂了嘛。”

　　我扫了一眼一个个古怪的望着我的人，我冷笑道：“贵族？！本少告诉你们，本少从来就不是贵族，也从来没把自己当贵族。本少就是一平民，一个你们口中低贱的平民。怎么了？有本事你们连我也一起骂啊！”

　　我的话，让下面的人一片哗然。一个个面面相窥，不知道我的话是真是假。可是，从我口中鄙视贵族的语气中。却不得不相信我是平民。

　　乔治听到我的话，他心中变幻莫定，他当然不相信我是一个平民。生命女神这样宠爱的人，会让他是一个平民吗。只是没想到，我会把自己归结到平民一类。

　　雪萱儿见所有人都看着我没有说话。她赶紧拉了我一把说道：“秦辉，别说了。”

　　我哼一声道：“为什么别说，你们不是喜欢骂拼命低贱嘛。连我一起骂。”

　　那和乔治一起来的导师，还有安磊，见我情绪这么激动，一个个对视一眼，不知道我玩那一出，一个个不由把眼神转移到乔治身上。


第782章 安磊过去道歉

　　跟着乔治来的导师，那一个不是人精。尽管我也骂了他们，可是乔治都不说话，他们就更不会说什么了。

　　乔治望着我皱了皱眉头哼道：“秦辉！你不要在这里发疯了。”

　　我听到乔治的话，哈哈笑道：“发疯！你还别说。我今天就发一次疯又如何。你们这些衣着鲜亮，骄奢淫佚，挥金如土的贵族。除去享受，除去自以为是，你说你们还能做什么？平民的低贱的人，那你们就是连人都不算。”

　　“你们自己问问自己，你们是谁养着你们。你们的住的，吃的，穿的，是谁给你建的，种的，做的。你们口口声声说自己多么伟大。你们伟大在哪里？！你们的伟大，伟大在于平民在辛苦劳耕的时候，你们在花天酒地；平民在烈日下留着汗水工作的时候，你们在无道；平民在用着身体最后一丝力量为你们建筑住宅的时候，你们在纸醉金迷。这就是你们的伟大，伟大到如此自以为是。”

　　“这个世界上，还有谁任由你们欺负。只有这些朴实善良的平民。他们自己可能连饭都吃不上，可是却要上交者税收去养活你们。供你们挥金如土，供你花天酒地，纸醉金迷。还供着你们侮辱着他们。”

　　“记住，你们从来没有高人一等。没有这些社会底下的平民。你们什么都不是。剥掉你们贵族的华丽衣皮。你们比不上平民的一根手指。低贱，你们居然好意思说低贱。对自己的衣食父母说低贱。你们和畜生有什么区别。”

　　库莫听到我的话，他心中除了感激，还是感激，他想不到，居然有人会为他们这底层的平民出气。每一句话都说到他心坎里面去了。想到自己的种种，哪里不是我说的那样。眼睛中不仅有晶莹闪动。

　　可是，我最后一句把贵族和畜生联系起来。却是骂的相当重，库莫也明白，眼前可是站着几位贵族。就是生命女神之下的乔治也在。他不由的又为我担心起来。拉了我一把说道：“公子！谢谢你的理解。不过，你别说了。”

　　我平息了一下自己激动的心情，对着库莫露出一个笑容说道：“库莫大叔，我没事。你不用担心。”

　　乔治和雪萱儿等人却震撼在原地，想到一向猖狂的去，会有这样一种思想。一种他们从来没有想过的思想。

　　作为贵族的他们，从小接触的教育就是自己多么多么尊贵，自己锦衣玉食理所当然。他们从来没有站在平民的角度想过。我这一段话，虽然他们心底很是不相信。可是我一句句话打在他们的心上，他们想想贵族阶层的所作所为，然后望望眼神沧桑的库莫。一个个心中尽管有着怒气，但是却发泄不出来。

　　我哼了一声说道：“我秦辉虽然不是好人，但是我也知道，到底谁才是世界上最伟大的人，谁才是真正为这世界奉献的。我敬重他们，我自认没有他们的心胸，做不到他们做过的一切。”

　　乔治毕竟是风风雨雨走过这么多年的人，他听到我的话，不由陷入了沉思之中。只是，眼神之中已经没有了对库莫他们的轻视。

　　我看到乔治的眼神，不禁感叹道：不愧是经历过人生的人，明白其中的意思。

　　就在我心情微微平静下来的时候，却看见安磊依旧是一脸轻视的目光，我的怒火再次冒了出来，我闪身到安磊的身前，对着拉着他的脖子，狠狠的就把他拽了出来。一把把安磊丢到库莫的跟前。

　　安磊显然被我的气势给吓着，居然没有想到反抗，他怒瞪着我说道：“你要干什么。”

　　我哼了一声道：“我说了，要你道歉，就要你道歉。视线点，你就给库莫大叔说句对不起。要不然，本少不介意打断你的腿，让你跪着说。”

　　“你……”安磊显然被气的不轻，刚想举起重剑向着我劈砍过来。

　　可是想到乔治，他脸色红一阵，青一阵，还是没有动手，不过也没有道歉。在他看来，他不找我麻烦就很好了。哪里还怕我找他麻烦。

　　库莫见到这一幕，也知道要安磊这自以为是的贵族道歉很难，他对着我讪讪的笑道：“公子！算了，他不想道歉就是了。没事的。”

　　我见库莫还在为安磊求情，火气就不打一出来，对着安磊就一脚踹了过去：“人渣，给我滚，看在库莫大叔为你求情的份上，本少就放过你。你也要记住，什么叫大人有大量。这就是你们看不起的平民。就算你欺负他，人家还是为你着想。”

　　安磊狠狠的瞪了我一眼，碍于乔治在场，他也不好发泄。只是心底却下定决心，回到学校之后，要把我整死。

　　“库莫大叔！善良不要紧。可是也不要对什么人都善良。有些时候，说好听点是善良，说难听点是软弱。不该忍的事情，就不要忍。那些贵族为什么能欺负你们呢，就是因为你们太逆来顺受了。”

　　库莫听到我的话，赶紧说道：“小老儿知道。谢谢公子教导。”

　　我叹了一口去，也知道这个社会的阶级观念已经深入骨髓了。要想一下子就改变他们的观念，那是不可能了，想到这，我也就没有再说什么。

　　“大哥！刚刚那颗日级魔晶在哪里？”我对着弗拉德说兴致不高的说道。

　　弗拉德见识我今天的太多不同了。如果以前给他的是实力上的惊讶的话，今天给他的惊讶就是思想上的。

　　我这二弟太神秘了。什么都与别人不同。为平民这样出头，还能站在平民的角度上想问题，我还真不如他。

　　“哦！在我这呢。”

　　我听到在弗拉德哪里，也松了一口气，毕竟不想再理安磊了。

　　我接过弗拉德递过来打的魔晶，塞到库莫的手里说道：“大叔，这魔晶你就收下吧，就当我们的道歉礼。”

　　库莫见识了刚刚那一幕，他也明白拒绝不了，只得接过。

　　血虎欣赏的看了我一眼，望着我的眼神充满了敬佩和和善，他对着我行了一礼道：“秦辉兄弟！希望有机会我们痛痛快快的喝一次。”

　　我微微一笑，点了点头，算是同意了下来。知恩图报的人，不会差到哪里去。

　　就在库莫他们准备离开的时候，乔治突然张开口说道：“安磊！过去道个谦。”


第783章 雪萱儿的心意

　　“秦辉！还生气呢？安磊都已经道歉了。你还生气啊？”雪萱儿见我静静的掉在乔治他们的后面，沉默的没有说一句话，忍不住说道。

　　我对着雪萱儿微微一笑：“道歉？！呵呵，要不是乔治逼安磊，这小子会道歉吗？这没有诚意的道歉，也就做做形式，现在安磊还不知道怎么很我呢。”

　　话虽然这么说，不过我对乔治逼着安磊道歉意外的同时，也感叹着乔治的为人。能这么快就打破他脑海中的阶级模式，承认我的思想要安磊道歉，也不亏是生命女侠德高望重的天级高手。

　　雪萱儿见我一脸满不在乎的笑容，她就知道我不是在乎安磊恨我，她叹了一口气道：“秦辉，不过你小心点。我担心安磊会学院之后会报复你。”

　　我懒懒散散的打了一个哈欠：“他要报复就报复吧。本少还怕他不成，一个日级顶峰而已，翻不起多大的浪花。”

　　雪萱儿听到我的话不由一愣，他想不到我依旧是这样无视安磊。她只得无奈的说道：“秦辉，你还是小心一点。你才月级顶峰，虽说你有点例外。可是要对抗日级顶峰，还是有点困难的。”

　　我微微一笑，也没有解释。看来芬妮没有把我败奥斯丁的事情告诉雪萱儿。也难关，本来芬妮就没看到我败奥斯丁的结果。在两大中级神殿投降的情况下，忘记这点也正常。

　　雪萱儿见我兴致不高，原本喜欢在她身上动手动脚的，居然安安静静的跟在乔治一群人的身后向着神魔森林走。就知道今天的事情让我心情很差劲。

　　雪萱儿也受不了这种死静的气氛，她活跃气氛的笑道：“秦辉，本来一直以为你小子是坏人，够无耻。想不到心底里面却还有这样的思想。伟大的让我都不敢相信。居然会为平民出头。”

　　我听到雪萱儿的话不由愕然，但是还是笑道：“你还是觉得我是坏人的好，我一直不认为是多善良。今天的事情只是看到了，能帮库莫大叔一把是一把。但是真正能帮他们的，却还是平民自己。只有他们自己敢于尊严的活着，才能不被这些贵族轻视。”

　　雪萱儿听到我的话，咯咯的笑了起来，那笑声如同夜莺：“秦辉！那这样吧。你带领着这片大陆的平民反抗着贵族的压迫。这样不就好了，咯咯……”

　　我听到雪萱儿的调笑，笑道：“傻女人，你还以为你家老公真这么伟大啊。今天只是我见到了，所以我才忍不住。你要我真的去追究整片大陆的平民。你觉得可能么？先不说拯救他们成功的几率几乎为零。我本身也不是这么伟大的人。我可只在乎我享受的舒服不舒服。”

　　雪萱儿听到我的话，忍不住对着我调侃的嗔道：“你还不一样享受至上，荒淫无道么。还说贵族，哼……”

　　我嘿嘿笑道：“但是我没像安磊那傻逼一样侮辱劳动人民啊。”

　　雪萱儿听到我的话，微微笑了笑，也没有反驳我。从刚刚的情况上，他看的出来。我虽然不是一个什么伟大的人。但是也有自己的原则。某种意义上来说，我比他们所有的人都善良。这是她意外的发现。

　　雪萱儿定定的看着眼前这张英俊脸，微微有些失神，经历过今天这一幕，她感觉到我心中的另一种柔情。

　　我见雪萱儿目不转睛的看着我，我不由一愣，停下了继续前进的步伐，看着雪萱儿笑道：“傻女人，犯发痴了啊。一直看着你家老公做什么？”

　　雪萱儿听到我的话，她白了我一眼，嘴唇嘟了起来嗔道：“讨厌！你才不是我家老公呢。”

　　我似嗔似喜的模样，配合着的绝色容颜。

　　我一把把雪萱儿的小蛮腰搂过，雪萱儿早就习惯我这样做，她用着眼睛嗔了我一眼，嘟起着嘴巴道：“你搂着我，我还怎么走路啊。”

　　看到这，雪萱儿哼了一声，一把就推开了：“坏蛋。就知道玩我。再也不理你了。”

　　这混蛋，装什么纯洁。

　　“你……总有一点我会被你欺负死……”

　　雪萱儿白了我一眼，很是恼怒的说道。

　　我哈哈一笑，看着雪萱儿说道：“宝贝，你放心，欺负不死你的，我会让你很开心的。”

　　可是自己的感觉已经出卖的自己。何况，现在的情况，自己承认不承认有什么区别吗。

　　我似乎猜想到了雪萱儿的想法，对着她笑道：“宝贝，我们在一起高兴就好，芙蕊那边我会去说的。”

　　雪萱儿听到我的话，如同踩到尾巴的哼道：“谁要你说！哼，不准做白日梦！你还想拥有学院六大美女之中的两个啊。你想的美。”

　　我听到雪萱儿的话，丝毫没有失望，反而哈哈的大笑了。第二天，一大群人向着神魔森林的方向就出发。一个个学生自然不知道昨天发生什么，所以他们的兴致很高。一个个都在谈论着自己应该怎么样大展身手。梦想着自己和多厉害的魔兽签订契约。

　　我听到这些，微微的笑了笑。年少轻狂，吹吹牛，做做白日梦似乎也是种不错的选择。

　　当然，这里最高兴的自然属于芙蕊，这小妮子在我身边蹦蹦跳跳的，计划着自己该怎么做怎么做。仿佛那些魔兽如同泥做的般不堪一击。我听到后不由哑然失笑。

　　但是，这只兴奋的花蝴蝶似乎感染到我，我看着她宠爱的笑道：“好！到时候我帮你抓只地级魔兽给你做契约兽怎么样？”

　　芙蕊虽然刚刚吹牛说自己要抓什么什么魔兽，多厉害多厉害的。可是听到我的顺着她的口气，说要帮她抓只地级魔兽，她不禁咯咯的笑起来：“你都打不过地级魔兽，居然还想给我抓地级魔兽。你这不是做梦么？”

　　我哈哈一笑，对着芙蕊说道：“你刚刚都吹牛说要天级魔兽给你做契约兽了。你老公没这么大本事，抓不到天级魔兽，所以只得抓只地级魔兽给你做契约兽了。”

　　芙蕊听到我的话，笑了笑，不以为然，不过口中还是顺着我的口气说道：“好啊！那我就等着老公给我抓地级魔兽了。”

　　我听到芬妮叫我老公。脸上也露出了淡淡的笑容：这小妮子，自从知道我帮他解决了她家里的事情之后。脸皮就突然厚了起来。老公老公的叫给不停，对我更是道了一种痴迷的程度。让芬妮看的很是无语，显然不相信这是自己以前的妹妹。

　　安磊在一盘看着我打情骂俏，他的眼神马上就寒了下来。想起昨天收到的侮辱和那个耳光。他巴不得吃了我肉，喝了我的血。

　　本来还有学生准备和安磊说话的，可是见到他阴沉的脸，一个个不由的走开。于是，这群人之中，也就安磊一个人在哪里阴沉着脸。其他人都是有说有笑的。

　　一群人打打闹闹的来到神魔森林的边缘。这时，乔治也站了出来，他挥挥手打断各人的谈笑。

　　当所有人静下来的时候，他向着我们说到：“所有的注意事项你们来之前我都和你们说了。现在就是你们实训的时候。不过我提醒你们一句，你们要和契约兽的结契约的话。一定不能选低于自己太多等级的，要不然，完全是鸡肋。虽然说这次名义上是来签订契约兽的，可是你们也不要报太大希望。我更愿意你们把他当做一次训练自己的机会。懂了吗？”

　　所有学生兴奋的对着乔治喊道：“懂了。”

　　乔治满意的点了点头说道：“你们还有什么问题没有？”

　　这时，芙蕊站了出来说道：“院长，怎么样才能让和魔兽更容易的签订契约呢？”

　　我见芙蕊突然站了出去问了这么一个问题，不由愕然：这小妮子，还真想和一个厉害的魔兽签订契约啊。既然这样，我就帮你一把吧。

　　乔治看着芙蕊笑道：“没有更容易的，只有压制住魔兽精神力这一种办法。不过，你把魔兽打的越伤。他的精神力就越弱。说不定就可以签订一个高等级的契约兽。”

　　芙蕊听到乔治的话，顿时就兴奋的把目光转向我。我不由的苦笑了起来：“这丫头，还真是单纯。就算是我帮他把一个魔兽打成重伤，你也不见得能和它签订契约。要不然，怎么大陆上这么少的契约兽。何况，把一只魔兽打成重伤了，它能不能活都是问题，难懂你还和一只要死的魔兽签订契约啊。”

　　不过，我自然也不会让芙蕊失望，我对着她点了点头。

　　乔治再次回答了几个学生的问题之后，他说道：“经过我们昨天的探查，我们今天要去的区域是西边的那片区域。那篇区域虽然有十来头日级之上的魔兽，但是比较一下，哪里所有区域之中危险程度最小的区域。记住，你们要记得结伴而行。当然，我们导师也会为你们安全负责。”

　　众人听到乔治的话，点了点头。一百多人跟在一群导师的后面，向着神魔森林就浩浩荡荡的赶了过去。

　　当步入神魔森林，乔治再次重复了几次安全之后，吩咐着每个导师注意一片区域学生之后，就让学生各自散开，自由活动。

　　当然，我也就拉着芙蕊向着一旁走去。跟在我身后的自然还有绝情和芬妮。至于弗拉德和雪萱儿他们，却带着另外一组到另外一个地方了。

　　“秦辉！你说我要什么魔兽的好？”芙蕊兴致勃勃的向着我说道。

　　芬妮听到芙蕊的话，摇了摇头道：“你啊！你以为魔兽这么好签订契约啊。好了，你还是先锻炼一下自己的实力。”

　　芙蕊听到自己姐姐的话，嘟了嘟嘴，但是马上就兴奋的找魔兽去了。

　　我见芙蕊真的想要一只魔兽，微微的笑了笑，看了一眼和芬妮兴奋的找着魔兽练手的芙蕊。挥了挥手，叫和我们保持着一段距离的绝情过来。

　　“少爷！你有什么事情？！”不想打扰我们三人世界而远远跟着的绝情走到我身边问道。

　　我微微一笑，对着绝情说道：“绝情，你帮我一个忙。”

　　绝情听到我的话，他赶紧说道：“少爷，你有什么事情直接吩咐就行了。”

　　“绝情，你帮我去抓一只地级魔兽来。以你的实力，应该不会伤害它而活抓过来吧？”

　　绝情点了点头：“少爷，做是可以做到。不过，你要来做什么呢？”

　　我微微一笑道：“芙蕊那小妮子要高级魔兽做契约兽，所以只有劳烦你了。你也知道，要我对付地级魔兽，根本不可能。”

　　绝情点了点头，不过他很是疑惑的说道：“少爷，可是不伤害它的话，以芙蕊小姐星级的实力，想签订契约基本不可能。就算打的地级魔兽奄奄一息。芙蕊小姐都不一定能签订。”

　　我摇摇头，对着绝情说道：“你按我说的去做就是了，我自由办法。”

　　绝情虽然不明白我有什么办法，但是还是点了点头，活抓一直地级魔兽，对他来说不是太大的问题。


第784章 练手

　　“老公！你快过来。你在说什么呢？”芙蕊见我和绝情说了几句话，绝情就闪身离开了。她向着我喊道。

　　我笑着无奈的摇摇头：“怎么了？你不是要找魔兽练手么。那你就好好玩啊。”

　　芙蕊看着我说道：“老公，你刚刚和绝情说什么了。他怎么走了。”

　　我摸了一下芙蕊的头，极其宠爱的说道：“还不是为了你！好了，关于契约兽的问题你不要管了，你去找几只魔兽练练手吧。也不要找神级的了。找星级的练练手吧。神级对你来说，起不了多大作用。”

　　芙蕊点了点头，对着我有些失落的说道：“可是，魔兽的影子我都没看到，看来我只有慢慢的找了。”

　　我微微一笑，对着地面手一翻，一颗小石头就出现在我手中，对着一个方向就狠狠的就射了过去。

　　“嗷……”一声痛吼声，一只魔兽也从灌木丛中跑了出来，望着眼前看着它的三人，眼中布满暴虐，不难想象他想要把我吃进肚子里面去。

　　芙蕊毕竟第一次接触这么凶残的魔兽，听着这种魔兽凶残的叫声，她情不自禁的后退了一步，紧紧的拉着我的手臂。眼神中也有着一丝恐惧。

　　我拍了拍芙蕊紧紧的拽住我的手，对着芙蕊笑道：“你不要怕，这只魔兽也就样子凶残了一点，其实它并不厉害，星级初级而已。以你的实力，完全可以对付。”

　　芙蕊看着我担心的确认道：“真的？！你看他长长的獠牙，暴虐的表情，好像要把我们吃了似的。我真的能对付它吗？”

　　我点了点头，对着芙蕊笑道：“你放心。有我在这里还能让你吃亏不成，何况你本身就星级中级的实力了，要是一只星级初级的魔兽都对付不了。这不是丢生命学院的脸吗。实在不行，你就用我教你的魔法！”

　　芙蕊听到我的话，她狠狠的点了点头，虽然身体还是有点颤抖，但还是往前站了一步，对着自己施展了几道防护魔法之后。深吸了一口气，和魔兽对峙着。

　　我看到这一幕，微微一笑，身影一闪，瞬间就躺在了一个大树的枝条上，没有理会芙蕊。

　　芬妮见状，她看了一眼芙蕊，然后看了一眼躺在树上的我，她也向着我的方向闪身而来。当她看见我闭着眼睛在假寐时，她不由一愣。

　　秦辉！你不是吧？！你难道真不管我妹妹？！

　　那只魔兽见场中只剩下了芙蕊一人，刚刚的那点担心瞬间消失的一干二净，对着天空长吼了一声。口中一吐，一道火球直直的向着芙蕊射了过去。

　　芙蕊对魔兽的猛然攻击显然有些反应不过来，她仓促的念叨了几声咒语，还好因为她修炼着我告诉她的方法，魔法释放速度比常人快上几倍。这才勉强施展出一道魔法向着火球迎了上去。

　　“碰……”一声碰撞，芙蕊的水系魔法和魔兽的火球相碰撞，两道魔法在激发出一道劲气之后，两道魔法也消失的无影无踪。

　　芬妮见到这一幕，拉紧着的心终于平息了下来。只是对自己妹妹能这么快施展魔法很是奇怪。当她看到树下和魔兽相斗有些狼狈的芙蕊。她不禁责怪道：“你还有心事睡觉，我妹妹都快被魔兽打败了，到时候她受伤了，看你怎么心疼。”

　　我微微一笑，伸开搂着芬妮的手，笑道：“看到了么？你放心吧。芙蕊不会有事的。何况，以芙蕊的本事，这只魔兽根本不够她看。现在芙蕊处于下风，仅仅是因为她没有一点经验。”

　　芬妮定眼向着我手中望去，见我手中有着几颗小石头，她想起刚刚我一颗石头就打的那只魔兽痛吼。也微微放下了心。

　　“秦辉！我妹妹的魔法施展速度怎么这么快啊？”芬妮见自己妹妹挥手之间就一道魔法施展出来，她不由惊讶的问道。

　　我微微笑道：“这个你还是问芙蕊吧。不过，芙蕊要是有经验的话，就是星级顶峰的魔兽也不是没有一拼之力。”

　　芬妮听到我的话，她睁大着眼睛，不敢相信我的话。芙蕊这才步入星级中级多久啊。怎么可能能对付星级顶峰魔兽，同等级的魔兽，理论上要比同等级人还要强上那么一点。

　　我笑了笑没有解释，手依旧在芬妮的身上不断肆虐，让芬妮不断的对我翻白眼。

　　显然，芙蕊经过刚刚的生疏和仓促之后，越打也越顺手，刚刚处于下风的她，现在居然微微占了上风。

　　得到这样的效果，让芙蕊欣喜若狂，一道道魔法向着魔兽就攻了过去，本来就实力就差芙蕊一大段的魔兽。哪里是芙蕊的对手，当她躲开芙蕊数道魔法之后，一道水龙波狠狠的攻在了魔兽的身上，让其疼的仰天长嗷。

　　当然，这只魔兽显然不甘心自己死在芙蕊手里，它张口口猛的吸了一口气，然后一吐，一道直径数米之大的魔法向着芙蕊就激射了出去。

　　芙蕊经过刚刚的打斗，这时也没有着急，一道道咒语从口中念了出来。她娇喝一声：“水之净化……”

　　瞬间，一道晶莹剔透的魔法，卷起一道道飓风，向着那道巨大的火球就赢了上去。水之净化席卷着魔兽全力吐出的火球。当最后一道火光被水之净化给灭掉。芙蕊虽然高上魔兽一个等级，可是水之净化也并没有残余多少攻势。尽管还残留着一道力量向着魔兽攻了过去，但是很快就被魔兽锋利的爪子给挡了下来。

　　芙蕊显然打出了手感，当魔兽挡下她的水之净化的时候，一道道魔法咒语从她口中吐入出来。

　　“水之灭杀……”芙蕊一声娇喝，一道巨大魔法如同利剑般，带起一阵阵飓风，掺带着划破虚空的声音，向着魔兽就疾驰而去。

　　我看到这一幕，呵呵的笑道：“芙蕊这小妮子的魔法卖相倒是挺好的，看起来气势滂湃，让人心生胆怯。”

　　芬妮白了我一眼，自然听的出我口中的调侃的味道：“要是芙蕊听到你这句话，还不知道会怎么样，不过芙蕊这小妮子进展的也太快了吧。从神级，一举跨到了星级中级。”

　　我微微一笑，有生命女神和我的教的方法，要是她不到星级中级。我还真会怀疑她是怎么进生命学院的。

　　水之灭杀眨眼间就攻击到了魔兽身前，魔兽看着那气势凌然的魔法，眼神中不可抑制的流露出恐惧。全身也猛地爆发出火焰。它仰天长啸，口中的火球也急速的向着水之灭杀吐了过去。

　　一时之间，碰撞之声不断响起。水和火的交融让人看得十分矛盾。一道道飓风也肆虐着天空，偶尔散落在地面的火星，点燃了地面上的落叶。瞬间引发熊熊大火。

　　一道道飞驰的劲气，向着四周的树木狠狠的攻去，顿时，一颗颗树横腰砍断般倒了下来，重重的砸在地面之上，砸起了一股巨大的灰尘。

　　我望着刚刚那一片葱绿的大地突然之间就变成残乱，不由无奈的摇摇头：这要是在地球，这一幕让人看到，不被骂惨才怪。不过，在这样的原始森林，这根本就如同海水中滴入一点墨水，根本起不了一点作用。

　　我挥了挥手，一道水系魔法向着那熊熊大火就挥了过去。虽然这火即使烧起来也伤害不了神魔森林什么。可是，习惯了植树造林教导的我，还是不能眼睁睁的看着一片片树木被烧毁。

　　我望着那一只躺在地上奄奄一息的魔兽，微微摇了摇头：这傻女人，比魔兽都高一个等级。居然还用出水之灭杀这样的禁咒。这不是浪费力气么。

　　那只魔兽在虚弱的呼吸了几口空气之后，随着身上一道道猩红血液的流出，终于坚持不住，缓缓的闭上了眼睛，告别了这个世界。

　　我和芬妮见状，对视了一样，从树上飘落而下，闻着树叶然后过的淡淡焦味，出现在芙蕊身边。

　　芙蕊见我出现，她兴奋的扑到我身上，看着我兴奋的喊道：“老公！我胜了，我居然胜了……咯咯，那只难看的魔兽被我打死了。”

　　我见眼前如同小女孩一样雀跃的芙蕊，无奈的摇摇头道：“我知道了，不过就一只星级初级魔兽，不用这么兴奋，这都是理所当然的。”

　　芙蕊狠狠的瞪了我一眼，不满的娇嗔道：“你知道什么，这可是我第一次动手，咯咯，这可是星级魔兽，我想都没想过能打死它……”

　　我听到芙蕊的话，无奈的翻了翻白眼，对着芬妮说道：“你妹妹就这么点出息？！咳，真丢你爸妈的脸，星级中级败一个星级初级魔兽还这么兴奋。”

　　“你说什么？！”芙蕊听到的话，美目一瞪，手掐着我腰间的软肉哼声道。

　　感受到腰间越来越强的力量，我赶紧说道：“别。我是说我们去找一个星级中级魔兽给你练练手，看你到底多强。”

　　芙蕊见我服软，这才满意的点了点头，对着我哼道：“这还差不多。”

　　芬妮见到这一幕，她咯咯的笑了起来，一把搂过芙蕊说道：“好了，别闹了。我们还是去找魔兽吧。”

　　我也没有再开玩笑，对着芙蕊说道：“芙蕊！经过这一战，你应该对自己有信心了吧。记住，不管什么时候，都不要惊慌，不要害怕。以你的实力，加上我教你的恶魔发使用。对付星级顶峰还是可以的。”

　　芙蕊不太相信的看着我说道：“我真的能对付星级顶峰吗？”

　　我点了点头说道：“不是太大问题，不过，没到万不得已，千万不要使用我教你的魔法使用方法。要不然，我可能有危险。”

　　芙蕊听到这句话，她使劲的点了点头，虽然她不明白我到底会有什么危险。但是，她不允许自己的失误给我带来麻烦。

　　“好了！你也不要这么一副表情。现在没人在身边。你用出来练练手也可以。”

　　芬妮虽然不明白我们到底说的什么，可是她也没有现在相问。不过，大概的意思她也听明白了，我教了一种比较厉害的魔法给芙蕊。

　　知道这点，她不由有些好奇的想见识一番。毕竟，在我身上带给她太多惊奇。她想知道这次又是什么。

　　就在我们准备离开的时候，绝情的声音突然出现在我的耳边：“少爷……”

　　话语刚落，我还没来的急转头，就见绝情出现在我对面。手中还抱着一只雪白的小东西。

　　绝情指了指自己怀中的小东西，然后对着我说道：“少爷，你要的魔兽我抓来了。”

　　我定眼向着绝情的怀中小东西望去。只见它雪白一片，身子如同狐狸般大小，一双细小的眼睛中流露出不甘。不长的尾巴紧紧的贴着身体，如果不是它眼神之中流露出的凶狠。这魔兽会让人觉得十分温顺。

　　芙蕊看到这只魔兽，她惊叹道：“好漂亮的小东西啊。”眼神中不可抑制的流露出对这只魔兽的喜爱。伸手就向着这只魔兽摸了过去。

　　绝情见状，赶紧把魔兽移向一边：“芙蕊小姐！不要乱摸，这小东西会咬人的。虽然我压制住了他的实力。可是，这小东西还是很危险的。”


第785章 签订契约兽

　　我见到芙蕊的喜爱，就知道绝情抓这只魔兽花了心思。单单这魔兽的卖相，就十分讨女孩子的喜欢。

　　正如我想的那样，绝情知道我抓魔兽是给芙蕊当契约兽后，他就花了很多心思，毕竟找只地级魔兽不难。可是要找只芙蕊喜欢的地级魔兽就有点难了。女孩子，对卖相十分在乎。

　　绝情虽然不明白我有什么信心能让芙蕊和这只魔兽签订契约，但是他还是找了只让大家都满意的魔兽。

　　芙蕊虽然不太相信这只她眼中的可爱魔兽危险，但是绝情这么说，她也只得收回了手。只是，芙蕊望着我的眼神充满了哀求。

　　我微微一笑，对芙蕊的眼神视而不见，对着绝情笑道：“辛苦了……”

　　绝情摇摇头，依旧是那副冷冷的表情酷酷的说道：“少爷哪里话。举手之劳而已……”

　　我听到绝情的话，嘴角狠狠的一笑：不伤地级魔兽分毫。你居然说是举手之劳。这不是存心打击我么？！“绝情，这只魔兽长的倒是挺漂亮的。是什么魔兽来着，看他的样子，我还真不相信他实力有那么强。”我再次上下打量了一番眼前的小家伙。

　　绝情说道：“这是风系魔兽雪狐兽，以速度和狡猾著称，一般人还真抓不了它。正好芙蕊小姐修炼的是风系魔法，我觉得这魔兽很适合他。”

　　我听到绝情的解释，微微的点了点头，芙蕊这小妮子修炼的是水系和风系魔法。这雪狐兽还真适合她。只是，不知道这只雪狐兽的速度有多快。不过想来比我快多了。

　　芬妮和芙蕊听到绝情说这只魔兽叫雪狐兽，她们不禁皱了皱眉头。相互对望了一眼后，异口同声的说道：“这雪狐兽怎么感觉好熟悉似的？”

　　绝情见两人静静的在那思考，他淡淡的说道：“在《魔兽图册》中的高等风系分类里面提到过。”

　　芬妮和芙蕊经过绝情这么一提醒，马上就想起了这雪狐兽的身份，她们两个惊叫出声道：“你说这小东西就是那属于风系地级魔兽的雪狐兽？”

　　芬妮和芙蕊睁大眼睛的瞪着绝情怀中的雪狐兽，眼中充满了不敢相信。她们从来没有想过地级魔兽雪狐兽会这么安分的躺在别人怀里。

　　芬妮打量了一遍又一遍雪狐兽，见课本上的描述和绝情怀中的雪狐兽相差无二，她终于接受了这个事实。只是，心中翻起了惊涛巨浪：这怎么可能啊！这可是地级魔兽雪狼兽啊。以速度和狡猾著称。在地级魔兽之中，依靠着它的速度，还没有魔兽能奈何的了它。可是，现在却被人抱在怀里。

　　芬妮当然不会认为是雪狐兽自愿跑入绝情怀里，那就只有一个解释，这只雪狐兽是被绝情抓过来的。

　　天啊！活抓雪狐兽，还没有一点伤痕，这要多强的实力啊。可是，这所有的一切都是绝情做到的。芬妮现在有点明白，为什么我对绝情那么重视，每次出征，或者有事都会带着绝情和询问绝情的意见。

　　能做到这一切。说明绝情的实力至少在天级。这是一个多么遥远的阶层啊。有些人想都不敢想的阶层。这样的高手，居然是秦辉的跟班。想到这，芬妮两人不由的再次怀疑起我的身份来。

　　我见两女的眼神不断在我和绝情的身上游走，无奈的摇摇头道：“好了，你们两个不要再望了，我难道你们还没看够吗？做正事！”

　　芬妮见我这么说，他们虽然惊讶着绝情的实力，但是事实摆在面前。她们也只得接受。当然，她们心中也高兴万分，毕竟，自己的老公有这么强的手下。换做谁也会自豪。

　　我对着芙蕊笑道：“芙蕊，你喜欢这魔兽吗？”

　　芙蕊狠狠的点了点头，不过马上就露出遗憾的眼神：“喜欢是喜欢。可是这可是雪狐兽啊，我连摸都不敢摸，谁知道会不会被它咬一口。”

　　我呵呵一笑，对着芙蕊笑道：“要想它不咬你还不简单吗？你和它签订契约，这样它还会咬你吗？”

　　芙蕊听到我的话，她白了我一眼道：“你说的倒轻松，以我的实力，就算要签订一只星级魔兽都有点困难。何况的地级魔兽。除非我到了天级。不过，我要是到了天级，还要地级契约兽做什么。”

　　我听到芙蕊的话，哈哈一笑道：“不要这么没信心。你难道忘记你老公了吗？我可以帮你啊。”

　　芙蕊听到我的话一愣，她自然不相信我有办法让她和地级魔兽签订契约兽，要是签订契约还有别的办法的话，这世上的契约兽早就满地是了。

　　绝情听到我的话，他却微微有些相信，因为他不认为我会叫他抓只魔兽来做无用功。

　　“少爷，你有几分把握让芙蕊小姐签订和雪狐兽契约？”

　　绝情是问的几分把握，而不是问的能不能，从这个角度说，绝情倒是最了解我的人。

　　我微微一笑道：“七成之上吧！曾经我帮一个高级剑师和圣级魔兽签订契约过。只不过，他们毕竟实力低，和现在情况有很大出入，毕竟现在的和地级签订契约。并且芙蕊的实力太低了。”

　　绝情听到我话，点了点头，不过对我能让高级剑师和圣级签订契约很是惊讶。虽然双方的实力都很低，但是签订契约的原理都一样。既然上次成功了，那这次也就有成功的几率。

　　芙蕊两女听到我的话，她们呆立在原地。想不到我居然还有这样的经历。也就是说，这次也可能真的会出现一个奇迹了。

　　绝情把雪狐兽从怀中取了出来，对着我说道：“既然这样，那就试试吧。就算失败也没事。”

　　我点了点，刚想伸手接过雪狐兽，绝情就提醒道：“少爷，你还是小心点。这只魔兽虽然实力被我封印了，可是速度依旧很快。你小心别被它咬着。”

　　我点了点头，微微一笑，伸手就想把雪狐兽接过，可是，这小家伙仿佛是证实绝情的话似的，张口就向着我咬来。还好我的速度够快，躲过了它的嘴巴，一把把它抓了过来。


第786章 主仆契约

　　“呵呵，小家伙还挺强的嘛。居然还咬我。”我紧紧的抓住雪狐兽挣扎的身体，调侃的望着雪狐兽说道。

　　雪狐兽虽然不明白我要做什么，可是料想也不会有好事，它眼中布满了惊恐，挣扎的力度再次强了几分。只是，实力被绝情封印的它，哪里又挣扎的开来。

　　绝情见我还没有动手的样子，他提醒道：“少爷，你还是早点把雪狐兽解决了吧。”我随手封印的雪狐兽，并不能坚持很久。

　　我听到绝情的话，这才点了点头，没有和雪狐兽继续玩下去的欲望。眼神也认真了起来，一道道内力顺着我的手臂向着雪狐兽身体之中涌了过去。

　　芙蕊他们见我一副认真的表情，一个个也屏气静声的看着我，生怕发出一点声响破坏我的事情。可是，眼前的一幕却让他们面面相窥。我只是静静的站在那，手里抱着雪狐兽，除了表情有点认真。根本就不像是在做事。

　　在他们看来，那有人做事站在原地动也不动的。一时之间，她们对我说的能让雪狐兽和芙蕊签订契约充满怀疑。

　　此时的我，一道道内力顺着我的身体透入到雪狐兽的身体之中，探索着雪狐兽的身体结构。要让芙蕊和雪狐兽签订契约，正常途径肯定是走不通的。那就只有借助华夏的点穴功了。

　　魔兽和人的穴脉分布根本不同，我必须先探索一下雪狐兽的穴位。芙蕊看起来我是什么也没做，却哪里知道我现在累的半死。单单探索魔兽穴位还好说，可是却要一点不漏的把每个穴位同时映在脑海中，这样才能彻底的控制雪狐兽的五识。

　　也不知道过了多久，当我额头布满汗水，我这才松了一口气，随手对着雪狐兽身上一按，丢到地面上。

　　“碰……”雪狐兽砸在地上的声音，让芙蕊一愣，马上她就心疼的狠狠的瞪了我一眼，不满道：“你怎么能这样，把雪狐兽丢痛了怎么办？”

　　我听到芙蕊的话，不由愕然：我靠，不是吧！这小东西还没接触芙蕊呢，在芙蕊心目中的地位就比我高了。我是不是今天改把它解决掉了。

　　芙蕊心痛的看着雪狐兽，看了良久，却发现雪狐兽一动不动的躺在地上，她心中一惊，对着我惊慌的说道：“秦辉！你不会把雪狐兽给弄死了吧。”

　　我见芙蕊的表现，无奈的翻了翻白眼，我知道，从这一刻起。我在芙蕊心中独一无二的地位要变了。

　　“这小东西还死不了，也不见你这么担心我，你没看到我满头汗水么？”我有些吃味的说道。

　　芬妮听到我的话，想不到我居然吃一只魔兽的醋，咯咯的就笑了起来。

　　芙蕊听到我这么说，望了望地上一动不动的雪狐兽，她向前一步，试探的把雪狐兽抱了起来，虽然雪狐兽依旧是一动不动，可是她也看的出来，雪狐兽真的没死。

　　芙蕊看到这一幕，不由惊奇的向着我说道：“秦辉，你是这么做到的？这么可能让雪狐兽一动不动啊？”

　　我微微一笑道：“我不知道的东西多着呢，只是让他不动而已，就是让它安乐死我都能做到。”

　　绝情几人听到我的话，眼神惊讶万分：他们想不到我居然有这么一手。这可是从来没听说过的绝技。不过，见识过我种种的他们，很快就恢复了正常。

　　让魔兽一动不动，尽管神奇，可是也不是没人做的到，起码刚刚雪狐兽在绝情手中就安分的很。只是，对我这么轻松，实力又这么低的人让雪狐兽一动不动。这就有点神奇了。

　　芙蕊看着我说道：“秦辉，你难道就依靠着这项绝技让雪狐兽和我签约不成？”

　　我微微一笑道，对着芙蕊竖起大拇指说道：“聪明。”

　　芙蕊古怪的望着我：“秦辉，你是真不知道还是假不知道。你只是让雪狐兽不动而已，它的强大精神力依旧还在，我还是压制不了它啊。更别谈签订契约了。”

　　我笑道：“单单封住他的动觉当然不行，可是，我要是把它的五识都封住呢？”

　　我的一句话，瞬间让所有人呆立在原地：封住五识？！这怎么可能？！

　　绝情呆呆的望着我说道：“少爷，你没说笑吧？！这么可能封住五识啊。”

　　我微微一笑，对着绝情说道：“你看我的样子像开玩笑嘛？”

　　绝情听到我的话，他瞬间就呆立在原地，怎么也想象不到我居然会真的有这种本事，他呆呆的看着我，心中翻起了惊涛巨浪。本以为自己够了解我特殊的他，忽然又感觉到我很神秘。封住五识，这是人能做到的事情吗？！或许，主神可以吧。起码，自己是做不到封住别人五识的地步。

　　芙蕊使劲的摇摇头，把心中的惊骇耍出头。我捏了捏芙蕊的手，从芙蕊怀中接过雪狐兽，对着芙蕊笑道：“好了，不要一副呆滞的表情了。我再怎么样不也是你们老公么？”

　　芙蕊听到我这句话，刚刚的那点抑郁瞬间消失的一干二净。脸上又露出了淡淡的笑容：是啊！秦辉再怎么神秘和与众不同。他也还是我老公，自己的老公本事越多，我应该越高兴啊。

　　当然，芙蕊理所当然的忽视了“你们”这个词。只是芬妮在旁边红了红脸，嗔了我一眼。

　　“芙蕊，你做好和雪狐兽签订契约的准备。以我的实力，根本封印不了多久雪狐兽。”

　　芙蕊见我无比认真的表情，她点了点头，直直的注视着雪狐兽，等待着我给她下命令。

　　我微微一笑，手掌猛的翻动，一道道内力向着雪狐兽的身上就透入了过去，很快，当我最后一掌轻轻的拍打在雪狐兽的身上时，我对着芙蕊喊道：“可以了，你和它签订契约吧。要是这样还不成功，我就没办法了。”

　　芙蕊见我这么简单就封住雪狐兽五识，她不由发愣。当我提醒她是，她这才啊的一声反应过来，口中念叨着咒语。


第787章 契……

　　当芙蕊吐出最后一个字符时，我对着雪狐兽的脚轻轻一划，一道血液向着芙蕊就射了过去。

　　芙蕊见状，她眉头轻轻的皱了皱，给人一种柔弱的美感，但还是向着自己的手指咬了一口，一滴鲜血向着雪狐兽的那道鲜血就迎了上来。

　　“……以我为主，主仆契约！契……”

　　芙蕊话音刚落，那两道血液迅速融合，而后猛地分成两道，向着芙蕊和雪狐兽的额头就射了过去。

　　所有人屏气凝神的看着这一幕，成与不成都在这一瞬间，要是这道血液能打入芙蕊和雪狐兽的身体中，那说明契约成功了。

　　正因为如此，我们三人死死的顶在芙蕊的额头。等待着最后的宣判。

　　血液接触到芙蕊的额头，猛的金光一闪，在芙蕊的额头形成一道契约印记。然后消失在我们的视线之中。

　　芬妮看到芙蕊额头那血红的印记，高兴的搂着我兴奋道：“成功了，成功了……秦辉，真的成功了……”

　　我见芬妮有些口无伦次的模样，摇摇头，不过我心底也高兴了起来。

　　芙蕊摸了摸额头还闪着光芒的印记，望着我呆呆的说道：“秦辉！我真的和雪狐兽签订了契约了？”

　　我微微一笑，走了过去，望着芙蕊额头那渐渐消失不见的血红印记，点了点头说道：“你自己不是感受到了么？还问我做什么？”

　　本来我以为芙蕊听到我的确定以后会欣喜若狂的发疯，可是眼神发生的一幕却让我疑惑万分。只见芙蕊没有一点表情的拿起我的手，仿佛什么也没发生似的。

　　“啊……”

　　我的疑惑还没得到解释，我就痛苦的嗷叫出来，芙蕊居然一把咬住的我的手狠狠的用力。一阵阵剧痛传上心头。

　　就在我刚准备做什么的时候，芙蕊居然松开我的手，如同疯子般大笑起来：“真的，居然是真的，我居然真喝雪狐兽签订了契约。咯咯……”

　　我见芙蕊如同傻子一般的站在那里傻笑，我无奈的摇摇头，摸了摸自己被咬的手臂，苦笑道：我还以为这小妞真这么沉的住气，原来是不相信，要用我做实验。只是，貌似她应该咬她自己吧，这么能把我当替身。

　　我还是装着很恼怒的样子对着芙蕊凶道：“哼，你还反了，谋杀亲夫不成？”

　　芙蕊见我一脸的寒色，她丝毫没有被吓到，而是咯咯的嗲声嗲气道：“老公，我不是故意的，难道你忍心让我自己咬自己不成。”

　　芙蕊娇弱的撒娇，让我心头的那道小小怒气瞬间就消失的一干二净。但是看到芙蕊这小妮子得意的脸色。我瞬间就反应了过来：我靠，差点就被这小妮子的美人计给征服了。不行，争取点利益，我说什么也不能放过她。

　　“哼！你说吧！这么补偿我，要不然……哼……”我没有说的很明显。

　　芙蕊见自己百试百灵的美人计今天对我没用，不由哼了一声道：“真是一个暴君。好了，大不了随便你怎么样。可以了吧？”

　　我听到芙蕊的话，不由的愣在了原地，这是芙蕊说出的话吗？这小妮子什么时候变得这么大胆了？！

　　可是，当我的注意到芙蕊的眼神直直的望着这地上的雪狐兽时，这才恍然：感情今天我是沾了这小东西的光啊。

　　芙蕊的话让芬妮脸色红了红，她轻啐了一口，压制住自己的心思。对着我说道：“秦辉，你还不解开雪狐兽的五识封印？”

　　我点了点头，虽然雪狐兽再过一会自己也能冲开，可是我还是决定自己动手，毕竟我也不愿意等下去。

　　我随手在雪狐兽身上拍了几下，很快，雪狐兽就清醒了过来。它见我站在它身边，眼中充满了恐惧。刚刚经历过的一切，简直是自己的噩梦。这个人类，居然能让自己丝毫不能控制自己，连正常的思想都没有。魔鬼，这简直是魔鬼的手段。

　　恢复自由的它，刚想逃跑，却猛能发现自己被签订了契约，知道这一点，它的眼神之中更是不可抑制的流露出恐惧。

　　天啊！我居然被这魔鬼硬逼着签订契约。想想以后自己受魔鬼控制。他心中的惊恐更是强烈。

　　雪狐兽抱着侥幸的心理通过契约感受着自己的主人，得到的小心却让自己欣喜若狂：原来自己的主人不是折魔鬼。

　　雪狐兽一双小眼睛打量着芙蕊，见自己的主人是一个看起来很可爱的女人。它的心也微微的放了下来。甚至有种劫后重生的感觉。

　　尽管自己以后没有自由了，可是比起承受那魔鬼的手段。这已经是相当好的安慰了。

　　要是我知道雪狐兽在想什么的话，我一定会天天用着它做实验：本少这么善良的人，会是魔鬼吗？

　　雪萱儿见雪狐兽醒了过来，她高兴的喊道：“雪狐兽，过来。”

　　雪狐兽巴不得离开我身边，听到芙蕊的喊声，它急速的扑到了芙蕊的怀中，只是眼神望着我还是有点恐惧。

　　绝情见我真的让雪狐兽和芙蕊签订了契约，他尽管已经有了准备，可还是显露出不敢相信的神色。让地级魔兽和星级签订契约。这要是传出去。谁信啊？！可是这一幕却实实在在的在自己的眼前发生。

　　绝情看着嘴角露出淡淡笑容的我，他似乎感觉自己的思想不够用，在这少爷面前，仿佛一切都是那么理所当然似的。这个世界的规则仿佛对他起不了一丝作用似的。

　　“少爷！你还有多少我没看到的东西？”绝情忍不住问道。

　　我听到绝情的话，微微一笑道：“你跟着我，终有一天会把我看透的。”

　　绝情听到我的话，苦笑了一声：我真的能把你看透吗？！！

　　我拍了拍绝情的肩膀，笑了笑道：“好了，先不要管我了，既然雪狐兽和芙蕊签订契约了。你帮它解开封印吧。”


第788章 绝情你过来下

　　芙蕊见绝情帮雪狐兽解开封印，她一把就把雪狐兽给躲了过来，好像别人会抢她的似的。我看到这一幕，不由呵呵的笑了起来。

　　芙蕊可丝毫不在乎我们的笑声，一只地级魔兽，她想象都会从睡梦中笑醒过来。地级，就算在整个大陆也是强悍的存在。想不到弱弱的自己会拥有这样一只魔兽。这一切，都是最忌最亲密的人给自己的。

　　我看着绝情脸上冷酷的表情上难度的露出一丝调笑。我无奈的耸耸肩，对着两人说道：“咳！人太帅了还是不行。总会有人吃我豆腐。险些抵挡不住。”

　　芙蕊听到我的话，她的脸色更是添加了一份血色。手也在我腰间微微的用力，阻止着我的口无遮拦。

　　“妹妹！别理这混蛋。到我这里来。”芬妮一把把芙蕊从我怀中拉了过去。我望着芙蕊那娇红的可以滴出水的脸，哈哈大笑起来，让芙蕊狠狠的刮了我一眼。

　　芬妮本来也想打趣自己妹妹几句，但看芙蕊脸皮这么薄，她还是忍了下来。

　　“芙蕊。别理秦辉！你还是给这只魔兽取个名字吧。难不成你还叫他雪狐兽不成。”

　　我听到芬妮的话，微微点了点头：这倒是，总不能让大家都知道芙蕊的契约兽是地级魔兽吧。虽然雪狐兽的模样已经早就在图书上，可是，不是很注意，谁又会当它是地级魔兽。好比刚刚，即使绝情告诉了芬妮他们这只魔兽叫雪狐兽，她们也没有想到这就是地级魔兽。毕竟，地级魔兽离他们很遥远。

　　虽然迟早有一天会暴露出来的，可是晚一天是一天。

　　芙蕊歪着脑袋想了想，突然从口中迸出一句话道：“那就叫狐媚吧！”

　　“噗咚……”芙蕊的一句话，让我猛地就摔倒在地，呆呆的看着芙蕊说道，“那个，芙蕊，你刚刚说什么？！你说着小东西叫狐媚？”

　　芙蕊见我的模样很是疑惑，她古怪的说道：“不好吗？！雪狐兽长的这么可爱，一出现就把我媚惑了，叫它狐媚很好啊。”

　　我听到她的话，刚刚爬起一点的身子，再次扑倒在地。芬妮见状，赶紧跑过来把我扶起来，拍了拍我身上的灰尘咯咯的说道：“一个名字而已，你用得了这样吗？！”

　　我脸上露出古怪的笑容：嘿嘿，不知道狐媚那女人在这里会是这么一副脸色。原来她的名字是这样解释的：狐狸媚惑人，所以叫狐媚，嘿嘿，看来下次回去东大陆要好好问问了。

　　芙蕊见我一脸古怪的笑容，她心中忽然有种不好预感，她狐疑的望着我说道：“这名字有什么问题吗？”

　　我赶紧摇手，很是坚定的说道：“没，一点问题都没有。我只是觉得这名字取的太好了。所以这才没站稳。就这么定下了，就叫狐媚。”

　　芙蕊虽然心中还有些不安，可是狐媚这名字她是真的喜欢，听到我这么说，她还是点了点头。

　　我见芙蕊点头，顿时就呵呵的傻笑起来，似乎想到了一些很有趣的画面。

　　几人面面相窥，不知道一个名字居然能让我傻笑到这种地步。一个个不由的怀疑着这个名字的寒意。

　　芙蕊被我的笑声笑的发毛，她狠狠的掐了一下我腰间，手插着腰，一副恶狠狠的模样说道：“不准笑，听到没有？！”

　　我感受到腰间的又一阵剧痛，我不由的皱了皱眉头：这小妞貌似今天的暴力倾向太强了。从咬到掐，没有间停过。

　　不过，见过芙蕊这样一打岔，我也想起了西大陆的霞儿，柳絮，丝碧，海蓝儿，马利，爸妈……

　　一个个人影从我脑海闪过，我微微有些失神，脸上也露出了淡淡的微笑。向着一个个女人的柔情，我恨不得现在就飞到他们身边去。可是，有心无力。

　　芬妮和芙蕊见我露出这样一幅表情，她们忽然感觉我心中藏好多心思似的，让她们心头一疼。两女一左一右的搂着我手，异口同声的说道：“你还有我呢。”

　　芙蕊她们也不知道自己会说出这句话，只是感觉这个时候，说这句话才能给我安慰似的。

　　两人的话同时在我耳边响起，让我心头一暖，向着她们一笑，张开手臂就想把她们抱住。

　　只是，芬妮话一出口，她就一惊，看了看芙蕊，见她没有注意，这才松了一口气。不过，人还是松开了抱着我的手，离开了我身边。

　　不过，想起了西大陆的事情，我的心头也终究放心不下。

　　“绝情！你过来一下，我有事和你说？”我突然向着绝情说道。人也向着一个方向走去。

　　芙蕊刚想跟过来，我对着她说道：“这些事情你现在知道不好，你还是和你姐姐呆在这里吧。”

　　芙蕊听我这么说，她乖巧的点了点头，知道我不想让她知道。只是，她猜测着应该和我刚刚的心事有关吧。

　　走了一段路程，避开了芬妮两人，我突然停了下来，背对着绝情，一句话也没有说。

　　绝情在我身后默默的站立，他也没有发问，等待着我开口。我站在原地一动不动，一道道冷风迎着我的脸庞直直的吹了过来，那已经良久没剪而长长的黑发飘扬起来。寒冷吹的脸微微有些刺痛，但却让我心底有种平静。

　　绝情站在我身后看着那高高扬起的黑发，他也如同树桩一样直直的站立在那。只是眼神没有离开眼前瘦弱但显得高大的背影。

　　或许是以为我站的地方是一块巨石的顶峰，风力比别的地方大上了几倍不止，因为我们的安静，只听到安寒烈的寒风呼啸。

　　也不知道我和绝情站了多久，我终于开口道：“绝情……”

　　绝情没有想到我突然开口，他一愣，但还是反应极快的答道：“少爷！我在……”

　　我摸一把自己被吹的凌乱的头发，淡淡的声音飘落下来：“绝情，你很疑惑的身份。为什么生命女神对我那么看重。也疑惑我经常是一个人，从来没有提过我的家人。”

　　绝情虽然被我说中了心思，但是他还是恭敬的说道：“少爷这样做自然有你的道理！”

　　我微微一笑，淡淡的说道：“你也不用这么小心。我能告诉你的，你问我我只能回告诉你，不能让你知道的，你问我也没用。当然，我不会因为你问了我一些不该问的东西而责怪你。”

　　绝情听到我的，他依旧恭恭敬敬的站在后面，一句话也没有说，他知道什么时候可以说话，什么时候不可以说话。现在，显然不适合他询问我什么。

　　“绝情，以你的实力做我手下，多少有点不服。要不是生命女神的威势，你也不会像这样心甘情愿的跟着。”

　　“少爷！不是……”绝情刚想说点什么，但是却被我挥手打断。

　　“你不用解释，有些东西我还是猜的到的。我知道，虽然你和我有个赌约，你也是守信的人。可是那个赌约真的会让你一心一意吗？！我想，让你寸步不离跟着我的，还是生命女神起了大作用吧。”

　　绝情看着我单薄的背影，他没有说话。我说的没错，要一个天级，做一个日级都不到的手下，多少有点别扭。只是，有生命女神的吩咐，加上我的种种神奇。这才让他微微有些平衡。也算得上真正把我当少爷。可是天级的心高气傲，做我手下多少让他有点别扭。

　　我见绝情没有说话，自然知道自己猜中了他的心事：“有本事的人，都心高气傲，这很正常，我也能理解，不会责怪你。只要你能把我吩咐下去的事情做好，就是你不服我，我也不会表露一点什么。”

　　绝情见我这么说，他越加显得恭敬，他不认为我说这么多，只是来讨论他心底在想什么。

　　我见绝情没有说一句话，微微一笑，依旧自言自语般说道：“我说过，我有能力帮你报仇，那就是有能力。你可以当我施恩图报。也可以当我把帮你报仇来要挟你。可是，我确确实实能为你报仇。”

　　绝情听到我这句话，他赶紧解释道：“少爷！我知道，我从来没认为你用这个要挟我。虽然我心底对做你的手下确实有点不服气。可是绝情答应的事情，一定会做到的。”

　　我微微一笑，也没有反驳绝情的话，淡淡的说道：“你什么意思我自然明白。我都明白，当初你在恐惧之地的时候，我想，你要是没有报仇这件事支撑着你。你怕是早就不再这个世界上了吧。现在，你跟着我，未尝不是这个理由。”

　　绝情听到的我的话，他不由一愣：确实，要是没有报仇支撑着他，他不是自杀了，就是被魔兽吃了，哪里还活在这个世界上。现在，他跟着我，也是借手杀仇而已。并不是真心服我。

　　绝情看着眼前被风吹打着的身体，他后背忽然冒出了一背的冷汗。看着眼前瘦弱而又坚挺的背影，他心中居然闪过了一丝害怕。那是我洞彻人心后的害怕。

　　经过我的一次次心里剖析，绝情感觉自己跟着我真的是为了报仇似的。即使是生命女神的吩咐，也在报仇之后，想到这，他不由的冒出了一声冷汗。

　　我仿佛不知道绝情的状态似的，依旧淡淡的说道：“你不服我，不服生命女神都没关系。你只想着为自己报仇这都没关系，我要的，只是你踏踏实实的为我做事。”

　　绝情听到我的话，他猛的跪倒在我的身后，额头冒着冷汗惊恐道：“少爷。我知道错了！”

　　我摇摇头，但是却没有阻止绝情跪在那里：“你想报仇没有错。你利用我帮你，即使利用生命女神，我都不怪你。你能利用到我们，那是你的本事。只不过，你现在要明白的是我手下，就得听我一天话，那些事情该做，那些事情不该做，你都得记清楚。”

　　绝情听到我的话，他使劲的磕着头道：“少爷，我知道了。”

　　我知道，绝情会对我磕头，自然是生命女神的威势，我自认还没有这样大的能力。

　　“你起来吧！我说过，我会帮助你报仇就会帮助你。叫你等，你就得等。不要在我身后搞什么动作，以后那种偷偷摸摸探查仇敌行踪的动作就不要做了。”

　　绝情听到我的话，额头的冷汗再次冒了出来：想不到自己私自向别人打探仇敌行踪的事情居然被我知道了。一时之间，绝情也对我敬畏起来。以前如果是生命女神的缘故让他对我表面上很是恭敬。现在是他真正的对我有种敬畏。

　　“我能让你从恐惧禁地出来，自然也能让你进去。”我背对着绝情淡淡的说道。

　　绝情听到的话，身体猛的一震，他低着头，静静的等着我继续开口说话。

　　我见身后没有声响，也没有再继续说什么，我知道，今天对绝情鞭打的差不多了。

　　绝情虽然是个强悍的帮手，可是也是一个麻烦。要是他探查他仇家被人发现了他的身份，必定会查到我的身上。毕竟，一个天级做跟班的人，就算是主神也的正视。只要他们探查我，我难保不露出一点什么信息。

　　最重要的是，我还有一件事情要让绝情去做。但是必须他守口如瓶。


第789章 结界还能坚持多久

　　绝情见我再次沉默了下来，他也恭敬的站在我身后，没有说一句话。他知道，我今天才跟他说这些话，一定是有目的的。不仅仅是让自己对我产生敬畏而已。

　　果然，我再次开口道：“绝情，要是你在神魔森林里面行走，安全吗？”

　　绝情虽然不明白我这样问的目的是什么，但是还是恭敬的答道：“如果只是行走，不找惊动魔兽的话。不会有太大危险。不过，要是故意去找魔兽麻烦。除了主神，还没有谁吃的消。”

　　我听到绝情的话，顿时松了一口气。不过对神魔森林里面的魔兽了解更是惊骇万分。只有主神才能在里面放开手脚，想想就有多恐怖了。

　　不过，对于绝情说他在里面单独的行走没有多大危险，我也惊讶万分。我虽然知道绝情是天级，但是不知道他是天级的那个阶段。不过，听他这句话的意思，应该不会很低了。

　　“这样最好，居然你进入内围危险不大。那你就帮我一个忙。”

　　“少爷！你吩咐……”绝情虽然很惊讶我的事情一定要进内围。可是经历过刚刚心理压力的他，还是想也没想的答应了下来。

　　我点了点头，转过身来，看着绝情定定的说道：“不过，今天我要你做的事情，不准让任何人知道，即使是生命女神。”

　　绝情见我无比认真，他也明白这件事情非同小可，虽然还不明白我要做什么，但他还是答应了下来，看着我点了点头道：“少爷。我知道。”

　　我听到绝情的话，微微的点了点头，突然叹了一口气道：“绝情，说实话。本来这件事情不哪呢个让你去做的，因为其中的关系太大了。而我的实力根本驾驭不了你。可是，我现在能用到人也只有你了。所以，我才决定冒这个险。希望你不要让我失望。”

　　绝情听到我的话，他瞬间感觉十分沉重。他第一次见我如此的瞻前顾后，不难想象，这件事情关系有多么大。

　　“少爷，你放心。我保证守口如瓶。”绝情没有因为我表露出的那点不相信而不满。反而因为我的实话实说而高兴。

　　我点了点头，看着绝情无比认真的说道：“绝情，你知道在东大路的西边有块大陆吗？”

　　绝情点了点头说道：“听说过。听说远古众神都生活在哪里。后来以为主神和传说中我五大凶星打斗，那片大陆生活不下去了，这才到东大路来。”

　　我点了点头，半真半假的道：“传说我不知道是不是真的，不过西边确实有块大陆倒是真的。而两块大陆的连接处，就是神魔森林。”

　　绝情听我这么说，他疑惑的看着我说道：“少爷，那你是要我做什么呢？”

　　我微微一笑“你先不要急，听我慢慢说。在神魔大陆的最西边，有一道结界，把两边的大陆隔了开来。而这道结界，是当年主神联手布起的。我要你做的就是赶到结界旁边。看看结界还能坚持多久。”

　　绝情听到我的话，他的脑袋轰的一声，他似乎感觉自己的脑袋不够用了。

　　少爷怎么对里面的情况这么了解。他说的这一切，我也只是听过传说，想不到他却真真实实的说了出来。他到底是什么人？！难道是……

　　绝情瞪大着眼睛看着我，眼中充满了不敢相信。

　　我点了点头，承认了绝情的猜想：“没错！我就是西大陆过来的。”

　　绝情听到我的确认，他感觉自己的已经被震傻了。从西大陆来的人，这怎么可能。不是西大陆经过灾难，已经没有人能生存了么？！

　　我见绝情这样一幅模样，解释道：“你们这片大陆的传言是错误的。当初的那场灾难，死掉的都是神级之上的高手。对于那些普通，尽管也是一场巨大的灾难。但是大家还是活了下来。经过万年的休养生息。现在只会比万年前更繁荣。只是缺少高手而已。”

　　绝情听到我的话，现在有点明白为什么刚刚我的神色那么慎重了。西大陆居然还生活着人，而且比动大陆还多的人。这对主神来说，是多么诱惑的事情。并且哪里没有告诉，随便拍几个手下过去，信仰之力，信徒还不都唾手可得么？！

　　“绝情，你现在明白我为什么要你保密了吧！”

　　绝情听到我的话，他不由的苦笑了起来：“我宁愿不知道你的这些秘密。这可是一个沉重的包袱。”

　　“包袱？！”我笑了笑，“或许，你也可以当他是一种机遇，你只要把我供出去，告诉我西大陆的人。我保证，你仇家上面的主神，绝对会把你的仇家亲自送到你身上来。”

　　绝情听到我的话，他苦笑道：“少爷，你别玩我了。或许刚刚我还敢想象，不过，现在我连想都不敢想。既然你敢告诉我这些，我就知道自己危险不到你了。”

　　我微微一笑，摇摇头道：“你不要把我想的这么厉害。我不过是一只借势的狐狸罢了。”

　　绝情听我这样的讽刺自己，他心中更是升起了一股恐惧。觉得我更加的高深莫测。能从主神联手封印的地方出来，这一点，就让他心生敬畏了。

　　绝情看着我说道：“少爷，你是要我去看看封印能坚持多久了？”

　　我点了点头：“没错！你进去看看那道封印要能坚持多久。我出来的时候，它就微微有些松动了，现在我要的是一个准确答案。”

　　绝情听到我这么说，他点了点头：“少爷，我知道，我这就去看看。”

　　我没有反驳，而是提醒道：“记住，我不希望别人知道这件事情。”

　　绝情很认真的点头道：“您放心，没有第三个人会知道的。”

　　我笑了笑，对着绝情说道：“你不想问我，我为什么要看封印还能坚持多久吗？”

　　绝情看着我说道：“不该知道的东西，我就不能知道。”

　　我听到绝情的话，满意的点了点头：“去吧！你小心点。毕竟神魔森林很危险。”

　　绝情眼中闪过一丝暖意：“以我的实力，不和魔兽缠斗，他们根本奈何不了我。”说完，他对着我行了一礼，向着西边就疾驰而去。


第790章 姐妹摊派

　　芙蕊两女等了良久，见我一个人慢悠悠的迈着老爷步走到她身边。她看了看我身后，疑惑的问道：“绝情到哪去了？我怎么没见到他。”

　　我对芙蕊笑了笑说道：“我叫他去做一点事情了。好了不说他了，我们再去找几只魔兽练练手吧。”

　　芙蕊听到我的话，她点了点头，尽管她得到了雪狐兽，可是却不能阻挡自己打败魔兽的快感。

　　“姐姐！我们一起去吧。有狐媚在，我们也不会有危险。”

　　雪狐兽听到芙蕊的话，仿佛是讨好芙蕊似的，尾巴在芙蕊的脸上摩杉着，痒痒的感觉让芙蕊咯咯的直笑。

　　我听到芙蕊的却不由愕然：听着小女人的意思，感情是不要我陪啊。丫的，她还在很反了。有了更强悍的存在，就把我抛了。

　　“你说什么？”

　　“哎呀……”芙蕊吃疼的跳了起来，如同清水般的双眸怒瞪着我，可是看着我再次高高扬起的手掌，她赶紧求饶道：“老公。别，我错了还不行吗。不过，我也想和姐姐单独呆呆嘛。你就不要参与好不好。”

　　我听到芙蕊这娇媚的声音，骨头顿时松了一半：“好！好……”

　　芙蕊听到我的话，笑颜绽放，留下了一道响铃般悦耳的声音：“谢谢老公……”

　　想到这，我也不再管他们。反而有种落得清闲的感觉。只是对芙蕊要把我撇开有点疑惑，这小妮子到底有什么话要和芬妮说。居然对我还保密。

　　我见四周寂静一片，只有那一位芙蕊和魔兽的打斗凌乱的空间，不由哑然一笑：刚刚还把芙蕊他们两个丢在这里，想不到现在她们两个就把我丢在这里了。

　　不过，我自然也不会死死的站在这里，既然来了神魔森林，不灭几只魔兽，还真不是我的风格。何况，宁静那小东西了也喜欢吃魔晶。也不知道那小东西在生命之城怎么样了。这小东西也不跟着芙蕊他们一起出来。

　　……

　　而就在我在这里无聊的乱想的时候，和芬妮漫无目的聊着天的芙蕊，突然说道：“姐姐！你也喜欢秦辉吧。”

　　芬妮刚刚和自己妹妹谈到自己父母怎么样，芙蕊的话音突然一转，她也没有反应过来，顺口就达到：“是啊……”

　　可是，她的话音一出口，她就愣在了原地，然后定在了原地，呆呆的看着芙蕊，想不到自己的妹妹会诈自己一把。

　　芙蕊仿佛早知道似的，她没有一丝意外，只是点了点头说道：“果然……”

　　芬妮脸色猛的而就红了起来，她眼睛偷偷的扫了自己妹妹一眼，却发现她脸色没有丝毫的变化，一时之间，她也不知道说什么，静静的站在那里，头低的很低。

　　芙蕊见到这一幕，扑哧一声就笑了起来：“姐姐！想不到你居然会一副等待教训的模样站在我面前。咯咯，一向是我做这种姿态哦。”

　　芬妮听到芙蕊调侃的话，她原本不知道怎么办的心，突然就放松了下来，恶狠狠的说道：“死丫头，连姐姐也敢玩？”

　　芙蕊委屈看着芬妮不满的说道：“姐姐！你怎么也学我们家那暴君的手段，讨厌死了。”

　　芬妮听到“我们家”那三个字，她瞬间就松了一口气，她知道，自己的妹妹是承认了自己和我的关系。

　　芙蕊见芬妮的表情，她不满的说道：“那坏蛋坏死了，有我还不够，居然还招惹姐姐。看我回去怎么收拾他。”

　　芬妮听到自己妹妹的话，哑然失笑：“收拾他？！还不知道你们收拾谁呢？”

　　不过，这样的话她自然不会在这个时候说出来，她看着芙蕊有些脸红的说道：“妹妹！你是怎么看出我们两个有关系的？”

　　芙蕊白了芬妮一眼道：“这个明眼人就看的出，秦辉那混蛋看你的眼神可是一点也不掩饰，满含柔情，火辣辣的扫视。就恨不得把你吃进肚子里面去。”

　　芬妮听到芙蕊的话，脸色猛的就红了起来，她白了一眼芙蕊说道：“哪有你说的那么夸张，我看他望着你的眼神才叫火辣辣呢。”

　　芬妮微微一笑，没有和姐姐斗嘴，她真正发现自己姐姐和我的关系。是刚刚我落寞的时候，芬妮和他异口同声说的“你还有我呢”。当时自己就扫了姐姐一眼，还故意当做没听到过。

　　也不能怪芙蕊后知后觉，她那里会想到，我会把主意打到自己的姐姐身上。

　　想到这，芙蕊忍不住再次骂道：“他还真是一个暴君……”

　　芬妮听到芙蕊的话，她感觉自己的脸色有些发烫，想着在自己家和我的疯狂，还真有暴君潜质。

　　芬妮看着芙蕊说道：“妹妹。你难道不吃醋吗？”

　　芬妮问完后，定定的看着芙蕊，想从她的表情上发现点什么。现在，她也明白为什么妹妹要支开我，要和她在一起了。感情自己妹妹什么都知道了。芙蕊见自己的姐姐仿佛等着宣判的望着自己，她扑哧一声就笑了起来，一把把自己姐姐那弹力十足的身体搂过：“姐姐！这不该是你在我面前的表情哦，秦辉对还真重要。”

　　芙蕊见自己姐姐的脸色变的血红，还有那向着她腋下伸来的手，赶紧说道：“姐姐！我错了，我不再调笑你了，你不要挠我痒痒。”

　　芬妮见自己的妹妹求饶，这才挽回了一点面子，她哼了一声道：“叫你以后连姐姐也敢耍。”

　　“就知道用这招欺负我。哼……”芙蕊嘀咕的哼了一声，可是见到芬妮冷笑来的脸，她赶紧说道，“姐姐！说正事！”

　　芬妮听到芙蕊这么说，她赶紧提起了耳朵。虽然我已经给她下了保证，可是她也想得到自己妹妹的答案。或许，眼前的芙蕊和她没有关系还好，可是姐妹的关系，让她更注重芙蕊的想法。

　　芙蕊突然叹了一口气：“姐姐！其实我早就知道他花心了，别人不说，雪萱儿姐姐都或许和他有不清不楚的关系。说我不吃醋是不正常的。可是，这片大陆，有点本事的男人又有谁没有几个女人呢。连爸爸那个小殿主，还养着一个情人呢。”

　　要是我听到芙蕊的话，一定佩服极芙蕊的目光：她居然能看破我和雪萱儿的关系。我记得自己很收敛的。只是，两人当着别人的面暧昧也叫收敛的话。那还真没有什么叫做猖狂。

　　芬妮听到芙蕊这么说，她惊讶的睁大眼睛道：“雪萱儿和秦辉有关系？”

　　芙蕊点了点头，叹了一口气道：“虽然我也没有证据，但是看他们的表情，行为。想来他们之间一定有些猫腻。”

　　芬妮听到这些，她也不知道能说什么，良久之后才悠悠的说道：“我和雪萱儿不同，我是你姐姐啊！”

　　芬妮的话芙蕊自然听的懂。雪萱儿倒是没事。反而姐妹关系让她们不好面对。这关系太敏感了。

　　芙蕊笑着摇摇头道：“你是我姐姐我倒更高兴，以后我们一直整治他，不准她在勾引女人。”

　　芬妮听到芙蕊的话，这才松了一口气，她紧紧的搂着芙蕊说道：“妹妹，谢谢你……”

　　芙蕊摇摇头说道：“姐姐！你的性格就是这样，有什么事情都为我着想。可是，你也别委屈自己啊。你和秦辉再一起很久了吧。是不是我不先提出来，你一直不对我说。难道你就甘心做那混蛋的情人不成？”

　　芬妮听到芙蕊的话，摇摇头，紧紧的保住自己我妹妹，淡淡的说道：“你是我的妹妹！”

　　芬妮当初钻错被窝，然后被我用强，甚至一次次纵容我，虽说有对我的特殊感情在里面。但更重要的是以为自己的妹妹，她不希望芬妮因为自己的事情夹在中间难做人。

　　芙蕊听到芬妮的这句话，她的眼泪猛地就留下来：从小到大，自己的姐姐都是无私的对待自己，即使遇到自己喜欢的人，都甘心默默的做别人情人。

　　芬妮檫了一把芙蕊的眼泪，咯咯的笑道：“怪不得暴君会叫你小女人，这么爱哭。”

　　芙蕊檫了一把梨花带雨的脸，娇嗔道：“讨厌……”泪痕浅笑，花容月貌，我见犹怜，让芬妮一愣：怪不得那暴君会这么喜欢芙蕊了，这份柔情，那个男人挡得住呢？

　　芬妮笑道：“妹妹！以后要好好整整那混蛋，不准他再勾搭女人，哼，有我们，哦，加上雪萱儿，他应该满足了。”

　　芙蕊听到芬妮的话，却苦笑的摇摇头：“姐姐，秦辉和你说过他的家世吗？”

　　芬妮摇摇头说道：“没有，也不知道这坏蛋这么回事，平常什么事情都顺着我，可是以谈到他的家世之类的，他就转移话题。我也不好继续问下去。”

　　芙蕊点了点头说道：“他不想让我知道，我们也就不要问他了。不过，我从他的只言片语间了解到。他家里还有妻子，而且还不止一个……”

　　听到芙蕊的话，芬妮愣在了原地，她想不到会有这种结果。良久之后，她才叹了一口气道：“有又能这么办？！我们都跟着他了，难道还能有别的选择吗？”

　　芬妮虽然眼神有些暗淡。却也能接受。她们接受的都是这个世界的思想。强势的男人拥有几个女人并不稀奇。比如自己的爸爸，还不是养了一个情人。有些主神，更是荒唐，女人数不胜数。也没那个认为有什么不妥的。这简直比华夏古代还更大男子主义。只是，作为一个女人，再怎么样？也会吃醋，也会想自己的白马王子只属于自己一个人就好。

　　只是，这个社会的风气，并不为会女人吃醋而改变什么。

　　芙蕊点了点头，她恨恨的骂道：“哼，这坏蛋，神秘的不得了。什么事情都不给我们透入。”

　　芬妮听到芙蕊的话，哑然失笑：感情这小妮子并不是吃醋，而是因为秦辉瞒着他的家世而生气。

　　“好了！我的乖妹妹，别生气了。以他对你的宠爱，能告诉你的他还不会告诉你吗？想想绝情的实力，你也许就会明白他为什么不告诉你了。”

　　芙蕊听到芙蕊的话不好意思的笑笑：“姐姐，我不是发发牢骚嘛。没见你这么维护她。”

　　芬妮摇摇头刚想说什么，却被芙蕊一把打断：“姐，以后我们两个管着他，不准他在沾花惹草。”

　　芬妮点了点头，笑道：“恩，你要是能管住她，我什么都听你的。我还不知道你小妮子，那暴君对着你几句甜言蜜语，你什么都投降了。”

　　“姐姐！人家哪有嘛……”芙蕊红着脸撒娇道，对芙蕊这样编排她十分不满。

　　芬妮咯咯笑道：“没有，没有怎么每次就被他压的死死的。你和我说说为什么？”

　　芙蕊见自己的姐姐不断调侃她，她薄薄的脸皮红了一大块，她赶紧转移话题道：“姐姐，我们还是去找魔兽练手吧。这还是我第一次来神魔森林呢？”

　　芬妮见状，笑了笑，只得跟在芙蕊身后，雪狐兽也摇着尾巴在地上一跳一跳的。


第791章 巧遇宁蝶

　　在芬妮和芙蕊在与魔兽厮杀练手的时候，我却漫无目的的在神魔森林外围游走，虽然我很想进内围玩玩，可是我知道我进去，怕是会连骨头都不剩。

　　在顺手解决了几只魔兽，敲碎它们的脑袋，取得它们的魔晶之后，念叨了几声阿弥陀佛，心中默默的说道，你们哪呢个奉献魔晶给我，给宁静，也是你们的造化了。

　　不知不觉中，我居然走到了当初我出来之地，只是看着地上那隐秘的魔法师已经损坏，不由的叹了一口气。

　　要是魔法阵还在的话，我就可以回去看看了。现在不知道要等多久了。想到绝情去探查魔法阵还能坚持多久，我不由一阵烦躁。

　　从我想念柳絮他们的观点看，自然是魔法结界坚持的越不久越好。可是，我却不知道逍遥子他们的伤恢复的怎么样了。要是他们的伤依旧还是老样子，现在魔法结界破了，只会给他们带来灾难。

　　所以现在我既想魔法结界坚持不了多久，又想魔法结界坚持久些。

　　想着想着，我不由狠狠的甩了甩头：算了，不想了，该怎么样就怎么样吧。桥到船头自然直，何况，逍遥子他们有人伤好了的话，也会想办法过来的。毕竟，他们也担心我一个人在这边。

　　想到这，刚刚的那丝抑郁也消失的一干二净，正好一直魔兽出现在我的视线中，我不由邪邪的看着他，迈着步子嘿嘿的笑着向着它前进而去。

　　这支日级顶峰魔兽，本来看见一个人出现在这里，以为自己有一顿丰盛的大餐。可是，眼前这人的模样，让它心底发毛。它居然扭过头，抛弃我，仓促的就往着一个方向出去。

　　我不由愕然：我靠，不是吧。本少的笑容有这么恐怖吗。居然让一只魔兽落荒而逃。妈的，本少不能放过他，本少这么和善的笑容，它居然不知道欣赏，我一定要教会它欣赏。

　　想到这，我的身影也猛的闪动，向着那只魔兽逃跑的方向紧追不舍。

　　终于，在一颗大树挡住魔兽的前进道路之时，我也拦住了那一只一直奔跑的魔兽，有些微喘着气的看着那只魔兽说道：“小畜生，速度不慢哈。妈的，还知道利用地势，扭扭曲曲的，险些就让我追不到。”

　　这只魔兽显然也没有想到我居然会追上它，想起我刚刚那邪笑的眼神，它身上的毛居然竖立了起来。

　　我看到这一幕，还以为这魔兽被我激怒了，想和我打一场了。

　　顿时，我就哈哈的大笑了起来：“小畜生，发怒了是吧。好，本少就和你玩玩，恩。我们玩点刺激的。”

　　说完，我没有理会魔兽的表情，手中印结急速的结起，大喝一声“领域！启……”一人一兽就消失在虚空之中。

　　也许是因为心结放开了过来，我居然起了和这只魔兽玩耍的心情。只是，这玩耍的手段有些上不得台面。

　　第一轮，我把这只魔兽的毛剃光了，让这只已经有了相当高的魔兽欲哭无泪。看着自己光秃秃的身体，想象着以后再也勾搭不上母魔兽，它尽管不知道自己不是眼前恶魔的对手，可是，那浓重的毛发燃烧的味道，还是让他发了狂。

　　第二轮，我见这只魔兽居然是只花魔兽。本着不给它再次欺骗母魔兽的机会。报复伟大魔兽神圣的身体不被侵害。作为好人的我，自然帮它阉割了。那魔兽的痛吼声，丝毫不比人被阉割来的差劲。

　　第三人，我看着那只魔兽痛苦的打转，身下还滴着血液。很善心，见不得魔兽痛苦的我，虽然心中念道了一万次杀生是不好的。可是，魔兽的痛苦深深的感染了我，既然它痛苦的活在世上，那还不如我帮他一把，送他上路。咳，我不入地狱，谁入地狱啊。我比地藏菩萨还善心。

　　当我挥舞着仁义之剑取出魔晶时，我心中祈祷：魔兽啊！祝愿你下辈子还碰到我。要知道，这世界上，我这样的好人很少了。帮你的好人就更少了。

　　……

　　我看了看已经不找的天色，笑了笑，玩了这么久，也该回去集合了吧。要不然，芬妮那两女人还不知道怎么批斗我。

　　想到这，我嘴角露出了淡淡的笑容，身影急速的闪动，向着一个方向就急速的闪动过去。可是，我还没走多久。

　　一阵打斗声阻止了我的步伐，耳边传来的激烈的碰撞，让我眉头微微的皱了起来。

　　这个地方可是离内围不是太远了。高级魔兽也多了许多。哪个学生这么牛逼，居然不顾院长提醒，跑到这里来。够狂的嘛。

　　可是，我却也不想想，自己还不是一样跑到这里来。

　　有热闹，我自然会去看了，身影一身，瞬间就出现在场地中。

　　只是，眼前的一幕却让我一愣，这打斗的人，居然是那个最不待见我，最高傲的不成样子，又美的不像样的宁蝶。

　　这小妞，自从我打击了她几次气焰之后，就很少理我。即使看到我的眼神，也依旧是一种蔑视的眼神，很是看不起我。

　　我想了想，她不来找我麻烦，应该是雪萱儿几人在其中起了很大的作用，要不然，我不认为这高傲的丫头，被我打击挖苦几次口，不会找我的事。

　　我淡淡的扫了一眼宁蝶打斗的魔兽，日级初级实力，宁蝶对付起来，应该是小菜一碟。我当然不会想到去帮他忙，嘴角闪过一道淡淡的笑容，翻身到树上，看着宁蝶也露出了邪邪的笑容。

　　嘿嘿，不知道这小妞运气好不好。这里的日级魔兽可不少，不知道她的打斗会不会吸引几只日级魔兽来围攻，呵呵，要是那样的话，就好玩了。

　　想到这，我的笑容就更胜了，看着宁蝶眼神也充满调侃。

　　不过，看着宁蝶打斗的身体，我却不得不承认，这小妞漂亮倒是非常漂亮。加上那和魔兽打斗时长发飘逸。颇有几分感觉。让我心底嘿嘿笑道：我是不是该履行我的某誓言了。虽然我不在乎誓言，可是对宁蝶来说，那样的誓言我不吃亏，嘿嘿。


第792章 地级魔兽

　　显然，一只日级初级魔兽不是宁蝶的对手，宁蝶显得无比轻松，冷傲的脸上没有一丝变化，修成弹力的两腿在虚空交错闪动。那长长的头发如同波浪般上下松动。胸前的高耸也伴随着她的动作上下颤动。让我眼神布满了调侃的味道。

　　相比于宁蝶的轻松，那只日级初级魔兽就显得无比惊慌了。它想不到眼前娇滴滴的女人，居然会如此强悍。打的自己没还手之力，呈现一面倒的情势。

　　我看到这一幕，不由点了点头：不愧是名列八大天才之一的人物。虽然功力并没有比安磊他们强上太多。可是对力道的控制，剑法的凌厉等等，却比安磊他们高上一筹。要是安磊他们碰到宁蝶，应该是没有一点悬念的落败。

　　我静静躺在大叔之上，望着宁蝶翩翩起舞的身姿。心中默默的笑道：这女人要是多点女人的柔情，不要那么高傲。决定是一个祸国殃民的种子。不过，现在这样一份冷冰冰模样，还真没谁噶按接近她。

　　那只魔兽显然被宁蝶打出了火气，他长吼一声，身体猛的暴涨起来，但是暴涨的地方却只有肚子。一时之间，它如同皮球充气似的，那本来还显得有些瘦弱的身体，此时却却如同一个真正的求，圆滑滑的。

　　可是，这滑稽的模样，却没有让冷傲的宁蝶露出一丝笑容，她眉头微微皱了皱，望着这只魔兽的眼神也微微有些凝重。宁蝶可不认为，这只魔兽做的这一切，会没有一点效果，说不定这是它猛烈的攻击也说不定。

　　还别说，这一切都被宁蝶猜中了，这只魔兽在身体再也不能涨大一份的时候，那张已经相对于它身体很小的嘴巴，猛地张了开来，一道巨大的龙卷风向着宁蝶就吐了过来。

　　强大的龙卷风，如同搅碎机似的，把所有挡在他面前的一切搅的破碎。那旋转的龙卷风，仿佛不是风，而是旋转的到似的。空间也被其划的丝丝作响。

　　原来这魔兽也有他们的手段，呵呵，这道攻击，虽然对宁蝶起不了什么作用。可是，攻击力却强于它本身实力几倍。怪不得乔治阿老家伙告诉我，同等级下，魔兽比人强悍点。原来是这个道理。

　　正如我想象的那样，宁蝶并没有被这看起来猛烈的攻击吓到。她斗气猛地爆发，覆盖在身体之上，重剑急速的挥舞，那双修长的腿也不断闪动，躲开这道魔法的正面攻击。

　　可是，宁蝶这一躲开不要劲，那道魔法却丝毫没有一点减速的向着我这颗树疾驰而来，经过的地方，碎石断木到处纷飞。肆虐爆啸着整片天空。

　　我看到这一幕，不由低声骂了一声：妈的，这不是逼本少换地方嘛。你们好好的打不成嘛。本少想躺在这里安安静静的看看还不成了？！

　　可是，看着那快搅碎我身下这颗大树的魔法，我身影赶紧闪动，闪到旁边的大叔上。我可没有花力气当下这道魔法的想法，在换地方和挡住魔法两者之间选择，我自然是选择轻松的。

　　看到宁蝶还没有处理完这只魔兽，而且还被它把那颗大树搅的粉碎，我不禁摇摇头：看来这女人也不是很强啊。日级顶峰的实力，居然对待这只魔兽还用了这么久的时间，看来我还是高看她了。

　　就在我暗摇头的时候，却听到一声嗷叫声，我定眼望去，只见那只魔兽的身上架着一把重剑，一道道鲜血从重剑劈砍之处飙射出来，说不出的血腥味道。但是，宁蝶那小妞的脸上，居然没有一丝的变化，依旧是那副冷傲的模样。

　　我看到这一幕，不由的打了一个冷颤：不是吧！这女人冷血到这种地步，妈的，刚还想准备去研究一下我的誓言执行问题。现在还是不要去冒这个险，一块冰块，说不定都会把我冻伤。

　　可是，就在宁蝶和我都准备离开的时候，眼前的一幕却让我们两人同时止住了身影。

　　只见一只魔兽，从我刚刚躺着的那颗树身后走了出来，眼睛中满是凶光的望着宁蝶。仿佛要把其碎尸万段。

　　宁蝶望着眼前的魔兽，她心底居然情不自禁的升起了一丝心惊。她定定的看了看这只魔兽，想象着心中的魔兽知识，感觉有点眼熟，但是却想不起来，但是心底的那丝心惊，还是让她警惕的望着眼前的魔兽。

　　眼前的魔兽十分的恼火。本来刚刚自己享受完大餐。躺在树后不远处的草丛中休息，可是偏偏耳边响起了一阵阵打闹的声音，让它烦不胜烦。这本来也可以忍受，毕竟刚刚的大餐吃的太饱了，自己不愿意动，心想他们打完了自然会走。

　　可是，没有想象到的是，他们居然敢虎口拔牙。一道巨大的龙卷风不禁把自己的小窝给搅碎的没一点。连自己也在没注意下，打的有些火辣辣的疼痛，这口气，如何让称王称霸习惯了的他忍得住。

　　虽然自己吃的很饱了，可是自己丝毫不在意再吃一顿。望着眼前的宁蝶，它眼中的凶光更胜。

　　我望着眼前的魔兽，也停下了动作，躺在树上，调侃的望着宁蝶：嘿嘿，小妞，这回有麻烦了吧。本少就喜欢看戏了，看这只魔兽的架势，想来是弱不了了，不知道这小妞会不会吃亏呢。嘿嘿。

　　不过，我对眼前的魔兽倒是很是好奇，色彩斑斓，颇有点东白虎的模样。不过却比东北虎小了数倍不止。当然，那两颗长长的獠牙，破坏了它整体的美感，只是，那闪着光的爪子，告诉我，这魔兽不简单。

　　打量了它一番，我也认认真真的看了它一眼，却发现我探查不了它的实力，得到这样的结果，让我惊骇万分：日级之下，还没有谁能挡住我的探查，那只有一个解释，这只魔兽是地级之上的魔兽。

　　想到这，我心中惊呼一声：妈啊！乔治娜老家伙不是说外围没有地级之上的魔兽嘛。那这是怎么回事。他是不是想玩死这些学生啊。


第793章 结束集合

　　虽然我暗自诽谤着乔治，但是我也明白，这里毕竟离内围不是很远了，有一两只地级魔兽也正常，怪也只能怪宁蝶心高气傲，不顾乔治的反复提醒，跑到这里来找罪受。

　　尽管下面魔兽的实力很强，但是我却没有插手的想法。乔治他们应该用不了多久就会来这里，让宁蝶这小妞趁着现在吃吃苦头也好。免得她天天鼻子翘到天上去，一副唯我独尊的模样，想到这，我就一脸邪笑的看着宁蝶，眼睛不断扫视着她高挑的身材。

　　宁蝶静静的打量了一番眼前的魔兽，终究还是被她想起了这只魔兽的名字。她忍不住惊呼出口道：“暴虎兽……”

　　想起眼前的这只信息，宁蝶心中微微有些发颤：这可是一只地级初级的魔兽。天啊，我怎么会碰到这么一只强悍的魔兽，虽然自己也是日级顶峰高手。可是，这一个阶层，相差的不是一点两点。这是天与地的相差。

　　想到暴虎兽的种种，宁蝶心中有些后悔自己的自大，居然不听院长反复提醒，跑到这么一个地方来。不过，心底虽然后妃，但是脸上她依旧是一脸的冷傲。在外人看着，她还是一个高傲万分的公主，并没有因为眼前的暴虎兽而有一点怯战的倾向。这就是宁蝶，一向高傲的不知所谓的宁蝶。尽管很是傲气，这是这样一幅精神，却让我眼睛一亮：这小妞倒是挺要强的嘛。

　　暴虎兽看着眼前的女人居然举起重剑和它遥遥相望，眼中的凶光更是暴虐了起来，在它的眼中，可没有怜香惜玉这回事情，它看到的，是眼前的人类挑战它的尊严。

　　宁蝶虽然被眼前的魔兽看的发毛，但是却也没有多大的担心，毕竟，院长和导师们终究还在，自己只要坚持到他们过来，就什么危险都没有了。

　　只是，我和宁蝶，都忽略了一个大问题，这也导致，这件事情的结果，并不是我们想象的那样发展。

　　……

　　乔治站在刚刚分离的地方，望着一个个赶回来的学生，满意的点了点头，虽然有些学生挂了彩。可是，望着那一个个学生脸上兴奋和疲惫的身体。他明白，这次的实训，让这些学生受益匪浅。

　　乔治对着旁边一个导师说道：“所有学生都知道这个时候来集合吧？”

　　旁边的导师点头恭敬道：“院长，出门前你就反复提醒规则了，应该没人不知道。”

　　乔治点了点头，扫了一眼静静的站在那里七七八八的学生，然后对着站立在哪里，依旧一身白裙的雪萱儿说道：“雪萱儿，你检查一下人数，看看都回来了么？”

　　雪萱儿似乎早就清查过了，乔治的话刚刚落下，她就答道：“还有宁蝶，秦辉，芙蕊，芬妮，弗拉德，安磊他们几个没有回来。”

　　乔治听到雪萱儿的话，他微微松了一口气：芙蕊，芬妮他自然一点都不担心，因为是我带出去。虽然自己很想扁我，但是却不得不承认，我是这些学生之中最沉稳的，对我他是十二个放心。

　　安磊，弗拉德，宁蝶他们，他也不担心，日级顶峰的实力，打不过，还跑不过嘛。何况，外围又有几只魔兽他们打不过的。

　　想到这，乔治对着雪萱儿说道：“恩，既然这样，我们也不要去找他们了，在这里等他们吧。以他们的实力，出不了事情。”

　　雪萱儿点了点头，刚想说什么，就见安磊和弗拉德两人从一片树林里钻了出来。

　　相比于弗拉德的，安磊显得无比的狼狈，所有的衣服都残破不堪，身上到处是血迹，身上也被爪子似的东西开了几道口子。显然，他受伤不轻。

　　不过，安磊脸上却充满了兴奋的表情，大家望着他手中那颗流光般的魔晶，这才恍然他为什么兴奋。因为他手上的魔晶，居然是一个日级顶峰魔兽的魔晶。

　　学生一个个崇拜的望着安磊，能败日级顶峰魔兽，这足以证明安磊王的身份了。

　　相比之下，衣衫依旧鲜亮的弗拉德就没谁再看他了。不过，这一切，弗拉德无谓的耸耸肩，他想起了自己二弟的一句话深以为然：不要为了那没有的狗屁荣誉，自己去找罪受。

　　乔治望着安磊手中的魔晶，看了看他身上被魔兽抓的还在流血的口子，脸上布满笑容，手一挥，一道魔法向着安磊身上就涌了过去，他流血的口子以肉眼可见的速度结痂。

　　安磊见状，他感激的对着乔治说道：“谢谢院长。”

　　乔治微微摆了摆手，安磊得意无比的眼神，让他在心底摇摇头，但是却不反感：毕竟，年少轻狂是少年的本质。爱显摆一点也没什么。

　　不过，他看到安磊旁边站的弗拉德，却满意的点了点头：这小子就比安磊成为多了。有成为第二个雪萱儿和秦辉的潜力。

　　就在大家崇拜着安磊的时候，芙蕊两姐妹也出现在众人的视线中。雪萱儿见状，她赶紧迎上去说道：“芙蕊，芬妮，你们没事吧？”

　　芙蕊咯咯一笑道：“姐姐，你看我向有事的样子吗？”

　　说完。芙蕊抱着雪狐兽转了一圈，那清新淡雅的绝美，让所有的男人眼睛发亮，心中不住的诽谤道：这样一朵鲜花，怎么就被秦辉那混蛋给摘取了。

　　雪萱儿见芬妮和芙蕊衣裙虽然有点脏兮兮的，但是却没有一点损坏，就知道她们两个没有一点事。她松了一口气的同时，又不禁自嘲了起来：秦辉哪能让她们出事啊。我这不是白担心么。

　　“姐姐！秦辉回来了么？”芙蕊望着雪萱儿笑道，只是那眼神和以往有点不同。

　　雪萱儿也不知道为什么，居然被芙蕊的眼神看的有些心惊，但是，她还是疑惑的说道：“秦辉没和你们在一起吗？他还没回来集合啊。”

　　芙蕊听到这句话一愣，小声嘀咕道：“他没回来？！那他道哪里去了，我们在那等了他那么久，也不见他人影。我还以为他来找你了呢。”

　　雪萱儿听到芙蕊后面一句话，她的心猛地一跳：芙蕊后面一句话是什么意思，难道她看出了点什么。

　　雪萱儿深吸了一口气，平息了一下自己的心情说道：“可能他有点事吧。以他的实力，应该不会有事，你们等着就好了。”

　　芙蕊笑着点了点头，她倒是一点都不担心我。

　　乔治望着芙蕊怀抱中的雪狐兽，他眉头紧紧的皱了起来，终究，他还是忍不住走了过来。


第794章 乔治的怀疑

　　乔治望走上前，定定的看着芙蕊怀抱中的魔兽，他微微皱了皱眉头，认真打量了雪狐兽一番，对着芙蕊说道：“芙蕊，你可以让我认真的看一眼你怀抱中的小东西么？”

　　“啊……”芙蕊一声惊呼，她想不到乔治一眼就把雪狐兽的身份给看了出来，但是知道无法阻挡的她了还是点了点头。放开怀抱，让乔治可是没有阻拦的打量雪狐兽。

　　雪萱儿看到这一幕，她也疑惑的向着芙蕊的怀中望去，然后和乔治对望了一眼，眼中满是惊骇。望着芙蕊的眼神也如同看怪物。

　　乔治第一眼看到芙蕊怀中的东西，就已经确定了它的身份，可是，芙蕊的实力却让他不敢相信。所以他要进一步的打量，可是得到的事实，却打破了他的那丝侥幸，他定定的呆立在原地，即使经历过大风大浪的乔治，见到眼前这一幕，他也有些发傻。

　　所有的学生见他们的院长呆立在原地，一个个也向着芙蕊怀中那转动的小眼睛的雪狐兽看去，而后一个个露出了疑惑的目光：院长这是怎么了？怎么对着一只小东西发呆。

　　虽然，有人也感觉这小东西有点熟悉，可是一个个压根就没想到它是雪狐兽。还当自己是在哪本杂志上看到的宠物。女孩子家家的，喜欢这样的东西也正常。

　　乔治沉思了一会儿，然后对着芙蕊说道：“雪萱儿，芙蕊还有芬妮，你们跟我来。”

　　芙蕊顿时就苦笑了起来：还以为能隐藏一段时间呢，想不到现在就被院长看透了。但是，她也只得迈着步子跟在乔治的身后向着一个偏僻的地方走去。

　　乔治站定，看着芙蕊直入主题道：“芙蕊，这只魔兽叫雪狐兽吧？地级中级魔兽？”

　　芙蕊知道隐藏不了，她咬着嘴唇点了点头。尽管雪萱儿他们已经有了准备，可是得到确认的他们，还是狠狠的吸了一口凉气。

　　乔治继续说道：“那你和它签订了契约？！”乔治看着雪狐兽额头若隐若现的契约印，就知道自己这句话是废话了。

　　在芙蕊的点头之中，乔治深吸了一口气道：“你能不能告诉我怎么一回事？你怎么能和地级中级魔兽签订契约。”

　　“院长，当时我也不知道这只魔兽就是雪狐兽，只是见它长的可爱，就伸手去抱它。我一直以为它是只普通的动物，玩的很亲密。这小东西也很黏着我。但是，就在我准备放生它的时候，它突然咬破了我的手指，然后再咬破自己的脚，让血液交融在一起。显然意思是要和我签订契约，我见它可爱，一时冲动之下就签订了契约。到后来这只魔兽帮我对付了一个日级魔兽之后，对比《魔兽图册》我才知道它就是雪狐兽。”芙蕊显然和芬妮想好了措辞。

　　乔治听到芙蕊的话，皱了皱没有。这一切仿佛很能解释的通。女孩子，喜欢好看的动物很正常。而这只雪狐兽也同样喜欢芙蕊。双方配合下，签订契约也不是不可能。可是，就是因为这理所当然，却让乔治不太相信。世界上哪有这么好的事情，一只地级魔兽送上门自己给你签约。最重要的是，外围哪里来的地级中级魔兽。

　　乔治脑海里面闪过的第一个想法是：“不会又是秦辉搞的鬼吧。”

　　但是，马上乔治就摇摇头，秦辉这小子虽然很诡异神秘。可也不能帮芙蕊和雪狐兽签订契约。要是他自己我还相信。何况，这小子也不是地级中级魔兽的对手。看雪狐兽没一点伤痕的样子，显然不是经过大战。

　　“芙蕊，你说的都是真的？这和秦辉没关系吧？”乔治直直的望着芙蕊的眼睛说道。

　　芙蕊显然想到乔治他会来这么一招，她眼睛直直的迎上乔治，很真诚的说道：“院长，我说的都是真的。”

　　乔治虽然心中依旧不信，但是他找不到更好的解释。只得相信芙蕊这看起来很合理的解释。

　　“既然这样，那我就不问了。芙蕊，恭喜你了。对了雪萱儿，你不要把这件事情说出去。”乔治说道。他知道，要是告诉那些学生芙蕊拥有一只地级魔兽，还是这样一种方法获得，不疯了才怪。

　　雪萱儿点了点头，但是有些担心的说道：“院长，我们能认出这只魔兽，别人就不能认出来吗？”

　　乔治摇摇头：“这个你不用担心，他们和我们不同。先别说他们之间看过《高级魔兽图册》的很少，就是看到过，也不会想到哪去。毕竟这难以让人置信，即使是我，也是反复观察才敢确认。你要不是因为我的表情，怕是也不会知道吧。难道他们比你还懂的更多。”

　　雪萱儿听到乔治的话，点了点头。

　　乔治突然笑道：“这是好事，你们不要感觉有压力，只要出了神魔森林，就是别人知道了无妨。呵呵，不过，为了小心起见。芙蕊你尽量让它这几天少露面。”

　　芙蕊很乖巧的说道：“院长，我知道了。”

　　乔治点了点头道：“好了，我就不说什么了。也不再知道秦辉和宁蝶那两个到哪里去了，居然还不回来，看他们回来，我怎么抽他们。”

　　说完，他迈着步子就往着外面走去，口中嘀咕道：“雪狐兽还会主动签订契约吗？我怎么总感觉这里面有秦辉的事情似的。难道这世界真的疯狂了？”

　　雪萱儿见乔治离开后，她对着芙蕊笑道：“好妹妹，说谎可不好哦。”

　　“啊……”芙蕊听到雪萱儿的话，她惊叫了一声，然后转头吃惊的看着雪萱儿。

　　雪萱儿笑了笑，对着芙蕊笑道：“还好院长只是看着你的眼睛，要是看到你紧紧握着衣服冒着冷汗的手。他也许就什么都知道了。当然，也不排除院长刚刚是故意放过你们。不逼你们。”

　　芙蕊这才明白雪萱儿为什么能看透。不过，芬妮两女对雪萱儿后面那一句话深以为然：院长不是不知道自己说的是假话，怕是以为秦辉交代我们这么说的。他也不好追问下去。所以走的时候嘀咕说亲自问秦辉。

　　雪萱儿看着芙蕊怀中的雪狐兽，古怪的问道：“不会真是秦辉帮你们吧？”

　　芙蕊点了点头，确认了雪萱儿的猜想。

　　雪萱儿顿时呆立在原地，嘴巴张的老大老大：真的是秦辉？！天啊，他是这么做到的？！他还是人吗？！


第795章 宁蝶的危机

　　乔治在哪里静静的等待着我和宁蝶的时候，宁蝶却已经和暴虎兽交上手。宁蝶咬着牙齿坚定的挥舞着重剑，斗气猛地覆盖在重剑之上，全力向着暴虎兽就狠狠的砍了过去。她没有丝毫的保留，她知道，在地级面前，即使是地级初级面前，自己敢有一丝保留，那给予自己的，将是无法承受的代价。

　　暴虎兽不屑的望着宁蝶向着他疾驰而来的重剑，虽然这剑把一块块虚空劈碎，可是，暴虎兽还是对它不屑一股。腿向着地面一蹬，瞬间就消失在宁蝶的攻击范围内。

　　“碰……”宁蝶的重剑狠狠的劈在暴虎兽刚刚站立的地面之上，一块块碎石向着四周就激射过去，带起一阵阵破空之声，还有砸在花草树木之上的碰撞之声。证明着四周的树木承受着碎石的肆虐。

　　我望着站立在宁蝶身后一脸戏谑的暴虎兽，眼睛也猛地一凝。地级和日级的差距，居然比我想象中的还要强大数倍。暴虎兽显然是耍着宁蝶玩，这是猎人和猎物之间的游戏。刚刚暴虎兽表现告诉我，在暴虎兽面前，宁蝶支持不了多久。

　　我的实力，并不比宁蝶强上多少，也就是说，地级初级的暴虎兽，也完全可以耍着我玩。想到这，我情不自禁的深吸了一口凉气，天啊，原来地级和日级的差距是这样的恐怖。那天级和地级呢？

　　暴虎兽似乎不急着收拾宁蝶，或许是刚刚它吃的太饱了，正好借这个机会消化一下。它任由宁蝶不停的攻击，自己却不停的闪躲。偶尔闪躲不了，这才用着它的爪子迎上宁蝶的重剑。爪子上的强大力量，自然让宁蝶后退了数步之远。

　　宁蝶也没有想到地级魔兽居然这样的强悍，几乎让自己无法下手。不过，这更加激起了宁蝶的傲气。她身上的斗气猛地迸发，而后缠绕道重剑之上，形成一道诡异的漩涡，剑尖更是如同燕子尾巴似的分岔开来。不停旋转，仿佛要把一切搅碎和剪碎似的。

　　暴虎兽看到这一幕，他不屑的眼神这才微微收敛了一点，这并不代表它就认真的对待起宁蝶来。我甚至看到暴虎兽用着它的爪子理了理它的毛。

　　我看到这一幕，不禁愕然：我靠，不是吧。魔兽也知道装逼了？！

　　就在我胡思乱想的时候，宁蝶的重剑也狠狠的劈在了暴虎兽的爪子之上，不过遗憾的是，暴虎兽的爪子居然丝毫没有损害，仿佛它本身就是钢铁似的。

　　爪子和重剑碰撞之处，一块块的空间碎片向着虚空之下掉落，一道道的劲气也向着四周激射，肆虐着四周的植被天空。

　　这所有的一切在意瞬间就完成，暴虎兽和宁蝶交锋之后，一人一兽瞬间分开，宁蝶向着后面就倒飞出去。胸口有些气血翻滚。望着暴虎兽也终于露出了惊骇。

　　刚刚那技能，可是自己的得意技能之一，居然还是被暴虎兽反震的胸口发麻，这就是地级和日级的差距吗？！

　　暴虎兽虽然看起来没有一点伤害，但是腿上传来的疼痛，告诉它，这次小看了眼前的人类。不过，脚上传来的疼痛，也彻底让更加的疯狂。眼睛中冒着凶残的光芒，第一次主动攻击了起来。

　　宁蝶见到这一幕，实力的强大差距再也让她抑制不住心中的恐惧，她再怎么高傲，也是一个女人，一个没受过打击的女人。在凶残的魔兽面前，她才发现自己如此弱小。

　　“嗤嘶……”一声衣服破之声，宁蝶手臂上的衣袖被暴虎兽的爪子给划破。

　　我知道宁蝶这回是真要吃苦头了。只是，我见乔治那老家伙还没赶来，心中很是疑惑。我也没有想到，这个时间，已经是集合的时间了。

　　“嗤嘶……”再次几声衣服的破裂之声。

　　暴虎兽显然不急着收拾宁蝶，仿佛逗宁蝶玩似的，它不断的用爪子划破着宁蝶的衣服。

　　当然，我内心对暴虎兽无比的鄙视，想不到一只魔兽，居然也好色到如此地步。居然剥人家的衣服，还是这种方法。宁蝶见自己身上的衣服越来越残破，她眼中的惊骇再也抵挡不住，在这只魔兽手中，她根本没有抵挡的力量。自己强悍的剑势，它轻轻的一爪就挡下。

　　宁蝶心中越是害怕，手中的重剑攻势就更加的凌乱。本来就已经不是暴虎兽对手的她，现在更是频频受招。

　　暴虎兽看着眼前的人类，眼中的得意不可掩饰：它就是喜欢这种感觉，喜欢自己的食物被自己慢慢的玩的没力，然后没有反抗的活吃他。这样的食物味道才好。冷冰冰的尸体，它不喜欢吃。

　　他却不知道，正因为他这种习惯，让它没有后悔的机会。

　　“嗤嘶……”一声比先前任何一声都大的衣服破损之声，宁蝶的胸前的衣服居然被暴虎兽一爪给全部弄破。

　　宁蝶尖叫一声，她一剑逼开暴虎兽。可是，望着再次向着她挥舞着爪子而来的暴虎兽，她身体不由自主的颤抖了起来，居然忘记了抵抗。

　　我看到这一幕，不由摇摇头：果然，女人到了关键时候，总是容易犯浑。这不抵抗，不是等死么。

　　我虽然看不惯宁蝶的高傲，可是也不能眼睁睁的看着一个绝代佳人死在我面前。挥舞着手中的细剑，向着暴虎兽就刺了过去。“嗷……”一声痛吼，暴虎兽身上也留下了一道血痕，当然它也停下了向着宁蝶的攻击，转头凶残的望着偷袭自己的人。要不是自己感受到气劲躲的快，怕是不进进是开一道口子这么简单。

　　我见暴虎兽身上流着血液的一道伤口，不由低声的骂了一声。这暴虎兽看起来真的很强，就算我偷袭，速度发挥到极限。但是也并没有给它造成太大伤害。

　　宁蝶本来已经准备着等死，可是那想象中的爪子迟迟没有到来，她不由睁开了眼睛，却见我手持细剑，护在她身前。

　　宁蝶见自己极其讨厌的人救了她一命，她呆滞在原地。不知道该怎么面对这个事实。

　　我扫了一眼宁蝶，这个时候，居然还能发愣，女人就是女人。

　　宁蝶抬头望向我，只见我的眼神直直的盯在她胸前。宁蝶如同一只受惊的小鹿，惊恐的看着我说道：“你想做什么？”

　　那冷傲的脸上，也终于闪过了一道红晕，不过那冷冷的眼神，仿佛要拔我皮似的。

　　我无奈的烦了烦白眼，对眼前的女人十分无奈：这个时候还能质问我，简直是一个极品女人。

　　虽然我还想扫视她的身体，可是也知道这个时候不是戏谑宁蝶的时候，我从身上把自己的外套拖了下来，抛给宁蝶，冷冷的说道：“把衣服披上！”

　　宁蝶听到这勿容置疑的话，她咬了咬嘴唇，但还是接过那飘到她身前的衣服，一把披在自己身上。暴虎兽显然吃了我刚刚偷袭的亏，一时之间也拿不定我的实力，眼睛凶残望着我，但是却没有动手。

　　我望着暴虎兽嗜血的眼神，心中也有些发毛，不过，眼神却直直的和它对视着，一点也不落下风。

　　乔治到底是怎么回事啊！怎么还不过来，按理说，他应该早就过来了啊。咳，看来英雄救美的事情还真不是一般人能做的，要是乔治还不出现，我和宁蝶这小妞可就凶多吉少了。

　　宁蝶望着挡在她身前的男人，心中也不知道在想些什么。她或许没有想到我会来救她吧。

　　“秦辉！你不是这只魔兽的对手，你赶紧逃吧。我先挡住她。”宁蝶似乎下了一个决心，她咬着嘴巴说道。

　　我听到宁蝶的话，差点没气晕过去，不由狠狠的瞪了她一眼：这小妞果真是胸大无脑。这不是告诉这只魔兽我的实力嘛。她想玩死我啊。

　　“女人，滚一边去，不要在这里碍手碍脚。”我对着宁蝶吼道。眼神也无比慎重的看着暴虎兽。

　　暴虎兽显然听到了宁蝶话，它刚刚的那丝顾忌瞬间消失的一干二净，望着我的眼神之中只有凶残嗜血。

　　宁蝶见我对她大吼，这才明白自己犯了大错误，她刚想说什么，却被我大吼道：“女人，不想死就滚一边去，本少没时间照顾你。”

　　宁蝶虽然心中有些不忿，但是还是听话的站在了一旁。不过，眼神中同样有着担心，连自己都对付不了的暴虎兽，难道你还能对付不成，居然还当我是你的包袱。

　　我见宁蝶呆呆的站在一旁：这真的八大天才之一吗？我怎么觉得是傻瓜啊。

　　“女人，你站在这里做什么，还不去搬救兵。难道等死不成，本少可坚持不了多久。”

　　看现在的情况，显然是乔治他们不再这个区域了。早知道这样，我就应该早点去通风报信，不过，怕是我在拉救兵的时候，这小妞就死在暴虎兽的爪下了。希望我能坚持到乔治他们的到来吧。

　　“啊……”宁蝶听到我的话惊叫出口，她张了张口，想换替我的位置，毕竟在她看来，我的实力比我高。

　　可是，我没有给她说话的机会，细剑挥舞，向着暴虎兽就狠狠的刺了过去。

　　暴虎兽没有想到眼前的人类居然敢率先对它攻击。但是，它还是挥舞着爪子迎了上来。

　　“碰……”我向着后面倒退了数步不止，细剑在地面上划过一道痕迹之后，这才站稳。

　　与此同时，宁蝶也终于没犯傻，向着一个方向就疾驰而去。

　　暴虎兽没有理会宁蝶，在它看来，反正是自己的食物，谁都一样。而且，眼前的这个人类，显然比那女人更好对付。起码力道不拿女人小上了很多。

　　……

　　宁蝶急速的跑了起来，速度也发挥到了极限，心中一门心思的向着叫来救兵。可是，跑了一大段路程，她才想起，院长曾经给了他们求救信号。想到这，她有种欲哭无泪的感觉，自己早想起来一会儿，也就不用受那么多罪。她赶紧在自己身上摸索了起来，见那求救用的东西没有掉，这才送了口气。赶紧发上天空。

　　可是，以宁蝶这高傲的性格，会忘记这东西也正常。这样的女人，潜意识里面就不会想到找人帮她。认为什么事情都可以自己处理。即使是先想到死，也不会想到找人帮满。这就是高傲的代价。

　　乔治在集合点，见我和宁蝶久久还不见回来，他不由的皱了皱眉头。心中也对我们两人不满了起来。当然，他不会认为我们两人有危险。因为我们两人的实力，在外围完全可以横着走了。他不认为我们会不分轻重跑到内围去。当然，他没有想到在外围，也会有地级魔兽。

　　就在乔治在计划着回来怎么收拾我的时候，一道信号冲天而起，正是自己交给学生的信号。

　　他心中不由一惊：难道秦辉和宁蝶真遇到危险了。想到这，他连招呼都没打，身影瞬间消失在原地。

　　能让我们两个遇到危险，那绝对是地级魔兽之上，以我们的实力，碰到地级魔兽，那是凶多吉少。他可是很明白两者的差距。

　　雪萱儿看到这道信号，她心中也一惊，虽然不知道谁遇到危险了。但是我和宁蝶，任何一人出了实情，都让她不能承受。她的身影也猛的消失在原地。

　　这时，那几个导师也才反应过来，一个个向着信号的方向闪去。


第796章 真正的破天剑

　　望着眼前再次戏耍着我的魔兽，我眼睛中也流露出一道冷光，细剑也再次挥舞。

　　暴虎兽看着躲过它爪子的我，眼中闪过一丝惊奇。眼前这人的实力虽然没有刚刚那女人的强悍。可是，速度和反应却比她强上太多了。自己对付在那女人身上的手段，在这可恶的人类身上居然大打折扣。

　　可是，我望着身上已经破开几道口子的衣服，我眼神之中也流露出惊骇。即使是以我的速度，反应。居然还被暴虎兽攻击到这么多次。可见它的强悍了。

　　暴虎兽见我再次躲开他一次攻击，也没有了猫戏老鼠的意思。尽管他喜欢活吃食物，但是眼前的可恶的人显然比刚刚那女人更棘手。让他觉得没有玩下去浪费体力的必要。

　　暴虎兽怒吼一声，眼睛看着我，身上毛发也微微的立了起来。

　　我看到这一幕，心中一惊，也知道暴虎兽动真格了。刚刚一味躲避的我，也知道自己不能再依靠躲避拖时间了。

　　我深吸了一口气，既然躲不了，那就战吧。最好的防御，不就是攻击么。

　　想到这，我的心神全部透入到细剑之中，身体内的真气急速的远转到手臂之上。身体内本来柔和的真气，在我的权力去动之下，哄涌而出，让整个细剑布上了一层淡淡的红光。我的经脉，也因为真气的激涌而隐隐灼痛。

　　不过，大敌当前的我，没有理会身上的痛感，身上的内力依旧不停的哄涌而出。领域之中的能量也因为身体内的真气急速减少而不断的补充到身体之中。

　　我的精神全部融入到自己手中控制的剑中，想着当初逍遥子教给我的每一句话。意形结合，才能发挥到破天剑最大的威力。

　　尽管破天剑我用了很多次。可是每次我并没有发挥出太多精髓。即使是上次奥斯丁，我也用处五成精髓不到。而今天，我知道，我要是还敢保留的话，怕是会死在了暴虎兽的爪下。

　　想着两者之间我的差距，我这也是第一次使用出毫无保留的破天剑。

　　“破天剑……”

　　我怒吼一声，手中的细剑高高扬起，对着向着我挥舞着爪子攻来的暴虎兽就狠狠的劈了下去。

　　顿时，天地仿佛失色。破天的气势把周围的一切给压制，空气也在这道气势的压制下无比的死气。虚空随着我的细剑移动而大片大片的塌陷。四周的树木花草一时之间分崩离析，向着四周激射出去，甚至自燃起来，化作点点灰尘。

　　这才是破天剑真正的威势，真正的华夏绝技威势。而不是以往图有形，而无意的破天剑。

　　暴虎兽显然没有想到我有这么强势的一剑，它眼中满是惊恐。身体里的能量也猛的爆发出来，覆盖在身上。那迎上我的爪子，其腿上的毛更是直直的立了起来，覆盖了一层淡淡的光芒。

　　宁蝶发完信号之后，急速的向着这里赶来，正好看到我出剑的这一幕。

　　宁蝶瞪大眼睛的望着虚空之中如同王者的我，那凌厉的气势，把我衬托的霸气无比。一片一片塌陷的虚空，更是让我眼神之中布满了不敢相信。

　　这怎么可能？！秦辉，怎么有这么强悍的力量，这一剑，仿佛开天辟地似的。而且这气势，要是我在这股气势下的话，我根本就起不了反抗的意思。

　　“碰……”

　　这破天的一剑，狠狠的劈了下去。四周的虚空碎片不断塌陷，直直的掉落，而后消失。可是，并没有等其消失完毕，又一轮的塌陷开始，不断的重复。把所有人的视线挡在外面。一道道肆虐的飓风在四周刮起，带着那塌陷了无数次的空间碎片向着四飞散。

　　而在虚空之下的地面，也被这强大的一剑给狠狠的劈裂开来，一道鸿沟出现在宁蝶的眼中，整整有十数米宽。碎石泥土，向着整个天空肆虐开来，在飓风的配合下，那本来侥幸逃过一劫而没有被损坏的树木，这时候也没有逃掉，瞬间变成碎木，加入肆虐天空的队伍中去。

　　这到处呼啸的风声，灰蒙蒙的天空，四周飞射的碎石杂物，把整个区域衬托的仿佛不见天日的人间地狱似的。

　　宁蝶场外，眼睛张的老大老大的呆滞在原地。以前自己一直轻视的男人，居然有这么强悍的实力。亏自己还数次要和其决斗。在这一剑下，自己根本就没有抵挡的机会。

　　宁蝶想到这一点，她忽然感觉自己很可笑。可笑自己一直认为是给雪萱儿面子不和我计较。哪里是人家不和自己计较，甚至还以怨报德，救下了自己。

　　乔治本来还在找寻我在那个区域，可是这强悍的气势，马上就让他感应到了，身影一闪，瞬间就出现了在宁蝶的身边。

　　乔治见宁蝶呆滞在原地，然后看了一眼灰蒙蒙暴乱的前方，皱着眉头说道：“宁蝶，怎么回事？那信号是你发的吧？”

　　“啊！院长。你来了？！”宁蝶惊喜道，但她马上就急道，“院长，你快去救秦辉，他在和暴虎兽打斗呢。”

　　乔治皱了皱眉头，看着宁蝶说道：“暴虎兽？！地级魔兽暴虎兽。你们怎么会碰到这样的情况？”

　　宁蝶急道：“院长，你先别问这么多了，你快救秦辉啊。”

　　乔治古怪的看了看宁蝶：不是说秦辉和宁蝶之间有很大的矛盾嘛，怎么现在看不像啊？宁蝶现在的样子反而像是担心情人的表现。

　　乔治看着宁蝶笑道：“你放心，我自由分寸。”

　　宁蝶急道：“可是……”

　　宁蝶的话还没说出口，就被乔治打断道：“你放心吧。我一来就用神念扫视里面了，秦辉没什么事情。”

　　宁蝶听到乔治的话，这才松了一口气，虽然他想探查一番确定乔治的话，但是她的神念根本就探查不出。眼睛就更看不到什么，全被碎石沙土给掩盖。

　　就在乔治刚想说什么的时候，雪萱儿和几个导师也赶到了这里。当然，弗拉德和安磊两人也在其后跟了上来。

　　雪萱儿看了宁蝶一眼，然后急道：“院长，出什么事情了？刚刚那强大的气势不会是秦辉发出来的吧？”


第797章 两败俱伤

　　乔治没有说话，只是把眼神转向宁蝶。

　　雪萱儿古怪的看着宁蝶说道：“宁蝶，怎么回事？！眼前的这一幕是谁做出来的？”雪萱儿见宁蝶在这里，虽然大致确定这一切都是我的杰作。可是，却还是想得到宁蝶的确认。

　　宁蝶点了点头说道：“恩，没错。刚刚那股气势是秦辉一剑发出来的。”

　　宁蝶的话，让乔治和雪萱儿呆滞在原地。虽然他们早就知道我剑法很强。可是却没有想到我强悍到这种地步。刚刚那股气势，简直震撼人心。乔治自认发不出那样的剑势。

　　虽然，乔治的剑势也可以达到我那样的效果，甚至更强。但是，我的实力可只是月级顶峰啊。乔治他也只能用着自己高强的实力，逼压出这样的气势。但是，我的剑势显然不是逼压出来的，而是我本身就体会了这样的剑意。

　　想到这一点，乔治感觉这世界太疯狂了。一个月级，居然体会到了天级的剑意，甚至更强。这绝对对整个大陆是一个讽刺。

　　要是给予我天级的实力，再次使用那一剑，那是多么的恐怖气势。乔治都不敢想象下去。

　　雪萱儿心底也同样的久久不能平静，她虽然知道我的剑意很强。但是想不到强大到这种地步。想象着我教她剑意的点点滴滴。她不由苦笑的摇摇头：秦辉，隐藏的太深了。怪不得他每次说我学到的只是皮毛，原来如此啊。

　　雪萱儿深吸了一口气，看着场中那什么也看不起的虚空，向着乔治问道：“院长，秦辉没事吧？”

　　雪萱儿尽管知道自己多此一问，毕竟我要是有事的话，乔治还能静静的呆在这，但是她还是忍不住问了出来。

　　乔治点了点头说道：“这小子虽然吃了点亏，但是却不碍事。咳，我一直以为已经把这小子看的够透彻了，却想不到这小子隐藏的那么深。刚刚那一剑，鬼知道他跨越了多少等级。这小子，他真的是月级顶峰吗？”

　　弗拉德看了一眼场中的情况，他情不自禁的深吸了一口凉气：怪不得我这二弟敢在学院那么猖狂了。原来她隐藏着这么强悍的实力。刚刚那剑的气势，就是我和安磊绑在一起，也不是对手啊。

　　弗拉德转眼一想，想到跨落神殿那两个神殿的事情，他不禁苦笑了起来：看来尾葵神殿不是我想象的那样结果了。我可不认为我这二弟有这么强悍的实力，还会做投靠的事情。这不是他的风格。

　　安磊却眼中变幻莫定，他现在有点明白，为什么昨天我一点也不怕他。并且还处处和他针锋相对。感情自己根本不是人家的对手。

　　雪萱儿看着宁蝶疑惑的问道：“宁蝶，怎么回事？！秦辉怎么会和地级魔兽打起来，而且还是你发的求救信号。”

　　在雪萱儿看来，宁蝶不可能会和我走到一起，当然更谈不上我会给她发求救信号了。但最最让雪萱儿疑惑的是，宁蝶身上披着我的衣服。

　　不会秦辉这小子真对宁蝶做什么了吧？难道他真的执行了他所谓的誓言不成？！

　　宁蝶见雪萱儿的眼神，自然猜到雪萱儿在想什么，她的脸上难得的泛起了红晕，但是还是马上解释道：“原本是我和暴虎兽在打斗，后来秦辉救了我，见我身上衣服破了，这才给了我外套。”

　　雪萱儿听到宁蝶的话，她愕然在原地：秦辉还会做救人的事情吗？！而且，还会好心给宁蝶衣服。她不是最喜欢占女人便宜么？！

　　虽然雪萱儿心中疑惑万分，但是她却没说什么。

　　就在所有人静静等待的时候，芙蕊和慕容芸又赶了过来，一时之间，全校实力最强的人几乎都来了。这副阵容来等待着我这剑的结果，要是我知道的话，肯定会很臭屁的显摆几句。只是，现在的我，却一刻也不敢放松。躲避着激射的碎石的同时，也要关注着暴虎兽。我不知道这一剑对它造成了多大的伤害。

　　雪萱儿在芙蕊还没开口时，就对着她使了一个眼色。告诉她我没事，也让芙蕊长吁了一口气。

　　反倒是慕容芸，看着场中弥漫着碎石沙尘的虚空，她眼神中有着莫名的亮色，那双似水般的双眸不断转动，不知道又在打什么鬼主意。

　　一群人静静的呆在原地，一个个注视着乔治，很想他告诉大家里面的情况，可是乔治却只说了一个字：“等……”

　　于是，不知道等了多久，尘埃落定。我和暴虎兽也终于出现在众人的视线之中。

　　定眼望去，只见我单剑撑着身体，身上的衣服残破不堪，灰尘满布。就好比是刚刚搬完水泥的工人。

　　当然，身上也被开了不知道多少的口子，身上的血液让本来脏兮兮的衣服多了一份狰狞的感觉。

　　反观我对面的暴虎兽，虽然身上的冒也乱七八糟，灰蒙蒙的一片。一只爪子更是无力的放在地上，流出的血液把大地染红，但是卖相比我好上很多。

　　我看着眼前的暴虎兽，叹了一口气。这暴虎兽不愧是地级魔兽，居然躲开了我那破天一剑，没正面攻击到他。也正因为如此，只是废掉了它一只腿。

　　当然，我的样子虽然看起来很惨。但是，我明白，我受的也是一点皮肉伤，并没有伤及内脏。

　　但是，我却高兴不起来。我虽然废掉了暴虎兽一只腿，可是，它的战斗力还是强悍无比。月级和地级的差距，果然是无法弥补的。我就算再一次使用破天剑，也根本不能达到刚刚的那种气势力量。而且，再使用几次破天剑的话，怕是内力被抽空，到时候怎么死的都不知道。想到这些，我望着暴虎兽的眼神就更加警惕了起来。

　　乔治这老家伙怎么回事？怎么还不出现，难道一定要逼我用那一招吗？这代价是不是太大了一些？！！


第798章 干掉你

　　尽管大家都有所准备，可是看到这一幕，还是一个个呆滞在原地，望着暴虎兽留着鲜血的腿的。一个个深吸了一口凉气。

　　我立于虚空，身上狼狈不堪，身体内渗透出的血液，看起来无比惨烈狼狈。不过，却没有一个人鄙视轻视我，即使是和我不对路的安磊。

　　月级顶峰的实力，能把地级初级的魔兽一只脚给打断。这是人也做到的事情吗？他们都已经无话计算跨越了多少层次了。这样违背常理的事情，尽管一次次出现在他们面前，可是却没有一次有这么震撼。

　　乔治深吸了一口气，看了虚空之上的我，经过大风大浪的他，此时心中也久久不能平静。月级对抗地级，这样的壮举，还是第一次见到。这就是学院当初公认的废物吗？！在他面前，八大天才算什么？！就是八大天才之首的冥妖和圣迪，比起秦辉，也逊色太多了吧。

　　乔治从来没有现在这样佩服自己的眼光，当初这小子还什么都没表露出来的时候。就看出了这小子的不简单，把他留在了生命学院，或许，这是他今生最得意的一件事情吧。

　　乔治很难想象，要是这件事情传扬出去，生命学院将会受到什么样的吹捧。想到这，即使一向沉稳的他，脸上也不禁露出了欣喜的面容。

　　芙蕊看着我身上血红的血迹，心中阵阵泛痛，虽然她也看出来我并没有受太大的伤。可是我身上惨烈的模样却震撼眼球，让她的心隐隐发痛。当然，和芙蕊同样感受的有雪萱儿，她第一次发现，我原来在她心中占据着这么重要的地位。

　　慕容芸望着我一脸沉稳，丝毫没有表露出一点疼痛和恐惧。身体也微微一颤。她第一次见识到一向嘻嘻哈哈，爱闹爱玩，不务正业的我，还有这样一副表情。这沉稳的模样，仿佛是经过大风大浪培养出来。

　　雪萱儿终究还是忍不住，她向前踏了一步，就想前来帮忙，可是，却被乔治一把抓住。看着雪萱儿摇摇头。

　　雪萱儿急道：“院长，再不帮秦辉，他就把暴虎兽给打死了。”

　　乔治看着一脸担忧的雪萱儿摇摇头说道：“放心吧。要是我在这里还让一只小小的暴虎兽行凶的话，我这院长也不用做了。”

　　“可是……”雪萱儿担心的望了我一眼，接道，“秦辉虽然现在没受太大伤害，但是再不帮他，怕是凶多吉少了。那样的剑招，我们都明白，肯定是有限制的。”

　　乔治微微笑了笑，有些调笑的望着雪萱儿，淡淡的说道：“我自由分寸。”

　　雪萱儿见乔治的模样，想到了一些什么，脸上闪过一道红晕，但是也没有再说下去。

　　芙蕊也望了一眼雪萱儿，然后对着乔治说道：“院长，你还是把那只暴虎兽给解决掉吧。秦辉现在的状况，哪里是它的对手啊。”

　　说完之后，芙蕊再次望了一眼雪萱儿，而且还对着雪萱儿笑了笑。雪萱儿本来已经恢复平静的脸，再次涌起了红晕。她心底不停的责怪自己：我这是怎么了，秦辉的正牌女友都还没说话。我怎么比芙蕊还急，这不是告诉别人什么嘛。

　　雪萱儿向着众人偷偷的看去。果然见慕容芸和安磊他们一片愕然的目光望着她。

　　乔治笑着摇摇头，仿佛自言自语的淡淡说道：“我不相信秦辉就这么一点手段。今天我就要把这小子的老底都给掏出来。”

　　众人听到乔治的话，一个个愕然在原地：这怎么可能，月级对抗地级这本身就是一个奇迹。难道秦辉还能创造比这还强悍的奇迹不成。所有人都感觉乔治疯了。即使是一向相信我的芙蕊。她也不相信我还隐藏着手段能败地级。

　　不过，见乔治见不容置疑的表情，芙蕊只得无奈的摇摇头，反正有乔治在，我倒是没有危险。但是吃点亏在所难免了。

　　乔治看着立于虚空死死盯着暴虎兽的我，他肯定，我一定还隐藏了什么。要不然，以我的性格，根本就不会用自己的生命开玩笑。怕是撒腿就跑了，尽管不一定逃不了。

　　他甚至觉得，如果我暴虎兽真的会危险我的生命，我根本就不会去救宁蝶。尽管宁蝶是倾国倾城的祸水。

　　所以，乔治并不准备去帮我，他在等，等着我露出我的老底。只有这个机会，才能让他多了解一点我。

　　当然，立于虚空和暴虎兽大眼瞪小眼的我，心中也把乔治和宁蝶鄙视了千万次。就凭我刚刚那剑的气势，我不信乔治那老家伙没感受到，还有宁蝶那小娘皮，这么久了，搬个救兵还没搬过来。她不会是借着暴虎兽，要我的命吧。这女人没这么邪恶吧？！

　　我的深吸了一口气，乔治娜老家伙没来，也只有自己动手了，总不能死在一只畜生的手里。

　　我手中的印结快速的结起，就在最后一个手结结起的时候，我突然停了下来。

　　我叹了一口气，就算再领域之中，也不一定是暴虎兽的对手，毕竟刚刚破天剑的威势，丝毫不比在领域之中来的弱。而且，这畜牲有了准备，就算我在领域之中再一次使用破天剑，它依旧能避开，不能一举要它命的话，攻击再强也没有用。

　　想到这，我不由有点恼火，在地级面前。我引以为傲的速度，居然失去了功效，它的速度比我还要快上几分。不愧是微微掌握了天地规则的等级。

　　我深吸了一口气，四周扫了扫，见乔治还没出现，不禁低声咒骂了一句。

　　同样的，暴虎兽现在心中的怒意也难以平静。他想不到眼前自己看不起的人类，居然可以把它一只脚给废了，刚刚不是自己跑的快，怕是那一剑，不仅仅是废自己一只脚这么简单了。

　　脚上已经麻木的感觉，让暴虎兽更加凶残了起来，望着我的眼神无比的凶狠。恨不得一点点的把我捏碎。让我生不如死。

　　我见暴虎兽的模样，心中一狠，看着暴虎兽也冷了起来：想捏碎我，老子先把你给干掉。


第799章 再出六阳神掌

　　我深吸了一口气，闪身躲过暴虎兽的爪子，冷冷的看着它，身体内急速的转动起来。

　　暴虎兽似乎也感受到危险了，它立于虚空，眼神无比警惕的望着我，特别是我手中的细剑，刚刚那一剑，可是给予它极大的震撼。要是再来一剑，他不敢保证自己能全身而退，怕付出的不仅仅是一只脚吧。

　　我望着暴虎兽死死的盯着我手中的细剑，冷哼一声，一把把细剑丢进戒指，冷冷的看着暴虎兽，眼神中没有流露出一丝情绪。

　　芙蕊看到这一幕，她心中惊道：秦辉疯了啊。居然把他趁手的兵器给收了起来，难不成他还想赤手空拳的对抗暴虎兽。

　　乔治看到这一幕，他的眼睛反而一亮。我就知道这小子隐藏的很深，看来，他准备出大招了。

　　暴虎兽望着我突然把细剑给收了起来，它眼中也闪过了一丝疑惑，但是却更加警惕了起来，眼前人类的狡猾他可是了解的很，它不认为我会犯傻的收起自己仰仗的兵器。这样做的理由只有一个，那就是我不用兵器也能对抗她。

　　不得不承认，魔兽的实力确实和他们的智商成正比。达到地级实力的魔兽，他们的智力已经快和人类没有太大区别了。

　　按照我的想法，倒是希望暴虎兽向着我攻击过来。我也正好试试华夏绝技叠浪拳。要是这一拳能轰在暴虎兽的身上，我刚保证，暴虎兽绝对对我构不成威胁了。

　　可是，这魔兽居然聪明的很。居然停住了它攻击的脚步，根本不给我出其不意的机会。

　　芙蕊张大眼睛的看着眼前的一幕：不会吧，这样也行，收起剑，反而让暴虎兽不敢攻击。我没看错吧。天啊，这是什么逻辑啊。

　　乔治看到这一幕，却暗暗发急：这畜牲搞什么鬼。静静的呆在这里，给不是给秦辉拖时间嘛。要是拖久了，我也不好意思一直偷偷站在旁边啊。

　　可是，已经被这只畜牲逼出怒火的我，也没有想到可以拖时间这回事情，见暴虎兽警惕的看着我。我冷哼一声，身体内的真气再次加速的远转了起来。领域之中的能量不要命的向着我身体涌来。

　　畜牲，你以为站在那里就没事了吗。本少用不了叠浪拳，但是有一招更强的，我让你死无葬身之地。叫你这畜牲让本少留了这么多血。要是本少完美的身上留下疤痕的话，哼……

　　暴虎兽警惕的看着我，它望着我冷冷的眼神，心底居然升起了一股寒意，居然有不战而退的想法，只是，那毫无知觉的腿，提醒它留了下来。它却不知道，因为这点，让他的命运改写。

　　身体内的真气运转到极致，手上更是不断的挥舞着一些诡异万分的动作。如果说刚刚经脉只是灼痛的话，那现在体内的真气就如同火山迸发般。一股脑的向着我的手掌涌去。让一双手掌爆发出火红的光芒，仿佛燃烧一样。

　　这一幕，让雪萱儿他们瞪大眼睛，眼睛一眨不眨的望着我，虽然他们不知道我这是做什么，但是从这燃烧般的手掌也看的出，我似乎在准备大招。

　　我心动默默远转着六阳神掌的运用心法，随着心法的渐渐推后，我体内的真气运转速度更是加快。痛切心扉的感觉让我的嘴角动了起来。

　　当然，配合着心法，我手中的动作也快了起来。顿时，以我为中心，一道漩涡瞬间形成，无数的能量从四周急涌而来，而后一股脑的钻进我的身体之中，丝毫不顾我的身体那快爆裂的疼痛。

　　四周也因为能量的蜂拥而至，带起了一阵阵飓风，把刚刚恢复平静的虚空再次搅乱，沙石乱飞，树木倾倒。

　　这所有的一切，仿佛是要用去很多时间似的，但是却在一瞬间形成。

　　芙蕊他们瞪大眼睛的看着这一幕，眼中满是不敢相信，她不相信自己的床头人，居然会这么恐怖。在使用了刚刚那一剑之后，居然还能使用出这样的大招，这招，根本不必刚刚弱，甚至更强。

　　但是，芬妮还没来的了惊讶，她就有种晕倒的感觉。因为，刚刚的那一切，根本就只是前兆而已。比起现在，简直是小巫见大巫。

　　我大喝一声，忍住心中痛切心扉的感觉，尽管一再让自己遗忘身上的疼痛，但脸上还是微微的变了色。

　　四周的能量在我的大喝之后，速度再次快了几分，向着这里就涌了过来，漩涡吧我包裹起来，飞沙走石肆虐着天空。天地变色，整片区域黑蒙蒙的一片，晚霞的光芒根本照射不进来。庞大的气势直冲云霄，把天空的云彩绞的粉碎。

　　这一幕，让所有人呆滞在原地，尽管是乔治，他也满脸震惊。他虽然想到了我隐藏了实力，可是没有想到我居然能用出这样的大招。这仅仅是前兆，还没攻击，要是攻击起来，那将是多么恐怖的事情。

　　乔治脑中突然想起了一句话：我猜中了过程，但是却没猜中结果。

　　但是，他心中却兴奋万分，能见识到这样的大招，即使是他这个天级也无比兴奋。

　　暴虎兽见到这骇人的场面和气势，他心中那丝凶残瞬间就消失的一干二净。望着被漩涡包裹的我无比的惊骇。它想不到眼前的人类居然强悍至厮。

　　它心中的那点战意，在见识到这招的气势之后，瞬间就消失的一干二净，身体内的力量急速的爆发，就想逃离这个布满危险的地方。

　　可是，我会让它逃掉吗？！要是我用出这招之后，还能让其逃掉，那我直接去死得了。

　　“六阳神掌……”我一声怒吼。

　　天空瞬间变色，我体内的真气更是不要命的蜂拥而出，一阵阵疼痛，让我额头豆大的汗珠冒了出来。包裹着我的能量漩涡更是疯狂的旋转起来。

　　我的手掌向着暴虎兽逃跑的方向轰了过去。顿时，一道巨掌，向着暴虎兽就疾驰了而去。

　　本来在逃跑中的暴虎兽，感受到身后那骇人的气劲。它惊骇的转过头，看着那手掌，不由的停下了脚步，身体内的能量也急速的迸涌而出。


第800章 尘埃落定

　　暴虎兽那暴涨的力量，狠狠的和掌印狠狠的碰撞在一起，瞬间，那碰撞之处的能量向着四周波散开来，如同圆月弯刀似的。把整片虚空给绞的粉碎。

　　地面的土地也收到波及一块块地面在能量的作用下。翻掀而起，整个虚空，弥漫着沙石泥土，把一切给遮掩住。宛如正在大风暴的沙漠。

　　暴虎兽和手掌一碰撞，身形瞬间向着后面倒飞出去，狠狠的砸在地上。可是，望着那哄涌而至的泥土时，它顾不得身上的疼痛，身影一闪。立于虚空的它，望着自己刚刚被砸之地掩盖着一层厚厚的泥土。它眼中惊骇万分。要不是自己跑的快，差点就被活埋了。

　　虽然身上一阵阵剧痛，可是心底却高兴了起来，毕竟它自认躲过了我这强势的一击。刚刚那一掌的力量，可是比自己还要强上几分。

　　可是，当暴虎兽抬头看向我时，它眼中的惊骇无话抑制，它甚至感觉自己在身体在颤抖。

　　虚空之中的我，嘴角挂着一丝冷笑，手掌丝毫没有停留，一个个手影向着暴虎兽站立的方向狠狠的挥舞过来。

　　一时之间，无数的手影向着暴虎兽的方向就急涌而下，一道道飓风也随着那数不清的手影席卷开来，让整个虚空至于暴风之中。

　　暴虎兽看着这一幕，它几乎没有了再战的勇气：他没有想到，刚刚的那一道手掌居然只是万千攻击之中的一道。现在这几乎要把虚空遮盖的手影，才是这掌的真正实力。

　　暴虎兽身影不断闪动，想要躲避着那一道道金黄手影，可是，那漫天的手影，哪里是它能躲开的。

　　一时之间，它的身体被不断的砸在地上。而后爬起，再次被砸在地上。

　　暴虎兽第一次感觉到自己的无力，在这漫天的手掌之下，自己仿佛就是大海之中的一片叶舟，而那漫天的手影就是狂风暴浪，一次次的把自己给掀起，掩盖！

　　同样的，离我们有一段距离的乔治，也在自己的四周布了一道结界，把所有人护在里面，把四周的狂风和飞沙走石挡在外面。

　　只是，也因为外面的飞沙走石，把所有人的视线给挡住了。一时之间，除去看到那漫天的金黄手影不断的闪现，其余的一切都被灰尘给弥漫了。

　　眼前的一幕，让芙蕊紧紧的抱着雪狐兽，搂的雪狐兽歪嘴撇牙的。芙蕊怎么也没想到，一向对自己嘻嘻哈哈，吹嘘着自己多么厉害多么厉害的我。居然真的这么厉害，甚至比我吹嘘中的还要厉害。

　　平常我总是说自己可以对抗日级顶峰。芙蕊也当做玩笑咯咯的笑。毕竟月级顶峰的实力败了曼德尔。这就是一个奇迹了，也是我能做到的极限了。

　　但是却想不到，地级魔兽在我的手中也如同小丑一般，被砸来砸去。相比于现在，我那些吹嘘简直就是谦虚。

　　芙蕊深吸了一口气，她觉得这世界已经疯了。月级能发出这样的大招。这已经不能用奇迹来形容了。

　　弗拉德和安磊两人，他们也瞪大眼睛的望着场中，虽然已经看不清我的人影，但是，一个个还是使劲的瞪着。仿佛想从中找出点什么。

　　弗拉德更是狠狠的咬了一把自己，手臂上传来的剧痛，告诉自己眼前的一幕都是事实。

　　弗拉德有些发傻，他愣在了原地，死死的瞪着前方。想不到自己认下的一个二弟，居然强悍到这种地步。他甚至质疑，这样的强悍，真的会和他结拜吗？！真的是自己的二弟吗？！想到这，他使劲的摇摇头，努力的让自己清醒一点。

　　这里最高兴的，反而是乔治，虽然他也极度震惊眼前的一切，可是，这也告诉着自己，生命学院出名了，这样一举成名了。甚至能借此压制住光明学院和黑暗学院。

　　乔治想到这些，他发现前所未有的对我喜爱，要是我真的只有二十来岁的，压制另两所学院简直没有一点悬念了。

　　看着这一幕的人，每个人心中都翻起了惊涛巨浪。但是，一个个对乔治也由衷的佩服，当初我做为一个废人的时候，乔治就把我拉紧了学院。刚刚阻止去帮我，果然让我露出这样一个大招。

　　在他们在这里翻起阵阵想法的时候，那不断涌现的手影也终于停止了下来，只是，那飓风，漫天的飞砂走石，却仍然肆虐着天空。

　　所有人眼睛一动不动的望着虚空，虽然心底已经知道了这一战的结果，但是他们还是想亲眼验证。

　　等了良久之后，那飞沙走石，狂风劲气，也终于平静了下来，所有的一切都呈现在众人的视线之中。

　　尽管大家已经有所准备，可是看到我眼前的一幕，一个个还是呆滞在原地。方圆百米之内，没有一块地方算的上完整的，所有的土石都被翻了一遍。一块块残断的树木或埋，或插在泥土之中。四周千疮百孔的地面一片狼藉，证明着刚刚的破坏力十足。

　　众人再次定眼望去，只见那只暴虎兽奄奄一息的躺在一块地面之上，那四只脚居然被泥土给掩盖，只留下，身子在泥土外面，虽然他极力的挣扎，想从泥土中爬出来。可是受到重创的它，哪里能爬出来。依旧试死死被泥土给束缚。

　　所有人深吸了一口凉气，这样的场景，给予他们极大的震撼。特别是那只全身毛发被鲜血染红，眼神中透着无力的暴虎兽。告诉他们，这一切都是真实的。

　　所有人眼神转到虚空之中我的身上，就是我那些比我强悍的导师，眼神之中也佩服万分。他们自认做不到跨级挑战，还是跨这么多级。

　　而立于虚空之上的我，看着那无力的在泥土里挣扎的暴虎兽，也终于松了一口气。那紧紧提着的心思，也松弛了下来，顿时，感觉自己全身没有一道力量。脚下气息也猛的消失，直直的往着虚空之下掉落。


第801章 老家伙等着

　　就在我闭着眼睛，等着自己和地面亲密接触的时候：本少的运气也不是太差，起码现在有人接着我。

　　我睁开自己疲惫的双眼，微微仰头望去，只见一张冷傲，但有绝美到极致的脸出现在我的视线之中。让我不由一愣：怎么会是这女人接着我。

　　宁蝶望着在自己怀中的男人，她也不明白自己为什么会这么快跑出来把我接住。她咬了咬嘴唇，看着眼前救了自己的男人，也不知道想些什么。

　　宁蝶显然也感到这一幕，她眼神一冷，抱着我的手也微微用力，想把我抛在地下。可是，望到那暴虎兽，她还是忍了下来，依旧老样子抱着我，只是死死的咬着嘴唇。

　　这时，雪萱儿他们也都走了过来，乔治走到我面前，更是老怀大笑道：“哈哈！秦辉，不错，你很不错。”

　　我见到这一幕，要是还不明白什么的话，我看我去自尽得了。原来这老家伙早就来了，却迟迟不出现，好，你有种，居然想玩死我。

　　我越想越怒，看着乔治的眼神也布满了寒光，我冷冷的看着乔治哼声道：“老家伙，好，非常好。你给本少等着。”

　　乔治见到我的眼神，他打了一个冷颤。他讪讪的解释道：“秦辉，你不要生气。我这不是想看看你到底多厉害嘛。你看，这不是把暴虎兽给解决掉了吗。”

　　我听到乔治的话，一口气没顺过来，险些被气死：什么？！本少现在一只死狗一样，你居然好意思说想看看我多厉害。好。你不是想看看我多厉害嘛。等本少伤好了，我让你好好的看看。

　　“老家伙，你等着。我……”我的话还没说出口，心中的气血就翻滚了起来，我也咳嗽了起来。身体上下的震动。

　　雪萱儿见到这一幕，她急道：“秦辉，你怎么了？你没事吧？”

　　雪萱儿也看出来，刚刚那一招，肯定我伤敌一万，损己八千。怕是我的情况也好不了多少。

　　我回了挥自己无力的手，再次咳嗽了几声，也没有和乔治再计较下去的想法了。我低沉道：“我没事，养段时间伤就好了，比上次好多了。”

　　比起在东大陆使用六阳神掌的那一次，我确实好上太多了，虽然身上如同快裂开一样的疼痛，痛也沉重的很，但是却没有像上次一样晕过去。这次经脉的损害也比上次小多了。

　　芙蕊看着我嘴角嗑出的那点血液，她赶紧帮我擦拭干净，望着我的眼神也心痛无比。眼睛之中也有着晶莹流出，她还从来没见过我这样虚弱过。

　　我微微一笑，强忍着牵动身体的疼痛，伸出手握了握芙蕊擦拭着我嘴角的手，笑道：“傻丫头，我没事，别担心了，养几天伤就好了。”

　　我对着站立在旁边打量着我们的雪萱儿说道：“师姐。还是你来抱我吧。这女人太傻了。”

　　雪萱儿白了我一眼，虽然有点羞涩，可是见我模样，那点羞涩瞬间消失的一干二净。她赶紧从宁蝶的手中把我接过，小心的让我在她的怀里找了一个位置。

　　我见宁蝶松开嘴唇，仿佛被解拖似的松了一口气，我忍不住哼道：“也不知道她胸前长那么大是做什么的。难道这就是传说中的胸大无脑。还有，冷傲的如同一块冰块似的，我们又不冷，要冰块有个屁用啊。”

　　雪萱儿听到我的话，她不禁瞪了我一眼，显然对我这样评价宁蝶不满。可是，她也拿我没办法，她怎么也想不通，我们两人居然会如此不对头。或许是因为两人都是傲的要命的人吧。

　　一个内傲，一个外傲。

　　宁蝶听到我的话，再次把那红润的嘴唇咬了起来了。头低的低低的，也不知道再想什么。

　　弗拉德看到这一幕，他忍不住对我竖起大拇指：我这二弟太强了。有谁能骂的宁蝶连一个气都不敢喘啊。只有我二弟啊。啧啧，我现在才发现，我这二弟身上能让我学的东西太多了。

　　芙蕊见宁蝶的模样，也狠狠的瞪了我一眼，然后对着宁蝶说道：“姐姐，你别和他计较，他这人就是嘴臭。”

　　我听到芙蕊诋毁我的话，无奈的翻了翻白眼，也没有和她争论的想法，我这快松掉的身体。还有脑袋的一阵阵发沉，闭上眼睛，不再搭理他们。

　　雪萱儿脸上闪过一道红晕，但是终究还是没有移动我。她看了一眼芙蕊，对着芙蕊说道：“芙蕊，你去把暴虎兽的魔晶取出来吧。我抱着秦辉回去。”

　　芙蕊点了点头，迈着婀娜的身姿就向着那已经闭上眼睛，微弱着吐着气的暴虎兽走了过去，在她的挥舞之间，一刻琉璃般光泽的魔晶出现在她的手里。不过，相比于我的模样，她没有一丝的高兴。距离和暴虎兽决斗的那一天也过了一个多星期了，我也可以下床走路了。这也让我欣喜万分，我记得当初使用六阳神掌，可是躺了不止一个星期。两个月才彻底的好了。而且还是在有生命之液帮助的情况下。

　　或许是因为我现在经脉比以前更坚韧了。所以才会出现这样结果，但是，这起码是一个好消息，按照我现在这种状态，应该一个月以后就能完全恢复。

　　我摸了摸手中的芙蕊刚刚给的暴虎兽魔晶，感受到身体中依旧一阵阵的疼痛。心中对乔治的怒意再次强了几分。从芙蕊口中我可知道，这老家伙自己不来帮忙也就算了，居然把雪萱儿也给拦住。就为了那老家伙的探底。

　　想到这，我情不自禁的冷哼了一声：老家伙，你等着，等本少伤好了，我会让你好看的。

　　我翻转了一下手中的魔晶，对能败暴虎兽一点也不奇怪，甚至为暴虎兽六阳神掌之下还能活着很是不满，虽然那样子已经快死了。但是起码它在六阳神掌之下坚持了下来。

　　也就是说，要是碰到地级魔兽，我就算用上六阳神掌也没有用。不过，六阳神掌倒是真的强悍。对地级中级魔兽我没有办法，但是对地级初级魔兽，就是多来几只，我也不怕。这就是六阳神掌的威势。连绵不绝的掌势，简直就是无范围的群攻。只要敌人的力量接不住掌势，他就是来上一千，也一样打扒下。

　　当然，在我的反复要求下，当天在场的所有人都没有透露我那天的一战，本来足以让整个大陆轰动的事情，居然变的无声无息。

　　当然，最不满的就是乔治了，本来可以借此把生命学院名声提升上去的他，此时却什么也没有改变。这就好比一个人，手中有着无穷的财富，可是偏偏人在孤岛上。这让人郁闷至死。

　　乔治本来也是生死不答应了，但是我只和他淡淡的说了一句话，他就软了下来：“你要宣传出去也行。只要生命女神同意。”

　　我这有恃无恐的一句话，瞬间就让乔治知道，怕是生命女神也不会同意了。尽管自己猜到了结果，但是他回到学院的第一件事情，就是跑到生命神殿去找生命女神，告诉她这件事情。

　　但是让他惊讶的是，生命女神居然比我还认真，反复的叮嘱乔治不能把这个秘密说出去，也要那几个学生导师保守秘密。甚至用了恐吓。这还是生命女神第一次对他用恐吓。

　　乔治也因此认识到这件事情的严肃性，本来还希望那些导师学生嘴巴不严说出去，可是马上就把所有那天看过经过的人集中起来开了一个会，反复强调不能把这件事情说出去。

　　乔治截然相反的两种态度，让所有在场的人面面相窥。但是想到乔治的威胁，一个个也在心底加了一把锁，把那天的事情完全锁住。这也是为什么我能在学院这么安静养伤的原因。

　　我随手把手中的魔晶抛进戒指，向着那一天把这魔晶丢给宁静吃，虽然不知道宁静吃魔晶到底是为什么。但是我想一刻地级魔晶，应该对它帮助很大吧。

　　“少爷……”就在我想着宁静又飞到哪里去的时候。绝情突然出现在我身前。

　　我对着绝情笑了笑说道：“你来了啊，呵呵，坐。躺了这么久了，都快生锈了。”

　　绝情并没有因为我的自嘲而发笑，反而，他眼神之中无比的恭敬。他可是知道，我躺了一个星期，可都是因为败了地级魔兽。月级败地级，这足够让任何心高气傲的人手打心眼里佩服。绝情也比另外，即使自己当初也是冠绝天下的天才。但是，他自认，自己比不上我。

　　绝情见我坐在草坪上对着他做了一个做的手势，他也顺势做了下来，然后看着我说道：“少爷，前些天见你躺着，所以没有把你吩咐我做的事情结果告诉你。不知道现在少爷方便听吗？”

　　我听到绝情的话，眼睛一亮，想起我交代他说的那件事，我急道：“恩，方便，你说吧。”

　　绝情见状，点了点头说道：“我赶到少爷说的那结界之处认真的打量了一番。好像那结界因为空间震荡改变的缘故，变得不稳了起来。”

　　我听到绝情的话，点了点头，这一切的始作俑者都是我。不过，对绝情能看出这一点，我还是很惊讶的，不愧是天级强者，昔日的天才。

　　“那它还能坚持多久。”我看着绝情把心中最想知道的想法给问了出来。

　　“一年半左右！”绝情没有一丝犹豫，坚定的说道，让我丝毫没哟普质疑他的判断。

　　我听到绝情的话，静静的坐在草坪上，没有发出一丝声响，心中也暗自计较着这个结果的得失。

　　我来东大路已经大半年了，再加上一年半的时间。也不知道逍遥子他们的伤好没好。看逍遥子他们的身体状况，怕是两年多的时间不能全好。两个大陆连起来，到底是好是坏？！

　　我想到这，不由使劲的搓了搓头，尽管我巴不得马上就飞到西大陆去。可是，要是逍遥子他们不能抵挡主神的话，这是一件相当恐怖的事情。

　　绝情见我深邃的眼睛，他静静的呆在我旁边，没有发出一声声响。见我的模样，他就知道这件事情对我有着极其重要打的作用。

　　想了良久，我还是没有想到什么办法。我叹了一口气，心中默默的说道：算了。不想了。以逍遥子他们的智商。总不会等着主神来灭他们。他们总会给自己计划好路程。何况，有着信仰之力和玄晶的帮助，就算伤不能全好，但是好个七七八八总不难。想到这，我紧拉着的心也松弛下来。

　　不过，一年半的时间。我得把那些主神现在的状况给探查一点出来。而最了解主神的自然是生命女神。看来，我不能再在东大路虚度光阴了。这王的地位也要速战速决了。

　　我转头看向绝情说道：“我叫你做的这件事情不要和任何人说，包括生命女神。”我再次提醒绝情。

　　绝情点了点头，很恭敬的对着我说道：“少爷，我知道。”


第802章 宁蝶来访

　　绝情离开之后，宁静也不知道从哪个地方钻了出来落在我的肩膀上，我看着亲昵着摩纱着我的宁静，不由哑然失笑。这小东西，也不知道怎么回事，现在每天我都见不到几次它的影子。这时候又不知道从哪里窜出来了。

　　“小家伙，今天又去哪里玩了。”我拨了一下宁静的头，对着它笑呵呵的说道。

　　宁静听到稚幼的身影在我耳边响起，清脆的身影，让我心底一阵舒畅，身体内的暗疾也仿佛好了大半。

　　“和狐媚一起玩了，我让它学扑着跳，好看极了。”我听到宁静欢快的话，不由愕然，心中更是确信了宁蝶的不简单。

　　自从芙蕊把雪狐兽带回生命学院之后。宁蝶就没有一天不欺负它。同样让我们大吃一惊的是，雪狐兽好像怕极了宁静，任由宁静欺负，居然一点反抗都不敢做。让芙蕊这小妮子也大叹宁静的神秘，当然也阻止着宁静不准欺负雪狐兽，可是，哪里又挡得住。宁静除了我的话，可是谁的面子也不给。

　　我笑着拨了一下宁静的小脑袋，呵呵的笑道：“以后不准乱整雪狐兽了，芙蕊那小女人不知道抱怨多少次了。你可不能让我腰间再受伤哦。”

　　宁静听到我的话，清脆的声音中居然满含幽怨的说道：“主人偏心，就知道喜欢芙蕊。一点也不管我。”

　　我愕然在原地：这小东西也太人性化了吧。

　　我望着仿佛真气呼呼别过头的宁静，哑然失笑，狠狠的拍了一下宁静的小脑袋，笑道：“你要和雪狐兽玩也行。但是不可以让芙蕊看到。”

　　宁静听到我的话，顿时就咯咯的笑了起来，马上用小脑袋摩纱着我的脸，欢快的说道：“主人，你真好。”

　　要是芙蕊看到这一幕，怕是又要大骂：有什么样的主人，就会带出什么样的鸟了。不过，雪狐兽以后的悲惨生活，也在我们两人的无良谈笑之中定了下来。在某段时间内，雪狐兽甚至不敢离开芙蕊的身边。

　　就在我准备把从神魔森林里得到的那几颗魔晶丢给宁静的时候，一道靓丽的身影出现在我的视线之中。

　　我看着那不断走近的人影，脸上露出了一道诡异的笑容。

　　宁静见我没有搭理它，它顺着我的眼神见有外人来了，翅膀一展。扑入那宽阔的苍穹之中。这小东西，还是不喜欢见外人。

　　宁蝶咬着嘴唇，静静的站在离我两米远的地方。定定的看了看我，张了张嘴，但是却没有发出一点声音。

　　我打量着宁蝶。还别说，这小妞倒是漂亮的不像话，比起雪萱儿，也差不了多少。反而有了一股冷傲的绝美。如同冬日里下雪天的梅花。

　　我定定的看着宁蝶，丝毫没有开口的意思。只不过，对其眼中的那丝委屈，我倒是有点疑惑。不过，想象也就明白了过来，她这样无比高傲的人，来主动找自己极度讨厌的人。觉得委屈也正常。只是，既然委屈，又是什么促使她来找我呢。我越想觉得越有趣。看着宁蝶的眼神笑容就更胜了。

　　宁蝶也没有开口的意思，依旧死死的咬着嘴唇。让人眼睛一亮，急剧诱人姿态。

　　我见宁蝶低着头站在我的不远处，丝毫没有开口的意思。我调侃的望着她这份受委屈的小媳妇模样，心中的笑意更是浓烈了起来。

　　我侧了侧身子，在草地上找了一个舒适的位置，躺在草坪之上，肆无忌惮的打量着宁蝶的身材。当然，三点一线处自然是我留恋的常地。

　　宁蝶什么也感受到我肆无忌惮的目光，她的嘴唇咬的更紧了。但是，脸上却还是一脸的倔强，冷傲的模样让我更加猖狂起来。甚至还配合着几声邪笑。

　　但是这一切，除了让宁蝶那诱人嘴唇越咬越紧，并没有让她有一丝变化。

　　当然，这小妞不开口，我自然也不会开口。只是，我感觉这小妞变化挺大的，要是以前我这样肆无忌惮的望着她，怕是早就来挖我的眼睛了，哪能这样一幅诱人模样站在我面前任由我打量。

　　呵呵，看来上次一战，对她的震撼很大。起码，在我面前没有那种不可一世的高傲了。

　　凹凸有致的曲线，绝美无暇的脸，还有那清晨薄雾般红润小嘴，让我头枕着手，一脸调笑的看着宁蝶，显得无比惬意。

　　小妮，你要是不说话，本少可以躺在这里躺一天，有这样的风景，我想不会太无聊。

　　就这样，宁蝶站在那里，如同受委屈般的绝色美人。只是，脸上那骨子里的冷傲，让两种气质矛盾的存在。

　　而我，则躺在草坪上，肆无忌惮的打量着她身上任何一处。脸上的邪魅笑容丝毫不减。

　　要是有人看到这一幕，肯定会狠狠的过来踹我一脚。宁蝶的模样，和我样子。显然是强盗与良家妇女的翻版。

　　这诡异的一幕，定格在这一瞬间，时间不断的流逝，两人的耐心仿佛都很充足似的。

　　在我的目光再次扫到她处时，终于一道声音响起，那声音仿佛蚊子吧。要不是我的听力还行，还真听不到。

　　“谢谢你……”

　　我古怪的看着宁蝶，嘿嘿的笑道：“你刚刚说什么，我没有听到。”

　　宁蝶抬起头，眼神中满是倔强和委屈。双眸射出的目光，逼视着我，仿佛要把我射穿似的。宁蝶现在也极度的委屈，以她的性格，要来找我，那需要极大的勇气。经历过我刚刚肆无忌惮的眼神，她险些没有不崩溃。

　　可是，心中的倔强，还是让宁蝶站在这里，任由着我打量。只是，口中却终究还是说不出话。也因为这样，两人以诡异的方式在一起。

　　但是，宁蝶终究还是受不了我的目光，她还是开了第一句口。高傲的她自然说不出大声的道谢，这弱弱的一声，已经把她所有的勇气给用尽了。

　　“宁大小姐，你刚刚说什么？我没有听到，你能不能再说一遍？”我调笑的看着宁蝶。

　　“你……”宁蝶骨子里让她发怒，可是，想到了某些东西，她终究还是停了下来，深吸了一口气，平息着自己的怒火，咬着嘴唇，然后声音稍微大点的说道：“谢谢你救了我……”

　　“啥，你刚刚说啥？！你再说一遍，你没吃饭啊。声音这么小。你要还是蚊子般的声音，本少就被陪你玩了。”

　　说完，我翻身而起，做势就要往一个地方走。

　　“秦……你等一下……”宁蝶急着伸手拦住我，定定的看着我，一字一句的圆正坚定的说道，“谢谢你救了我……”

　　我见宁蝶极度委屈的眼神，轻哼了一声道：“我知道了，没事了吧，没事你可以走了。”

　　这小妮，骨子还是那样的高傲。谢个人让你很委屈吗。别人看到这一幕，还以为我诚心欺负你呢。要是你不能放低身段，就不要来感谢。说实话，本少还真不稀罕你的道歉。

　　宁蝶听到我的哼声，她看着我，眼睛也微微了红了起来，眼球之上也有着淡淡的晶莹，好像一闭眼就会流出来似的。

　　可是，她眼前的男人不是常人，虽然我看到这一幕心中也一软，甚至就想放弃打击她的傲气。可是，想到她以前的高傲。想到她对我一言一语我轻视。我依旧冷哼了一声，别过头没有看那让我心也硬不起来的绝美脸蛋。

　　“你还要怎么样，人家都给你道谢了，难道这样也让你不满吗。”宁蝶终于忍不住，看着我鼻音有些抽搐的说道。但是却死死的控制自己眼睛中的眼泪不掉下来。

　　我转头看了一眼宁蝶，泫然欲泣的模样配合着她冷傲的脸。居然有种无话言语的魅力。让我看的也微微有些失神。但是，我马上就反应了过来，看着宁蝶淡淡的说道：“你的道谢就是这样吗？！呵呵，要你道谢很难吧。作为天之骄女，什么时候给别人道过谢。你觉得自己什么都能做到吧，自然也用不了和别人道谢。只是，没想到。这次居然被一个你极度讨厌的人给救了。不能承受这个现实吧。”

　　宁蝶张了张口，想说些什么，但是却没有发出一个声音。自己的心思，确实和我说的一样，她没有反驳的词语。

　　我自嘲似地笑了起来：“是啊！你是天之骄女。现在能来道歉就已经很给我面子了。按理说，我应该也要谢谢你。呵呵，我在这里谢谢你了。”

　　宁蝶听到我反讽的话，她脸色变了变。但是还是低着头扭着衣角，没有说话。

　　“啧啧！八大天才的名号响彻整个大陆啊。这是你们高傲的资本。觉得自己高人一等。要你来道歉。简直是侮辱自己的身价。这让你很委屈，甚至我还没说什么，就已经快哭了。你们，真的是公主。”

　　要是别人说这些话，她还不会感觉到什么。可是，是我说的，那就极具讽刺性了。八大天才，在我面前算的了什么。甚至，我反复的提醒，不准把那一战透露出去。没有一点声响，却实实在在的把八大天才压了一筹的我，将这句话，无疑的抽她的耳光。

　　宁蝶虽然知道自己不是我说的那种人，可是却没法反驳，在这一刻，她的眼泪也终于流了出来。她知道，我这是在打击她的高傲。可是，自己哪有他说的那样自以为是，目中无人。

　　宁蝶想到第一次见我时，我那几乎要把她吃了目光。她心中的委屈就更胜了，眼泪如同断线的风筝，不要命的掉落下来。

　　一串串珍珠从亮丽的双眸中滑落，把绝美的脸给弄花。冷傲的表情在这一刻消失的一干二净，反而有种我见犹怜的柔弱美感。

　　我的心中一颤，险些挡不住宁蝶的这副模样，果然是上天用来征服男人的。

　　只不过，想起宁蝶以往的高傲。我今天下定决心要打击她的气势。心中一狠，挡住心底那丝怜爱。对着宁蝶哼道：“很委屈是吧！是不是觉得我不应该这么对你。好，那我今天就告诉你，为什么我这样对你。”

　　“因为你太高傲了。高傲的我受不了你，你要明白。这个世界的人都是有尊严的，都是平等的，没有谁高人一等。你没有理由处处表现出一股傲气，好像别人就该仰慕你。或许，你八大天才的名声，是会让无数人仰视你。可是，我对这不感冒。不要说你只是八大天才，就是你是主神，在我眼中也是一样。”

　　我见宁蝶张了张嘴，我打断道：“你别急着开口，也许你不承认我说的话。或许你会说你的气质就是这样。但是我告诉你，气质是狗屁。要是你心底没有自认高人一等的心理。你能摆出一股拒人于千里之外的表情。冷傲的如同冰块。你这是摆给谁看？摆给那些打你身体主意的男人？摆给那些仰慕你的人群？我还是哪句话，这样的表情，只会让人感觉自己的尊严受到践踏。起码当初我是。”

　　“与你相比，雪萱儿就好多。她虽然也无比高傲，可是她的傲在心底。从来不会表现在脸上。即使她极度的看不起一个人，也不会让那人感觉到轻视，感觉到自己的尊严给践踏。这个世界上，没有谁高人一等，也绝对不要去践踏别人的尊严。”


第803章 另类的宁蝶

　　我的一句话话砸在宁蝶身上，让宁蝶有种喘不过来的想法，虽然她从来没有故意去践踏过谁的尊严。但是想起所有人望着她的敬畏目光，她的心也颤动了起来。或许，我说的都是真的，自己无意伤害别人。可是自己的行为确实践踏了别人尊严。

　　想到这些，宁蝶的眼泪从断线的风筝变成了洪水蹦闸，瞬间把整个脸弄的湿湿的，眼睛也微微肿。

　　我看到这一幕，心中一软，也没有再教训宁蝶的想法。摇摇头在心中感叹道：是本少太心软了？

　　恩，一定是前者。本少这样高尚纯洁的人。

　　我在身上摸索了良久，终于，从口袋里面摸出一块皱巴拉几的手巾。再次感叹了一番自己的善良，伸手就往着宁蝶的脸上摸去，想把她那道道泪痕擦拭干净。

　　宁蝶警惕的后退数步，看着我警惕的说道：“你要做什么？”仿佛我就是洪水猛兽似的。

　　我翻了翻白眼，看着宁蝶说道：“小妞，你不会想一直哭下去吧？！你要是想哭我倒是无所谓，回去慢慢的哭啊。站在我面前哭，别人还以为我欺负你呢。要是被我家善良的芙蕊知道，又不知道怎么编排我了。”

　　宁蝶总算是明白了我的意思，她紧绷的心也松弛了下来。当然，她对我说的话也极度的鄙视：好像说的不是自己欺负我似的，不是你欺负我，我会哭吗。

　　“小妞，今天貌似我话说多了点。按理说，你傲不傲关我鸟事啊。只要你不对我一脸傲气就是。”我望着宁蝶自嘲的笑笑。

　　宁蝶一愣，然后轻启朱唇道：“对不起，我以前不是故意的，我也不知道这样会伤害别人。我……”说着说着，宁蝶的眼泪又再次涌了出来。

　　我赶紧挥手阻止道：“行了行了。别哭了。看的我心慌。”

　　以宁蝶的高傲姿态，能说出这样的话，说明宁蝶深深的反省了，认识到自己的态度了。只是，这种骨子里面的高傲，真的这么容易能改变吗？我对此不抱什么想法。不过，她能做到这些，倒是让我刮目相看了。只要不伤害大奥别人。冷傲一点也没什么。不是说有一种冷傲美么。

　　我看着宁蝶眼中奔涌而出的眼泪，无奈的摇摇头，为了腰间不再受芙蕊的摧残，本少就勉为其难的为你檫一次眼泪吧。我真善良。

　　可是，当我的手再次接触到宁蝶的脸边时，她赶紧退后了一步，仿佛受到惊吓似的。

　　我不禁皱了皱眉头，看着宁蝶说道：“小妞，本少难道好心一次。”

　　宁蝶听到我的口气中的不满，她甚至都不明白自己为什么这么急，她赶紧摇头，指了指我的手巾，急道：“那个……”

　　我一愣，定眼向着自己手中的手巾望去，皱巴拉几，当然少不了一些点点滴滴的痕迹。甚至还有一点淡淡的血迹，我歪头想了想，这才想起这手机是做什么用的，貌似前些天受伤躺着，偶尔会咳出一点血液，芙蕊这才给我塞了一块手巾。我当时还疑惑我身上能摸出手巾这样的东西了。

　　想到这点，我看着宁蝶古怪的笑道：“你嫌弃这手巾脏？”

　　宁蝶望着我手中的那不知道在那个垃圾堆里捡起的东西，犹豫了一下，还是弱弱的点了点头。

　　我见宁蝶的模样，险些没有笑出来：原来这冷傲的女神，也会有这种模样啊，嘿嘿，还别说，这样的模样我还真喜欢看。难道我真有欺负人的潜质，万能的主啊，原谅我，我不是故意的。

　　我眼睛一瞪，很是凶恶的看着宁蝶说道：“哼，这手巾是我用的，你的意思是说我也很脏了？”

　　宁蝶身体一颤，她直直的看着我，眼神中居然流露出淡淡的恐惧。她弱弱的看着我，不敢说话。

　　我看到宁蝶这一副被欺负的小媳妇模样，心底险些没有笑翻：哈哈，原来做恶人的感觉这么爽啊。嘿嘿，反正我在她心底也不是什么好人，干脆把恶人做到底得了。

　　我恶狠狠的看着宁蝶，哼声道：“不准躲，本少给你擦拭泪痕，那是对你好。要是你不给我面子。就不要怪我做点什么了。”

　　宁蝶望着那眼中脏兮兮的手巾向着自己的脸身来过来，脸上无比委屈，但是见我凶恶的模样，她却不敢闪躲，只是身体有些颤抖，仿佛这块毛巾比暴虎兽还要凶残的多。

　　我的手在宁蝶的绝美的如同瓷器的脸上擦拭，自然能感受到宁蝶的颤抖。

　　想不到啊，哈哈。冷傲女神拖去冷傲的面纱，原来这么可爱。居然为了一条脏兮兮的毛巾这么恐惧，还有，这份乖巧模样，甚至芙蕊也比不上啊。这真的是那冷傲无比的宁蝶吗。

　　手掌压着手巾，擦拭着宁蝶的脸蛋，虽然隔着手巾，但是我还是能感觉到她脸上的滑腻。

　　宁蝶被我的手檫的有些疼痛，她终于忍不住弱弱的问道：“好了吗？”

　　我没有理会她，手依旧在她的脸上不轻的走动，宁蝶尽管紧缩着眉头，但是却没有再说话。

　　我再次檫了两下，这才移开她的脸蛋，语气依旧很凶恶的说道：“好了。你可以睁开眼睛了。”

　　宁蝶睁开眼睛，看着我手中那更是脏兮兮的手巾，心中无比委屈，眼泪又在眼眶里面打转。

　　“不准哭！”我对着宁蝶哼声道。

　　宁蝶身体一颤，她死死的不让眼泪掉下来。只是，心中越感委屈，成为天之骄女这么多年，哪里受过这样的委屈，以往加起来也没有今天多啊。

　　虽然宁蝶极力的抑制不让眼泪掉下来。可是，眼泪还是弄花了我刚刚帮她擦拭赶紧的脸。

　　我见到这一幕，心底苦笑的大喊道：我靠，不是，这小妞这么喜欢哭，她真的是以前那个宁蝶吗？！难道她有着传说中的双重人格不成？！


第804章 恶人做到底

　　“不准哭。要不然……哼……”我凶恶的说道。

　　宁蝶听到我的话，那直直掉落的眼泪马上停止，然后一脸柔弱的看着我说道：“对不起……”

　　我看着宁蝶那光洁的脸上一副可怜兮兮的模样，心中忍不住一颤，这小妞的杀伤力太大了，这梨花带雨的可怜模样，比起那冷傲女神的气质，攻击力不止上升一个阶层。

　　红红的眼睛含带着晶莹，精巧的鼻子微微抽搐，脸上的新的泪痕布在光洁的脸上，一副乖巧委屈的模样拘束的站在我对面。和以往的气质形成的绝大的反差。

　　宁蝶见我静静的打量着她，她心中忍不住一颤，但是却不敢再次发火。她拘束的站在那里，任由我打量，头低的低低的，让我想不清她在想些什么。

　　宁蝶这小妞想不到敲到之后会变成这样，呵呵，这要是说出去，谁会相信她有这种模样啊。难道这就是大家说的，物极必反。剥去她极度傲气的外衣，就只剩下乖巧了。嘿嘿，看来这样的事情要经常做，怎么说我也是在拯救人啊。我真善良。

　　宁蝶见我再次肆无忌惮的打量她，那依旧不知道被她咬了多少次的小嘴，再次被她洁白的牙齿给压住。

　　“小妞，你还记得我说的话没？貌似我说过，要是有机会，我会狠狠的干死你。”我望着宁蝶邪魅的笑道。

　　尽管我感觉我的笑容很和善，最多有点调侃，但是却让宁蝶心底升起了一阵无力的寒意。她惊恐的看着我说道：“秦……秦辉……你……”

　　我见宁蝶的模样，心底的邪恶因素感觉极度的兴奋，哈哈，想不到这女人这么好下。有意思，太有意思了。将邪恶进行到底吧。

　　“哼！你什么你。小妞，难道你以为我不敢这么做吗？你竟然还敢主动来找我，你还真有胆量。啧啧，佩服，佩服。”

　　“啊！不是……我，我只是想……想过来谢谢……谢谢你救了我……”宁蝶极具恐惧的说道。

　　我心底突然闪过一个极度邪恶的想法，看着宁蝶在那里惊慌的解释，我突然欺身向前，一把搂过宁蝶手紧紧的一用力，宁蝶的身体就紧紧的贴紧我。一道道热气从她软香的身体之上传了过来。

　　宁蝶没有想到我会突然出手，她惊恐的望着我，一时之间脑袋之中全被恐惧占据，眼睛睁得大大的，呆立在原地一动不动，任由自己的身体贴我越来越紧。

　　或许是因为我今天给她的打击太大，也或许是对我极度的恐惧，更或许是因为和暴虎兽一战给予她无话超越的观念。反正，她现在任由我为所欲为，那诱人的小嘴，被我狠狠的啃了起来。

　　可是，这样的情况并没有坚持太久，虽然我很想在继续下去，但是却不得不放开宁蝶。松开自己紧搂着她的手。在宁蝶身体离开我的一瞬间，那温暖身体的道道热气也一同消失，居然让我有种失落的感觉。

　　我咳嗽了两句，不由苦笑的摇摇头：妈的，乔治老家伙，你丫的给我等着。让本少做这么一点活动都累的不行。丫的，有美在前，居然不能享受，我的命怎么这么苦啊。这要是传出来，多丢我的脸。

　　我使劲的摇摇头，抬头想着宁蝶望去，只见宁蝶还傻愣愣的站在那，仿佛还没反应过来。

　　我哈哈一笑，对着宁蝶邪恶的说道：“小妞，这是给你的惩罚，下次你要是还敢见我，依旧是这样惩罚，哦，不，应该要加刑。哈哈……”

　　说完之后，我向着一旁就迈着步子离开。

　　宁蝶被我的声音一提醒，这才恢复了过来，看着只留下一道背影给她我的我，眼中变幻莫定，那下唇再次被她死死的咬住。

　　我当然不知道自己给宁蝶带来了多大的困恼，也不知道宁蝶对我的恐惧上升到何种阶层。不过，就是知道，我也会一如既往的这么做。让冷傲女神变受委屈的乖巧小媳妇，是一件很有成就的事情。

　　经过宁蝶这一幕，我的心情也高兴了起来，男人征服感在这一刻得到了极大的满足。

　　虽然身体内状况抑郁万分，但是人却轻快了起来，迈着步子就吹着口哨，仿佛暴发户一样春风得意的在学院里面散步。

　　就在我准备有花堪折直须折，把一棵树上不知名的花朵折下送给芙蕊时，一道急促的声音在我耳边响起。

　　“公子，原来你在这里啊。”

　　我定眼看去，只见厉秘气喘吁吁的跑到我面前，仿佛一副很急的模样。

　　“厉秘，怎么了？发生什么事情了不成？瞧你急的。”

　　厉秘见我手中刚折下的一道布满树枝的花朵，他擦了一把自己额头上的冷汗，心中感叹道：这位少爷，到哪里都是搞破坏的分子。连花都不放过。

　　可是，这样的话他自然不会说出来。他看着我恭敬的说道：“少爷，女神大人找你？”

　　“找我？！”我指了指自己的鼻子，疑惑的说道。

　　我这阿姨是怎么了，明知道我受着重伤，这么会这个时候找我。不会想趁机整我吧。

　　“是的！女神大人叫你现在就过去。”厉秘确认道。

　　我听到厉秘的话，只得无奈的点了点头，看着他说道：“那走吧，不过本少这些天受了重伤还没好，慢慢走吧。”

　　厉秘自然不敢有意见，他虽然不知道我因为什么受了重伤。不过，却知道知道这事的人都被封口了。他也意思到我受伤的事情怕是没这么简单。

　　“阿姨……女神姐姐阿姨……”我探头探脑的在金碧辉煌的宫殿里小声的呼唤。尽管如此，可是在空旷的宫殿，我的声音还是显得很大。

　　我这便宜阿姨是怎么回事？不是叫我马上赶过来么。怎么不见人影呢。

　　“姐姐……漂亮的姐姐，你在哪啊？再不出来，我可走了了……”

　　“妹妹……女神妹妹，你再不出现哥哥可走了，不和你玩了……亲亲好妹妹……哥哥很忙的，一分钟几十万上下……哎哟……谁啊……”我刚想再说些什么，突然感觉头上一个被人给了一个爆栗。

　　生命女神看着转头怒瞪着她的男子，哭笑不得：这小子，越叫越不像话了。

　　我见依旧是一身面纱，全身透入着高贵神秘的生命女神站在我身前，我赶紧变了一副脸色，满脸笑容，讨好的看着生命女神笑道：“阿姨，你在啊……”

　　晕死！我见这宫殿这么安静，也没有人影，叫了几声也没人出现。还以为生命女神没过来呢。想口头上占占便宜，想不到，终日射鸟，却被鸟给琢了眼睛。

　　果然，生命女神冷笑的看着我说道：“秦辉！你还真是越来越大胆了。阿姨，漂亮姐姐，亲亲好妹妹。好，很好。你要不要叫亲亲好老婆啊……”

　　“好啊！阿姨你同意了啊？”我顺口接道，可是看道生命女神那因为气急而上下颤抖的完美身体。我赶紧改口道，“那个，就算了，我觉得还是亲亲好妹妹好听。啊……不是，是女神姐姐……啊，也不是，是阿姨，女神阿姨好听……”

　　我心中一急，话语几次出错。额头的冷汗也直直的冒了出来，妈啊。我这回死定了，眼前的可是主神级别的女人啊。我居然把她给戏谑了。想到传说中女神的恐怖，我冷汗直直的往地上掉。

　　我虽然看不到生命女神那面试下神秘的脸蛋，但是也想想的到她现在的脸色是多么的寒意十足。我极力的控制自己移开那不受控制的眼神，胆战心惊的弱弱说道：“我错了，我不该看了之后还咽口水。”

　　生命女神听到我的我话，她气炸了：什么叫看了之后不该咽口水。意思就是说你能随便看了。

　　“好，好好……”生命女神指着我怒极反笑。身体上下起伏，情绪激动万分。活了这么多年，生命女神感觉自己还是第一次生这么大气。

　　我见生命女神如此模样，额头豆大的汗水不断冒出。见生命女神在平息着心情。我小心翼翼的移动的脚步，想要离开这即将暴风雨来临的地方。

　　可是，我还没移动几步，就被一声冷喝给挡住。

　　“站住！你想逃到哪里去？”

　　我讪讪的转过头，看着生命女神布满寒意的明亮双眸，讪讪的笑道：“阿姨，那个，我去上下厕所。”

　　这最卑劣的尿遁，自然骗不了生命女神。生命女神哼了一声，雨点般的拳头向着我就狠狠的砸了过来。

　　“啊！阿姨，不要啊。我是伤员好痛啊！”

　　“啊……阿姨，你轻点……我的骨头被你敲碎了……”

　　“啊……你再打我，我就叫了，啊，救命啊……救命啊……”

　　生命女神听到我鬼哭狼嚎的叫声她，终于有点反应，只是，她的反应让我痛苦的同时，也大感无语：“你叫吧，就是叫破喉咙也没用……”

　　这话，我这么听着都像对别人用强的经典语录。天啊，难道我今天也要被别人用强不成？！

　　幸好生命女神再揍得时候已经布了一道结界，要不然，被她的信徒听到，鬼知道她的信徒会怎么想。

　　生命女神的拳头不断落下，虽然那拳头看起来很小，但是力道却十足。我受伤的身体，只感觉一阵阵血气翻滚，我只要，不在躺上一个月，怕是好不了了。

　　“啊……阿姨，你往哪里打啊，你想我断子绝孙啊……”

　　“啊……胸口也这里也不行啊……”

　　“哎哟，你不要打脸行不行，你还让我怎么泡妞啊……”

　　可是，生命女神丝毫没有理会我的话，手上的动作丝毫不慢，甚至有种加力的倾向。好像是被我的话激怒似地。

　　“阿姨，我错了……我真错了……我再也不敢了……”我见感觉自己的身体仿佛不是自己的身体了似地，我终于服软求饶道。

　　“阿姨！在打，我就该死了，我看你怎么给柳絮交代……”

　　生命女神听到这句话，终于有点反应，她看着我哼道：“死？！你放心，我不让你死，冥王那老东西不敢收你。”

　　说完，生命女神好像觉得我的脸极度可恶似地，居然把所有的拳头都集中到我的脸上。

　　完了完了，我英俊的脸蛋就会没有了。以后看来泡不到妞了。见求饶没有用的我，索性不顾一切。

　　“亲亲好妹妹。不要打脸了行不行啊……”

　　“啊！乖乖好老婆，你谋杀亲夫啊……”

　　“甜心，你轻点行不行，难道你想做寡妇啊……”

　　“哈尼……”

　　……


第805章 必胜的约定

　　生命女神听着我越累越恶心，越来却不像的话语，她险些没有气死，手中的拳头力道也随着我的恶心程度一步步的加深。

　　生命女神终究还是受不了，狠狠的对着我砸了一拳，也停下了她雨点般的拳头，用着双手捏住我的嘴巴，恼怒的说道：“闭嘴……”

　　生命女神刚想发火，可是看着我肿的如同猪头一样的脸，扑哧一声就笑了出来。

　　我如同死狗一样扑在地上，脸上肿的高高，两眼也被肿肉给弥盖得只剩下一点缝隙，像极了某种可爱的动物。

　　生命女神仿佛很得意自己的杰作，伸手摸了摸，我高高耸起的脸，对着我笑道：“秦辉，想不想看看你现在的样子啊？”

　　我哼了一声，干脆闭上那本来就快闭上的眼睛：你当我傻啊。看你刚刚的疯狂，我脸上要是还有一块完好的地方，那简直比主神被喝水呛死还来的奇迹。不过，咱也不吃亏，哈尼啊，宝贝啊，老婆啊，甜心啊叫了个足。

　　嘿嘿，不知道这要是传出去，会有多少人信。又会有多少人大跌眼睛。

　　生命女神见我这样的模样，顿时就咯咯的笑了起来，欢快的如同一只蝴蝶，和她女神的高雅尊严的形象呈现两个极端。

　　生命女神好久没有这么高兴了，自从自己成为主神起，一只是无喜无悲的模样，只有面对柳絮的时候，才会有点不同。没有想到，今天揍一个人，居然会让她这么高兴，心中的郁结也在这一刻消失殆尽。

　　生命女神见我如同死狗一样的扑在地上，她再次捏了一把我的脸蛋，很是可惜的说道：“小混蛋。可惜了，漂亮的脸蛋没有了，真可怜……”

　　我深吸了一口凉气，还别说，生命女神这话还真打击到我，可是，我也不是认输的主，撇了撇那不像样的嘴，满不在乎的说道：“泡不了就泡不了，反正有女神妹妹这么漂亮的女人，其余的都是歪瓜裂枣，我都不在乎，咳，今天这顿打挨得真值，一顿打，一个老婆。这样的便宜的买卖，真希望天天做。”

　　生命女神听到我的话，她眉头一扬，可是马上就咯咯的笑道：“小混蛋，是不是想再来一轮啊。不知道下次会变什么呢？肉球？？还是爆炸后的肉球？咯咯……”

　　我听到生命女神的话，嘴角狠狠的抖起来。

　　“我不在乎，反正你不在乎自己寡妇的话，你就是把我杀了耶没事。咳，当然，你要记得柳絮会找你算账哦。”我咬牙切齿的说道。

　　生命女神丝毫不在意的笑笑，对她来说，我占占口头便宜和自己所做的相比，我吃大亏了。虽然这口头便宜让她恼火至极。

　　生命女神看着眼前我，脸上忽然绽放了笑容，只是这倾城倾国的微笑，我注定没有机会看到。

　　这小混蛋还真是大胆，什么样的话都改说，这还是第一个人连我也敢戏谑，还是一个毛都没长齐的小屁孩。咯咯，小混蛋天不怕地不怕的，怕是拉定主意我不敢杀他了。不过，我不会杀你，难道我还不能整你吗？小混蛋，你等着吧，我会让你哭都没地方哭。

　　我见生命女神没有说话，得意的说道：“亲亲好妹妹，舍不得了吧。咳，我就知道我优秀，人见人爱啊，连你也逃不了……”

　　“咯咯……”生命女神听到我话，她再次笑了起来。

　　小混蛋不止大胆，也无耻的很啊。虽然这小混蛋的话听着恶心，想揍他，很是恼火。不过不顾形象的揍完他之后，倒是有种身心舒服的感觉。我是不是考虑每天斗揍他一次。

　　要是我知道生命女神再想什么，肯定马上闭嘴：开玩笑，虽然占占口头便宜我也很爽。可是，本少也不是受虐狂，一天一次，我去死得了，现在这一次，我身体出去眼睛嘴巴能动，身上可是一点也动弹不得。躺在上一个月，看来是保守的了。

　　生命女神经过大风大浪，当然不会因为我几句戏谑的话真的生气。比起淡定，世上能比上她的很少。

　　只是，今天她再次见识了我的无法无天。连自己也敢疯言疯语对待的人，她很难想象。到底还有谁是我怕的。

　　生命女神再次狠狠的敲了我一下脑袋，哼道：“混小子，以后叫你柳絮小阿姨教训你，当我不敢怎么样你，你就口无遮拦，乱叫乱叫是吧。”

　　我听到生命女神的话，心地哈哈的就笑了起来：叫柳絮教训我？你这主意貌似就打错了。要是叫龙飞嘛我倒是有点害怕。柳絮舍得教训我吗？

　　当然，这样的想法我不会说出来：“妹妹，其实也不是乱叫了，柳絮小阿姨我也是这么叫的。”

　　生命女神听到我的话，咯咯的大笑了起来：“混小子，你吹牛皮的本事还真强。柳絮妹妹什么人我还不知道吗？她可不像我这么好说话。当初刘寒叫了一句柳絮妹妹，硬是让她几个月正眼看过刘寒。”

　　我听到生命女神的话，额头冒出了黑线：不是吧，柳絮小阿姨还有这样的密辛，难道我是走狗屎运？！嘿嘿。

　　“不信拉倒，不过，要是到时候我当着你的面这样叫她了，你怎么办？”

　　生命女神咯咯的笑了起来，笑的前俯后仰，她从来没有感觉自己这么开心过。柳絮那淡定寡欲的气质，你要是叫她这些，她不拿剑追杀你才怪。

　　“混小子，你要是敢刚刚那样叫柳絮妹妹。你要我做什么就做什么？”

　　我听到这句话，顿时就大笑了起来，不过，牵动了脸部的肌肉，让我哎哟一声就叫我出来：我靠，我这便宜阿姨还真狠，刚刚没发现有这么痛，一休息放松，就感觉极痛。

　　我恶狠狠地说道：“好你记住你自己说的话，哼，到时候我会让你哭的机会都没有。”

　　生命女神见我还吹着牛皮吓唬她，她咯咯的笑道：“好啊，你要我做什么呢？”

　　我虽然想提出某些极其猥琐的条件，但是为了自己的生命着想，我嘿嘿的笑道：“很简单，只要到时候这么叫柳絮了，我也可以这样叫你，而且每叫一声，你要答应。”

　　我这条件，不可谓不邪恶，想想一个主神，迎合着哈尼，亲爱的，宝贝的呼喊。这是多么震撼的事情。想到这，我忍不住又笑了起来，不过马上又牵动肌肉，我哎哟一声叫了起来。

　　生命女神见痛的脸快变形了，她咯咯的笑道：“混小子，你要是不敢这么做，你准备怎么办？”

　　我满不在乎的说道：“随便你这么样，就是你以后要我做女人都行……”

　　生命女神扑哧一声说道：“好，我们就这么说好了。你要是不敢，你就扮女人在生命之城绕一圈。”

　　我不以为然的说道：“行！跑两圈都行。”笑话，要是稳胜得事情我都怕，我还不如自宫做女人去。

　　生命女神古怪的看了我一眼，但是马上就摇头：不可能，刘寒他们都不敢说点稍微过分的话，这小子这么可能说般的脑袋，全身不能动弹的扑在地上，笑着摇摇头，对着门外喊道：“厉秘，你们过来……”

　　厉秘进入者空旷的宫殿，然后对着生命女神恭敬的行了一礼，这才转头看向我，一时之间，他居然没有认出来。静静的打量了一番，见我身上穿的衣服，这才明白过来。

　　厉秘惊恐道：“公子，你这是……”

　　我那眯着的小眼睛翻了翻，对着他不满道：“废话，当然是被人打的了！”

　　厉秘深吸了一口凉气：这谁啊？居然这么狠，天啊，公子这要是晚上出去，不把人吓死才怪。

　　“公子怎么也不会想到我生命女神打的，在他看来，女生跟大人高高在上，要是想揍我，开开口就是，还用得了自己动手吗。何况，生命女神对我的宠爱他都看在眼里。”

　　可是，耳边传来的一句话，让他身上的冷汗知道，扑身就倒在地上。后被被汗水浸湿。

　　“我打的！怎么？你还要为这混小子报仇不成？”

　　厉秘扑在地上，惊恐的说道：“小人不敢。小人不敢……”

　　厉秘惊恐的同时，心中也极度吃惊：他想不通一向宠爱我的女神大人会对我出手。更是惊讶女神大人居然会亲自出手揍我。

　　生命女神挥挥手道：“行了，你叫几个人来，把秦辉抬到我准备的练功室里面去。我马上过来。”

　　厉秘见生命女神没有责怪他，这才松了一口气，他偷偷地抹了一把额头的冷汗，然后叫了几个人出来。

　　几人虽然见我的样子也很是惊讶疑惑，但是都识趣的没有问什么。一个个向着我伸手就准备把我抬起来。

　　我哎哟一声痛呼的骂道：“我靠，你们能不能小心一点。想把本少给痛死啊。”

　　厉秘刚刚消退下去的冷汗，再次冒了出来，他偷偷的看了一眼生命女神，见她眼神之中没有责怪，这才松了一口气。

　　“你们都轻点，慢点抬秦辉公子……”

　　生命女神见一群人步出了这空旷的宫殿，脸上的笑意再也抑制不住。在她的印象中，她从来没有这么高兴过。

　　这混小子，虽然可恶了点，但是却挺好玩的。最重要的是不怕我，什么话，什么事情都敢说敢做。平常的人在自己面前都是颤颤兢兢，生怕惹自己不高兴，小心翼翼的让自己都压抑。只有这小子好像根本不把我当回事情似的，咯咯，可是可恶了点。但是却能让人布满朝气，心情也轻松了起来。

　　众人见我把我抬进一个不大不小的房间里面，把我放在一块床细之上。在我再次哎哟一声中，他们着急的对着我说道：“秦辉公子，你没事吧？”

　　也难怪他们惊恐，他们无法想象生命女神对我宠爱到何种地步。如果以前他们认为生命女神只是比较宠爱我的话，现在就达到无法形容的地步了。他们从来没见识过。女神大人会花那么多时间精力来提升一个人的实力。以往女神大人就是偶尔出手，也是片刻就好。

　　我眯着眼睛打量着这个房间，除去我身下的床。整个练功室只有一个浴桶，里面散发出阵阵怪味，让我忍不住皱了皱眉头。

　　就在我猜测里面是什么的时候，厉秘几人的手居然向着我的身上摸索了过来。

　　我心中一惊，惊慌道：“你们干什么？”

　　厉秘很自然地说道：“少爷，女神大人说，要把你衣服都给除了。”

　　什么？！！天啊，妹妹，你不需要这么狠吧，我错了，我错了还不行吗。

　　“住手啊，你们住手啊。厉秘，我叫你丫的住手啊。”

　　厉秘见我一副如此惊恐的模样，他十分古怪的看着我。公子这是这么了？给他除几件衣服。用的了这么害怕吗？

　　厉秘没有理会我的话，继续吩咐着几人剥着我的衣服。

　　“少爷，这是女神大人吩咐的，我也没有办法？”

　　“厉秘，你给我住手，听到没有，你个死玻璃，你要再不住手，我放不过你！”

　　厉秘虽然听到我的话心惊，但是还是一咬牙道：“你们动作快点。”

　　我听到厉秘的话，顿时感觉天地失色，我两眼无神的看着天花板。


第806章 伤好了？！

　　“公子，你呆在这里，女神大人叫你等着他。我们先出去了。”

　　厉秘等人把我放在哪装满乱七八糟液体的浴桶中，向着外面就走了出去。

　　望着走出门外的厉秘几人，我愕然在原地：难道是我思想太邪恶了？！不，一定不是，是他们的行为太值得的质疑了。

　　厉秘他们把我剥的光光的放在浴桶里面做什么？！难道是生命女神要对我做什么？！恩，有可能，很有可能，本少这么英俊潇洒，就算是女神，一样逃不了本少的手心。

　　想到这，我那不像样的脸上也露出了笑容，只是这笑容和我的脸型配合，显得无比的狰狞。

　　心情愉悦的我，也打量着自己身处的坏境。这不打量还没关系，这精神一放松，瞬间就感觉一阵刺鼻的味道涌入鼻孔。让我忍不住皱着眉头。

　　我靠，这什么东西啊。这么难闻，不会是生命女神从大粪池里掏出来整我的吧，我越想越恶心，险些没有吐出来。

　　只是，看到那那液体之上漂散着的莫名植物，这才否定了自己的想法。

　　这到底是什么东西，除去刺鼻的味道，居然还有淡淡的药味，难道是给我疗伤的不成？！

　　这么一想，我瞬间就感觉泡着液体里面的身体有种凉凉的感觉，身上的疼痛也一点点的消失。

　　感受到这一切，我瞬间就确定在，这东西还真有疗伤功能。

　　呵呵。我这阿姨对我倒是挺好的，知道我和暴虎兽受重伤了，居然就为我准备了药材疗伤。虽然难闻点，但是能早日生龙活虎，这比什么都好。

　　想到这，我的心神也微微沉溺在经脉之中，控制着那细小的真气在残破不堪的经脉之中慢慢的流转。

　　顿时，我只感觉自己身体之中涌入了一股清凉气息，也随着真气在经脉之中运转起来。清凉气息接触到疼痛的经脉时，就好如同清水碰到烈火。烈火瞬间被熄灭，带来的水的温和和清凉。

　　这舒爽的感觉，让我情不自禁的舒了一口气，真气也在经脉之中快速的运转起来。

　　随着真气的越转越快，清凉气息也从全身上下涌进体内，跟着真气一点点的修复那残破不堪的经脉，全身上下无一不透着清凉气息。让整个人的阴郁一扫而空，恍若重生似地。

　　也不知道运转了多久，破碎的经脉也修复的七七八八了，我甚至可以感受到它的韧度增加了不是一点两点。

　　但是，我却还是有些失望。记得上次使用六阳神掌之后，我晋级了一个阶层。可是，这次虽然经脉的韧度和宽阔度都加强了很多，但是要想晋级日级，显然是不够的。

　　我叹了一口气，默默的摇摇头：有得必有失。六阳神掌的冷却时间比以前少了。所以能得到的好处比以往少也是正常的。

　　想到这，心底的那丝失望也随之消失，我心神沉浸在经脉之中，望着那小小的一道真气在不断地壮大，脸上露出了一个淡淡的笑容。看经脉修复的情况，应该用不了一个星期就可以痊愈了。呵呵，这东西还真管用，比生命之液还管用，不过，比起我的玄水，却还是差了一些。

　　我望着体内的真气已经可以自行循环，我松了一口气，这才把心神退了出来。

　　睁开眼睛，却见生命女神俏生生的坐在我刚刚躺过的云床之上。一身绿色连衣裙勾勒着她完美的身材，淡定的坐在那里，显得无比的典雅高贵。

　　生命女神见我张开眼睛，她微微一笑，很自然的说道：“疗好伤了？”

　　我笑道：“妹妹，我疗的差不多了。我准备好了。你来吧。”说完之后，我张开双臂，摇头仰着浴桶的边缘，一副视死如归的模样。

　　生命女神见到这幅模样，她一愣，随即疑惑的说道：“秦辉，你这是做什么？！还有，你要是敢再叫我妹妹，我绝对让你享受一番刚刚的拳头。”

　　我听到生命女神的话，丝毫不以为然的笑笑：笑话，我要是怕你的拳头，我还敢叫吗？反正迟早要叫的，现在提前叫叫也没什么。

　　“你不是吩咐人把我剥的光光的么。不就是做那回事么？咳，我就勉为其难成全你一次吧。”

　　生命女神一愣，她马上就反应了过来，她深吸了一口气，努力地平息着心中那控制不住的怒火，对着我淡淡的说道：“哦，是吗？这不你很委屈？不过很遗憾，你这样的小屁孩我不敢兴趣。咳，本来还想帮你提升一次实力呢。可是，你不在乎，既然这样的话，那就算了。”

　　啥？！她说什么？！她说帮我提升实力？！我没听错吧？！对，也是，以前她就答应过帮我提升一次实力，乔治不是回来了么。那她也一定得到了她需要的东西。

　　“阿姨！虽然我不想提升实力，可是，我不能让你失信啊。要不然，你的信徒该这么看你了。我不入地狱，谁入地狱啊。咳，我就勉为其难的提升一次实力吧。”

　　生命女神听着我得了便宜还卖乖的话，她扑哧一声就笑了起来：这混小子，一口的歪理，不管做什么，都好像是别人求他死的。人能到他这样，也算是个极品吧。

　　生命女神虽然想逗逗我，可是望了一眼我浴桶中的液体，还是忍住没说话：时间过了，怕是药效也就没了，要想提升我的实力就得再准备了。

　　“好了，小子，油腔滑调等等再说，现在做正事，要不一会药效没了。”

　　我见生命女神认真的表情，也点了点头，对着生命女神恭敬的说道：“阿姨，你教我就行。”

　　生命女神很满意我这样的态度，她笑道：“你以后要是一直是这种乖巧的态度的话，多给你一些奖励也行。”

　　我翻了翻白眼，没有说话：我不乖巧，难道你就不给我奖励是吧？！

　　生命女神不知从哪里取出一颗白色的晶体，看着我说道：“秦辉，你按你刚刚的动作运功就是。其余的我来做。”

　　我望着生命女神手中的晶体，微微有些发愣，这东西，怎么给我一种熟悉的感觉。


第807章 信仰玄晶

　　“阿姨，你手中的东西是什么？它怎么给我一种熟悉的感觉？”我看着生命女神疑惑的说道。“很熟悉？！”生命女神看着我诡异的说道，“秦辉，你没感觉错误吧？这东西你见都没见过，这么可能熟悉？”

　　我摇摇头道：“不对，真的，我感觉很熟悉，让我想想这是什么，哦，对了，是信仰之力，没错，就是信仰之力给我的感觉。只是你手中的这颗晶体，比信仰之力强多了。但是给我的感觉却如出一辙。”

　　生命女神古怪的看着我，上下打量了一番我说道：“你还真知道啊，你是这么知道的，好像你来东大路没接触到这东西吧？难道你还在西大陆解除了不成？”

　　我点了点头确认了生命女神的想法：“在西大陆偶然的一次机会接触到了。”

　　“什么？！你还真接触到了？！这怎么可能，没有信仰之珠，信仰之力根本不能常存。你根本不能接触到。除非，有人信仰你，这样的话，倒是有信仰之力围着你。呵呵，你不要告诉我，有人信仰你哦。”生命女神望着我笑道，对我认识信仰之力很是好奇。

　　我苦笑的说道：“阿姨，你还别说，在西大陆，还真有人信仰我。我也是因为这样才接触到信仰之力。”

　　生命女神被我的话震立在原地，她张了张头，良久之后才说道：“秦辉，你不是开玩笑吧？！我记得你刚来东大路的时候才星级吧。这样等级，你告诉我西大陆的人信仰你？！”

　　我无奈的耸耸肩：“你要是不信我也没有办法。而且，他们信仰我的时候，我根本还没到神级，貌似是圣级的样子。”

　　生命女神听到我的话，即使已经见识过大风大浪的她，依旧被我吓着。良久之后，她看着我古怪的说道：“你是这么做到的？”

　　我答道：“其实我也不知道，就因为我帮他们做了几件不起眼的事情，然后他们就信仰我了。只能说，最底层的人最朴实。对他一点好，他会感激你一生一世。”

　　生命女神疑惑的看着我，显然不明白我这句话的意思。

　　我微微一笑，把我做的那些事挑了一些给生命女神听。明白过来的生命女神，她突然感叹道：“怪不得上次你在神魔树林会对安磊发那么大火。原来你这混小子还有这样悲天悯人的性格。呵呵，大出我所望啊。”

　　我对生命女神知道我在神魔树林的一切丝毫不例外，有乔治娜间谍在，我就别想有秘密。

　　我对着生命女神说道：“阿姨！说句实话，你要是想得到更多的信仰之力，那就让你管辖领域之中平民过的好一些。平民，远比那些所谓的贵族更有良心，更有可塑力。”

　　生命女神笑着看着我，她摇摇头道：“你不懂，很多事情不是我说了算的，就算我想这么做，也不敢这么做啊。”

　　听到生命女神的话，我一愣。随即就反应过来。能让她顾及的，自然是其余的主神。他们当然不会看任生命女神的信仰之力暴涨。也不会让生命女神肆意破坏他们制定的等级规则。主神，有主神的苦啊。

　　“阿姨！这也没什么，等将来逍遥子他们都过来了。我在改革，我看他们谁还敢有意见。”

　　生命女神听到我的话，她哑然失笑，但是却不得不承认，这倒是一个方法。只是，有些事情，并不是表面看的那么简单。

　　“好了，混小子，你就不要管我的事情了。倒是你，圣级的实力让成为西大陆的无冕之王。西大陆还真是弱的很。”

　　我无奈的翻翻白眼：“这有什么办法，远古的强者都消失了。没有神力打基础，这本身就比你们这边修炼慢了。更可恶的是，那些修炼的功法也没有残留下来。有也是一些上不了台面的东西，不慢才怪。”

　　生命女神自然明白这个道理。他只是想借此打击一下我，却想不到我发这么多牢骚。

　　不过，马上生命女神就叹了一口气：“咳，要是东西大陆联通了。那些主神自然不会放弃那块大肥肉，怕是天下又不得安宁了。”

　　我听到生命女神的话，点了点头。西大陆代表的可是大把大把的信仰之力。何况，西大陆人一个个实力低的可怕，征服起来异常的轻松。

　　“这不是我们能控制的。不管他了，阿姨，你能不能告诉我，你手中的东西是什么？”

　　生命女神瞪了我一眼说道：“不是你能控制的？！这还不是你们华夏这群人闹出来的。哼，反正有你们出现的地方，就安宁不了。”

　　我无奈的耸耸肩道：“这也不能怪我们啊！怪就怪你们这个世界的恶人不长眼睛，连我们华夏也敢侮辱，这不是逼我们么？！”

　　生命女神见我模样，她苦笑的摇摇头：华夏族人，还真是一个样。

　　“这东西叫信仰玄晶。这是用主神的力量，不断压制信仰之力，这才形成了信仰玄晶。所以你看到他熟悉也正常，以为他本身就是信仰之力。只是密度更高点。”

　　我恍然大悟的点了点头，对着生命女神说道：“阿姨，你这颗信仰玄晶用了多少信仰之力？”

　　生命女神调侃的看着我说道：“怎么？！难不成你也想压出一颗来？先不说你的实力太低，压不出来，就算你有这个实力，你的信仰之力也不够啊。我这小小的一刻，可是积聚了我百年多的信仰之力。”

　　我听到生命女神的话，倒是深吸了一口凉气：这小小的一颗信仰之力，居然花费了百年多的信仰之力，这也太珍贵了吧。

　　不过，对生命女神能拿出来对我为我提升实力，我倒是异常的感动。主神百年多的信仰之力，这要是放到外面去，还不被人争破脑袋。

　　啧啧，不知道吸收了这百年的信仰之力，我的实力能飙升到何种阶层。

　　生命女神似乎猜到了我的思想，她白了我一眼道：“你不要做白日梦了，以你的状态，吸收不了多少信仰之力。”

　　我翻了翻白眼，没有搭理生命女神的话，我和你们又不同，谁又知道结果呢。


第808章 提升实力

　　生命女神见我丝毫不以为然，她笑了笑，没有说话。

　　“秦辉，我们开始吧。不过倒时候提升实力肯定比我刚刚揍你更痛，你忍着点。”

　　我点点头，对于这样的痛苦，我当然不会想到逃避，倒是希望多来几次。

　　“阿姨，不过你能不能告诉我，我现在泡着的是什么东西，怎么这么刺鼻。”一股难闻的气味在我闭眼准备接受生命女神动作之时涌上的鼻头，让我忍不住皱着眉头问道。

　　生命女神用着她流离波转的眼睛白了我一眼道：“你小子别得了便宜还卖乖了，这些东西配合在一起虽然难闻了点。但是放在外面，也算得上是宝物了。何况，这样的配置，也只有我一个人知道，别人想知道都不能知道。”

　　生命女神对我还嫌弃这东西难闻，她的火就不打一处来。这一切可都是自己配置的，你见过我什么时候为别人这么做过。你居然还不满意。

　　生命女神见我开口还想说些什么，她瞪了我一眼，哼道：“你小子给我闭嘴。别在这里嫌三嫌四的。你知不知道，这里面浪费了我一滴生命之液。”

　　我听懂生命女神的话，满不在乎的撇撇嘴道：“不就是一滴生命之液么。又不是什么恨稀奇的东西。本少比它还珍贵的东西也有呢。”

　　生命女神听到我的嘀咕，险些没有气晕，刚想质问我凭什么这么大言不惭。可是望着那浑浊的液体开始冒泡泡，她就明白自己不能再耽搁时间了。狠狠瞪了我一眼道：“混小子，闭上眼睛，继续运功，其余的我来做。”

　　我点了点头，也没有和生命女神打趣的想法。心神沉凝在身体之中，控制着真气在经脉之中缓缓地流动。

　　生命女神见我进入状态，这才满意的点了点头，手中一挥，一道道能量从四面八方只涌过来。

　　不过神奇的是，这一道道能量虽然急速的向着这个方向涌来，但是却没有让虚空产生一点异状。仿佛就是平平淡淡的涌入此地似地。只是，看到那涌来的速度时。怕是一个个会惊骇的说不出话。

　　能让能量这么快的速度涌入没有什么得意的，很多人能做到。可是，能让这么多能量以这种恐怖的速度涌入之后，虚空连一道风都没产生，这就太惊世骇俗了。不愧是主神，一出手就不凡。

　　生命女神望了我一眼，对着手中的信仰玄晶一弹，它马上就悬浮在虚空之上，散发出一道道气体般的信仰之力，融入能快凝结成液体的能量之中。

　　生命女神这时眼角闪过了一道狡黠的笑容，手一挥，那能量如同洪水直直的往着我身体内涌去。

　　生命女神再次回到云床之上，淡定的望着这一切，脸上的笑容就更胜了：呵呵，混小子，看来今天你有苦受了。

　　生命女神全身被能量包裹的我，她笑了笑：混小子，能提升到那种阶层，那就看你自己的了。帮你准备这些东西，还真是累死我了。我为了保险起见，可是把逍遥子当初告诉我的一些药材也都找了出来。只是，那些莫名奇妙的东西，真的对你们华夏之人有作用吗？！

　　生命女神摇摇头，她手一挥，再次一阵阵能量风暴向着这涌了过来。

　　厉秘呆在外面，看着那被能量包裹的屋子，一个个瞪大眼睛的望着这里，当然心中也无比的羡慕。女神大人亲自出手帮人提升实力，这要是说出去，足够我显摆一辈子了。但是，厉秘也知道我不是这样的人，虽然我自己一向吹嘘着自己多厉害多厉害，但是真正可以证明自己厉害的事情。每件都被我隐藏了下来。

　　厉秘看着那几乎成液体包裹着屋子的能量，他眼中向往万分：我要是有这么强，那该多好啊？！

　　而让厉秘羡慕的我，此时额头的冒出了大滴大滴的汗水。痛彻心扉的感觉，让我险些坚持不住，差点就晕倒在浴桶之中。

　　但是我也明白，要是要是我真的晕了过去。虽然有生命女神在，我不至于会死。但是提升实力的事情怕也是不可能了。

　　想到这，我紧紧的咬住牙，真气急速的运转开来，吸收着一道道疯狂而至的能量。

　　能量一入体内，马上就融入那真气之中，快速的在经脉之中流转开来。刚刚被修复好的经脉，再次感觉一阵阵刺痛，让我本来紧锁的眉头，再次加深的锁起。

　　每当真气流转过的地方，那道清凉的气息也在其后流过，一点一点的修复着那疼痛的经脉，带来一阵阵清凉的舒爽。

　　可是，这舒爽，马上又被循环了一圈的真气给破坏，再次带来痛彻心扉，而且比上一任更加的疼痛。这样反复的循环感觉，让我明白了一个词的意思：冰火九重天。

　　真气在一道道撑开我身体的能量涌入下，也渐渐地壮大，而且没流过一圈，总有一些白色的能量融入我的脑海之中，让我精神为之一振。我知道，这应该就是信仰之力了。

　　我现在有点明白生命女神的话了，为什么她说不会给我留下后遗症：催发能量融入我的身体，增加我的功力。用药澡修复牢固的我的经脉。用信仰之力提升我的精神力。方方面面都被照顾到了，要是这样还能留下后遗症的话，那只能说我人品不行了。

　　生命女神见我紧锁的眉头，她满意的点了点头：这小子倒是有几分骨气，这样的疼痛也能忍住，算我没看错人。要不然，就是我有心帮他提升，他也享受不了。

　　生命女神见那一道道涌入我身体的能量，仿佛不满意似地，她手再次一挥，那涌入的能量速度和数量，瞬间就增加了一倍，向着我身体内狠狠的就砸了过去。

　　本来已经习惯了刚刚疼痛的我，这时只感觉痛的自己已经不属于自己的，整个人好像裂开一样。就是比起使用六阳神掌时还要痛上数倍不止。


第809章 你确定？

　　真气在这股能量加入之后，也逐渐胀大了起来，经脉也在真气的膨胀之中，把整个经脉撑的快炸开了。整个人在极度的痛苦之中，豆大的汗珠如同水流一样从脸上留了下去。

　　整个身体快变形了，我死死的咬紧牙关，心神融入体内，控制着那疯狂运转的真气。

　　生命女神看到这一幕，她心头也闪过了一丝不忍，手一挥，那涌入我体内的能量速度马身上就慢了下来。这才让我的眉头稍稍解锁，也开始全身心的控制体内的真气。

　　生命女神看我这副模样，她笑着摇摇头：看来今天做的有些过分了，不过，混小子没大没小，不惩罚一下你，还真的反了。

　　真气不断地膨胀，终于在经脉快爆裂开来的时候，真气猛的一震，居然都凝结液滴，然后流过经脉，和清凉的气息配合，让我舒爽的喊了出来。

　　随着能量的涌入，那小小的一道水流般的真气，慢慢的壮大，在那宽阔的经脉之中慢慢的流转，修复着那饱受摧残的经脉。

　　我的眉头这时也全部的放开了。控制的液体真气如同往日一样慢慢的吸收着那涌进体内的能量。也不知道过了多久，那道清凉的气息也消失了。我知道，怕是药效已经用完了。

　　细小的液体真气，与宽阔的经脉相比，就显得更加的细小。但是，我却没有丝毫的可惜，反而欣喜万分。雾状真气变成液体真气，这是一个质的变化，虽然体积大大减小了，但是我相信，实力却替身了不止一两点。

　　外面的能量依旧不停地向着经脉涌来。只是，能量融入真气之中，并不能保持多久，马上就挥发出去。能彻底融入真气之中的很少。

　　我心中恍然：怕是已经到了极限了。要想在提升怕是要以后慢慢修炼。我也不是那种不知足的人，想到这一点，我的心神也慢慢的退出，任由那道小小的细流在经脉之中自行循环。

　　生命女神见我睁开眼睛，她微微笑道：“你好了？”

　　我点了点，眼中无比真诚的说道：“阿姨，谢谢您……”

　　我见生命女神的表情，自然明白她在暴怒的边缘，我嘿嘿一笑，赶紧把直视她的目光转移。只不过，这一转移，顿时感觉一阵扑鼻的香味涌上鼻头。

　　顺着香味找寻，却发现这香味居然是从桶中涌出，低头看去，居然见刚刚那浑浊的液体，现在也清澈见底。

　　生命女神见我发愣的样子，她笑着解释道：这有什么奇怪的。药效都被你吸收了。当然味道也变淡了，从刺鼻变成浓郁香味也正常。

　　我听到生命女神的话，点了点头。只是，对这样的变化大感神奇。

　　我见这些水这么清澈，忍不住在里面洗了洗手，只是，这不看不要紧，一看之后，让我再次愕然。本来布满伤痕的手，这时居然如同女人的手一样。嫩白的模样，如同婴儿般。

　　这东西也太有用了吧，这要是搬到地球上去卖，那该剥夺多少女人的金库啊。

　　当然，这样的变化也让我哭笑不得。身体的皮肤变得如同女人般，好像很有成为小白脸的潜质。

　　我摇摇头，虽然有些不满这样的变化。可是，身上的伤痕消失的一干二净，这也让我高兴万分。我现在终于明白为什么刚刚生命女神对我下那么重的手了。感情她早就知道会有如此变化啊。

　　“秦辉，你还不起来，难不成呆在里面洗澡不成？”生命女神声音有些不满的说道。对于我还有心思在浴痛洗手让她站在那傻等，她很想再次揍我一顿。

　　我愕然的看着生命女神说道：“阿姨！你确定要我起来吗？”

　　生命女神哼了一声道：“还不给我滚起来，我还有事情找你呢。”

　　我古怪的看着生命女神：“阿姨，你真的确定要我起来？”

　　生命女神狠狠的瞪了我一样，对我古怪的望着她的眼神很是恼火：“小子，我数三，你要是再不起来，我保证你马上变成刚刚那副模样。”

　　这小子，还有完每完，居然让我一直等着她，不知道我时间很宝贵啊。

　　“一……”

　　“阿姨！你不用点了。既然你执意要我起来，好吧。只要宁不后悔就行。”

　　说完，我猛的就从浴桶中站了起来，水花被我带起，溅在地上一地。

　　生命女神看着我的身体，她呆立在原地。

　　“混小子！快把衣服给我穿起来，你想死啊。”生命女神恼怒的说道，反应过来的她，赶紧把头转向一边。在哪面纱包裹下的脸蛋，也闪过了一道红晕。

　　我见到这一幕，心底不住的偷笑：哈哈。能把生命女神搞的如此狼狈尴尬，不得不说我是个天才。

　　生命女神似乎感受到我的得意，她哼了一声，疾步走出练功室。留下一句冷冷的话：“穿好衣服，马上来刚刚的宫殿。”

　　我见生命女神冷冰冰的话，大感委屈。这不是你自己要看的吗。怎么能怪我呢？“哼……”生命女神见我步入宫殿，她冷哼了一声，坐在金黄的座椅上，脸上一脸寒意。

　　我见生命女神这副模样，心头一惊：乖乖，我这阿姨看来是真生气了。看来今天得小心点了，不能刚刚好了伤。又被她揍。

　　“阿姨！这也不能怪我啊。我都反复问你了，可是你硬要我站起来，我能有什么办法。”我很委屈的解释道。

　　“你说什么？”生命女神冷冷的哼道，让我心底一阵发寒，马上止住了下面的话。

　　混小子还真是越来越无法无天了。居然敢那样一副状态出现在我身前，长这么大，我还没受过这种气，虽然他只是个小屁孩我不把她当回事，但是毕竟是个男人。这样对待我，这完全是不把我放在眼里。今天不好好整治他，他还反了。

　　“你说吧。要我怎么惩罚你？”生命女神淡淡的说道，可语气中的寒意，却依旧让我发寒。

　　我不满的嘀咕道：“你把我看光了。好像该生气的人是我吧。主神了不起啊，主神就可以随意欺负我啊。”

　　“你说什么？”生命女神死死的瞪着我，气的一颤一颤的，让我看的胆颤心惊。

　　生命女神见我死不悔改，怒火在野忍不住，庞大的气势汹涌而出，直直的向着我压了过来。

　　主神的威势我如何的强大，这一压，瞬间就让我差点崩溃，额头的冷汗直直的冒了出来，身上也瞬间被浸湿。

　　“你错了没有？”生命女神冷冷的看着我，气势压着我喘不过气来。

　　生命女神这么一威逼。倒是把我的傲气给逼压出来：“我没错。哼，占了我便宜，还说我错了，世上还有没有天理了。”

　　生命女神怒极反笑，看着我连叫三声好：“好。好，你要天理是吧。我现在就让你看看什么叫天理。”说完，她的气势在一涨，狠狠的压向我。

　　这一压，我瞬间就感觉到身下的地步一声喀嚓裂了开来。我死死的站立在原地，不认输的直视生命女神。

　　生命女神哼了一声，看着我冷冷的说道：“你错了没？”

　　我哼了一声，撇过头去，丝毫不认输的说道：“我没错。”

　　“没错，没错是吧。那好，我们慢慢来，总会让你知道错的。”说完，她的气势再涨一分压向我。

　　“喀嚓……”脚下的地板再次裂了开来，向着四周飞射出去。我额头也直直的冒出豆大冷汗。身体居然有种控制不住跪下去的想法。

　　我使劲的咬着牙，任由那成股的汗水淌下，直直的望着生命女神，丝毫没有认输的倾向。

　　生命女神见我这副模样，她冷哼了一身，那压着我的气势再涨了一分。

　　“扑咚……”我终于坚持不住，脚下一软，向着下面就软了下去。但是，我还是控制着自己不下跪，单脚跪在地上，手直直的撑在地上，承受着压力。

　　生命女神见我还不认输，她眼中闪过一丝欣赏。不过，这丝欣赏马上就被刚刚的怒火给掩盖。

　　她的气势再涨一分，冷冷的哼道：“小子，你要是认错，我就放过你。”

　　“我没错，认什么错？”虽然你是女人，可那也真算不上是我的错。就算真是我的错，被你逼成这样再认输，逍遥子不把我揍死才怪。你们关系是没错，可惜自认高这骗大陆人一等的人，要是见我向着这片大陆的人下跪。不把我拍死才怪，即使这人是生命女神。

　　“没错，好，我样你说自己没错？”生命女神气势直直的压了过来，我单跪在地上撑着身体的膝盖，出现了红色的血液，把裤子给染红。

　　我看到这一幕，不由苦笑了起来：刚刚还对我那么好，帮着我提升实力，现在就突然发火。女人就是女人，莫名其妙，即使已经身为主神。咳，看来今天不再受点伤是不可能了。我怎么就这么倒霉呢？

　　“秦辉，现在给你一个机会，你要是认错，我就放过你。”生命女神看着我淡淡的说道。

　　“认错，认什么错？！你可不可以给我解释下？”我强忍着压力，咬着牙关说道。

　　“好，好，非常好。”生命女神冷笑起来，哼了一声，我只感觉自己身上的压力再次加了一份。

　　“认不认错？”

　　“阿姨！你是不是道更年期了。我没错人什么错？不可理喻。”

　　生命女神听到我的话。险些没有气晕。她算是再次领教了一番我的伶牙俐齿。

　　“喀嚓……”

　　再次一声裂响，我双手下的地板也猛的裂了开来，我的手也被割破，流出了鲜血。染红了地面。

　　“错还是没错？”

　　生命女神现在也极其恼火，从来没有人该违背过自己。想不到这小子一而再再而三的不把自己放在眼里。居然还敢做错事之后骂我。今天不整整他，他还反了。

　　“没错……”

　　“错了没……”

　　“没错！说了没错就没错……”

　　……

　　我死死的咬紧牙关，虽然现在那不断加大的气势压的我快喘不过气来。但是我硬是逼出了没错两字。

　　生命女神见到这一幕，她心中倒是欣赏万分，只是逼我的人是她自己，没道理放过我。

　　生命女神望着我身下留下的血液，她感叹道：华夏之人，到还真是有骨气，即使秦辉这样一个弱的可怜的人。居然也有这样的骨气，怪不得那些主神对华夏一个个忌惮的很。

　　“哼，你还有什么本事，就一起使用出来啊。不就是仗着你是主神，实力强么。威逼人么？我告诉你，我还就不吃这套。主神算个屁啊。就知道欺负弱者，要是你不是主神，你什么都不是，看有谁会看上你一眼么？”

　　生命女神听到我的话，险些没有气疯，她什么时候受过这样的讽刺，一直都是高高在上，别人恭恭敬敬对她。这样的话，她那里承受的了。

　　“好，小子。你有种，我就是不是不用主神实力又如何。我一样可以把你揍死。”


第810章 掉落面纱生命女神

　　我撇撇嘴，很是鄙视的说道：“你要是不使用主神的力量，还不知道谁揍谁呢。”

　　生命女神显然被我气疯了，那压着我的气势瞬间消失，挥舞着她精巧的拳头，狠狠的就向着我砸了过来：“小子，那就试试，我们都不用能量。看看我能不能把你揍死。”

　　生命女神虽然知道这是我的激将法，可是她心底还是忍不住气愤。也不知道什么，居然真和我比起了拳脚功夫。不过，她相信就算不使用能量，自己一样可以把我揍残，这也是她敢这么做，完全无视我激将法的理由。

　　我望着那疾驰而来的拳头，我马上想站起来，可是，刚刚被生命女神压的手上的脚却一阵疼痛，让我扑咚一声就摔倒在地方。

　　同时，生命女神的拳头，也打在了的身上，一声闷响，让我忍不住轻呼出口：生命女神的倒是挺有力量的，这一拳居然打的我有些血气翻滚。要知道，虽然我没有特意运起真气抵挡。可是，真气还是有自主防御的能力。

　　我质疑的看着生命女神。她真的没用主神之力吗？单单体力也有这么强的力量？！

　　但是，生命女神根本不给我继续质疑的时间，一拳再次对着我狠狠的砸了下来。

　　我一个转身，躲过生命女神这一拳。揉了揉那发麻的疼，赶紧站了起来。

　　生命女神望着我站了起来，她冷哼了一声，丝毫不以为然。以自己主神之力淬炼过的身体，对付我还不是小意思。

　　我望着生命女神那秀拳再次挥舞了过来，我赶紧用手挡了过去：要是单凭体力招式都打不过一个女人，那我还真不用混了。可是，我哪里记得，眼前的不是一般的女人。

　　生命女神见我伸手来挡，她没有变换一点动作，仍旧直直的向着我砸了过去。

　　“碰……”一声闷响，我揉揉自己的手臂，心底惊讶的苦笑：不是吧。我这阿姨这么厉害，单单体力，居然这么大力道，这还让不让人活了。

　　我掀起了自己的衣袖，看着手臂上那红青的一块：我怎么这么傻呢。怎么说眼前的也是一个主神，就算不使用能量，那也不是我能对付的。就在我在这里暗暗后悔的时候。生命女神可什么也不管。手下的拳头再次挥舞了过来，她现在只想把眼前的人狠狠的揍一顿。以泄自己心头之恨。

　　我望着生命女神丝毫不留情的拳头，望着她婀娜多姿的身体。心中一恨，大不了再躺几个月，反正你不会杀我。

　　想到这，一直躲避着生命女神的我，突然猛的止住了脚步，生生的受了生命女神的一圈。就在生命女神暗自惊讶的时候，我却猛地抓住她狠狠轰在我身上的拳头，猛地一用力。一把把生命女神拽过。

　　不过，刚刚那一拳依旧给了我极大的伤害，起码我现在还感觉胸口血气翻滚。知道生命女神如此厉害的我，更是不会放弃生命女神。

　　但是生命女神挣扎的拳头让我反应过来，我冷哼一声，身体猛的一用力，就把生命女神死死的压在地上。双脚横锁在生命女神的身上，让她动弹不得。

　　生命女神没有想到突然这种变故，她的身体猛的就用力挣扎了起来。尽管她的力量比我大。可是被我紧锁的她，哪里又能使用出力。一时之间，居然被我死死的压在地面之上。

　　生命女神那两只拳头也被我的手紧紧的抓住，狠狠的按在地面之上。一时之间，生命女神居然没有反抗饿力量，值得靠着身体不断地挣扎，想从我手中挣扎出来。

　　但是，当她的挣扎了良久，直到那光洁秀美的额头冒出汗水，她依旧没有挣扎出来。

　　“混蛋，放开我！”生命女神恼羞成怒的说道。

　　我很是得意的看着生命女神：“不放，就不放。放了之后难道等你打我啊。”

　　生命女神见我的模样，她恨得牙只痒痒，恨不得咬我几口。也因为如此，她居然只顾着和我体力拼搏，忘记了自己主神的力量。

　　“混蛋，快放过我。哼……”

　　我见生命女神那凌厉的眼神，心中一惊：这才想起自己身下压着的是一主神。这一刻她没有想起自己的力量，要是她反应过来，那我就真的生不如死了。

　　想到这，我看着生命女神说道：“放开你也行，但是你得发誓，放开你之后不得报复我。”

　　生命女神现在只想着从我身下挣拖开来，虽然心中要把我千刀万剐。可是也知道，要是不答应，怕是自己会被我一直压着了。

　　生命女神咬牙切齿的说道：“好，只要你开我。我今天就不找你算账了。我发誓。”

　　我听到生命女神说的今天不算我账，我自然明白她什么意思。不过，我也不在乎，笑话，过了今天，我可不认为你还会记得找我算账。以后我装乖一点，看你怎么找机会教训我。

　　想到这，我脸上也绽放了笑容，把死死按着生命女神的手松了开来，一笑和善笑容的说道：“阿姨，我这就放开你。”

　　生命女神见自己的手恢复自由，这才松了一口气。心情也放松了下来。毕竟受制于人的感受不好受。

　　不过，马上生命女神就感到一个极其尴尬的姿势，让她松了一口气的脸色，马上就寒了下来，她冷冷的看着我：“混蛋，滚下来。”

　　我一愣，瞬即顺着生命女神的眼光望去，这才发现为什么生命女神这么生气了。

　　当时两人打斗的时候都没发现这姿势，现在一松懈，马上就发现了这极其暧昧的姿势。生命女神见我还直直的坐在她的身上，她两眼一瞪，说道：“混蛋，还不快起来。”

　　“啊……哦……”我这才反应过来，赶紧爬了起来。我知道，今天确实玩的有些过火了。可是，一个绝代佳人在我面前，我又哪里能没有一点反应。

　　生命女神深吸了一口气，慢慢的平息着自己的心情。良久之后，她不由得觉得有些好笑：自己主神的实力，居然还会被一个小屁孩给欺负。看来今天自己太失态了。也不知道这小子使用了什么魔法，让我一而再，再而三的在她面前出丑。

　　生命女神摇摇头，从地上轻声飘起，整理了一番自己身上有些凌乱的衣服恢复到那种高贵淡雅的气质，扫了我一眼，张了张口，却没有说出话来。

　　我见生命女神这样，也不知她在想什么。我恭恭敬敬的站在那，等着生命女神来教训我。

　　我见生命女神站在我对面，一句话也没有开，我反而感觉自己后背满是冷汗。要是生命女神揍我一顿还好，可是什么也不做，这心理压力都快让我崩溃了。

　　我脑海之中闪现了一个词语：暴风雨前的平静。

　　莫大的压力，终究还是让我忍不住打破平静，我看着生命女神诚恳的道歉道：“阿姨！我错了，你也知道，这不是我能控制的……”

　　生命女神听到我的话，险些没有气晕：自己好不容易准备把这件事情过滤掉，不和你小子计较。你居然还提出来，这不是存心让我难堪嘛。

　　生命女神狠狠的瞪了我一眼，她喝道：“闭嘴……”

　　生命女神看了我良久，深吸了一口气，她淡淡的说道：“秦辉，你的实力提升的怎么样了？”

　　我听到生命女神突然问我这莫名奇妙的东西，我不由一愣，看着生命女神说道：“阿姨，刚刚我真……”

　　生命女神见我如此不识趣，她有种把我丢出去的想法，她狠狠的瞪了我一眼，打断我道：“刚刚？！刚刚什么了！刚刚不就是我为你提升实力么。”

　　我见生命女神这么说，瞬间就反应过来。我不禁狠狠的拍了一下自己的脑袋：我怎么变这么傻了。看生命女神的意思，根本就是要把刚刚的事情当做没发生。还亏是犯傻。

　　“对，没错！阿姨，谢谢你。刚刚你帮我提升实力累着了吧。”我顺着生命女神的话说道。

　　生命女神听到我的话，这才满意的点了点头。

　　不过，生命女神想到刚刚帮我提升实力的时候，我痛的龇牙歪嘴的，她心中就闪过一丝快意。让我如此痛苦，可是她故意这么做的。其实她完全有能力让我受点小痛苦就可以。

　　想到这，生命女神心中的那丝恼怒也大大的减弱。

　　“好了，既然你没事了，那就滚吧。”生命女神实在不想面对我，虽然自己竭力当做什么也没发生过。可是心底还是忍不住冒起刚刚的一幕。可恶的是，越想，自己的身体反应就越大。让她忍不住为自己羞涩起来。

　　我也知道这个时候我们两人呆在一起，只会让我们更加尴尬。所以我点了点头，就准备离开。

　　“阿姨，那我走了。”我恭敬的向着生命女神说道。

　　生命女神点了一下头，可是她这一点头，却又出现了意外。刚刚因为打斗，那挂在她脸上的面纱也因此没有挂牢，这一点头，那面纱也飘落了下来。生命女神的脸没有遮盖，瞬间就出现在我的眼中。

　　我见到生命女神的脸蛋，瞬间就呆立在原地。

　　这样一幅娇美水灵，动人的脸蛋，我几乎质疑这真是世上能有的么？！有一个柳絮已经让我感叹造物主的神奇了，现在居然出现一个和柳絮两种风格的女人，一样的倾国倾城。造物主真的有这么强？！能造出两个风格各异，不相上下的女人。

　　配合着生命女神完美的没有一丝瑕璧的身材，我不得不承认，完美真的存在这个世界上。

　　雪萱儿虽然也算的上倾国倾城。世上少有。但是，比起生命女神还是差上一筹：不禁是脸蛋身材差点。更重要的是差在气质之上。

　　生命女神高贵典雅的气质，足够让她的魅力呈几何倍数增长。

　　我呆呆的看着生命女神，口中失神的说道：“你真美……”


第811章 女神的孤独

　　生命女神见我直直的盯着她的脸庞，她赶紧把掉落的面纱接住，然后戴在自己脸上。把那闭月羞花的脸给遮住。

　　见生命女神的脸被挡住，我情不自禁的说道：“阿姨。别……”

　　生命女神狠狠的瞪了我一眼，她没有理会我，依旧把自己的面纱扣在脸上。

　　见到这一幕，我顿时被霜打的瘸子一般，耸着脑袋，很是无力的眼巴巴的看着生命女神，说不上来的可怜。

　　生命女神见我一副这样可怜，幽怨的模样，滑稽的样子让她扑哧一声就笑了起来：“混小子。至于吗？一副受委屈的小媳妇模样。”

　　我死紧的点着头，看着生命女神说道：“阿姨！你不知道你多美。你这一遮住，仿佛就是阳光明媚的天气，突然下起了暴风雨。这落差，这么能让我受的了。”

　　生命女神见我用这个做比喻，她咯咯的就笑了起来，悦耳的声音证明的声音的主人很是开心。

　　“小屁孩一个。知道什么叫漂亮啊。”生命女神对着我笑骂道。

　　我看着生命女神不满的说道：“阿姨。我哪里是小屁孩了。男人，正常的男人懂么？”

　　生命女神见我有些发暴的狡辩着这个问题，她欢快的就笑了起来：她似乎和喜欢看我急的样子。当然，更让她高兴地是，我眼中掩盖不住的失落，还有可怜兮兮模样。

　　一个自认男人的小屁孩，露出一幅幽怨可怜的小媳妇模样。这样的一幅表情，让生命女神笑的前俯后仰，刚刚的那丝尴尬，也瞬间消失的一干二净。

　　“阿姨，不要戴面纱了，你那么漂亮。戴着面纱决定是天地的一大损失。我保证，要是你不戴面纱，信徒的数量一定呈几何倍数增长。”

　　生命女神狠狠的敲了一下我的脑袋：“好了。混小子，不要再这里油腔滑调，甜言蜜语了。对我没用。”

　　我望了一眼生命女神，见她眼睛中透露的笑意，心中偷笑道：“真的没用吗？”

　　我见生命女神没有取下面纱的想法，我无比失望的叹了一口气，深受打击般的无力说道：“阿姨，那我走了。不过，你真的很漂亮。”

　　说完，我迈着步子就往着外面走去。

　　“秦辉！等等……”生命女神突然说道。

　　我惊喜的回过头，看着生命女神说道：“阿姨！你答应取下面纱了？”

　　生命女神见我如此激动地模样，她发愣一下，然后白了我一眼道：“想什么呢。你就真这么希望我把面纱取下啊？”

　　我使劲的点点头：“当然，阿姨这么漂亮。掩盖在面纱之下，简直是暴殄天物。”

　　生命女人白了我一眼道：“好了，不要在这灌迷魂汤了。我可不是雪萱儿那些小姑娘，能被你骗了。”

　　我听到生命女神的话，失落的低着头，有些不满的说道：“难得说一次实话。怎么就没人信呢？”

　　生命女神听到我的话，她咯咯的就笑了起来。难得说一次实话，那就是以前你的话都是假话了。不过，这小子夸女孩子倒是有一套。

　　生命女神敲了我一下说道：“好了。混小子。我的身份不能让我取下面纱。这次能让你看到是个意外了。”

　　生命女神说到意外那两字，脸色忍不住红了一下。不过马上就平静了下来：一个小孩而已，我用不了太计较。

　　我小声的嘀咕道：“有什么身份，什么身份也掩盖不了你是绝色美人的事实啊。反正我已经看过了。再让我看看又不会怎么样。”

　　生命女神听到我的话哑然失笑，再次敲了一下我的脑袋，轻哼道：“混小子乱说什么呢。不过，你要是表现好的话。也不是不能取下面纱。”

　　生命女神这一转的话锋，让我使劲的点点头，拍着胸膛保证道：“阿姨，你放心。我一定会很乖的，你难道没发现我以前也很乖吗？”

　　生命女神听到我如此不要脸的话，她扑哧一声就笑了起来：你以前那也叫乖，那世上还真没有人不乖的。

　　生命女神白了我一眼，说道：“好了，你叫厉秘带你去用餐。我马上就过来。还有事和你说。”

　　我见生命女神这么说，就知道她真的不在乎刚刚的事情了，我不由得松了一口气：呵呵，主神就是主神。境界不同别人啊、要是别的女人被我这样对待，怕是不可能这么快从容对待我。

　　“阿姨，我们一起过去就是啊。”我看着生命女神说道。

　　生命女神瞪了我一眼道：“叫你先过去就先过去，哪来的这么多废话。”

　　生命女神说完，也没有理会我，向着一个方向就疾驰而去。

　　我看到那留下完美背影给我的生命女神，微微的笑了笑：尽管你是个主神，但是你还是一个女人。我插科打诨，油腔滑调一番。你不还是不排除我。当然，这其中很大的原因是你把我当小孩了。不过，只要你不计较我做的事情，你就是把我当女人我都无所谓。

　　我摇摇头，迈着步子走出宫殿外。却见厉秘恭敬的等在那。

　　我挥挥手，叫厉秘过来对他说：“厉秘，生命女神叫我去用餐的地方等待她，你带我去吧。”

　　厉秘听我这么说，他一愣，但马上就对着旁边的一个侍卫挥手道：“听到少爷说的吗？你赶紧去准备。”

　　那人点了点头，恭敬的对我行了一礼，脸上满是羡慕和惊讶表情。

　　厉秘在带我去的路上，他不无感叹的说到：“少爷。女神大人对你真好。”

　　我微微一笑，淡淡的说道：“还好吧。”

　　“少爷，你不知道。女神大人还从来没留人在这里用过餐。就是另外几位殿主和圣女，她都从来没留过。也只有偶尔主神来访的时候，这才留人用餐。你还是第一个不是主神，而被女神大人请来用餐的。”

　　我听到厉秘的话，丝毫不以为然的笑笑：“我觉得没什么啊。很正常。”

　　厉秘听到我的话，他一愣，瞬即也恍然：是啊！女神大人脸花费那么多时间为他提升实力都做了。让他在这里吃顿饭算什么啊。我望着眼前焕然一新的生命女神，眼睛不由一亮。刚刚生命女神的一声绿色连衣裙已经换掉。换上的一身洁白的连衣裙。但是没有丝毫减少生命女神的魅力，反而到了一份雍容的感觉。

　　望着从高贵的女神变成纯洁典雅的气质。我心中不住一赞。

　　生命女神似乎习惯了我的眼神，她白了我一眼，翩翩的坐立在我对面的椅子上，似嗔似怒的哼道：“看什么呢？”

　　我嘿嘿一笑，对着生命女神笑道：“阿姨，以前没发现，现在我越看你越漂亮。”

　　生命女神白了我一眼，丝毫不为我的甜言蜜语而有变化。

　　“阿姨，怪不得你要去换衣服了，原来是要打扮一番给我看啊。呵呵，我真荣幸。”

　　生命女神见我自恋到这种地步，她翻了翻白眼，对我这样的人还真不知道说什么。

　　不过，我扫视着生命女神的眼神却充满调侃：我自然不会认为生命女神真的会为了我而换身衣服。那就只有一个原因，那衣服她穿的不舒服。

　　生命女神见我的眼神，她忽然感觉自己坐立不安，仿佛自己取换衣服的目的被我看穿似地。

　　生命女神有些恼羞成怒的看着我哼道：“臭小子，不准看，再看我把你眼睛挖了。”

　　我见生命女神那模样，我哈哈大笑起来，不过，见生命女神那杀人的眼神，我赶紧低下头，口中不住的塞着事物，强忍着笑意。

　　生命女神见我不断耸动的肩膀，她恨得直咬牙，一股气全部发到眼前的食物上去。简直是把那食物当做是坐在她对面的我。

　　我看到这一幕，心中更是忍不住想笑：嘿嘿，想不到高贵的生命女神居然也有这样一幅小女人模样。太可爱了。哈哈，不知道她的信徒知道他们信仰的女神大人这样一幅模样，会有什么想法。

　　“阿姨。不要在对着食物生气了。已经不能吃了。”我望着她刀叉下惨不忍睹的食物，忍不住提醒道。

　　生命女神一把把手中刀叉向着我狠狠的丢了过来，怒声道：“关你什么事情。”

　　我嘿嘿一笑，一把那那丢过来的刀叉接住，取过一套餐具，把桌子上的食物一点点的割好，放好。然后推到生命女神的面前，对着生命女神说道：“阿姨！你吃吧。”

　　生命女神一愣，看着眼前整整齐齐的食物，她望了我一眼，忽然安静了下来。

　　以生命女神的地位，当然有人给她什么都准备好。只是，不知道多少年钱，自己就不习惯别人打扰，每次用餐都是自己一个人。当然所有的一切都是自己动手。现在，突然有一个人把食物都准备好放在自己面前。她有些失神。

　　万年的孤单，足够潜移默化很多东西了。生命女神也习惯了这种孤单，突然有一个人不经意的对她好，这种温暖让她有种发颤的感觉。

　　生命女神取下自己的面纱，拿起刀叉默默地吃了起来，样子无比优雅高贵，看着她用餐，简直是一种享受。

　　生命女神抬头望了我一眼，见我直直的盯着她，她白了我一眼，然后再次低下头吃着食物。娴静淡然的模样颇有柳絮的风姿。

　　我见生命女神白了我一眼之后，什么也没有做。我不由一愣。因为我从她的眼中看到一丝柔情。这是让我极度意外的。按照以前的情况，我要是这样一幅眼神望着她，她虽然不会对我做什么，但是起码会责怪我两句，不准我再看。可是现在，她眼中居然有着柔情。

　　生命女神见我死死的看着她，虽然她极力保持着不当一回事。可是，那双在她身上不住打量的眼睛，实在让她做不到无视。

　　生命女神把刀叉搁在盘中，抬头看向我，哼了一声道：“你这样看着我，还让我怎么吃啊。”

　　我随口答道：“阿姨。你吃你的，我看我的，我们互不干扰，继续。”

　　生命女神听到我的话愕然在原地，望着那双静静定格在她脸上的眼睛，她哼了一声。用着叉叉了一块食物，一把就塞到我的嘴巴里。

　　“快吃饭。不准再看我。看我的浑身不自在。”

　　我顺势咬了几口食物，嘿嘿笑道：“阿姨要不要再给我一块啊？”

　　“混小子，闭嘴。不准一直直看着我。”

　　“听到没？”生命女神见我又盯着她发愣，她不禁提醒道。

　　“啊！听到了。阿姨，你放心，我不会一直直视你的。就偶尔看看你。”

　　生命女神听到我的话，无奈的摇摇头，索性不再管我了。低头再次对着食物用功，我见状，也嘿嘿一笑，开始横扫着食物。


第812章 高处不胜寒

　　怕生命女神恼羞成怒的我，自然不敢像刚刚那样肆无忌惮打量着她，只有偶尔抬头扫一眼。生命女神见我鬼鬼祟祟般偷偷打量她，她扑哧一声就笑了起来。

　　“混小子，至于这样偷偷摸摸的吗？”生命女神看着我笑骂道，眼中满是笑意。

　　我见生命女神发现，讪讪一笑道：“我这不是怕阿姨生气么。”

　　生命女神听到我的话，身体一震，但马上就笑道：“混小子你还不惹我生气，你就差点没让我气死。”

　　生命女神见我又呆立在原地，她无奈的翻了翻白眼，然后擦了擦嘴唇，再次把面纱戴了起来。

　　我见生命女神这样，很委屈的看着生命女神说道：“阿姨……”

　　生命女神见那含泪欲泣的模样，她轻笑道：“好了，你小子就不要再这里装了。”

　　我嘿嘿一笑，看着生命女神说道：“阿姨，这也能被你看穿，你真聪明。”

　　生命女神笑道：“我要是这都看不透，还不真傻了。”

　　我望着生命女神明亮的眼睛，突然说道：“阿姨，真的，你应该多笑一点。就像今天这样。”

　　生命女神听到我的话一愣，然后笑骂道：“小家伙乱说什么。什么叫像今天一样。”

　　我微微一笑，看着生命女神摇摇头道：“阿姨！其实你明白我说的是什么意思。站在你这个高度。高处不胜寒，你得到的同时，也失去了太多。”

　　生命女神喃喃自语道：“高处不胜寒……”生命女神眼神突然变的很深邃，甚至有些落寂。

　　我静静的看着生命女神，一句话也没有说，任由生命女神呆立在哪里不知道想些什么。

　　良久之后，生命女神转头看向我，虽然眼睛中带着笑意，但是我却看到那丝落寂：“好了，不说这个了，我还是把一些正经事情交代你把。”

　　“阿姨！先别急，再正经的事情也没有你的事情重要。有些话，我今天一定要说说。”

　　生命听到我的话，她调侃的望着我说道：“混小子，你有什么话。呵呵，我今天就给你机会说。”

　　我摇摇头，淡淡的说道：“阿姨刚刚喃喃自语了那么久，应该明白高处不胜寒这句话的意思。尽管，你现在站在这个世界的顶峰，要想得到的东西，机会没有得不到的。可是，同样的，你失去的东西也不可谓不少。”

　　生命女神听到我的话，不可否置的笑笑：“呵呵，那你和我说说，我失去了什么？”

　　“失去什么？！呵呵，这应该你比我清楚。你是不是经常感觉自己孤寂，经常感觉自己的心思无话述说？！站在高处，别人就只有仰望你的份，在你面前，所有的人颤颤兢兢，生怕自己做错点什么。他们压抑的同时，何尝不是带给你同样的压抑。”

　　“你站在顶峰，当然，你要保持你的女神形象。自然不能表露出自己的心思。你得时时刻刻在他们面前装出一副高贵的模样，一副完美的形象。你，活在面具之中。”

　　生命女神听到我的话，脸上的笑容也没了。

　　我没有理会生命女神的脸色，看着她淡淡的说道：“不管你如何高贵，如何高不可攀。但是，你珍贵是一个人，一个女人。而不是被神化的神。”

　　生命女神听到我的最后一句话，她身体一颤，这句话说到她心坎里面去了。

　　是啊！不管外面把自己传的如何神乎其技。如何完美。自己终归是有思想的人，也有着和人一样的思想，一样的梦想。只是，我已经习惯了压抑，习惯了让自己变成别人眼中完美的神。

　　“阿姨，从你对我的宠爱，从你第一眼看到我，就要我叫你阿姨的那刻起。我就明白，你是孤寂的。”

　　生命女神瞪了我一眼，哼了一声道：“小混蛋，不准乱说。我让你叫阿姨，我看在柳絮妹妹的份上。”

　　我见生命女神被我说中心思，而极力掩盖，我淡淡一笑：“不可否认，确实有这么一层意思再里面。但是，更多的怕是你想找个人亲近吧。而我，华夏之人，根本一点都不畏惧你的人，不正好符合你的要求么。我在你面前，敢说别人不敢说的话，敢做别人不敢做的事情，虽然让你时常有种狠狠揍我的想法。可是也正是这样，让你明白，自己是个人，也有着喜怒哀乐。所以，尽管我惹你生气那么多次，可是你依旧对我宠爱万分。以为，是我让你感觉到自己的存在，让你摆拖的行尸走肉。”

　　生命女神虽然不想再听我的话，可是却不得不承认。这是自己真正的想法。

　　只是，我一层层的剥下生命女神的外衣。她有些不敢面对。我越是说下去，她越觉得自己的生活可悲，她宁愿做一个正常人。日出而作，日落而息的平常人。

　　我见生命女神眼中闪过一丝惊恐，我自然明白她想到什么。

　　现在的她，比古代的皇帝还有过而无不及。那些皇帝的心理毛病，在她身上出现也正常，何况是万年的积累，那是何等恐怖啊。

　　我赶紧站起身，走到生命女神的身旁，望着那不住颤抖的生命女神，淡淡的说道：“阿姨，你还有我呢。”

　　堂堂一个主神，此时却在发颤，这要是说出去，又有谁能信呢？！

　　可是在，和确确实实的出现在我的眼前。可见，万年的时间，让生命女神心理承受多大的煎熬。

　　对于人这种群居动物来说，万年的孤独煎熬。能撑下来，那是一个奇迹。生命女神突然抬头，看着我龇牙咧嘴的模样，她扑哧一声就笑了起来，这才松开自己拿铁索般的手臂。只是心中，却闪过了一道暖意。

　　她自然知道自己的力量有多大。即使是不使用主神之力，也强骇的骇人。而我却一声不吭的默默承受，这让她心底感动万分。

　　生命女神揉揉我身上被她紧锁的地方，很柔情的说道：“疼吗？”

　　我见生命女神恢复正常，终于松了一口气，摇摇头说道：“只要你好就行了。不管你怎么样，你还有我，有柳絮小阿姨。我们一直陪着你……”

　　生命女神笑了笑，小手继续帮我揉着。生命女神把头埋在我胸口，任由我的手搂着她道：“你一个小孩子，知道的倒是挺多，但是，很多事情并不是你想象的那样。有时候，我甚至觉得，我不该做着万人敬仰的主神。我宁愿做一个普通女子。没有这美貌，不用为保护自己而绞尽脑汁。不用面对着那阴谋诡计。也不用面对着那让人喘不过气的孤寂。”

　　我听到生命女神不希望自己美貌这句话，我不由一愣，但随即就恍然过来：看来，传言并不是不可信。黑暗和光明两主神真的打我阿姨的主意。

　　我轻轻的揉住生命女神，微微笑道：“阿姨！你再坚持两年，两年后，所有的一切都交给我们。我保证没人能欺负你。”

　　生命女神听到我的话，笑着在我身上掐了一下：“就你这弱的可怜的实力。还保护我，不用我报仇就让我很满意了。”

　　生命女神虽然这么说，可是，心中却升起了别样的感觉。上万年来，还从来没有人对她说过会保护她。虽然我实力确实很低，但是却也能让他感受到里面的真诚。

　　我微微一笑，丝毫不理会生命女神的调笑，信心十足的说道：“我虽然现在很弱，但是，给我时间，我一定能站在这个世界的巅峰。光明主神，叫他丫的吃屎去吧。”

　　生命女神见我的模样，她咯咯的就笑了起来，一个日级，叫唤着叫主神的吃屎去。这很是滑稽的模样。

　　我见生命女神笑声越来越大，我不满的喝道：“阿姨，你这是不信任我了？”

　　生命女神赶紧强忍着笑意，身体在我胸口颤动着肩膀：“信！谁说我不信了。那我以后就等着你保护了。”

　　我听到生命女神哄小孩一样的敷衍，脑袋顿时就松了下来：原来生命女神还是把我当小孩。

　　“哼，总有一天我会让你看到的。”我不满的嘀咕道。

　　两年之内，我自然不能达到主神的实力了。不过，两年之后，逍遥子他们都来了。还能让你受欺负的话，我还真是没脸见人了。

　　“混小子。不要想太多了，你还是好好的提升实力吧。没有达到天级的实力，在这片大陆上，你根本不够看。”生命女神笑了笑。

　　我微微一愣，疑惑道：“天级？！”

　　生命女神点了点头道：“虽然大家都说，到了地级就很强了。可以在大陆占一席之地了。可是，真正的上层都明白，这时间上隐藏的高手太多了。天级远不止表面上的这么多，就拿我来说吧。我摆在台面上的就那么几个天级，可是，我能控制的天级，却不止十个。”

　　生命女神见我发愣，她微微笑道：“你想想也就明白了。对于高手来说，时间概念已经很淡薄，他们可以久久的活着，有时间的堆积，达到天级并不是高不可攀。如果不是主神宰杀着那有希望步入主神阶段的天级，怕主神都会出现一两位。呵呵，所以你小子在这个世界低调点，不要以为有绝情护着你，你什么都不怕。绝情虽然强，但是用人海战术，你这么死的都不知道。”

　　我听到生命女神的话，这才明白这个世界多么凶险。

　　生命女神见我露出凄凄的模样，她笑道：“不过你也不要太担心，强者虽然多，但是很多强者都隐藏着。你能碰到的几率也很少。你将来真正的对手，还是那些摆在明面上的天级。”

　　听到生命女神的话，我这才松了一口气。对着生命女神不满道：“阿姨！你没事吓我干什么。”

　　生命女神翻了翻白眼，嗔道：“我这是给你小子提个醒，不要以为真的你天下无敌了。”

　　我嘿嘿一笑道，对着生命女神说道：“阿姨，我们先不说这个，我们还是说你吧。”

　　生命女神微微一愣，看着我说道：“我有什么好说的？”

　　我摇摇头道：“阿姨！其实，你完全可以抛开面具做人，你完全可以让自己融入别人的生活之中去。”

　　我见生命女神听不懂我的话，我微微一笑，继续解释道：“就是说，你不需要这样一幅模样做人，你完全可以换个形象。”

　　生命女神总算是明白过来，她苦笑道：“从我作为主神的那一刻起。我就注定孤单了。也注定必定是这样一幅面具面对所有人。这都是注定的，变不了。”

　　我摇摇头，对着生命女神说道：“阿姨。你这样想就错了，你这是死思维。谁说主神就一定要高高在上，一定要承受孤独。呵呵，我有办法让你体会平常人生活，你想不想试试？”

　　生命女神很认同的点了点头，不过望着我阴沉下来的脸，她赶紧笑道：“你说说看，你有什么办法？”


第813章 你会做护花使者是吗

　　“阿姨！拉线啊。赶紧拉线啊。要不就掉下来了。”

　　我望着那直直落下的风筝发急的喊道。生命女神显然也急了，她赶紧跑动了起来，手中死死的拽着那根风筝线。她这一跑动，那风筝马上就停止了掉落的趋势，又直直飞了起来。

　　生命女神见到风筝再次飞起，这才松了一口气，小心翼翼的拉着那很细线。

　　我望着空旷的平地之上，如同一只蝴蝶翩翩起舞的生命女神，嘴角也微微扬起。

　　或许，她从来没享受过这样的生活吧。一只我信手做起来的风筝，就能让她玩的这么开心。她也太会满意了。

　　生命女神如同一只离去牢笼的小鸟在这片宽阔的平原尽情奔跑，自然是受了我的怂恿。以她的身份，根本就不会想到易容出来。

　　我望着生命女神脸盘，不住的惊叹。这张脸虽然也算得上清秀，可是比起她的真实面容，那简直就是东施和西施的区别了。主神的手段果然非同寻常。小小的一个魔法。就把她的真实面庞给遮住，我用尽万般手段，都不能透过这倒魔法看到她真面容。

　　“阿姨……你不要只顾着跑动啊。你要注意控制手中的细线。哎呀，你快拉动啊，都快掉下来了。”我看着那直直掉落的风筝暗自发急。恨不得自己去控制。可是，生命女神却生死不让我懂这只风筝。

　　我看着那几乎已经快撞到地上的风筝，终究还是忍不住，神念微转，一道风向着那只风筝就吹了过去，风筝马上就冲上云霄。

　　生命女神看到那猛然冲上云霄的风筝，她丢下手中的线，气冲冲的走到我眼前，那双明亮的眼睛瞪着我，恶狠狠地说道：“谁叫你放魔法了？”

　　生命女神这暴怒的模样，虽然不知道我错在哪里了，可是我还是讪讪的笑道：“我这不是看你放不起来嘛，这才帮帮你。”

　　生命女神哼了一声，对着我怒道：“我要你多管闲事了。我乐意让它飞不起。”

　　生命女神这样一幅模样，让我愕然在原地。不知道我哪里做错了。按理说，我帮她把风筝放起来，她应该谢谢我啊。

　　“那个，你继续去放，我保证，这回绝对不插手。”

　　生命女神恨恨的瞪了我一眼：我要是想用魔法把风筝放起来，还用得了你帮忙吗。

　　“不放了，放的好好的。都被你坏了心情。”生命女神恼火的看着我。

　　我听到生命女神的话，险些没笑扑下：你那也叫放的好好的？！就见你在平原跑了，风筝没飞几米高。

　　不过，我似乎有点理解生命女神为什么生这个大气了。也许，她不是在乎这风筝放不放的起来，而是喜欢放风筝的感觉。

　　“阿姨。那我们不玩风筝了，我带你去玩别的。”

　　生命女神被我坏了心情，自然不会再想放风筝了，她点了点头，不过很是疑惑的说道：“还有什么玩的吗？”

　　我望着眼前的女人，虽然高贵的让人羡慕嫉妒，可是享受的生却太少了。

　　我抓过生命女神的手，拉着她说道：“你跟我走吧。到时候就知道了。”

　　生命女神见我拉着她的手，她眉头皱了皱，但是马上就恢复了过来，任由我拉着她的手往前走。

　　“阿姨，刚刚玩的开心吗？”在路上，我看着生命女神笑道。

　　生命女神微微挣扎了一下我拉着她的手，见挣扎不开，只得白了我一眼。但是，不可否认，刚刚是自己有生以来最放松的时候。尽情的在平地奔跑，把一切烦恼都抛却在脑后。

　　我见生命女神的模样，微微笑道：“阿姨。我就说吧。我有办法。你有这么好的易容魔法，哪里不敢去啊？谁有会想到，刚刚那个小女孩般的你，会是他们敬仰的生命女神。”

　　生命女神听到我的话，白了我一眼。易容变换身份这样的主意，她还真是从来没想过。

　　“小鬼头，算你这聪明，能想到这样一个办法。”

　　我微微一笑：不是我聪明。而是你们不会往这个方面去想。

　　“秦辉，你说说，我这样别人真不会发现吗？要是发现的话，我就完了。”生命女神有些担心的望着我说道。

　　我微微一笑道：“阿姨，你放心吧。你不是说你的魔法除非是主神，别人都不能看透么。那你还担心什么。不过，你的把你心态调整过来。你就当自己是一个普通人。不是什么高高在上的主神，这样才能融入普通人当中。”

　　生命女神听到我的话，点了点头。虽然变幻性格很难，但是万年的孤寂折磨，让她愿意尝试。

　　不过，我上下打量了一番生命女神，还是忍不住叹了一口气。

　　生命女神见我叹气，她赶紧问道：“秦辉，怎么了？难道有什么不好吗？”

　　我点了点头道：“倒不是你主神的身份会被人捅破。你虽然把你倾城倾国的容貌给掩盖掉了。可是你这傲人的身材，怕是会让你麻烦不断。”

　　生命女神听到我的话，她一愣，随即就怒骂道：“你找死啊。居然吓我。还有，你的眼睛往哪里看，信不信我把你眼睛挖了。”

　　我讪讪一笑，赶紧把停留在生命女神凹凸有致身体上的眼神移开。

　　“也不能这么说。阿姨，你想啊。要是男人纠缠你，那你不可避免的会反抗了。”

　　可是，我的话，丝毫没有吓到生命女神，她咯咯一笑，眼神直直的望着我，望的我有些发毛。

　　“这个我一点都不担心。”

　　这句话，让我好奇的向着生命女神味道：“你不担心？”

　　生命女神对着我展颜一笑，突然把我搂住，嗲声嗲气很女人味的说道：“秦辉。你会做我的护花使者是吧。”

　　我听到这句话，顿时明白我为什么有种发毛的感觉了。


第814章 陪生命女神

　　我望着生命女神扭着她傲人身姿在前面欢快的奔跑，我摇摇头苦笑，咳，还别说，美人计对我真管用。护花使者这任务我接了。

　　我看着四周人群打量着生命女神的傲人身材，我心底还是情不自禁的闪过一丝不高兴。我疾步向前，一把把生命女神的手给抓住，紧紧的拽在手心，不满的说道：“你能不能不这样走路啊。本来那些男人的眼神就恨不得把你吃了，你这样的姿态走路，还不把他们的神给吸了过来。”

　　生命女神听出我语气中的淡淡的醋意，她咯咯的就笑了起来：“小屁孩还会吃醋啊。你不准他们看也行啊。把他们眼睛都挖了就得了。”

　　生命女神对那些人注视她的眼神丝毫不在乎。以她的成熟，有拿会在乎这些眼神。只是，她对我吃醋的语气倒是绝对很好笑。

　　我恨恨的瞪了一眼生命女神。我就算猖狂，也没有猖狂到这种地步，这和找死没什么区别。

　　“你能不能低调一点，你这样还这么做普通人啊。你这样下去，还不知道多少人关注你了。”

　　生命女神听到我的话，这才安静了下来。我见生命女神把头转过一边，我忽然想起死么对着生命女神说道：“还有，你不能叫我小屁孩。要不就叫我秦辉，要不就叫我哥哥。”

　　生命女神古怪的说道：“为什么？”

　　我翻了翻白眼说道：“你真的是那无所不能的主神吗？这也不懂，你看看你现在的脸蛋？怎么看也是一个花季少女。你要是叫我小屁孩，这不是明摆着让别人质疑么。”

　　生命女神听到我的解释，这才恍然，她点了点头说道：“那好吧。我就叫你秦辉。”

　　我满意的点了点头，摸了摸生命女神的头，嘿嘿的笑道：“这才乖，乖妹妹。”

　　生命女神听到我的呼喊，她恨得直咬牙。可是，为了自己以后，她忍了。

　　我见生命女神妥协的样子，哈哈的就大笑了起来。捏了捏我手中柔软的小手，对着生命女神说道：“好妹妹，我带你逛街去。让你见识一下什么叫乐趣。”

　　生命女神微微挣扎了一下，想从我的手下把手挣扎出来，可是，却不成我死死的拉住。

　　生命女神瞪了我一眼，却没有反抗，反而反手一握，把我的手给拉住。

　　就在暗自偷笑的时候，生命女神的话传来我的耳中：“秦辉，不准乱想。只是，我觉得其实被你拉着也挺舒服的。被你拉着也没事。”

　　我暗自偷笑：挺舒服是吧，那你就一直拉着，我不在乎。

　　……

　　生命女神的心也彻底放了开来，一股脑的埋头到这条长长的街上。

　　“哎呀！秦辉，那个红红的是什么啊……”

　　“秦辉，那立在哪里栩栩如生的那是什么？怎么这么像雕像啊……”

　　“秦辉，那东西怎么买啊。你帮我买两个完好不好。我还从来没见过这些小玩意呢……”

　　……

　　我听到生命一次次询问，望着她的眼睛也多了几分柔情：虽然眼前的这女人享受着这个世界上最好的东西。可是，平常的小玩意，下层社会许多乐趣，她连见都没见过，偶然见到，却兴奋地不得已。这就是处于巅峰的代价吧。

　　生命女神见我直直的望着她，那满是柔情的眼睛，看的她有些心慌：“秦辉，你一直看着我做什么？你说啊，给不给我买。”

　　我微微一笑道：“呵呵，堂堂女神大人，也会喜欢着下层社会的东西。这要是说出去，不知道有多少人信。”

　　生命女神瞪了我一眼，哼声道：“你给我买？”

　　我微微一笑道：“你想要就自己去买啊，你又不是没钱。”

　　“我……”生命女神张了张口，还是没有把想说的话说出来。

　　我猛地拍了一下脑袋，笑道：“好妹妹。哥哥给你去买。呵呵。”

　　我倒是忘记，生命女神什么都认帮她准备好，又哪里知道买卖怎么做。看到，要让生命女神融入下层社会，我得做全职保姆了。

　　生命女神听到我有自称哥哥，恨得直咬牙切齿。不过却拿我没办法。

　　“好妹妹。在我们家乡，有一个习俗，男人陪女人上街，而且给她买很多很多东西。一般两人的关系都是男、女朋友关系。”

　　生命女神听到我的话，她瞪了我一眼，哼声道：“那是你们家，不是我们这，逍遥子没告诉你一句话叫入乡随俗嘛？”

　　我嘿嘿一笑道：“我听过啊。不过，有件事情我忘记说了。那就是，在你们这里，也有这个习俗，这习俗在任何地方都一样。哈哈……”

　　生命女神听到我的话，瞬间就明白自己上当了。她狠狠的掐了一下我牵着她的手。瞪了我一眼，转过头就不在理会我。只不过，我已经从她脸上看到了一闪而过的红晕。

　　我见到这一幕，顿时就哈哈的大笑了起来。拉着生命女神就往着前面走，扫荡着她喜欢的东西。幸好，这世界上有空间戒指这东西。要不然，我还真拿不下。生命女神扫荡了整条长街之后，终于停了下来，只是她此刻没有注意到。牵着我的手，已经变成挽着我的手了。这长时间的走动，已经让我的脚灌满铅。

　　望着生命女神那兴致勃勃的模样，我忍不住疑惑的问道：“好妹妹。你不累吗？”

　　“啊……”生命女神满脸欢快笑容的转过头，“累？！没啊。我没觉得累啊。我觉得挺好玩的，秦辉，我们再去玩玩。”

　　我听到生命女神的话，我有种晕倒在地的想法。难道真的是我太弱了，走这么点路就累了。

　　生命女神见我翻着的白眼，她很是疑惑的说道：“秦辉，你不是累了吧？不应该啊，按你的实力，怎么可能走几步就累呢。”

　　我无奈的翻了翻白眼，看着生命女神说道：“好妹妹。有些事情是无法用常理解释的。何况，就好比你们女人。好妹妹，我看今天就玩到这里吧，有时间我们再继续玩。以后有的是机会，你看今天也已经很晚了。”

　　生命女神见我这么说，她点了点头，有些不甘愿的说道：“那好吧。不过，你要记得，没事就陪我出来散散心。”

　　我赶紧点了点头：“你放心。不陪我的好妹妹陪谁啊。”

　　说到这，在嘿嘿的就笑了起来。再次想起刚刚的某些画面。

　　生命女神听到我的话，她狠狠的掐了我一下，怒道：“闭嘴，秦辉……”

　　生命女神想到这一路上的误解，她就恨得直咬牙。也不知道这群人什么目光。每次去买东西，总会把两人当做一对。尽管自己百般解释，可是那些人总是露出一个了解的表情。

　　更让生命女神可恶的是，这个时候。我居然插上一句：“大叔，你现在说我们夫妻好像有点早。我们还不是呢。”

　　这句话虽然让生命女神恨死我了。但是自己却反驳不得。毕竟我也没说错，我们不是。要是一反驳，则不承认自己是了。可是，这句话却让别人更加误解，甚至还有人搭上一句：“我知道。现在不是，将来就是了。我说你们有夫妻相也没说错啊。”

　　生命女神见自己说什么也没用，索性就不说了。任由着一个个人误解。

　　生命女神平息了一下自己的脾气。忍住在这里狠狠的揍我一顿的想法，她看着我哼道：“秦辉，不要玩的太过分。哼，在这里我不敢揍你，难道回去我还不敢揍你吗。”

　　我很委屈的说道：“好妹妹。可是我真的什么也没做啊。甚至我还解释了我们没有什么关系。他们要误解。我也没办法啊？总不能叫我封他们的嘴巴。”

　　“你……”生命女神听着的我反驳，她冷哼了一声，然后不搭理我就往着前面走去。

　　不过，马上她就停了下来。然后笑容满面的回到我身边，搂住我的手臂，依偎在我身上咯咯的笑道：“秦辉。貌似你有麻烦了。”

　　我听到生命女神的话，望着前方站着的几个人，我苦笑的摇摇头。

　　生命女神见我的模样，咯咯的就笑了起来：“秦辉，叫你趁机欺负我。现在遭报应了吧。乖，解决他们，我就不和你计较刚刚发生的事情。怎么样？”

　　我翻了翻白眼。对着生命女神说道：“好妹妹。什么叫我遭报应了，貌似这是你惹出来的事情吧。得了便宜还卖乖。”

　　生命女神咯咯的笑道：“可是这是你护花使者的任务啊。你不是要保护我么？现在我给你机会啊。”

　　我翻了翻白眼，也没有拒绝，叹了一口气：我就知道，就算把那绝色容颜遮住，你还是一个祸水。

　　我捏了捏生命女神的手，示意她放开我的手，然后向前站了一步。

　　生命女神站在我的时候，望着那不大，却愿意为自己挡风挡雨，愿意用尽一切办法让自己高兴的人，微微有些失神。

　　前面的男人望着我向着他走过去，然后看了我一眼，也迎了上来。

　　这时，我才看清他的脸。菱角分明的脸，炯炯有神的眼睛，高耸的鼻子。一声华贵的衣服搭在身上。旁边站着几个跟班手下，显得无比英俊尊贵。

　　我不禁低声骂了一声：我靠，这个世界的人都这么帅吗？还让不让本少活了？！

　　我见那男子走到我面前，我淡淡的问了他一句：“有事？”

　　男子笑着摇摇头，然后看了我一眼身后的生命女神。

　　我皱皱眉头说道：“你一直跟着我们好像不久了吧？我今天不想闹事，识相点就给让开。”

　　男男子没有正眼看我，依旧是一脸笑意的看着生命女神，痴迷的程度，让我眉头更是皱了起来。

　　就在我准备开口说话的时候，男子突然开口道：“小子，你配不上这位美丽的小姐的。”

　　那男子越看生命女神，越觉得自己要拥有她。虽然那张脸只是一般的清秀漂亮。可是那身材，简直完美到无懈可击。最重要的是，那股本不该出现在她这个年龄阶段的成熟典雅气势，让人痴迷。

　　生命女神见这男子一直打量他，她脸上的笑容丝毫不变，只是把眼神注意到我的身上。

　　那男子突然绕过我，走到生命女神的前面，很是绅士的说道：“美丽的小姐。能陪我共进晚餐么？”

　　生命女神咯咯的笑了起来，依旧没有说话，眼神还是直直的看着我。

　　那男子微微一笑道：“美丽的小姐，你何必看着他呢。这样的低劣的人，怎么配上小姐您。”

　　生命女神听到这句话，她笑的更欢了，对着那男子说道：“好啊。只要你能让他同意，我就陪你去吃晚饭。”


第815章 偶尔的插曲

　　那男人听到生命女神的话，他欣喜若狂，转头对着我喝道：“小子，刚刚的这位美丽小姐的话你听到的？你是给不给我面子呢？”

　　我叹了一口气，不明白世界上为什么这么多傻子。不过，我也没有再玩下去的意思了。手中印结急速的结起。

　　那男子见我不搭理他，反而做着古怪的动作，他顿时感觉自己受到极大的侮辱。他冷哼一声道：“小子，本少爷问你话呢。你听到没有？”

　　我瞥了他一眼，最后一个印结结起：“领域！启……”

　　“小子。你有没……”那男子还想说什么，声音却猛的消失。他的几个手下，和他瞬间消失在虚空之中。

　　生命女神见到这一幕，咯咯的就笑了起来。心中也不由得同情那男子。她可是知道，越帅的人惹了我，惩罚越重。只是，她没有想到我会一言不发就动手。这貌似就有点不同往常。

　　生命女神笑的花枝招展，顿时吸引了一大群人的目光，还真美话说，怪不得连希波利家的小霸王也会动心。

　　虽然一个个男人恨不得把生命女神吃进去，可是终究还是想想，善心的人对着生命女神叹了一口气道：“姑娘，我劝你还是快走吧。”

　　生命女神疑惑的说道：“为什么？”

　　“你不认识刚刚那人吧。那个人是我们生命之城的祸害。我们私底下都叫他小霸王。在生命之城，无恶不作。欺善怕恶，丧心病狂啊。”

　　生命女神眼中一寒，不过马上就恢复过来，她看着那男子说道：“难道就没人管吗？”

　　那人摇摇头，叹口气道：“这可是希波利家的小公子，谁敢管啊。姑娘，我劝你还是赶紧跑吧。你长得这么美，小霸王不把你弄到手才怪。”

　　生命女神微微一笑：“谢谢你提醒。等我……我哥哥出来。我们会离开的。”

　　“咳。我劝你还是先走。小霸王虽然人丧心病狂。可是实力还是很强的。都到日级中级了，加上几个手下。怕是哪位小兄弟凶多吉少了。不过，我倒是挺佩服哪位小兄弟的。居然敢动手。可见他爱你爱到极致了。”

　　生命女神听到这男子的话，虽然有心反驳，但是却不知道从何说起。心底也升起了一道别样的情思。

　　那男人显然不想这样一个美人落入小霸王手中，他刚想再劝劝生命女神，却猛地听到一声碰地之声，他转头看去，却见一个人狠狠的砸在地面之上，他还没来得及看清楚对方的样子，有是一个人砸在地上。在同样的声音响起几次时。一个人影也出现在虚空，飘身而下。

　　所有人定定的看着这一幕，结果大出他们意料。看我的样子，就好像根本没动手似地，身上没有一点打斗的痕迹。

　　一个个望着我深吸了一口气：这少年有这么厉害吗？这才多久啊。就把一个日级中级，和几个月级之上的人抛下虚空。这是不是太夸张了？看这少年的年纪，什么时候生命之城出现这样的天才了？

　　一丝丝哀声传进了众人的耳朵。生命女神第一眼就看到了小霸王。只是现在他的脸已经看不清了，能认出他，也是依靠着他的衣服辨别。

　　只见他全身上下狼狈不堪，无数的剑伤在其身上。流着猩红的血液，可是，这一切还都不是众人的重点目光。望着小霸王的头，一个个深吸了一口冷气。那已经不是人类能拥有的脸了，脸上如同彩画一样，红一块，青一块。高高肿起，如同一个皮球。

　　生命女神看到这一幕，她脸上闪现着笑容：小混蛋，居然这么狠。不过也好，你自己给自己找麻烦。我求之不得。看看你以后怎么善后。

　　我一腿踢掉挡在我前面的一个不断哀叫的人，走到希波利面前，对着他淬了一口唾沫，哼声道：“本少女人的主意也敢打。你还真是活腻了。”

　　说完之后，我的脚猛的抬起，狠狠的踩在小霸王的手掌之上。顿时，一声嗷叫响彻整个天地，小霸王也不知道哪里来的力气，猛的弹了起来。

　　众人见到这一幕，他们望着我的眼神也不同了起来。眼神之中有着淡淡的敬畏。

　　原来以为小霸王已经够狠了，想不到这少年还要狠上一筹。难道这就算是传说中的，恶人自有恶人整？！

　　不过，对小霸王得到这样的代价。一个个打心眼里高兴。这样的祸害，他们求之不得我杀了他。

　　众人见我还依旧踩着小霸王的手，终究有人站了出来提醒道：“小兄弟，你还是赶快离开吧。要是他的家人赶过来。你就麻烦了。”

　　生命女神听到这句话，赶紧走过来，拉着我就说到：“秦辉，走吧。免得不必要的麻烦。”

　　我点了点头，毕竟生命女神的身份不能曝光。

　　我拉着生命女神的手，再次狠狠的踹了一脚小霸王，在他变声的哀叫之中。踢开挡住我人，两人离开了这块地方。

　　所有人怕惹祸上升，见我们离开，一个个散了开来。只留下那一声声的哀叫声。

　　痛苦的小霸王，没有想到每一人给他家里报信，自己躺在冷冰冰的地上也不知道呆了多久，当他家人发现他的时候，就只有半条命了。这也让他老子对我恨之入骨，只是他们想找我的时候，我早就不知道到哪里去了。让他极为恼火。生命女神听到我这么不要脸的话，她翻了翻白眼，狠狠的拍了我一下我的手掌，嗔骂道：“小混蛋。一天到晚不知道想些什么。居然还敢说我是你的女人。你反了是吧。”

　　我听到生命女神的话，我愕然一下，马上就谄媚的说道：“刚刚不是说给大家听的嘛，我也没诚心想占你便宜。”

　　汗！原还以为生命女神没注意呢。原来人家早就听到了，只是一直没和我计较而已。

　　生命女神微微笑了笑，敲了我一下脑袋，笑道：“要不是因为这个原因，你以为我会放过你嘛。小混蛋，没看出来，你还挺狠的嘛。”

　　我讪讪的笑了笑，对着生命女神说道：“这不是为了你么。要不然你以为我吃了没事做，去浪费力气啊。”

　　生命女神看着我古怪的笑道“是吗？我这么觉得是你看人家长得帅，心底嫉妒啊。”

　　“污蔑。你这绝对是污蔑。我这么心胸开阔的人，会做这么掉价的事情吗？何况我不觉得有人会比我长得帅。我用的了嫉妒吗？”

　　生命女神笑笑的盯着我，一言不发。良久之后，我只得耸下脑袋很不情愿的说道：“好吧。我承认，他是比我帅那么一点点。”

　　生命女神听到我的话，笑的花枝招展，看的我眼睛直直的。忍不住咽口口水。

　　生命女神见我的眼神，她白了我一眼，狠狠的敲了一下我的脑袋“小混蛋，不准用这种眼神看着我。”

　　“好妹妹。不准再敲我。再敲我就傻了。”我不满的说道。

　　生命女神白了我一眼，躺坐在宫殿的宝座之上，白了我一眼道：“小家伙，现在回到神殿了，我要是再听到一句你叫我好妹妹。我可就不放过你了。”

　　我一愣，马上就笑道“习惯，习惯。完全是习惯。”

　　生命女神白了我一眼，也没有说什么，身子往着一边靠了靠，然后对着我说道：“秦辉，你做我旁边，我和你说说话。”

　　我见那宝座上空出了一块地方，我愣在了原地，显然没有想到生命女神会这么做。

　　“还愣着干什么。还不快过来。再不过来我就不让你坐这里了。”

　　“啊……”我马上反应过来，身影一闪，带起一片残影，马上就出现在生命女神的宝座之上。

　　我一愣，身体情不自禁的动了动，想换一个舒服的姿势。

　　生命女神皱了皱眉头，抬起头不满的看着我说道：“别动，让我躺着舒服点。”

　　我听到这句话苦笑不得，感情她是把我当枕头，当舒服被窝啊。哎，我就勉为其难的接受这苦难的命运吧。

　　“秦辉。今天谢谢你，有生以来，我还从来没有这么放松过。从来没有这么开心过。”

　　“能为你做这些我也很开心。”我微微的摇摇头笑道，小手也按摩着生命女神的小腿，触手的滑腻，让我心头忍不住一荡。但是我马上就稳住心神，那那丝想法抛之脑外，安静的为生命女神按摩着小腿。

　　生命女神一愣，眼中闪过一丝感动。自己眼中的小孩，总能让自己感受到淡淡的温暖。特别是今天为自己挡风挡雨，变着法子让自己开心，更是让自己感动。

　　生命女神脸贴在我心头，听着我平稳的心跳声，她用着她悦耳的声音淡淡的说道：“秦辉，以后要是我孤单了，你还会陪我吗？”

　　我微微一笑道：“不陪你陪谁啊。你是我好妹妹嘛。只要你找我，我就一定陪你出去玩。”

　　生命女神听到我又占她便宜，抬头白了我一眼，又马上窝在我胸口：“那你记得你说的话，以后我找你，你必须得陪我。”

　　我点了点头，很认真的说道：“只要你叫我，我一定陪你。”

　　那语气中的真诚，让生命女神身体一震，甚至抱着她的我都感觉到了。

　　“好啊。那我以后就天天找你。”生命女神故作欢快的说道。

　　我微微一笑：“我无所谓，反正我比你闲。不过，好妹妹，你也完全可以自己出去玩啊。不一定要我陪着。反正别人看不出你的身份。”

　　生命女神咯咯的笑道：“没有护花使者，我哪敢乱跑啊。还不被人吃了。”

　　我听到生命女神的话，额头冒出黑线：吃了你？！汗，这不是寿星吃砒霜——自己找死么。

　　我微微笑道：“行，那我做你一辈子的护花使者，你可不能把我抛弃哦。”

　　生命女神拉住我还捏着她的腿的手，摇摇头道：“你休息下，我不累。好了，我们说说正事吧。和你闹了整整一天了，什么事情也没和你说成。”

　　我微微一笑：“那你说吧，我听着。”

　　生命女神无奈的笑笑，淡淡的说道：“关于纸林神殿的事情我听说了，你倒是让我刮目相看。两千士兵，迫两个中级神殿认输。这确实我大出所料。”

　　我听到生命女神这句话，也把自己心中的疑惑问了出来：“阿姨，听说这次的事情是两位大人幕后主使。但是我怎么也想不通他们到底为什么。他们也太怪异了。”


第816章 你养他们

　　生命女神听到我的话，咯咯笑道：“对于这点你就不用疑惑了，也不要觉得怪异。我保证没有人再去骚扰纸林神殿就是了，你小情人一家是安全的了。”

　　我听到生命女神的话，更加觉得怪异：“阿姨，你怎么越说我越糊涂了。我说伟大的女神大人，你能不能给我解释一番？”

　　生命女神摇摇头说道：“你就别问了，反正我的话没错就是。对于那件事情，你也不用计较了，你也没损失什么。”

　　我虽然不明白生命女神什么意思，但还是点了点头，因为我不相信她会害我。

　　“哦！那好吧，那我就不管这件事情了。”我很是无奈的说道。

　　生命女神听到我不甘愿的语气，她心中发笑。但是却没想到把事情的真相告诉我。要是我知道这一切都是出自她之手，还不知道又怎么闹腾了。

　　“好了。你就别不甘愿。以后我自然会告诉你怎么回事。”生命女神笑道。

　　我点了点头，对着生命女神说道：“阿姨，那你找我还有什么事情啊？”

　　生命女神笑道：“秦辉，现在那两千士兵，已经是你的人了吧？”

　　我虽然不明白生命女神怎么突然这么问，但是我还是点了点头：“是啊！你这么问这样的问题？”

　　生命女神笑道：“你承认就好，既然这样。以后他们的衣食住行就你帮他们解决了，神殿不再给他们军饷了。毕竟，他们现在是你的私人部队，不值得神殿养他们了。”

　　我听到生命女神的话，顿时呆立在原地。不明白生命女神这又是玩的那一出？

　　良久之后，我才看着生命女神笑道：“阿姨。你没开玩笑吧。平常的衣食住行都是依靠着卖魔晶。你叫我养两千人，这是不是有些太强人所难啊？”

　　生命女神在我胸口咯咯的直笑：“有吗？！我不觉得啊。不是我的士兵，我为什么要养他们。除非，你不再要他们了，我倒是可以接下。你说吧，你还要不要？”

　　废话，我能不要吗？这支部队花了我多少心血啊。要是现在被你收回去，我怕老天都会劈死我这傻蛋。

　　看着依偎在我胸口生命女神，我使劲的摇摇头，不相信这样安静的躺在我胸口的生命女神会来这么狠的一招。

　　我咬了咬牙，看着生命女神恨恨的说道：“好吧。我养就我养，难道我还养不起不成。”

　　生命女神听到我的话，她咯咯的就笑了起来：“好，既然这样，那这支军队我就彻底不管了，就算他们饿死我也不会管。”

　　我翻了翻白眼说道：“你放心，只要我没有饿死，他们就不会饿死。不过，我有个条件。”

　　生命女神用着手指在我胸口划着圈圈，微微笑道：“你说说看？”

　　我见生命女神的动作，忽然感觉有点恍惚：我胸口这小女人般的女人，和这个不留一点情面的生命女神真的是同一个人吗？

　　“那就是，你先借我一个月军饷。一个月后我还给你。毕竟，你突然这么说，我也没做好准备。”我提出了我的要求。

　　生命女神点了点头说道：“这个我可以答应你。不过我今天借你一个月的，下个月你就得还两个月的给我。”

　　我深吸了一口凉气，良久之后，才看着生命女神咬牙切齿的说道：“我答应你！”

　　生命女神见我答应，她咯咯的就笑了起身。

　　生命女神见我气呼呼的撇着嘴，她抬起头，用着双手捧着我的脸，咯咯的笑道：“好了。小屁孩，不要生气了。我这也是给你锻炼的机会，你要是这两千人都养不活，我还有什么理由给你更多的军队啊。”

　　我听到生命女神的话，微微一愣：等等！她刚刚说什么？给我更多的军队？！意思就是说，她这样做不是玩我了，而是锻炼我的能力了。看看我有没有能力接管别的军队。

　　想到这，我一把抓住生命女神捧着我脸的手，看着生命女神满含柔情。张了张口，想说些什么，却什么也没说出来。

　　生命女神和我四眼相对，我眼中的柔情让她心底一颤。心中竟然出现了莫名的恐慌。她赶紧移开自己的眼睛，手也挣扎的从我手中拖离出来。

　　“好了，秦辉，就这么说好了。你能走多远就看你自己的了。你能走多远，我就给你多大的舞台。”

　　我点了点头，看着生命女神说道：“阿姨。我不会让你失望的。”

　　生命女神笑了笑，平息了一下刚刚的心慌，然后说道：“秦辉，这件事情就先说到这里把。那你能不能给我解释一下。你月级的实力，败暴虎兽的事情。”

　　生命女神当初听到乔治和她说这句话的时候，尽管她知道我是华夏之人，与常人不同。可还是被吓着了。月级败地级，她觉得就算是逍遥子，也不能做到。

　　而且，乔治对六阳神掌的形容，更是让她好奇万分，她很想知道，我到底是如何创造这个奇迹的。

　　我苦笑的说道：“这还有什么说的，很简单，就是使用了我华夏的一招绝招而已。你也看到了，使用之后，全身大伤，要不是你帮我，怕是一个月都不一定好的利索。”

　　“华夏绝招？！我可没见到逍遥子他们拥有这么强悍的绝招啊。”

　　我解释道：“恩，他们确实没修炼过。也是机缘巧合之下才修炼得。”

　　生命女神听到这句话，这才松了一口气，要是逍遥子他们都修炼了这绝招。这还让人活吗？！

　　不过，即使是这样，她心中也依旧不能平静。她可是听说，我败了奥斯丁，在没有使用六阳神掌的情况下，月级顶峰败日级顶峰。这也算得是一个奇迹了。

　　生命女神又想到我那强悍的全系魔法，她有种晕倒的感觉：天啊，怎么所有的一切都集中到华夏之人身上，难道他们真是上天眷顾的人啊？！

　　生命女神看着我说道：“秦辉，你能不能给我解释下。你的领域是这么回事，为什么你能凭借它败奥斯丁，还有今天也用领域。这东西也有用吗？！”


第817章 天地法则

　　我笑着点了点头，对着生命女神说道：“我的领域有点奇特了。要不我带你进去看看？”

　　在生命女神的点头之中，我手中的印结快速的结起。在生命女神的期待之中，我和生命女神也步入领域之中。

　　生命女神一入其内，她也呆立在原地，浓厚的能量密度，让她明知故问：“这是你的领域。”

　　生命女神说完，手一挥，一道道能能马上就压缩起来，能量浓郁道肉眼可见的地步。

　　我看到这一幕，不禁砸了咂舌。不愧是主神啊，就算在我的领域之中，她也可以为所欲为。

　　我见生命女神好像玩上瘾了，一道道能量变幻着各种形状，肆虐着我的领域。

　　我擦了一把额头的冷汗，赶紧散开领域，和生命女神再次出现在宫殿的影子之上。

　　生命女神瞪了我一眼道：“你干什么啊。我还没把你的领域看透彻呢。你这么急着散掉做什么。”

　　我微微一笑道：“阿姨，有什么看不透的，不就能量浓郁点，空间凝固点。我在里面的有绝对的控制权而已嘛。没什么好研究啊。”

　　生命女神皱了皱眉头说道：“不对。不仅仅是这些，刚刚我发现了一点东西。但是我却不敢确定，只是很微弱的感觉。”

　　我疑惑的对着生命女神说道：“发现了什么？”

　　生命女神摇摇头说道：“算了。我也不确定，这感觉太微弱了。等你实力在提升之后，你再给我看看。”

　　我听到生命女神的话，点了点头说道：“那好吧。”

　　生命女神望着我的眼神也古怪了起来，她甚至有些质疑我华夏之人的身份来了。毕竟，逍遥子和我不同的地方太多了。逍遥子强悍，但是也没有强悍到这种地步啊。我不仅拥有全系魔法，连领域都和常人不同，这领域，简直是一个超强悍的存在。

　　要是以前别人告诉她世界上会有这样的人，打死她也不会相信。可是现在却真真实实的站在自己前面。

　　生命女神摇摇头，把那些脑中的想法抛出脑外，然后看着我笑道：“秦辉，我很难想象，你要是成长到我这个阶层，是何等的恐怖。”

　　“那个，我想……其实我也不知道。反正可以保护你就是了。”我嘿嘿的笑道。

　　生命女神白了我一眼道：“你就别得意了。你还是能影藏实力就影藏吧。现在还没人找你麻烦，但是你成长到一个阶层，让那些主神主意到这些，怕是一个个会不留代价来灭了你。他们可不能让有动摇他们地位的存在。”

　　我满不在乎的说道：“我倒是不怕。”

　　确实，现在我的实力，还没达到主神正眼看的地步。而且，两年的世界，我可不认为自己可以威胁到主神的地步。所以也不担心那些主神找我麻烦。至于两年后，我就更不怕了，逍遥子他们都过来了，我还怕个屁主神啊。

　　生命女神见我的模样，她微微一愣，马上就有些恍然。她叹了一口气道：“不知道将来又是什么样的血雨腥风了。”

　　我轻轻地搂住生命女神淡淡的说道：“现在也好不了多少，你们这些主神不一样的勾心斗角么。你看黑暗主神和光明主神的争斗，不也算的上血雨腥风么？”

　　生命女神白了我一眼，转移话题道：“好了，不说这个了！不过，我提醒你，你现在虽然能对抗地级了，但是千万不要去惹天级。要不然，你怎么死的都不知道。就算你用上你的六阳神掌，也伤不了他们毫毛。”

　　我看着生命女神不太相信的说道：“阿姨，你是不是有点夸张啊。我知道用上六阳神掌伤不了他们是正常，可是连一根毫毛都伤不了，这就有点太骇人了吧。”

　　生命女神白了我一眼道：“你别不相信。要不然到时候吃亏别怪我没提醒你。其实到地级了，他们这些人就是接触了天地法则了。只是，地级只是接触，但是不能运用，天级就能运用了，你说我是不是吓你？”

　　“天地法则？”

　　生命女神点了点头，继续说道：“没错，每个人达到一定的程度，就会得到适合自己的法则。一般情况下是和自己修炼的魔法，斗气相呼应的，比如你修炼的是水系魔法，一般得到的是水系法则。不过也有例外。”

　　“法则力量是这个世界最强的力量，在法则面前，任由你多大的力量攻击都没用。就好比，圣级得到的空间力量之样。圣级之下，你人再多也不能威胁他。”

　　我听到生命女神的话，不由一愣：“那你的意思就是，我没有达到天级，就不能和天级对抗了。尽管我有领域和六阳神掌。”

　　生命女神摇摇头说道：“这个我也不知道，不过你们是个例外吧。毕竟我也没见逍遥子他们有法则之力，但是一样宰了一个主神。”

　　我听到生命女神这句话，这才松了一口气。

　　生命女神见我这样一幅模样，他提醒道：“你也不要以为这样就不以为然，当接触到法则是，他的实力就是一个质的变化了，能利用法则，那就是跨过一道天堑了。到了主神，他就可以完全掌控法则了。所以，地级，天级，主神。这些阶层实力相差的距离才是最大的了。”

　　我点了点头说道：“那你是掌控生命法则了？”

　　生命女神点了点头说道：“恩，生命法则，空间法则，死亡法则，时间法则。号称最强的四大法则。”

　　我点了点头，也有些明白为什么生命女神如此漂亮，却也不敢让光明主神动强。

　　“阿姨，那光明主神掌控光明法则，那怎么他的地位这么高，好像四大法则之中没他的地位啊。”

　　生命女神说道：“以为他掌控的两种法则。虽然法则等级弱我们一筹，可是却也和我们相抗衡。”

　　我有些明白，这就是数量弥补质量吧。

　　生命女神看着我说道：“现在你明白了吧。虽然你有些不同，但是没有达到地级顶峰之前，你千万不要去招惹天级。”

　　我听到生命女神的话，赶紧点了点头：傻子才没事招惹他们，要是他们对着我来一道法则，怎么死的都不知道。

　　看来，我得赶紧提升实力了。要不然还不任由人欺负。


第818章 舞会的意义

　　生命女神说道：“秦辉，过些时候有一个舞会，你去参加下？”

　　我听到生命女神又提起这个舞会，微微有些惊讶，一个舞会也不值得她在意吧，而且我不觉得她会是去参加舞会的人。

　　“阿姨！这舞会我听过好多次了，难道有什么特殊吗？怎么你们一个个好像很期待似地。”

　　生命女神说道：“舞会倒是没什么特殊，不过舞会的人你倒是有点特殊。不要用哪种眼神看着我，虽然这支舞会我也会去，但是我也只是走过过场。”

　　我听到生命女神的话，更是惊讶万分。连生命女神都得去走过过场，这些人的面子也太大了吧。

　　“阿姨！我看你也别走过过场了。反正你魔法这么厉害。陪我一起参加舞会去就是，作为我的女伴怎么样？”

　　生命女神眼睛一亮，但是马上就黯淡下去：“不行！要是别的舞会我倒是可以去玩玩，但是这个舞会我不能。以为这些人太熟悉我了，我也不敢保证他们不会质疑我的身份。”

　　我听到生命女神的话，眼神微微有些黯淡。不过也没有继续说什么。我也听弗拉德说过，好像参加这次舞会的人都是生命神殿的上层人物，对她熟悉也正常。面貌虽然能改，但是身材，和脾性改不了。难免不会让那些精明的人质疑。

　　生命女神见我失望的表情，她也不知道自己怎么突然冒出一句道：“别失望了。大不了以后你们的小聚会，我陪你参加就好了。”

　　我听到生命女神的话，马上就笑容满面的说道：“那你记得你说的话了，到时候我叫你陪我，你不能拒绝哦。”

　　生命女神见我这么兴奋，她不由愕然，不过心底却也有着淡淡的喜悦，只是自己美主意道。

　　“不过，这次舞会你一定要参加。不准不去。”生命女神她可是明白我的脾性。按照对我的了解，怕是宁愿在家谁家，也不会去参加这个别人挤破脑袋都像进去的舞会。

　　果然，我很是无奈的说道：“为什么？你都不去，我去有什么意思啊。”

　　生命女神白了我一眼说道：“别说这么多，你必须得去。你也应该解到生命神殿的高层了。难道你还一直和那些小孩子打闹不成。”

　　“这次的舞会，才是生命神殿的上层社会，才是你将来要面对的。你现在接触的人，都是些小屁孩。你要走的更远，这个舞会就是一个契机。这其中，也是有你将来的朋友，也许有你将来的敌人。我希望的是，你将来能踏在他们身上。”

　　我满脸苦色的看着生命女神说道：“可是我就想做个平凡人，不想做伟人。”

　　生命女神白了我一眼，很鄙视的说道：“你的身份能让你做普通人吗？你现在得赶紧往上爬。爬的地方越高，那些主神动你才有顾忌。”

　　我听到生命女神的话，这才无奈的点了点头。

　　生命女神笑道：“好了，别在这里得了便宜还卖乖了。这可是真正的高层舞会，别人挤破脑袋都进不了呢。这个舞会才能让你的眼界真正的上个台阶。”

　　我丝毫不以为然的撇撇嘴，我可不认为的眼界现在不好。

　　生命女神见状，摇摇头，取出两张烫金请帖，甚至。拿给我说道：“恩，你带着雪萱儿一起参加吧。”

　　我接过请帖，随手翻了翻，然后抛进戒指中，对着生命女神说道：“知道了，到时候我参加就是。”

　　生命女神白了一眼说道：“你等下回去的时候，记得叫雪萱儿来一趟我这，我还有些事情和她说下。”

　　我点了点头，也有些相信了学院的那些传言了。生命女神果然对雪萱儿照顾的很。

　　生命女神看着我，无奈的摇摇头，她本来是准备把雪萱儿的培养是圣女的。可是不曾想到我插上一脚，让自己的计划落空。想到这，生命女神不由恨恨得看着我。

　　我见生命女神的眼神，不由古怪的说道：“那个，貌似现在我没有惹您生气吧。”

　　生命女神，听到我的话，不由失笑。摇摇头道：“秦辉，你还是赶紧提升实力吧。我怕你跟不上我的布置的脚步。”

　　我听到生命女神的话，有些不太了解她的话里的意思，但是还是点了点头。

　　“哦。对了。秦辉，那王的事情你也可以不用在乎了，你要知道哪些主神的信息，我都告诉你得了。”生命女神突然说道。

　　以前生命女神要我取得王的位置，是想让我知难而退。还有就是，当时我在他眼中就是一个小孩模样，有些事情不能让我知道，毕竟那也是保护我。可是，现在他发现，我确实优秀，优秀的可以让我知道一切。也就没必要让我争取拿所谓的王了。

　　而且，她也知道，王的地位对现在的我来说轻而易举。

　　我听到这句话，微微一笑，我自然也感受到了生命女神心态的变化。我知道她开始正视我了。

　　“我知道，不过，我答应你的事情，我会做到的。一个王的地位，并不花费我太多时间。”

　　说户这句话，我也不由的有些感叹：花费了这么心思争夺的东西，猛然发现都是错误。这是不是很讽刺呢？！

　　生命女神听我这么说，她点了点头：“你自己看着办就好。还有，我不希望现在你再闹事了。安磊你也不要和他计较了。毕竟，你不是这个世界的人，不明白等级深入骨髓的感觉。”

　　虽然我对安磊还有些不满，但是生命女神这么说，我也只得同意了下来。

　　“阿姨。你能不能把遮盖你脸的魔法给取消掉啊。”

　　生命女神一愣，不明白我怎么突然冒出这么一句话，但是还是散掉了脸上的魔法。

　　我看着那张精绝的脸，呼了一口气道：“还是这样看的舒服。”

　　生命女神听到我的话，失笑的拍了我一下说道：“臭小子，很晚了，快回学校去，不要以为我会留你在这。”

　　我点了点头，忽然伸手搂过生命女神，在她的额头吻了一下说道：“我会想你的。”

　　说完之后，我不等生命女神回答，迈着步子就离开。

　　生命女神望着我步出神殿的身影，扑哧一声就笑了起来，擦了擦额头上，笑骂道：“混小子。也不知道爱干净。”


第819章 计划军饷

　　当芙蕊见我生龙活虎的模样时，她不由的愣在了原地。怎么也想不到前不久还病怏怏的我，一瞬间什么都好了。

　　不过，当我解释是生命女神为我疗伤后。芙蕊就恍然，对我能好这么快一点疑惑都没有了。

　　当我问芙蕊她为什么不问我生命女神是怎么让我身体好这么快时。她很鄙视的白了我一眼：“就算你死了，女神大人动动手指，也能让你活过来啊。”

　　我听到芙蕊的话一阵愕然，心中大叹道：“盲目主义害死人啊……”

　　不过，当芙蕊再次搬会自己小窝。却让我郁闷万分。当我问及她为什么的时候，她一句话就把我说的冷汗直冒：“别以为我不知道你对我姐姐做了什么。”

　　这让我全身发颤的一句话，让我也不敢阻挡芙蕊收拾衣物的动作。只得看着她离开我的小房间。同时也暗自为我的夜生活流泪。

　　雪萱儿依旧是一身白衣，在房子前面的草坪上练习着我教给她的剑法。当然，我也偶尔指导一下她。只是，这女人自从上次回来之后，就一直很防备我。让我想占一下便宜都占不到，这让我极度的郁闷。

　　我也把这郁闷，全部发泄到修炼内力之上。也正是如此，前些天提升到的境界也彻底饿稳固了下来。我也能完全的掌控这股力量。

　　我挥了挥自己蛮有力的拳头，嘴角扬起了一道弧度。或许，现在面对暴虎兽，已经不需要使用六阳神掌了吧。我和这个世界的人实力等级对比了一下。单单力量的强度，我居然只有日级初级。

　　这一结果，让我愕然万分。我本来以为，按照我吸收的那股能量密度，怎么也能到日级顶峰啊。

　　生命女神对我只提升到日级初级，她也很是惊讶。不过，她却比我高兴多了。毕竟，那股能量我已经吸收了，现在只提升一个阶层。说明我一个阶层提升的能量比常人多多了，这也证明我的底子身后。

　　实力低可以慢慢提升，可是天赋这东西是天生的。我能有这样深厚的底子，证明将来我的成就也更大。

　　听到生命女神这么一解释，我才摆脱了心中的纠结。继续的过着我的休闲生活。

　　当然，生命女神自从上次出去玩上瘾之后。有事没事就让我带着她出去散散心。两人的距离也越走越近。生命女神也慢慢的从女神堕落成女人。举手之间有着小女生的可爱，兴奋。高贵成熟与单纯幼稚两种矛盾的气质出现在她身上。让我看的时时发愣。

　　当然，我这护花使者的工作也劳累万分。生命女神越让人男人痴迷。我的工作也越重，所幸的是，都是一些小角色。每次都轻轻松松的打发。

　　生命女神见我每次都用领域，她每次都会咯咯的娇笑。然后调侃的说道：“秦辉，你的领域不会就是用来打发这样的小角色吧。”

　　我一般是翻翻白眼，不和她解释。我只是觉得这样节约时间，还有的就是给别人一种神秘感。免得有人总是不长眼睛。

　　生命女神也因为心情的放松，全身更是透入出一种无话言语的魅力，每每让我不能自主。每次陪玩她之后，我就逃似地跑出生命神殿。看着的生命女神咯咯的直笑，恨得我牙只痒痒。

　　就在我躺在地上，望着雪萱儿那飘逸万分，扰人心弦的身姿时，绝情突然站在我身边，看着我恭敬的说道：“少爷，你找我？”

　　我听到绝情的声音，这才坐了起来，指着旁边的空草坪对着绝情说道：“绝情，你坐。我有事和你说。”

　　绝情点了点头，席地做在我旁边说道：“少爷，什么事？”

　　我微微一笑道：“绝情，最近你不会嗜血了吧？能控制自己吧。”

　　绝情说道：“谢谢少爷关心。不过，我还没彻底好。只是现在每次坚持的时间更久罢了。”

　　我听到绝情的话，邪笑道：“嘿嘿。不急，我想，用不了多久你就会全好吧。”

　　绝情听到我的话，即使一向冷酷的他，脸上也忍不住一红，然后看着我讪讪的说道：“少爷，你说笑了。”

　　我哈哈的就笑了起来，望着绝情的眼神也充满了调侃。

　　我没有想到绝情居然会这么有霸气，在纸林神殿，见到一个女人的第一眼，就直直的冲到那女人的面前，很是霸道的对着所有人宣布，“这是我的女人。”

　　那女人本来是恨死了绝情的，但是，在绝情小露了一手之后，马上就变了一副姿态。爱绝情爱的死去活来。让我们看的头皮一阵发麻，有种大吐的想法。我也算是彻底的见识了这个世界，女人对强者的崇拜了。

　　绝情轻轻地拨了一下脚边的草，淡淡的说道：“她像我原来的妻子。”

　　听到生命女神的话，我这才恍然，有些明白绝情为什么会这么做了。

　　我拍了拍绝情的肩膀，什么也没有说。

　　绝情自嘲的笑笑，然后对着我说道：“少爷，不说我的事情了。你找我有什么事情？”

　　“哦。生命女神告诉你，以后不给噬狼军饷了吗？”

　　绝情摇摇头说道：“女神大人没告诉我？难道女神大人不再给我们军饷了？”

　　我苦笑的点了点头道：“没错，她说这支部队是我的私人部队了，我有权养他们，所以不再支援我们军饷了。”

　　绝情听到我的话，他也不禁皱了皱眉头，毕竟，虽然噬狼成员实力都很强，但是也不能不吃饭啊。一时之间，绝情也不知道说什么，毕竟这是生命女神下的命令。

　　雪萱儿感受到那直直注视着自己的目光突然消失，她不由转头向着我看来。见我和绝情沉默的呆在那。她也停下了手中挥舞的动作，闪身飘下，坐在了我的另一旁，但是却没有说话。眼神直直的看着我那张已经渐渐成熟的脸。


第820章 强盗和保镖

　　“少爷，那你准备怎么做？”绝情看着我说道。对于这样的结果，他感觉有些恍惚，以生命女神对我的宠爱，怎么会做这种事情。两千人的军饷，根本算不了什么。不过，绝情也不会质疑我这句话的真实性。他不认为我会用这个来开玩笑。

　　我微微笑道：“你怎么知道我有主意？”

　　绝情看着我没有说话，只是表情却很笃定。他明白我，既然叫他来，就明白我找到了办法解决。

　　我对着绝情说道：“我也不知道这个主意行不行，所以叫你过来参考一下。”

　　绝情听到我话，点了点头，对着我说道：“少爷，那你说说看？”

　　我从戒指中取出笔纸，然后再上面勾勒了几笔，对着绝情说道：“这些天我查探了地图，发现一个地方，这里是生命神殿，和木之神殿的交界处。这里有一道峡谷，而且两边都靠着大山。我觉得这是个好地方。”

　　绝情听到我的话，他古怪的看着我说道：“少爷，你说的是斧丘峡谷吧。”

　　我疑惑的看着绝情，很意外的说道：“你知道这地方？”

　　绝情点了点头，对着我说道：“少爷，你应该知道我被女神大人惩罚之前是干什么的吧。我选的也是这个地方。”

　　听到绝情的话，我微微一愣，马上就反应过来：看着绝情说道：“你难道说你以前也是在这个地方？”

　　在绝情的点头之中，我哈哈的就大笑了起来：“绝情，看来我们兄弟眼光相同啊。哈哈……”

　　我没有想到，绝情当初在这个方位打劫，还成就了他杀人狂魔的称号，不知道他再次光临哪里，会有什么感想呢，嘿嘿。

　　绝情看着我古怪的说道：“少爷，你不会是想……”

　　我点了点头，很是自傲的说道：“那是当然，你都做了那样的事情，我能不这样做么。这么神圣的事情，噬狼怎么也要做一做。没错，我们就是去打劫……”

　　“扑咚……”雪萱儿听到我的话，扑咚一声就摔倒在地上。

　　天啊，居然还有人把打劫说是神圣。而且，看秦辉的样子，他好像对打劫情有独钟似地。语气说不上的自傲。今天，我算是把秦辉看的更清楚了。天啊，我怎么会对这样的有好感。难道我也跟着他变坏了吗？

　　绝情听到我的话，他也有些反应不过来：“那个，少爷，你没开玩笑吧。你让作为军队的噬狼，去做强盗？”

　　我败了绝情一眼说道：“你看我的样子像是在开玩笑嘛？”

　　绝情听到我的话，他呆立自傲原地，张了张口，但是却什么话也没说出口：他很难想象。生命女神的军队，沦落去做强盗，这要是传出去，会给世人多大的震撼。

　　“绝情，你也不要觉得意外。我们总不能等着噬狼被饿死吧。除了这个办法，我们还有别的办法吗。现在的我们，可是什么也没有。要是有单独的地盘的话，我有上百种方法养活他们，可是，就只剩下人的我们，只能做这份由前途的工作了。”

　　绝情听我这么说，他只得叹了一口气，想不到时隔多年，自己还得再做一次强盗。

　　“少爷！那女神大人同意你这么做吗？”

　　我摇摇头道：“我们并不要在乎她什么。她已经说了，噬狼是我的私人军队。我想怎么做，就怎么做，现在她也无权插手。”

　　绝情听到我这么说，他只得点了点头说道：“那少爷你说，我们应该怎么做？”

　　我微微笑了笑，继续在身前的纸上画着：“你看到没，在斧丘峡谷的两旁，都是连绵不绝的闪，我们完全可以在上面找一个隐秘的地点作为营地。噬狼都可以窝藏在里面。至于怎么找地点，你应该比我熟悉。你毕竟在里面生活过。”

　　绝情点了点头说道：“我知道可以把营地隐藏在哪里。只是，我们真的咬这么做吗？”

　　我没有理会绝情的问话，继续说道：“在两道峡谷之间，来往的商客络绎不绝。当然，在这里，强盗也遍地都是，毕竟这里是黄金之路。”

　　虽然这个世界的高手很多。但是，更多的是那些普通人。这世界的神级虽然看起来很多，但是相对于真正的普通人人数来说，也少的可怜了。一千人之中，或许也只会产生一个神级。

　　当然，这也符合社会发展要求。要是都一个个是高手，那整个世界还不乱套了。

　　既然普通人多，那贸易往来也就和西大陆没有太大区别了。区别也就在于，那些雇佣的佣兵实力比西大陆强上太多了。

　　绝情听我这么说，就知道我下定决心客串强盗了。他见状，也不再说什么。

　　我微微一笑道：“你放心，我也不是要你做什么坏事。呵呵，我倒是对当初的杀人恶魔，变成这样一幅模样很是意外。看来女人的力量真是无穷的。”

　　绝情听我这么说，他讪讪的笑道：“少爷，你就别开我玩笑了。你说吧，你要我们怎么做？”

　　“很简单，那些商人之中，难免没有剥削我生命神殿民众的人，也一定有对生命神殿有敌视的人。我要噬狼做的，就是抢夺这些人。”

　　雪萱儿听到我这么说，她才松了一口气：对于破坏生命神殿安宁的人，她也是深痛恶绝的。

　　看来，秦辉心底还是挺善良的。不会我了自己，牵连无辜的人。

　　绝情听到我的话，点了点头，虽然他觉得让噬狼去做强盗有些不妥。但是，去灭点对生命神殿的蛀虫，他还是挺乐意的。

　　“少爷，我知道了，我这就去安排。”

　　我挥挥手说道：“不急。我还没说完呢。呵呵，我们可以客串强盗，当然可以客串保镖了。”

　　绝情听到我的话一愣。他似乎有些反应不过来：强盗和保镖这也可以同时做吗？！！少爷是吧是发烧了。保镖，那是佣兵的事情吧。谁会请强盗来做保镖啊。

　　我见绝情的模样，就明白他在想什么，我看着他笑了笑说道：“怎么？认为不可能？！”


第821章 比你强很多

　　雪萱儿和绝情面面相窥，两人同时点了点头，两种矛盾的事情，怎么可能同时存在。

　　我微微一笑：“人是有劣根性的，只要你给他足够的利益，他不会在乎你的身份。说白点吧，只要我们能保证商队的安全，那我们就是他们的守护神，他们自然而然的会同意我们保镖的身份。”

　　绝情反问道：“可是，一个强盗组织，别人怎么会相信你呢，选一群强盗作为保镖，这不是羊如虎口嘛。”

　　我笑道：“事情没有绝对。确实，一般情况下没有人会相信一群强盗可以一群保镖。可是，我们要做的是创造不一般的情况。这样，自然而然会让人相信我们了。”

　　雪萱儿看着我疑惑的说道：“怎么个不一般？”

　　我把手中的笔放在纸上，淡淡的说道：“很多个不一般。比如，斧丘峡谷很多强盗吧。总有一两支商队会被抢吧。你想，要是在他们快被抢的时候，我们赶走那些强盗，我们是不是成为了他们救护神。他们是不是应该相信我们了？就算他们不相信我们也没有办法，你认为他们还有选择吗？当我们提出保护他们安全走过斧丘峡谷时，你认为他们能拒绝吗？”

　　雪萱儿听到我的话，她看着我的眼色也古怪了起来：秦辉太邪恶了，太不要脸了。这样趁人之危的事情也做得出来。而且还自我感觉良好。

　　雪萱儿看着我很鄙夷的说道：“秦辉，你简直卑鄙道极致。”

　　我白了生命女神说道：“卑鄙？！呵，小姐，你没说错吧。我应该说是伟大才是。你想啊，我可是救了他们。要是我不救他们，他们的财物还能保存吗？他们的命说不定都没有了。并且，事后我还客串保护他们，这可是救命大恩啊。我不觉得世界上有我这么善良的人。”

　　雪萱儿听到我的话，她张了张口说道：“可是……”

　　我打断她道：“没什么可是的，虽然时候我会收取他们一点财物。可是，在生命的面前，还有什么更重要吗？何况，我只是收取他们一部分财物。”

　　雪萱儿虽然觉得我这都是歪理，可是却找不到理由来反驳。

　　我也没有理会雪萱儿，继续说道：“当然，我们的保护费不能按照一般的佣兵要。我们要收取他们的十倍，二十倍，甚至更多。在生命面前，钱已经显得不重要，我相信他们不会不给的。”

　　绝情听到我的话，对我也深深的佩服了起来：少爷这一招简直是杀人不见血。十倍，二十倍。这简直是变相的抢劫。可笑的是，那些商人被抢了之后，还要谢谢他。高，真他妈高。

　　雪萱儿听到我的话，她无奈的翻了翻白眼，虽然想说什么。可是，却也知道，绝对说不过我。反而和我斗嘴，只会让自己同意我的观点。

　　绝情点了点头说道：“少爷，你的意思是抢为富不仁的富商，贵族。偶尔救救人客串一下保镖。”

　　我摇摇头说道：“不是偶尔客串，是我们要把保镖和强盗放在同等的地位，让所有人知道我们即是保镖，又是强盗。”

　　在绝情的疑惑的眼神当中，我解释道：“如果你仅仅是强盗的话，说不定哪天某个神殿就来清剿我们。但是，我们又能同时保护那些贵族，富商的话。他们只会对我们又恨又爱。当然，这也能让他们微微收敛一下自己的行为，不再那样肆无忌惮的为富不仁。一举数得。”

　　听到我的话，绝情愣了愣，想不到我想到了这么多。这样做居然能起到这样的效果。

　　“少爷，话这样说没错。可是，怎么样才能做到两者同等地位呢？”

　　我微微一笑道：“很简单。我们救了一些商队之后，直言告诉他们，欢迎他们雇佣我们做佣兵。虽然或许以为强盗的身份很多人顾忌我们，但是总有些有魄力的商队会雇请我们，毕竟我们的实力摆在那里。然后，我们要做的就是，让我们的雇主有绝对的安全。只要，我们建立起一个噬狼的品牌，还怕到时候没有人找我们当保镖吗？”

　　这些是现代营销学里面的方法，我不相信，当达到百分之百安全的时候，不能树立一个品牌。

　　绝情听到我这么说，他似乎有些理解，他有些佩服我的见识，和对人性的了解。他想不通，我这样的年纪，怎么会懂这么多。

　　雪萱儿望着我也有些发愣：在我面前，她所谓的天才根本不值得一提。我很多言语办法，他想破脑袋也想不到，却被我信手拈来。好像根本不值得一提似地。

　　绝情看着我说道：“少爷，我知道这么做了。”

　　我点了点头说道：“我也只说一个大概，其余的要你们慢慢去摸索，噬狼就暂时你带领在斧丘峡谷落脚。想来你对那里的了解，肯定比我带噬狼更好，而且，我在这边还有一点事情，走不开。”

　　绝情点了点头说道：“我知道了，少爷放心，我一定不会让你失望的。”

　　我微微一笑，点了点头：“你做事，我放心。我打听了一下，斧丘神殿那里很多强盗云集在此。我们过去想分一杯羹的话，肯定会受到他们的打击，这点你注意下。”

　　绝情丝毫不以为然的说道：“乌合之众，肯定不是我们噬狼的对手。少爷你放心吧。”

　　我微微一笑道：“话啊这么说，可是人家人多啊，要是都联合起来对抗噬狼，还是够我们喝上一壶。”

　　绝情点了点头说道：“我会注意的。”

　　我听绝情这么说，笑了笑，也没有再说什么。反正绝情有经验，何况他的实力这么强，吃不了亏。

　　“少爷，要是没什么事情，我就去纸林神殿了。”

　　我点了点头说道：“你去吧。我们这次能做多大，将来我们的路就有多宽。”

　　绝情虽然不明白这句话的意思，但是还是对着我行了一个告退礼，闪身就消失了。看的雪萱儿一愣。

　　我望着雪萱儿呆呆的模样，情不自禁的用手捏捏她精巧的鼻子，笑道：“别发愣了。反正绝情比你强上很多就是。”


第822章 王的归属

　　雪萱儿拍了一下我的手，皱了皱她可爱的鼻子，嗔了我一眼道：“讨厌！对了，秦辉，绝情到底什么阶层啊。我怎么发现他有些强悍的恐怖啊。”

　　我伸手搂过雪萱儿，对着她笑道：“呵呵，他当然强悍的恐怖了。反正几个你绝对不是她对手就是了。我就更不够他看了。”

　　雪萱儿抓住我肆虐在她身上的手，白了我一眼说道：“秦辉，你能不能在面对我的时候安分，你这样，让我怎么敢和你呆在一起。”

　　我很是委屈的看着雪萱儿说道：“谁叫你长的这么祸国殃民，我要是年呢个安分，还是男人吗？”

　　雪萱儿见我的那装出来的滑稽表情，她扑哧一声就笑了出来，对着我嗔道：“就知道挑好听的说，我总会被你欺负死的。”

　　我嘿嘿一笑，对着雪萱儿说道：“宝贝，你放心，不会欺负死你的，我会吻死你。”

　　就在我准备进一步动作的时候，却突然听到一声尖叫声：“雪萱儿。你，你们……”

　　雪萱儿听到这句尖叫，如同被惊到的小鹿一样，猛的推开我，捂着脸色羞红的脸，向着一旁就逃离出去了。

　　我靠！这他妈谁啊，打扰我好事。我望着到手的小绵羊就这样逃掉，怒气冲冲的转到来人身上，却见慕容芸俏生生的站在那。

　　“小妞，你知不知道你这样做的后果是什么？”我狠狠的瞪着慕容芸，虽然这是个妖精，但是，我却并没有因此而不和她计较。

　　慕容芸望着那渐渐消失在她眼睛中的雪萱儿，嘴巴张的老大老大。她想不到我真的把雪萱儿追到手，更想不到雪萱儿会我和我草坪上上演那样一幕。

　　天啊！我刚刚没看错吧。那可是雪萱儿啊，八大天才之中的雪萱儿，秦辉居然能把她征服到如此。而且，我从家族中得到小道消息说，女神大人有意培养雪萱儿成为下一任圣女。但是这样一来，她成为圣女的机会不就没有了嘛。秦辉值得她付出这么大的代价吗？！

　　“喂，你傻了啊。我和你说话呢。你愣在这里做什么。”我看着慕容芸不满的说道。

　　“啊……”慕容芸这才反应过来，她上下打量了我一番，突然冒出一句话，险些把我气死，“奇怪了，我也没发现你有什么优点啊。长的没别人帅，做不了小白脸。基本上没有什么优点，怎么就芙蕊，雪萱儿都会看上你呢。虽然你实力确实强，可是却还是比不上雪萱儿啊，雪萱儿没道理看上你啊。”

　　我的肺都被慕容芸气炸了：我靠，我有你说的那么不堪吗？本少怎么说也是英俊潇洒，实力强悍，翩翩君子。在你口中怎么就成了龌龊无耻了。

　　我恨恨的看着慕容芸，咬牙切齿的说道：“你说什么？”

　　慕容芸见我的模样，这才反应过来。她想起我对抗暴虎兽的那一幕，额头也不禁冒出了冷汗。她赶紧解释道：“呵呵，开玩笑，我在开玩笑呢。”

　　我哼了一声，没有搭理他，甩身就往着房子的方向走去。要是别的女人，肯定要好好的“教训”一番。可是对于这朵带刺的玫瑰，我还真没胆量去碰触，鬼知道会不会刺的鲜血淋淋。我可是得到消息，这女人貌似和纸林神殿那事有点关系。

　　“秦辉！等等……”慕容芸见我快离开，她赶紧喊道。

　　我不满的回过头，看着慕容芸说道：“小妞，干什么？你不会是找抽吧。要是这样的话，我倒是乐意帮帮你。”

　　慕容芸听到我的话，她咯咯的就笑了起来，挺了挺自己的身板，可怜兮兮，泣眼欲滴的模样说道：“你要是想抽，就抽两下好了。”

　　我深吸了一口气，暗自运转内力，平息着心中的火气，瞪眼看着慕容芸说道：“收起你那一套。你知道，我抵抗力很强的。”

　　“咯咯，你抵抗力真的很强吗？”慕容芸往前站了一步。

　　我瞪着慕容芸哼了一声道：“女人，你再往前站一步试试。我可不能保证我还能忍的主，还有，不要以为你身后的身份能吓到我。我连乔治都不怕。你觉得我还会怕什么吗？”

　　慕容芸听到我的话，她心中一惊：“是啊！以秦辉的实力，要是真对我做点什么，我还真阻挡不了。”

　　想到这，她赶紧后退了一步，两手抱胸。警惕的望着我。

　　我见到这一幕，猛的就笑了起来：总算找回了一个场子。要不然，被一个女人那样威逼。还真郁闷。“女人，以后不要挑战我的耐心，你知道我，我的耐心一向是不好的。”我看着慕容芸笑道。

　　慕容芸瞪了我一眼，却也不敢再说什么了。只见她取出一张请帖，对着我说道：“秦辉，今天我找你是有事。这是两天后晚上的宴会的请帖。”

　　我伸手接过，随手翻了翻，然后丢进戒指中，淡淡的说道：“我知道了，到时候我会参加的。”

　　慕容芸听到我这么爽快就答应，她不由的愣在了原地，良久之后，她才有些不相信的弱弱问道：“秦辉。你真答应了？”

　　我点了点头说道：“是啊！你这是什么表情？难道你不希望我答应？”

　　“啊！不，我只是觉得，你这次好像太爽快了。这好像不是你的风格吧。按理说，要你去参加，你肯定又要趁机对我提一大把要求。虽然这个宴会别人都挤破脑袋想进去。”慕容芸看着我古怪的说道。

　　我白了慕容芸一眼：你以为我想参加了，还不是你们女神大人逼我参加。

　　“哦，你的意思是。要我提些条件对吧。行，那我不让你失望，我这就给你提条件……”我看着慕容芸笑道。

　　“啊！不是！哼，没见过你这样的人，请你去参加这个舞会，还要别人求你，你真无耻。”慕容芸气呼呼的说道。

　　我白了慕容芸一眼，也没有再戏耍她。看着她有些烦躁的说道：“行了，本少这样高尚的人，你都能说成无耻，说明你虚伪到一定程度了。要是你没什么事情就请回吧。你一直站在这里，我可不保证你的安全。”

　　慕容芸听到我的话，她两眼一瞪，怒道：“你……”

　　“我什么我！行了行了，刚刚打扰我的好事还没找你算账呢。”我不得不打发着女人赶紧走。

　　“我还有事情好你说。”慕容芸看着我说道。

　　我转头看向他说道：“你有什么事情要和我说的？”

　　“我……我……我要和你说说王的事情。”慕容芸想了想，终于找出了一个可行的理由。

　　我见慕容芸这么说，点了点头。毕竟，虽然生命女神让我可以放弃王的争夺，但是，我答应过她的，不想食言。

　　“那好，你说说。这星级的王，是你做，还是我做？”我看着慕容芸调侃的说道。

　　“我……”慕容芸张了张口，她还是止住了下面的话。她不禁在心底狠狠的骂着自己：我怎么这么傻呢，怎么会和秦辉说王的事情，这不是存心自己给自己找麻烦吗。

　　慕容芸见话已经说出口，也没有办法改变，她呼了一口说道：“你想怎么办？”

　　我翻身躺在地上，从旁边拔了一根草，叼在嘴里，邪邪的看着慕容芸说道：“你问我怎么办？我当然是说这王的地位我坐了。行不行呢？”

　　慕容芸听到我的话，她眼中变幻莫定。没有说行，也没有说不行。这说明，她对王的地位还是窥视着。不过，见识过我对付暴虎兽那一幕的她，自然也明白，要是我们现在两方争夺起来，她胜得几率很渺茫。

　　慕容芸看着我说道：“秦辉，实话和你说吧。你要我交出现在手中的势力。我心中不甘。”

　　我听到慕容芸的话，哈哈的大笑了起来“慕容芸，你觉得，我要是和安磊争夺王。我有几分胜算。”我没有正面回答慕容芸的话，而是问了另一个问题。

　　“十成！”慕容芸斩钉截铁的说道。

　　我听到慕容芸的话一愣，看着她很疑惑的说道：“你对我这么有信心？”

　　“我不是对你有信心。虽然你的实力很强，安磊不是你的对手。可是，有时候，王并不是仅仅凭借实力就够的。”

　　我听到这句话，古怪的说道：“那你还对我这么有信心。”

　　慕容芸说道：“除去你的实力之外，我最看好的是你的卑鄙，无耻。不择手段。凭借这些，安磊根本就不是你的对手。”

　　我听到慕容芸的话，有些苦笑不得。你这是夸我呢，还是损我。

　　慕容芸似乎有些反应过来，她睁大眼睛看着我说道：“你的意思是说，你是想做学院的王，而不仅仅是星级王？”

　　我点了点头说道：“你也知道学院的那狗屁规矩，要做学院王，就必须一步步走上去。所以，星级王的位置我一定要。但是，你也明白，这就是一个踏板，踏完之后，对我来说就没什么用了。”

　　慕容芸听的懂的话。我的意思是：我只是借星级王的地位和安磊争。并不是真正想做这个王。这个王的地位，在我走之后，就是慕容芸的。

　　慕容芸理解了这个意思，她顿时松了一口气，只要不是要她交出势力来就好。

　　“那你要我怎么做？”慕容芸看着我说道。

　　“我不希望我们两方在打下去，这样只会浪费时间。我要的是你承认我王的地位。”我看着慕容芸说道。

　　“那我有什么好处？”慕容芸闪烁着她媚意的眼睛说道。

　　“我取得学院王之后，星级王的位置是你的。而且，现在我也可以把我的那些势力都给你。我只要的是一个王的名义。”

　　慕容芸听到我的话，她心动了，看着我笑道：“成交！”

　　我微微一笑，对着慕容芸说道：“居然这样，那你明天就向学院宣布承认我王的地位吧。”

　　慕容芸点了点，本来还担心自己失去势力的她，却猛地多了一股势力，这让她欣喜万分，虽然不是王，但是和王美什么区别了。只是一个名义而已，她不在乎。最重要的是，这名义，用不了多久还是会回到她头上。

　　本来慕容芸还以为有场大战，却不曾想到，我好像对势力根本不热衷似地。她不明白我为什么只在乎一个名义。不过，这样的结果求之不得，她也终于做到了和她姐姐打赌的事情。


第823章 慕容芸的理由

　　“小妞，现在没事了吧。没事了可以走了。”我上下打量着慕容芸。

　　慕容芸听到我的话，她哼了一声：好从来没人这样对我呢。你越赶我走，我就越不走。看你能把我这么样。

　　我见慕容芸双眸瞪着我，迟迟不肯离开时，我愕然道：“你瞪着我干什么？我没得罪你吧？”

　　这妖精，还别说，这气呼呼的模样别具魅力。

　　慕容芸恨恨的看着我，良久之后，她冒出一句把我给震晕的话，我扑哧一声就摔倒在地上：“秦辉，我要做你女人。”

　　我艰难的从地上爬起来，瞪大眼睛的说道：“那个，慕容芸小姐，请你再说一遍，刚刚那句话我好像听的不太清楚。”

　　慕容芸咬了咬她的红唇，再次把那句话说了出来，让我再次摔倒在地：“我说，我要做你女人。”

　　我瘫在地上，心中愕然万分：我靠，本少什么时候这么有魅力了？！这难道就是传说中的倒贴不成？！阴谋，绝对是阴谋，慕容芸可不是省油的灯。本少虽然极具魅力，可是也不至于这样吧。

　　我从地上爬了起来，看着慕容芸说道：“小妞。你今天没发烧吧。行了，本少没时间陪你玩。雪萱儿都被你吓跑了，还不知道怎么恨我呢。”

　　慕容芸见我这样无视她，她对着我怒道：“谁和你开玩笑，我很认真的和你说，秦辉，我要做你女人。”

　　我见慕容芸的表情无比认真，心中更是打了一个冷颤：阴谋，绝对是阴谋。

　　“小妞。你说做我女人就做我女人啊。我选女人的要求很高的，你今生是没机会了。”我对着慕容芸撇撇嘴说道。

　　“你……”慕容芸指着我，想不到我居然这样打击他。

　　“我哪里不好了？”慕容芸气呼呼的说道。

　　我淡淡的扫了慕容芸一眼说道：“你除了脸蛋还过得去，哪里都不行。咳，我真担心你嫁不出去。”

　　慕容芸听到我的话，险些没气死：这混蛋，简直就是睁着眼睛说瞎话。想娶本小姐的人都可以围着整个生命神殿数周了。

　　“秦辉，你怎么不去死。”慕容芸看着我气极道。

　　我呵呵一笑，满不在乎的说道：“咳，看来你有生之年见不到我死了，其实，我觉得你还有有潜力的。”

　　但是，慕容芸见我得意的表情，她却平静了下来。看着我咯咯的就笑了起来，她走向前。

　　我狠狠的瞪了一眼慕容芸，哼声道：“当然，难道你以为你身材很好啊。”

　　慕容芸定定的看着我，满脸笑意，却一句话也不说。

　　“小妞，好吧，我承认，你确实祸国殃民。但是，你可不可以拉开你的手。你知道不知道，你这在玩火自焚。”我一把抓住慕容芸，狠狠的瞪着她说道。

　　慕容芸被我的手抓住在胸前的手，她眼中闪过一道惊恐，但马上就消失了，她看着我咯咯的笑道：“刚刚有点怕，现在不怕了。”

　　我听到慕容芸的话愕然：“为什么？”

　　“咯咯，以你天不怕地不怕的性格，要是相对我做什么，早就做了，那还会只是忍着，是吧。”说完，慕容芸咯咯的直笑。

　　“不过，秦辉，我对你顾忌什么很好奇哦，这个世界还有你怕的东西吗？”

　　我忍！本少自然是怕你身后的势力。要单单这样还好，可是要是我对你做点什么，传到生命女神那去，还不知道生命女神会怎么对待我，怕是不再搭理的我是最轻的。

　　慕容芸见我不说话，她咯咯的就笑了起来：“想不到你也有顾忌的东西，我还以为你真天不怕地不怕呢。连院长也敢那样的对待。”

　　慕容芸望着我的背影，咯咯的就笑了起来：“秦辉，记得，你是我的男人。明天我就向学院宣布。”

　　我翻了翻白眼，不得不转过身来说道：“慕容芸，你直说吧。你为什么要我找我做男人。”

　　“很简单啊。你实力强，发展潜力无穷。其实，这些都不是重要的，重要的是，雪萱儿也选了你。我相信她的眼光，她选的东西差不了，所以我选你。”慕容芸一本正经的说道。

　　“扑咚……”

　　我猛地摔倒在地：我靠，这女人就因为雪萱儿认可是，她就选我？疯了，疯了，这世界疯了。

　　我白了慕容芸一眼道：“疯女人，你要怎么做就怎么做，我没时间搭理你。”

　　慕容芸望着我狼狈而逃的身影，她咯咯的就笑了起来，对着我的背影大喊道：“秦辉，我明天再宣布你成为王的同时，也会宣布我是你女人的。你等着吧。”

　　我听到慕容芸的话，翻了翻白眼。脚下的动作更快了，对于她的话，我直接无视。

　　慕容芸越笑越欢，望着我的背影眼睛变幻莫定，良久之后才下了一个一个决定。“宝贝，小宝贝，你在哪里啊！”我探头探脑的跑进我对面属于雪萱儿的房子里，小声的呼喊道。

　　“在不在啊？快出来啊，我找你有事呢？真找你有事呢。”我呼喊了几声，还不见雪萱儿出来，不由的又在心底狠狠的诽谤了一番慕容芸。

　　“宝贝，我真没骗你，真的有事，女神大人叫我告诉你的。”我对着空旷的大厅喊着。

　　就在我大感失望的时候，雪萱儿却猛地从一个角落出现在我的视线中，看着我说道：“女神大人叫你告诉我什么事情。”

　　我望着脸上还有着红晕的雪萱儿，不禁在心底偷笑。我就知道，生命女神这个名字，对付起你一定有用。

　　当然，我不会表露出心中的想法，我看着雪萱儿很认真的说道：“这件事情很严肃，我觉得我要慢慢的和你说一下。我们是不是找个地方坐下来细细的叹下。”

　　雪萱儿质疑的看了我一眼，然后指了指我旁边不远处的椅子，那你坐在那里慢慢讲吧。

　　我的脸顿时拉长了，看着雪萱儿一脸苦相的说道：“宝贝，这硬邦邦的椅子多不舒服啊。我们还是换个地方吧。”

　　雪萱儿听到我的话愕然：你躺在那草坪上都能睡着不止一两次，现在居然还嫌弃椅子。

　　雪萱儿白了我一眼道：“你难道还想要什么样的宝座？我这里可只有这样的椅子。”

　　我微微一笑，嘿嘿的说道：“不用什么宝座，我觉得你卧室的床就很舒服，有被子垫着，总比这里舒服吧。”

　　雪萱儿听到我的话，她看着我怒道：“秦辉，你怎么不去死？”

　　我叹了一口气说道：“你不请我去就算了，咳，女神大人要我告诉你的事情，我以后再告诉你吧。”

　　雪萱儿见我叹着气，往着我门口走去的我，她一咬牙，看着我说道：“秦辉，等一下。”

　　我的脸色马上一变，看着雪萱儿笑容满面的说道：“我就知道我的宝贝不会忍心拒绝我。”

　　雪萱儿白了我一眼，她看着我说道：“你要进我房间可以，当时，你得保证，不准使坏。我们只是谈事情。”

　　我听到雪萱儿的话，顿时就笑了起来：“好，我保证不对你使坏行吧。师姐，你实力这么强，我使坏你也可以阻止啊。你怕什么。”

　　雪萱儿听到我的话，她脸色有些泛红：我要是能阻止你，还能让你占我那么多便宜吗？我在你面前，丝毫没有抵抗力。

　　雪萱儿明知道让我进她卧室，就是狼碰上养。那自我安慰的条件只不过是给她一个台阶下。

　　我嘿嘿的笑了几句，跟在雪萱儿的身后，对她的话当然选择了无视。我这么高尚的人，会欺负人吗？当然不可能了。

　　步入雪萱儿的房间，入眼都是清爽的蓝色墙壁，点缀着粉红色窗帘。青色的丝布也在房间的空间里面频频出现。在房间的中间摆着一张宽大的床，洁白的杯子平铺在上面，给人一种纯洁淡然之感。

　　床头的一旁摆设着书桌，上面零散的摆着几本书籍。表现出这间房子的女主人的好学。整间房子，布满女人的气息，让人忍不住深吸了一口气。

　　虽然我来过雪萱儿大厅很多次，但是她的闺房还是第一次进来。以往每次我想进来，总被雪萱儿以各种理由阻止。

　　我瘫躺在雪萱儿的床，舒服的伸了一个懒腰：“雪萱儿，我还以为你房间有什么见不得光的东西呢。生死不让我进。”

　　雪萱儿见我这样大大咧咧的躺在她的床，她皱了皱眉头，不满的看着我说道：“秦辉，你弄脏了？”

　　我听到雪萱儿话，嘿嘿一笑，身影一闪，一把把雪萱儿搂入怀中，对着她嘿嘿的笑道：“你今天逃不了了吧。”

　　雪萱儿看着我说道：“秦辉，别闹了。你感激说正事。女神大人要你对我说什么了？”

　　我嘿嘿一笑，从戒指中取出一张请帖说道：“女神大人叫我把这个给你，让你和我一起去参加那啥舞会。”

　　雪萱儿听到我的话，点了点头，这件事情上次女神大人就和她说了。她也没有意外。

　　雪萱儿死死的按住我的手，看着我说道：“还有什么事？”

　　我很疑惑的说道：“没啊。就这件事情啊。生命女神就叫我把请帖给你啊。”

　　雪萱儿听到我的话，她苦笑不得。就这样的小事，就让自己羊入虎口了。

　　“秦辉，你答应我不……唔……”雪萱儿的话还没说出口，就被我封住了嘴巴。

　　……

　　……


第824章 你的水平比主神强

　　虽然没能吃了雪萱儿，但是我却赖在雪萱儿的床不起来了。雪萱儿也没有想到，我真会安静的抱着她睡一个晚上。她看着我小孩般恬静的睡容，她这才记起，紧紧抱着自己的男人，比自己还小。

　　只是，一向的强势，一向的傲气，运筹帷幄，让自己把的年纪给自动遗忘了。

　　雪萱儿望着我的恬静的表情，她眼中满是柔情，也终于承认了在她心中的地位。一夜无话，两人就无比纯洁的睡在一起了。

　　……

　　两天的时间，在和雪萱儿的打打闹闹中，感情急速的上升。雪萱儿也彻底了放开我自己的心思，承认了我们两个的关系。这让我有种意外的惊喜。我还以为雪萱儿还得自欺欺人呢。

　　当然，芙蕊两姐妹也依旧和我闹着小脾气，不过，每次在我的柔情攻势下，两人虽然样子很凶恶，但是眼角却充斥着笑意。让我大叹，女人啊。

　　当然，慕容芸也承认了我王的地位。一时之间，学院所有人都惊讶慕容芸的举动，在他们看来，慕容芸没道理让出王的地位，她可是对王的位置窥视已久。

　　只有弗拉德那些见过我对抗暴虎兽的那些人，才明白慕容芸为什么这么做。对这样的结果也一点都不奇怪。只是，所有人见到慕容芸的势力不减，反而扩张时，一个个却惊讶万分，不知道我们两人在搞什么鬼。

　　当然，这样一来，所有人的目光都转移到我身上。却发现，已经消失了良久的我，还是没有露面。任由慕容芸扩张着她的势力。

　　更有一部人猜测，我要对安磊动手了。他们不相信我会满意于一个小小星级王。这样一个观点，马上就得到了大家的认同，一个个把目光转向安磊，希望再次见到一场龙争虎斗。

　　当他们主意到安磊时。却发现安磊异常的低落，好像受了极大的打击似的，让所有人不由疑惑起来。

　　这学院到底是怎么了？一个个疯了，傻了是吧。慕容芸会放弃王的地位，秦辉消失了。安磊低迷。弗拉德又恢复了他的君子姿态。这样的结果，让所有不知道内情的人，百思不得其解。

　　就在这个时候，慕容芸却猛的爆出了一条新闻。慕容芸高调的宣布，她是我的女人。甚至印刷着海报，到学院的各个地方张贴。生怕有一个人不知道似地。

　　这样一来，所有人也有些理解，为什么慕容芸会承认我王的地位。为什么我的势力任由慕容芸接管了。他们想都没想，这一切都是假的。只是慕容芸但反面的先斩后奏。哦，应该是先奏强斩。

　　一个个男人也极度的羡慕我的艳福，心中把我鄙视了千万遍。一时之间，我从偶像，又变成了大家的公敌，让我不得不感叹女人的力量。

　　对于同时拥有学院两大美女的我，每天都有人用着最恶毒的语言向着上天祈祷。

　　比如：“上天啊，美女们远离他。”

　　“创世神啊，愿秦辉明天变女人……”

　　“愿秦辉转学吧，到黑暗学院去摧残暗黑圣女，放过我们学院的美女吧……”

　　……

　　当我听到慕容芸宣布的这些事情时，我当时险些没有吓死。在听到一个个信以为真的诅咒我是。我眼中含泪，欲哭无泪啊。

　　世界上还有比我更冤的人吗？！慕容芸什么时候是我女人了？要是是的话，我也就认了，可是，我一点便宜都没占。现在就要担心被人诅咒走路摔死，喝水呛死。睡觉睡死。这世界上还有比我更惨的男人吗？！

　　更郁闷的是，芙蕊两姐妹对着我严刑拷打，在我磨的口干舌燥，发了无数毒誓之后，她们才面前的相信我和慕容芸并没有发生什么。但是，对我和慕容芸一点关系都没有的解释，她们死活都不信。

　　芬妮她们不认为慕容芸会用自己的清白我整我。在我多番解释无果之下，我只得恨恨的说道：“你们不信我也没办法，但是，我对天发誓，她真的不是我女人。”

　　我这句话，让芙蕊很鄙视的看着我说道：“现在可能不是，可是将来呢。哼，别以为我不知道。坏蛋，我和姐姐决定了，你以后不要上我们床了。”

　　这样的结果，让我愕然在原地。直到芬妮两女走了之后，我才对着天空大吼一句：“慕容芸，我和你没完。”

　　而这句话，正好被经过的学生听到，马上就被传的不成样子。最后的意思，居然变成：“慕容芸，我和你每晚都玩。”

　　这结果，让我深受打击，害的我不敢再提慕容芸的名字。

　　反倒是雪萱儿，却相信我和慕容芸真的没什么。在听到我大发牢骚时，她一句话就止住了我下面的话：“活该……”

　　雪萱儿的这句话，也彻底激起了我的怒火，对着慕容芸的恨，全部发泄到了雪萱儿身上，在雪萱儿的百般求饶中，我才恶狠狠地放过她，哼声道：“居然该说夫君活该，以后再犯，那就不是打小屁屁了……”

　　期间。弗拉德也过来给我送了一张请帖，让接到请帖的我一阵愕然：这貌似是第三张了吧。什么时候我这么受欢迎了？

　　当然，弗拉德也高度的表扬了我一番，对于我能采摘慕容芸那多带刺的眉头，他佩服不已。

　　知道解释也没用的我，自然是大吹特吹。说慕容芸怎么这么好泡，我如何的英俊潇洒。如何的御女有素，如何的有霸气。然后教教他怎么正夫纲。

　　听的弗拉德一愣一愣，在最后，弗拉德对着我竖起大拇指说道：“二弟，你吹牛的水平，比起主神的实力，强上太多了。”

　　弗拉德的这句话，只让我对他说了一个字：“滚……”


第825章 入场

　　舞会也在时间流逝之中慢慢的到来，期间，以为多出了两张请帖，我邀请芙蕊和我一起参加。可是，芙蕊和芬妮这两人好像对这舞会很是忌讳似地，说什么也不参加，让我一阵摇头。

　　不过，我也有些明白芙蕊他们的想法，这样高层的舞会，以她们的身份进去，多少有点尴尬。就好比我，要不是生命女神要我参加，我都不一定参加。

　　当然，在去找菲凝的同时，我也和她说起了舞会这件事情，当我邀请她时，并取出生命女神给我的请帖时，她微微有些发愣。

　　四章镶着宝石的耀眼请帖，单单这么一张小请帖的这份奢侈，就让她惊讶万分了。她想不到，我居然有这样的势力，这请帖，一看就与别人的请帖有所区别。我能得到这样的东西，就证明我的身份不凡了。

　　不过，菲凝好像不像参加这场舞会似地，她对着我也是摇摇头。

　　刚从芙蕊那深受打击的我，自然不会罢休，对着菲凝说道：“好姐姐，你就救救我吧，你难道要我一个人去去参加舞会不成，没有一个女伴，这样好丢脸的，你总不能看着你的好弟弟丢脸吧？”

　　“这……”菲凝有些为难的说道。

　　我一把把请帖塞到她手中，说道：“别这了，你就答应我吧。请帖上没有写名字，你自己加上就行了。好了，就这么定了，整个学院，也就只有你配做我的女伴了。”

　　菲凝听到我的话，嗔了我一眼，只得无奈的答应，宠爱又有些责怪的说道：“你啊。还是那么油腔滑调的，要是芙蕊听到，看她怎么吃醋。”

　　我嘿嘿笑道：“她吃醋，我难道就不能说实话啊。”

　　菲凝听到我的话，只得无奈的摇摇头，接下请帖去准备晚礼服了。

　　……

　　当菲凝和雪萱儿同时出现在我的眼前时，我的人也呆立在原地，眼睛死死的看着她们。想不到这两女穿晚礼服会这样的惊艳。

　　雪萱儿穿着一声蓝色的高领晚礼服，亮丽的容颜，在晚礼服的衬托下，给人震撼惊艳的感觉，显得无比的美丽大方。

　　相比之下，菲凝就低调多了，没有身着那华贵的礼服，反而身穿一身洁白的连衣裙，尽管如此。可是婀娜多姿的体态还是尽显高贵，神态犹如如晚风中摇摆得柳树。

　　菲凝见我痴迷的望着她们，她瞪了我一眼，摇摆着那让所有女人嫉妒的身姿，走到我面前，帮我整理了一下领口，嗔道：“你还欺骗我，说没人陪你，雪萱儿妹妹不是和你一起去么。”

　　我嘿嘿笑道：“我要不这么说，你能陪我吗？你一直呆在学校不好，今天就当出去散散心。”

　　菲凝听我这么说，她白了一眼，也没有说什么，只是看着我点了点头。

　　菲凝退后两步，上下打量了我一番。望着我身穿礼服提拔的身姿，倒颇有潇洒阳刚之态。

　　“你穿这套衣服倒是显得英俊多了，也老成多了。呵呵，不像以前那样孩子气。”

　　我苦笑的说道：“我倒是穿的不习惯，要不是这个舞会特殊，我说什么也不会穿。不过，你欣赏，也算是给我一个安慰吧。”

　　菲凝白了我一眼笑道：“油嘴滑舌。”

　　雪萱儿站在一旁，看了看我，然后看了看菲凝，她没有想到自己的闺中密友居然不再恨我了。而且这姿态，好像颇有自己的当初的模样。不会是菲凝姐姐也沦落了吧。

　　雪萱儿指了指我，然后对着菲凝说道：“姐姐，你……”

　　菲凝笑道：“好了，你别乱猜了。秦辉只是我弟弟，别的什么关系也没有，也不会发生什么关系。”

　　我听到这句话，赶紧接口道：“恩，没错，闲杂什么关系都没有，以后就有了，现在我是他弟弟，以后就要加个字了。叫情弟弟。”

　　雪萱儿听的我的话，扑哧一声就笑了起来，不过心里到明白了我们两人之间的关系。要是我不加那句话还好，可是我说了这么一句，说明菲凝真的只是把我当弟弟了。只是我单方面不承认而已。

　　雪萱儿想起菲凝的一些事情，突然叹了一口气道：“姐姐，有些事情没法改变，你也就不要想了。总不能一直活在过去啊。你也该想想自己的幸福了。”

　　我赶紧接口道：“这句话有道理，我就是你的幸福，你想想我就行了。”

　　菲凝白例外一眼说道：“臭小子，不准乱说话，你要是真帮我做到了那些，我考虑你也无妨。”

　　我听到菲凝的话，翻了翻白眼说道：“我现在才发现，我在你心目中地位这么低，别人帮你做到之后，你就以身相许，我却只是考虑考虑，咳……不公平啊……”

　　雪萱儿和菲凝听到我的话，咯咯的就笑了起来：“秦辉，姐姐能考虑你就很不错了。当初她可是对我说，她终生不嫁哦。你还是把握机会吧。”

　　雪萱儿话是这么说，不过，心底却也多了一份忧郁：当初一直照顾自己的姐姐，有着这么悲惨的命运，并且一直念念不忘，她高兴不起来。

　　我见两女情绪似乎有些低落，微微一笑，一只手握了一人的手，笑道：“好了，别不高兴了。我告诉你们。相信我，我会让你们快乐的。”

　　两女感受到我紧紧握着她们的手，心中多了一份安定，看着我也露出了笑容。

　　我转头看着菲凝，望着她定定的说道：“如果，你相信我，就把一切事情留给我去做。”

　　菲凝听到我的话，她身体一震，然后突然笑颜绽放，看着我甜甜的说道：“好啊。要是你真做到了，我就嫁给你。”

　　我听到菲凝的微微一笑，也没有继续说什么，只是心中多了一份责任。

　　雪萱儿虽然不明白我要做什么，但是她也基本上猜的到。

　　她突然也不知道自己以一种什么样的感情对菲凝说道：“姐姐，看来你要嫁给秦辉了。”

　　菲凝听到雪萱儿的话，咯咯的笑道：“你这么对她有信心啊。你就不吃醋吗？”

　　当然，雪萱儿打扮的如此惊艳，当然不能走过去了，再花了几个魔晶币之后，我们这才找到了马车。可是，当我想和她们一起钻入马车的时候，却被雪萱儿以她们两人有悄悄话说而赶了下来。

　　受这种非人道待遇的我，只能含泪再找了一辆马车，在后面听着她们咯咯的笑语，心中气恼万分，心中想了千万种以正夫纲的方法。

　　想着想着，我就发出了一阵阵的笑声，听的外面车夫心底打着寒颤：里面的那位公子不会是变态吧，这笑声怎么这么毛骨悚然。

　　车夫打了一个冷颤，对着那仿若马匹的魔兽狠狠的就一鞭子下去，心底只想早点送我到目的地。

　　当在车夫的刻意赶路之下，我们很快就出现在目的地，我顺着马车窗口望去，只见一座气势宏伟的宫殿出现在我的视线中。高大的建筑耸立在地面之上，生命女神的雕像颇为壮观。宫殿门前那不知名的魔兽，也一副凶神恶煞的表情，让人有种望而却步之感。宫殿的外围，让人明白这座宫殿建起来的艰辛。

　　宫殿门口，来来往往的人群也极多。看来，这场舞会会极其热闹了。

　　“公子，到了！”车夫见我发愣，他提醒道。

　　我对着他微微一笑，从马车中下来，给了他几个魔晶币之后。只见那车夫如同风一样，瞬间就赶着马车，消失字我的视线中，看的我一愣一愣。

　　与此同时，雪萱儿两女也从前面的马车上婀娜的走下。所有男人看到两女，一个个呆立在原地，甚至忘记了身旁的女伴，一个个望着惊艳的雪萱儿和菲凝。

　　两女望着气呼呼的站在一旁的我，咯咯的直笑，不过，雪萱儿和菲凝还是婀娜多姿的走了过来，一人搂着我一直肩膀，雪萱儿看着我嗲声嗲气的说道：“好了，老公，别生气了！”

　　雪萱儿的这突如其来的一句老公，顿时就让我那点点怒气也随之消散。

　　我装着恶狠狠地说道：“恩，今天就放过你们，要是你们还敢这么做，就家法伺候。”

　　众人看到搂着我的两女，一个个感觉自己的心成了碎片。一个个大叹天地不公，心中也把我诅咒了千万次。望着我的眼神也充满了攻击性。

　　我感受到那一道道可以杀人的眼神，我赶紧拉着雪萱儿两女向着入口处走去。

　　当然，与此同时，那些男人的同伴也对着自己的男人时时虐刑，一个个男人也痛呼出口，让我心底一阵爽快。叫你丫的一个个诅咒我，活该。

　　这样的女人才是完美的女性，知道什么时候可以耍小脾气，知道什么时候要给男人尊严。让男人不会再外面掉面子。

　　当我们来到入口处时，侍卫看着雪萱儿两女，一个个陷入了失神，但是，马上他们就恢复过来。他们明白，能进这个舞会的人，不是他们一个小侍卫能注视的。

　　“小姐，先生，请出示你们的请帖。”

　　雪萱儿和菲凝把那请帖拿了出来，侍卫见到之后，微微一愣，但是马上，他的身体就弯下了一点弧度，无比恭敬的看着两女。手有些颤抖的结果两道请帖。

　　我看到这一幕，微微一愣。随即就反应过来：生命女神给的请帖，当然是最上层的，难怪一个侍卫会有如此姿态了。

　　侍卫恭敬的看着我说道：“先生，您的请帖……”

　　侍卫显得无比恭敬，刚刚那两道请帖给了她极大的震撼了，多少年了，他都没结果这样的请帖。能拥有两个这样女人的男人，身份肯定恐怖至极。只是，在生命神殿这么多年，他还从来不知道会有这样一个人。

　　侍卫的话虽然没说出口，但是我却明白他的意思。微微一笑，从戒指中取出一道请帖抛给他说道：“我们可以进去了吧？”

　　侍卫看着那平平淡淡的一张请帖，他微微有些发愣。这和他猜想可有极大的出入。

　　侍卫望着我的眼神也古怪起来，看了两眼那仙女般的两女。怎么也不相信心中的想法：两个天仙般的女人，怎么会同时包养一个这样的一个人。

　　要是我知道侍卫现在在想什么，我绝对会狠狠的把他揍一顿，我可不管这是什么舞会。

　　“我们可以进去吗？”我见那侍卫发愣，再一次感叹两女的魅力时，只得提醒道。

　　“啊！先生，小姐，你们请进……”侍卫赶紧说道。尽管我的请帖大让他意外，但是却不能剥夺我进去的权利。

　　我微微一笑，忽然想起什么，顿了一下，从戒指中再次取出一张请帖，看着侍卫说道：“这张请帖也没什么用了索性一起给你们吧。”

　　说完之后，我把请帖抛给他，拉着两女就往里面走去。

　　侍卫傻愣愣的接过，看着我的背影，翻了翻手中的请帖，心中诡异万分：这男子是谁啊。不止有顶级请帖的两个女伴，连请他的人都是两个阵营的，这太诡异了吧。

　　侍卫摇摇头，把心中的那些疑惑抛出脑外。然后对着旁边的侍卫说道：“你带着这两张请帖是通知各位大人。哦，对了，把刚刚那位少年拥有两张请帖的事情也一并说一下。”

　　另一个侍卫点了点头，接过两张请帖，向着一个方向就跑了过去。

　　……

　　此时的我们，自然不明白几张请帖就起了风波。两女依旧搂着我的手，胸前的饱满紧紧的压在我的手臂上，让我大感舒畅。

　　人当然也不会安分了起来，手臂不断微微用力，让我和它们接触饿更加彻底。本来没注意到这点的两女，我这一番动作，瞬间就让她们瞪了我一眼，菲凝看着我说道：“你要再这样，到时候掉面子可别怪我。”

　　雪萱儿也说道：“就是，哼，到时候我们可不会在乎你面子，让你没有女伴。”

　　两女的危险，让我深受打击，只得安分了下来。看的菲凝直摇头，心中也在暗自偷笑。


第826章 心意相通

　　当我和菲凝一起步入舞厅，瞬间就被里面的金碧辉煌给震撼。我这才发现，人可以奢侈到这种地步。

　　只见那地毯的边缘，都是用着极其昂贵的魔兽毛组成，期间偶尔点缀着一些耀眼的宝石。而整个天花板上，更是金碧辉煌，闪闪发亮，无数宝石组成的吊灯悬挂其上，发出七彩光芒，让整个空间有种飘渺的感觉。

　　在地毯之上，更是摆满了色彩鲜艳的放架，放架之上，水晶做成的杯子随处可见。一道道美味佳肴摆列其上，看的人食欲大增。

　　我淡淡的扫视了一下这大的不成样子的宴会现场，感受到这震撼眼球的光芒，物品，我不禁咋舌道：“啧啧，我终于明白什么叫做奢侈了。想不到我也有机会这样享受一番，也做一回别人口中的吸血鬼。”

　　菲凝听到我的饱含讽刺的话，她微微一愣，没有想到我会突然来到这么一句话。

　　雪萱儿想起在神魔森林的那一幕，她突然说道：“秦辉，有些事情是改变不了的。”

　　我听到雪萱儿饿话，微微一愣，但是马上就反应过来，看着雪萱儿笑道：“你当我会有这么伟大啊，会为那些平民感叹啊。呵呵，我的人生格言是，人生得意须尽欢。这样的享受，我巴不得天天有。只是，我想起我在另一个世界，这样的奢侈，怕是一辈子都见不到，却不曾在这里见到了。我不知道是该欣喜，还是该难过。呵呵，可笑……”

　　雪萱儿虽然不明白我另一个世界什么意思。但是也从我的语气中听出了淡淡的感伤。她紧了紧楼着我的手，看着我满是柔情的说道：“秦辉……”

　　菲凝听到我这感伤的语气，她身体一震，他有种感觉，眼前的男人，承受的，也许并不比她少，或许我承受的东西，比她多着多。

　　菲凝想起我以往的嘻嘻哈哈，游戏人间般模样，她忽然感觉心中一疼，我紧紧的握着我的手，虽然没有说一句话，但是那双眸中，满是关切。

　　我见两女这么一副模样，我哈哈大笑道：“你们这么看着我干什么，呵呵，本来我还准备不来这舞会呢。要是知道这么奢侈，我抢着也会过来啊。不来白不来。起码这东西看起来很好吃。”

　　菲凝听到我故作姿态的笑声，她感觉自己心如同刀割一样。和我身体有着一种莫名联系的她，更能感觉到我当时那瞬间的感伤。

　　菲凝突然紧紧的搂着我，看着我说道：“秦辉，有什么事情和姐姐说好吗？你这样默默地承受，让我也不好受。”

　　菲凝紧紧的搂着我，眼泪如同断线的风筝一样直直的掉落。滴在我的肩膀上。

　　我见死死抱着我的菲凝，不由一愣，没有想到菲凝会这么激动。我紧紧的搂着菲凝说道：“别哭了，我真没事。”

　　菲凝摇摇头，她的感觉不会错。她和我之间身体本就有种莫名的联系，她也能微微感受到我的心。尽管只是感受到那么一点点，就已经让自己有种心酸落泪的感觉。那可以想象，我承受的是多大的事情。

　　菲凝对着我说道：“你明白，我和你之间有着莫名的联系，我能感受到你的心。刚刚，你心痛的同时，我也发现自己有种揪心的痛。”

　　我听到菲凝的话，微微一愣，这才明白了为什么菲凝如此失态。原来，我们居然还能心意相通。

　　不过，这却让我更加疑惑了。想不通为什么我们两人会有这样的联系。我想了想，准备找个机会询问一下生命女神。或许，她会给我一个解释吧。

　　我微微一笑，用着衣袖檫干菲凝脸上的泪痕，对着她额头轻吻一口说道：“别哭了，你放心，我真的没事，你要是想知道我发生了什么，有机会我告诉你。”

　　菲凝点了点头，她死死的搂着我，刚刚那揪心的痛，让她有种痛不欲生的感觉，她知道，这一切都是我传给她的。第一次发现，原来自己和我的关系这么紧密。

　　“秦辉，你要你能开心，你就算真要娶我也可以。”菲凝突然说道。

　　刚刚的感受，她不想再承受了，她也不希望，原来在自己心目中有这样地位的男人如此感伤。她不明白自己为什么做这么个决定。但是，当她自己的话说出口之后，她并没有后悔。刚刚的感受，她有些相信上天所谓的缘分了。

　　“真的……”我兴奋地对着菲凝喊道。

　　菲凝也感受到了我的喜悦了，想不到自己的一句话，可以让我如此欣喜若狂。她再次觉得自己的决定没有下错。

　　菲凝脸上泛起了红晕，有些羞涩的点点头，然后再次扑入我怀中，紧紧的搂着我。

　　雪萱儿见到这一幕，她不由愕然。想不到菲凝会突然下这么一个决定。

　　雪萱儿想着刚刚菲凝的失态，想着她突然留着的眼泪，她隐隐的感觉我们两人之间有什么事情发生，只是，她没有那种心意相通的感觉。又哪能明白菲凝的决定。

　　雪萱儿望着紧紧搂在一起的两人，心中有些发酸。只是，她却没有说什么，只是静静的看着我们两人。

　　“雪萱儿妹妹……我们……”菲凝松开我，看着雪萱儿直直的看着她，她这才想起雪萱儿在旁边。

　　雪萱儿笑道：“好了，姐姐，不用解释了。你的为人我还不知道吗？只是，便宜了秦辉了。”

　　雪萱儿虽然心中有些发酸。可是想起和菲凝的点点滴滴，她还是笑着看着菲凝。

　　菲凝摇摇头，对着雪萱儿说道：“妹妹，以后我们对秦辉好一点……”

　　雪萱儿听到菲凝这句话，她一愣，但见菲凝认真的表情，她还是点了点头。她似乎有些明白菲凝为什么会做这么大的转变了。

　　我看着沉默的两女，微微笑道：“你们都怎么了，好了。今天都是来参加舞会的，都给我开开心心的。别不高兴。”

　　我搂着两人的蛮蛮细腰，满脸笑容的看着她们，刚刚那点感伤，也在我的特意遗忘下，抛之脑外了。


第827章 打包啊

　　菲凝看着我肩膀上的泪痕，她哎呀一声，看着我歉意的说道：“不好意思，把你衣服弄脏了。怎么办呢？这影响你的形象啊。”

　　菲凝看着我肩膀上的一大片泪痕，她自责不已：毕竟，这样的舞会，要是影响我的形象，可可能会让我失去很多人是权贵的机会。

　　我微微一笑，捏了捏菲凝腰，感受着那惊人的弹性，笑道：“没事的。要是别人看到我身上的泪痕就不搭理我，这种人不认识也罢。以貌取人的人，料想也没有什么太大的发展。我还要谢谢你，你帮我过滤了一大部分人。”

　　菲凝明知道我在安慰她，不过，她还是松了一口气，看着我也露出了甜甜的笑意，看的不由一呆，恨不得马上就抱着她亲热一番。但是，我也知道，这样的地方不适合。

　　就在我们站在这个地方谈笑的时候，弗拉德也发现了我，他对着旁边的一位公子说了一句抱歉之后，端着酒杯就向着我走了过来。

　　“哈哈！二弟，你终于来了。来了耶不和我打声招呼，你也太不够意思了吧。哦，雪萱儿，菲凝，你们也在啊。”弗拉德看着我豪爽的说道。只是对菲凝来参加者舞会就显得有些奇怪了，不过，想到我的种种，他那点疑惑瞬间就消失的一干二净。他可是听说，我曾经大张旗鼓的要追求菲凝。现在我想借这个舞会追求菲凝，也不足为奇。

　　我鄙视的看了弗拉德一眼说道：“和你打招呼，我才没犯傻呢。我可是看到无数的公子哥向你敬酒。啧啧，身份挺高的嘛。我居然一直不知道。”

　　弗拉德哈哈的笑道：“学院里面，好像就你不知道我身份了。啧啧，真有意思，聪明的秦辉，居然也可以迟钝到如此地步。”

　　弗拉德似乎想到了什么，他哈哈的就笑了起来。

　　我白了弗拉德一眼，看着他哼了一声，突然问了一句：“你手里的这杯酒，大概值多少魔晶币。”

　　弗拉德一愣，不明白我为什么突然问这么一句话。但是，他还是说道：“酒是一瓶一瓶算的。要是真的按一杯算的话，大概是三四千魔晶币吧。”

　　我听到弗拉德的话，深吸了一口凉气。奢侈，太奢侈了。三四千魔晶币，够三口的平民家庭用上半年吧。我现在才算是明白，什么叫做有钱人的生活。

　　我看着弗拉德说道：“大哥，在这个舞会吃东西不用付钱吧？”

　　弗拉德一愣，但还是摇摇头。

　　“那可以随便吃，随便喝吗？能喝多少是多少行么？”

　　弗拉德古怪的听着我莫名其妙的问题，但是还是点了点头说道：“这个当然可以，你要是能吃的话，就算全场都吃了也行。而且，你吃完之后，保证不出一刻钟，所有东西都会补足，你不用担心会不足的问题。”

　　我听到弗拉德这么说，我送了一口气道：“那我就放心了。”

　　弗拉德古怪的看着我说道：“你放心什么啊？！”

　　我白了弗拉德一眼说道：“这你还不明白吗？我是一个穷人，很穷很穷的人。连两千人都养不活在那。所以我今天决定了，在这个舞会打包一些酒啊，水晶杯之类的东西回家。总能卖个好价钱。也够我用一阵子了。”

　　弗拉德听到我的话，扑哧一声就摔倒在地上。良久之后，他才爬起来，弱弱的看着我说道：“二弟，你不会玩真的吧？”

　　我白了弗拉德一眼，很鄙视的看着他说道：“你看我像开玩笑吗？！这么容易解决军费的办法，我要是不用，我就是一个傻子了。”

　　弗拉德听到我的话，他有种欲哭无泪的感觉：以我的性格，还真会做这种事情，她想着等等我用着空间戒指把整个酒会的名酒一扫而空。他就忍不住打了一个冷颤。

　　“二弟，那个，能不能商量下，今天舞会这样做好像不好吧？毕竟都是名流，这样做多影响你形象。”

　　我满不在乎的说道：“首先，我要申明的是，我根本就不是名流。所以，你别想用这个蹩脚的理由让我住手。还有，本少不觉得这样做影响形象。舞会的东西不是随便拿么？我拿也就没什么了。”

　　弗拉德听到我的话，险些没有吐血：你这还是单纯拿么？你这是搬啊。

　　弗拉德想想可怕后果，他说道：“二弟啊。你要是把那些名酒都搬……哦，都拿走了，那别人还喝什么？”

　　“你刚刚不是说，不出一刻钟就会有人补齐么？那我还怕什么。”我淡淡的说道。

　　弗拉德听到我的这句话，顿时就明白我下定决心了。他有种快疯的想法：天啊，要是我知道你小子会这样来，我打死自己也不会请你。

　　雪萱儿和菲凝听到我的话，倒是笑的咯咯直响。她们想着将要发生的事情，就忍不住脸上的笑意，尽管弗拉德一脸苦瓜相。

　　我白了两女一眼说道：“别笑了，这有什么好笑的。我只是打包而已，没说舞会不可以打包吧。”

　　“扑哧……”

　　菲凝还是忍不住笑了出来：舞会是没说过不可以打包。可是，从来没听说过，舞会有人会打包的。这样的交谊为目的的舞会，你能想到打包，我还真佩服你。更重要的是，你已经超出打包的范围了，倒是和打劫差不多。

　　我白了两女一眼，对她们的抿嘴而笑很是不满：“好了，你们两个别笑了，借你们的空间戒指给我用下。”

　　“干什么？”

　　“当然是怕等下我一个戒指装不下了。借你们的用下，我好装东西啊。”

　　“扑咚……”弗拉德再也忍不住，他摔倒在地上，头昏昏沉沉的，他有种想死的感觉。

　　以前，他以为我够无耻了，却没有想到我，他还是低看我了。

　　“大哥，你怎么了？咦，你怎么口吐白沫了。不会是喝毒了吧。我靠，难道你们这酒里面还有毒药不成，你别吓我啊？”

　　本来还没有晕过去的弗拉德，听到我这句话，再也忍不住。两眼一翻，彻底的晕死过去。


第828章 第一舞

　　弗拉德见自己没法改变我的思想，他只得紧紧的跟着我，生怕他一离开，我就做出人神共愤的事情来。

　　“大哥，你拉着我干什么，我还要去吃点东西，喝点酒呢，我饿了。”我不满的对着弗拉德说道。

　　弗拉德头上冒着冷汗，他说道：“二弟，酒有什么好喝的。走，我带你去见见我父亲他们，酒是穿肠毒药。不能喝啊。”

　　我和鄙夷的看了一眼弗拉德：不能喝，那你手中拿的杯子是装尿的啊。丫的，你还不就是怕我把你们的酒一扫而空吧。

　　我白了他一眼，对着在我们旁边的一个服务生喊道：“先生，等等，来，给我酒。”

　　服务生点了点头，就拿起一个杯子，准备打开酒往着里面倒。我赶紧阻止道：“等等，不用打开，一杯酒哪里够喝啊。”

　　服务生一愣，只得任由我把他手上的那瓶极具价值的酒夺了过去。可是，下面的话，让他彻底的没有愣了下来：“咳，貌似一瓶也不够，你再给我一瓶行不行？”

　　服务生傻愣愣的再次取出一瓶酒，然后看着我呆呆的说道：“先生，这种酒不能喝多了，容易醉的。”

　　我微微一笑，对着他说道：“谢谢提醒。不过你放心。我号称万杯不醉。”

　　服务生古怪的看了我一眼，然后说道：“先生，那你请便。”

　　服务生在一脑的疑惑之中，向着我行了一礼后，疑惑的走向另一旁。

　　弗拉德望着我毫不在乎的把两瓶名贵的酒收进戒指里，他瞪大眼睛：天啊，什么时候打劫也可以这么光明正大了。别人亲自送到他手里。不行，我得吩咐下去，叫服务员不准给这小子任何东西。

　　雪萱儿和菲凝看到这一幕，她们就笑的更欢了，他们反倒有些期待将要发生的事情。

　　雪萱儿和菲凝两女不愧是绝色之姿，两人就算是站在这么一个偏僻的地方，也有男人能发现她们。于是，就有几个中年男子很绅士的向着这个方向走来。

　　这几个中年绅士，对雪萱儿倒是不陌生，毕竟，生命女神看重的人，他们有所耳闻，最重要的是，顶着六大美女，八大天才的她，在哪里都是耀眼的明珠。

　　只是，对于站在他旁边的菲凝，一个个惊为天人。想不到还有女人站在雪萱儿身边丝毫不逊色。

　　不过，就在他们有所行动的时候，一个侍卫猛的走了过来，在几人耳边窃窃私语一番。顿时，几人脸色大变。刚刚的那目光也瞬间消失，望着菲凝也无比的尊敬。

　　侍卫在他们面前也没说什么，就告诉他们，菲凝和雪萱儿是带着钻石请帖来的。

　　几个中年人在菲凝和雪萱儿本来的那点色心，在得到这个消息之后，消失的一干二净。泡妞，也是在自己有命的情况下。他们可不像以为自己的眼神或者行为让我两女记恨。

　　其中一个中年男子无比绅士的向着雪萱儿伸出一只手，恭敬的说道：“雪萱儿小姐，我能邀请你跳一支舞吗？”

　　雪萱儿看了我一眼，在我的点头之中，她把手放到中年男子手里说道：“斯伯里大人，很乐意和你跳这支舞。”

　　弗拉德望着步入舞场的雪萱儿，古怪的看着我说道：“二弟，这好像不是你的风格。”

　　我白了弗拉德一眼，却没有说话：什么叫不是我的风格，难道雪萱儿作为我的女人，让她和别人跳支舞也不行？！虽然我有时候会拒绝我的女人和别人共舞，但是，那是因为那些邀请她的男人太过猥琐。把自己的女人教给这样的人，还不被他占尽便宜。

　　而这个中年人，量他也没有胆量占雪萱儿便宜。

　　因此，我也没有必要阻挡雪萱儿正常的社交。不是有一句很酸的话么：爱一个人，就给他自由。我发现，这句话挺有道理的。

　　当另一个中年男子向着菲凝很绅士的邀请时，却被菲凝婉言拒绝：“对不起，我答应了别人，要和他跳第一支舞。”

　　我听到菲凝的话，眼中闪过一丝柔情，笑着对着她点了点头。

　　那中年男子虽然有些失望，但是菲凝不明的身份，却也让他不敢造次。和刚刚一起来的中年男人向着另一旁走去，邀请的下一个目标。

　　一时之间，整个舞场也热闹了起来，当然，雪萱儿自然是所有人的焦点。所有人不约而同的以她为圆心，向着四章跳开。

　　我看着还死死拽住我的弗拉德，不满的说道：“你还不去找个美女共舞一曲啊。倒和我来劲了。”

　　弗拉德白了我一眼：你以为我不想啊。看着那一个个美女被别人邀请走了，我欲哭无泪啊！可是，我更怕你把整个舞会的酒一扫而空，到时候，我父亲还不把我抽死。

　　我白了弗拉德一眼，很鄙夷饿的说道：“大哥，你以为你拉着我就用用吗？我要是想做一件事情，你就是一直跟在我身后也没用。”

　　弗拉德听到我的话一愣，就在她发愣的时候，我摆拖了他拉着我的手，走到菲凝的面前，很绅士的伸出右手，对着菲凝说道：“美丽的小姐，我能邀请你跳第一支舞吗？”

　　菲凝甜甜的笑了起来，伸出自己的茅夷小手，交到我手里，甜甜的说道：“很乐意。”

　　我望着菲凝的表情，脸上闪过一道笑容，拉着菲凝的手就步入舞池。

　　弗拉德见到这一幕，他愣了一下，但是也没有多想。当然，他也不想再去拉着我。如我说的，我要是真那么做，他拉也拉不住。

　　弗拉德只得在心中默默地祈祷：希望我良心发现，不要做那低俗的事情。

　　弗拉德摇摇头头，他也向着四周扫了开来，想找一位美女和他共舞一曲。可是找了良久之后，也没有找到一个美女。所有的美女都被人邀请到舞池之中了。

　　弗拉德他顿时有种把我杀了的想法。

　　“天啊！难道我英俊的弗拉德，就要站在这里默默一个人吗？没天理啊。秦辉，我恨你……”


第829章 慕容芸姐妹

　　菲凝身穿白色的连衣裙，配合着我的舞步在舞池中央游刃有余，如同杨柳摇曳般的身姿，让人的眼神不由自主的被她吸引。

　　菲凝白了我一眼，却没有说什么。身子微微的向着我靠了靠，在我耳边吐着热气说道：“别乱动，大家都看着呢。”

　　我听到菲凝的话，微微一愣，但是马上就笑了起来，搂着菲凝的手微微用力，一把把她拉了过来，两人之间短短的距离马上就消失了。

　　“秦辉，你要不想丢脸。就老实点。”菲凝走动着舞步的同时，轻声到我耳边嗔道。

　　我咬着菲凝的耳朵细声道：“你长得这么诱人，我这么正常，怎么能老实啊？”

　　菲凝听到我的话，她白了我一眼，嗔道：“好了，别对我油嘴滑舌，好了，你抱着我找个地方坐坐。要是再这样下去，在这样下去，要是被人发现，你的形象就彻底毁。”

　　我听到菲凝的话，心中感动万分。这傻女人居然用自己的身体遮挡我的失态。

　　我突然停下了舞步，一把把菲凝搂住，对着她红润的小嘴就狠狠的吻了下去。

　　“啊，秦辉，你做什么……唔……”菲凝的话还没说出口，就被我封住了她的嘴。菲凝也从羞涩的挣扎之中慢慢的迎合起来。

　　一时之间，整个宴会，除去音乐的声音。所有人都静了下来，目光都注视在舞池的中央。

　　弗拉德望到这一幕，他眼睛睁得老大老大：不会吧。我二弟这么强？！居然强吻菲凝，而且菲凝居然忘情的迎合。难道二弟把菲凝导师也追上手了。乖乖，这到底是不是真的，菲凝也能追到吗？！

　　别人不知道，我可是对菲凝导师她家那段秘史有所了解。也因为如此，对男人从来没考虑过？！可是，这算怎么回事啊？！

　　弗拉德心中下定了决心，一定要找个机会，狠狠的向我学习怎么样追女人。自己这么优秀，没道理比我差，那肯定就是差在追女人的方法上。

　　而在弗拉德的另一边，一个媚到极致的女人饶有兴趣的看着这一幕，对着旁边也同样火爆身材的女人说道：“妹妹，这就是你说的那个男人？”

　　这女人说完之后，随手拨了一下额头的一丝头发，整个动作随意懒散，但是，那似水般的身体，却给予人一种媚意。几个注视他的男人，瞬间就呆了，杯子摔倒在脚下都不曾发觉。

　　慕容芸望着自己姐姐一举一动之间，把女性的魅力表现到淋漓尽致的姐姐。她叹了一口气，不管自己怎么学姐姐，还是不及她的万分之一。怪不得，那么多男人会死心塌地的任由姐姐趋势。

　　慕容芸点了点头说道：“姐姐，没错，他就是秦辉。我男朋友？”

　　女人听到慕容芸的话，咯咯的就笑了起来，整个人媚意凛然，那轻轻摇摆的身体，让人有种那丝一块棉花的恍惚。

　　“男朋友？！妹妹，你哪招玩大了。小心你没把他征服，反倒被他征服你。看这小子的模样，就不是那么容易征服的人。特别是那双眼睛，诡异万分啊。”

　　慕容芸不满的说道：“姐姐……你就对我这么没信心吗？哼，怎么说我也是你教出来的啊。”

　　女子笑了笑，摇摇头，摸摸慕容芸的头，宠爱的说道：“我这不是怕你吃亏么。你长得这么漂亮，打你主意的男人可不少啊。”

　　慕容芸说道：“我可不认为还有男人能让我吃亏，你不也从来没在男人身上吃亏么。”

　　女子听到慕容芸的话，苦笑了一声，也没有再说什么。对自己这个自信心过剩的妹妹，她还真不知道怎么教育。毕竟，她所有的一切，都是和自己学的。

　　慕容芸见自己姐姐不说话，顿时就得意的笑了起来：“何况，我不认为秦辉那么好色的男人，不会拜倒在我的石榴裙下。”

　　可是，慕容芸倒是忘记了，她不依旧什么便宜没占到。也或许，正因为这样，好强的她才更想着把我征服吧。

　　“好妹妹，你看你所谓的老公，和别的女人热吻呢。你是不是该表现一下你的吃醋啊？”

　　“吃醋？！为什么要吃醋，这说明我选的人优秀啊。才有这么多女人喜欢她。姐姐，我告诉你，我之所以宣传我是他女人的事。就是因为他是雪萱儿的老公。雪萱儿看上的人能差么？”

　　女子听到慕容芸的话，她微微一愣，随即就咯咯的笑了起来，这么可笑的理由，她居然还得意。不过，女子想了想，突然说道：“不过，你说的倒也有道理。”

　　要是别人听到这两姐妹的话，怕是一个个会额头冒黑线。不愧是姐妹，这样的理由都能认同。

　　“对了，妹妹，你刚刚说雪萱儿也是秦辉的女人？”

　　慕容芸点了点头道：“没错。怎么了？”

　　女子皱了皱眉头说道：“妹妹，以后你面对秦辉小心点。小心别在她面前吃亏？”

　　慕容芸疑惑的说道：“你这么突然说这个了？难道你说他败两个中级神殿的事情？！”

　　女子说道：“这个秦辉不简单啊。两千人败了两个中级神殿，这不是一般人能做到的。不过，要仅仅是这还好点。毕竟，那样的计谋，要是我去想，我也能想到。而且，我要取下两个中级神殿，也不止一两个办法。所以，这点还不是我担心的。”慕容芸听到女子的话，她微微想了想说道：“那你是说？不啊，不可能啊，你怎么知道的？”

　　女子听到慕容芸的话，很是好奇的说道：“什么？还有我什么不知道的？”

　　慕容芸话一出口，就知道自己说错话了。但是，对于自己的这个姐姐，她倒没有想到掩盖，她看着女子说道：“姐姐，这些事情你知道就行，但是千万不要传出去。院长可是下了死命令，不准外泄的。”

　　女子听到慕容芸的话，她懒散的坐姿也微微的正了正，很是好奇的说道：“哟，还有这么回事？让乔治娜老家伙也下死命令。这小子做什么了？”

　　慕容芸望了望四周，这才小心的说道：“前些天我们不是去神魔森林了么？在这期间，宁蝶碰到了一只地级的暴虎兽。”

　　女子似乎有些明白过来了：“宁蝶的实力，肯定不是暴虎兽的对手，你的意思是，秦辉救了她？”

　　慕容芸点了点头，对着女子说道：“你不知道，当时的景象是多么恐怖。秦辉使用了一招，简直让天地变色。在我看来，不要说一只暴虎兽，就是十只暴虎兽也不是那招的对手。这一招，可是可以无方位的大面积攻击。不过，也有一个缺点，尽管可以大面积攻击。但是攻击的力量还是有限。要是碰到再强悍一点的魔兽，就不一定也对付了。可是，就单单着，就已经够让人恐怖了。整个生命学院，除去雪萱儿，谁还能接下这一招啊。”

　　女子眼睛也一亮，这个消息也很让她意外。望着我的眼神也有些不同了起来。一个地级大范围攻击的高手，值得她侧目。最重要的是，这高手的可成长性太大了。天才级人物啊。

　　慕容芸见自己的姐姐就眼睛冒光，她苦笑道：“姐姐，这还不是最重要的。”

　　女子兴趣顿时大涨，她看着慕容芸很好奇的说道：“这还不是最重要的？难道秦辉还能有更让我意外的？”

　　慕容芸点点头，很无奈的说道：“最重要的是，秦辉才月级顶峰的实力。”

　　“什么？！”女子再也忍不住，她惊讶一声出口，身体也猛的站了起来。不过，他们对女子为什么这么失态，也好奇万分。

　　女子也似乎注意道自己的失态，她赶紧坐了下来，定定的看着慕容芸，很不相信的说道：“你说的是真的吗？”

　　慕容芸苦笑的点了点头，然后对着女子说道：“我也不敢相信，但这一切都是真的。”


第830章 行了别玩了

　　女子听到慕容芸的话，顿时呆立在原地，心中也翻起了惊涛巨浪，虽然不相信月级可以败地级，可是她也不质疑自己妹妹的话。

　　天啊！这还是人吗？月级败地级，这还是人能做到的事情吗？秦辉真这么变态吗？要是真这样的话，那我要从新定位他了。他的价值，绝对不下于一位天级高手，甚至更强。

　　等等！刚刚慕容芸说什么？！

　　“妹妹。你刚刚说，乔治给你们下了封口令，不准你们透露这件事情？”

　　慕容芸点了点头，看着女子说道：“是啊！姐姐，有什么问题吗？”

　　女子听到慕容芸的话，顿时皱起了眉头：乔治那老家伙这是做什么？他怎么会犯这么大的错误。要是这样这件事情传了出去。对生命学院的名声有多大帮助，他不会不知道，那他这样做有什么目的呢？

　　女子想了良久，也没有想到乔治有什么理由要影藏这些。她看着舞池中还在热吻的两人，眉头紧紧的锁在一起。让一直注视他的男人看的心痛不已，恨不得过来把它扶平。但是这也只是敢想想而已。

　　慕容芸见自己的姐姐如此模样，自然知道她在想着一些问题。她也知趣的没有说话，而是把头转到舞池的我身上。

　　看着舞池中两人久久不分开的我们，不禁低声嘀咕道：“他们两个还真厉害。居然可以这么久不换气。想不到菲凝导师也会沦落。这也太让我意外了。看来我要找个机会好好的问问秦辉了。”

　　女子突然说道：“慕容芸，乔治是在发生的当时就和你们说要保密，还是发生之后，过了一段时间要你保密的？”

　　慕容芸一愣，想了想说道：“是过后。不过，当时见证这一幕的人很少，而且都保持沉默。所以，前后好像没关系吧？”

　　女子听到慕容芸的话，苦笑的摇摇头，心中暗暗的说道：傻妹妹。这前后的关系就大了。要是当时乔治就吩咐你们不准透露，那我肯定是乔治的主意。要是之后他才这样吩咐，那说明，有可能是有人吩咐他这么做？

　　在这片大陆上，有谁能吩咐他呢？只有一人啊。

　　女子想到这，望着我的眼神也凝重了起来，越想越有可能。

　　两千精锐将士突然被我拥有，而后，生命女神给了自己一个莫名的任务。直指纸林神殿，在然后秦辉就带士兵出现。这所有的一切，都让人质疑我和生命女神的关系。

　　今天雪萱儿和菲凝拿着的是生命女神给的请帖，愿我以为是生命女神宠爱雪萱儿给她的。看来，事情并不是这样，怕是给秦辉的，雪萱儿和菲凝沾光了。而他自己却用别的请帖掩人耳目。要不然，很难解释两个女人和她的关系。毕竟菲凝的事情自己知道的一清二楚。

　　她不觉得菲凝能让生命女神给她请帖。

　　想到这，女子后背冒出了一身的冷汗，她越想越感觉我的不简单。她对着慕容芸很认真的说道：“妹妹，以后你不要去招惹秦辉了。”

　　慕容芸疑惑的说道：“为什么？”

　　女子说道：“你别问这么多了，难道我还会骗你不成，秦辉不要说你，可能连我都招惹不起。”

　　慕容芸听到女子的话，很是疑惑的说道：“姐姐，你没有说笑吧，秦辉怎么能你也惹不起？”

　　女子苦笑了一声，也没有继续说什么。有些事情，她也不能说的太透彻。

　　我看着菲凝的眼神，微微一笑，望着她更显红润的嘴唇，很认真的说道：“菲凝，我爱你。嫁给我。”

　　菲凝心中的那丝不满，瞬间就消失的一干二净，她看着我甜甜的点了点头，然后就埋头到我的怀中。任由我紧紧的抱着她，一副小女人姿态。

　　我微微一笑，拦腰把菲凝抱了起来，高兴的转了两圈，虽然刚刚菲凝说可以嫁给我，但是当时她留着泪，情绪不稳定，我也不能全相信。可是，现在她亲口答应嫁给我，这不得不让我欣喜若狂。

　　就在我抱着菲凝转圈的时候，却猛然发现，整个舞池，两两一对接吻的人数不胜数，让我看的不由一愣：我靠，不会吧。不会是我还带出了一股风气来了吧。

　　菲凝见我这么兴奋，她白了我一眼，但还是乖巧的把头埋在我的肩膀之上，感受着我的踏实。

　　雪萱儿见我抱着菲凝向着她走来，她微微一笑，让开了一点自己做着的空间，看着扑咚一下坐下的我，不禁嗔道：“你就不能低调点，居然当着这么多人，坚持这么久。”

　　雪萱儿的一句话，菲凝的她也不禁嗔了我一眼，一把把我推过一边，哼声道：“都怪你，让我出这么大丑。”

　　我听到菲凝的话，不由愕然：菲凝大姐啊，貌似这不是我一个人的功劳吧，其中有相当一部分原因是你的吧。不过，明白女人本性的我，还是识趣的没有说话。

　　我伸出手，对着雪萱儿说道：“美丽的小姐，我邀请你跳一支舞如何。呵呵，不要嫉妒，等等我们在上演一幕，绝对比菲凝小姐的还要震撼。”

　　雪萱儿听到我的话，她笑着白了我一眼：“我才不答应你呢。好了，秦辉，别闹了，坐下来聊聊天吧。刚刚跳累到了。等等我们再去跳一曲好不好？”

　　我听到雪萱儿话，点了点头，让人大感享受，最重要的是，有美相陪，让人大感惬意。

　　不过，这时候，弗拉德这个电灯泡再次出现在我面前，他看着我说道：“二弟，你真强悍，我从来没像现在一样佩服一个人。”

　　弗拉德看着刚刚一对对在舞池中疯狂的人们，他就感觉着世界快疯了。想不到我这样一闹，也能闹出一股风潮来，他似乎有点明白学院里面流传的一句话了：有秦辉的地方，就有热闹看，也会有奇怪的事情发生。

　　我白了弗拉德一眼，很鄙夷的说道：“但是，我从来没像现在一样讨厌一个人，你丫的是不是特喜欢做电灯泡啊。”

　　弗拉德虽然不明白电灯泡是什么意思，但也知道自己打扰了我的三人世界，他讪讪一笑道：“二弟，你别生气，我来只是想呆你去见一个人。”

　　我想都没想，随口说道：“不见，不过，看到你，我发现我还有一件很重要的事情没做。趁着现在有时间，我还是赶紧行动一会儿。雪萱儿，菲凝，把你们的戒指给我。”

　　弗拉德听到我的话，他的冷汗瞬间就冒了出来：“二弟，你别玩了好不好？你想玩死我啊？”

　　我很疑惑的说道：“你这话我就不理解了。我哪里玩了你了？我不过是想去喝点酒，打点包带回家而已，这有什么？你不是说这个舞会酒水充足么？”

　　弗拉德听到我的话翻了翻白眼，正常情况下自然酒水充足了。可是，再多的酒水，也敌不过你用空间戒指打包啊。

　　弗拉德无奈的说道：“二弟，这件事你等等再做，我们先做正事。你陪我去见下我父亲。”

　　我见弗拉德那快哭的表情，心中终于闪过了一丝快意，看着她笑道：“好吧。看在你这么诚恳的份上，我就听你……”

　　“等等……”我的话还没说出口，一句话娇喝声就把我的声音打断。

　　我顺着声音望去，只见慕容芸风华绝代的走了过来。

　　妖精！绝对是一个迷死人不偿命的妖精。啧啧，这女人穿的这么惹人火气，就不怕男人把她吃了啊。

　　慕容芸甜甜的走了过来，一把把我的胳膊给搂住：“老公，我姐姐找你呢。你看你是不是先去我们那里一趟？”

　　众男人看到这一幕，一个个大跌眼镜。这少年什么人物啊，怎么所有的女人都扑到他身上。连慕容家的小妖女也扑到她身上。天啊，这小子的艳福也太强了吧。这还让不让我们这些男人活了。

　　可是，眼前发生的一幕，却让他们睁大眼睛。只见我很不满的拉开慕容芸搂着我的手，哼声道：“慕容芸小姐，请你和我保持一点距离。你要明白，男人的名声同样重要。”

　　雪萱儿听到我的话，扑哧一声就笑了起来，对我这时候装君子很是鄙夷。她饶有兴趣的望着我们两人。

　　慕容芸她没有想到我会突然这么做，她甚至有点质疑其自己的魅力了。

　　“老公，你……”慕容芸走前一步，再次想搂着我。

　　“站住……”我赶紧阻止慕容芸的动作，很坚定的说道，“慕容芸小姐，首先，我不是你老公。再次，你不能当着我老婆的面，吃我的豆腐。”

　　慕容芸听到我的话，她一愣，没有想到我会依旧如此。但是，她还是不认输。她泪眼欲泣的说道：“老公，你真不要我了吗？”

　　慕容芸这番模样，颇为可怜。好像我真做了万恶不赦的事情似的。

　　我白了慕容芸一眼说道：“行了，别玩这一套了。在学校玩了还不够，居然还跑到舞会来玩。小妞，你能不能告诉我，你到底有什么目的？”


第831章 普通学生

　　慕容芸咯咯的笑道：“要我告诉你也行，你先和我去见我姐姐。”

　　我白了慕容芸一眼说道：“对不起，我没时间。”

　　本少虽然想知道为什么。可是，我也不是非知道不可，我可不认为你还能翻起什么大风大浪。

　　弗拉德听到我这么说，他顿时就松了一口气，看着我笑道：“那你陪我去见见父亲怎么样？”

　　我翻了翻白眼，对着弗拉德说道：“不好意思，我见到长辈会害怕，所以，我不准备去自己找痛苦。”

　　弗拉德听到我的话，一口血差点喷出来：二弟啊，你要找借口也找个好的。你丫的会怕见人？！那我还不如相信男人会变女人。

　　不过，弗拉德不知道的是，男人还真的可以变女人。在我的前世，这是人所共知的事情。号称人妖。

　　弗拉德和慕容芸面面相窥，想不到两人一番争斗，会得到这样的结果。

　　我没有理会两人。对着一旁的服务生招招手，问他要了两瓶红酒，三个杯子，给雪萱儿和菲凝倒了一杯酒之后。我也向着自己的杯子里面倒了一杯。然后把那没开的红酒丢进戒指。拿起水晶酒杯，和雪萱儿两女轻轻碰杯之后，小酌了一口。这才发现，不愧是价值昂贵的名酒，就是有感觉，含在嘴里，有种香醇浓郁的感觉。

　　慕容芸望着我手指上的戒指，她微微有些发愣，然后把头转向弗拉德。弗拉德无奈的耸耸肩，然后把我的计划和慕容芸说了一遍。

　　慕容芸失笑的同时，她也不禁担心了起来，毕竟这场舞会是他们三家筹备的，要是我把这酒一扫而空，到时候，事情就大发了。

　　想到这，她不禁低声的骂了一句：“真不知道他怎么可以无耻到这种地步？天啊，这样不要脸的事情都想的出来。”

　　弗拉德听到慕容芸的话，哈哈的就笑了起来。毕竟，两个人一起担心，比他一个人担心来的舒服多了。

　　不过，邀请不到我的他，只得向着一个方向走去。向他父亲说我的情况了。

　　雪萱儿见弗拉德两人走开，她不禁白我了一眼说道：“想不到你还能挡住女色，太让我意外了。”

　　我瞪了雪萱儿一眼，对着雪萱儿的屁股狠狠的拍了一下说道：“你就对我这么没信心？怎么说我也是一个伟大的正人君子。”

　　雪萱儿脸猛的就红了下来，见没有人注意到我的动作，这才松了一口气，不过，看着我的眼神却满是怒意了。

　　我呵呵笑道：“好了，好老婆，别生气了。来，我们喝一杯。”

　　说完，我和菲凝两女碰了一下杯，再次小酌了一口。

　　菲凝见到这一幕，笑着摇摇头，不过却感觉十分的温馨。菲凝毕竟比雪萱儿成熟，她看着我说道：“秦辉，你不是说你参加这个舞会来认识一下上层的人么？你坐在这里怎么认识啊？”

　　我微微一笑道：“呵呵，这个我不担心。因为你们的原因，我早就是整个舞会的焦点了。其实，我不用去和他们说一句话，他们都会认识我。”

　　菲凝听到我的话，点了点头，不过她还是不理解的说道：“他们认识你也不行啊。你总得找个机会认识他们吧。”

　　我摇头说道：“不用了，有时候，你越表现的高姿态，别人就会对你越好奇。我想，不用我去认识别人，别人会主动来介绍自己的。”

　　菲凝听到我的话，不由一愣。但想想也确实，对于已经成为焦点的我来说，当然会有人想来结交一番。

　　果然，不到一刻钟。就有一个青年男子走了过来。

　　“你好！我是磨砂神殿的磨惰。”青年男子对着我伸出右手，自我介绍道。

　　我伸出手合他握了一下手，然后淡淡的说道：“普通学生，秦辉……”

　　那人微微一笑，对我的话不可否置的笑笑。然后和我讲起了我酒杯中的红酒。

　　每次他说了很多很多之后，我总是一句“哦”“恩，不错”来迎合他。让他不受冷落的同时，又让他感觉我一股高傲的姿态。

　　当着青年男子走后，越来越多的人自动走过来向着我介绍。我依旧是淡淡的几句话。给人一种极其高傲的姿态。

　　也正因为如此，向着我自我介绍的人越来越多。甚至出现了排队的情况。

　　这一幕，让雪萱儿和菲凝看的睁大了眼睛。她们不相信我就站在这里，什么也不做，甚至话语就那么几句，会让这么多人飞蛾扑火的跑过来自我介绍。

　　当然，雪萱儿不知道哪些贵族的想法是什么。在这些贵族看来，我越是冷淡，越是高傲，那我的身份就更是非同一般了。你见小人物敢对他们冷淡和高傲啊？我的这种气质，那绝对是在高层培养出来的。不由的让他们想好我拉好关系。

　　可是，不知道他们要是真知道我只是一个单纯的学生。会有什么反应。想到这，我心中就不住的偷笑。

　　望着越来越多的人，我索性坐在那如同沙发的物品之上。每个人来自我介绍，我都只是点了点头，连话都不开口说。

　　所有人见到这一幕，一个个更是表露出恭敬的神色。甚至有人自我介绍之后，还向着我行了一礼之后才离开。

　　让雪萱儿两女看的一愣一愣。他们似乎有些明白这是什么原因了。心中感叹我对人性了解俄同时，也在心中鄙视着我的装逼。

　　也不知道这样的场景坚持了多久，在我连点头都不做的情况下，也渐渐的停了下来。这也让我松了一口气。

　　当雪萱儿听到我这句感叹时，她咯咯的就笑了起来：“你还累啊。坐在座位上，一句话也不说，就点点头。这也是累的话，那对着你又是行礼又是自我介绍的人，那该多累啊？我看你是装的累。咯咯……”


第832章 争夺赛？！

　　我微微一笑，瘫坐在处。当然，如果只是单单点点头，应付一下，当然会不会累了。可是，我心底却不是外表表现的这么淡然。我还记得生命女神给我提的要求，让我结识一番上层人物。我自然不会违背生命女神的话。所以每个人过来打招呼的时候，我都尽可能的把他们记住。记住他们的姓名，身份。

　　这样的脑力工作，不能不让人心力憔悴。不过，就算我如此，也并没有记下太多的人，只是对一些极其显贵的大殿主有所影响。

　　雪萱儿见我似乎真的很累，她微微一愣，然后接替我揉着脑袋的手，轻轻的说道：“真累了啊？”

　　雪萱儿的小手在太阳穴的方位轻轻的挤压着，让我一阵舒畅。我微微笑道：“没事，就是来的人太多了，把他们都记下来，有些用脑过度了。”

　　雪萱儿一愣，没有想到我的淡然的表情之下。还有着这样的计划。她见我闭上眼睛，也就没有说什么，只是静静的帮着我轻轻的按着头。

　　菲凝见到这一幕，她微微一笑，看着我的眼神也有些不同：秦辉看起来什么都满不在乎。可是，又哪里有人知道，他做的比平常人还多。

　　当然，刚刚的那一幕，也让慕容芸身边的那女子看到，她看着慕容芸笑道：“妹妹。你现在明白我为什么说秦辉不简单了吧。所以，我劝你还是离他远点。到时候你要真吃亏了。你哭都没地方哭。”

　　慕容芸满不在乎的说道：“大不了到时候跟着他就是了。我不信我跟着他，他不会要。”

　　女子笑了笑，没有说话，只是对躺在那享受着雪萱儿按摩的我，也佩服起来：就傲气的坐在那里，就让无数的人趋之若鹜。不得不说，这小子太聪明了。

　　女子对着慕容芸笑道：“走，妹妹。他不过来，那我们就去看看他。看看能让我妹妹也准备跟着的人，到底有什么本事。”

　　慕容芸咯咯的笑道：“好啊。姐姐，你帮我教训他。哼，看她还猖狂的起来么？”

　　女子听到慕容芸的话，微微一笑，看着自己的妹妹摇摇头：“你啊！还是小女孩心思太浓。”

　　慕容芸吐了吐香舌，也不敢再说什么。对于自己的姐姐，她可是敬畏的很。

　　我感受到雪萱儿那灵活的小指头突然停了下来，疑惑的睁开眼睛说道：“怎么了？”

　　雪萱儿指了指前面说道：“他们好像是来找你的？”

　　我顺眼看去，只见两组人从着两个方向走来。弗拉德和一个中年男子从左边走了过来。

　　而慕容芸和一个女子却从右边走了过来，当我打量她旁边的女子时。不禁深吸了一口凉气：世界上真有这样媚态的女子吗？！

　　天啊，我以为慕容芸已经够妖精了。想不到还有比她更祸水的。慕容芸和她比起来，简直就是小巫见大巫了。这女人，让我想到妲己。或许妲己的媚和她可以一比吧。

　　我向着旁边的雪萱儿问道：“那媚到极致的女人是谁？还有，弗拉德旁边的那中年男子是谁？”

　　雪萱儿在我旁边说道：“她是慕容芸的姐姐。慕容水绵。那中年男子是弗拉德的父亲，斯考特？罗宾。”

　　我点了点头，对这两人的身份也有大概的理解。我听绝情说，生命神殿最大的家族之中，就有一个是罗宾家族，一个慕容家族。看来，他们两个就是属于这两个家族的。

　　这也能解释我们慕容芸和弗拉德可以随便给我请帖了。尽管我有所准备，可是也看到猥琐君子弗拉德，和妖精慕容芸身份如此显赫，也有些震撼。

　　我靠，都是装逼的人的，有这样的身份，还去个屁生命学院啊。以家族的势力，什么样的功法，技能学不到啊。

　　慕容水绵经过之处，所有男人的目光被她吸引。不过，慕容水绵好像丝毫不在乎似地，依旧笑脸兮兮的向着这里走来。那桃花盛开般的笑脸，更是让所有男人的目光集中到她身上。

　　我见到这一幕，不禁低声的骂了一句道：“妖精。”

　　雪萱儿听到我的话，咯咯的笑道：“你不知道吧。慕容家族的两姐妹早就被人称为大小妖精了。”

　　我不由愕然：“呵呵，这个外号倒是很贴切。”

　　雪萱儿摇摇头说道：“到时候你面对慕容芸小心点。妖精的另一个意思是：吃人不吐骨头。”

　　雪萱儿见我发愣，她笑着解释道：“不知道多少人折在慕容水绵的手里。慕容水绵的手段可不是一般的强。就算弗拉德那号称狐狸的老爹，也在她手里没占到一点好处。还偶尔吃亏。”

　　我听到雪萱儿的话，更是发愣：一只狐狸，一只妖精。天啊，这还不把我吃的连骨头都不剩么？

　　雪萱儿见我直直的看着慕容水绵，又忍不住再次提醒道：“以你的好色程度，你就更要小心慕容水绵了。”

　　听到雪萱儿的话，我苦笑不得：我在你心目中就是这样一副形象吗？

　　我看着雪萱儿狠狠的点了点头说道：“我为了证明我作为君子的名声。我一定保住自己的清白。不会让慕容水绵占到便宜的。”

　　菲凝听到我的话，扑哧一声就笑了起来：“就你还清白呢。咯咯，你倒是想被慕容水绵占便宜。可是人家会要你吗？”

　　听到菲凝的话，我深受打击。恨恨的瞪了一眼菲凝说道：“哼，那你等着，我让你看看，什么叫做魅力无法挡的我。想当年，我也是号称一朵梨花压海棠啊。”

　　菲凝和雪萱儿听到我的话，咯咯的直笑气啦。对于我的自夸，她们虽然已经习惯了。可是却每次都忍不住发笑。


第833章 华夏之人？？！

　　弗拉德走到我面前，对着我说道：“秦辉，这是我父亲。父亲，这就是我说的秦辉。”

　　斯考特上下打量了我一眼，呵呵的笑道：“果然是英雄少年，我叫斯考特。听说你和弗拉德结拜了，要是你不嫌弃的话。叫我一声叔叔就可以。”

　　我微微一笑，望着这举手之间透露着一股贵气的斯考特说道：“小子见过过斯考特叔叔。”

　　斯考特哈哈一笑道：“好，好，不错。秦辉，要是你没事的话，就陪我到一个地方坐坐。”

　　我还没开口说话，就被一句娇美的声音打断，笑声悦耳动听，让人心旷神怡的同时，又忍不住心底升起了一股火气。

　　“考斯特叔叔，好像你来晚了哦。秦辉他好像要陪我哦。”

　　我转头淡淡的扫了一眼慕容水绵惹火的身躯，但是得到的结果却让我惊骇万分：天啊，我居然看不透这女人的实力，那岂不是说，她最少有地级顶峰的实力。或者更强。

　　我再次扫了一眼慕容水绵，可是得到的结果还是如此，让我不禁望了一眼旁边的雪萱儿，无奈的笑笑：“看来，这八大天才的名声真的是捧上去的。起码，慕容水绵就比雪萱儿天才很多了。”

　　可是，就在我准备的眼神准备转移开的时候，却猛然发现了一些让我惊讶万分的事情。

　　天啊，慕容水绵身上居然有真气的流动，而且看真气的强度，居然不下于神级的阶层。这怎么可能？！不可能，华夏内功慕容水绵怎么懂？！

　　我死死的看着慕容水绵，良久之后，我终于确定，慕容芸真的有华夏内功。那绝对是真气的气息。

　　雪萱儿见我死死的盯着慕容水绵，她不禁轻轻的拉了我一把。笑声在我耳边说道：“秦辉，你做什么？”语气中有着淡淡的不满，显然对我这样看着一个不比自己差的女人有些吃味。同时，对我的定力很是鄙夷。

　　我转头对着雪萱儿微微笑了笑，也没有解释，继续直直的望着慕容水绵。想从她身上发现点什么。

　　雪萱儿见到这一幕，她险些没气晕。想不到我这样的色迷心窍。她刚准备掐醒我的时候，却被菲凝拉住。菲凝对着雪萱儿摇摇头。

　　雪萱儿一愣，随即认真的打量了我一番，却发现我脸上丝毫没有痴迷的姿态，反而眉头紧紧的皱在一起。

　　雪萱儿这才明白误会我了，只是对我这样一副模样很是疑惑。她也只有在我无比认真严肃的时候，才见过我这副模样。

　　弗拉德父子和慕容芸姐妹见我如此眼神，一个个也面面相窥。本来他们也以为我被慕容水绵给迷住了。可是，看这眼神表情又不像。

　　就在所有人疑惑的时候，我突然对着慕容水绵说道：“你把你的手给我摸下。”

　　我的话，让所有人一片哗然。连本来不认为我被慕容水绵迷住的菲凝也怀疑的望着我。

　　慕容水绵听到我的话一愣，瞬即就咯咯的笑了起来，对着我说道：“秦辉，你对女孩子一直都是这么直接吗？”

　　我没有理会她的笑声，依旧直直的看着他说道：“伸出你的手，让我摸一下。”

　　慕容芸见我这样对自己的姐姐说话，她哼声道：“秦辉，你休想占我姐姐的便宜。”

　　我两眼一瞪，对着慕容芸喝道：“你闭嘴，这里没你什么事情，给我滚一边去。”

　　我这句话，让所有人陷入了呆滞。也因为我声量的巨大，也让很多人听到这句话，一个个对我侧目而视：果然，这小子身份不简单。要不然，他怎么敢对慕容家的小妖精大吼。

　　慕容芸似乎也没有想到我会突然发怒，一时之间居然呆滞在原地，没有说话。

　　我对着慕容水绵定定的说道：“把你手伸出来。”

　　慕容水绵显然也被我刚刚的一声喝声给惊了一下，不过，她马上就反应了过来，看着我咯咯的笑道：“好吧，既然你执意要占我便宜，我就让你占占，可是，你只能摸手哦，别的都不能做哦……咯咯……”

　　慕容水绵虽然如此说，可是她的语气却让人很容易误解，让人情不自禁的想入非非。

　　我没有理会慕容水绵的调侃，望着伸过来的雪白小手，伸手握过，也没感受那入手的滑腻，身体之中的内力就透体而出，顺着慕容水绵的身体向着她身体内疚探查而去。

　　慕容水绵本来对自己被握的有些痛疼刚想说什么，可是注意到我那认真的眼神，不由的一呆，还从来没有男人看着她能有这么清澈认真的眼神。从我的眼神中，她感觉自己和那木头没什么区别似地。这让她大感意外。

　　可是，马上她就感觉到自己手中有一道暖流流过。那暖流的感觉，仿佛是自己修炼的特殊功法一样的感觉，这不由让她一阵发愣。也就任由我握着她的手静静的站立在这里。

　　众人见我握着慕容芸的手，一直保持一个姿势，连动都没动。这诡异的一幕，让所有人面面相窥。

　　我的内力一入慕容水绵的身体之中，瞬间就被她的体内的真气给打压。只是，他才神级的阶层的真气，又哪里是我的对手，马上就压制了下来。

　　我的真气一入慕容水绵的身体之中，我就明白。这女人拥有的就是真气。我顺着她体内的真气，探查的着她的经脉。

　　却发现，她所拥有的内功功法，是极其粗劣的，对于现在的我来说，连看上一眼的想法都不会有。可是，这确确实实的华夏内功功法。

　　我认真的探查了一番慕容水绵的经脉，却发现她的经脉和这个世界的人并没有什么差别。这套功法好像也是为他们量身而造的一样，也仅仅适合他们这个世界的人。只是，即使这样，这套功法还是粗劣不堪。起码，我挥手之间就可以创造出数十套适合这个世界人修炼的内功功法，也不会比这套差。

　　探查到这一幕的我，心中就更加疑惑了起来。本来以为慕容水绵会有和我一样的经历，却想不到她依旧是这个世界人的经脉。可是，这套华夏功法她是怎么学到的？难道东大路也还有我华夏的人成？！

　　想到这，我不由的沉凝了起来，虽然内力收回来了，可是却还是紧紧的握着慕容水绵的手。


第834章 你认识秦皇嬴政么

　　同样的慕容水绵心中也震惊万分，她对自己的身体中的反应可是知道的一清二楚。自己那神秘的功法她可是了解的一清二楚，自己现在能有这样的实力，可都是得助于它。

　　可是，这样神秘的力量，却被我压制住了。而且她感受到，这是同源的力量。

　　这是怎么回事？！爷爷不是说，这个世界上，懂这神秘功法的人少之又少吗。他还说，今生我们可能见不到了，可是，为什么秦辉也拥有？！

　　一时之间，两人心中同样的变幻莫定，静静的呆立在原地。

　　慕容芸见自己的姐姐也如此失态，她不禁拉了拉慕容水绵的衣服，低声说道：“姐姐……”

　　“啊……”慕容水绵这才反应过来，她马上就恢复了正常，掩盖心中的震惊，故作轻松的说道：“秦辉，你摸够了没有，是不是可以放开我了。”

　　我听到慕容水绵的话，翻了翻白眼说道：“行了，你们两姐妹不要一个德行，今天本少没时间陪你们玩，我问你几个问题，你如实回答我。”

　　慕容水绵显然没有被人这么不给面子过，居然有人无视她的魅力，用这么一种不可置疑的语气和她说话。

　　慕容水绵饶有兴趣的看着我，还是第一次有男人用这种语气和自己说话，霸道的语气让她升起了别样的感觉，她不可否置的玩味道：“你要问什么？”

　　我没有计较慕容水绵的语气，很认真的说道：“你知道秦皇嬴政是谁吗？”

　　慕容水绵一愣，没想到我会问这么莫名奇妙的问题：秦皇嬴政？自己还真没听说过？很有名吗？

　　我见慕容水绵摇头，就更确定了心中的想法，但我还是淡淡的问道：“那三皇五帝呢？”

　　慕容水绵咯咯的笑道：“秦辉，你问的都是什么问题啊，我这么都没听说过，大陆好像从来没出现过皇帝吧？这片大陆只有主神。”

　　我听到慕容水绵这么说，就更加确定了心中的想法：看来，慕容水绵并不是和我一样，应该是从哪里学来的华夏内功。可是，她是从哪里学来的呢？逍遥子他们可是西大陆。难道这片大陆真的还有华夏之人吗？

　　我甩了甩头，语气无比失落的摇头笑道：“呵呵，不好意思，刚刚有些失态了。对了，你们刚刚找我做什么来着？”

　　菲凝见我如此，她的心微微有些触动，握了握我的手。

　　我转头，对着她微微一笑道：“没事，就是我误会了一些事情，有些感叹而已。”

　　菲凝见我这么说，她也放下了心来，对着我露出了一个甜甜的笑容。刚刚的感觉，也让她知道，刚刚误会的事情，对我来说一定很重要。

　　众人听到我的话，这才明白我刚刚为什么这么失态。不过，他们对我误会的事情却有着淡淡的好奇。只有慕容水绵有些明白，我的误会肯定和她的神秘功法有关。她也明白，刚刚我问的那两个自己摸不到头脑的问题一定大有文章。她决定，舞会结束之后去好好的找找典籍。看看能不能找到我说的秦皇嬴政。三皇五帝。

　　慕容水绵看着我咯咯的笑道：“秦辉，刚刚便宜也被你占了，问题你也问了。现在是不是该我问问你一些问题了？”

　　我望着慕容水绵似水双眸中那狡黠的目光，我就知道这些问题不会这么轻松。我翻了翻白眼说道：“你可以问，但是我不保证回答。”

　　慕容水绵听到我的话，她微微一愣，但马上就咯咯的笑道：“秦辉，好像你这样很不绅士哦。我刚刚都回答你的了？作为交换，你也得回答我的啊？”

　　我看着慕容水绵说道：“第一，刚刚不管是你伸手，还是回答我问题。都是你自愿的，我没有强迫你。所以，现在我也可以自愿。第二，我从来不认为自己是个绅士。说实话，我鄙视绅士。”

　　慕容水绵听到我的话，咯咯的就笑了起来，她现在有些明白自己妹妹为什么在她面前反复的说我无耻了。这套理论，确实够无耻的。

　　我望着慕容水绵吸引男人眼球的身躯，低声的骂了一句，转过头，不再看着她。这女人的一举一动，摄人心魄，我险些有些抵挡不住。

　　不过，我也有着淡淡的明悟。这小妞为什么举手间能有这样的魅力。因为，刚刚那一探查，发现，虽然这女人的内功功法极其粗劣，可是却是一套极其优秀的媚功功法。所以，这也是为什么这女人这么有魅力的原因。除去她本身身体的资本外，这套功法起了极其大的作用。

　　我的心微微沉凝在身体之中，运转着内力压制着媚功。以我强悍慕容芸无数倍的内力，当然不惧怕她的媚功。当我再次看向她时，就发现慕容芸的魅力大减了。

　　慕容水绵见我的眼神猛的恢复清澈，里面没有见到一丝的欲望。她不由一愣，想不到自己特意表现的举动，居然对我起不到丝毫动作。反而让我看着她的眼神更加清澈无邪。慕容水绵不由的怀疑起自己妹妹说的话。这秦辉，也不像自己妹妹说的那样好色啊？！

　　雪萱儿看到这一幕，她也惊讶万分，我是什么人她可是了解的一清二楚。慕容水绵的魅力，让她都有些动心。可是，却没有想到我可以如此淡然的对待她。让雪萱儿不由的有些怀疑心中对我的评价了。

　　慕容水绵见自己的媚功对我起不了作用，她也索性不再施展了，她看着我直直的说道：“秦辉，我想你和你聊聊？”

　　可是，这时候一直不说话的斯考特突然说道：“慕容侄女，你这样做叔叔可就不同意了。呵呵，你怎么也要讲究一下先来后到吧。”

　　慕容水绵对着斯考特甜甜的笑道：“斯考特叔叔，我想你不会计较这些吧。你就当是照顾我们小辈一下，让我和秦辉先见见好了。”

　　斯考特哈哈笑道：“慕容侄女，我还希望你照顾一下我这老人家呢。而且，秦辉和弗拉德是结拜兄弟，他先陪我也是正常啊。”


第835章 品酒

　　慕容水绵咯咯的笑道：“斯考特叔叔，他们说洁白兄弟也没错。可是，我妹妹也是秦辉的女人啊。怎么说，他也得先陪娘家人啊。”

　　我听到慕容水绵的话，无奈的翻了翻白眼，却没有反驳。看着他们的针锋相对。

　　我刚想向着我的杯子里面倒一杯酒，却猛然发现那瓶红酒早就已经光了。想到这，我不由站起身，对着慕容水绵和斯考特说道：“您们两位慢慢的商量，商量好了再找我。我现在去找点酒喝。”

　　弗拉德和慕容芸听到我的话，他们的心顿时就提了起来，两人赶紧挡住的我步伐，异口同声的说道：“秦辉，你坐在这里就好，酒我去给你拿。”

　　说完，两人就招呼着服务员向这里送来一瓶上好的红酒。并打开，恭敬的为我倒上。

　　这一幕，让斯考特和慕容水绵面面相窥。他们不明白今天弗拉德和慕容芸是吃错什么药了。居然这样讨好我。

　　我不满的看着两人说道：“你们当着我做什么？！酒是有了，但是这么久了，我也饿了总要给我去吃点东西吧。”

　　弗拉德赶紧说道：“二弟，我觉得吧。吃多了对身体不好。不过，你要是一定要吃的话，我就叫服务生送来，你就不用亲自去了。安心的坐在这里吧？”

　　我瞪了两人一眼，哼声道：“别以为我不知道你们两人在想什么？我告诉你们，我喜欢自己去吃。这样才可以自由的选自己喜欢吃的东西。也更方便。”我把方便两字咬的极重，让慕容芸两女胆战心惊的。

　　我见两人丝毫没有让开的样子，对着慕容水绵和斯考特说道：“两位，你们不管管你们的妹妹和儿子吗？舞会居然不让我去找点东西吃？”

　　慕容水绵两人听我这么说，虽然疑惑弗拉德他们的行为，但是还是对着两人喝道：“你们两个这是做什么？快让开。”

　　这两人，平常挺聪明的啊。怎么会这么不懂事。这要是传出去，不让秦辉去吃点东西，别人还不会说我们两家小气啊。

　　弗拉德听到自己的父亲的怒喝，他刚想解释什么，但是望着自己父亲的脸色，他还是让了开来。

　　我看到这一幕顿时就哈哈的大笑了起来，不顾弗拉德那可怜的眼神，向着一个方向就漫步走了过去。

　　慕容水绵见弗拉德慕容芸两人一脸的苦色，她疑惑的问道：“你们这是这么了？让秦辉去吃点东西，你们至于这样的表情吗？”

　　慕容芸这时走到她姐姐的身边，把我刚刚的计划给我说了一遍。顿时，慕容水绵瞪大望着我的背影。呆呆的说道：“你不会说真的吧？”

　　慕容芸无奈的说道：“你看我们刚刚的表情，像开玩笑嘛？”

　　同时，斯考特也从弗拉德口中了解了我的想法，她和慕容水绵对望了一眼，都从对方的眼中看到了古怪。

　　舞会确实是一个自由的地方，你能吃多少，能喝多少都行。甚至，你愿意，只要你好意思，打包也行。可是，却想不到人可以不要脸到这种地步。

　　斯考特望着我的背影，看着我敲敲酒瓶，然后上下看了看一下那瓶红酒，在确定没有开封之后，直接丢进了空间戒指之中。居然不在乎一点别人的目光。

　　甚至，有人从我身边经过，我还会很绅士的和他说道：“兄弟，你喝红酒的时候注意看看。别喝错了。刚刚我拿的那一瓶酒质地不行。”

　　听到我的话的人，顿时恍然我刚刚的动作，他看着我很是感激的说道：“谢谢……我对酒真的不是很了解。对了，兄弟，要是你还看到质地不好的酒，也请收起来。免得我们喝错。”

　　我很认真的说道：“一定一定。”

　　那人再次向着我感谢一番，也大肆表扬了我一番，说我不亏是一个绅士。总能为别人着想。

　　在这人的思想中，根本就不认为是我骗他。刚刚的那一幕，他就确信我是一个身份高贵的人。身份高贵的人，又岂会做出掉身份的事情来。

　　斯考特等人看到这一幕，一个个睁大眼睛：不会吧！这小子这样做，不仅没丢他的脸，反而让一个个人赞美他。这还有没有天理了？

　　斯考特望着我每走几步就把一瓶酒丢进戒指，他有种欲哭无泪的感觉。

　　这小子太会装了。每瓶酒，他都认真的看了又看。用手弹了又弹。好像真是看质地似地。并且，他也不是每瓶都往戒指里面放。而是，偶尔偶尔的放一瓶。在放的时候，还叹了一口气，摇了摇头。这模样，让人真以为这些就是劣酒似地。

　　果然，所有人见到这一幕幕，对我大肆赞美。赞美我对酒的了解，赞美我的知识渊博。

　　斯考特望着被我收进戒指的酒越来越多，他不禁有些肉痛：这些酒的价值，没有人比他更了解了。这舞会可都是他们三家赞助的。这被我拿去的酒，可值一大笔钱。虽然他们有钱，可是也不能这么花啊。

　　慕容水绵见到这一幕，她心痛的同时，倒是咯咯的笑了起来：“有意思的人。妹妹，怪不得你征服不了他了。就单单她的装功，和不要脸程度。他就处于绝对的上风了。”

　　雪萱儿听到慕容水绵的评价，她额头冒着黑线。但是却不得不承认，慕容水绵的这句评价一点错误都没有。

　　斯考特终于忍不住，他对着弗拉德说道：“你快去把秦辉拉倒这里来，就说我们有时找他。”

　　慕容水绵也对着慕容芸说道：“你也去吧，我怕弗拉德一人拉不过来秦辉。”

　　慕容芸对她姐姐的话深以为然，要是弗拉德一个人，能把秦辉拉过来才怪。

　　就在我准备把另一瓶酒抛进戒指的时候，弗拉德突然把我拉住说道：“二弟，我父亲叫你呢。”

　　我不满的说道：“你没见我在品酒吗？等等再说吧。”

　　弗拉德额头冒着冷汗，你这那是品酒啊，你这是抢劫啊。弗拉德对着慕容芸使了一个眼色说道：“二弟，你等等再品。我们还有正事。”

　　说完，不顾我的不满，弗拉德和慕容芸，一人驾着我一边，把我拉离这里。


第836章 不用回避

　　我坐下雪萱儿身边，不满的看着坐在我对面的慕容水绵和斯考特说道：“两位大人，你们找我做什么啊？我忙着呢？”

　　慕容水绵调侃的看着我说道：“秦辉，你是忙着打劫舞会的名酒吧？”

　　我白了慕容水绵一眼，不满的说道：“什么叫打劫啊。难道你们舞会明文规定不准打包吗？没有吧，那我带一点回家喝，没问题吧？”

　　慕容水绵听到我的话，咯咯的就笑了起来，她调笑的看着我说道：“秦辉，你不止很会装，而且很有歪理。”

　　我白了慕容水绵一眼，淡淡的扫了一眼她绝色之姿的脸庞，淡淡的说道：“好了，你们又什么事情就说吧。我还忙着呢？”

　　斯考特呵呵笑道：“秦辉，看你的样子也不像缺钱啊，怎么连舞会的酒也打劫。”

　　我翻了翻白眼，对着斯考特说道：“叔叔，你说说全场的所有人，有谁比我还缺钱的？！”

　　斯考特打着哈哈说到：“我决定你挺好的好啊，没看到你缺钱在哪里啊？有吃有喝的。”

　　我看着斯考特两人，微微一笑道：“叔叔，你就别打哈哈了。我不信你们不知道。你应该明白我说的是什么？这里，也就只有我有着快饿死的危险了。”

　　斯考特当然明白我的意思，他知道我说的是那两千噬狼士兵。

　　“是吗？那我还真不知道？你能不能给我解释一番？”斯考特一副茫然表情的说道。

　　我见他这样，也不可否置的笑笑，对着慕容水绵说道：“你应该也不知道了？”

　　慕容水绵咯咯的笑道：“斯考特叔叔都不知道，我一个小女子还会知道什么？”

　　慕容芸听到我们莫名奇妙的话，不由疑惑的向着慕容水绵说道：“姐姐，你们说什么啊，我怎么一点也听不懂啊？”

　　慕容水绵看了一眼慕容芸，微微一笑，也没有解释。

　　我听到慕容水绵的话，微微一笑道：“既然你们都不知道，那我们就别说这个话题了，我还是去找点酒来的好。免得我饿死。”

　　笑话。你们会不知道？！我可是打听清楚了，上次纸林神殿那两位神秘大人，要是我没猜错的话就是你们吧。我可是把你们的底细打探清楚了。整个生命神殿，就是被你们三个家族给把持。生命女神一般不管事。整个神殿大大小小的事情，都是被你们这三家全把持了。简直就是三个皇帝。只是，生命女神是一个不管事的太上皇而已。

　　而你们虽然不是家主，可是作为家主的儿子和孙女，整个家族的第二把手就是你们了。一人之下，万人之上。你居然告诉我不知道噬狼的军费问题，你认为我信吗？！

　　我望着一人一口侄女，一人一口叔叔叫着的两人。脸上也露出了淡淡的笑容：看到这一幕，谁又会想到，这两家族从存在开始，就互相争斗着，想压对方一筹。不过，每次都是旗鼓相当。谁也不能压对方一筹。

　　当然，我对这样的结果也若有所悟：要是说，万年的时间，两个家族一直保持着平手里面没有生命女神的原因，打死我也不信。帝王之道，在我们那个世界见的太多了。

　　我想，作为第三股势力的希波利家族存在原因，就是维持的让两家保持势力相当。毕竟，我不相信一个家族，我万年的时间保持着中立。这里面，肯定有生命女神的示意。

　　整个生命神殿，所有的殿主基本都投靠在这三家的羽翼一下。这三家，简直是整个生命神殿的霸主。

　　慕容水绵见我玩味的看着她，她自然知道我看破了她的谎话，但是，她丝毫不以为然。对于玩惯了劝术的他们来说，不懂装懂，亦或是懂而不懂都是很正常的事情。

　　“对了，弗拉德，你们这里还有什么贵的酒么？给我介绍一下吧。我好带几瓶回去喝？”我微微一笑，对着弗拉德说道。

　　斯考特爽快的笑道：“呵呵，秦辉，到时候舞会散场的时候，我送你几瓶就是了。现在你就不用亲自去找了，太麻烦了。”

　　我微微一笑道：“我不觉得麻烦啊。我觉得这样挺好的啊。自己劳动得来的东西，才有乐趣嘛。”

　　弗拉德听到我的话，心中鄙夷万分：你这也是劳动？！

　　当然，弗拉德也不会让我再出去，毕竟，我出去之后，就不是几瓶的事情了。

　　斯考特见自己的哈哈对我不起作用，他也索性不再和我打哈哈：“秦辉，好吧，我们也都别玩这套虚的了。说正事吧？”

　　我故作惊讶和不满的说道：“斯考特叔叔，你刚刚和我玩的都是虚的？你太让我失望了，你居然这样玩我们小辈。”

　　慕容水绵听到我的话，她咯咯的笑道：“斯考特叔叔，原来你一直和我们小辈玩虚的啊？咳亏我以前还那么相信你？”

　　斯考特见自己的一句话被两人抓做把柄，他这才明白自己说错话了。望着我的眼神也微微的凝重了起来：“这小子不简单啊。玩官腔玩的比我还厉害。看来我要小心一点。这小子，看来不必慕容水绵差啊。”

　　斯考特看了一眼慕容水绵淡淡的说道：“要是慕容侄女觉得我虚的话，你可以现在走开啊。我和秦辉谈谈就好了。”

　　慕容水绵依旧是那娇媚的声音笑道：“斯考特叔叔说笑了。呵呵，既然大家是同一个目的，那就坐下来好好谈谈吧。”

　　斯考特见慕容水绵这么说，她点了点头，对着弗拉德和慕容芸说道：“你们两个岛那边去帮我们那些酒过来。”

　　弗拉德两人自然是知道斯考特打发他们，不想他们呆在这里。慕容芸向着慕容水绵望了一眼，见她点头，只得嘟起嘴跟着弗拉德走向一旁。

　　这时，雪萱儿和菲凝也从我的旁边站了起来说道：“秦辉，我也出去找点东西吃了。”

　　我伸手拉住她们说道：“行了，你们不用回避了。就坐在这里吧。”

　　我不顾雪萱儿她们的反应，把她们两个按了在了座位上。我不觉得她们要回避什么。


第837章 马路上的白菜

　　我转头看向斯考特和慕容水绵淡淡的说道：“有什么说吧？我不觉得有什么见不得光的事情要回避。你们觉得呢？”

　　慕容水绵和斯考特对视了一眼，斯考特的笑道：“当然，我们一向很光明磊落的。没有什么值得回避的。”

　　听到斯考特的话，我微微一笑，对着雪萱儿和菲凝点了点头。雪萱儿她们也不是矫情的人，见我不让她们离开，她们也就索性坐在这里。

　　我看着斯考特两人说道：“两位，有什么话就说吧，我听着你们的教导。”

　　斯考特和慕容水绵对望了一眼，两人居然一致保持沉默。两人坐在我对面，转动着手中的水晶酒杯。场面一下就冷了下来。

　　我淡淡的说道：“我劝两位有话摆在台面上说说。呵呵，我知道你们都像和我单独呆在一起，这样才能好开口。不过，正如斯考特叔叔说的那样，我们都是光明磊落的人。我想你们没什么要对对方隐藏吧？”

　　慕容水绵听到我的话，咯咯的就笑了起来：“秦辉，你倒是会想。我和斯考特叔叔在一起难免有顾忌，这样只会对你有好处，你的算盘打的倒好。”

　　我微微一笑，丝毫不以为然的说道：“你们要是能把对方自动离开。我乐意和你们其中一方呆在一起。”

　　慕容水绵听到我的话愕然。他们当然不会让对方占到先机。自然也不会离开了。

　　两人望着我淡淡的笑容，就明白我早就把这一层看透了。我就是算定了他们会按照我定的方式进行。这一刻，主动全被我占取了。

　　慕容水绵咯咯的笑道：“秦辉，你不简单啊。还没开始，就占取了先锋。”

　　我接过雪萱儿手中的酒，丝毫不顾雪萱儿喝过，淡淡的抿了一口，在雪萱儿的嗔怪之中笑道：“彼此彼此。你也不简单啊，你一个命令，就让我胆颤心惊的，我使出浑身解数才堪堪化解。”

　　慕容水绵听到我的话，顿时明白我已经知道纸林神殿的事情是他们做的了。不过，她却丝毫不意外。毕竟，当时行动的时候她也没想着影藏。我能查到也很正常。

　　慕容水绵咯咯的直笑：“呵呵，是吗？我怎么不知道？”

　　我白的慕容水绵一眼，淡淡的说道：“我不知道你从哪里学来的这套功法，但是你应该明白。它对我没用。所以，请你不用再使用你的媚术了。”

　　慕容水绵听到我的我话，她的笑声马上就停了下来，她还是第一次碰到这样的情况。我的淡然，让她无处使力。但是，她也更加疑惑我为什么也会懂这神秘的功法。

　　反倒是斯考特几人不明白我话里的意思，不明白我和慕容水绵到底打着什么哑谜。雪萱儿看着忽然沉默下来的两人，她心中暗道：这两人之间有秘密。

　　我看着再次陷入沉默的两人，再次抿了一口酒，在嘴里打了一个转，然后淡淡的说道：“两位，要是没什么事情的话，我就离开了。这舞会我也玩够了。哦，对了，叫我大哥，恩，就是弗拉德多拿几瓶酒给我打包回家喝。我还没喝够呢？”

　　斯考特听到我的话不由愕然：他向着四周望了望，见舞会融融恰恰，处处有着三三两两的站在一起聊着天。舞池之中成双成对的男女也在舞动。这舞会显然才刚刚开始，居然就有人想到退场，我们组织的舞会就这么没有吸引力吗？！

　　斯考特见我真的起身准备离开，他和慕容水绵赶紧说道：“秦辉，等等……”

　　我止住起身的动作，看着斯考特两人笑笑说道：“呵呵，两位，有什么话还是快说吧。我这人什么都有，就是没耐心。哦，其实我钱也没有。”

　　斯考特两人听到我的话，感到十分的憋屈。他们从来没有这么被动过，一举一动都被我牵扯着。可是，他们却对我没有丝毫办法，因为他们也摸不清我的底细。

　　斯考特终于问出了第一个问题：“秦辉，你能不能告诉我关于你的一点事情呢？”

　　斯考特打的好主意，只要知道了我的身份，他才好出招，不会这样缩手缩脚。

　　“呵呵，斯考特叔叔。弗拉德没告诉你吗？我就生命学院的一个普通学生。甚至连责任导师都没有的普通学生。在生命学院，我一直是被大家遗忘的。”

　　斯考特听到我的话，不可否置的笑笑。他自然不会认为我这么聪明的人，会把自己的底细给说出来。当然，他问这么一句话也是有意义的。

　　起码，他知道我不仅仅是个学生这么简单。毕竟，生命学院正常的学生，怎么可能没有责任导师。而我这个意外，就能说明很多问题了。

　　可是，斯考特哪里想到，我没有责任导师，这都是乔治一手促成的。当然，那个时候也没谁做一个魔武的导师。

　　斯考特和慕容水绵对望了一眼，更是认定了我的身份不简单。我越是掩饰，说明我越是怕别人知道我的身份。怕别人知道自己的身份，只有两个原因，一是太卑贱或者说是见不了光。二是太显赫，不想惹上不必要的麻烦。他们自然不认为我是第一种。

　　斯考特想了良久，但是也没有再生命神殿的范围内找到这样的家族。他们不禁皱起了眉头：难道秦辉又是在装？！故意做出这样一幅姿态来炸我们的？！可是，不像啊，看他的老练，绝对不是一般人家能培养出来的。难道是生命神殿影藏的神秘家族。

　　斯考特两人比别人知道的多，虽然生命神殿由他们三家把控。可是那些直接听命于生命女神的家族，也不容他们小视。只要生命女神一个念头，瞬间就可以取代他们的地位。

　　要是这样的话，也能明白为什么我有那样精锐的士兵。也能理解乔治下的封口令了。毕竟隐秘家族要是出来请求乔治的话，乔治也不好拒绝。

　　当然，他们也怀疑我和生命女神之间有关系。可是现在看又不像，要是生命女神和我有关系的话，女神大人还至于让交代他们不支付噬狼的军费吗？！女神大人肯定是希望那些隐秘家族自己承担这笔费用。

　　慕容水绵看着我，突然冒出一句道：“秦辉，我就开门见山的说吧。我和斯考特叔叔，都一个意思，谈谈你那两千人的事情。”

　　我听到慕容水绵的话，脸上也露出了笑容。呵呵，终于把目的说出来了，我还以为我们之间要一直耗下去呢。

　　我挥挥手摇摇头说道：“等等，在说这件事情之前，我想知道，你们为什么一个个对纸林神殿那么热衷？纸林神殿那样一个小神殿，没有什么值得你打主意的东西吧？”

　　慕容水绵想了想，看着我说道：“其实告诉你也无妨。纸林神殿真没有什么东西值得我们打主意的。不过，这仅仅是一个赌约而已。谁取得纸林神殿，谁的家族就会多拥有一个大神殿。这也是我们热衷的原因。当然，赌约规定，我们只能使用一个中级神殿的势力。要是谁违规，就自动认输。”

　　听到慕容水绵的话，我顿时恍然。看来，这又是生命女神给我设的套了，或许他是想借此看看我的能力吧。怪不得我和她说道纸林神殿的时候，她一脸诡异的笑容。还有，两个中级神殿的诡异。现在都得到了解释。这完全是针对我的一场戏剧。

　　我点了点头，对着慕容水绵说道：“哦，我明白了，你们继续吧。”

　　慕容水绵听到我的话，想不到自己淡淡的解释。就能让我明白所有的事情。她和斯考特对望了一样，都看到了对方的疑惑。他们都不明白生命女神为什么这么做？现在看我的样子，好像我都了解似的。这不得不让他们疑惑。

　　慕容水绵深吸了一口气，看着我说道：“秦辉，我不知道你是什么身份，但是，我想要你两千军队。”

　　斯考特听到慕容水绵的话，微微的笑了笑，他交叉了一下手，静静的看着我和慕容水绵，一句话也没有说。

　　我哦了一声，看着慕容水绵说道：“呵呵，你要我的‘噬狼’。这倒奇怪了。以你的势力，多少这样的军队没有啊。偏偏要噬狼，只有两千士兵的‘噬狼’。值得你们这样做吗？”

　　慕容水绵笑道：“你的‘噬狼’士兵可都是精锐，能多拥有一份力量自然好的。所以我花这么多时间和精力也是值得的。最重要的是，我看上的并不单单是噬狼。”

　　我看着慕容水绵微微笑道：“呵呵，是吗？那你看上了什么？我觉得我能让别人看上眼的底东西，也就只有噬狼了。”

　　慕容水绵直直的望着我，微微笑道：“噬狼虽然让我喜欢，但是也并不是非得到不可。能得到最好，不能得到也无所谓。我并不缺这两千士兵。得到噬狼，我是为了得到一个人。”

　　我直直看着慕容水绵，眼中也冒过了一道光芒：这女人难道说的是绝情？！她把绝情认出来了？要是那样的话，就麻烦了。

　　“呵呵，慕容小姐说笑了吧？噬狼之中有谁能入你的眼睛啊？”

　　慕容水绵直直的看着我，一字一字的说道：“就是你……”

　　我听到慕容水绵的话，微微一愣，但是马上就笑了起来：“小姐，你不会说笑了吧？我哪能入你眼睛啊。”

　　吓死我了，我还以为慕容水绵发现呢绝情呢。原来是虚惊一场。

　　慕容水绵咯咯的笑道：“没错，就是你。我要的就是你。”

　　我听到慕容水绵的话。扑咚一声就摔倒在座位上：“那个，慕容小姐，话可不能乱说。我旁边还坐着雪萱儿呢，难道你要我回去跪搓衣板啊？”

　　慕容水绵听到我的话，她一愣，随即就反应过来，她丝毫不以为然的说道：“呵呵，要是这样的话，那我就应该多说两次了。不过，雪萱儿小姐，你真的会让秦辉跪搓衣板吗？”

　　雪萱儿落落大方的说道：“呵呵，你放心，我不是这么小心的女人。只要慕容小姐有这么大本事。你尽管拿去。”

　　我听到两女的话，不由翻了翻白眼：“听她们的口气，我怎么好像是马路上的白菜呢。推来推去，这么不值钱啊”

　　“好了，慕容小姐，我也不和你开玩笑了。我只是想知道，我有什么能入你眼的。”

　　慕容水绵微微一笑道：“因为你够无耻，够卑鄙。”

　　我听到慕容水绵的话，险些没气死。这算什么理由啊。还有，本少号称绝世好君子，有她说的那么不堪吗？！

　　“呵呵，慕容小姐，这也算理由啊。不过，我真的很怀疑你的眼光。其实，我有一个外号叫绝世好君子。”

　　慕容水绵听到我的话微微笑了笑，但是没有说话。相比于两千噬狼士兵，她更愿意得到我，我的种种手段，计谋。还有刚刚的老练，都让他认为我是一个人才。人才的重要不言而喻，比起两千噬狼士兵，那可是重要多了。最重要的是，慕容芸告诉她的我以月级的实力败暴虎兽。这样的天才人物，她没道理放过。

　　我见慕容水绵直直的看着我并不说话，我转头看向斯考特说道：“斯考特叔叔，你觉得我要不要答应她呢？”

　　斯考特哈哈大笑，爽朗的声音传到我的耳朵里：“你要是答应他，那我还坐在这里做什么？”

　　我听到斯考特的话，无奈的耸耸肩，看着慕容水水绵说道：“你看到了，虽然我心底很愿意答应你。可是我也不好不给长辈面子。咳，慕容小姐，你看你就不要说了。”

　　慕容水绵笑道：“是吗？那我要是给你安排一个中级神殿的位置呢？并且你现在苦恼的军费，我也一手承担。你还不同意吗？”

　　我听到慕容水绵的话不由一愣：这女人倒是有魄力，一送就送座中级神殿给我。只可惜，一座中级神殿，在我眼里还真不算做什么。

　　我微微一笑道：“呵呵，真有吸引力，我还真想答应。只不过，我觉得我还是无福消受。斯考特叔叔你不会答应的，我不想以后睡不了安稳觉。”

　　我说完之后，看了一眼慕容水绵，喝了一口摆在我面前杯子里面的酒。笑笑的看着慕容水绵明亮的眼睛。等待着她下一句话。


第838章 放在了心上

　　斯考特见我拒绝，他脸上的笑容就更胜了：“秦辉，她提的这些条件我也能答应。而且，你是弗拉德的结拜兄弟，也就是我们罗宾家族的小少爷了。”

　　斯考特的这句话，让我想起了当初那个在纸林神殿的那个使者的话。他当初离开的时候，他说我某种意义上是他的少爷。当时我还莫名其妙，现在总算明白了。

　　慕容水绵在我还没开口的时候，她也咯咯的笑道：“秦辉，你也是我们慕容家的女婿啊。”

　　斯考特看着慕容水绵说道：“慕容侄女，你觉得是女婿地位更高一筹呢？还是少爷地位更高一筹？！何况，我对慕容芸是不是秦辉的女人很怀疑哦。”

　　慕容水绵咯咯的笑道：“斯考特叔叔，你认为我妹妹会拿自己的名声开玩笑嘛？”

　　斯考特笑了笑，没有说话。在你们两姐妹身上，还没有不可能的事情。

　　我见斯考特和慕容水绵看似和气万分，其实言语间刀刃相向，脸上的笑容就更胜了。

　　我当然不知道他们看中的不单单是我和噬狼了，怕是我身后隐藏的身份，隐藏的势力吧。

　　慕容水绵见作为主角的我在一旁调笑的看着他们，她顿时就明白自己失态了，她咯咯的笑道：“秦辉，你是愿意做女婿呢？还是喜欢做少爷呢？”

　　我听到慕容水绵的话，微微笑道：“呵呵，其实吧，我这个人即喜欢做人家女婿，有喜欢做少爷。”

　　慕容水绵两人听到我的话，心中不住鄙视道：你心倒是挺大的。可是你没出这是一道二选一的题目吗？

　　可是，我下面的一句话，却让两人发愣：“不过，我不喜欢做慕容家的女婿，也不愿意做罗宾家的少爷。”

　　慕容水绵看了我良久一阵咯咯笑道：“秦辉，你耍我们玩呢？”

　　我微微一笑，摇摇头道：“耍你们？！呵呵，不，我从来没想过耍你们。不过，我反倒觉得你们两姐妹在耍我，慕容芸什么时候是我女人了？慕容小姐，你能不能告诉我，你们到底有什么阴谋对着我使啊？”

　　慕容水绵一愣，没有想到我会突然这么说。刚刚我一直没有反驳慕容芸是我女人的话，她还以为我默认了自己这么说。

　　斯考特顿时就大笑道：“慕容侄女，呵呵，原来被我猜中了啊。你们这样做可不行哦。女孩子名声还是很重要的。”

　　我听到斯考特的笑声，也对着他说道：“斯考特叔叔，至于我成为你家的少爷，这就更不能承认了。当初我和弗拉德结拜的时候就明言说了。我们两个只谈风月，绝不掺杂别的事情。对了，这用什么形容来着。哦，狐朋狗友，恩，虽然这句话有些难听，但是差不多就是这个意思吧。所以成为罗宾家族的少爷就更不可能了。”

　　慕容水绵听到这句话，她也咯咯的直笑：“斯考特叔叔，原来他们的结拜也只是因为谈风月而结拜啊。咯咯……有意思……看弗拉德平常做人挺正派的啊，居然也喜欢谈风月。”

　　斯考特脸色变了变，但是也没有理会慕容水绵的冷嘲热讽，而是看着我说的：“秦辉，要是我给你一个大神殿呢？”

　　斯考特见我不同意，自然是认为给我的利益不够。一个人不动心，那是给予他的利益还不够多。

　　“啧啧，大神殿啊。斯考特叔叔，你太有魄力了。不过，我想问一下，这大神殿是你的吗？咳，我还以为神殿都是生命女神的呢。想不到斯考特叔叔也有大神殿。”

　　斯考特听到我的这句话，他额头的冷汗瞬间就冒了出来。自己虽然有管理神殿的权利，可是却也没有拥有神殿。只是，这掌控神殿的感觉，让他都险些以为是自己的了。所以这才说出这么一句话。要是别人听来或许不觉得什么，可是却不曾想到会被我咬住这个漏洞。

　　这要是传到女神大人耳朵里，她会怎么想啊。

　　斯考特第一次感觉，我比想象中的难对付不经意间的话语，就让人进退两难。

　　慕容水绵虽然惊叹我的攻击力，可是她也不想放过这打击政敌的机会：“斯考特叔叔，想不到你还偷偷的拥有神殿啊？天啊，那天我和女神大人说说。”

　　斯考特深吸了一口气，平息了一下自己的心情，淡淡的说道：“我的意思是，我可以任命秦辉为一个大神殿殿主，我想我的任命一个殿主问题不大吧。女神大人可是给了我这个权利。你们想到哪里去了？”

　　我听到斯考特的掩饰，微微的笑了笑，也没有继续追究这个话题。毕竟，我和他还没有一丝矛盾。刚刚那样做，也只是给他们一个下马威，免得认为我好欺负。

　　“呵呵，斯考特叔叔。我这人一向懒散自由惯了。管理不了大神殿。谢谢你的好意了。”我淡淡的说道。

　　笑话，你认为这利益够了，可是在我眼中什么都不是。一个大神殿而已，还真上不了我的眼。要是我真要权利的话。以我和生命女神的关系，坐上你这个位置也不是不可能。

　　斯考特听到我的话，他不由一愣。没有想到我这么坚定的拒绝：大神殿啊，就算是自己也动心不已啊。秦辉居然就这样淡淡的推了出去。就算他是隐藏家族的后人，可是也不至于连一个大神殿都不放在眼里啊。

　　当然，慕容水绵心中也同样的震惊。我淡然的表情，让她明白，我是真对一个大神殿不屑一顾。而不是在假装。

　　秦辉到底是什么人？！刚刚还在为两千人的军费纠结。现在居然挥手之间拒绝了这么一大份利益，他好像不傻啊，这个世界上，还有面对大神殿如此淡然的人吗？

　　慕容水绵和斯考特定定的看着我，想从我脸上找出点什么。可是，让他们失望的是，我除去那淡淡的笑容什么也没有。

　　慕容水绵两人对我极其的好奇，他们不相信我真的是视权利金钱如粪土。这样的心境，不是我这样一个少年能达到的。但是，除此之外，他们找不到理由解释我现在的淡然。慕容水绵突然看着我说道：“秦辉，你到底要什么才能答应呢？”慕容水绵调侃的望着我，我越是如此，就越勾起他心中的好奇，也越想得到我这个助手。她有种莫名的感觉，要是得到我的帮助，一定能压其余两个家族一筹。

　　我微微笑道：“呵，我要的你们做不到，也不敢做做。所以要我投靠你们的事情就不用说了。”

　　慕容水绵刚想开口说些什么，却被我打断道：“呵呵，你们的心思我明白。不过就是看中我背后那不明的身份么。很遗憾的告诉两位，我身后什么势力都没有。所以用不着对我这么重视。”

　　慕容水绵听到我的话，翻了翻白眼，显然对我的话一点也不相信：笑话，你要是身后没有势力能在我们眼皮底下突然拥有两千精锐士兵。要是没有势力，你能让乔治那老家伙为你下封口令。还有一切种种奇怪的事情，都证明你身后有着一位大人物支持。

　　我自然知道他们不会相信，我看着慕容水绵耸了耸肩，很无辜的说道：“信不信随你们。不过，请你们以后不要把目光主意到我身上了，我不希望因为你们打破我平静的生活。”

　　我把自己的要求说出来。这也是我参加这场舞会的主要目的。毕竟，要是他们都把目光集中在我的身上，我以后要做点什么就难了。并且，他们要是在我的事情上插上一足的话，那麻烦就大了。

　　当然，我也并认为他们就会因为我这么一句话就放弃对我的好奇。我这样直接的说，只是让他们收敛一点。

　　斯考特说道：“呵呵，既然你不想说，我也就不勉强你了。不过，一个大神殿的殿主，你真的不愿意做吗？”

　　我淡淡的笑道：“斯考特叔叔。不知道你听没听过一句话。不是你的东西就不要勉强，要不然是要付出代价的。而在我眼里，这大神殿殿主，就不是我的东西。所以我拥有不了。”

　　斯考特听到我心平气和的话语，他哈哈大笑起来“好。好！少年英雄啊。弗拉德和你比起来，他就显得太幼稚了。”

　　我淡淡的笑道：“斯考特叔叔，我也是这样觉得的。不过，他真的太幼稚了，我觉得这个大哥的称呼应该让给我。”

　　斯考特听到我的话，哈哈的大笑了起来：“你们兄弟的事情，你们自己商量，我对着没有异议。”

　　我微微一笑，看了一眼慕容水绵说道：“慕容小姐，我也希望以后你妹妹不要散布着谣言，你知道，男人的名声很重要的。”

　　慕容水绵咯咯的笑道：“这个你应该和我妹妹说，我一般不掺和她的事情。”

　　我听到慕容水绵的话，翻了翻白眼，看着她说道：“好吧，只要你不掺和她的事情就好。以后你们妹妹为此付出代价之后，你可别找我麻烦。”

　　慕容水绵见我邪邪的笑容，她心中不由升起了一股寒意，不过眼睛却不认输的和我对视。

　　“哈哈，好吧，既然慕容小姐不插手你们妹妹的事情。那我就陪她好好玩玩吧。反正我的生活也挺无聊的，有个对手也很不错。虽然这个对手很蹩脚。”

　　慕容水绵见我如此轻视她的妹妹，心中的寒意就更甚了，虽然她口中还是那么强势，可是心中却下定决心了。怎么样也要自己的妹妹离我远点。

　　就在我们谈笑间，却发现所有人向着一个方向移动。让我和慕容水绵顺着看了过去。

　　得到的结果却让我一愣，只见生命女神向着出现在那。脸上依旧是挂着她的面纱，挡住了她绝美无暇的脸庞。

　　慕容水绵和斯考特看到见状，他们赶紧站了起来，向着那个方向走去。

　　我也向着菲凝和雪萱儿点了点头，拉着他们向着生命女神站立的方向走去。

　　众人把生命女神围了半弧，对着生命女神行了一礼道：“女神大人……”

　　生命女神依旧面无表其，她优雅的挥挥手，对着下面说道：“我只是过来看看，大家不要在意我，你们玩自己的就行。”

　　众人听到生命女神的话，虽然口中答应着，可是却没有一人敢离开。一个个恭敬的站在那里，等待着生命女神训话。

　　我看到这一幕，不禁心底感叹道：“呵呵。我这便宜阿姨倒是挺有威势的。静静的站在那里，所有人都战战兢兢的陪着她。”

　　生命女神对这样的结果丝毫不意外，这也是她不参加舞会的原因。尽管这是生命神殿最顶层的舞会。

　　生命女神对着罗宾，慕容，希波利家族的族长点了点头，对他们举办的这次舞会眼神上表扬了一下。就没有再看他们了。

　　可是，尽管如此，也让三位家族激动万分，一个个身体忍不住有些发颤。我也因此明白了主神在这个世界的影响力。

　　生命女神淡淡的扫了一眼众人说道：“话我也就不多说。生命神殿我放手给你们管理，你们也别让它出事。我只要你们做到这一点。”

　　所有人赶紧表着决心，其中就以三大家族家主声音最为响亮，让我不由一阵发笑。

　　生命女神虽然只是淡淡的一句话，却让所有人把这句话放在了心上。他们明白，要是生命神殿真在他们手中出事了，那后果他们绝对不能承受。

　　生命女神把头转向我的方向，见我在偷笑，她忍不住嗔了我一眼，但是一闪就逝。别说，那些不敢直视生命女神的人，就算是我要不是一直注视着她，也发现不了。

　　我嘿嘿一笑，对着生命女神就是一个飞吻。

　　生命女神见状，她脸上也泛起了一道红晕，看着我的眼神也满是恼怒，要不是顾忌自己的身份，我丝毫不怀疑她会狠狠的揍我一顿。

　　生命女神深吸了一口气，把目光从我身上转移开，轻启双唇道：“菲凝，雪萱儿，慕容芸。你们跟我来。其余人都散了吧。罗宾家族，你让大家继续去玩吧。”

　　说完，生命女神也不管众人的反应。转身就向着一个方向走去。

　　雪萱儿三女发愣了一下，但是马上就跟了过去。静静的跟在生命女神的身后，恭敬的走着。

　　我听到生命女神的话，不由一愣：生命女神找她们做什么？！


第839章 露出笑容

　　生命女神只是简单的来走了一个过场，简单的说了一句话。但是给予所有人却是极度想法。一个个在心底揣测着生命女神的话里的意思。是不是说他们争权争的太厉害了，让他们收敛一点。

　　我望着一个个沉凝在四章的人，微微一笑道：这就是处于上位的人，对于自己的上头，一言一句都要揣摩的清清楚楚。想着里面是不是透露着什么意思。这些人，虽然一个个位高权重，却也活的很累。

　　我伸了伸懒腰，没有理会他们。踏步就向着我刚刚的座位走去。听到我的脚步声，这时所有人才反应过来。一个个马上就恢复正常，一个个举着手中的红酒，谈笑自然起来。

　　当然，她们对生命女神把雪萱儿三女带走也很是好奇。不知道这其中又透露着怎样的信息，只是生命女神做事，也不是他们能猜透的，索性他们也不猜了。

　　不过，一个个也把目光注意到我和慕容水绵的身上，毕竟这三个女人之中，有两个和我关系匪浅。另一个确实慕容家的小公主。

　　慕容水绵心中也疑惑了万分。她心中变幻莫定，不知道女神大人单独叫慕容芸过去，到底是祸是福。

　　慕容水绵看着坐在她对面的我说道：“秦辉，你知道女神大人为什么召见他们三个么？”

　　我翻了翻白眼说到：“你都不知道，我一个小人物怎么知道？”

　　慕容水绵听到我的一愣，但是她马上就说道：“可是，我怎么看你的样子一点也不担心似地。”

　　我鄙夷的看了一眼慕容水绵一眼说道：“小姐，我劝你想太多了。以女神大人的身份，至于对他们三个不利吗？她有什么理由对她们三个不利。就算她真的对雪萱儿她们不利，你担心也没用，你认为你能改变的了主神什么吗？所以，你这是白担心了，我劝你还是喝喝酒，聊聊天放松下心情好。”

　　慕容水绵听到我的话，顿时恍然：是啊！以女神大人的身份，我担心也没用。只是，秦辉真的不知道点什么吗？！

　　我望着慕容水绵古怪的看着我的眼神，我无奈的耸耸肩：咳，我就这么不值得你相信吗？！本少还真不知道生命女神这又是玩的那一出。不过，她不至于危害菲凝她们。

　　斯考特看到我的表情，她反倒有点淡淡的明悟。看来，这次生命女神叫着雪萱儿她们过去。只会对她们三人有利，那岂不相当于慕容家族能得到好处？

　　想到这，斯考特不由皱了皱眉头，当然同时，他对我就更加疑惑了起来。

　　慕容水绵也想到了这一点，她看着我咯咯的笑道：“秦辉，你真的不简单哦。我越来越好奇你的身份了。我现在有种错觉，好像我被你当老鼠耍一样。”

　　我微微笑道：“慕容小姐过谦了，我想世界上还没有你这么漂亮的老鼠。”

　　慕容水绵微微一笑，招呼着服务员要来三杯酒，她取了其中一杯，举起杯子，对着斯考特和我说道：“斯考特叔叔，秦辉先生。我敬你一杯。”

　　我微微一笑，和斯考特两人都取了一杯酒，和慕容水绵轻轻的碰了一下杯。淡淡的喝了一口，感受着那份温厚淳感，慢慢的把酒咽下了喉咙。

　　“呵呵，慕容小姐，斯考特叔叔，雪萱儿她们也被女神大人叫走了。我想我也该回学校了。我再请求你们两位，我只想以后安静的生活，我不想看到暗哨之类的人，希望你们两位不会让我失望。”

　　斯考特和慕容水绵对视了一眼，看着我笑了笑，却没有说话。

　　我知道，他们是不准备放弃探查我的身份，见此，我也很无奈：算了，他们要出招，我接着就是，大不了杀几个暗哨，叫他们收敛点。要不然，我以后还真什么也不敢做了。

　　就在我准备离开的时候，却见三个人向着这里走来，三人虽然年纪很大，但是却也红光满面，特别是眼睛冒着精光，让人不敢小视。

　　慕容水绵见到这几人，她赶紧起身，对着三人行了一礼道：“爷爷，罗宾爷爷，希波利爷爷。”

　　斯考特也向着几人恭敬的说道：“父亲，两位叔叔，你们怎么到这里来了？”

　　三人微微一笑，对着两人点了点头，然后转头看向坐在那里一动不动的我，呵呵笑道：“来看看这位少年英雄。”

　　慕容水绵和斯考特望了我一眼，默默的让开，让三位老人坐在他们刚刚的位置上，他们则恭敬的站在旁边。

　　我看了三人一眼，淡淡一笑，对着他们点头示意后，依旧淡淡的喝着酒杯之中的酒。

　　几人见我的表情，眼中也有着一丝讶异。这少年的风度修养不简单啊，见到他们三人，居然脸上一点变化都没有。虽然他们碰到有这样修养的不少。可是，这个年纪就达到这种宠辱不惊的风度。他们还真名见到过。就算是年轻人佼佼者的慕容水绵，在他们面前也是恭恭敬敬。

　　老罗宾看着我说道：“你就是秦辉吧？弗拉德的结拜兄弟。”

　　我微微一笑道：“您就是罗宾家主吧，弗拉德的爷爷。”

　　老罗宾见我一句同样的话来回答他，他开怀大笑：有意思的年轻人，他这是对我的明知故问反驳啊。

　　老罗宾说道：“弗拉德天天在我耳边说你不简单，果然是英雄少年啊。”

　　我微微一笑，淡淡的说道：“罗宾家主你也不简单啊，老当益壮。我和你比起来，简直是小巫见大巫。”

　　我的一句话，让罗宾笑的更欢了。他看着我说道：“怪不得连斯考特和慕容水绵两人都应付不了你，你这张利嘴确实厉害。”

　　我微微一笑，满不在乎的说道：“罗宾家主，其实我厉害的不止一张嘴哦，身体上的任何部位，都很厉害。”

　　罗宾听到我意有所指的话，他微微一笑道：“是吗？那有机会要见识一下了。”

　　我摇摇头道：“见识一下就不必了，我这人喜欢平静。不过，要是全身动起来来，不闹的天翻地覆才怪。这样的话，女神大人会不高兴的。她刚刚说了，希望神殿平静。”

　　罗宾几人听到我的话，他们对视了一眼，都从对方眼中看到了赞赏。

　　罗宾几人虽然不信我能把整个生命神殿搅的天翻地覆，但是也不是全然不信，毕竟我的莫名身份，也让他们有所顾忌。

　　可以说，我这句话是威胁他们。借着生命女神威胁他们。可是，他们偏偏反驳不得。毕竟，生命女神刚刚说完，不希望生命神殿出事。

　　“好，好，好！慕容水绵，你和秦辉都是年轻人，有时间多交流一下。”慕容家主连说三声好，然后对着慕容水绵说道。

　　慕容水绵点了点头恭敬的说道：“爷爷，我知道了。”

　　就在这时，希波利突然说道：“秦辉，前些日子，你是不是揍过一个少年呢？”

　　我疑惑的看着希波利说道：“希波利家主，你说什么？揍一个少年？呵呵，不好意思，我揍的人太多了，不知道你说的是谁。”

　　希波利皱了皱眉头，对着说道：“秦辉，你不要装作不知道。生命之城的一条街上，你和一个女子是不是揍过一个少年。”

　　“哦……”我恍然大悟的哦了一句，“你说的就是那被人骂作小霸王的一个混蛋啊。是啊？那倒是有那么一回事，那小子居然想染指我的女人，我就稍稍的教训了一下她。”

　　希波利听到他孙子被人称作小霸王时，他眼角狠狠的抽动了一下，对于自己的孙子辈称作小霸王很是无奈。自己的这个孙子他明白，仗着家族的势力，在生命之城可是猖狂的很。恶事做下不少。不过，他再怎么样，他毕竟是自己的孙子啊。

　　“秦辉，这么说，我的孙子真的是你打的了？”

　　我听到希波利的话，不仅低声骂了一句：我靠，这老家伙消息有这么灵通吗？居然能把我找出来，我靠，看来我还是小瞧了他们三家的势力了。

　　“哦！是吧！小小的教训了一下他。只是没想到他是希波利家主的孙子。”

　　希波利听到我的话，他哼一句道：“你那叫小小的教训一下吗？要是我晚点找到他，怕是他的命就没有了。”

　　我很古怪的说道：“不会吧？我就轻轻的揍了他两下啊。按理说不该如此啊。难道他的体质真这么差。”

　　慕容水绵听到这段对话，她眼角也布满了笑意：有意思，太有意思了。秦辉居然把希波利家的小霸王给揍了一顿，还差点揍死。难道他不知道，希波利家主最喜欢的就是那小霸王么？

　　希波利听到我的话，他冷哼了一声道：“秦辉，你下了多重的手你自己明白。你是不是该给我一个解释？”

　　我转动着手中的杯子，抿了一口酒，在口中打了一个圈，咽了下去说道：“呵呵，那你要我给你个什么样的交代呢？”

　　众人见我这样一副模样，一个个对视了一眼，我这有恃无恐的态度，让他们心中泛起了阵阵心思。

　　希波利定定的看着我，然后说道：“秦辉，我也不为难你。既然这一切都是那个女人的原因，那你把她交出来，我就放过你。”

　　希波利拿不准我的身份，他也不敢太过分。毕竟这个世界隐秘家族的人太多了。要是惹上一个，虽然自己不怕，可是却怕麻烦。最重要的是，生命女神刚刚那句话，让她也很是顾忌。

　　最重要的是，自己那宝贝孙子居然还对着那女人念念不忘，一直想得到她。

　　我听到希波利的话，顿时就被酒给呛着了，不断的咳嗽，脸上人抑制不住的露出笑容。我拍了自己胸口良久，这才把那口气顺了过来。

　　我用着古怪的笑容看着希波利说道：“希波利家主，你说你要我交出那女，然后送给你孙子。”

　　太好笑，太他妈好笑。把生命女神送给你孙子？！哈哈，这是我今生听到的最好笑的笑话了。

　　希波利见我的笑容，他第一次感受到被人嘲笑，他哼道：“有什么不可以吗？”

　　我听到希波利的话，哈哈大笑了起来：“好笑，当然好笑了。你居然叫我把她送给你的孙子。哈哈，有意思，太有意思了。不知道她听到之后，会有什么反应呢？我真想见识那一幕。”

　　几人听到我大笑，一个个心底也泛起了心思：秦辉这是什么意思，难道说那女人大有身份不成？！

　　希波利定定的看着我，心中变幻莫定，我的这副模样，让他拿不准我们的身份。可是，他想到自己的孙子的惨状，他的那点顾忌也消失的一干二净了。就算秦辉真是隐秘家族的少爷又如何，难道我希波利家族怕他不成。

　　想到这。希波利也猛的强势起来，他看着我哼道：“秦辉，你必须得给我一个交代。我希波利家的人，由不得别人欺负。”

　　我对着希波利不紧不慢的说道：“呵呵，交代？！我怕交代起来，你们希波利家族承受不起。”

　　众人听到我的话，一片哗然：果然，这小子身份不简单，敢对希波利说这种话。那说明她的身后起码有着天级高手。

　　希波利哼道：“承受不起？！一个隐秘家族而已，虽然我有些顾忌，但是我还没放在眼里。”

　　我听到希波利的话。顿时就明白他一定要为小霸王出头了。我不由低声骂了一句：妈的，怪不得那小子无恶不作，原来是有你这样溺爱他。

　　众人见到这一幕，脸上也露出了笑容。他们希望两方掐起来，这样才能彻底摸清我的身份。

　　我扫了希波利一眼淡淡的说道：“人有时候不要这么自信，也不要太溺爱自己的孩子。有时候，让他受点苦难，对他对别人都是好的。”

　　希波利哼了一声道：“我还容不到你来教训。”

　　我哈哈大笑道：“教训你？！笑话，就你这样一个老家伙，还不值得我来教训。”

　　我的这句话，让慕容水绵等人一片哗然：天啊，这小子太猖狂了吧。就算你身后有神秘家族撑腰，可是这样骂希波利后果也太严重了吧。毕竟，希波利家族经营了这么久，远不是那些神秘家族能比拟的。对他们家族来说，会顾及隐秘家族，但是却不会怕。

　　慕容水绵瞪大着她的凤眼，她一直听自己的妹妹说我如何的狂妄，今天她算是彻底的见识了。


第840章 不长眼睛

　　希波利听到我的话，倒是冷静了下来。他看着依旧一脸淡然笑容看着他的我，他心中也泛起了点点心思。看我的样子根本就不是一个傻子，不会为了一时之快而撕破脸皮惹怒他。我敢这样肆无忌惮，肯定有所倚靠。

　　希波利眼中变幻莫定，他脑海中想了良久，可是想了良久，也不知道那个神秘的实力，可以不把他放在眼里。在这片大陆上，敢不把自己放在眼里的，也只有主神吧。

　　希波利想到这，冷冷的看着我说道：“小孩子，东西可以乱吃，但是话不可以乱说。”

　　我听到希波利的话，微微的笑了笑。呵呵，老家伙，我不这样说，你会对我有所顾忌么？我口气越大，你就越不敢随意动手。就好比现在，你的语气也没有刚刚强硬了啊。

　　我没有理会希波利，突然对着一旁喊道：“院长……”

　　我老早就发现了乔治，这也是我有恃无恐的原因，因为我想利用乔治和我演场戏。

　　乔治本来被几个曾经是他的学生围着敬酒，可是听到这句呼喊，他手中的杯子险些没有抓稳。他对我可是深有了解，要是叫他一句老家伙他还高兴点。突然这么恭敬的叫句院长，还真让他有种胆颤心惊的感觉。

　　乔治对着围着自己的几个学生简单的说了几句，只得无奈的走了过来。他可不像我再次点击他，上次因为没有及时出手，他差点没被我烦死，更是对着他反复的摧残。让他苦不堪言。

　　对于我，他又不能打，不能骂。他感觉这院长，在我面前做的还真憋屈。

　　“秦辉，你这混小子又想怎么摧残我了？哦。你们三个老家伙也在啊。呵呵，当年的小丫头也长这么大了。”乔治看到坐在我对面的几个人，他笑着说道。

　　慕容水绵赶紧行了一礼道：“乔治爷爷……”

　　罗宾和希波利三人见到乔治，也笑骂道：“呵呵，老家伙，这么久也不见你来看我们。看来你是把我们忘的差不多了。”

　　乔治笑了两声道：“呵呵，我可不敢来打扰你们，你们一个个位高权重，事情多着呢？”

　　罗宾几人听到乔治的话，笑骂道：“你也来讽刺我们了，我们倒是羡慕你的休闲。”

　　乔治笑了笑，也没有继续这个话题，而是转头看着我说道：“混小子，你怎么和着三个老家伙混在一起了？”

　　我狠狠的瞪了乔治一眼说道：“你要是再敢叫我混小子，别怪我把你书桌上的那些宝贝书籍全部给一把火烧了。”

　　乔治听到我的话，顿时打了一个冷颤。那可是自己的命根子，要是被我一把火烧了，他可是连哭的机会都没有。

　　众人听到我对乔治威胁的话，一个个面色古怪的望着我和乔治。

　　“呵呵，你小子，就知道威胁我。说吧，你叫我来做什么？快点说，我可不像呆在你旁边被你摧残。”

　　几人听到乔治的话，一个个瞪大了眼睛：乔治这老家伙今天没吃错药吧？对自己的学生居然一种这样的态度。看似责骂，但实则宠爱。见鬼了，秦辉这样的语气也能让他宠爱？！他还是生命学院的院长吗？！

　　更让人不敢相信的，学生可以以这样的语气和自己的院长说话吗？！

　　我白了乔治一眼，不满的说道：“你可别乱说，好像说的我不尊老爱幼似地。我什么时候摧残你了？”

　　尊老爱幼？！笑话，反正我可从来没在你身上看到你有这种美德。

　　乔治看了我一眼说道：“小子，别那么多废话。有什么事情你就说吧。无缘无故的叫我一声院长，听着我心虚。”

　　我听到乔治的话，嘿嘿的笑道：“其实也没什么。希波利家主要你的学生，也就是我给他一个交代。我不知道这么办，所以找你了。他的表情好凶悍，我好怕怕。”

　　我说完，做出了一副很是害怕的样子。

　　乔治白了我一眼，很鄙夷的看着我。你小子还有怕的底细，你骗谁啊。

　　乔治看着希波利说道：“老家伙，怎么回事？你不像欺负小辈的人啊？”

　　希波利看着我乔治说道：“这样也好，反正秦辉是你的学生，你就让他给我一个交代。秦辉他把我孙子打残了。怕是不躺在床上半年是恢复不了了。”

　　乔治古怪的看着我说道：“秦辉，你把希波利家的那小霸王揍了？”

　　我满不在乎的说道：“是有这么回事，那小子调戏我的女人，所以我揍了他一顿。”

　　乔治听到我的话，惊讶的说道：“秦辉，我没听错吧。那小子调戏你的女人，你居然只让他躺在床上半年？按照你的风格，起码要让他半身不遂啊。”

　　众人听到乔治的话，一个个瞪大眼睛，似乎不敢相信这句话从乔治口中说出来的。他们还以为乔治会狠狠教训我一顿呢。

　　希波利听到乔治的话，他对着乔治怒道：“乔治，你这是什么意思？难道你希望我的孙子半身不遂啊。”

　　乔治讪讪的笑道：“那个，我不是这个意思。我只是意外啊。你们是不懂秦辉这小子的性格，要是知道的话，就明白我为什么会说这句话了。那个，秦辉，你能不能告诉我，你这一次怎么这么仁慈了？”

　　我白了乔治一眼说道：“我一直很仁慈好不好？至于为什么没废了那小子，因为某位女性不让我动手。”

　　乔治听到这句话才恍然：“呵呵，这才像你的风格嘛。要是雪萱儿和芙蕊还真不会让你下手，这两女娃子心底善良啊，不像你。”

　　我听到乔治的话，很鄙夷的看着她说道：“不好意思，你猜错了。这位女性即不是雪萱儿，也不是芙蕊。她当时是想废了那小霸王的，只是怕我惹上麻烦，这才没有动手，从某种意义上说，那小子应该谢谢我，要不是我，他命都没有了。”

　　几人听到我的话，额头冒着冷汗：本来以为秦辉已经够狠了。想不到她的女人更狠。小霸王啊，你怎么这么不长眼睛，惹上了他们两个。

　　乔治听到我的话，他额头冒着黑线说道：“秦辉，你能不能告诉我，你又勾引到那位良家妇女了？没天理啊，你小子太祸害人了。你告诉你，你到底祸害了几个？”

　　我听到乔治的话，翻了翻白眼，恨恨的瞪了他一眼，却没有继续说什么。

　　希波利见乔治丝毫不理会他孙子的事情，反而和我闲扯关于我祸害了几个女人的事情，他有种怒火中烧的模样，看着乔治怒喝道：“乔治……”

　　乔治很疑惑的回过头，看着希波利说道：“老家伙，你干什么啊，说话这么大声，你想吓死我啊。”

　　希波利听到乔治的话，险些没有气死，他看着乔治怒道：“乔治，你难道不让你的学生给我一个交代吗？”

　　乔治很疑惑的说道：“交代？！交代什么啊？”

　　众人听到乔治的话，脸上一个布满笑容，直直的看着希波利，等待着继续看戏。同时对乔治的装傻很是疑惑好奇。

　　希波利强忍着快爆发的怒气，他咬着牙齿说道：“乔治，我孙子被你的学生揍那么惨？你不觉得他应该要给个说话吗？”

　　“哦，你说这个啊。”乔治恍然大悟说道，“这要交代什么啊。小孩子不懂事，打打闹闹也正常。你就不要计较了。何况，你家的那个小子也有点太不像样了，吃点亏也好。免得在外面为所欲为。”

　　乔治的话，让我扑哧一声就笑了起来，我这才发现，乔治这老家伙太可爱了，嘿嘿，小孩子不懂事的理由都能被他找出来，真他妈的强。

　　慕容水绵听到乔治的话，她也抑制不住笑意。只是，心中对乔治为什么这么维护我很是好奇。

　　希波利看着乔治强忍着那爆发的火山，淡淡的说道：“乔治，你这是什么意思？”

　　乔治微微笑道：“老家伙了，一把年纪了，怎么还这么容易动气。呵呵，这件事情就到此为止吧。你也别生气了，这样对你对大家都好。你家的小子，让他吃吃亏也好，他在生命之城的名声，你不会不知道吧？老家伙，你也应该管管他了，免得将来闹出不可收拾的局面。”

　　希波利听到乔治的话，他感觉自己气炸了。他怎么感觉乔治话里的意思，他孙子还应该感谢我揍了他。

　　希波利冷笑道：“乔治，你的意思是不是说我孙子还要登门向秦辉道谢了？”

　　乔治微微笑道：“老家伙啊，我对你好，你不要觉得心里不平衡，或许你将来就知道了。”

　　罗宾和慕容家主听到乔治的话，一个个愣在了原地，他们知道乔治的为人。可以说，乔治这人淡泊名利，也算的上一个老好人。对他们三个一向也挺好的，当然，他也不参与他们三人之间的争斗。

　　这样性格的一个人，说出这么一句话，不由他们不想点什么了。罗宾望着我的眼神也更是好奇了。

　　希波利这时也安静了下来，乔治正正经经的说出这句话，不由得他不再次计较我的身份。

　　可是，自己的孙子辈我揍成这样，他心中又有些不甘，他看着乔治哼道：“你的意思是就这么算了？”

　　乔治笑了笑说道：“呵呵，你不想这样？那你想怎么样？”

　　希波利啊，我这可是好心提醒你，要是你不上道我也就没办法了。要是你知道这小子和生命女神的关系，怕是巴不得你的孙子被他揍。

　　希波利听到乔治的话气急，她看着乔治怒道：“乔治，你的意思你要庇护者小子了？”

　　乔治听到希波利的话苦笑不已：这小子还要我庇护？！有一个最大的靠山在那，他可以谁也不放在眼里，就好比我一样。只是，不明白女神大人为什么对他如此宠爱。

　　乔治无奈的说道：“如果你一定要当我庇护他，那就当我庇护他吧。”

　　罗宾听到乔治的话，一个个心中震惊万分：他们想不明白我有什么本事，能让乔治庇护我。乔治虽然在生命神殿无官无职，只管理着一个生命学院。可是，他的势力却让任何一个人不敢小视。

　　在乔治手下带出来的学生何其之多，就算他们的手下也很多都是乔治的学生。乔治这老家伙就像一个马蜂窝，捅他一下，那就等着成千上万的马蜂来蜇吧。

　　所以，他们宁愿惹同样是位高权重的另外的两人，也不愿意惹淡泊名利的乔治。

　　罗宾几人心中更是惊讶我的身份，我居然能让乔治心甘情愿的做我的挡箭牌。那我的身份可多恐怖啊。难不成，这小子是某位主神的私生子？！

　　怪不得这小子有恃无恐了，原来是早就有保镖了，有乔治这个超级保镖，还真没人能动他。

　　可是，希波利想到自己的孙子，他不甘心。尽管明知道惹我或许会惹上一个大麻烦，但是对孙子的那点溺爱，让他哼道：“乔治，既然这样，那我们就练练。看看这么多年，你长进了多少。”

　　乔治苦笑道：“你要练，那我也只得陪你了。”

　　乔治虽然不愿意做这挡箭牌，可是有生命女神对他的吩咐，却不得不做下去。尽管会得罪希波利。

　　我见到这一幕，唯恐天下不乱的嘿嘿笑道：“你们要比啊。那快点吧。本少还从来没见过天级打斗的情景。”

　　几人听到我的恶化，不由大骂我没心没肺。不过，经过这么一闹，却没有人敢小视我了。连乔治也为了庇护我而合希波利结仇。可想我身后的势力有多大了。他们甚至想到了我身后站着的是某个靓丽的影子。只是又觉得不太可能。

　　罗宾几人自己染不会让两人打起来，要是乔治和希波利打起来，整个生命神殿都会轰动。鬼知道到时候会发生什么事情呢。

　　生命女神可是刚刚说不希望看到生命神殿出事，要是这个节骨眼上出事，他们和找死没什么区别。

　　“呵呵，两位，一点小事而已。用得了这么斤斤计较吗。我们找个好的办法解决掉不就行了。恩，慕容孙侄女，你一向鬼主意多，你想个办法，让这件事情完美解决。呵呵，可不能让你的两位爷爷打起来啊。”


第841章 喝茶的林雨婷

　　慕容水绵心中狠狠的鄙视了一番老罗宾，这不是把祸往我们慕容家族引嘛。果然是只老狐狸。

　　慕容水绵虽然心中不满，但是她却没有办法拒绝，毕竟乔治两人的眼神都望着她，她只得苦笑道：“我想想？”

　　老罗宾见慕容水绵赶鸭子上架的模样，他心底不住的偷笑。嘿嘿，最好你们慕容家族也参与其中，这样的话，就有好戏看了。乔治和希波利加上一个神秘的秦辉。够你们慕容家族喝一壶了。

　　慕容水绵想了良久，当她的目光转到一个方向时，她眼睛不由一亮：“办法倒是有一个，只是不知道你们同意不同意？”

　　乔治笑道：“你说说看？看看可行不？”

　　慕容水绵看着老罗宾笑道：“既然大家没有一致的意见，为什么不叫圣女殿下给你们做这公正呢？”

　　哼，你想把祸水推给我慕容水绵，我就不能往外推吗。有本事你就去找圣女麻烦啊。

　　我听到慕容水绵的话不由一愣，这个圣女倒是有所耳闻。这也是超脱于势力之外的人物，只不过有生命女神做后盾，所有人都对她毕恭毕敬。在生命神殿的影响力远大于乔治和老罗宾这些人。

　　可以说，生命圣女的地位就在生命女神之下。就算老罗宾他们面对圣女，这也得小心翼翼的行上一礼。

　　对于慕容水绵拿这样一个人物当挡箭牌，他们还真不敢有所不敬，一个个点头道：“好，就让圣女殿下做个公断。”

　　“等等……”我赶紧摇手道。笑话，我还不知道那圣女殿下长什么样呢。谁知道她会不会给我穿小鞋。

　　希波利看着我哼道：“秦辉，你是不敢了？既然不敢，那你就给个交代吧。”

　　我看着他翻了翻白眼，然后说道：“我想知道，这圣女是谁？我总不能叫一个陌生人做裁判吧？”

　　众人听到我的话，包括乔治在内，一个个扑咚一声摔倒在地。这小子是不是生命学院的人了？连圣女都不认识？还是他的身份已经大到连圣女也不屑一顾了。可是，这可能吗？除非他是主神。

　　慕容水绵翻了翻白眼，但也只得无奈的解释道：“你在你的左手旁，离你差不多百米距离饿地方，那个穿着一身白衣的就是圣女殿下。”

　　我转头看去，看到哪里一身白袍，娴静的拿着酒杯的女人，不由一愣：怎么是她？她就是所谓的圣女？！

　　慕容水绵见我发愣，不由古怪的问道：“秦辉，有什么事情吗？”

　　我嘿嘿笑道：“没事。我只是想知道，圣女真的能做主吗？”

　　希波利心中一突，闪过一丝不好的预感，但是话已经说出口，他也不好反悔，他哼声道：“当然，我们相信圣女殿下。”

　　我听到希波利的话，哈哈一笑道：“呵呵，这我就放心了。那就由她做主吧，我没意见。”

　　慕容水绵看着我古怪的说道：“秦辉，难道你认识圣女殿下。”

　　我很是臭屁的说道：“那是当然，我和圣女殿下那是相当的铁，呵呵，就是邀请你们的圣女跳一支舞也可以。”

　　希波利听到我的话，反而松了一口气，看着我很鄙夷的说道：“吹牛不要吹太大了，要是你能让圣女殿下和你跳舞，以后就是你天天揍我家的那小子我也没意见。”

　　我听到希波利的话，顿时就偷笑了起来：嘿嘿，我等的就是你这句话。要是真叫她来做裁判，以她的性格，还真不会徇私。虽然错在那混蛋小霸王。可是，我下手也确实太狠。她还真不好怎么公断。

　　可是，现在老家伙你这么一说，我也就好办了。虽然我不确定她会不会陪我跳一曲。起码她不会为难。

　　我对着希波利微微笑道：“那好，你就叫你家孙子等着。他什么时候能下床了。我就什么时候去看他。我会用拳脚好好的照顾他的。”

　　希波利眼神一寒，他哼了一声。等着看我出丑。圣女殿下的脾气他们可是知道，性格简直和白开水没什么区别。能和别人跳舞，打死他们他们也不信。

　　我微微一笑，拿起身边的一杯酒，迈着步子就向着圣女的方向走去。

　　慕容水绵看着我优雅的动作，她揉了揉眼睛，似乎不相信着一举一动之间如此典雅的男人，会是刚刚的小无赖。

　　“你也在啊？”我随身坐下林雨婷对面，对着她淡淡的说道。

　　林雨婷显然在想些什么事情，她眼神虽然直视着前方，可是却没有焦距。

　　不过，被我这么一打扰，她转头看了过来，见坐在她对面的是我，她微微一笑，淡淡的说道：“你来了。”

　　依旧是很平静的语气，仿佛是和自己亲人说话似地。平淡的如同白开水。没一点感情起伏。

　　这就是林雨婷，独一无二的林雨婷。在她面前，我仿佛也回归了自然，没有一丝一毫的别扭和另类想法。这或许就是传说中知己的感觉吧。

　　“呵呵，如果不是在这里见到你。我还不知道你是生命圣女。”我看着林雨婷微微笑道。

　　林雨婷展颜一笑，看着我淡淡的说道：“你会在乎我这个身份吗？告不告诉你又有什么关系。”

　　我听到林雨婷的话，微微一笑道：“你怎么确定我不会在乎这个圣女的身份。说不定我就是为了你这个身份而接近你。”

　　林雨婷喝了一口自己手中还泛着白气的茶水。这也是我在整个舞会看到的仅有茶水。这不由让我哑然失笑：这女人的性格还真如同茶水一样，在舞会居然也自己带茶过来。

　　林雨婷摇摇头说道：“你不会，也不屑于这样做。”

　　我听到林雨婷的话，不由一愣。不愧是我当做知己的女人，居然能这么看透我。

　　我倒掉酒杯之中的酒，拿过林雨婷前面的茶壶，给自己倒了半杯，抿了一口，感受到那苦涩之中的清甜，我不由露出了享受的神态。

　　在林雨婷面前，我才会品味茶水。因为，她本身就是一壶茶。呆在她身边，即使我更喜欢酒水，还是会忍不住的喝茶水。


第842章 你们赌什么

　　林雨婷见我牛饮一般的把刚刚倒的茶水就喝完，她笑着摇摇头，拿起茶壶，然后再拿起旁边的一个茶杯，倒了一杯放在靠着我的茶几上，淡淡的说道：“喝茶，不是能急的。像你这般牛饮，只会感觉更加苦涩。但是之后的清甜回味就很淡了。最重要的是，你不能用装了酒的杯子再装茶水。”

　　我听到林雨婷的话，微微笑道：“呵呵，我还知道，喝茶首先要的是一种平静的心境，然后小口的喝，用着舌苔去感受着茶水的味道。这样虽然也有苦涩，但是不会有我那样喝浓厚。”

　　林雨婷听到我的话微微一愣，她微笑道：“原来你都懂啊。”

　　我摇摇头道：“以前接触了点这方面的书，懂一些理论。但是要我真正喝起来却做不到。最重要的是，以前我总用我父亲的茶水解渴。现在已经习惯了。”

　　林雨婷听到我的话，她淡然一笑：“既然这样，那你按照以前的喝吧。喝茶不过喝的是一种心情，无所谓姿态方法。那样你能喝出感觉，就那样喝有何妨。世人总归不能同一。”

　　要是别人说这么一段话，我一定会很是鄙夷他装“哲学家”，可是这话从林雨婷口中说出，我却没有感觉有丝毫的别扭。因为我知道，这是这眼前身穿一声白色连衣裙的女人的真实领悟。

　　而就在我们再这里谈着品茶的时候，希波利他们瞪大了眼睛，他们似乎不相信眼前发生的一幕。圣女殿下居然会对人笑的那么真诚。这样的笑容，他们也只在圣女殿下对那些信徒的时候才显露过。别的情况下，都是一副很淡然的表情。何曾见过她单独对一个人露出这样的笑容。

　　最重要的是，圣女殿下居然亲自给秦辉倒茶，秦辉还喝的理所当然。而且看他们的样子，显然是相交甚欢。

　　秦辉到底是什么人物，连圣女殿下居然也如此对待她。在圣女殿下面前，任何身份都是没用的，就算是我们，圣女殿下也仅仅是礼貌的笑一下算是打招呼，从来不多说一句。可是，秦辉却能让她如此破例对待。

　　慕容水绵向着乔治看了一眼，却发现乔治也皱着眉头，显然对这样的结果很是意外。

　　乔治虽然明白我和生命女神的关系。可是，就算有生命女神那层关系，圣女殿下也不至于对我如此啊。林雨婷可不是靠关系能改变性格的人。

　　乔治想了良久也想不出为什么，只是觉得我能力似乎有些太大了。

　　我抿了一口林雨婷倒的差，然后按照品茶之道所说的在嘴里打了一个转，但是马上就苦笑了起来，一口咽下口中的茶水，对着林雨婷无奈的说道：“呵呵，看来我还是没有口福。只能用茶水来解渴了。”

　　林雨婷微微一笑，再次给我倒了满满的一杯说道：“解渴又何妨，你有何必改变的和别人一样。”

　　我听到林雨婷的话，笑道：“你这话我喜欢听，我秦辉就是秦辉，又何必和你林雨婷一样。”

　　林雨婷听到我的话，她也笑了起来，悦耳的笑声冲击着希波利他们的眼神。当然，所有人看到这一幕也失神了起来。其中有惊讶于林雨婷也会笑的如此开怀的。也有吃惊于林雨婷的美丽的。

　　林雨婷见所有人注视着她，她这才感觉失态，这才停下了她的笑声，淡淡的扫了众人一眼，在所有人自觉的避开眼神之后，这才看向我说道：“原来你叫秦辉。只是，我也没告诉你我叫什么啊。你怎么知道我叫林雨婷。”

　　我听到林雨婷的话，不由一愣，这才想起他曾经问我叫什么的时候，我告诉她说道：相逢何必曾相识。

　　“你的笔记本上有你的名字。”林雨婷听到我这个解释，她不由愕然。

　　想不到我却是因为这个原因知道的。当然，她从未想过或许是我调查过她才知道，因为她相信我不是这样的人，也不会做这样的无聊事情。

　　林雨婷说道：“秦辉，那你能不能告诉我？你到底是什么身份，你好像很神秘的样子。整个生命神殿，我没听说过油你这么个人啊。”

　　我听到林雨婷的话，不由愣了愣，似乎不相信着是林雨婷问出来的问题，这显然不是她不是她的风格。

　　我古怪的看着林雨婷说道：“你怎么也想知道这么问题了？”

　　林雨婷微微一笑道：“我好奇行不行？女神大人给我整个神殿有影响力的名单，即使隐藏的神秘高手也有，可是我的印象中却没有你。你能不能告诉我呢？”

　　我听到林雨婷的话，不由哑然失笑。这才想起坐在我眼前的也是一女人，不管她如何淡然，女人的天性还是改不了的。

　　我微微笑道：“如果我告诉你，我在生命神殿没有任何身份你信么？”

　　林雨婷定定的看了看我，良久之后点了点头说道：“信！因为你没骗我的必要。而且，我也觉得你不会骗我。”

　　我听到林雨婷的话，不由的笑了笑。呵呵，整个生命神殿，也就只有林雨婷会信吧。

　　林雨婷望了望一直打量着我们的希波利他们对我说道：“秦辉，你用我赌什么了？”

　　我听到林雨婷的话，一愣道，随即就讪讪的笑道：“说不上赌吧。就是我利用一件我本来就想做的事情，把几只苍蝇打发掉。”

　　林雨婷白了我一眼说道：“那还不是用我赌。”

　　我微微一笑道：“我秦辉虽然不怎么滴，但是还不至于用一个女人来赌，要是你觉得这是赌的话。那就无视吧。我们继续喝茶聊天，不谈他们。”

　　林雨婷微微一笑，对着我淡淡的说道：“你说说看，你们在来之前说什么了？”

　　“也没什么。有只苍蝇总是沾着人不放。本来他们准备叫你去做公证的。不过，我也不想让你为难。你不想做就算了。虽然废点手脚，但是还难为不了我。”

　　林雨婷听到我的话，向着希波利那个方向看了一眼，淡淡的说道：“那他们要我公证什么呢？”


第843章 我们试试？

　　我微微一笑道：“也没什么。就上次揍了希波利的孙子一顿，好像是半年下不了床的样子。希波利这老家伙不依不饶的。硬要我给交代，差点就掐了起来，最后慕容水绵提议由你做公证。”

　　林雨婷听到我的话哑然失笑：这还没什么？整个生命之城，谁不知道希波利把他那个孙子当宝贝。你居然揍的他半年下不了床，希波利不依不饶才怪。要不是顾忌你的身份，怕早就把你宰了。只是，林雨婷马上就皱起了眉头，毕竟这件事情她也不好处理。

　　我见林雨婷这模样，微微一笑道：“你也别想了，我知道这样让你难做，所以也没答应他们。”

　　林雨婷一愣，看着我说道：“那他们还一个个把目光注意到我身上做什么？难道你们又有别的花样了？”

　　我微微一笑道：“聪明？！我说我能邀请你跳舞，他们死活不信。希波利说要是我能让你和我共舞一曲。那以后我可以天天揍他孙子。”

　　林雨婷听到我的话，不由失笑：“那你们还不是用我做赌约。”

　　我微微一笑道：“起码这样让你掺和在我们中间的好。这样你可以装作不知道我们的约定。也就不会难做人了。”

　　林雨婷听到我的话，白了我一眼道：“你就确信我会同意你的邀请？”

　　我微微一笑道：“这个随便你了，反正你同意不同意都一样，我只不过正好借此机会来和你打声招呼聊聊天。呵呵，从图书馆分开，有好久没见了。”

　　说完之后，我再次拿起林雨婷的茶壶，倒了满满的一杯，向着口中就倒了下去。不过，滚烫的茶水，烫的我直吐舌头。

　　林雨婷看到这一幕，咯咯的就笑了起来，她摇了摇头，给了我一块手巾说道：“自己擦擦吧。”

　　我讪讪一笑，对着林雨婷说道：“对了，你现在还去图书馆吧？有时间我找你去，正好有些东西我不理解。”

　　林雨婷点了点头说道：“我也有些不理解的地方。不过，你是不是忘记了什么事情了？”

　　我微微一愣说道：“忘记什么事情了？你说的是什么？”

　　林雨婷微微笑了笑，不紧不慢的说道：“你要是不想打发你眼中的苍蝇你就继续忘记吧。”说完，他优雅的拿起杯子。淡淡的抿了一口茶水，手撑着脸，再次深邃多的看着一个地方。如同一幅娴静美丽的画。

　　我听到林雨婷的话微微一愣，但是随即就反应过来，我赶紧伸出手，对着林雨婷邀请道：“珍贵的圣女殿下，我能邀请你跳支舞吗？”

　　林雨婷把手伸到我的手里，在两人的相视而笑之中，慢慢的步入舞场。

　　我和林雨婷在舞场之中翩翩起舞，不同于别的女人，和林雨婷跳舞就是跳舞，没有丝毫的不规不矩。甚至，她在我眼里不是个女人。只是一个知己，一个朋友，没有性别的概念。

　　当然，希波利等人也瞪大了眼睛，似乎不敢相信这一切都是真的：圣女殿下也会答应别人的邀请？！这怎么可能，以她那种宠辱不惊的淡然，还有人能邀请她跳舞？！

　　希波利死死的看着我在舞场中娴静的跳着舞的两人，他终于接受了这个现实，眼中变幻莫定，寒光不断闪动。

　　乔治看到这一幕，他摇摇头，拍了拍希波利的肩膀说道：“老家伙，过去的事情就过去了。别计较太多。有时候，遗忘也是一种不错的选择。”

　　希波利看着乔治说道：“乔治，你告诉我。秦辉到底是什么人，值得你和圣女都这么对她？”

　　乔治摇摇头说道：“他是什么人我不能说，也不会说。至于为什么圣女殿下也这样对待她，我也不知道原因。”

　　希波利得到这没说一样的话，他冷哼一声道：“难道我孙子的受的伤就这么算了？”

　　乔治听到希波利的话，摇了摇头，也没有再说什么。作为多年的老友，他能提醒的都已经提醒了，但是他不听，自己也没什么办法。毕竟，有些事情不能说的太透彻。

　　林雨婷终究没跳惯舞，脚下不断踩着我的脚。虽然她不重，可是这一而再，再而三的踩踏，也让我痛苦不堪。但是，我却也只得呲着牙忍着。

　　“啊……”林雨婷再次狠狠的踩了我一下，同时她的人也没有站稳，向着一旁就倒了下去。我赶紧伸手搂住。然后把她扶正，看着她苦笑道：“不得不说，虽然你魔法知识很强，可是你这跳舞的水品也太差了吧。你看我脚都肿了。”

　　林雨婷淡淡的说道：“这是我第一次跳舞。”

　　林雨婷的这么一句话，让我心底的那一点点抱怨消失的一干二净。我望着她说道：“还跳吗？”

　　林雨婷摇摇头说道：“不了。我不喜欢跳舞。”

　　我听到林雨婷这么说，点了点头说道：“恩，那我们还是回去坐坐吧。”

　　两人再次回到刚刚的座位，我望着依旧一脸淡然的林雨婷，不由笑了起来：要是别的女人长这么漂亮，我多少有点想法。可是面对她，我居然心静如水，仿佛是遇到多年的老朋友似地。没有一点肮脏的想法。

　　我心底感叹了一句道：原来，我秦辉还是很纯洁很纯洁的。原来，这世界上真存在知己这么回事。

　　“茶凉了！”林雨婷摸了一下茶壶，突然说道。

　　我拿过茶壶，施展了一道魔法，凝结出一团水球，水球在茶壶中马上就滚烫起来。

　　林雨婷看到这一幕，眼睛不由一亮，对着我说道：“你的魔法控制又强了几分。”

　　这一幕，瞬间完成在茶壶之中，希波利等人也没有注意到。

　　“我相信你比我做的还好。”

　　林雨婷摇摇头道：“我不懂火系魔法。”

　　我听到林雨婷的话不由愕然，然后摇摇头，拿着茶壶，行云流水般的给两给茶杯倒满茶水。

　　我见林雨婷惊讶的看着我这套娴熟的动作，微微笑道：“我虽然不会品茶。不过从小被我爸爸逼着给他泡茶。所以练出了这一手。”

　　林雨婷听到我的解释，笑道：“伯父真是个趣人。”

　　我听到林雨婷的话，眼神也变的深邃了起来，想着以前的种种，不由低声感叹道：“是啊。只是我再也不能感受到他的严厉和大巴掌了。”

　　林雨婷自然看得出我在想念着自己的父亲，她望着我落寞的样子，淡淡的说道：“秦辉，人只能往着前看，我想你父亲也不想你天天缅怀他吧。”

　　我听到林雨婷的话，愕然失笑：这小妞，感情以为是我父亲逝世了。

　　我对着林雨婷惨然一笑道：“不是你想的那样，我父亲现在身体健康。只是，我今生或许无望在见到他了。”

　　林雨婷听到我的话不由一愣，她眉头微微的皱起，组成一道小小的月眉，显然对我这句话很是疑惑：既然父亲还在，那有为什么不能见到他了？！就算你们之间有什么矛盾，偷偷见他总可以吧。

　　任林雨婷再如何的冰雪聪明，也不能想到穿越这匪夷所思的事情。

　　就在这时，希波利等人也走了过来，他们向着林雨婷恭敬的行礼喊道：“圣女殿下！”

　　林雨婷娴静的点了点头，对着乔治等人说道：“乔治院长，希波利执事，罗宾执事，慕容执事，你们做吧。慕容水绵，你坐我旁边。”

　　慕容水绵甜甜的笑了笑，疾步走到林雨婷旁边，很随意的坐了下去，笑嘻嘻的对着林雨婷说道：“谢谢圣女殿下。”

　　相比于慕容水绵的随意，乔治等人就恭敬许多了。

　　看来慕容水绵的和林雨婷的关系不错了，这也难怪，以林雨婷的身份，又有几个人能结交她。慕容水绵自然算一个，又仗着都同是女人的身份，还有她的手段，能和淡薄的林雨婷打好关系也不足为奇。

　　我看着希波利淡淡的说道：“不知道我下次什么时候还能去揍你的孙子呢？”

　　“你……”希波利气急的怒道，可是望着坐在旁边的林雨婷，他哼了一声，把想说的话生生的咽了下去。

　　乔治瞪了我一眼说道：“秦辉，你就不能少说两句？”

　　我无奈的耸耸肩，对着希波利淡淡的说道：“今天看在我们院长的面子上，我就不再说什么了。不过，也记得你刚刚的承诺。别有事没事来骚扰我。我这人习惯低调。”

　　希波利眼神冷冷的看着我，良久说不出一句话，只是脸被气得通红。

　　林雨婷很是疑惑的看着我们说道：“希波利理事，秦辉，你们说的什么？”

　　我听到林雨婷的话，不由的对着她眨了眨眼睛：呵呵，原来这女人也会演戏。我还以为她会继续以她那种淡然的姿态无视我们呢。

　　希波利狠狠的瞪了我一眼，然后对着林雨婷说道：“呵呵，没什么。就是我和秦辉之间的一点私事。不污圣女殿下的耳朵了。”

　　林雨婷听希波利这么说，她点了点头，她也就是这么客套的说一句。毕竟，这必定会得罪人的事情，还是装着不知道的好。

　　我自己给自己倒了一杯酒，然后举起杯子对着希波利说道；“来。希波利大人，为我们的冰释前嫌喝一杯。”

　　本来，我这杯酒是真心诚意的敬他的。毕竟我也不想真的和他撕破脸面。可是，我这一举动在希波利的眼中，这就成了彻底的炫耀了，他冷哼了一声，眼里冒过一丝寒光，但是手下却举着杯子和我碰杯。

　　我看到他眼中那一闪就逝的寒光，无奈的摇摇头：看来这梁子接下了。想不到这老家伙对他孙子宠爱道这种地步。为了给他出口气，宁愿得罪一个底细不明的对手。生命女神大人啊，这回你让我麻烦大了。还不知道这老家伙想什么办法整我呢。

　　我无奈的摇摇头，见希波利这样，我也就没有继续做戏的必要：“希波利大人，你要玩，我接着就是。不过，我不能保证到时候你孙子就只是躺在床上半年而已。”

　　既然示弱行不通，那就只有用威胁了。威胁，当然要用希波利最宝贝的东西，那混蛋小霸王就是个不错的选择。

　　希波利哼了一声道：“你觉得你还有这个机会吗？”

　　我满不在乎的说道：“这我就不知道了，反正我出了一点事情。我就保证你那宝贝孙子双倍的出事。如果你不信的话，可以试试。呵呵，除非是你的孙子一步不离的跟在你身边。”

　　希波利听到我的话，他眼中变幻莫定，我的这句话，无疑告诉他。他最好不要打我主意，要不然他孙子会死得很惨。

　　要是别人说这句话，他或许会嗤之以鼻。可是偏偏是摸不清底细的我。他也不敢用自己的孙子做赌注，他输不起。

　　我见希波利冷冷的看着我，就明白我的计划奏效了，呵呵，无形的压力更让人难过。

　　我呵呵一笑，没有再理会希波利，而是转头对着慕容水绵说道：“你妹妹到哪里去了？他在学院坏我名声，你是不是叫她给我个交代啊。”

　　慕容水绵听到我的话不由一愣，不明白我为什么突然把话题转移到她的身上。毕竟，在这些人之中，自己才算得上是真正的陪客。

　　“这个不是我能左右的，你得问我妹妹啊。”慕容水绵咯咯的直笑，把责任推的一干二净。

　　我淡淡的说道：“那行，那到时候我要她负责人的时候，你可别怪我。”

　　慕容水绵听到我的语气，她心中不由一突，看着我胆颤心惊的说道：“你想做什么？”

　　我微微笑道：“既然她说是我女人，那我做点应该对自己女人做的事情应该不过分吧。”

　　慕容水绵听到我的话，她不由一愣，心中的寒意更是浓重了。她自然明白我话里表露的寒意，要是我真这么做，她妹妹还真反抗不了。

　　慕容水绵这时也不能保持她以往的冷静，她看着我哼道：“秦辉，你敢这么做，我和你没完。”

　　我望了慕容水绵一眼，然后看了一眼希波利：这两人，一个把自己妹妹当为触鳞。一个把自己孙子当宝贝。却不想，我今天会用着他们的触鳞和宝贝来威胁他们。

　　我看着慕容水绵笑了笑说道：“慕容芸有你这个姐姐倒是真幸福，不过，我秦辉还真没不敢做的事情。要不我们试试？”


第844章 乱七八糟的功法

　　慕容水绵听到我的话，她气呼呼的看着我。慕容水绵虽然有千万种手段，可是对于摸不清底细的我，她不想用着妹妹冒险。自己对自己的这个妹妹可是宠爱有加，要是我真她真出生点事情，怕是自己怎么样也不能承受。

　　或许希波利孙子被揍能忍下来，但是自己妹妹要是被我伤害，她觉得自己怎么样都忍不了。就算我背景不分明。

　　林雨婷听到我的话，她笑着对我摇摇头。她也是第一次见到我的另一面，用着别人的至亲威胁人家。怎么说都有点卑鄙。可是，林雨婷望着我一脸的邪笑，却怎么也泛不起反感。

　　我对着林雨婷笑了笑，虽然林雨婷什么也没表示，但是我明白，她知道了我的意图。这就是我和她之间的默契。独一无二的林雨婷。

　　林雨婷见慕容水绵皱着眉头冷冷的看着我，她摇摇头，低声道慕容水绵耳边低声的说了两句。

　　慕容水绵恍然大悟，她不由骂了自己一声，想不到一向精明的自己，会如此失去冷静。她不由苦笑的摇摇头：看来，我这宝贝妹妹真的是我的软肋了。

　　不过，慕容水绵对林雨婷这么了解倒是很意外。圣女殿下为什么如此的了解秦辉的意图？难道他们交往真的这么深吗？

　　慕容水绵想起刚刚我和林雨婷在一起的随意，想起刚刚林雨婷亲自给我倒茶。她心中也若有所悟。

　　慕容水绵也平静了下来，她看着我说道：“说吧，你想提什么要求才能放过我妹妹？”

　　慕容芸虽然叫唤着可以征服我。可是慕容水绵对她是一点信心都没有，不，是觉得慕容芸一点可能都没有。虽然她接触我不久，但是她明白我是比老罗宾还狡猾的狐狸。

　　我看了林雨婷一眼，对着她投去一个笑容：果然，这个世界上，最懂我的还是林雨婷。

　　我微微一笑，看了一眼慕容家主说道：“慕容家主，你不发表一点意见吗？”

　　慕容家主哈哈的笑道：“你们小辈之间的事情，我就不插手其中了。慕容水绵的意思。就是我的意思。”

　　我听到慕容家主的话，哈哈笑道：“好。还是慕容家主有魄力。”

　　慕容水绵白了我一眼，看着我哼道：“说吧，你有什么条件就直说。”

　　我笑了笑说道：“其实很简单，我就想确认两件事情，其余的什么都不要你们做。只要你们答应，以后慕容芸怎么坏我名声都可以。这交易做得吧？”

　　慕容水绵呸了一声道：“你想得美，鬼才坏你名声，你在生命学院还有名声吗？”

　　乔治听到慕容水绵的话深以为然，看着我也一脸的鄙视。

　　我丝毫不在乎他们的目光，对着慕容水绵说道：“第一件事情就是，以后我不希望你们慕容家族的任何人来打扰我，我不想天天有人跟踪着，当然，这也包括噬狼。你不想你们的那些暗哨去打扰他。”

　　噬狼已经布知道抓出来多少暗哨了，这些暗哨都是这三大家族派过去的。当然，在我身边的暗哨也不少。不过，我没有理会他们就是。

　　但是，却也不能一直这样下去。要不然我还有什么自由和秘密可言。以后做什么都得避开这些暗哨。

　　慕容水绵想了想，对着我说道：“可以。”

　　对她来说，这个条件并不是太过分。毕竟自己派出几批人出去，都被我的撵回来了。而且跟着我的人，经常莫名奇妙就找不到我人了。她就明白，就算再派人也起不了作用。当然自己派高手过去也能监视，可是为了一只小小的噬狼派一个高手过去，就有点得不偿失了。

　　我听到慕容水绵在我刚刚说完她就爽快打答应了下来。我不禁点了点头：这女人够果断。是个人物。

　　“那我的第二个要求是……”我说到这，定了一下，眼神直直的看着慕容水绵。

　　慕容水绵的心也马上提紧了起来，她知道，我第二个条件才是重要的。

　　我定定的看着慕容水绵，在所有人的注视之中，我看着我慕容水绵说道：“我只想知道，你那套功法是怎么来的？”

　　慕容水绵听到我的话，她不由愕然，想不到我的第二个条件居然这么简单。她都已经做好大出血的准备了。

　　只是，慕容家主听到这句话，他身体不由一震，望着我也满脸的惊骇。

　　秦辉说的是那套功法吗？！他怎么认识的，不可能啊，老祖宗不是说现在能发现这套功法的人基本没有吗？怎么秦辉能认出来。这到底是怎么回事？！

　　众人见慕容家主这样一幅模样，一个个不由古怪的看着我们。慕容水绵见她爷爷如此失态。不由轻声喊道：“爷爷……”

　　慕容家主这才反应过来，他脸色也恢复了正常。本来以他的沉稳，不至于这么失态。可是我给他的惊讶太大了。他不得不震惊。

　　乔治几人心中也疑惑万分，他们还从来没见过慕容家主如此模样。这老家伙在他们面前，一向是从容的很，就算面对再大的事情，也没发生过如此震惊的模样。

　　希波利等人脑袋也快速的转动了起来，探索着我的话和慕容家主透入的意思。但是他们想了良久，也想不通什么意思。只是淡淡的明白和一套功法有关，但是却不知道什么功法。

　　想到这，所有人都定定的望着慕容水绵，其中也包括林雨婷。我这才发现这女人其实也是有很强的好奇心的。

　　慕容水绵扫了众人一眼，然后看着我说道：“这个我也没法给你答案？”

　　我听到慕容水绵的话，不可否置的说道：“呵呵，是吗？那我就当你不知道吧。你知道，我这个人就是单纯，容易相信人。”

　　慕容水绵听到我的话，很是鄙夷的看了我一眼，但是却没有说话，只是眼神没有离开我的身上。他可不信我有这么好说话。

　　果然，只听到我对着她爷爷说道：“呵呵，慕容家主，那你能不能告诉我么？你可不要告诉你也不知道哦。刚刚你的表情出卖你了哦。”慕容家主打着哈哈的笑道：“呵呵，你们说什么啊？我怎么一点都听不懂啊。”

　　我无所谓的笑道：“既然你听不懂就算了，那慕容芸的事情你们也多照看着点。毕竟，她坏了我名声，我难保不会对她做点什么来验证她话的真实性。”

　　慕容家主听到我的话，他目光一凝，看着我淡淡的说道：“秦辉，我相信你不会这么做吧。”

　　我无奈的耸耸肩道：“这我也不能确定，毕竟人总会难免的冲动一下。既然你的孙女都说是我女人了，我要是不做点什么，还真对不起自己。”

　　慕容家主见自己的威胁对我没用，他望着我的眼神也冷了下来。

　　我哈哈笑道：“慕容家主，你不要用这种眼神望着我。我不想和你为敌，我只是想知道一点东西。你告诉我又何妨？难道你这里面还有什么见不得人的事情？”

　　慕容家主眼神变幻莫定，良久之后他突然抬起头，目光直刺我道：“你这么知道慕容水绵那套功法的？”

　　我感受到他目光带来的压迫，不由皱了皱眉头，内力也急速的在经脉之中快速的转动起来抵抗着慕容家主的压力。

　　我淡淡的看着慕容家主说道：“我自由办法知道，我只想知道，你们是怎么知道。看这套功法，不应该是你们能懂的，虽然只是点皮毛。”

　　慕容家主听到我的话，他脸色再次忍不住大变：他怎么知道的？当初老祖宗也是这么说的，他说这套功法。那神秘人也只教我们一些皮毛。

　　慕容家主眼中变幻莫定，不知道我怎么能明白这些事情。远古的那些事情，世人都忘的差不多了。可是眼前的男子居然能一眼就看穿慕容水绵身上的功法。他不得不谨慎，他可明白那些主神对一些人的嫉恨程度。

　　我当然明白慕容家主在想什么，我笑着对他说道：“你也不用担心那些事情，要是我想高密的话，有这些证据就足够了。我还至于问你们为什么懂的吗？至于我想知道为什么，是因为我和这有些关系。”

　　慕容家主想了想，觉得我说的话也有道理。要是我真的对慕容家有敌意的话，告诉那些主神这些，就够让他们麻烦了，虽然那些主神不至于灭了他们慕容家族，但是也绝对不会让这样的功法存在于世上。那么修炼了这套功法的慕容芸两姐妹就危险了。

　　只是，慕容家主想不通的是：这套功法怎么能和我扯上关系。

　　慕容家主眼中变幻莫定，良久之后对着我说道：“好，我就告诉你为什么。不过具体的情况我们单独说。”

　　我哈哈一笑道：“好。那我们找个地方吧。你不提议我也会提议的。有些事情，一些无关的人是不能知道的。何况是这样的大事。”

　　说完之后，我看了一眼拉长耳朵，聚精会神的听着我们谈话的希波利。

　　慕容家主对着我点了点头说道：“你跟着我来，我们到密室去吧。我想你明白为什么。”

　　我微微一笑，自然知道慕容家主在试探我到底知道这里面的多少事情：“当然，我或许比你还知道的多。所以，你不用担心我告密什么的。毕竟，没有人会和自己过不去。”

　　慕容家主听到我这句话，就彻底的放下了心。我能说出这句话，就证明我确实和这有牵扯不清的关系。而且以生命女神和那几位神秘人物的关系。说不定真有别的家族也得到那几位神秘人物的指点呢。所以能认出慕容水绵的功法。

　　这个世界上，也只有生命女神坐下的人能让那几位神秘人物另眼相看。这也是慕容家主彻底放下心的原因。

　　我跟在慕容家主身后，跟着他向着一个方向就走去。

　　林雨婷见我离开，依旧是那副淡然模样，自己给自己倒了一杯茶水。慢悠悠的喝着。

　　乔治和罗宾两人面面相窥。不知道我们刚刚打的什么哑谜，不禁让慕容老家伙脸色大变。而且还要到密室去商量的地步。

　　只有希波利眼中变幻莫定，向着自己孙子的惨状，他就怒火中烧。再加上这莫名其妙的一段对话，更是让他恼怒万分。

　　就在这里的人变幻着各种表情的时候，我却和慕容家主来到了密室。

　　一入密室，慕容家主就把密室门关住，然后连布几道结界，对着我冷喝道：“秦辉，你到底是什么人？”

　　我见色厉内荏的慕容家主微微一笑道：“慕容家主，你是不是可以收起你的气势了？我有些抵挡不住？”

　　慕容家主冷哼了一声，但是还是收起了自己的气势，只是心中也多了一份惊讶：这小子不简单啊。刚刚的气势居然对他一点影响都没有。虽然自己美全力施展。可是这一小部分，也要地级的实力才能对抗啊。这小子才多大，难不成他到地级了不成？！

　　慕容家主哼了一声道：“秦辉，我劝你还是告诉我的好。要不然，不管你身后是什么身份。我都让你出不了这道门？”

　　我呵呵笑道：“你的意思是杀人灭口了？”

　　慕容家主冷笑道：“你也可以这么理解。”

　　我满不在乎的说道：“那行吧。在我死之前，你告诉我，你们是怎么知道这套功法的？谁教你们的，不要告诉是你们自己创造出来的，虽然这套功法很垃圾，可是也不是你们能创造的出来的。”

　　慕容家主听我一点余地都不留的说自己家族这套功法很垃圾，他不由冷笑道：“你说这套功法垃圾，难不成你有高级的不成？”

　　我见慕容家主心中不满的反驳，顿时就笑了起来：“高级的？！我想了想，我知道的里面还真找不到……”

　　慕容家主哼声道：“既然没有，你还在这里大言不惭什么？”

　　慕容家主显然对我侮辱他们的功法很是不满，看着我的眼神也无比的冷。

　　我挥手打断慕容家主道：“等等，你听我说完。我的意思是，我知道的功法里面，还真没有找到比这还低级的。”

　　笑话，先别说我的九阳神功了，经过逍遥子他们的一一纠正，绝对算得上顶级心法。就是逍遥子告诉我的那些乱七八糟的功法，就比你的好上千万倍不止。


第845章 慕容家主

　　慕容家主听到我的话呆立在原地，但马上就冷笑道：“你认为我会相信吗？”

　　笑话，你以为这样的功法是大白菜啊，这么不值钱。就算我慕容家族的这套功法，也是我慕容家族的前辈千求万求得来的。

　　我丝毫不以为然的耸耸肩，从戒指中取出一支笔，在纸上画了几笔。在慕容家主的疑惑之中，我对着他笑道：“既然你不信。那我就证明给你开。”

　　这老家伙也太谨慎了吧。我说了这么多，还是不相信我。不过这也证明，这套功法对他们来说牵扯甚大。难道真的还有华夏之人存在于这个世界上？

　　慕容家主疑惑的看了看我，但是还是把头凑了过来，古怪我的看着我笔上那一个人性模样。

　　我微微一笑，再次在图纸上勾勒了几步。打上几个点，对着慕容家主说道：“如果我没看错的话，慕容水绵的运功线路就是这条。而且她每次修炼的时候，到达胸口，中庭，太阳穴的部位时。真气流转也变得缓滞了吧。”

　　震惊，无比的震惊。慕容家主看着我手中的这副图，听着我淡淡的话语。他心中翻起了惊涛巨浪：这怎么可能？秦辉才接触慕容水绵多久啊。就把她的功法了解的一清二楚。而且，这副图，居然和秘笈上的一摸一样。

　　慕容家主也终于相信我的话，我真的懂这种功法。他望着我的眼神也不同了起来，他明白懂这套功法的性质是什么，那就是说明，起码和那几位神秘人物有特殊关系。

　　慕容水绵刚刚的那丝警惕也松弛了一份，看着我问道：“你能不能告诉我，你是怎么知道真气的修炼的？”

　　我呵呵笑道：“原来你也知道这叫真气啊，不过我更喜欢叫它内功。至于微微为什么知道的这不是你能过问的，现在的情况是，你是怎么知道这套功法。这本不该是你们能知道的，虽然只是一点皮毛，我想知道，到底是谁教你的？”

　　慕容家主定定的看着我，良久之后也没开口。有些话，他不敢说，虽然我也懂真气的修炼。可是谁有知道我是敌是友呢？

　　我见慕容家主如此，也没有意外。微微笑了笑道：“慕容水绵也算的上真正的天才了。凭借着这九流功法居然也能修炼到神级。只是，这功法的漏洞实在太多了。要想再进一步怕是不可能了。”

　　慕容家主哼声道：“这套功法本事就是辅助作用，我也没指望她能修炼到多高。能达到这种地步，也让我惊讶了。”

　　我听到慕容家主的话，淡淡笑道：“呵呵，那倒是，这套功法其实修炼的是媚功。至于提高实力倒是真作用不大。”

　　慕容家主听到我的话，他眼中的惊骇再次多了一分：他想不到，我居然连这也能看出来。那证明我对那神秘功法了解的程度绝对不低。

　　慕容家主两眼直视我，忍不住喝道：“你到底是什么人？”

　　我微微一笑道，对着慕容家主说道：“你不要这么紧张，说不定我会成为你们家族的朋友。教你们家族这套功法的人和我关系匪浅。现在我只是想得到确认而已？”

　　这套功法只有我华夏的人能懂。既然我华夏族人愿意交给慕容家族。说明慕容家族和华夏的某人一定关系不错。

　　慕容家主听到我这句话，倒是有几分相信。毕竟以我对真气的了解来说，除了这个解释。他还真没有别的解释。说不定，秦辉家主也得到那几位神秘人物的指点。只是人家指点的比我慕容家主多的多。

　　慕容家主说道：“好，那我就告诉你一点信息。要是你真的和他们关系匪浅的话。应该能猜出来。”

　　我听到慕容家主这么说，点了点头。看慕容家主的模样，要他完全说出来是不可能了。不过知道一个大概也好。

　　“这套功法是远古事情，几位神秘人物教给我们慕容家族的。也正以为这样，我慕容家族从一个小家族。慢慢的爬升到生命神殿的三大家族之一。”慕容家主说完之后，他静静的看着我。

　　我听到慕容家主的话，不仅皱了皱眉头。远古时期？！也就是这套功法是那个时候传承下来的了？不是现在有人教慕容水绵。难道是逍遥子他们传承下来的？

　　“你说的远古事情，是不是在西大陆的时候？”我看着慕容家主说道。

　　慕容家主听到我的话，他也明白我知道很多隐秘。更加确定我的家族和那几位神秘人物有着牵连。

　　慕容家主点了点头说道：“没错，想来你也知道了远古神魔大战了。就是那个时候，我祖先侥幸活下来了。跟着女神大人来到东大路。”

　　听到慕容家主的解释，我一切恍然：想来这套功法应该是逍遥子教的了。并不是东大路还存在别的华夏之人。

　　想到这，我不禁叹了一口气。刚刚的欣喜也消失的一干二净。这片大陆，依旧只有我一个华夏之人。

　　慕容家主看着我的眼神微微有些失望，他不禁古怪的问道：“难道你还不知道是谁教给我们慕容家族的？”

　　我摇摇头道：“不是，我知道到底是谁了？”

　　慕容家主疑惑的说道：“那你还失望什么？”

　　我微微笑了笑，没有解释。而是对着慕容家主说道：“慕容家主，你说的那几位前辈。和我也关系匪浅。以他们的性格，能教你们这套功法，想来你们的祖先帮了他们很多忙。也或许他们和你们祖先很投缘。既然你们家族是他们的朋友，也就是我的朋友。”

　　慕容家族祖先在那个危机时候，都能让逍遥子当做朋友。那说明慕容家族祖先绝对对逍遥子他们很好。既然是逍遥子朋友，那也就是我华夏族人的朋友了。

　　慕容家主听到我的话，他不由愣了愣，有些不明白我脸色怎么变换的这么快。

　　“呵呵，慕容家主，你也不要奇怪。有些事情我也不太好解释。只要你明白，我对你们没有恶意就是。你以后也用不着防着我。”我对着慕容家主笑道。

　　慕容家主愕然，他直直的看着我。刚刚自己的孙女用慕容芸拉拢我都没用，想不到我忽然会站在他这一边。这变化也太快了吧。

　　慕容家主自然明白这和那几位神秘人物有很大关系，只是没想到经过了上万年的事情，居然还有这样的效果。他不由的感觉那几位神秘人物是自己家族的福星。

　　慕容家主潜意识里就认为我是那个神秘家族的公子，能得到我的帮助，那是再好不过了。

　　我只能明白慕容家主的想法，我微微笑道：“慕容家主，你也不要高兴。生命神殿任何党派之间的争斗我都不会参加。所以你想因为这个找我帮忙的话。那你的算盘打错了。”

　　慕容家主见我把他的想法看透，他讪讪的笑道：“呵呵，你这是哪里话？生命神殿里面哪里有党派的争斗啊。”

　　我听到他的话，丝毫不以为然的笑了笑道：“这要最好了，虽然我不会参与你们之间的争权夺利。不过，你们慕容家族以后有什么困难的话。可是找我帮忙。我也知道，以你们家族的势力，能要到我帮忙的地方很少。不过，你们要是有什么解决不了的麻烦，还是可以找找我，或许我会有办法也说不定。”

　　慕容家主听到我的话愣了愣，他听我的口气：好像他们做不到的事情我能做到似地，难道我真有这么强。慕容家主看着我的眼神也有些鄙夷起来。这小子的口气也太大了吧。

　　我微微一笑，也没有解释。看在逍遥子的面子上，能照顾一点就照顾一点吧。虽然我实力低微，可是我身后还站着生命女神，还站着华夏五凶星。

　　只是，不知道逍遥子什么时候才能过来。不过，想到那结界的状况，我又忍不住叹了一口气。

　　慕容家主虽然心中不相信，可是脸上还是一脸的笑意：“好。这样最好了。”

　　只是慕容家主心中暗自计较道：只要你不和我慕容家族作对就可以。不过，这小子也太神秘了。我回家要问问老祖宗。看看这小子到底是什么来路。居然和几位神秘人物关系匪浅。

　　“对了，慕容家主。慕容水绵的功法本不能修炼到神级的。不过，我想她一定偷巧了。所以身体也留下了暗疾。你叫她注意一点。”

　　慕容家主听到我的话，他心中一惊：“秦辉，你说什么？慕容水绵有暗疾？”

　　我微微笑道：“不知道当初教你们的人没说过。修炼这套功法不能贪功。要不然有走火入魔的危险。走火入魔可能在你们这个世界每听过。不过，走火入魔的后果不是疯了，就是废了。”

　　慕容家主听到我的话，他微微想了想，这才想起秘笈上却是写了这么一句话，只是自己等人都不明白走火入魔的意思。所以也没有在意。

　　想到这，慕容家主额头冒着冷汗，他看着我着急的说道：“那该这么办？”

　　我微微想了想，对着慕容家主说道：“慕容水绵现在应该时常感觉身上有些地方莫名的疼一下吧？比如胸口，膻中，大椎等方位。”

　　慕容水绵想起自己孙女和她说过的一些话，他使劲的点了点头。他也彻底明白慕容水绵却是有走火入魔的倾向了。

　　“秦辉，那该怎么办？你既然了解的这么清楚。一定有办法治对吗？”

　　我微微笑道：“办法倒是有。对于我们来说。这根本算不得什么大事。”

　　确实，这并不是太大问题。只要稍稍乔正一下慕容水绵的运功路线。给她创造一些稍微高级的功法，这一切都不是问题。何况，以我高出慕容水绵这么多的功力，就算我给她的功法不行。我也能压制住她真气。

　　只是，要治疗慕容水绵的话，必定要教她更高级的功法。对于才见过一面的慕容水绵，教她华夏功法，我就有些犹豫了。

　　慕容家主听到我的有办法，大喜道：“秦辉，那你帮帮慕容水绵如何？”

　　我微微想了想说道：“要消除慕容水绵暗疾，只得让慕容水绵修炼更高级的功法。想来你也明白这套功法的特殊。所以……”

　　慕容家主听到我的话，身体不由瘫坐在密室里面的椅子上。慕容水绵靠着这套功法，魔法修炼起来急速飞涨。要是更高级的，那对她的帮助多大啊。这样的功法，对于修炼魔法斗气的人来说，简直就是一个作弊器。秦辉没道理把这样的功法教给她，毕竟人是自私的。

　　“慕容家主，你想岔了。我不是自私不教给慕容水绵。只是，我担心你们会传出去。”

　　如果仅仅是慕容水绵知道我倒是不担心。但是要是传出去。给那些主神知道，那后果就严重了。

　　慕容家主听到我的话，他眼睛一亮，对着我说道：“这点你放心，我保证她不会传出去。”

　　慕容家主知道轻重，他自然明白我担心什么。他赶紧说道：“你放心。我们慕容家这么多年。那套功法都没传出去。这套也不会传出去。”

　　我听到慕容家主的话，微微笑了笑：这又怎么相同呢？你那套功法最多算九流功法，传出去也没什么大碍。可是，我要向解决慕容水绵的暗疾。功法起码要一流的。虽然还远比不上九阳神功和逍遥子他们教给我的。可是却也算得上真正的华夏功法了。要是被那些主神得去，他们也就对我们多一分了解了。我们也就多一分危险。

　　对于那些主神，我从来没有小视过。对于他们，我是小心小心再小心。我甚至一点都不愿意他们了解我们。这样我们的胜算才大。

　　“慕容家族，看在一些人的面子上。我就帮你们这一次。不过你的保证她绝对不能透露出去。包括你们也不能告知。”

　　慕容家主点了点头说道：“你放心，她一定能做到。”

　　我微微一笑道：“要是你我倒是相信。不过慕容水绵好像并不知道远古的事情。我怕她会满不在乎。”

　　慕容家主听到我的话，他自然明白我什么意思：“这点你放心。我等下就和她讲清楚。我也保证慕容水绵不会说出去。我以女神大人的名义发誓。”

　　慕容家主可是宝贝她的孙女。慕容水绵号称上万年来，慕容家族最天才的人物。他想尽一切办法也要保住她。


第846章 她要走

　　得到结果我的，自然不会和慕容家主继续说下去。而慕容家主也担心慕容水绵。两人很快就从密室里面从来。

　　乔治等人看着我们再次出现在他们视线之中，一个个定神的望着我们。

　　我走了过去，依旧坐在林雨婷对面，拿起林雨婷刚刚倒满的茶，喝了一小口。尽管如此，那滚烫的茶水还是感觉有些烫口。

　　乔治几人看到这一幕，一个个面面相窥：这小子也太大胆了吧。圣女殿下的茶杯他居然也随意的用。这可是刚刚圣女殿下用过的啊。

　　但是，当他们把头转向林雨婷时，一个个发愣。林雨婷脸上没有丝毫的变化，依旧一副淡然的表情看着一口一口喝着她杯中茶水的我。

　　圣女殿下这是怎么了？怎么会任由秦辉用她的茶杯喝茶。先别说其中的男女有别，就是单单以圣女殿下的洁癖也放不过秦辉啊。

　　当我把最后一口茶给喝进肚子里面时，这才发现所有人的眼神直直的望着我。我不由古怪的说道：“你们这是做什么？我渴了喝点茶水你们也这样看着我？”

　　众人没有说话，只是眼神直直的望着我手中的杯子。我顺着他们的眼光望去，这才发现刚刚把林雨婷的茶水喝了。

　　我转动了一下杯子，对着林雨婷笑道：“呵呵，拿错杯子喝错茶了。”

　　或许是别人，林雨婷会认为我在说谎找借口。可是，面对的是我，她微微笑了道：“我知道！不过，以后别乱用别人东西了。这茶杯就你留着用吧。”

　　我和林雨婷相视一笑。这就是我们的默契，两人虽然接触的不多，可是对对方习性的了解，却达到了匪夷所思的地步。

　　众人见状，不由再次愣了愣，没有想林雨婷会这么对待我，这语气温柔的简直让他们不相信自己的耳朵。

　　慕容家主使劲的摇摇头，对着慕容水绵说道：“你过来一下，我有些事情和你说下。”

　　“等等！”我挥手阻止慕容家主说道，“也不急于一时，等舞会结束之后，你回家再和她细说吧。这里也不方便，你们谈好之后，叫她来生命学院找我就行，短期内我应该还在吧。”

　　慕容家主虽然心中有些发急。可是听我这么说，也知道急不来。他点了点头，对着我说道：“好，那就拜托你了。”

　　慕容水绵听到我们的对话，她露出疑惑的眼神，不知道自己的爷爷和我打着什么哑谜。但是有一点知道的是，两人的话语中心是她。

　　同样的，老罗宾心中也一阵，看我们两人的语气，显然是达成了一种什么协议。要是我也答应帮助慕容家族的话，他们罗宾家族不是凶多吉少么？

　　想到这，老罗宾对着我喊道：“秦辉，你……”

　　我摇摇头，对着老罗宾说道：“你放心吧，我今天话就放在这里。只要你们不惹我。我绝对不参与你们之间的争斗。我和慕容家主只不过达成的是一点私人之间的约定。和你们的争斗无关。”

　　老罗宾听到我的话，不仅松了一口气。要是神秘的真的帮助慕容家族。他们家族肯定要被慕容家族压上一筹。

　　“罗宾家族。请记得你把你的那些暗哨也给我撤离了。要不然，我不敢保证会做点什么。”我对着老罗宾淡淡的说道。

　　老罗宾哈哈的笑道：“慕容家主都已经答应了，我有理由不答应吗？不过秦辉你真的不参与我们之间的事情吗？”

　　老罗宾显然还是有些不放心。毕竟刚刚出来的时候，两人表现的可真的很和善亲密。

　　我微微笑道：“这点你放心，只要你们不惹我，我就一定不参加你们其中的争斗。圣女殿下可以为我作证。”

　　老罗宾听到我这句话，他这才心满意足的点了点头。

　　林雨婷听到我的话，她微微的笑了笑，对着我投来一个眼神，显然对我也有些无奈。毕竟，她还是不习惯我用她做挡箭牌。

　　我对着林雨婷眨了眨眼睛，嘿嘿一笑，无奈的耸耸肩：我也没办法，在这里，也只有你这圣女的名义能让他们安心了。为了以后我自由点。你就为我牺牲点点吧。反正对你也没什么影响。

　　林雨婷当然明白我的意思，她白了我一眼，但是却点了点她的下颚。

　　我转头看向希波利说道：“希波利家主，这是我最后和你说一遍了。如果可以的话，你孙子的事情就到此为止，我不想和你产生什么不愉快。你可以当我这句话是求饶，也可以当是商量。但是，我真的不希望有人再来打扰我。”

　　希波利听到我的话，他脸色一点也没变化。

　　我见状也知道希波利还是没有放下，我无奈的摇摇头说道：“那行吧，你想怎么样我接着就是。我秦辉虽然不喜欢麻烦，但是却不怕麻烦。对了，再你想做什么之前，你一定要想想你孙子的安全。”

　　老家伙，好好的和你说话你不听，那本少也没必要和你废话了。我觉得，对你来说，还是威胁这招有用。

　　希波利听到我的话，他哼了一声，冷冷的看了我一眼，却还是没有开口。

　　我看到他的这表情，不由轻笑了一声。嘿嘿，老家伙，看来那混蛋小霸王以后要好好利用了。

　　林雨婷自始至终都没有说话，她依旧是撑着脸望着一旁，眼睛平静而又深邃。只有当我的眼神转到她身上时，她这才会和我相视一笑。

　　“林雨婷，你是继续参加这个舞会了呢？还是离开呢？”

　　众人见我直呼他们圣女殿下的名讳，他们已经见怪不怪了。

　　林雨婷自然明白我话里表露的意思，她转头对着老罗宾等人说道：“几位理事大人，谢谢你们邀请我来参加这个舞会，不过我有些累了。先行告退了。”

　　老罗宾几人说道：“圣女殿下能来参加这个舞会是我们的荣幸。你请便……”

　　老罗宾几人知道，以林雨婷的性格，根本就不喜欢参加舞会这样的活动。只是，这次的舞会意义不同，就算是圣女也不得不过来走走过场。

　　但是，现在林雨婷面子已经给他们了。她要走，老罗宾等人自然不敢拦着。

　　因为林雨婷的身份，几人也起身相送，一路人向着舞会的出口处走去。这一行人，个个都是生命神殿的重量级人物。引得所有人面面相窥。

　　当我和林雨婷走出舞会场地，刚想对林雨婷说点什么的时候，却见一个长着络腮胡子的彪悍男子走到我面前，看着我坚定的说道：“我向你挑战。”

　　我愕然了一下，上下打量了一番这莫名其妙冒出来的男子，脑海中搜索了万遍，确定我从来没见过他之后，这才很疑惑的向着这络腮男子说道：“那个，这位大哥，貌似我不认识你吧？你是不是找错人了？”

　　络腮男人依旧是一脸沉静的脸色，他看着我吐字清楚坚定的说道：“没错，我找的就是你。”

　　乔治等人看到络腮男子胸口的一个绿色标志，然后看了一眼林雨婷，望着我的眼神也满是幸灾乐祸。

　　“这位大哥，你无缘无故的挑战我做什么？”我语气有些不满的说道。

　　我靠，这人是不是在舞会喝多了，我见都没见过他，他和我过不去做什么？

　　络腮男子完全不理会我的话，他用着重剑挡住我的去路：“我是圣女殿下的守护卫士。”

　　我听到这男子的话，不由愕然的转头看向林雨婷，眼中满是疑惑。

　　林雨婷见状，微微的笑了笑，她对我不懂什么是守护卫士一点意外都没有。就好比我不懂那些魔法常识一样。

　　慕容水绵见林雨婷把目光转向她，她明白的点点头，对着我说道：“圣女殿下的守护卫士就是为守护圣女殿下而存在的。保护着圣女殿下的安全，声誉等等。”

　　我听到慕容水绵的话，不由翻了翻白眼：和护花使者没什么区别吧。只是和护花使者的目的性不同而已。

　　“可是，我好像没威胁林雨婷的安全和声誉吧。他找我做什么？”

　　慕容水绵无奈的耸耸肩，说道：“这我就不知道了。不过，守护卫士不会无理取闹的。或许你做了什么过分的事情吧。”

　　我听到慕容水绵的话，无奈的翻了翻白眼，转头对着络腮胡子说道：“这位大叔，哦，不是，是这位大哥。那个貌似我对你们的圣女殿下无比的恭敬和爱慕。哦，错了错了，是仰慕。你用不了找我的麻烦吧？”

　　络腮男子脸色一点变化都没有，冷冷的看着我说道：“找个地方，和我决斗。”语气之中是勿容置疑。

　　我无奈的转头对着林雨婷说道：“林雨婷，你的手下，你处理，我会学校了。”

　　说完，我不理会络腮男子，向着一旁就走了两步，可是还没走两步，就被络腮男子挡住。看着依旧是一副冷酷的表情：“和我决斗！”

　　我心中有种发暴的欲望，我靠，这算怎么回事啊，要不是看在林雨婷的份上，本少直接把你宰了。

　　当我转头看向林雨婷的时候，却见她摇摇头说道：“我的守护卫士，就算是我也不能命令。他们直接受命于生命女神大人。他们的存在，也是规范我的行为。”

　　我听到林雨婷的话，不由一愣：这守护卫士听起来是好听。却想不到连林雨婷也不能命令。这意思不就是说用来监视林雨婷的。汗死，生命女神什么时候有这种嗜好了。居然还限制别人的自由，监视别人的秘密。看来我有机会要好好和她谈谈这回事情了。

　　可是我哪里知道，在所有神殿当中。所有的守护卫士都是听命于主神的。这样是防止圣女做出违背圣女身份的事情来。比如，圣女一定要保持冰清玉洁的身体。圣女的举动一定要按照神殿圣女准则来做。

　　而守护卫士就是监督和提醒圣女什么该做什么不该做的存在。他们是为了维护圣女形象而存在。当然，也兼任着惩罚侮辱圣女的人。

　　很不幸的是，我被络腮男子列入了第二类。

　　我很是无奈的看着络腮男子说道：“大哥啊。你就别找我麻烦了。我对你们的圣女殿下恭恭敬敬的，好像没得罪你吧。”

　　络腮男子看了我一眼，冷冷的说道：“跳舞期间，你的手。”

　　听到这句话，我微微一愣，脑海之中细细的搜索期间发生的事情。良久之后我才记起，在舞曲的结尾，好像林雨婷踩了我一脚没站稳，我顺手搂了她一下，当时自己的好像是一只放在他的腰上，一只放在是她的屁股上。

　　想到这，我苦笑不得，看着络腮男子说道：“你不会说的是舞曲结尾的时候吧？”

　　络腮男子听到我的恶化，点了点头道：“你记得起就好，既然这样，你就快点接受我的决斗。”

　　我听到络腮男子的话，转头望向林雨婷，却见我们两人都满脸的愕然神色。

　　天啊！我秦辉对天发誓，我当时真不是故意的，我只是为了让林雨婷别摔倒。

　　从小到大，我跳过很多舞。能如此安分的和异性跳舞的情况。除了我老妈，就只有林雨婷了。我和她跳舞期间，可是一点非分想法都没有。我都从来没想过，我秦辉也能纯洁到这种地步。面对一个绝代佳人，心中却能平静的和她单纯的跳舞。

　　所有女人之中，也就林雨婷能让我如此。可是，想不到我难得的一次纯洁。居然还是被人认做是非礼。

　　林雨婷看着我一脸苦色，她自然知道我是给她面子，要不然以我的性格，早就强势的走人了。我连希波利等人都不怕，还会和一个守护卫士废话吗？！

　　林雨婷对着络腮男子说道：“络姆沙，那只是一个意外，这件事情我会亲自和女神大人解释的。你别难为秦辉了。”

　　络腮男子恭敬对着林雨婷行了一礼道：“圣女殿下，对不起！这是我的职责，我没法让路。当然，我也看得出这是意外，可是殿规不能变。尽管是意外，可是他确确实实犯了错误。这就得接受惩罚。”

　　林雨婷听到络腮男子的话，也只得往后站一步。这些守护卫士，只要关系到神殿殿规的事情，是绝对不会让步的。在他们的字典里面，没有理由，只有事实和结果。只要你触犯了，不管出于什么理由，他们都不会放过触犯之人的。


第847章 放开手脚

　　林雨婷对着我投来一个抱歉的眼神，告诉我她也没有办法解决。

　　我无奈的叹了一口气：看来这世上真没有天理，这明明是林雨婷的错好吧。怎么后果要我承受呢？咳，算了。谁叫她是林雨婷呢。顺便把他解决掉就是。

　　想到这，我转头看向络腮男子，对着他说道：“那你是想怎么处罚我呢？”

　　络腮男子也看出了我身份不简单，而且刚刚那一幕他也知道我不是故意的，他微微想了想说道：“既然圣女殿下说她会亲自和女神大人解释，我也不为难你。你和我决斗一次就行了。至于女神大人怎么处罚你，那我就不管。”

　　我听到络腮男子的话，满意的点了点头。原来这看起来粗犷的男子并不是二愣子。知道给自己台阶下。虽然我不知道轻薄圣女是什么罪名，但是想来不会太低。现在他只要求我和他决斗一次，算是给足了我和林雨婷的面子了。

　　我淡淡的扫了一眼络腮男子，得到的结果却让我大吃一惊，不敢相信的看着他。

　　我靠，不是吧。他居然有地级中级的实力。这颗只是一个圣女的守护卫士啊，居然是如此高手。我现在也彻底明白林雨婷在生命神殿的地位了。看着她的眼神也有些不同了起来。

　　林雨婷似乎感受到我的想法，她淡然一笑道：“对于我们来说，身份只是一种羁绊。”

　　这句话，在别人听来或许会觉得很虚伪。可是听到我的耳中却十分的动听。这样的林雨婷才是我认识的林雨婷，也是能读懂我的林雨婷。

　　我对着林雨婷微微点了点头，可是心中却也变幻莫定起来。不知道该不该接下这场决斗，以我现在的实力，对抗地级中级，显然还是有段距离的。和络姆沙决斗，这不是找抽吗？！但是想了想，我还是说道：“好，我接下你的挑战。”

　　当然，我可以拒绝络姆沙，凭借乔治对我和生命女神关系的了解，我要他帮忙，他想来不会拒绝。可是，刚刚提升过实力的我，也想验证一下自己的实力到底多强。看看地级强者到底多厉害。

　　乔治见我答应，他不由一愣，没有想到我会答应的这么爽快。他可是明白我的实力，就算用出那超强招，也就勉强能对付地级初级而已。可是，络姆沙可是地级中级啊。以他对我的了解，绝对不会做这吃亏的事情啊。

　　乔治不由把头转向林雨婷：难道这小子看上圣女殿下了，所以才头脑发热？有可能，以这小子的好色程度。圣女殿下的绝色之姿，不让他打主意才怪。

　　想到这，乔治后背不由的冒出了一声冷汗。乖乖，这小子也太大胆了吧。连圣女殿下的主意也敢打，他想受万人唾骂而死是吧？！最重要的是，怕是女神大人都不会放过她。圣女殿下可是圣洁的代名词啊。怎么能有男女之情呢？

　　林雨婷听我答应，她不由的对我投来一个眼神。我从她的眼神里面读懂了她的意思，这女人居然要我手下留情。

　　我见到之后，心中不住苦笑：大姐啊，人家对我手下留情我就很高兴了。

　　可是，我哪里有知道，林雨婷对我找就有个误会。她自从看到我在图书馆无声无息就破开结界之后，就认定我是一个绝世高手。

　　我没有对林雨婷解释什么，而是转头对着慕容水绵说道：“这旁边有什么地方可以作为决斗场的吗？我不想大庭广众之下打斗。破坏了建筑多不好。”

　　要是雪萱儿她们在这里，一定会掩嘴而笑，她们一定猜的出我的意图。就是不想大庭广众之下丢脸。

　　慕容水绵点了点头，对着我说道：“有，只是……”

　　络姆沙见慕容水绵把眼神看向他，他也点了点头。只要我能给他台阶，让他能尽到守护卫士的责任，他不在乎在什么地方。从某种意义上来说，络姆沙也不是一个迂腐的守护卫士。

　　我转头对着老罗宾等人说道：“三位家主，你们是不是该回去舞会了。舞会还要你们主持呢。”

　　老罗宾等人自然知道我这是打发他们走，不想让他们看到我和络姆沙的决斗。可是，也正如我说的，这个舞会是他们举办的，他们能不能离开很久。虽然心中很想去看看。了解一下我的底细。但是却只得告罢。

　　老罗宾三人对着林雨婷施了一礼后，向着舞会的方向就走去。只是，慕容水绵却在慕容家主的眼神之中留了下来。

　　我看到之后，也不以为然的笑了笑。这三家里面，我对慕容家族的防线是最低的，我也知道，慕容家族知道什么事情该做，什么事情不该做。所以慕容水绵留了下来，我也没有说什么。

　　至于乔治和林雨婷，我就更不在乎他们知道我底细了。

　　我对着慕容水绵笑道：“你带路吧。”

　　乔治和我跟在慕容水绵的身后，乔治语重心长的说道：“秦辉，你别玩火啊？”

　　我听到乔治的话，还以为他说我和络姆沙之间的实力差距呢。

　　“老家伙，你别担心了，难道还能杀了我不成，大不了受点伤就是。”

　　乔治听到我的话，叹了一口气，也没有说什么。我的事情他不好管，要是我真和林雨婷出了什么事情。到时候就只能看女神大人对我到底有多宠爱了。

　　一行人，各怀心思。至于在慕容水绵的带领下。来到一个不大不小的角斗场。这个决斗场空旷无比。角斗场下面铺着的巨大的青石。青石上面只有淡淡的划痕。

　　我看到这一幕，不由古怪的对着乔治说道：“这角斗场没人来吗？怎么青石之上只有淡淡的划痕啊。”

　　乔治无奈的看了我一眼说道：“真不知知道你是怎么在这个世界生存下来的。难道你不明白每个角斗场都是经过处理的嘛。我们学院的角斗场也经过学院老师的集体加持。要不然，以神级之上的实力，角斗场能坚持多久啊。比如这个，可是都是地级之上的高手加持过的，后来更是几位天级也补过结界。”

　　我听到乔治的这句话，这才恍然。也有些明白为什么以前我在角斗场打斗时，总觉得那石头无比的结实。“意思就是说，我们可以在这个角斗场放开手脚打一场了？”我对着乔治说道。

　　乔治点了点头说道：“没错。这个角斗场四章都布有结界。所以你们也不用担心什么？”

　　我听到乔治的话，对着林雨婷微微一笑，从戒指之中取出细剑，对着络姆沙说道：“请……”

　　络姆沙望着自己前面这洒脱自然的男子，眼中也闪过一丝欣赏。看我的年纪，显然不是他的对手，可是却敢接下他的挑战，不由得他不佩服。

　　络姆沙自然不会自大到认为是自己逼的我没办法才接受了。以我和乔治等人走在一起的情况上来看，就算我不接受，他也没办法。自己最多把这件事情禀报给女神大人。

　　络姆沙轻轻的挥舞了一下手中的重剑，斗气微微透体而出，覆盖在重剑之上，脚尖对着青石轻踩，向着我就试探的劈砍过来。

　　我见状微微一笑，身影一闪，留下一道残影，人瞬间就站立到虚空之中。

　　络姆沙的重剑劈过我的残影，在残影的分崩离析消散之中，他心中也微微惊讶起我的速度起来。

　　“守护卫士，你不要试探我的实力了。用出你的真本事来。”我站在虚空之上，看着络姆沙淡淡的说道。

　　络姆沙听到我的话，他目光一凝，身体内的斗气猛的迸发出来，巨大的斗气冲天而起，砸在决斗场的结界上。耀眼的光芒和巨大的碰撞之声在这个黑夜里面响起。

　　络姆沙的斗气猛的一收，顺着自己的手臂覆盖到重剑之上，散发出火红的光芒，证明着他的斗气是火属性的。

　　我望着那不断跳动的火色光芒，眼神也凝重了起来：这就是生命女神说的本命属性吧。斗气修炼到一定程度之后，就不在按照黄绿青蓝等颜色的等级排列了，而是显示出他们的本命属性能量性质。

　　络姆沙重剑划过一道诡异的痕迹，在空间的撕裂破响之中，向着我就狠狠的劈砍了过来。

　　感受到那迎面风劲的火热，我的真气也在经脉之中急速的运转开来，一道道真气顺着我的手臂覆盖在我的细剑之上。让细剑不停的颤抖，发出丝丝震鸣声。

　　对于地级中级的络姆沙我不敢有丝毫的轻视，真气十成覆盖在细剑之上，向着络姆沙就迎了过去。

　　乔治见到这一幕，他不由的把心提紧起来：这小子疯了吧。居然和络姆沙硬碰硬。他这不是找罪受么。

　　“旋破……”一声大河，我的细剑直直的刺在络姆沙的剑身之上，发出了一声巨大的钢铁碰撞之声。

　　我的手臂瞬间就用上了一阵巨力，震的我的手发麻疼痛，巨大的力量也把我向着后面推了过去。我整个人倒飞出去，脚下在虚空之上踩动了良久之后，这才落在地面上。细剑插在地面之上，划过一道远远的距离之后，这才堪堪的站稳。

　　感受到自己手臂的颤抖，看着地面上那被细剑划过的痕迹。我心中惊骇万分：这就是地级的实力吗？！果然，接触到天地法则的他们，不能和日级相提而论。天地法则真有这么神奇吗？

　　刚刚可是我十成的力道加上旋破啊。居然还受了点小伤。最让人惊骇的是，络姆沙根本就没用全力，只是很普通的一剑。

　　想到这，我不由苦笑的摇摇头，身体内快速的运转着真气，平息着刚刚那一剑带起的血气翻滚。

　　当然，我惊骇的同时，乔治和慕容水绵也惊骇万分：他们可明白刚刚那一剑的力道。虽然络姆沙没出全力。可是也不是月级实力的我能对抗的啊。那一剑，络姆沙起码用处了六成以上的力量，也就是说，快接近地级初级的力量了。可是，这样的一剑，却被月级顶峰的给接了下来，这不得不让他们惊骇万分。

　　乔治直直的看着我，眼睛睁的老大老大：天啊，难道上次和暴虎兽一战，秦辉的实力再次提升了不成？要是这样的话，他修炼的速度也太恐怖了吧。

　　而与乔治他们不同的是，林雨婷却愕然万分：她原以为我实力很强。却想不到我连地级也不到。她想起我在图书馆不用出入证就可以破开结界的情况，眼中布满了疑惑。

　　同样的，络姆沙眼中也有着一丝惊讶，想不到如此年轻的我，居然能接下他七成力道。

　　我看着络姆沙的斗气再次向着他的重剑涌起，我冷哼了一声，内力急速的涌上细剑。手中的细剑也划过一道道诡异的弧度，在一个不可思议的角度，向着络姆沙就狠狠的刺了过去。

　　“你也试试我的信手十三式……”

　　络姆沙望着这精妙潇洒的剑法，眼中闪过了一道亮色，但是手中的重剑还是迎了上来，对着我就狠狠的劈砍了过来。

　　吃过亏的我，自然不会和他硬碰，细剑角度一边，侧向络姆沙的左手，再次狠狠的刺了过去。

　　络姆沙神色一凝，身形向着后面倒退两步。调整好自己的角度方向之后，再次向着我劈砍过来。

　　也不知道是络姆沙对我不屑还是什么原因，他的劈砍没有一点技巧，就如同劈柴般。但是，力道相差巨大的我，却也不得不劈开他的重剑。留下一道残影，消失在他的视线之中。

　　“信手十三式，第五式……”

　　我的一说完，细剑在虚空划下一个圆弧，脚尖轻点，留下一片残影之后，向着络姆沙的后背就狠狠的刺了过去。

　　“铛……”络姆沙仓促的举剑相挡，在一声碰撞之声当中，两人一触就分，谁也没有占到谁好处。

　　站在络姆沙对面的我，不禁苦笑的摇摇头：“地级中级就是地级中级。人家就算仓促的挡上一剑，就比的上你计划已久的精妙招式。”

　　当然，络姆沙心中也惊讶万分，他没有想到我的速度这么快。甚至比起他来还要快上一份。还有那精妙的剑法，诡异的角度，让他有些防不胜防的感觉。幸好的是，两人之间的实力相差巨大，就算是六成功力接他的招式，也能接下。

　　络姆沙看着站立在虚空望着他的我，冷酷道：“你再试试我这一剑如何。”

　　说完，络姆沙依旧是没有一点花俏的向着我的方向狠狠的劈砍过来。带起了一阵阵破空之声。


第848章 并不重要

　　我的腿不段对着虚空轻踩，带起一道道残影躲避着络姆沙的攻击。对于络姆沙的力量我极度顾忌，就算他随手一挥，都够我喝上一壶了。刚刚接了他一剑，现在头都发颤在这里。

　　慕容水绵望着虚空之上的一道道残影，她嘴巴张的老大老大，眼中满是不敢相信。慕容水绵能模模糊糊的猜想的到。我用的功法就是她修炼的那神秘功法。只是他没有想到，这神秘功法居然这么厉害。这速度，哪里是月级顶峰能使用出来的。

　　她从来没有想到，真气还能这样用，她一直以为。真气只是能提升她魔法的修炼速度，能让她更有魅力。却不曾想到真气居然有这种用途，举手之间就能配合细剑用出这么凌厉剑法，轻快的步伐。

　　乔治心中也惊讶万分，他看着虚空之中被络姆沙劈散的残影。他也终于确认我再次提升实力了。

　　“铛……”一声碰撞，我向着后面倒飞出去，手臂上传来的巨疼让我情不自禁的龇了龇嘴巴。

　　络姆沙得势不饶人，他重剑一挥，再次向着我急劈过来。我见状，心中一惊，内力急速的在经脉之中运转起来。信手十三式也在的我手中连绵不绝的挥舞。一道道剑法出现在漆黑的夜晚。

　　“旋破……”我大吼一声，向着络姆沙就迎了上去。

　　络姆沙望着我凌厉的剑法，眼中闪过一道惊讶，重剑之上的斗气再次加了几分，向着我就迎了上来。

　　顿时，虚空之中人影不断闪动，一道道残影在飓风的肆虐之中消散开来，一块块的空间碎片如同水晶向着虚空下直直掉落。

　　碰撞之声不绝于耳，无数的剑影在虚空之中闪动，凌厉的细剑和络姆沙的重剑不断碰撞。击起的巾气狠狠的砸在青石之上，留下一道道痕迹。虽然很浅，但是也足以证明其中的激烈了。

　　林雨婷望着在虚空之中使出一招招凌厉剑法的我，眼睛也不由一亮：秦辉虽然实力不强，可是这套剑法倒是匪夷所思，不止看起来潇洒无比，更恐怖的是，攻势也连绵不绝，其中的气势剑意十足。配合着他那套身法，难怪可以和络姆沙斗这么久。

　　慕容水绵她感觉自己快傻了。修炼了这么多年的真气，却不知道真气原来这么厉害。而且看到我的剑法，她发现原来细剑也可以使用到这种境界。

　　“铛……”一声碰撞。我终究还是没有躲过络姆沙的正面攻击。他的重剑直直的劈砍在我的细剑之上。重剑之上传来的巨力让我胸口血气翻滚，人也向着后面倒飞出去。

　　细剑在地面之上划过一道长长的痕迹，伴随着细剑摩擦，一道道火花也在黑夜之中闪现。

　　我用着细剑撑住身体，摸了一把嘴角流出了一丝血液，心中苦笑不已：力量还是相差太大了。尽管我使用信手十三式连绵不绝的攻击，占取主动，可是依旧不是他的对手，重剑轻轻一挥，我就不得不避开他的锋芒。幸好的是，络姆沙速度还差上我一截。要不然，就不单单的流一丝血液了。

　　同样的，站在我对面的络姆沙心中也震惊万分。他可是亲身感受到那套剑法的凌厉厉害，要不是仗着自己地级中级的实力，怕是早就落败了。他很难想象，这世界上还有如此轻快精妙而又杀意凛然的剑法。

　　乔治看着手臂微微发颤的我，他使劲的摇摇头：这小子要是现在面对暴虎兽，怕是不需要再使用出那变态的一招了吧。什么时候，大陆出现了这么多天才了，而且一个比一个变态。

　　络姆沙见我受伤，他说道：“今天就到这吧。这当给你一个提醒，以后对待圣女殿下请记得自己的身份。”

　　络姆沙不想再见到今天那一幕，尽管是意外。可是要是传出去，难免不会对圣女大人的声誉有所影响。他只得和我决斗让我长长记性。

　　我哼了一声道：“就到这？！你够了本少还没够呢？我们再打！”

　　笑话，虽然和你比了一场，可是本少还没过瘾呢。也不知道你们地级到底如何强悍。最重要的是，我很讨厌这种教训命令似地语气。

　　几人听到我的话，不由愣在了原地，想不到我居然会主动提出再打。刚刚的一幕，明眼人都看的出来，我不是络姆沙的对手。再比下去，你不是自己去找抽么。

　　络姆沙听到我的话，他不禁皱了皱眉头，说实话，按照殿规，他也不能这么轻易的放过我。只不过，摸不清我身份的情况下，他决定小惩一下我就是了。却想不到，我居然提出再比，让他想放过我都没办法。

　　乔治对着我喊道：“秦辉，不要这么较真吧。为了这么一场决斗使用出那样的绝招，是不是有点太小题大作了。”

　　乔治自然认为我使用六阳神掌了，他也明白使用六阳神掌之后我一定能胜络姆沙。可是，我也得在床上躺上一两个月。

　　我没有理会乔治，手中的印结急速的结起，在络姆沙疑惑的眼神当中，我轻喝一句：“领域，启……”

　　瞬间，络姆沙和我就消失在虚空之中，留下面面相窥的林雨婷等人。

　　“乔治院长，秦辉这是那一出啊？”慕容水绵禁不住心中的好奇，向着乔治问道。林雨婷也转头看向乔治。

　　乔治摇摇头道：“我也不知道，秦辉这小子古怪着呢。我看不透她。”

　　慕容水绵听到乔治的话虽然很失望，但是却没有再逼问下去，而是转而问道：“乔治院长，听说秦辉当初月级实力败过暴虎兽，这是不是真的？”

　　乔治听到慕容水绵的话，不禁皱了皱眉头，然后向着慕容水绵说道：“你怎么知道的？慕容芸说的？”

　　乔治的语气，让慕容水绵大叹糟糕。乔治院长可是下了封口令的，我这么说出来，不是明摆着告诉他是慕容芸告诉我的么。

　　慕容水绵讪讪的笑道：“那个，我也是想探查秦辉底细的时候，我妹妹不小心说出来的。”

　　乔治虽然心中不满，可是也没有表露出来，他淡淡的对着慕容水绵说道：“以后叫慕容芸注意点，到时候给你们家族带来灭顶之灾，可别告诉我没提醒过你。”

　　乔治记起生命女神嘱咐他时候的严声厉气，他对慕容芸的不满就更重了。

　　慕容水绵听到乔治的话，心中大惊：就这么一句话就关系到我们家族的存亡？这是不是太夸张了。

　　林雨婷这时也疑惑的问道：“乔治院长，有这么夸张吗？”

　　林雨婷作为神殿圣女，乔治虽然不想再说什么，但是圣女的面子他却不得不给，只得模棱两可的说道：“秦辉和你在神殿的地位，其实不会相差太大。”

　　林雨婷听到乔治的话，她微微一愣，但是马上就淡然的一笑。对于她来说，我什么身份并不重要，她这么一问，也只是好奇。

　　但是，慕容水绵心中却泛起了惊涛巨浪：天啊，和圣女殿下的身份差不多？那该是什么身份啊？神殿有这么个职位吗？！

　　乔治见慕容水绵眼睛变幻莫定，他淡淡的说道：“慕容水绵，如果你不想你家族出事的话，关于秦辉的事情你就一件也别说了，包括你爷爷，你也教导你妹妹嘴严一点。当然，你想尝试一下后果的话，也可以暴露秦辉的信息。”

　　慕容水绵听到后，她脸色凝重的点了点头：她明白乔治的为人，绝对不会无的放矢。


第849章 多管闲事

　　步入领域之中络姆沙，他微微有些失神，感受到领域之中的浓厚能量，他也有些明白我为什么要和他再比下去了。只是，他很难理解，一个人的领域可以如此强悍诡异吗？

　　络姆沙深吸了一口气。平息了一下心情说道：“你就想凭你这个领域败我吗？”

　　我微微一笑，不可否置的说道：“怎么？不可以吗？”

　　络姆沙说道：“你是我见过人里面最特殊的，诡异的剑法，莫名的斗气，连领域都和别人的不同。可是，日级毕竟是日级，战胜不了地级的。”

　　我失笑道：“呵呵，你真这样觉得吗？你再认真想想，要是你只是地级初级，你还能说出这句话吗？”

　　络姆沙歪头想了想，良久之后开口说道：“就算我是地级初级，你也战胜不了我。即使你用上这个领域。”

　　我听到络姆沙的话，也没用反驳。确实，单单依靠着信手十三式和领域，我确实败不了地级初级。但是，在领域中用上华夏绝招的话，对付地级初级，就算不胜，也不会落败。

　　但是，我面对地级初级，却有十成的把握能胜。不是依靠六阳神掌，而是依靠华夏神剑干将。

　　络姆沙见我站在他对面一脸的漫不经心，他淡淡的说道：“秦辉，今天就打到这里吧。以你的聪明，应该明白我为什么这么做，我这样做样子封别人扣。并不是真要和你决斗。”

　　我听到络姆沙的话，微微一愣，想不到络姆沙心中还有这样的思想，怪不得刚刚尽管可以给我造成重创的时候，他却没有这么做。

　　这络姆沙虽然看起来粗犷，但是内心却很细。知道有些人是不能按常人对待的。

　　“不好意思，我们必须得打下去。我也明白的对你说吧。我完全可以不接受你的决斗，但是我接受了，为就是找你练练手，看看我自己到底有多强。”我淡淡的说道。

　　络姆沙听到我的话微微发愣，似乎有些反应不过来：你一个日级，找一个地级练手？虽然你是与众不同，可这是不是太搞笑了？

　　络姆沙使劲的甩了甩头，他看着我愣愣的说道：“秦辉，你能不能告诉我？你到底是什么阶层？日级顶峰？”

　　我听到络姆沙的话不由失笑：要是我到了日级顶峰，你还能打的我出血吗？或许，那个时候我们的情况要对换吧。

　　“不好意思，让你失望了。本少只是日级初级。”

　　“什么？！”络姆沙惊叫出来，他似乎不能接受这个现实：怎么可能？日级初级的实力，能和我七成力量打斗了那么久。这可是接近地级初级的力量啊。

　　络姆沙不相信的说道：“你真的日级初级？”

　　我无奈的耸耸肩道：“你觉得我有必要在这个问题上骗你吗？”

　　络姆沙听到我这句话，他感觉自己的理论巅峰了。刚刚他猜想我最低也有日级顶峰的实力，却不曾想到是这么个结果。什么时候，人可以跨越这么多阶层挑战了？！

　　“秦辉，你的意思是要我一个地级中级做你这个日级初级的陪练了？”络姆沙苦笑道。

　　我看着络姆沙调侃的说道：“那你陪还是不陪呢？”

　　我发现，络姆沙不单单是守护卫士，我觉得他的本性并不是这么的正经，甚至我感觉到他的一点痞里痞气，有点玩世不恭的样子。只是，不知道他是怎么找到这守护卫士这神圣严肃的工作的，嘿嘿。

　　“行，我就陪你一次又何妨，看看你这日级初级到底有多强。居然大言不惭的要找地级中级做陪练。”络姆沙语气中满是傲气。

　　我微微一笑，更加确定心中的那道想法，络姆沙果然带着痞气。女神阿姨啊，你也太没眼光了吧。这样的人也能找来做林雨婷的守护卫士？这不是侮辱这神圣而又严肃的工作么？不过我喜欢，嘿嘿。

　　我从戒指中取出良久没有使用过的干将，摸了一把古朴的剑身，触手一片冰冷，却让我起了一丝怀念。

　　络姆沙见我换了一把剑，他淡淡的说道：“难道你换把剑就能胜我不成？”

　　我没有理会他的调侃，淡淡的说道：“你试试就知道了。”

　　说完，内力微微运转到干将之上，顿时，干将就轻轻的颤抖了起来。让我不由一阵感叹，不愧是我华夏神剑。

　　我收起思绪，神念微微透体而出，控制着领域之中的能量就向着干将涌来。体内的真气也急速的在涌上干将剑身。干将也因此发出了一阵阵震鸣声。

　　络姆沙静静的看着我，他对自己有着绝对的信心。他想看看我到底想用这把好看的剑搞什么鬼。在他看来，这把剑也只是逼刚刚的细剑好看一点而已。

　　可是，当我的干将向着他狠狠刺过去的时候。他脸上露出了无比惊骇的眼神。他只感觉自己的整个人被我手中的剑给锁定，强大的剑意让他心底忍不住升起一股寒意。

　　络姆沙身上的斗气猛的迸发，驱散着那让他发凉的剑意，重剑之上覆盖的斗气也猛的爆发出一阵光芒，向着我就迎了上来。

　　“碰……”

　　干将和络姆沙的重剑碰撞一声。两人一处就分，可是，络姆沙望着对面脸色丝毫没有变化的我，眼睛睁的老大老大。

　　这怎么可能？就算这领域再诡异，也不能让一个人的实力提升这么多啊。刚刚那一剑，可是有我八成的实力啊。难道，这一切都是凭借着那把漂亮的剑？这怎么可能？我还从来没听说过那种剑还有这种效果。

　　我看着络姆沙淡淡的说道：“我希望你打起点精神，我不希望圣女殿下的守护卫士，被被人揍趴下。”

　　要是我刚刚说这么句话，络姆沙肯定嗤之以鼻。但是现在，他却慎重起来，刚刚那让他发寒的剑意，可是给予他极大的惊骇。

　　我的心神微微沉凝在干将之中，信手十三式也使用了出来。向着络姆沙再次狠狠的刺了过去。

　　络姆沙，叫你丫的打的我出血，本少今天也让你尝试下。圣女的守护卫士就了不起啊。本少一样要干翻你，看你还敢多管闲事么。


第850章 守护卫士

　　“扑咚……”一声砸地之声，一个人影从虚空之中狠狠的砸了下来。坚硬的青石地面，让我忍不住闷哼一声。

　　林雨婷见我翻身而起，擦着嘴角鲜血，她赶紧向前站了一步，对着我施展了一个治疗魔法。

　　“你没事吧？”林雨婷的声音依旧是淡淡的，可是我却能听出其中的担心。

　　我运转着真气调息着体内翻滚的血气，再次摸了一把嘴角的血丝，对着林雨婷微微一笑：“没事……”

　　络姆沙这时也从虚空之上飘落下来，只是他身上也无比的狼狈，身上的衣服早就成了碎片。身上了布满了几道不深不浅的剑伤，留着猩红的血液。

　　我看到飘落在地面上，冷冷望着我的络姆沙，心中不住的苦笑：地级中级就是地级中级，不是我一个小小的日级初级能对抗的，虽然让络姆沙受了点小伤，可是我受的伤却比他重多了。体内的血气翻滚，怕是没有一个星期是恢复不了了。而他却只是受点皮外伤。

　　想起刚刚的打斗，我不禁叹了一口气，怪不得生命女神叫我不要去惹天级了。淡淡地级就如此恐怖了。就算我使用干将使用出华夏绝技，也只能和络姆沙打成平手，可是，当他使用出技能的时候。我那借助华夏绝技而拉进的距离，马上又拉开了过来。被他一剑狠狠的劈下了虚空。

　　慕容水绵了看嘴角有着血丝的我，然后看了看身上流着猩红血液的络姆沙，她呆立在原地，眼中满是不敢相信。虽然她也看的出来，我受的伤比络姆沙重多了，可是她心中还是惊骇万分。

　　络姆沙可是地级中级啊，我只是一个月级顶峰。我居然能让络姆沙受伤，这是多大的震撼。是地级太弱，还是现在的月级太强了？？这也太违背常理了吧。

　　乔治望着这一幕，他使劲的擦擦额头的汗水，深吸几口气接受这个现实。心中惊骇的同时，也高兴万分，我越强，越变态，对生命神殿的好处就越多。虽然现在女神大人下了命令，叫人不能透入出去。可是，纸总是包不住火的。迟早有一天这些事情都会传扬出去的。

　　乔治想到到时候世人知道这一切的震撼，他就忍不住激动起来。到时候，整个大陆，都会为秦辉疯狂，为生命学院疯狂吧。

　　而站在我对面的络姆沙望着一脸沉凝，站立在原地一动不动的我，心中同样的翻起了惊涛巨浪。这一战，他是胜了。可是，他却没有丝毫的高兴。日级初级，在他身上留下了伤痕，这绝对是个讽刺。要是被别人知道，他的脸就丢大了。

　　络姆沙想起我最后一招叫破天剑的一招，他心中忍不住惊骇了起来。那一招，给予自己强大的震撼。他那时只感觉自己被森冷的剑意给锁定，要不是自己竭力抵挡，都快没有战意了。特别是最后那破天的青芒，直直的劈了下来。让自己后背出了一声冷汗，运气了自己最强的技能，这才挡了下来。

　　络姆沙不敢想象，要是自己没有这道技能，那会是何种结果，或许，受重伤的将会是自己吧。

　　络姆沙很庆幸，庆幸自己是地级中级，庆幸自己没有轻视我，这才在我凌厉我剑法下只是受点皮肉之上。

　　可是，对于日级初级的我，他却心中无比的震撼，他感觉今天在做梦，要不就是这世界疯了。

　　相比之下。林雨婷倒是淡定很多，在她本来的想法之中，我一招就能解决络姆沙。却想不到我实力这么的低。

　　“噗嗤……”一口血液在我的调息之中喷了出来，我也因此长吁了一口气。终于把那口气顺了过来。

　　“秦辉，你没事吧？”林雨婷问道。

　　我笑着对着林雨婷摇摇头道：“呵呵，我能有什么事情，我号称打不死的小强。这点小伤，修养几天就好了。”

　　林雨婷听到我的话，这才松了一口气，她相信我没有骗她，我这么说，那说明我真的只要修养几天就能好。

　　络姆沙听到我的话，他苦笑道：“秦辉，你是我第一个佩服的人。日级初级，能和我快打成平手了。这不是人能做到的，只有怪物能做到。”

　　我听到络姆沙的话，有种把他剥皮的想法：呸，你丫的才怪物了。

　　我狠狠的瞪了络姆沙一眼，对着他哼了一声道：“我和你没完……”

　　络姆沙满不在乎的说道：“我也和你没完。还是第一次有人敢让我流血，你小子等着，打了我守护卫士想喷两口血就解决？没这么简单。”

　　我看着络姆沙淡淡的说道：“我也一样，让本少口喷鲜血。你想这么就算了是不可能的。告诉你，生命学院任何一个人都知道我很记仇，你丫的也给我等着。”

　　络姆沙听到我的话，哈哈大笑道：“好，你小子有种。老子会叫一群守护卫士揍死你了。名义就是你轻薄圣女殿下，我想有很多人乐意揍你。”

　　我满不在乎的说道：“我无所谓啊。只要你不在乎你们圣女殿下的名声。”

　　林雨婷听到我的话哑然失笑，我用她做挡箭牌，还有人敢这么做吗？

　　络姆沙哼了一声道：“小子，就算我一个人也一样干死你。”

　　络姆沙越想越气：自己仗着是守护卫士的职位，那个人不是对自己恭恭敬敬的，就算是乔治这些人，也不敢对自己太过分。可是，这一个小子居然挑战他的尊严。要是每个人像我这样，那还做个屁的守护卫士啊。本来他就是打着抱着圣女这颗树好乘凉的心态。

　　我哼声道：“那行，七天后。再次在这里，不见不散。看你怎么揍本少。”

　　虽然我不是络姆沙的对手，但是和地级高手打斗，却能大大增加我的实力。最重要的是，我能亲身感受到所谓的天地法则。将来就算面对那些强者，也不会措手不及。

　　众人看着针锋相对的两人，一个个不由愕然。这络姆沙的动机好像变了吧，并不是为守护圣女，我怎么感觉他好像是给自己报仇似地？守护卫士也能这样吗？！


第851章 上百遍

　　自从那次和络姆沙比斗之后，乔治三番五次的打听着我的实力，在我的不堪折磨之中，我才告诉他我到了日级初级。

　　尽管乔治有所准备，可还是被我这句话震的发愣，而后，他更是向着我反复的问道，什么时候可以暴露出我败了暴虎兽的战斗。那向往程度，让我心头冒着冷汗。

　　无奈之下，我只得说道：“只要你你能说服女神大人，我都不在乎。”我一句话，顿时就让乔治闭上了嘴。笑话，我要是有本事去找女神大人商量，我还和你说个屁啊。

　　耳根终于清净的我，望着虚空之中雪萱儿常舞剑的地方空荡荡的。我不由苦笑的摇摇头。也不知道生命女神搞什么鬼，居然把雪萱儿菲凝，芙蕊两姐妹都接了过去。数天来都没放她们出来。

　　习惯了她们陪伴的我，难得升起了一丝孤单落寂之情。我甩了甩头，把心中的那份心思抛之脑外，望着不远处走来的弗拉德，起身迎了上去。

　　“哈哈，大哥，你怎么来了？来，来，来。我们找个地方喝酒去。”我搂住弗拉德的肩膀，哈哈笑道。

　　弗拉德见我今天这么热情，他不由打了一个冷颤，看着我狐疑的说道：“二弟，你不会又想什么办法整我吧？”

　　我愕然一下，随即就怒骂道：“我靠，你看我是这样的人。大哥，你说这话就太伤我心了。你……”

　　“别……”弗拉德赶紧阻止道，“二弟，你别再说了，你越说我心就越发颤，说吧，你今天又有什么要我做的？”

　　笑话，你小子这么热情。非奸即盗，我还是和你保持点距离的好。弗拉德不动声色的把我搂着他肩膀的走移开，后退两步，警惕的望着我。

　　我看到这一幕，不仅大声骂道：“我靠，本少有这么恐怖吗？”

　　本少不过我有点孤寂，想找个人喝两杯聊聊天而已，你用得了这样一幅见了老虎的模样吗？

　　弗拉德使劲的点了点头，看着我斩钉截铁的说道：“二弟，你只会比我想象中的恐怖。求求你以后不要对我这么热情了。我感觉心底发寒。”

　　我听到弗拉德的话，扑咚一声就摔倒在地上：弗拉德啊，你真狠，你剥夺了我做好人的机会。以后我做不了好人，这都得怨你。

　　“好了，有什么事情就说吧。我可不认为你没事会来我这。”我看着弗拉德翻了翻白眼说道。

　　弗拉德无奈的说道：“二弟，你这话就不厚道了。我来这里还不是为了你的事情？”

　　我看着弗拉德疑惑的说道：“我有什么事情？”

　　弗拉德说道：“王的事情你不会忘记了吧。你可是向曼德尔和安磊宣战过。曼德尔你是解决掉了。可是还一个安磊你想怎么办？”

　　我听到弗拉德的话，微微皱了皱眉头：这倒也是，毕竟答应了生命女神，安磊的位置我必须取而代之。

　　我看着弗拉德说道：“那你说说看，你要我做什么？”

　　弗拉德无奈的耸耸肩道：“这我怎么知道？我要是知道怎么办？安磊现在还能在那个位置吗？不过，我想以二弟的聪明。你肯定有办法。”

　　我听着弗拉德虚伪的话，翻了翻白眼，微微想了想说道：“暂时我还没想到什么办法。不过，我想我们联手对抗他，取代他的位置是早晚的事情。不过，话先说在前面了。王的位置我要了。要是你不服的话，我们就练练。”

　　弗拉德听到我的话，他打了一个冷颤。白痴才和你练练呢，你要是用处你哪招来，我还不被轰的渣都不剩。

　　不过，王的位置我也不在乎，嘿嘿，你小子的性格我可是明白了，就喜欢做甩手掌柜。你只是要一个名义而已，从新生级王，星级王就看的出来。这样的话，给你一个名义又如何，反正到时候真正掌握的还不是我。

　　想到这，弗拉德坚定的说道：“二弟，你还不明白大哥嘛。你喜欢就拿过去就是，不用和我客气。”

　　我嘿嘿笑道：“是吗？那大哥，你能不能把你那些限量版都送给我呢？”

　　弗拉德顿时就像踩了尾巴似地，他怒道：“不行，你想都没别想。哼，你小子打劫了我那么多本，都给我还会来。”

　　弗拉德想起自己手中的限量版越来越少，他就忍不住一阵心痛。看着我的眼神也冒出火花了。

　　我很鄙视的看了一眼弗拉德，然后不满的说道：“不给就不给，用的了这么激动吗？说吧，还有什么事情，一起说出来。”

　　弗拉德嘿嘿笑道：“还是二弟了解我，我爷爷他叫我来请你去我家吃个饭。你看？”

　　我听到弗拉德的话，不禁皱了皱头：这老罗宾是怎么回事，我不是告诉他不参加他们之间的争斗嘛。他还邀请我做什么？

　　“大哥，你回去告诉你爷爷吧。就说我明白他是什么心思，我还是那句老话，生命神殿内部的任何争斗我都不会参加的。要是将来和别的神殿起冲突的话，倒是可以叫上我。”

　　弗拉德听到我的话，愣了愣，然后苦笑道：“二弟，你真不去吗？我可是向爷爷保证了，会把你邀请过去的。”

　　我微微一笑道：“到时候看吧。有机会我会去的。”

　　去我自然会去，只是不是现在。等时机成熟了，我会亲自找你们的，我也有事和你们说。

　　弗拉德听到我这句话，他送了一口气，虽然意思和前面一句话差不多。可是这句话起码给人于希望，他回家也好交代。

　　就在弗拉德准备再说些什么的时候，却见慕容水绵也向着这里走来，弗拉德不由皱了皱眉头，对于慕容水绵，他可是相当顾忌。在她面前，仿佛自己就是一直蚂蚁，随便她怎么捏死。也只有自己的外号狐狸的老爹，才能和她对抗吧。

　　慕容水绵看到弗拉德，咯咯的笑道：“罗宾家的公子也在啊？呵呵，不会是邀请秦辉去你家吃饭吧？”

　　不得不承认，慕容水绵的眼光毒辣。一眼就看穿了弗拉德的心思。我看着脸色微变的弗拉德，不由叹了一口气：弗拉德毕竟还是太青涩啊。这也难怪，呆在学校，又怎么会是穿梭在各种人物之间的慕容水绵对手。不过，给弗拉德时间和锻炼的机会，我相信他也不会比慕容水绵差劲。弗拉德可是相当的聪明。

　　我拍拍弗拉德的话，对着他说道：“无论你心中有着什么样的情绪，面对对手的时候，最好不要表露在脸上，让他们猜透你心里在想什么。”

　　在弗拉德转头望向我的时候，我笑了笑，继续说道：“好了，你放心吧，我不会帮你们罗宾家，也不会帮他们慕容家族。这点我可以用你手里的珍藏版保证。”

　　弗拉德听到我的话，这才松了一口气，对着我点了点头说道：“二弟，那我走了。你有时间想想怎么解决掉安磊。”

　　我微微一笑，拍了拍弗拉德肩膀，笑道：“你走吧。不过你真的还得多锻炼锻炼。”

　　我自然明白。弗拉德是因为不敢面对慕容水绵，这才急着离开，可见慕容水绵让弗拉德多么顾忌了。

　　慕容水绵看着弗拉德离去的背影，笑的前俯后仰。玲珑有致的曲线完全暴露出来。但是我却把头转过了一旁，这带刺的玫瑰，显然不是我能去摘采的。

　　我对着慕容水绵淡淡的说道：“你也别笑弗拉德，虽然他不是你的对手，但是，你妹妹可不是他的对手。他的成长潜力还是很强的。说不定将来就是你的强力对手。”

　　慕容水绵听到我的话，她不可否置的笑笑，然后看着我说道：“秦辉，那你呢？你能不能告诉我？你为什么面对我如此从容，而且，我感觉你比狐狸还狐狸。”

　　我微微一笑道：“因为我和你们本身就有本质上的区别。我从小接受的教育和你们不同，在我的字典中，没有谁该怕谁，没有等级观念。即使是皇帝国王，我看到他想打招呼就打招呼，不想打招呼就闪身离开。我能很淡然的面对他们。”

　　在现代，崇尚自由平等的现代。任何一个人，面对一国首脑，已经没有觉得那种高不可攀了。甚至有人还恶搞着一国国的首脑。

　　但是，这话在慕容水绵听来。他就理解成我的身份强悍的不成样子了。连皇帝国王都可以不甩他们。在这个世界，皇帝就等于主神。

　　连主神都不甩，这可能吗？慕容水绵相信我身份强悍的同时，也笑着我吹牛吹的太大了。我微微一笑，对着慕容水绵说道：“你今天过来，应该是你爷爷和你说了一些事情吧。也是叫我帮你解决暗疾的吧？”

　　慕容水绵点了点头，看着我的眼神也有些不同了气啦，她不明白自己的爷爷为什么重申上百篇不让她透露关于我给她治疗的情况。即使是给她爷爷自己。

　　我看着慕容水绵说道：“那你能不透露出去吗？”

　　慕容水绵苦笑道：“我爷爷反复的在我耳边重申了上百遍，你认为我还能透露出去吗？”

　　我听到慕容水绵的话，不由愕然失笑：这慕容家主倒是有点意思，呵呵，上百遍，那是什么概念啊？！


第852章 自己回家练去

　　“秦辉，你能不能告诉我你到底和我爷爷说了什么？他为什么这么反复的嘱咐我？”慕容水绵狐疑的看着我说道。

　　我本来以为慕容家主会把远古的事情告诉慕容水绵，却不曾想到慕容家主丝毫没有提起。或许，这也是对慕容家主对慕容水绵的保护吧。毕竟慕容水绵知道的越多，只会让她徒增担忧而已。

　　我微微笑道：“既然你爷爷没告诉你，那我也不好说什么了。你总不会觉得你爷爷会害你吧？”

　　慕容水绵白了我一眼，那一眼的风情万种，让我忍不住一愣，这女人要人命啊。

　　“我当然知道我爷爷不会害我，但是我是女人耶，难道我就不可以有点好奇心吗？”慕容水绵很不满的对着我说道。

　　我听到慕容水绵的话，很是无语的翻了翻白眼，对着她说道：“女人有好奇心了不起啊？好了，你爷爷不告诉你是为你好，我也就不好浪费他的心意。要是没别的事情的话，我们还是谈谈正事吧。你知道的，本少很忙。”

　　慕容水绵很是鄙视的看了我一眼：忙？我看整个学院没有比你更休闲的人了。课不要上，事情又没有。躺在草坪上看蓝天，你竟然还好意思说你自己忙。

　　这些话慕容水绵自然不会说出来。毕竟我现在掌握着她的命运。虽然她有些怀疑我在恐吓她。但是宁可信其有，不可信其无，自己不能拿自己的生命开玩笑。

　　慕容水绵虽然好奇，但是也知道问不出什么了，但是她却转移一个话题道：“秦辉，你能不能告诉我？你和圣女殿下是什么关系？我还从来没见过她对一个人这么好呢？”

　　我对这好奇心极重的女人很是无奈的看了一眼，然后不耐烦的说到：“还有什么关系。她是女，我是男。自然是男女关系了。”

　　慕容水绵听到我的话，很是鄙夷的说道：“就你？！秦辉，你是不是做梦做多了？！圣女殿下会和你是男女关系？”

　　我调侃的看着慕容水绵说道：“怎么？不信是吧？”

　　慕容水绵对着我嗤了一声，斜着眼睛看着我说道：“秦辉，你不要告诉我你不懂圣女殿下的为人。她就是堕落与人间的仙女，怎么可能会动凡心？何况是你呢？”

　　我听到慕容水绵后面一句话，险些没有气晕：我靠，什么叫何况是我。难道我就这么差劲吗？

　　“慕容小姐，想必你忘记一件事情了吧？你们的圣女殿下对我可比对你们任何一人都更好哦？”

　　这女人，居然这样鄙视我。我要不打击一下她的气焰。她还不把我给烧着。

　　慕容水绵说道：“所以我好奇啊。但是，我绝对相信圣女殿下的清白。我想整个神殿的人都不会怀疑这个事实，仙女是永远不可能堕入凡尘的。”

　　我听到慕容水绵的话，脸上闪现了一道笑容：以林雨婷那种性格，还真难让别人相信我和她有关系。而且事实上我们真没有。我从来没有想到男女关系可以纯洁到如斯地步。我终于明白古人常在念叨的“红颜知己”。

　　我对着慕容水绵笑了笑说道：“既然你都明白圣女殿下的为人，那又何必多此一问呢？”

　　慕容水绵看着我古怪的说道：“可是，圣女殿下对你也太不同了吧？”

　　我微微一笑，你又哪里能明白我们之间的感觉。

　　“好了，慕容小姐。要是你还不想治疗你的暗疾的话。现在就可以走了。这里没有那么多八卦让你听。”

　　慕容水绵见我一脸的不耐烦，她不满的哼了一声，但是却没有说话。

　　慕容水绵自然不单单是八卦。她只是我到底牵扯了多少关系。好计较我的能量。生命神殿突然出现了一个让她摸不清的人物，这让一直把一切掌握在手中的慕容水绵很是恼火。

　　我看了一眼慕容水绵，微微笑道：“慕容小姐，不用拐弯抹角的探查我的身份了，你们就是想破脑袋也想不出来的。当然，你们也别想着能控制我，想都别想。”

　　慕容水绵咯咯的直笑，望着我说道：“是吗？”

　　我扫了慕容水绵一眼，淡淡的说道：“收起你那套功法，你知道，这在我面前没用。”

　　慕容水绵听到我的话，笑声愕然而止，她感觉自己快发疯了。在我面前，她感觉我就是一团空气，神秘的让人摸，摸不着，打，打不了。

　　我从戒指中抛出一本书，对着慕容水绵说道：“你拿这本秘笈去看看，照着上面练，我想你暗疾会好的。当然，你的真气也能上一个层次。”

　　慕容水绵结果，狐疑的翻了几页。她越看，绣眉就皱的越紧。这本秘笈前两页我还能看得懂，基本和自己的那本秘笈没什么区别，可是越往后看，我怎么越迷糊了。圈圈点点的那么多，以前就那么几个穴位，怎么突然就涌出了那么多穴位呢？

　　我看着慕容水绵的表情，暗自偷笑：嘿嘿，看傻眼了吧？这可是本少经过良久才修改出来的。其中对照了逍遥子他们给我的秘籍，又研究了很久这个世界人的身体结构，经脉分布等等，这才想出了解决你那个暗疾的功法。要是你看的懂，那我也索性不活了。

　　想到这，我不禁又想起教给芙蕊和芬妮两女的功法，那可是逍遥子直接根据这个世界人创造的，还有我叫龙飞，刘寒等人反复的完善。虽然那套功法因为她们经脉的不同，不能相比九阳神功这样的功法，可是和华夏一流功法还是可以一决高下的。

　　至于我给予慕容水绵的这本秘笈，虽然费了我几天的时间，可是也最多算的上二流功法。对于解决她暗疾是绰绰有余了。

　　慕容水绵看着上面繁琐的修炼步骤，晦涩的名词，她自然明白这部功法比自己的那套功法强深多了。

　　“秦辉，你不会让我直接拿着秘笈回去练吧？”慕容水绵见我把秘笈抛给她之后就没有说话，她不由古怪的问道。

　　我看了她一眼，微微笑道：“怎么？难道你还要怎么样？办法我已经给你了？别的就看你自己的了。”


第853章 一年军费

　　慕容水绵恨的牙直咬，心中不住的大骂道：死混蛋，他绝对是故意的，故意写的让人看不懂。我就说嘛，他怎么会有这么好。

　　慕容水绵咬牙切齿的说道：“秦辉，你说吧，你要什么条件？”

　　“聪明！”我对着慕容水绵竖起一个大拇指，看着她呵呵的笑道，“慕容小姐，我要的而很简单，只要一点点钱而已？”

　　慕容水绵想了想，看着我狐疑的说道：“你要钱养你的噬狼部队？”

　　“慕容小姐果然是慕容小姐，一点就通。没错，我就是要噬狼部队。那你是给还是不给呢？”我看着慕容水绵笑嘻嘻的说道。

　　虽然我已经让噬狼去做副业了，可是，能从别人那炸出点油来，那我绝对不放过这机会。

　　慕容水绵深吸了一口气，她恢复了一下自己的情绪，看着我笑嘻嘻的说道：“秦辉，那你要多少呢？”

　　我叹了一口气，很无奈的说道：“我这人就是善良。也不要你太多吧，一年军费如何？咳，我为什么这么善良呢？”

　　慕容水绵听到我的话，她有种把我杀了的欲望：你这也叫善良？！一年的军费啊，你居然张口就说来。你还要不要脸了？

　　慕容水绵咯咯的笑道：“秦辉，我现在终于明白我妹妹那样评价你了。你不觉得你太无耻了点，太狮子大张口了点吗？”

　　我摇摇头说道：“小姐，你做人太虚伪了。谁不知道，我秦辉号称有史以来最纯洁善良的恶人，你怎么能用无耻和狮子来形容我呢？你太伤我心了，既然这样，那你走吧。”

　　说完之后，我一脸的戚戚之色，好像慕容水绵真做了什么不可饶恕的事情似地。

　　慕容水绵白了我一眼，她自然不会听到我这段恶心的话语：“一个月，我最多给你一个月军费，你要是想教就教，要是不教拉倒。我就不信我真的有什么暗疾，说不定你就是危言耸听的呢。”

　　我哈哈一笑道：“慕容小姐，既然这样，那你请便吧。我还真的就是危言耸听。你如此健康，怎么会有暗疾呢。”

　　慕容水绵听到我的话，她气得身体不断摇曳，柔美的曲线让人看得发愣，她这一举动，比她使用媚功的时候吸引力强多了。

　　“你……”慕容水绵气呼呼的用着她纤细的手指指着我，气得一句话也说不出。

　　“别你啊你的了。慕容小姐，既然你不信，那你还呆着这里做什么？这不是浪费你我的时间么？”

　　慕容水绵狠狠的瞪着我，她从口中吐出一个词：“三个月！”

　　“哎呀，真的，你没必要相信我。我就一神棍，喜欢嗑些话让别人害怕下。”

　　“六个月！”慕容水绵咬牙切齿的对着我说道。

　　“你也知道，神棍这份职业就是这样的，别人没戳破你的谎言就有饭吃，要是被人戳破了，那绝对也骗不到别人的，索性我也不浪费时间骗人了，你走吧……”

　　“一年就一年，不过我有一个条件。那就是，我先付三个月的，要是三个月之后，你的功法真的有效果，那我再付以后的，要是你不答应，那就算真走火入魔什么的，我也不认了。”慕容水绵看着我恨恨的说道，牙齿都快把两片红红的薄唇给咬破了。

　　“慕容小姐，你太见外了。呵呵，我不过就帮你一点小忙而已，用得了你给我一年军费吗？不过你送了，我就却之不恭了，来，我帮你解释一下这功法。”

　　说完，我无比热情的结果慕容水绵手中的秘籍。

　　慕容水绵见我变脸比翻书还快，她很是鄙夷的看了我一眼，但是她也明白，我是接受了她这个条件。

　　慕容水绵心中不停的冷笑道：秦辉啊，你终日打鸟，今天被我这只大雕给雕了眼睛吧。

　　三个月的时间，凭我慕容水绵的聪明，什么功法学不会，学会之后，你认为我还会给你剩下的余款吗？

　　慕容水绵想到这，她脸上也露出了得意的笑容，把头伸过来对着我说道：“秦辉，既然你同意，那就快教我吧。”

　　我慕容水绵突然变得这么心急，眼中闪过一丝疑惑，但是却也没有多想，点了点头，指着第一页的一副图说道：“你应该看出来了，这和你的修炼功法没什么区别，就是多了几个穴道，也就是你经常感觉疼痛的穴道。”

　　慕容水绵虽然不知道这些穴道，可是看图片上的大体位置和平时自己疼痛的位置一样，她不禁点了点头，也彻底的相信了我说她有暗疾的事实。

　　我对着慕容水绵说道：“其实很简单，你疼痛，是因为你强行突破而影响的。真气修炼很讲究顺序。比如这个天坤穴，按照一般修炼真气的顺序是先打通葵虏穴，然后才能打通天坤穴。因为你功法的缘故，本来你是永远也不能接触到这两个穴位的。可是，因为你的强行突破，却让你打通的魁虏穴。只是你扰乱的顺序，这也留下了暗疾。”

　　“你时常感觉疼痛，是因为真气运转到天魁穴遭到堵塞而至的。要想不痛的话，只得打通天坤穴，让他按照真气的正常流转顺序这才行。”

　　慕容水绵听的恍恍惚惚，显然这些东西不是她能理解的。

　　我见状也没有说什么，笑了笑道：“这些要你突然之间全懂也是不可能。这样吧，我等下用真气在你体内走一圈，然后你记下路线。我再告诉你这条路线的那些穴位你要打通的，每个穴位的先后顺序。你看怎么样？”

　　慕容水绵听我这么说，她松了一口气，刚刚我那段话对她来说不下于天书。什么什么穴位，她一点都不懂。

　　“那你还是赶紧用真气在我体内走一圈吧。”慕容水绵说道。

　　我点了点头，对着慕容水绵说道：“你把你的手给我。”

　　有过一次体会的慕容水绵自然明白我的意图，所以她想也没想就把手交到我的手心中。

　　我接过慕容水绵的手，柔软的小手，让我忍不住捏哪里两下。

　　慕容水绵感受到我的力道，她咯咯的就笑了起来，满脸调侃的看着我说道：“秦辉，你也不是我想象中的那么君子哦。我还以为我自己对你一点吸引力都没有呢。”

　　我听到慕容水绵的话，讪讪一笑，赶紧收敛了自己的那点想法，这带刺的玫瑰，我有多远得离他多远。


第854章 我还没想呢

　　时间在不紧不慢的消逝，雪萱儿和芙蕊自从生命女神把它们叫去之后，就一直没有再出现过。让我不由的有些郁闷。

　　当然，慕容水绵这女人也天天来找我，让我平静孤寂的生活增加了一份色彩。慕容水绵不愧是一个聪明的女人，虽然在她看来穴位经脉这些东西生涩难懂，但是硬是被她用几天的时间生生死记硬背了下来。每次我的真气流转到她的穴位上，她总能清楚的叫出这穴位的名称。

　　这也让我轻松了很多，慕容水绵也在我的反复教导下，她打通了几个穴位，真气的强度也提升了几倍不止。

　　“好了，慕容小姐，以后你不用来了。以后你按照我在你体内的真气流转修炼就可以了。”我收回在慕容水绵体内流转的真气，对着慕容水绵淡淡的说道。

　　慕容水绵流转着她的似水双眸说道：“秦辉，你没骗我吧，我怎么感觉身上穴位痛疼的次数更多了。你不会故意……”

　　我白了慕容水绵一眼道：“我纠正了你真气的流转路线，你真气每次都要经过哪些堵塞的穴位经脉，自然会感觉疼痛了。当然，你要是觉得我欺骗你，你完全可以不再按照我说的做。”

　　慕容水绵听到我的话，她咯咯的直笑，忽然把整个身子依偎到我怀中，她看着我调侃的说道：“你对我这么好，就算给我毒药，我也吃啊。”

　　虽然温香在怀，可是我却起了一身的鸡皮疙瘩。我赶紧把慕容水绵推开，看着她坚定的说道：“慕容小姐，请你自重点。你知道，大男人的清白很重要的。”

　　慕容水绵听到我的话，她恨恨的瞪了我一眼：她不明白我为什么对她正襟危坐的。她曾经秘密的探查过我，知道我对女人是没一点抵抗力。可是没有想到，她屡次引诱我，却被我当做垃圾一样推开，这让一向自信的慕容水绵十分恼火。

　　可是，她那里又明白。我这样做就是因为她太有魅力了。自从修炼了我给她的功法之后，她内力身后了许多，配合着她的媚功。一举一动之间就摄人魂魄。即使是我运气内力，都险些抵挡不住。最让人恼火的是，这妖精不知道吃错了什么药，总有事没事来调戏我。没法抵挡的我，只得用恼烦她的姿态来抵挡她。

　　慕容水绵咯咯的直笑，丝毫不理会我推她的手，她整个身体挂在我身上：“秦辉。你居然还好意思说你清白。你不觉得可耻，我都为你丢脸。”

　　我白了慕容水绵一眼，一把搂过她，很鄙夷的看着她说道：“慕容小姐，我知道我这人魅力很大，喜欢我的女人很多，可是很不好意思，你想要我喜欢你的话，请你整整容再来。”

　　说完，我手一转，把慕容水绵推到了一旁，我运气内力，向着远方就疾驰而去。留下一片残影。

　　慕容水绵望着在虚空之中慢慢消散的残影，她恨的牙直痒痒：死混蛋，本小姐那里难看了。居然叫我去整容。你等着，我要让你生不如死。

　　走在路上的我，正为狠狠的打击一番慕容水绵而高兴。在这个女人面前。我总小小心心的，怕一个不小心就落入她的圈套之中。最重要的是，那火爆的身体，让人看得火气飙升，却什么也不能做。芙蕊她们又不在，让我有种欲哭无泪的感觉。

　　“二弟！你在啊。”弗拉德看到我兴奋大喊道。

　　我转头看向弗拉德，看着他兴奋的向着我跑来，我不由古怪的说道：“大哥，有什么事情吗？”

　　弗拉德听到我的话，他有种把我杀了想法：你居然好意思说有什么事情？！我就知道你小子没放在心上，难道安磊的事情你不要解决掉吗？

　　弗拉德咬牙切齿的说道：“二弟，你的王还要不要了？”

　　我这才恍然，拍了一下脑袋说道：“大哥，你怎么回事啊，怎么你不提醒我呢？”

　　弗拉德听到我的话，他猛的摔倒在地：不提醒你？前些天我是和鬼说的啊？还有，你天天喝慕容水绵鬼混在一起。我还敢来找你吗？

　　不过，你小子还真有本事，连慕容水绵这朵带着刺的玫瑰也敢去碰。

　　弗拉德想到自己看到一幕，他就对我深深的佩服了起来。有一天，弗拉德过来找我，可是当她赶到我的住处时。却发现慕容水绵全身趴在我身上，而我的手却不安分的在慕容水绵身上游走。一看就知道在进行某种行为。

　　要是我知道现在弗拉德在想什么，我一定会大喊冤枉。他那里知道，那天慕容水绵趴在我身上是在引诱我，而我手在她身上游走确实为她治疗暗疾。

　　说起来，我感觉自己都成了柳下惠了，那样的一种状况，我居然还能安分的给她治疗暗疾。

　　“二弟啊。我不是看你忙么，所以才没打扰你。这不，一见你有时间，我就来找你了。”弗拉德笑嘻嘻的说道。他知道，他的哑巴亏是吃定了。他感觉自己就是秀才遇到兵，而且是那种极痞的兵。

　　“二弟啊，你想到办法对付安磊了没有，这王的位置他坐了这么久，也该换换了吧。”弗拉德看着我满怀希望的说道。

　　“这个，貌似……”我看着弗拉德嘿嘿的说道，在弗拉德眼睛发亮之中，我突然转口道：“我貌似还从来没想过什么这个问题。”

　　“什么？”弗拉德听到我的话，他有种发暴的倾向。

　　我提前那么多天和你打好招呼了，你居然好意思和我说你现在都还没想好办法，你也好意思说出口。

　　弗拉德两眼瞪着我，他一个字一个字的说道：“二弟，你真没办法？”

　　我白了弗拉德一眼说道：“你慌什么，我以前没想，不代表我没办法啊。”

　　弗拉德看着我说道：“那你告诉我，你有什么办法？”弗拉德哼了一声。

　　“把安磊找出来揍一顿就是了，我没发现还有比这更直接办法。”我漫不经心的说道。

　　弗拉德听到我的话，他翻了翻白眼，这样的办法还要你想？！


第855章 一根手指而已

　　“二弟，我们这样做行不行啊？”弗拉德狐疑的看着我，眼中满是怀疑之色。

　　我这二弟不会是随便找个办法来搪塞我吧，直接打到安磊的老巢去行吗？我怎么都感觉我这二弟是懒得去想办法，于是随口说了这么个主意。弗拉德越想越有看能望着我的眼神也更是古怪了起来。

　　我看着弗拉德不满的说道：“大哥啊，你要是不相信走就是，何必跟着我呢？”

　　你那是什么眼神，虽然本少这办法是随口念出来的，可是却也不是一个好办法。在绝对的实力面前，安磊不低头也得低头。

　　弗拉德听我这么说，他赶紧闭上了嘴。他现在明白一个真理，那就是千万不要和我耍嘴角，因为他绝对耍不赢我。

　　我见弗拉德不再说话，微微一笑，步伐加快了几步，向着弗拉德说的方向就赶了过去。

　　也没走多久，就听到弗拉德对我说道：“二弟，这就是安磊经常呆的练武场了，他和他的几个手下就呆在这里。”

　　我微微的点了点头，有插在口袋里面，迈着老爷步悠闲的向着练武场里面走去。

　　没走几步，安磊的身影果然出现在我的眼中，望着围着他的人群，我不禁感叹：这小子不愧是做了学院多年的王，身边几个学生的实力都不低。这也算他的死忠手下吧。

　　“咳……咳……”我咳嗽了两声，步伐依旧不紧不慢向着安磊的方向走去。

　　安磊听到突然响起的咳嗽声，他古怪的转头看了过来，他想看看谁这么不长眼睛，跑到这个练武场来。因为，这个练武场一向是他们占着的，没人敢过来。

　　当时，当他见到我和弗拉德的身影时，不由一愣，看着我的眼神也凌厉起来，眉头紧紧的皱在了一起。

　　安磊身旁的几个人看到是我们。一个个也把目光转向安磊，他们都明白，我和弗拉德出现在这里，来者不善啊。

　　我走到安磊旁边，内力微转，狠狠的拨开挡在我身边的一人，走到安磊的对面。

　　那人仓促之下被我一用力拨了一下，人向着后面就倒退了几步，没有站稳，猛的就摔倒在地上。

　　“你……”那人站起来，指着我怒叫，可是他的话还没说出口，就被安磊挥手阻止。

　　那人虽然心中不甘，可是却见安磊示意，他哼了一声，死死的看着我，却也没有继续再说什么。

　　安磊望着我不冷不热的说道：“秦辉，你来这里不会单单是来找我手下麻烦的吧？”

　　我微微笑道：“当然，我还不至于跑过来找一个废物的麻烦。只不过，有垃圾挡在我面前，我随手拨开就是，免得看的心烦。”

　　刚刚强忍着怒气的那人，他受此讥讽，再也忍不住，他指着我的鼻子说道：“秦辉，你不要欺人太甚。”

　　安磊听到这句话，他心中不由大叫糟糕：洛赛克最容易被人激怒，受秦辉这小子这么侮辱，他不发怒才怪。只是，他难道没看出秦辉是故意离开找事的吗？他发怒，这不是往枪口上撞嘛。

　　安磊望着嘴角闪现一道弧度的我，心中一凛：这小子不会一眼就看出洛赛克是我们这群人里面最沉不住起的话，要是这样的话，那……

　　安磊想到这，他不由打了一个冷战，碰到这样的对手，谁心里都会发寒。

　　我对着弗拉德说道：“大哥，有废物指着我的鼻子，你就不表示一点什么吗？难道你就这样看着你二弟被人欺负。”

　　弗拉德自然明白我的意思，他对着我诡异的一笑，然后转头对着那人就哼声道：“废物，我二弟的不喜欢被人指着，你要是想保留你那根手指的话，就收起你的爪子。”

　　洛赛克听到弗拉德话，火爆的他更是怒吼道：“老子就是指了又怎么样？难道你们还能咬我不成？”

　　我冷笑一声，对着弗拉德哼声道：“大哥，把他那根手指折断，看他还敢那么狂不？”

　　小子，这是你自己找死，这可怪不得我了，你难道以为安磊保的住你？

　　安磊见弗拉德身上闪动着斗气，他心中一寒，赶紧闪身到洛赛克前面，挡住弗拉德说道：“秦辉，你们想做什么？”

　　我见安磊出面，心中一喜，但是脸上却淡淡的说道：“做什么？！难道你看不出来吗？本少不喜欢别人指着我，我取他一根手指而已。大哥，你愣着做什么。把那小子的手指头给我取下来。”

　　安磊身上的斗气猛的爆发，从戒指之中取出重剑，看着弗拉德说道：“你认为我能让你们为所欲为吗？”

　　安磊自然明白我什么意思，要是他现在连自己的手下也保不住，还有谁会跟他。自己的人心就散了。

　　我哈哈大笑道：“安磊，你认为你这个大废物能保住那个小废物吗？”

　　众人听到我的话，一个个呆滞在原地。

　　狂，太狂了。居然骂安磊是废物，这个学院，能和安磊一战高下的，也没有几个。这样一个人，居然被一个新生骂做废物。虽然我这个新生有些特殊，可是也太目中无人了吧。

　　他们虽然知道我打败了曼德尔，可是他们却不认为我能打败弗拉德。于是，一个个抱着看好戏的姿态望着安磊和我。

　　本来等待着安磊发飙的他们，在等了良久之后，一个个古怪的望着安磊，眼中满是惊讶。

　　只见安磊眼神变幻莫定，虽然眼中满是怒火，可是却死死忍着，冷冷的看着我一句话也没有说。

　　安磊今天是怎么了？受这种污染居然忍气吞声，他还是不是这个学院的王了？还是不是强势的安磊了？

　　安磊望着众人看着他的眼神，自然明白他们在想什么，只是见识过我对付暴虎兽那一幕的他，对我却深深的顾忌了起来。

　　洛赛克可没见到这一幕，他见我侮辱他们两个，他怒道：“秦辉，我们是废物，那你算什么东西？哼……”

　　我冷哼一声，对着弗拉德说道：“大哥，去把那废物给我奏一顿，让他明白明白我到底是谁？”

　　弗拉德嘿嘿一笑，点了点头，重剑一挥，向着洛赛克就狠狠的劈砍了过去。


第856章 群战

　　“铛……”一声碰撞之上，安磊的重剑和弗拉德的重剑对碰在一起。

　　“弗拉德，你居然对一个日级初级出手，你不觉得丢脸吗？”安磊冷喝道。

　　弗拉德满不在乎的说道：“我二弟说过，那狗屁风度就是自己找罪受，我对此深以为然，所以你不要用等级差距来挤兑我。这对我是没用的。”

　　说完，弗拉德的剑势一转，再次向着洛赛克狠狠的劈砍过来：“安磊，你有本事就保住洛赛克，要是你保的住他，那王的地位我就让你一直坐下去。哼……”

　　安磊说完，斗气一涨，爆发出一阵耀光，剑势再次凌厉了几分。

　　安磊听到弗拉德的话，哼了一声，他也没有说什么，只是手上的动作快上了几分，把弗拉德的攻势都给接了下来，把洛赛克防的如同铁桶一般。

　　洛赛克虽然也很想和弗拉德战上一场，可是他也明白，自己还不够弗拉德看，所以火爆的他难得安静的呆在原地，任由安磊保护着他。

　　我看着斗的旗鼓相当的安磊和弗拉德两人，冷笑一声，我自然明白，弗拉德虽然胜上安磊一筹，可是一时半会却也分不出胜负。但是，这样我就没有办法了吗？

　　我从戒指中取出细剑，身影向着虚空之中被个一闪，向着安磊就狠狠的刺了过去。

　　安磊心中大惊，他仓促的避开我这一剑，向着身后倒退两步，他看着我怒道：“秦辉，你卑鄙。”

　　我无所谓的笑笑，看着安磊说道：“卑鄙？！呵呵，安磊，你似乎忘记一件事情了，我从来没说过我是君子吧？”

　　安磊听到我的话不由气竭，面对一个弗拉德他就已经处于下风了，现在在加上一个比弗拉德还强势的我，那他还有一分胜算吗？安磊知道，今天这一战完后，自己王的位置就不保了。现在要做的是，在这场打斗之中，尽量的保住自己的面子。也不至于让自己在学院名声扫地。

　　安磊知道在我面前已经说不通了，他转头对着弗拉德说道：“难道你也可以无耻到两人对抗一人吗？”

　　弗拉德嘿嘿的笑道：“安磊，你也不要挤兑我，你那套骑士准则对我已经没用了。我现在发现，我二弟那套无耻理论才适合我。嘿嘿，其实，我是喜欢群殴的。”

　　我听到弗拉德的话，对着他就狠狠的踹了一脚过去，对着他怒骂道：“你丫的说什么来着？本少的理论是无耻理论？我靠，你懂个屁啊，那是我们当年无数网友流传的东西，你这是侮辱人家智慧你知道吗？”

　　弗拉德虽然不明白网友是什么意思，但是他看到我暴怒的表情，他赶紧转移话题道：“二弟，我们还是先解决安磊他们再说。”

　　我白了弗拉德一眼，对着安磊哼声道：“安磊，我这人一向是很善良的，这样吧。看在你这么蠢的面子上，我就免费教你一个办法对付我吧。你不是觉得我们两人对付你一人不公平么。那很好啊，你旁边不是站了这么多手下么，叫他们一起上就是。虽然你们人多了点，可是大人大量的我不在乎。”

　　安磊听到我的话，他险些没有气晕：你自然不在乎，你那招一用出来，就算再多的人又有什么用处，还不是都是当炮灰的。

　　我看着安磊微微笑道：“你也别担心我用处那一招，对付你这个废物，还不值得用那招杀敌一千，自损八百的招式。”

　　安磊听到我的话，他眼中变幻莫定，他自然明白，我敢这么说，那就证明，即使这些人一起上去，也不是我们两个的对手。

　　可是，已经没有办法的安磊，却也只得一咬牙，对着众人点点了点，他准备拼上着一把。

　　众人我已经是一脸的微笑，他们嘴角也不住的冷笑：秦辉，虽然你很强，可是双手难挡四腿。既然你狂的要自己找抽，那我就成全你。

　　想到这，众人顿时就把我包围了起来，看着我的脸色也满是讥讽。

　　弗拉德见到这一幕，他也嘿嘿的笑了起来，心底也热血沸腾起来：乖乖，我还从来没有试过混战呢。想不到今天开了一个先锋，果然跟着我这二弟就是有意思，他总能闹出一点事情来。

　　咳，不过遗憾的是，这里没有观众，要是有观众的话，那会多么震撼啊。这些人可都是学院的佼佼者啊，那个不是日级初级之上的实力，上十人围攻我们两个，他们知道还不疯了，学院好像从来没有发生过这样的事情吧。

　　弗拉德看着一个个爆发着斗气的众人，他心中没有一丝的惊慌。别人不知道我的实力，他还不知道吗？对抗暴虎兽的那一幕，让他现在还时常做噩梦呢。每次都梦到我用那招逼他交出珍藏版。

　　洛赛克见我们两人都一副满不在乎的模样，他顿时就感受到他们受到了极大的轻视，身上的斗气猛的爆发，向着虚空就直冲而去，带起了一阵呼啸的风声。

　　“你去死……”洛赛克怒吼一声，身上的斗气全部覆盖在重剑之上，向着我就全力的劈砍过来。经过之处，虚空被压迫的掉落一块块碎片。

　　我不屑的冷笑一声，内力运转到重剑之上。要是以前你这一剑还值得我正视一眼，可是现在，这一剑也就吓吓别人而已。

　　我的细剑迎了上去，和洛赛克的重剑碰在一起。

　　顿时，洛赛克的身体向着后面就倒飞出去，在地面上踉跄的倒退的数步之后，这才堪堪站稳，只是那握着重剑的手有些发颤。

　　众人对这样的结果丝毫不意外，我能败曼德尔，说明我的实力必定不在日级中级之下，洛赛克又哪里能是我的对手。

　　想到这，几个日级中级向着我就围了过来。在他们看来，我比弗拉德好对付多了，弗拉德自然留给安磊去对付。

　　弗拉德看到这一幕，不由苦笑了起来：我靠，你们这群混蛋，你们以为秦辉好对付啊，等下你们就知道该怎么哭了。妈的，居然把安磊留给我，这不是诚心累我么。

　　想到这，弗拉德看着那几人的眼神也没有了一点同情。

　　我看着几人围着我，嘴角扬起一道淡淡的弧度，看着他们微微笑道：“各位，不用把我围的这么水泄不通吧。我好怕怕哦。要不我们商量一下，不打好不好？”


第857章 要我帮你么

　　几人听到我的话，冷笑一声，三把重剑和一道魔法向着我的方向就疾驰而来。

　　我眼神微微凝重起来，虽然我比他们实力强上一筹，可是他们毕竟人多，一个不小心，要是一把重剑劈在身上，不死也要重伤。

　　我内力急速的运转，脚尖轻点，身影闪到虚空之上，重剑和魔法把我留下的那道残影轰的支离破碎，伴随着那破碎的空间碎片一同消失在众人的视线之中。

　　同样的，安磊和两个日级初级，也向着弗拉德劈砍过去。疾驰而来的风声，让弗拉德不由低声骂了一句。两个日级初级他看不上眼，可是再加上一个安磊，却不容得他不小心了。

　　几人见我躲开，并没有放过我的意思，一个个挥舞着重剑，施展着魔法，向着我再次攻了过来。那攻势凌烈万分，似乎不达到目的死不罢休似地。

　　我冷哼了一声，细剑急速我挥舞起来：哼，你难道以为我真怕了你们不成，几个日级中级而已，虽然值得我正眼相看，但是却还奈何不了我。

　　“剑破……”

　　我怒哼一声，连绵不绝的攻势在我手中挥舞了出来，铛铛之声不绝于耳，两剑碰撞激起了一道道劲气肆虐着天空。

　　剑破终究是华夏绝技，即使我没有使用出十成的威力，可是也不是他们能抵挡的，四剑，就把这四人给逼了开来。一个个向着身后倒飞出去。

　　可是，我还没有松一口气，他们又再次欺身向前，向着我狠狠的劈砍了过来。

　　“杀幕……”一人怒吼，斗气如同一块水幕一样，不断的流转到重剑之上，然后散发着晶莹的光芒，向着我就狠狠的疾驰而来。

　　我看到这一幕，眼中闪过了一道惊奇，但是手上的动作丝毫不慢，剑破瞬间组成，内力在经脉之中我运转速度也快上了几分。

　　“铛……”一声碰撞，我向着后面退了出去，脚尖不断轻点，卸掉了细剑之上传来的力道。

　　当然，那人也没有讨到好处，在我的剑破之下，人直直的掉落虚空，狠狠的砸在了地面之上。嘴角涌出了一口鲜血。

　　那人擦了一把嘴角，翻身而起，冷冷的看着我，斗气再次从身体里面透体而出，只是这次看着我的眼神已经没有刚刚的轻松了。

　　这几人很明白杀幕是什么招式，那可是一流的技能，在日级中级的使用下，使出的力量可以媲美于日级顶峰了。可是这样的招式，却被人家轻描淡写的接下，那说明，人家的实力最少在日级顶峰。

　　众人想到这，一个个骇然的对望了一眼：这怎么可能？！学院什么时候出了这样一个天才人物了？原来大家说秦辉有日级中级的实力我们就不敢接受了，可是现在他居然有日级顶峰的实力，难道他真是变态吗？

　　一个新生，怎么可能有如此强悍的实力。而且，这还是当初一个个传言的魔武废人。

　　几人使劲的摇摇头，望着站在虚空被风吹起衣衫，显得无比潇洒的我，他们终于接受了这个事实。

　　几人对望了一样，点了点头，身形猛的闪动，四人站立在四个方位，斗气猛的迸发出来，强大的斗气直冲云霄，带起一阵阵飓风袭卷着虚空。

　　我看到这一幕，也没有阻止他们，手握着重剑，轻轻挥舞，真气在体内急速的流转。

　　而在安磊那一边，虽然弗拉德比安磊强上一筹，可是有几个日级初级的牵制，他也占不到便宜。每次要攻击到安磊的时候，重会被几个日级初级给围攻，让他不得不放弃攻击安磊。

　　当他想先解决者几个日级初级，再对抗安磊时。安磊这混蛋又欺身向前，明摆着要保几个日级初级，让弗拉德恼火万分。

　　一时之间，他居然落于下风，只能抵挡，却丝毫没有反击的机会。

　　而就在这时，练武场四周也不断的出现人群。我们这的打斗，终究还是惊到了一些人，一传十，十传百的，很快四周就被人群给包围。

　　人群看到场中的情景，一个个大呼过瘾：场中的人员，可都是学院的风云人物啊。安磊，我，弗拉德更是其中的佼佼者。看现在的样子，好像是安磊带人围攻我和弗拉德两人。看着场中的混乱，他们一个个激动了起来，这样的场面，他们还真的从来没见到过。

　　一时之间，场外的议论之声不断响起，议论着谁胜谁败，叽叽喳喳的声音，让场中的人不由的望了他们一眼。

　　感受到自己被注视的几人，他们身上的斗气更是猛烈的涨了几分。

　　众人看到这一幕，一个个大呼道：“天啊，居然几个日级中级围攻秦辉啊。秦辉是他们对手吗？”

　　“是啊！这怎么可能，四个日级中级啊。居然同时在施展技能，这是不是有些太夸张了？”

　　“嘿嘿，看来秦辉有苦头吃了，就算是日级顶峰，要接四个日级中级技能，他也不一定接的下，何况是秦辉呢？”

　　“这也活该叫那小子这么猖狂，最好揍死他。”

　　“你说揍死谁，妈的，你难道不知道秦辉是我偶像吗。我靠，你小子找死吧。”

　　“是啊，秦辉对我们多好，我还从来没见过能让我们这么自由的王。”

　　“对，要不是他，我们新生还受老生欺负呢。而且，他多给我们长面子啊。”

　　“秦辉那混蛋有什么好的，听说他霸占了我们学院的芙蕊还不够，居然连慕容芸也霸占。妈的，他怎么不去死啊……”

　　……

　　各种咒骂赞赏的声音不断响起，四周也以为我的原因，居然有人动起了手，就是要维护自己的观点。

　　我当然不会理会这些事情，我直直的注视着包围着我的四人，他们的斗气也暴涨到一个不可思议的地步，耀眼的光芒，让四周那些在打斗人也停了下来，一个个注视着这里。

　　他们也想知道，这一战的结果到底会是这么样？是我胜，还是那四人胜？

　　“杀幕……”

　　“破灭斗气爆……”

　　“流斗……”

　　“风之灭灵……”

　　四句喝声同时响起，四道强大的攻势向着我就狠狠的疾驰而来。经过之处，一道道飓风不断带起，空间碎片也直直的掉落虚空，而后一点点的消失。

　　众人屏声静气的看着虚空之中的我，生怕错过一个个环节。我目光微凝，手上不断挥舞细剑，内力在经脉之中急速的运转开来，真气通过经脉流转到细剑之上，细剑也因此散发着淡淡的红光。

　　三把重剑和一道魔法转眼即至，带起的强大飓风肆虐着虚空，一块块塌陷的空间让所有人的心提紧了起来。

　　“铛……铛……铛……”三声碰撞，我以一种不可思议的速度，同时和三把向着我狠狠劈砍重剑碰在了一起，强大的劲气在重剑的碰撞之处迸发出来，向着四周呼啸而去，让围观的众人忍不住后退两步。

　　三剑逼退三人，而那道魔法也险些攻击到我的脸庞。让我不得不极速的运转身法，向着后面倒飞出去。

　　望着那紧追不舍的魔法，我冷笑一声，真气的运转速度再次快了几分，细剑微微颤抖了起来。向着那道魔法就迎了过去。

　　“旋破……”我怒吼一声，细剑向着魔法狠狠的劈砍过去。

　　“碰……”一声碰撞，那道魔法也被我劈散开来，无数的残余魔法向着四周飞射出去，整个虚空呼啸的风声不断的在众人耳朵里面响起。

　　众人看着虚空之中留下一片片残影的我，一个个呆滞在原地：天啊，这怎么可能？四道相当于日级顶峰的攻击，就被他这么轻松的接下？就算秦辉是日级顶峰，他也不可能如此轻松啊。难道他到了地级不成？不可能，这绝对不可能，秦辉他不可能成长的这么快。

　　围攻我的四人显然也没有想到会是这样的结果，一个个也愣在了原地，他们原以为必败我的一招，却想不到没有给我带来一丝的效果。

　　我自然不会放过他们发愣的机会，身影猛的一转，向着其中一个就狠狠的刺了过去。

　　“铛……”一声碰撞，一个日级初级口吐一口鲜血之后，向着后面倒飞出去，狠狠的砸在了地上，震起了一阵灰尘。

　　我得势不饶人，身影再次一转，向着四人之中的魔法师就功了过去。

　　这时，余下的三人才反应过来，一个个向着劈砍过来，气势骇人的剑势让虚空之中还在肆虐的劲气偏移了刚刚的路线，向着一边疾驰而去。

　　我冷笑一声，细剑发出淡淡的红光，留下一道道残影，瞬间就赶到了魔法师的身边。

　　“旋破……”一声怒吼，细剑直直的刺在了他的魔法防护罩上，强大的力道顿时让他耗费心神的魔法防护罩如同玻璃破碎一样破裂开来。在魔法师的惊恐眼神之中，我的细剑也直直的向着他的胸口刺去。

　　魔法师望着那几乎快刺到自己胸口的细剑，他眼中满是绝望：难道我就这样死去吗？我不想死，我不想死。魔法师心中狂叫着，可是那已经快接触到他胸口的细剑，让他闭上眼睛。

　　闭上眼睛等待着心口被刺穿的魔法师，等了良久之后，也没感觉到心口的疼痛，他不由疑惑的睁开眼睛。

　　当他看到我直直的定在他面前，我手中的细剑离他心口不到一个公分时，他松了一口气，人也瘫在了地面之上。后面的冷汗直直的涌了出来，粗喘着气瘫在地上，看着我的眼神也满是感激。

　　众人看到这一幕，一个个惊骇的望着我：秦辉对剑的控制力居然达到了这种匪夷所思的地步。他居然可以瞬间停下那凌厉的一剑。而且，刚刚打斗的剑法，真的是时间所有吗？诡异精妙的太匪夷所思了吧？！

　　我转头看向另外两人，冷笑一声，对着他们说道：“你们是自己认输，还是我送你们一程。”

　　两人看了一眼瘫在地上的魔法师，然后看了一眼砸在地上的剑师，他们对望了一眼，终于还是把重剑收了起来。

　　四个人围攻我都不是对手，反倒被我放到了两个。只余下他们两人，就更不是我的对手了，他们虽然自傲，但是却也不是傻。

　　我见他们认输，冷笑一声道：“既然你们认输，那我不希望在安磊身边还能看到你们。否则，我不保证下次我能收住我的剑势。”

　　我的一句话，让瘫在地上的魔法师忍不住打了一个冷颤。已经死过一次的魔法师，明白死对他的恐惧。

　　众人见我如此轻松就解决了安磊的四大手下，一个个面面相窥，他们已经很高估我的实力了。可是见识过刚刚打斗的他们，才发现他们所有人都小看我了。他们明白，也许整个学院，也只有雪萱儿可以和我一战高下了。

　　众人心中惊骇的同时，一个个不由的把头转向了安磊。我有如此实力，再加上一份弗拉德，安磊你王的位置是不保了。

　　安磊见我解决了四人，他丝毫没有意外。只是手上的动作快了几分，手下掉了面子，他想从弗拉德的身上找回来。

　　弗拉德本身就在几人的围攻之下有些应接不暇，在几人猛烈的攻击之下，马上败象就陷入出来，人影不断的后退。

　　弗拉德见我站在旁边丝毫没有插手的意思，他不由大急，看着我喊道：“二弟啊，快来帮忙啊。”

　　我嘿嘿一笑说道：“大哥，你这么强悍，我觉得我不能剥夺你耍帅的机会。你还是自己慢慢打吧。我相信你一定能败他们。”

　　弗拉德听到我的话，他险些没气死，气一岔，一个日级初级的魔法直直的轰在了他的重剑之上，配合着安磊直直攻来的重剑，弗拉德向着后面就倒退了数步不止。

　　弗拉德摸了摸自己发麻的手，一把逼开向着他劈砍过来的一个日级初级，闪身到我身边，对着我不满道：“二弟，你还想不想要你的王了？”

　　我丝毫不在乎的说道：“要，当然要，不过，这和我帮不帮你有什么关系吗？”

　　弗拉德刚想说些什么，就发现弗拉德的重剑又劈砍过来，让他不得不迎剑挡了过去。

　　“铛……”仓促之下的弗拉德，再次向着后面倒退了数步。

　　马上，几个日级初级就把弗拉德围攻起来。

　　弗拉德望着安磊直直的站在他对面，他一咬牙，看着我狠狠的说道：“二弟，有什么要求，你说？”

　　我顿时就笑了起来：“大哥，还是你了解我。”

　　弗拉德听到我的话，他哼了一声，他咬牙切齿的说道：“说，你要什么条件？”


第858章 安磊认输

　　我嘿嘿笑道：“大哥，听说你们家前些天找到一种植物，你是不是应该让我见识一下啊？”

　　弗拉德听到这句话，他心底不由一惊，他家里确实是找到一种稀有的植物，可是这也是昨天刚刚发生的事情啊，居然今天我就知道了。那可以想象我的消息多灵通了。

　　弗拉德想到这，看着我的眼神也有些不同了起来：“二弟，你不会派人监视着我们家吧？”

　　我听到弗拉德的话，嘿嘿一笑道：“笑话，本少要知道一点东西，还用得了派人来监视你们么？”

　　慕容水绵那小女人显然在打你们的主意，所以你们家的一举一动都拐弯抹角的告诉我。只是本少不敢兴趣而已，而这次的莫名植物，却让我有些欣喜。

　　听慕容水绵说，这植物貌似人形，在远古的书籍上有所记载。只是不知道它的功效是什么而已。但是，我听到貌似人形那句话，脑海之中瞬间就冒出了一种植物，那就是人参。

　　弗拉德微微想了想，似乎也明白了过来，他看着我疑问道：“因为慕容水绵？”

　　我微微一笑，没有否认也没有确认。只是看着弗拉德说道：“你给不给我见识一下呢？”

　　弗拉德恍然：果然是那妖精，不过，他告诉秦辉这些是什么意图？难道是叫秦辉来打劫我们家不成？那古怪的植物，我们现在还摸不清有什么用，秦辉这么感兴趣做什么？！难道他知道它的用途。

　　弗拉德微微想了想，不由自嘲的笑了起来：那植物在远古的书籍之中也只是一笔带过，秦辉又哪里能知道它的用途了。要不是长相奇怪，我们家族也不会把其带回家里。

　　弗拉德看着我说道：“二弟，这东西我不能做主。你要是想要，找我爷爷去才行。”

　　笑话，那东西虽然不知道有什么用途。可是毕竟是远古奇珍异宝书籍上面谈到过的，绝对有不一样的作用，我哪能随便送人。

　　我听到弗拉德话，满不在乎的笑笑，对着安磊说道：“你们愣着干什么啊，还不好好的招呼一下我们的弗拉德帅哥。”

　　弗拉德听到我的话，他气的二佛升天，他狠狠的瞪了我一眼，怒道：“二弟，要是我被揍了，你也别想做王。”

　　小样，别以为我没办法对付你，你要是再逼我，我大不了和安磊联手对抗你，看你还怎么做学院的王。

　　我听到弗拉德话，不由一愣，但是马上就哈哈的笑道：“大哥，你是不是说笑？你认为你现在能阻挡我的脚步吗？”

　　弗拉德看着我哼了一声道：“不信你就试试看。妈的，我怎么有你这样的结拜兄弟，看着我挨揍居然不帮忙。”

　　我想了想，也不敢保证弗拉德真没办法对付我，毕竟弗拉德这人可聪明的紧，鬼知道他会想什么鬼主意对付我。

　　想到这，我哈哈一笑，闪身到弗拉德的身边，亲热的搂着弗拉德的肩膀说道：“大哥，以我们兄弟的关系，我怎么可能不帮你呢。只是，你一直不叫我帮你，我还以为你能应付的过来呢。”

　　弗拉德听到我的话，心中大骂：我靠，我还没叫你？就差没跪下求你了。丫的，人怎么可以无耻到这种地步。

　　弗拉德自然不会把心里的话给说出来，他看着我笑道：“那是，我们两兄弟合璧，天下还有不哪里能挡我们？”

　　安磊见我们两人一唱一和虚伪的大笑着，他鄙视的看了一眼，只是看着轻轻挥舞着细剑的我，他却苦笑了起来。一个弗拉德他都久久拿不下，何况再加上一个我，这一战，他必败无疑。

　　想到这，安磊索性收起他的重剑，他直直的走到我面前，看着我淡淡的说道：“我认输……”

　　我听到这句话，惊讶的愣在了原地：安磊就这样认输了？我有没有听错啊？高傲的安磊会低下他的头颅？！

　　我使劲的檫了檫耳朵，确信自己没听错之后，我不由低声的骂了一句道：“我靠，这也太没意思吧。本少还想好好练练你呢。”

　　安磊听到我的话，他哼了一声，却没有继续说话。

　　安磊知道，自从神魔森林那件事情发生之后，我和他就成了对头，两人恨不得狠狠的死揍对方一顿。只是安磊技不如人，他也只得忍着。这次更是放弃傲气主动认输，因为他知道，要是落在我手里，就不只是认输那么简单了。

　　众人听到安磊的话，一个个破口大骂。对他们的王不战而退很是不满。

　　“安磊，你这个懦夫，你居然认输。你还是不是生命学院的王了？”

　　“安磊，你他妈不配做我们的王。就算打不过，你也不能认输啊。”

　　“你这个废物。妈的，生命学院原来怎么会是你做王，就算是随便拉一个人也会比你强啊。”

　　“垃圾，你怎么不去死……”

　　……

　　一句句怒骂从四周的人群之中骂了出来，他们显然不能接受作为王的安磊就这样认输，或许败他们还能接受，可是作为一个王，却如同懦夫一样的认输，却不是他们能承受的。

　　安磊听到那一句句的怒骂，他也没有想到自己的认输会是这样的后果，可是他别无选择。他明白，要是他真的和我打，他不死也会残，他可是很清楚我的记恨程度。

　　弗拉德也没有想到我刚一站出来来，安磊就这么认输了。他佩服我淫威的同时，却很能理解安磊的做法。

　　弗拉德对着安磊投去一个同情的眼神。看着安磊有些幸灾乐祸的笑了起来：嘿嘿，叫你小子惹谁不好，偏偏要惹秦辉这小子，这不是自己找罪受么。现在身败名裂了吧。

　　没有过瘾的我，自然对着安磊投去了一个鄙夷的眼神：妈的，本少还想为大叔报个仇之类的，想不到你小子居然是个软脚虾，就这么认输了，太丢脸了。

　　但是，安磊认输了。我也不好再找他的麻烦，我哼了一声，对着安磊淡淡的说道：“既然你认输了，你不会告诉我，那王的位置你还坐着吧？虽然只是伪王，可是我也不认为那是你的位置。”

　　众人听到我的话，一个个的怒骂也停了下来，一个个把眼神集中到安磊的身上。等待着他的回答。


第859章 死都嘴硬

　　安磊放开来了倒也洒脱，他把重剑收进戒指，双手一摆，对着我和弗拉德说道：“这王的位置我不要了，你们谁要，你们谁坐就是了。”

　　说完之后，安磊也不理会众人的反应身影一闪，就消失在众人的视线之中。众人见到这一幕，一个面面相窥，想不到安磊会放弃的如此洒脱。

　　当他们把目光转移到场中懒散的站着的我时，一个个也微微有些麻木了起来：我在这所学院创造了太多神奇了，神奇的让他们已经神经大条了。往日的一幕幕涌上他们脑头，他们忍不住从心底涌出两个字：变态。

　　当然，他们也把目光转到我和弗拉德身上，现在王的位置空余了下来，而能做这个位置的也只有我和弗拉德两人。我虽然实力强，可是却在日级班没有一点势力，接任王的位置要是弗拉德不支持，也只得告败。

　　按照我和弗拉德的诡异关系，他们可不认为弗拉德会同意我安安稳稳的接任王的位置。

　　可是，弗拉德下面的一句话，却让所有人的瞪大了眼睛：“二弟，恭喜你，成为生命学院的新王。”

　　这怎么可能？弗拉德怎么可能把一个这样的位置让给秦辉，难道他们直接由协议不成？

　　我微微一笑，对着围观着的众人说道：“以后生命学院的王我接任了，当然，你们要是不服的话，随时可以来找我。本少会好好的教导你们的。我保证让你们终生难忘。”

　　众人自然听的懂我话里的意思，只是，连弗拉德都同意了，他们就更不会自己去找事了。反正王轮不到他们，谁做王对他们影响不大。而且我做王，从某种意义上来说，他们反而更自由，这点新生深有体会。

　　我见众人没有说话，也不禁松了一口气：这王的位置我也终于取下来了，算是完成了对生命女神的承诺。

　　我对着弗拉德淡淡的说道：“大哥，王的位置我要了，不过其余的事情你处理吧。只要你不要想霸占我的王，你想怎么整治这个学院的学生就怎么整治。”

　　弗拉德听到我的这句话，他嘿嘿的就笑了起来，我这一句话，无疑告诉他，以后他才是这个学院真正的王，我只是挂了一个名义而已，和雪萱儿并无区别。

　　“二弟，你能不能告诉我，既然这样，那你又何必大费周章取来这个王呢？”弗拉德依旧很是不理解。

　　“为了一个承诺，这个解释够了吗？”我有些不耐烦的说道。

　　弗拉德古怪的问道：“一个女人？”

　　“是！”没错，生命女神确实是个女神，只是一个有些不同于常人的女人而已。

　　弗拉德恍然，他嘿笑道：“要是这样我倒是有点明白了。你小子为了泡妞。什么事情做不出来啊。别说是生命学院一个王的位置了，就算是主神的信仰玄晶，你都会去偷。”

　　我听到弗拉德话险些没有气晕：我靠，本少至于这么色迷心窍吗？还有，这话要是生命女神听到，不知道你有几层皮给她剥。

　　我白了弗拉德一眼，看了一眼四周还没有散开的人群，淡淡的说道：“后事你处理，本少就不陪你玩了。”

　　说完，我不理会弗拉德的反应，向着一个方向就疾驰而去。留下一道道残影。

　　安磊见到这一幕，他不由愕然，心中也不禁低声骂了一句：我靠，这混蛋这么不去死啊。每次劳累的事情都抛给我，也不见他给点好处我。

　　众人望着那一道道消散的残影，不由陷入了呆滞：这是有史以来，第一个新生成为学院的王吧。以前的王，从来都是日级班的人出任，想不到，秦辉的出现，居然打破了这个常规。

　　秦辉到底是何方人物，他居然如此变态。超越日级顶峰的实力，他这个年纪，完全可以媲美八大天才啊。

　　众人望了一眼弗拉德，不由的感叹道，这世上什么时候涌现了这么多天才了？

　　……

　　而走在路上的我，却被厉秘挡住，他恭敬的对着我说道：“少爷，女神大人找你。她叫你去一趟。”

　　我听到厉秘的话，不由一愣，但马上就点了点头：是该是找下生命女神了，都不知道她玩什么玄虚，芙蕊他们这么久了，居然还没放回来了。平常喜欢找我出去玩的生命女神，也这么久没联系我，我去找她的时候，她也总是说有事推脱开来，致使我几天没见到她。

　　和厉秘一路无语，一到生命神殿的宫殿，我就向着里面疾跑过去，留下一道道残影，让厉秘看的一愣一愣的。

　　“碰……”宫殿的门在我没控制住的力道下，猛的就被推开，发出了一阵巨响。

　　生命女神看着风尘仆仆的我，皱了皱她的秀眉说道：“秦辉，你这么急冲冲的做什么？”

　　我嘿嘿一笑，疾步走到生命女神的面前，对着她说道：“我不是急着见你么，所以才这么急么。”

　　生命女神白了我一眼，对着我说道：“你不是急着见我吧，你是急着见芙蕊几人吧。”

　　我讪讪笑道：“都一样都一样，反正我也想见你。”

　　生命女神听到我的话，微微的笑道：“小滑头，还是那么油嘴滑舌。”

　　我对着生命女神笑了笑，探头探脑的就向着四周看了过去，可是良久之后，我也没发现我想看到的人。

　　生命女神见我的模样，她敲了一下我的脑袋说道：“好了，别找了。芙蕊她们不在这里。”

　　我听到生命女神的话，这才收起了四周打量的眼神，看着生命女神笑道：“我只是看看四周的环境，没有找芙蕊他们。”

　　生命女神听到我的话，她无奈的翻了翻白眼：这个宫殿你来了多少次了，这里那里你不清楚啊，居然还说看环境。你要找理由也找一个像样一点的理由啊。

　　我望着生命女神调侃的眼神，终于忍不住败下阵来，看着她无奈的说道：“好吧，我承认，我是在找芙蕊她们。可是，我也顺便看了一下宫殿的环境啊。”

　　生命女神听到我的话，她咯咯的就笑了起来：这混小子，死都嘴硬。算了，不逗他了，要是再逗他，他不发飚才怪。


第860章 提升实力

　　“芙蕊短期内不会出现，你也别着急找她们了。”生命女神看着我笑道。

　　我听到生命女神的话一愣，但是马上急道：“为什么啊？”

　　生命女神白了我一眼，不满的说道：“你什么都好，就是对女人没有丝毫抵抗力。更是把自己的女人当个宝贝似地，我才这么一说，你就沉不住气。”

　　我不满的嘀咕道：“废话，我自己的女人不当宝贝，还把什么当宝贝。要是自己的女人消失这么久之后我还沉的住气，那这人不是冷血，就是禽兽。”

　　生命女神听到我的话，虽然很是无语的摇摇头，但是眼中却闪露出一丝难得的欣赏。

　　“好了，混小子，你别担心了。难道我还会害你那几个小女人不成。”

　　我听到生命女神的话，微微笑道：“我自然知道你不会对她们不利，要不然我早就杀了过来了。我可不能容忍自己的女人莫名的消失这么久。不过，阿姨，虽然我知道你这样做有意图，可是你能不能告诉我你有什么意图啊。我现在一无所知的，让我很郁闷啊。”

　　生命女神笑着摇摇头道：“告诉你也无妨，我只是帮雪萱儿她们提升一些实力，也让你多些帮手。”

　　我听到生命女神的话，不由愕然，然后疑惑的问道：“提升实力？！阿姨，这么提升啊？像我一样？”

　　生命女神白了我一眼道：“她们可没你麻烦，你们华夏人和这个世界的人不同，我就是帮你提升实力也要小心翼翼，而且不能提升很多。但是我们这个世界的人却不同。”

　　我听到他的话，不由古怪的问道：“那你的意思是说？芙蕊她们可以提升很多层次了。”

　　生命女神微微一笑道：“这要看芙蕊她们的潜质了，要是她们又潜质的话，就是提升到地级也不是不可能？”

　　我听到生命女神的话，扑咚一声就摔倒在地，我艰难的爬了起来，看着生命女神说道：“阿姨，你没开玩笑吧，你说把一个星级提升到地级？这玩笑是不是开的有点大。”

　　笑话，要是一个星级能提升到一个地级，我还混个屁啊。这世上的高手还不满地都是。

　　生命女神白了我一眼，不满的说道：“你以为我会欺骗你吗？芙蕊她们是这个世界的人，我自然有办法帮她们。”

　　我看着生命女神怀疑的说道：“不会有后遗症？”

　　生命女神淡淡的说道：“我是主神！”语气之中透入着强大的自信，仿佛这一切微不足道不似地。

　　生命女神见我又呆立在原地，她不由解释道：“你也别惊讶，在主神手中，提升一个人到地级算什么。只是没有主神会这么做而已。”

　　我似乎有些明白主神这词代表的意思了，我看着生命女神询问道：“阿姨，你帮她们提升实力是不是很耗费精力？”

　　生命女神微微笑了笑：“一点精力而已，对我来说并没有大碍。”

　　我听到这句话，顿时恍然：我就说，这逆天的方法，要是不极度耗费精力那真没天理。生命女神虽然没有把话明说，可是我也能理解她一定要耗费很大的精力。一个主神耗费很大的精力，也能解释可以从一个星级提升到地级了。也难怪生命女神说没有别的主神会为别人提升实力了。

　　对于那群自私的主神，这种吃力不讨好的事情他们那里又会做。

　　“阿姨……”我看着生命女神满是感激的说道。

　　生命女神微微一笑，敲了我一下笑骂道：“好了，混小子，别用哪种煽情的眼神望着我。这些事情对一个主神来说真不算什么。而且，我也是为了让你小子多点帮手，要是将来你还要担心着芙蕊她们，你还能做什么啊？”

　　我听到生命女神的话，再也忍不住，一把扑到生命女神的怀里，紧紧的搂着这具柔软的身躯。对着她说道：“阿姨，谢谢您……”

　　生命女神一呆，但是马上就反手抱着我笑道：“混小子，好了。别这样一幅表情了，就知道找机会占我便宜。”

　　我听到生命女神的调侃，不由失笑，只是心中的感激更浓厚了起来。

　　生命女神见我死死的赖在她怀里不起来，她无奈的瞪了我一眼，却也只得抱着我。

　　“秦辉，芙蕊的事情你就先别管了。我把她们放到一个地方去提升实力去了。短期内她们是不会出现的。”

　　我听到生命女神的话，点了点头：“恩，我知道了。阿姨，今天我们要不要出去玩玩啊？”

　　生命女神摇摇头说道：“下次吧。今天还有事情和你说？”

　　我看着生命女神疑惑的说道：“还有事情？”

　　生命女神白了我一眼说道：“你以为我就和你说芙蕊的事情啊，要是这样的话，我直接叫厉秘带个口信你就得了，还用得了叫你过来吗？”

　　“这可说不定，要是你想我了，正好找这个机会看看我也说不定。”

　　生命女神听到我的话，她刮了我一眼，一把推开在她怀里不安分的我，轻哼道：“我就是想阿猫阿狗也不会想你这混小子啊。”

　　我嘿嘿一笑道：“这只有你自己知道了。”

　　生命女神听我这么一说，脸色也微微的红了红，不可否认。她确实想过我。可是却不是那种意思的想，只是被我这样一说，意思马上就变了。

　　生命女神白了我一眼道：“怪不得你能把雪萱儿和慕容芸都骗到手，就你这厚脸皮的程度，就已经无敌了。”

　　我听到生命女神的话，大叫冤枉：你说我骗雪萱儿我也就认了，你说我厚脸皮我也勉强承认了。可是慕容芸和我有个屁关系啊。

　　“阿姨，你可不要乱说，慕容芸可和我一点关系都没有。”

　　生命女神听到我的话，她白了我一眼道：“你觉得我信吗？要是没有一点关系。你会把你的华夏功法教给慕容水绵。哼，我看你是连慕容水绵的主意也一起打。”

　　我听到生命女神的话，有种欲哭无泪的感觉。天啊，这两姐妹不是成心毁我么。本少和你们有点什么我也就认了，可是我却什么也没做，这不是天大的冤枉么。

　　等等，慕容芸也被生命女神叫来提升实力，难不成也是占我的光不成。

　　“阿姨，你不会真当慕容芸是我女人吧？”

　　生命女神说道：“难道还有假不成，慕容芸闹的满城皆知的。最重要的是，你教慕容水绵华夏功法，解决她的暗疾，不也是看在慕容芸的面子上吗？”

　　我丝毫不惊讶生命女神知道我教慕容水绵华夏功法的事情，只是对她话的内容很是无奈。我知道，就算我现在解释。她不会相信。

　　慕容家族，你家受我的恩惠不小啊，不行，我一定要捞回一点好处，要不然我没脸见江东父老。妈的，想不到慕容芸散布一道谣言，居然可以得到这样的好处。主神帮助提升实力，这是多少人向往的事情啊。


第861章 给你信仰玄晶

　　“秦辉，不准打林雨婷主意！”生命女神突然说道。

　　“啥？！林雨婷？！”我噗咚一声就摔倒在地上了，我欲哭无泪啊。这生命女神搞什么啊，刚刚说自己打慕容芸的注意，现在又说林雨婷。我对天发誓，慕容芸嘛我倒是想打打主意，对于林雨婷我想都没想过。

　　“那个……阿姨！你要摸清事实啊！我什么是时候打过林雨婷的主意了？”我很无奈的说道。

　　“别以为我不知道，落姆沙已经汇报我。你小子胆子挺大的，居然把手反正圣女的屁股上。”生命女神眼神直直的盯视我，里面颇有怒意。

　　你这小子打了雪萱儿主意我就忍了。居然现在连在任圣女主意也敢打，你还真以为世上的女人都为你生的啊？！

　　“阿姨！我冤枉啊，我比窦娥还冤枉啊！呃……你不认识窦娥是吧？反正我冤枉啊。我从来没觉得我秦辉可以纯洁到这种地步。和林雨婷那真的是一个意外。”我苦笑的解释道，别看生命女神如此宠爱他，可是圣女的冰清玉洁她如何也要保证。我要是真敢打林雨婷的主意，她不把我关黑匣子才怪。

　　“哼……你小子的好色程度我还不知道吗？反正我话放在这里了。你要是敢动林雨婷，就算逍遥子来了，我一样放不过你！”生命女神确实恼火了。这要是冰清玉洁的圣女被玷污，对于生命神殿来说是哥毁灭性的打击。从某种意义上来说，圣女代表的是生命神殿的名誉！

　　“……”

　　我欲哭无泪，自己对林雨婷比君子还君子，对于如同知己一般的林雨婷，他更多的是交心，两人的感情纯洁的让自己都不敢相信。

　　“人啊，总是在呗冤枉中长大！”我摇头晃脑的叹了一句，对于生命女神下的结论也不再反驳，谁叫自己在生命女神心目中的形象不太好呢。

　　生命女神白了我一眼，颇为无奈的说道：“我从来没见过你如此花心的人！”

　　我顿时不满了起来：“阿姨，你这么说就不对了。我那叫博爱，博爱懂么？咳，和你这种美谈过恋爱的主神也说不清。你们等级太低了……”

　　“呸……”

　　生命女神很鄙视我的胡言乱语，直接无视道：“行了，我不停你胡扯了，赶紧给我滚。记得，不准打林雨婷主意，要不然我关你到黑匣子去，等你到了主神层次再放你出来。”

　　我翻了翻白眼，到不怀疑生命女神这句话的真实性，但也并没有因此而离开，我看着生命女神说道：“阿姨今天不出去散散心吗？还呆在这主神神殿？”

　　生命女神微微一愣，想了想还是点了点头，她确实在这神殿憋的心慌了，有时候她在想，自己作为主神，除去高高在上，还得到了一些什么呢？！

　　起码，她从来没有享受过生活，也只有秦辉这些天陪着她散心的时候，这才感觉到真正的放松。

　　我见生命女神答应，伸手抓过生命女神的手，入手一片柔腻。生命女神用着她似水的眸子白了我一眼，但是还是任由我拉着向着殿外走去！

　　风情万种的一眼，让我心底嘿嘿直笑：“林雨婷的主意我真没打，不过你的主意嘛。我天天在打。”

　　看着生命女神这美丽到极致的脸蛋，我心底微微震撼，同时也想起唯一一张能媲美生命女神的柳絮，不知道逍遥子他们和她怎么样了？

　　不知道他们的伤势恢复了没有，想起自己留给他们的信仰之力。还有华夏宝物玄晶。我倒是微微放了一点心。

　　有着这些的帮助，他们应该会恢复的很快。只是不知道他们什么时候能突破结界，来到这里，自己在这里实在是放不开手脚，日级的实力，尽管可以媲美地级，可是还是太弱了点。也许在学院我能呼风唤雨，但是放到外面去。就根本不够看了。

　　“地级啊！我什么时候才能达到地级啊！”我情不自禁的嘀咕道。

　　生命女神听到后，呵呵的笑了一声道：“你也会觉得自己实力低下啊。不过，你也别太不满足了。你这个年纪达到日级，已经算的是哥奇迹了。”

　　我苦笑道：“话是这么说，可是你也明白。我的对手是哪些人，这实力再他们眼里根本不够看啊。要是能达到地级之上的话。在大陆还勉强算个人物。在加上我华夏功法的特殊，也可以位列超级高手了！”

　　生命女神白了我一眼道：“这还不是你华夏之人自找的。什么事情不好做。偏偏要和主神作对！你不是自己给自己压力么？”

　　“大姐啊！你说这话要凭良心啊！要不是你们主神和我们华夏之人过不去。以我华夏之人低调的性格。根本就不会和你们作对！”

　　“呸……”生命女神感觉自己脸红了起来，你还好意思说你们华夏之人低调：逍遥子那一群人，那时候闹的整个远古疯了，最后逼得我们来到东大陆。这叫低调？！

　　还有你，虽然没有逍遥子他们恐怖，但是也一直没消停过，淡淡生命学院就被你闹的沸沸腾腾！

　　“可是我真的很低调嘛！”我哭丧着脸无奈的说道。

　　“滚……”生命女神忍着一脚喘过去的欲望，对着我喝道。

　　想了想，生命女神从怀中取出一个信仰玄晶，有些不舍的给我道：“你吸收着信仰力试试，应该能极快的提升你实力吧。这东西也不知道对你华夏之人有多大作用。但是想来也差不了，给你提升实力的时候，我发现它的力量能浓入你力量中，虽然比不上我们这个世界的人得到的好处多。但是起码对你有益处！”

　　我点了点头，伸手接过，有着这颗信仰玄晶，我有信心以极快的速度提升到日级顶峰！

　　“阿姨！谢谢你！”我当然知道信仰玄晶的珍贵度，那可是连主神也想要的东西。我没有想到生命女神会给我！

　　“阿姨，你如果少了信仰之力。会不会和别的主神实力拉开来？”我有些担心的问道。

　　生命女神有些好笑：“你放心吧！一颗玄晶对主神还起不了太大作用，虽然我有些肉疼，但是却不至于拉开两者实力的距离！”

　　听到生命女神的话，我这才心安理得的手下！


第862章 发夹

　　我和生命女神在生命之城随意玩了玩，望着生命女神如同一小女孩般兴奋的模样，我也彻底高兴了起来。那张被掩盖的绝色容颜下，依旧挡不住那曼妙的身材，惹的路人频频回首。让我感叹着生命女神的魅力的。

　　当我跟在生命女神身后，看着她在一个个铺位流连。我为生命女神感到高兴的同时，又不禁为她以往感到同情。尽管高高在上，失去的东西还是太多了。

　　“老板，这发夹多少钱啊？”我看生命女神似乎很喜欢蝴蝶状的一个淡绿色发夹，不由问着老板道。

　　“这个啊，百个魔晶币！”老板还震撼在生命女神那曼妙的身躯之中，见我问他，这才反应过来赶紧答道。

　　“老板。你这样的发夹有多少个啊？我都要了！”我很牛逼哄哄的说道。

　　“啊，都要？！”老板愣愣，还没见过买发夹这样买的人。

　　生命女神这时候也白了我一眼道：“你疯了吧。发夹你要这么多干什么？”

　　我很认真的说道：“以后找上百八十个老婆，每个老婆都送上一个！打上我秦辉的标志！”

　　“呸……”

　　生命女神听到我的话，恨不得一脚踹死我：“你以为你谁啊？难道你还自认你是情圣不成？”

　　“阿姨，你错了！我不是自认是情圣。而是我就是情圣！咳，和你这种情商超低的人也说不清。要不是我不想骗你，你早就成为我压寨夫人了！”我看着生命女神满是不屑的说道，好像世上就没有我搞不定的女人！

　　生命女神翻了翻白眼，对着我说道：“那你现在有多少夫人了？”

　　我微微想了想，扳着手指说道：“让我想想，霞儿，艾薇儿，艾薇安，小精灵，狐媚，雪萱儿，芙蕊……哎呀，我忘记了，离我的百名目标还差点远呢！”

　　我摇头晃脑数着一个个女子名字的模样，让那老板彻底的呆滞在原地，他对于这龌龊的家伙想一脚狠狠的踹死。

　　自己这么多年了，一直没一个老婆。这小子居然霸占这么多。而且还准备目标突破一百，奶奶的，明天一定要叫上所有的单身兄弟，把这混蛋小子揍死！

　　生命女神听着我一个个念叨的名字，她感觉头脑发麻，对于我的花心认识再次深了几分。她翻了翻白眼，直接对我来了一个无视！

　　“老板，你说吧？你这里有没有一百个？只能多，不能少哦！”我很认真的看着老板说道。

　　老板虽然极其鄙视眼前的家伙，但是不会和大生意过不去。

　　“有，我有一百零八个！”老板深吸了一口气，平息了一下心情说道。

　　“一百零八？！难道是梁山一百零八将？”我喃喃自语道，“老板，你看我买这么多，是不是可以打打折啊？”

　　“不行！”老板想也不想的拒绝道，不加你价就不错了，还想打折，你做梦吧？！

　　“咳……”

　　我很无奈的点了点头，伸手把老板一大把的发夹都抱着，再从空间戒指中取出极品在舞会上打劫的酒。对着老板说道：“老板，我很少做亏本买卖的。这是几瓶价值万金的酒。都给你吧！”

　　生命女神见我这模样，她哈哈大笑了起来，这小子不会没钱用酒交换吧？这世界什么时候以物易物了？！

　　生命女神看了那几瓶酒一眼，倒确实是价值万金。只是这付款的方法……

　　“啥？！你说用酒换我的发夹？你小子没钱装什么大款啊！我靠！”老板很鄙夷的望着我倒，好想一拳把我给砸死。

　　“兄弟。我告诉你，你赚了。这酒要是放到外面去卖，绝对是比你发夹值钱多了。我很少做亏本生意的，今天看仁兄长的确实太有个性，我才勉强做回好人！”我很认真的说道。

　　“呸……”

　　仁兄似乎一点面子都不给我，刚想夺过发夹。却被生命女神打断道：“你就拿着吧，这酒确实比你的发夹贵多了。找个地方卖了。应该值得几万魔晶币吧！”

　　仁兄微微一愣，对于这看似平常，但身材撩火，身材上无不散发着高贵气息的女人。他还是选择的相信。

　　他这才接下酒，望着我带着生命女神扬长而去，然后拿其一瓶酒，这里看看，哪里瞧瞧。这老板不知道，这是他有史以来最成功的生意！

　　“阿姨！给……”

　　我把发夹都给了生命女神，生命女神望着这一大把的发夹，不由一愣，随即愕然道：“你这是做什么？你不是要给你一百个老婆么？”

　　“嘿嘿，开玩笑的。我哪能这么强啊。这些都是给阿姨买的。”我呵呵的笑道。

　　生命女神嘴角闪过一丝微笑，虽然猜到了，可是当我这么说的时候，她还是有些惊喜了，生命女神伸手接过，看着我呵呵的笑道：“那你也不要买这么多啊？”

　　我摇摇头道：“这你就不懂了。你左边挂十个，右边挂十个，前后上下再挂上几十个。多么有感觉啊。”

　　生命女神听到我的话，险些没有气晕：她要真这么做，不成妖婆也成妖婆了！

　　“最重要的是，我的一向生活态度是，用一个丢一个。就好比我在华夏的时候，喝一碗豆浆，倒一碗豆浆！”我很臭屁的说道。

　　“呸……”

　　生命女神没有理会我的胡言乱语，上下打量着这小女孩喜欢的发夹，越看越喜欢，我见状，去过一个，伸手在生命女神那头散发着清香的头发上别着。

　　“咳，要是阿姨不是变了一张脸，绝对美丽要上升数千倍不止！不过，这样也好看！”我拍着马匹说道。

　　“去……”生命女神白了我一眼，把发夹都纳入空间戒指之中，主动牵起了我的手，入手的滑腻，让我不由为之一荡！

　　“走，再带我去玩玩！”

　　我点了点头，刚准备和生命女神奔下一站，我就看到了一个身影，熟悉的身影，让我看的不由一愣，随即玩味的笑了起来。


第863章 安康

　　“怎么了？”生命女神看着我嘴上挂着玩味的笑容，疑惑的问道。

　　“呃……看到一个熟人而已！”我对着生命女神含笑的说道，望着安磊的身影不由嘴角的玩味就更浓了。

　　听弗拉德说过，安磊似乎并不愿意放弃自己王的地位。依旧在学院里面组织了一股势力，颇有小朝廷的味道。

　　虽然我只要一个王的名声，可是这多少有些打我的脸了，毕竟在自己的地盘还，还有着一股自己的敌视力量。这让别人怎么看啊！

　　生命女神顺着我的方向看了过去，见安磊一群人在哪里，她定定的注视了一下安磊旁边的一个男子，喃喃自语道：“他怎么到这里来了？”

　　“恩？”我听到生命女神的喃喃自语，疑惑的问道，“什么他回来？什么意思？”

　　生命女神看着安磊身边的男子，转头对着我说道：“安磊左边的男子是他哥哥，也是我手下的一个大殿主。只是不明白他怎么到生命之城来了。按理说他应该在分殿啊！”

　　我愕然道呃笑道：“不会安磊把他哥哥找来揍我吧？”

　　生命女神白了我一眼道：“你想的倒美，就你还值得他跑来这里揍你？还有，你王的地位也得到了别没事和安磊过不去。我准备培养他成一个殿主！”

　　我无所谓的耸耸肩道：“只要她不找我麻烦，我怎么可能找他麻烦？我一直很低调的！”

　　我的这句话，直接被生命女神无视，在生命学院还有人敢找你麻烦吗？

　　生命女神突然感叹的看着我道：“你也别在学院小打小闹了，哪里根本成就不了你。你还是赶紧提升实力。等你到地级实力之后，我有任务给你！”

　　我虽然不知道生命女神会给我生命任务，但是还是点了点头。时间越来越少了。只要逍遥子到达东大陆，必定是血雨腥风。到时候自己实力还是这么低的话，那就真成废物了。

　　想到这，我感觉压力越来越大。也就没有再和安磊计较他学院里面小朝廷的意思了。

　　他们爱怎么闹就怎么闹吧，反正有弗拉德和慕容芸的势力牵制他，还有自己压轴。他也闹不出什么风波。

　　想到这，我对着生命女神说道：“阿姨，我们走吧！”

　　生命女神点了点，虽然疑惑安康为什么会到生命之城来，但是却暂时不想深究。毕竟现在自己是微服在外。

　　可是，安磊并不直接无视，他很早就看到我了，要是在学院中他看到我一定绕着走，可是现在有大哥在自己身边撑腰，他还怕什么？

　　安磊淡淡的扫了一眼我身边的生命女神，在震撼生命女神的撩火身材的时候，又不由为那张平淡无奇的脸感到可惜。

　　“可惜了，要是他脸长得再好看一点，一定是绝代之姿！”安磊在心中感叹了一句。

　　我看着迎向自己的安磊对着生命女神无奈的耸耸肩道，透露的意思是，现在不是我的原因吧，现在是人家找我麻烦吧！

　　生命女神白了我一眼，也只能跟着我迎向他们两人。同时对安磊以前的乖巧多了一份怀疑，那应该是在自己面前装的了。

　　“呵呵，安磊，怎么？在很骄傲帮手了？要来揍我？”我哈哈大笑，对着安磊说道。

　　“呃……安磊，这就是逼你从王的位置退下来的秦辉？”安康对我倒是很有兴趣，对着我笑道。一点也没有在乎安磊那讪讪而笑的脸。

　　“果然是年少英雄！”安康看着我笑着感叹，好像并没有因为自己弟弟受欺负而要找我报仇的意思。

　　如此姿态，让我看的不由一愣，随即转头对着生命女神眨了眨眼睛：看来你选的殿主气度很不错了哦。

　　生命女神白了我一眼，其中的眉目传递着：起码比你这小混蛋好！

　　我和生命女神的眉目传情，让安康看在眼里，他转头定定的看了一眼生命女神，丹马上就皱起了眉头。虽然他查探导致核女人只有神级的实力，可是他散发的气息怎么会有一种让自己心悸的感觉？！

　　安康再次定定的看了一眼生命女神，那种心悸的感觉越来越强烈。他有着一种骨子里面的臣服与敬畏！

　　安康当然不知道眼前站立的就是生命女神，这样的感觉他也只有在圣女和女神身上感受过。

　　我察觉到安康的反常，不由好笑了起来：对他有这样的反应丝毫不意外。因为安磊身为一个殿主，必定吸收了生命女神的信仰之力。信仰之力的作用，让他感觉臣服和敬畏也正常！

　　“不知这位小姐是？”安康深吸了一口气，把所有的一切情绪抛出脑外，对着生命女神恭敬的说道。

　　我很牛逼哄哄的搂过生命女神的腰，对着安康说道：“我老婆！怎么？难道你想打主意不成？”

　　我的一句话，让生命女神气急，他狠狠的掐了一下我，对这乘机占他便宜的混小子一点办法都没有，这已经不是第一次了。

　　我痛的龇牙咧嘴，但是入手的滑腻和弹性，让我忍了下来。不是牡丹花下死，做鬼也风流么？自己一定要超越古人！

　　“呵呵，小兄弟说笑了！”安康笑了笑，丝毫不为我的话而着恼。

　　随即看了一眼自己身旁的安磊，对着我说道：“我为小兄弟讨个人情如何？”

　　“恩？”我疑惑的看着安康，随即古怪的说道，“你不会是要我把王的位置送给安磊吧？”

　　“小兄弟说笑了！安磊技不如人也没什么说的，我只是希望小兄弟不要打压安磊在学院里面的势力。如何？”安康这才是主要目的。

　　安磊以后要成为殿主，现在能培养势力是最好了！

　　“我……”

　　我的话还没说完，就被生命女神打断道：“这点我代他答应了。如果没别的事情。就走吧！”

　　“呃……”我见生命女神这么说，我也没有反驳，对着安康点了点头。生命女神的话我还不敢反驳。

　　安康没有想到这么轻松，不过他注意到生命女神的不耐烦。这才点了点头，带着不知道想什么安磊离开！

　　生命女神望着离开的安康，她微微皱了皱秀梅，对着我说道：“秦辉，送我回去！安康应该找我有事！”

　　我见生命女神如此认真，点了点头，和生命女神向着神殿走去！


第864章 再战络姆沙

　　我回到学院之后，很平静的过着生活，没有雪萱儿在身边，心思也全部放在修炼之上，有着信仰玄晶的帮助，我的实力上升的倒也很快。

　　我也没有和络姆沙约定，没事的时候就和络姆沙打上一场，只不过每次都是自己被揍。但是有这个地级作为练手，我的实力也成长的极快。所以尽管每次自己去都是被揍，但是我还是每隔几天就去找络姆沙打上一场。

　　同样的，络姆沙也越大越惊讶。第一次的时候络姆沙可以把我揍的很惨。第二次的时候，他依旧可以把我揍的很惨。这也让他洋洋得意。

　　可是这样的情况他并没有高兴太久，到最后越打他就感觉越震惊，揍到我的几率也越来越低了。到最后居然在自己受伤的情况下，这才能把我干翻。

　　如此成长速度，让络姆沙骇人的同时，他也越来越不想和我打下去了。虽然依旧自己每次都能胜。可是胜的代价也越来越高了，从每次打完衣服破烂到受伤，他感觉眼前的人就是疯子。

　　所以没次我再找上络姆沙的时候，他都借着要保护圣女为借口，再也不和我打了。

　　可以我怎么可能如此轻易的放过他，他揍了我这么多回，而我没揍他一回，就这样放过他，自己睚眦必报的名声不就毁了么。所以我硬是逼着络姆沙和自己打。

　　到最后，络姆沙甚至躲了起来，不再愿意见我。在他看来，我就是我疯子，就是喜欢做这种吃力不讨好的事情。

　　……

　　一连大半个月，我都没能见到络姆沙，这样我憋屈的同时，也把络姆沙恨的直咬牙。恨不得一刀宰了这混蛋。

　　但是，找不到络姆沙，我也只得再次把身心全部投入到修炼当中去。信仰玄晶不愧是连主神都打主意的东西。尽管对华夏之人的作用没有对这个世界的人作用大，但是也是可见的好处。

　　经过一个多月的不眠不休的修炼，我感觉自己的实力也可以冲刺日级中阶了。

　　感受着体内平缓流动的真气，我也没有再继续修炼下去。我知道，到了瓶颈，并不是单纯的靠修炼就能突破的！

　　……

　　想到这，我也再次步出的生命学院，前去外面找络姆沙，不管怎么样，那混蛋揍了我这么多次，我要是不找回一个场子。我秦辉的也太没出息了。自己一直是有仇必报的小心眼，不能到他那儿就成大心眼了。

　　……

　　络姆沙也很得意，这些天他过的舒畅极了。那疯子终于没来找自己比武了。这也让自己免受了皮肉之苦。所以，他今天难得的好心情大摇大摆的走在了街上。逃避了我这么久，那憋屈的感觉让他十分不爽。

　　在他看来，事情已经过了这么久了。那疯子肯定不会再来找他比武了。可是他没有想到自己还是低估了我的小心眼，他没有走几步，就看到我一脸调侃笑容的看着他，嘴角满是玩味的笑容。让络姆沙看的心头大骂：“我靠！这疯子的记性怎么这么好。都过了大半个月了，这么还想着和我比武！”

　　络姆沙想也没想，他赶紧转过身就想逃脱我，在他看来，和我比武一点意思都没有。以前还能揍我有点快感！可是到后面揍的难度越来越高了。他就不愿意和我比武了。

　　“呵呵……络姆沙守护骑士！你这是往哪里躲呢？你不会是怕了本少吧？”我含笑的看着络姆沙，身影快速的闪动，很快就赶到了络姆沙的前面。

　　“呵呵。秦辉，你今天这么有心思到外面来走走了？”络姆沙见我挡在自己身前了他叹了一口气，知道今天是躲不开了。

　　“咳，也没什么，就是最近手痒，一直找不到人练练手。这不就出来走走呢了。呵呵，络姆沙守护骑士，你是不是陪我过两招！”我虽然用的是陈述句。但是语气中却透露着不可拒绝。

　　络姆沙见状，也知道躲不过了，只得苦笑的点点头，对着我说道：“那个……秦辉啊！我们适可而止就好了。我身上这件衣服是我刚买的额能，不想只穿过一次就碎了！”

　　“这个没问题，络姆沙守护骑士，出剑吧！”我想都没想就答应道，这种爽快程度，让络姆沙心头大骂。他知道，今天这套衣服又保不住了。

　　“靠……你丫的找抽。老子今天就狠狠的抽你一顿！”络姆沙也冒出了怒火。他已经决定了，要狠狠的揍这小子一顿，不管他的身份地位是什么。为了自己以后的安宁生活，他都要狠狠的揍这混蛋小子一顿。

　　“那你别怪我今天下手太狠了！”络姆沙笑的很邪恶，也笑的很狰狞，身上的斗气猛地迸发。同样的，手上猛的出现了一把重剑，其上缠绕着斗气，宛如一条毒蛇般，讪讪发光的斗气就好比它的蛇信。

　　“就是要你发怒！”

　　我见气势不断攀升的斗气，我嘴角嘿嘿的笑了起来，“只有自己的压力越大，那就成长的越快。”

　　周围的众人，突然感受到一股破天的气势，一个个不由一愣，随即转头看了过来。

　　当他们看到爆发气势的是络姆沙时，一个个惊骇的大叫道：“这不是圣女殿下的守卫骑士么？听说他有地级的实力！”

　　“是啊！这对面的少年是谁啊！居然敢惹守卫骑士大人生气，他这不是找死么？”

　　“嘿嘿，看那小子长的小白脸模样，最好是在他脸上割几刀。让他再也泡不到女人！”

　　“靠……你这混蛋嫉妒也不要这么狠吧！不过，这倒是个不错的提议！嘿嘿……”

　　“……”

　　一句句议论在四周响起，一个个人也直直的看着我，显然对我不看好。在他们看来，守卫骑士那可是却强悍的离谱。那是这么个长得清清秀秀如同小白脸一样的人能对抗的。只是不着调这小子是不是吃豹子胆了，居然敢惹上守卫骑士大人。

　　我见络姆沙已经进入状态，没有理会身边不看好他的议论。体内的斗气也顺着经脉慢慢的远转开来。一道道斗气顺着经脉透露到细剑之上，最后凝聚在细剑之上散发着柔和的白光。看似来，似乎丝毫没有杀伤力似的！

　　我虽然挑战络姆沙，但是也知道，身为地级的络姆沙力量比自己强太多了。以往的次次惨痛告诉我。对待络姆沙一个不小心就要被他狠揍！


第865章 战！！！！

　　络姆沙的斗气冲天而起，头顶的云彩瞬间被他冲散开来，漫天的飓风也随之呼啸了起来，偌大的气势压着四周的人群情不自禁的后退了一步，一个个骇然的看着络姆沙，心中大骇道：“这就是地级强者的气势吗？”

　　所有人抬头看了一眼被绞的粉碎的云彩，听着耳边传来的呼啸风声，一个个望着络姆沙的眼神也崇拜了起来，一个个心底大叹道：不愧是圣女殿下的守护骑士，强悍的不成样子。

　　络姆沙这回是彻底的怒了，他怎么样都要把这疯子揍惨来。要不然以后别想有安宁的日子过。

　　我感受着络姆沙不断攀升的斗气，嘴角闪过一丝不屑：“就知道装比……”

　　我体内的斗真气顺着经脉，一圈圈的运转到细剑之上，平稳的真气如同水流似的，但来一道道暖流，在细剑之上散发着阵阵白光，相比于络姆沙的耀眼光芒。我的细剑是多么的不起眼。

　　“切……”

　　所有人看到这一幕，都忍不住发出一片嘘声。显然不屑于我的气势。

　　“就这样一个搓小子，居然也和我们骑士大人比武，这不是找死么？”

　　“是啊，看他细剑上散发的那道弱弱的白光。一个神级也能斩杀了他啊。”

　　“太丢脸了，骑士大人怎么会和这样一个若小子比武，这不是欺负人么……”

　　一句句的议论，让络姆沙哭笑不得：靠，你们这群混蛋懂什么？这小子一个神级就能斩杀？那你来试试？

　　当然我没有在乎这些议论声，手上的动作丝毫不满，全身的真气一圈圈的凝聚在细剑的剑尖之上。无数的真气隐隐形成一个漩涡，在细剑之上不断的跳动。

　　“旋破……”我大喝一声，细剑在虚空之中划过一道诡异的痕迹，向着络姆沙狠狠的就劈砍了过去。

　　一道道残影在虚空之中闪烁，细剑掺带着破空之声，在虚空被划过的一道道裂缝之中，狠狠的刺向了络姆沙的胸口。

　　“靠……”

　　络姆沙见我下手如此毒辣，忍不住大骂一声，手上的重剑也猛的挥舞了起来，强大的力量，让整个虚空一片片塌陷。

　　所有人目不转睛的看着这一幕，望着虚空之中久久不消散的残影，一个个心头惊骇打大叹：这小子的速度也太恐怖了吧？

　　不过，当他们望着络姆沙周围塌陷的虚空时，他们又不禁幸灾乐祸了起来：就算你速度再强。没有力道又有什么作用。

　　他们已经等好了，就等着络姆沙这一剑狠狠把我劈的吐血。

　　“碰……”

　　一声猛烈的碰撞，四周的虚空出现无数碎片望着下面掉，一道道飓风从碰撞之处飙射出来，肆虐着整个虚空。

　　所有人愣愣的看着这一幕，一个个不敢相信的望着这一幕，望着倒飞出去的我。他们呆滞在原地。

　　“这怎么可能？那不起眼的一招，怎么可能当的住守护骑士大人如此强势的一招？”

　　所有人使劲的擦着眼睛，死死的看了一眼我，但见已经稳稳站稳在虚空的我，终于接受了这个事实。虽然，这一招我倒飞出去，络姆沙立于原地，但是我这不起眼的一剑，确实和络姆沙对碰了。力道尽管有着相差，但是相差约绝对不远。

　　所有人看着我的眼神有些古怪了起来，如此不起眼的细剑，怎么可以媲美骑士大人的力量？！

　　我感觉到自己手上的发麻感觉。也有些无奈的苦笑了起来。尽管自己用上旋破，但是和对方相差还是巨大的。以自己以往的经验。络姆沙应该只用七成的力道。单单是七成的力道就让自己十成加旋破对抗。不得不说自己确实和他相差很远。

　　但是，络姆沙同样惊骇的呆在原地。和我打过如此多次的他，自然知道我的恐怖。我最恐怖的不是速度，而是那变态领域。自己每次在里面都要吃亏。而恐怖的是，从刚刚的一剑来看，我的实力居然再次提升了。

　　络姆沙小心翼翼的望着我，心头不敢有一丝松懈。本来他还想，不管怎么样，他都要狠狠的把我给揍一顿，但是现在他已经没有这种信心了。

　　“草……世上怎么有这样的怪物！”络姆沙不满的大骂了一句。

　　日级的实力居然可以对抗地级，这也太违背常理了吧。在这之前，自己还从来没听说过，有人可以跨级别挑战。特别是日级和地级这跨幅最大的一个级别之一！

　　我并没有丝毫的停留，信手十三式再次挥舞了出去，漫天的剑影瞬间把虚空给覆盖，无数的凌烈的剑意向向着络姆沙覆盖了而去。

　　凌厉的剑意，瞬间让四周的温度冷了几分。

　　众人看着虚空之中的漫天残影，望着那铺天盖地的剑影，一个个骇然的望着虚空，他们不敢相信世上居然有着如此凌厉的剑法。也从来没有想到细剑有如此威势。

　　众人不由为自己刚刚的想法感到可笑。如此任务，自己居然认为一个神级就能把其解决掉。如此剑法，就算你再多神级，也只有给人家宰的份。

　　他们也有些明白了，为什么自己的骑士大人看到这小子会如此的警惕了。感情他早就知道这小子的恐怖啊！

　　众人看着虚空之中越来越多的剑影，看着两人因为对碰而迸发的劲风。无数的飓风就如同一条条巨龙似的，在虚空之中咆哮。

　　“草……震撼啊……”

　　望着那不断坍塌的虚空，一个个大叹道，望着虚空的眼神更加火热了起来。他们不知道什么时候才能达到如此高度。

　　“这少年真他妈强势！居然可以和守护骑士大人对碰！看他的样子不大，他到底是怎么修炼的！”所有人心中都升起了这个一更想法。

　　“碰……”

　　再次一次闷响，我想着一旁倒飞出去，手也颤抖的厉害。细剑险些没有脱手而出。

　　我无奈的摇摇头，尽管自己涌出了信手十三式所有招式，可是却也奈何不了对方。地级果然强势的很！

　　同样的，络姆沙也震惊不已。以往自在领域外，七成力道都能对抗我，可是，今天用了八成这才勉强接下他所有攻势！

　　“这小子到底是什么怪物？成长的也太快了吧！”

　　络姆沙深吸了一口气，努力的打起精神，按照自己对这小子的理解，这小子应该要用领域了。


第866章 魔法再次使用

　　正如络姆沙的想的那样，我动作丝毫没有减慢，手上的印结快速的节起来。领域瞬间开启。

　　我知道，单单在以自己力量的话，根本奈何不了地级的络姆沙。除非是使用华夏绝技，但那根本就没必要，所以我只能依靠领域拉紧两人之间的关系。

　　众人见猛地消失在虚空之中的两人，一个个面面相窥，不知道我到底在搞什么！领域这东西有什么用？居然还有人用领域这垃圾东西！

　　“这孩子不会被打傻了吧？”

　　所有人愣愣的看着空无一物的虚空，心都同时闪过了这句话。

　　络姆沙一步入领域中，他就赶到心寒，以他的实力，自然能感受到领域之中的浓厚能量。比起前一战，浓厚了许多，络姆沙越发没有信心败我了。他感觉眼前这混小子就是一个怪物，怎么总有这种莫名其妙的东西。连他妈的领域都能成长。

　　“操……”

　　想到这，络姆沙狠狠的吐了一口唾沫，体内的都斗气也急速的轰涌而出。火红的斗气，宛如火焰一样在我的领域中不断跳烁。

　　偌大的斗气冲击着领域嗤嗤作响，无数的风暴猛然形成，刚刚平静的领域，现在猛地暴动了起来。

　　“哼……”

　　我见状，冷笑一声，精神力透体而出，控制虚空之中的能量向着络姆沙狠狠的就砸了过去。

　　轰涌的能量，就如同海啸般，肆虐着整个领域，越卷越多，最后形成了一道恐怖至极的圆球，整个领域，在这恐怖的能量下，居然开始微微的颤动！

　　我丝毫没有留手，一入领域我就用上强力的攻击。我也决定了，今天说什么也要把络姆沙给揍一顿，报复他揍了自己这么多次的仇！

　　络姆沙望着劈天盖地，掺带着破天之势攻向他的恐怖能量，心底也发寒了起来。斗气猛地覆盖在全身之上，把自己包裹的牢牢稳稳。

　　恐怖的斗气宛如巨龙，咆哮一声，带起无数飓风，向着我攻击而来的能量就轰了过去。

　　“碰……”

　　一声碰撞，无数的能量化作漫天的劲气，向着四周激射出去，宛如机关枪的子弹，在虚空之中带起了一道道破空之声。

　　如此威势，这要是在外面打斗的话，地面肯定会被这两股能量轰出的破烂不堪，怕是碎石都能飞射几百丈！

　　我见一击不成功，丝毫不觉得意外。这一招，对于日级强者还能起作用，但是对于地级强者就有些不够看了。

　　络姆沙虽然接下了这一招，但是心底却更加谨慎了起来，和我打过数次的他，很明白我的攻击方式，这样的招式虽然强，但也是作为开胃菜的存在。

　　“小子！我看我们就打到这吧！”络姆沙很不愿意，特别是见到我实力如此强之后！

　　“你做梦！”我想也不想就拒绝道。

　　奶奶的！揍了我这么多次，你就想脱身而出，自己睚眦必报的名声不就坏了？！

　　“小子！你不要太嚣张！虽然你实力有长进，但是你真的认为你日级可以败一个地级不成？！”络姆沙哼了一句，很不满我的嚣张，对于这混蛋，他好不容易压制住的怒火又冒了出来！

　　“哼……试试才知道！”我冷笑一声，丝毫不顾络姆沙的威胁。

　　“好……小子。居然你要找抽。老子就成全你！奶奶的……”络姆沙暴怒了起来，体内的斗气更是不要命似的轰涌而出，无数的斗气破体而出，冲击着我的领域。地级的强悍力量，居然震的领域微微颤抖。这让我惊骇不已，心中忍不住感叹，地级果然强势，力量居然有打破我领域的趋势。要是络姆沙真打破的自己的领域。那到时候自己救真的只有等着被他抽了！

　　我深吸了一口气，真气在体内猛地运转了起来，无数的真气如同道道温暖的水流，全部透露到细剑之上。原本闪着淡白色光芒的细剑光芒大涨。

　　“试试本少这招如何？”

　　我说完，嘿嘿一笑，精神力全部偷体而出，控制虚空之中的能量组成一道道魔法。

　　“水魔法禁咒——水刺！”

　　“火魔法禁咒——焚灭！”

　　“暗魔法禁咒——腐蚀！”

　　“……”

　　漫天的魔法，直直的向着络姆沙涌了过去。领域之中，漫天的七彩光芒。一道道冰刺从虚空之下猛然升起，宛如竹林的竹尖，一个不小心就收割着人命。

　　络姆沙望着无数向着他轰涌而至的魔法，他骇然的望着虚空。那一道道魔法之中残带着的破天之威他感受的到。

　　一道禁咒，就已经能够让自己重视了。可是面前却又七道之多。络姆沙很难想象，这混蛋是怎么做到的？！

　　“天啊！七系魔法师。而且每系都达到日级层次！草……这世界是不是太疯狂了点？”

　　络姆沙无法想象，世上怎么可能有这样的怪物。以前的我就让他觉得很变态了，可是现在才发现者是小儿科。

　　全系日级魔法师加上日级剑师，这要是传出去，怕是整个大陆都会为之疯狂吧！

　　络姆沙不敢多想，这几乎要把自己轰碎的魔法，让他心头发凉。体内的斗气全部覆盖在身上，拳头不断的挥动，击散着这一道道能量。

　　顿时，领域之中能量漫天飞射，除去七彩的能量，再也看不到任何一物。呼啸的飓风告诉其中的两人，能量对碰的厉害。

　　同样的，如此强大的能量对碰，让我的领域也猛烈的颤动起来，甚至有几道细小的裂缝破裂开来。

　　也正是因为这细小的裂缝，领域之中恐怖至极的气势透露道外面中去。灭天之势的气势，尽管只是一点点，但是也在外面的虚空压迫出一道道风声。

　　立于虚空下的众人，感受到这股压的他们微微有些喘气难的气势，一个个不敢相信的骇人望着虚空。

　　天啊！这怎么可能？单单泄露的一点气息都如此的恐怖！那他们在里面有多么激烈啊！这……

　　想到某些恐怖的画面，所有人惊骇的对望了一眼。心中扬起了一丝不可相信：“这就是地级的威势吗？还有，那青年到底是谁？如何能和地级强者斗的旗鼓相当。而且，施展的莫名领域，再地级的攻击下都还没破？！”

　　所有人有些直直的看着虚空，等待着最后的结果，尽管他们相信自己的气势大人一定会胜，可是……这少年好像也很强！


第867章 怪物品种

　　并没有过多久，我的领域就破裂了开来。猛然出现在虚空的能量，顿时把虚空绞的粉碎，一块块碎片从虚空之上掉落下来。而后又化作道道能量融入虚空。

　　漫天的飓风猛地呼啸了起来，肆虐的飓风肆无忌惮，仿佛要吧所有东西都吹散似的。而我和络姆沙对碰的劲气，更是向着四周激射出去！

　　所有人望着向着他们激射过来的斗气，都忍不住往着后面倒退一步。一个个不敢相信的望着这一幕。

　　“这，这就是强者的战斗吗？淡淡余波就强悍至斯，那要是天级的战斗。又会如何恐怖？”众人不敢想下去了，他们丝毫不怀疑，天级高手的战斗，那将会是破天之势！

　　众人望着同样衣衫破烂的两人。身上差不多多少的红青告诉他们，这两人斗的旗鼓相当。

　　知道这点的众人，一个个骇然的把目光转向我，他们不敢相信，这青年居然如此恐怖。居然能和圣女的守护骑士大人打成平手！

　　圣女的守护骑士，那个不是百万人里面选出来的，这样的人，实力绝对强悍的骇人。虽然圣女的守护骑士只有那么几个，但是却每一个都不下余地级的实力。

　　而络姆沙现在的气势，也告诉他们这个事实。

　　可是，这样一个人，居然和一个青年打成平手，这多少让人有些惊骇了。

　　“这青年到底是什么人物？”

　　所有人都把目光转向我，眼中满是以为，对抗地级的强者，要是生命之城的，那也一定是个知名人物啊！

　　我望着度面身上同游有着血痕的络姆沙，心头不住苦笑：想不到自己还是只能和他达成平手。尽管自己用处魔法，再加上信手十三式。但是却还是还胜不了他。特别是络姆沙用出技能之后，领域也被其轰碎！

　　我想起络姆沙刚刚如同炽热火龙一样的技能，就忍不住一阵心寒。要不是自己七系禁咒都覆盖在身上，再加上鬼魅的身法，这才勉强躲开。要不然自己怕又会被他狠狠的揍上一顿了。

　　我现在有些明白生命女神说的天地法则是生命，我明显感觉的到，在络姆沙施展禁咒之后，自己居然感觉到天地威势，虽然还不至于让自己冒汗，但是心底却不由自主的升起了恐惧！

　　“这就是天地法则吗？”

　　我心头骇然！

　　同样的，络姆沙心中也翻起了惊涛巨浪，他想不到这小子居然能挡住自己的法则之力，尽管现在自己无法掌控法则之力。可是斗气之中的掺杂的法则之力。足以提升它几倍的攻击力了。

　　可是这样的攻击，却已经被我挡了下来！

　　“什么时候？没有法则之力的日级，也能挡下法则之力了？”

　　络姆沙苦笑不已，看着心头的血痕，他知道自己脸是丢大了。居然让一个日级搞的如此狼狈。这要是传到骑士团去。怕是会被那群家伙嘲笑吧！

　　“你能不能告诉我，你到底是依靠什么挡住我法则之力的，按理说，日级不应该挡的住法则之力啊！”络姆沙疑惑的问道。

　　“轰……”

　　络姆沙的一句话，顿时击起了前叠浪。所有人不敢相信的望着我：“骑士大人这句话是什么意思，难道说对方只有日级的实力？！这怎么可能，日级怎么可能对抗地级，我一定是听错了，绝对是听错了！”

　　可是，当他们望着络姆沙好奇的表情时。一个个却不得不相信这个事实！

　　天啊，这世界疯了吗？！日级对抗地级？！还能打成平手，这……

　　所有人把目光转向我，等待着我的回答，同时也希望我否认他是日级。只有这样，他们才能微微感觉到安慰。

　　但是，此时的我却丝毫没有理会他络姆沙的话，我想不到，和络姆沙打一场，居然突破了瓶颈，丹田之内开始疯狂吸收灵气，显然是要步入日级中阶！

　　等待我回答的众人，一个个愣愣的望着我，他们同样感觉到灵气的暴动，望着一圈圈向着我体内涌去的灵气。所有人感觉自己要抽风了。

　　“靠！这他妈是什么怪物啊！他居然打了一架后都能晋级！”

　　虚空之中，无数的灵气都暴动了起来，向着我就直涌了过去，把我包裹成一个蚕蛹，一圈圈灵气想着我的体内就融合了进去。

　　随着灵气的融入，我体内的水流也慢慢的变大，缓缓的在经脉之中运转开来。每每远转一拳，羿锋都能感觉到淡淡温暖。

　　络姆沙愕然的看着被灵气包裹的我，怎么也不相信我居然会在这个时候晋阶！想到我晋级之后的恐怖后果，络姆沙就感觉一阵心慌！

　　我现在都只能和他平手，这要是他再晋级，那我不是只有等着被抽么？

　　想到我刚刚的疯狂，络姆沙就忍不住打了一个冷颤。望着还在吸收着灵气的我，络姆沙做了一个让别人想也想不到的决定。

　　跑！赶紧跑！趁着这小子在晋级没时间搭理他，赶紧走，要不然等等自己没好日子过！

　　所有人看到这一幕，一个个愕然不已，想不到他们一向崇拜的骑士大人会被一个日级吓跑！

　　我有没有看错？！这真是我们的骑士大人吗？他被一个日级吓跑？！

　　望着绝尘而去的络姆沙，他们也终于相信了这个事实！

　　“我靠！骑士大人也太丢脸了吧！居然被一个日级吓跑！”

　　“屁话，要是我我也跑。这小子刚刚的变。态你们又不是没看到，难道骑士大人流下来等抽啊！”

　　“也是！可是骑士大人是地级啊，他还要不要地级的尊严了？”

　　“尊严值屁啊！啧啧，这青年到底是谁啊，怎么如此变态，日级对抗地级。这要是说出去，没人敢信吧！”

　　“呃……我觉得他应该是怪物，说不定就是那个怪物生出来的！”

　　“有道理，要不然怎么可能这么牛。一定怪物！可是，怪物也没有这么牛啊！”

　　“呃……那可能是怪物和魔鬼，再和主神的杂交吧！这样才能解释他怎么这么变态！”

　　要是我听到他们的话，一定会气的吐血身亡，自己活生生的一个人，怎么就成杂交了！


第868章 主神对决

　　突破到日级中阶我，反复的找了络姆沙无数次，硬是没把那混蛋找到，恨的我只咬牙，恨不得一刀劈了那混蛋。同时对络姆沙的人品还怀疑，就这样的人品都能做圣女的守护骑士，那自己岂不是可以做生命女神的老公？

　　我嘿嘿的笑了起来，觉得这件事情一定要和生命女神细细的探讨一下。

　　可是，我还没从梦中醒来，就见乔治向着我走来。

　　我很疑惑乔治怎么会来找自己，但是只见乔治直直的走到我面前，对着我说道：“秦辉，我有些事情和你商量下。”

　　我微微一愣，不明白乔治这是做什么，但是见他认真的模样，我只得点了点头，我知道，乔治必定是有极其重要的事情才会如此。

　　“院长，发生什么事情了？”

　　乔治看了我一眼道：“本来雪萱儿是学院的王，这一切都该她组织的，但是现在她被女神大人叫走了。这所有的事情只能是你来处理了。”

　　我微微一愣，不明白乔治什么意思，古怪的问着乔治说道：“院长，你说什么？我怎么听不懂啊！”

　　乔治翻了翻白眼，对我很是无奈，他就不明白了，既然我对王这么不伤心，那还争夺王做什么？！

　　“你难道不知道，火之主神和女神大人开战了？”乔治古怪的看着我，很不明白我消息堵塞到如此地步。

　　“什么？”我惊骇的大叫，不敢相信的望着乔治。很难理解为什么火之主神怎么会和生命女神开战。难道他们不知道主神争斗，牵一发而动全身么？

　　这主神斗起来，还不闹的整个天地为之变色啊？！

　　“院长，你没开玩笑吧！”我愣愣的看着乔治，不敢相信这个事实。

　　“谁现在有时间和你开玩笑。虽然火之主神没有明言和女神大人开战，可是，前些时日，火神的一个手下，攻占了女神大人旗下的一个小神殿。这不是开战是什么？”乔治告诉这我一个消息。

　　我听到乔治的解释，心头微微有些安慰。只要不是两大主神争斗就好，至于下面的神殿，自有下面的人处理。这主神之间的争斗，无非就是地盘和信仰的争斗。火神这一举虽然落了生命女神的面子，但是还不至于让处于两大顶峰的主神打起来。

　　只是，主神下面的力量将会斗的不可开交了。毕竟。两方主神不能出手，那只能依靠着两方手下的势力争斗了。

　　“草……这光明主神搞什么？怎么突然会和生命女神斗起来！”我很不能理解，按理说光明主神和黑暗主神斗的如火如荼的，不应该增加生命主神这个强大对手啊。

　　我自然知道，火神是和光明主神站在一个阵营了，没有光明主神的授权，火神绝对不会轻易的惹上生命主神。毕竟，生命主神的势力比他强悍多了。

　　“这个我也不知道，不过光明主神好像表现的很急的样子，不管是和黑暗主神那边的争斗，还是和生命主神这边，都是全力出击，丝毫没有以前保守的守势！”乔治对这个很无奈，刚刚女神大人叫他们都去了一趟，谈论的一下这个问题，但是所有人都找不到答案，只有生命女神猜想到什么。可是她却没有说出来，让所有人大感好奇和疑惑。

　　“呃……光明主神不是傻子，他这样做必定有目的。只是不知道，他到底在搞什么鬼，居然值得得罪一个强敌！”我颇感头疼，隐隐觉得和逍遥子他们有关，但是却又觉得不可能。光明主神不应该能察觉到他们的存在。毕竟那封印连主神都没办法。

　　“算了，不说这个了，院长你和我说说，你找我做什么吧？”我决定了，等等去问问生命女神，看看到底是怎么一个情况。

　　乔治看着我说道：“按照惯例，学校将组织自愿前往前线守卫神殿的自愿者。而组织这些学生的事宜，都得王做。恰好你是王，所以这些事只能你做。”

　　“什么？！”

　　我大感头疼，自己在学院并不认识多少人。做这些事情还不艰难无比，繁琐的燥人。

　　“这个……院长。这事情就不用我做了吧。你直接安排下去就是！”我最受不了这样的事情，直接推脱道。

　　乔治想也不想的说道：“这点你还是和女神大人去谈吧。这是她订下的规矩，我也没办法。”

　　“靠……”

　　我忍不住大骂一句，早知道这样，自己鬼才做这王了，别然做王轻轻松松，怎么到我这里就出这档子事情了。我颇感头疼……

　　“那个……院长，真不能通融下吗？”我嘿嘿的笑道，对着乔治说道。

　　“我想在生命神殿的管辖范围内。还没有人敢破坏生命女神订下的规矩吧！”乔治看着我淡淡的说道，直接拒绝了我的要求。他不敢挑战生命女神的尊严。

　　“呃……”羿锋无奈的苦笑了起来，只得接下了这个任务。

　　“我试试看吧！不过成不成你到时候不要怪我。”我很无奈的说道，心中突然很想念慕容芸来了，要是那女人在，应该能帮自己很多吧，毕竟他在学院的势力也很大。

　　乔治也怕我办砸这件事情，这可是关于整个生命神殿的大事，他不容出错误。但是，当时生命女神顶下着规矩的时候，就扬言不准学院教师插手。生命女神此举虽然是锻炼学生，但是这个时候却不适合，能多凝聚一份力量，就能让生命神殿守卫的牢固，毕竟生命学院的学生实力都不低一个。

　　“秦辉，如果你觉得自己办不来的话，可以找别人帮忙，比如安磊！”乔治提醒道。

　　羿锋眼睛一亮，这倒是个好主意，毕竟安磊在学院之中混了这么多年，生命都对自己熟悉多了，由他来组织是最好了。虽然自己和他有点矛盾，可是在这个时候，我并不想记住这点小恩怨。想来安磊也不会为了一点小恩怨，放弃这个可以纳入势力的好机会。

　　“恩！这倒是个好主意！”

　　乔治一愣，没有想到我这么轻易的就同意了，按照他对我的理解，和安磊有矛盾，绝对不会如此便宜安磊。可是我此举，却让乔治高看了一分。这小子还知道一点公私分明！

　　“不过，安磊也只能协助你，所以主担还得你挑起来。毕竟你才是学院的王，那些人可以不听安磊的，但是得听你的！”乔治提醒道。


第869章 宁蝶

　　“呃……”我听到乔治的这句话，原本微微松了一口气的心再次提紧起来，我苦笑道，“院长，你告诉我吧，到底要具体应该怎么做，我也好组织啊。”

　　“其余细节我就不和你说了。不过，一切都是自愿原则。再者就是当统计人数之后，你也得看各个学生的实力情况分组，然后前往各个神殿帮助对抗外敌！”乔治大概说了两句就没有再说下去了。

　　“恩？！分散到各个神殿去？难道所有学生不是在一起么？”我很好奇，分散开来不是让力量分散的更厉害么？那比的凝聚在一起啊。

　　乔治摇摇头道：“这场争斗波及的神殿毕竟极多，要是所有人学生都聚集在一起的话，也只能帮助一个神殿，对于别的审定也无能为力。这不是女神大人想看到的，她想看到的是，每个神殿都完好无损！”

　　我点了点头，对着乔治说道：“那要分散到多少个神殿当中去？”

　　“五个！”乔治说道，“按现在的情况，火神和木神与女神大人接壤的神殿都有可能开战，所以学院的力量要分成五股！”

　　我皱了皱眉头：五股，那力量分散的太大了。虽然生命学院的学生实力都很强悍，但是分散的这么厉害，大打折扣啊！

　　“那分成四股吧！”我想了想，突然对着乔治说道。我并不像力量分散的太厉害，毕竟是保卫生命女神的神殿，我是真用心了。

　　“四股？！”乔治疑惑的看着我，不明白我这么会把一股给去掉。

　　“恩！就四股。这样的凝聚力强点。至于第五股，我想我一个人能算一股吧！”我淡淡的说道。

　　“什么？！”乔治惊骇出口，没有想到我会有如此疯狂的计划，他一个人算一股，这是不是太个人英雄主义了。

　　不过，想起我有相当于地级的实力，却又不得不承认，他一个人确实算的上一股。

　　“这貌似不太好吧？”乔治看着我说道。

　　我没有正面回答乔治的话，而是转头对着乔治说道：“院长，你知道那个神殿的压力最大吗？”

　　乔治很疑惑，但还是回答道：“与木神殿接壤之地，尽管那里有着一个天级高手坐镇，但是对方也有一个天级高手，而且两方实力相差无几，斗起来肯定也是最激烈的一块地方！”

　　“木之主神？！”我皱了皱眉头，如果没记错的话，菲凝的杀父仇人就是投靠他吧。

　　“院长，那我就去那了！”我对着乔治说道。

　　“什么？你去哪里？”乔治险些没有吓死，那可是最危险的地方，以生命女神对我的宠爱，他要是出事了，自己这院长还要干吗？

　　“那个……秦辉，你还是再考虑下吧！”乔治额头冒着冷汗说道。

　　“不用了，就去哪了！”我坚定的说道。

　　“那多带些学生去吧！”乔治想多给我一分力量，毕竟哪里也是极其危险的地方。

　　“也不用了！”我摇头拒绝道。我心中却不住含笑，自己要是前去的恶化，一定会把噬狼带过去。噬狼这股实力足够让所有人正视了！

　　但是，这并不是主要的，最重要的是那牛逼的绝情，要是神殿和对方争斗的时候，身为天级的绝情猛然出手，应该够他们喝一壶吧。就是不知道，那时候他们的表情是什么！

　　想到一些有趣的画面，我嘴角也不可抑止的露出了一丝奸笑，让乔治看的打了一个冷颤，不知道这小子又在想着整谁了！

　　“秦辉，你真不考虑下？”乔治还是不放心的说道。

　　自然知道乔治在担心什么，我对着乔治说道：“你放心吧。这件事情我会和女神亲自说的，你就别管了。学院力量分成四股吧。对生命神殿帮助也大一些！”

　　乔治见我这么说，他点了点头道：“你是王，这些事情你处理就好了，至于怎么样，到时候你和女神大人说就可以了。”

　　乔治并不像插足这些事情里面，见通知到我，他也没有在这里继续呆下去。转身就走了，光明主神突然攻击生命神殿的事情，让他也很有危机感，他不得不去处理很多事情，在生命女神不能出手的情况下，他们这些天级就是作为最强的存在。作为顶梁柱。

　　……

　　乔治走了一回，我的公寓之外居然来了一个意想不到的人。

　　乌黑的披肩长发，俏脸如春，圆润丰腴的下颚下的领口微微有些敞开，顺着看下去，居然能看到凝脂般的乳肌。

　　女人一长冷傲至极的脸，大腿修长，身材曼妙，颇为诱人！

　　我望着眼前的宁蝶，脸上不由浮现了古怪的笑容，这女人在被自己占了便宜之后，居然还敢出现在自己面前。难道她真的不怕我对他做点什么吗？！

　　“女人，你好像挺大胆的！”我含笑的看着宁蝶，脸上满是调侃之味。

　　宁蝶咬着嘴唇，直直的看着我，想起我前些日子占的他的便宜，那张冷傲的脸上，居然难得的闪现一道红晕，美丽不可方物，看的我居然呆滞了一下。

　　“我……”

　　宁蝶直直的看着我，说了一个字就没说下去了。

　　“我？我什么？难道你想我了？告诉你，别想了。本少还讨厌着你呢！”我看着宁蝶随意答道。

　　我的这一句话，顿时让宁蝶咬着的嘴唇更用力了。隐隐出现了一个牙印。脸上的红晕如同桃花蔓延开来。

　　“不是，我是想……”

　　“啥？！你想啥？！不行，绝对不行。虽然你长的还过得去。可是本少是乱来的人么？绝对不能堕落字你身上！”我看着宁蝶很防卫的说道，仿佛是遇到了女色狼！

　　我的一句话，瞬间让宁蝶的红晕更加的厉害，她张了张口，可是却没有发出声音。显然，她面对我很是局促！


第870章 小心点

　　“我想……”

　　宁蝶还没说完，再次被我打断，惊恐的望着宁蝶道：“你想，你想什么？我告诉你，我誓死不从的……”

　　宁蝶终于忍受不了这无耻的男人，她咬着牙齿看着我吧完整的话说出来道：“我要和你一起去守护神殿！”

　　“呃……”我很好奇，宁蝶怎么知道这件事情，貌似这乔治刚刚和我说完吧。这小妞就来找自己和自己一起去守护神殿。

　　“小妞，你怎么知道我要去守护神殿？”我看着宁蝶说道。

　　宁蝶古怪的看着我说道：“难道你不知道，整个学院都传的沸沸扬扬么？以你的性格，你会不去么？”

　　“呃……”

　　我失笑，想不到这小妞倒是挺理解我的：“小妞，你要去就去啊。和我说什么，到时候报名就是！”

　　我笑了笑。对于宁蝶去守护神殿倒是不意外。我猜想了一下，怕是学院不去的少的可怜。生命女神可是他们的精神信仰。就好比，耶稣有危险了，耶稣的信徒不会去保护？！

　　宁蝶见我没有理解她的话，不由有些发急了，她对着我说道：“我是说我要和你在一个神殿！”

　　“什么？！你要和我到一个神殿？”我古怪的看着宁蝶，不明白这小妞是什么主意。

　　“恩！”宁蝶点了点头，算是同意下了我的话。

　　“小妞，你确定你没说错话？”我怎么也想不通，这小妞不是敌视我么？怎么会想到呸我去一个神殿呢？！

　　“恩！”又是一个点头，宁蝶那张冷傲的脸丝毫没有变化！

　　我上下打量了一番宁蝶，看不出着小妞打什么主意的我，只得说道：“算了，小妞，你还是和别人一组吧，我准备一个人一组！”

　　一句话，顿时让宁蝶呆立在原地，她愣愣的望着我，想不到我会有这样的想法，一个人一组，是不是有点太疯狂了？！

　　可是，她想到我救他的那一招，瞬间就觉得没什么奇怪了。

　　“那不可以加上我吗？”宁蝶还是不死心！

　　我上下打量了一番宁蝶，满脸邪笑道：“嘿嘿，你陪睡么？陪睡就跟我去吧。本少就缺一个端洗脸水的丫头了！”

　　宁蝶听到我的话，脸色瞬间粉红了起来，那张冷傲的脸居然散发着无穷的妩媚，这一刻，宁蝶的美居然盖过了雪萱儿！

　　宁蝶咬着嘴唇，脸蛋红可滴水，没有想到我会说出这么一句话，头低的低低的，再也不敢看我！

　　“呵呵！”我见这冷傲女人如此模样，宛如冰山融化，我不由笑了起来。还真不准备带宁蝶和自己一组。毕竟那里最危险。宁蝶虽然实力确实很高，但是比她高的也不少，我可不希望一个美人香消玉损！

　　本来以为，自己说出这句话，宁蝶这么也不会再纠缠下去了。却想不到，一句轻语的嗯声在我的耳朵里面像起来！

　　我愕然，要不是自己实力还不错，还真听不到这蚊蝇似的答应。

　　“那个……小妞！你确定你今天没有发烧？”我看着宁蝶很怀疑的说道，这女人不会是那个来了吧？脸头脑也迷糊了？！

　　宁蝶头低的死死的，让我看不到他的脸色，但是我想也不用想想，就知道她的脸又何等的发烫了。

　　我见宁蝶一言不语的站在那，显然的下定决心也和自己一组了，虽然不知道为什么。但是我还是无奈的同意下来。

　　既然人家连暖床都能答应，那就算自己不同意，怕也会跟来了。

　　“小妞，我暂时答应下来了。不过你先去看看病，要是感觉自己发烧了，随时可以退出！”我看着宁蝶邪邪的说道。

　　“我不会退出的！”

　　又是一句蚊蝇声从宁蝶的口中说了出来，让我愕然。

　　“呃……好！那你就等着给我暖床吧！”我看了一眼依旧低着头的宁蝶，这凹凸有致的身体，确实几位撩火！

　　不过，准备去生命神殿的我，倒是也没有停留，见处理完宁蝶的事情，向着生命神殿就跑了过去，想了解清楚到底发生什么事情了。是不是和逍遥子他们有关系！

　　……

　　宁蝶等了良久，却始终不见有人说话，不由抬起头，却愕然的发现，我已经不再这里了。

　　望着空空如也的草坪，宁蝶不禁小声骂道：“混蛋，鬼才给你暖床呢！”“阿姨！阿姨……在么？不在我可扒你神殿的宝石了！真不在，那我真拔了！”我叫了几声，见生命女神没出现在自己面前，我嘿嘿直笑，从怀中取出细剑，刚想准备挖下生命神殿最大的那颗宝石。就感觉后脑壳被狠狠的敲了一下。

　　“你还真是胆大包天！”生命女神的娇柔声音，让我赶紧把手上的剑收了起来，仿佛一切都没发生。

　　“阿姨，你来了啊。你可不知道，我在这里等了五六个小时了，快把我等傻了！”我一副很等了很久的模样。

　　“哼……”生命女神哼了一句，“五六个小时，怕是真等了这么久，我这神殿一瓦一专都被你扒赶紧了！”

　　“这怎么可能，我如此正直的人，这么会贪图这些小便宜。”我义正言辞的否认道。

　　生命女神白了我一眼，直接无视我这句话，她看着我说道：“好了，你也别和我贫了。你找我什么事情我也猜到了！”

　　我见生命女神说正经事情，也马上收敛了笑声，愣愣的看着生命女神道：“阿姨，不会真和逍遥子他们有关系吧？”

　　生命女神苦笑的点点头道：“应该是吧，光明主神这次大举进攻就是因为神魔森林的结界消散的原因。好像神魔森林的结界用不了多久就我那全消散了，但是我想不明白。就算消散，他占据神魔森林干嘛？！”

　　生命女神看的出来，光明主神的真正目的是想占据神魔森林，而并不是想和自己开战，因为她看的出来。光明主神的力量都往神魔森林的方向聚集而去。不管是靠着神魔森林左边的自己，还是靠着右边的水之主神，都遭到了他的侵犯，同时，还有大部分的势力向着神魔森林汇聚而去，显然是打神魔森林的主意！

　　“他占神魔森林？难道他看出点什么了？”我有些担心的问道。

　　“我也不知道，但是我还从来没见光明主神如此疯狂过，居然不惜和我为敌，也要得到神魔森林！”生命女神苦笑道，也有些猜测不了光明主神的主意了。

　　我皱了皱眉头，心中也疑惑万分，能让女神在意的东西很少很少，他们最为在意的就是信仰之力了。难道他是打着西大陆信仰之力的主意？

　　我越想越有这个可能，不由苦笑道：“怕是光明主神打的是西大陆信仰之力的主意，毕竟，西大陆的人比起这边来可是多多了！”

　　生命主神一愣，随即也觉得有这种可能。

　　我无奈的谈了一口气，神魔森林怎么样也不能让他得了去，要是他得了过去，怕是到时候逍遥子他们就有危险了。毕竟他们还要从神魔森林出来！

　　“阿姨，既然光明主神同时和你与黑暗主神开战，那我们可以和黑暗主神联盟！以你们两股势力，光明主神也要掂量三番。黑暗主神可是和他势力相当，加上你必定压他一筹！”我虽然想把这些主神杀个一干二净，但是却不得不为逍遥子他们考虑。所以我提出了与敌人结盟。我甚至想象，让黑暗和光明两大主神都斗死来。那省的我动手！

　　生命女神自然知道我打的什么主意，她白了我一眼道：“结盟的事情你想都别想，你知道为什么我一个主神却拥有如此大的神殿领域么？而那些主神都默认么？除去我掌握的是法则里面的最强法则之一外，另一个作用就是牵制光明和黑暗主神的作用。因为我倒想任何一方，都能让对方实力压过对方。所以，很多时候我是维持和平的存在。但是我如果倒向黑暗主神，那必定受到光明主神的全力打击。你想想，对方五个主神，要斩杀我还是难事吗？！只要我敢倒向黑暗主神，那光明主神就会不顾一切的斩杀我！”

　　我听到生命女神的话，不由愕然在原地，想不到这其中还有这样的门道。如此看来，还真不能和黑暗主神结盟。要不然得意的必定是黑暗主神，毕竟到时候两败俱伤的是光明主神和生命女神！

　　“但是也不能让他占据神魔森林啊！”我有些发急的说道。这可关系到逍遥子他们。

　　生命女神白了我一眼道：“你放心吧。黑暗主神不会任由光明主神如愿的，他们到时候一定斗的火热。黑暗主神的性子我很了解，不管是什么东西，只要是光明主神感兴趣的，他也一定感兴趣。”

　　我听生命女神这么说，这才松了一口气。暗自说道：“这样最好了！”

　　“秦辉！”生命女神突然看着我说道。

　　“恩？！”

　　“在神魔森林的左侧，有一个中级神殿，要是光明主神想占据那个神魔森林的话，必定要攻占那个地方！生命神殿虽然比不上光明联盟，但是却容不得他们恣意欺负。所以，哪里无论如何也要收住。要不然，我将在信徒之中名声扫地，怕是信仰之力的供给也将远远下降！”生命女神看着我说道！

　　我点了点头，明白信仰之力对主神作用的我，自然恨识趣的说道：“阿姨是要我去守那了？”

　　“恩！我准备让你和绝情一起前往那。有一个天级，在加上媲美地级的你，我这才微微有些放心！”生命女神说道。

　　我点了点头，自己本来打算的就是去那。

　　“我知道！还有，学院学生我想分成四股，至于第五股就算我一个人了！”我没有忘记这件事情，对着生命女神说道。

　　“这件事情不用担心。雪萱儿马上就晋阶成功了，学院的事情我会交给她处理的，你安心去神殿就行。”生命女神看着我说道。

　　“呃……”

　　秦辉惊喜的看着生命女神，想不到雪萱儿就晋级成功了。

　　“阿姨……雪萱儿晋级到什么层次了？”我可是记得，雪萱儿没晋级之前就是地级，不会晋级到天级了吧？

　　不过，我想了想还是觉得不可能，就算有主神帮助，也绝对晋级不了这么快。

　　生命女神白了我一眼道：“反正比你强！”

　　“呃……”见生命女神这么说，我讪讪的笑了笑，被自己的女人比下去，还真有些丢脸。

　　“好了，你要是没别的事情就去准备吧！还有，要是实在危险，也不用管神殿了。有绝情和你的速度，想来保住性命还是可以做到的！”

　　生命女神这补充的一句话，顿时让我心底涌起一股暖流。

　　“阿姨，我知道了。我明天就出发！就不来给你告别了！”

　　我伸开双手，想要拥抱下生命女神。生命女神一愣，随即有些脸红的嗔了我一眼，但还是把我搂一下。

　　“小心点！”

　　生命女神在我的额头上亲了一下，柔声道。


第871章 雪萱儿

　　我从生命神殿出来之后，叫厉秘去通知绝情消息，叫他准备一下和我一起前去奎文神殿抵挡光明神的攻击后。我就直接往学院的方向赶去。

　　生命女神说雪萱儿已经晋级成功了，那想来她已经在学院等自己了，这么久没见雪萱儿，我也确实想她了。

　　想着西大陆的霞儿她们，我就恨不得长双翅膀飞到他们身边去。

　　……

　　如同我预料的那样，回到学院，我就看到雪萱儿俏生生的站在那里，肤光胜雪，双目犹似一泓清水，其中流淌万千柔情，我一出现在他面前，她就直直的扑入我的怀中。

　　这还是雪萱儿第一次如此主动，以往都是我百般挑逗，这女人才欲拒还迎的被我占便宜。可见，今天雪萱儿对我是如可的感觉了。

　　我伸手把雪萱儿搂入怀中，感受着这俱火热的娇躯，我心头的怜爱也越盛了。

　　“学院的事情就麻烦你处理了！”我轻吻了一下雪萱儿的嘴唇，再她的耳边缓缓的说道。

　　“恩……”

　　雪萱儿显然也动生命女神那里知道我将要去那里，她伸手紧紧的把我抱住，柔声说道：“你小心点！”

　　“没事的！就算是地级的实力，现在也绝对要不了我的命。何况，这世界有多少地级？生命神殿也不满百个吧？”我安慰着雪萱儿，手探入他的衣衫之中捏着她的柔软！

　　雪萱儿白了我一眼，压住我的手嗔道：“别乱动，真想不明白你怎么这么好色！”

　　“嘿嘿……”我笑了两声，突破雪萱儿的防线，继续在她身上肆虐，“你也小心点，虽然光明主神的目标是神魔森林，但是难保他不打别的神殿的主意。所以你们守护的神殿也是还有一定凶险的。”

　　雪萱儿早就拿我没有办法了，见自己挡不住我的手，只得白了我一眼说道：“你放心吧。我自由安排！生命学院的力量还是很强大的，何况现在只需要分成四股，又不是在战争中心，基本没生命好担心的！”

　　我点了点头，也明白这个道理，但是依旧有些不放心的说道：“要是你真有危险，就不要管那生命神殿了，有多远就逃多远！”

　　我的一句话，顿时让雪萱儿翻起了白眼：哪有这样子的，还没开始打，就教导人家跑了。这要是女神大人听到，还不被气死！

　　不过我的关心，倒是让雪萱儿升起了一股暖流，她点了点头。看着我的眼神也满是柔情。

　　雪萱儿肌肤胜雪，娇美无比，看的我有些呆滞了，特别是那双红润的小嘴，让我有忍不住要下去的渴望。

　　当然，我不会压制心中的渴望，想也不想的向着雪萱儿的嘴就吻了下去。

　　“呜……”

　　雪萱儿没有反应过来，就见被我给含住了她的嘴唇。显然，今天的雪萱儿因为我即将离开的原因有些反常，她身躯微微一颤，马上就软了下来，反手抱着我，迎合着我的动作。

　　我的手丝毫没有停留，直直的在雪萱儿的丰腴之上捏揉。

　　“啊……”

　　当我的手再次探到雪萱儿的双腿之间时，她如同往日的反应一模一样，瞬间惊跳了起来，一把推开我！

　　我试试的抱住雪萱儿，再她耳边说道：“宝贝，我马上要走了，你说不定以后就见不到我了。我……”

　　“别乱说！”雪萱儿一把封住我的嘴，脸颊上涌起了醉人的酡红，她恨恨的瞪了一眼我，眼神微微有些迷离！

　　我见状，心底就奸笑起来：对付女人，还得打悲情战，要不然还真搞不定！

　　见雪萱儿答应，我一把把雪萱儿抱起，望着房间里面就走去，对着那门就是狠狠的一脚。

　　雪萱儿见状，她的晕红遍布全身，头死死的埋在我的怀里，掩饰着自己内心的羞涩与尴尬！

　　“嘿嘿……”

　　我嘿嘿一笑，把雪萱儿放到床上，再次吻了上去。显然你，雪萱儿也被我激发其了情欲！她伸手反抱着我，和我纠缠了起来！

　　我的手丝毫没有停留，两者的衣衫在我的动作下越来越少了。到最后，一具凝脂般的完美躯体出现在我的眼中，无不震撼着我的心灵！

　　特别是那丰满的柔软，更是让我控制不住，望着雪萱儿的紧闭的眼睛。我在也忍不住！

　　……

　　疯狂的夜晚总是过的特快，当清晨的第一道阳光漫撒在我的眼睛上时，我也醒了过来。望着怀中的雪萱儿，我嘴角闪过了一丝笑容。俯身在她的额头上吻了一口。却不想这小心翼翼的动作，会惊醒雪萱儿！

　　“要走了吗？”

　　雪萱儿看着我有些不舍，虽然我和他在一起就是对他使坏，可是她却依旧不舍，何况我前去的是如此危险之地！

　　“恩！是该过去了，毕竟不确定他们的攻击事件。早点去对奎文神殿也多了一份帮助！”我搂着雪萱儿光洁柔软的躯体，轻呼了一口气道。

　　“恩……”

　　雪萱儿虽然这么说，但是受却仅仅的抱着我不肯松开，好像我会一去不复返似的！

　　“好了！没事了的，生命女神能让我去。就绝对不会让我有危险的，你们又不是不知道她对我的宠爱！”我解释道。

　　雪萱儿一愣，想起女神大人对我的宠爱，她也放心了许多。她在我的额头亲吻了一口，这才松开死死抱着我的说。

　　“我等你回来！”

　　我笑了笑，对着雪萱儿再次吻了下去！“绝情！还有多久到奎文神殿？”我和雪萱儿告别之后，就和绝情汇合了起来，我虽然路盲，但是有绝情这老江湖在，倒是一路快马加鞭的向着奎文神殿以最近的路线赶去！

　　“少爷！马上就到奎文神殿！应该不到半个小时的路程吧！”绝情看着我说道。

　　我点了点头，看了一眼跟在我身后的噬狼，眼中也满是满意。噬狼这段的时间的强盗也不是白做了，钱财就不用说了。单单身上的那股肃杀之感，让我都是升起了一股寒意。

　　“马特，你带噬狼向着奎文神殿赶去。我和绝情先走一步！”我对着马特说了一句，我这一路丝毫不停留的赶路，奎文神殿殿主显然也没做好准备，我准备提前去给他打好招呼，免得到时候他看到一群来历不明的人就下令攻击，增加不必要的麻烦！

　　“是！将军！”马特应声而下，就向着士兵下令去了。

　　我对着绝情点了点头，两人的身影猛地闪动，在虚空之中形成一道残影之后，很快就消失在噬狼士兵的眼中！

　　众人见到这一幕，一个个感叹：将军实力居然成长的如此之快。以前勉强能和马特统领打成平手，可是现在，就算是百个马特统领也不是将军的对手啊！

　　至于比我速度还快的绝情，他们直接无视了。相处了这么久，他们已经知道这个变态到底有多厉害了，曾经他们在剿灭一个强盗团的时候，对方的团长居然是地阶！

　　可是，这样一个强悍的人，居然没在绝情手下走过十招，就被他一掌轰死！甚至那宝贵的神格，也被绝情一击轰碎。让他们肉疼不已的同时。那把决定定位为怪物！

　　“也不知道将军从哪里找来的变态！这变态起码有天级的实力，可是怎么会听将军号令呢？”所有人很疑惑这点，但是却没有人敢问我！

　　……

　　“草……”我望着轻松的在我身前的绝情，忍不住怒骂了一声，任由自己如何的施展全力，都超不过绝情，这不得不让我在心底感叹绝情的变态！心中隐隐嫉妒了起来：不应该啊，本少作为他老大，按理说应该比他还强啊。丫的，被一个小弟比下去，真他妈的憋屈！

　　“少爷！前面就是奎文神殿了！”

　　两人的速度不得不说快，我并没有诽谤绝情多久，绝情就猛的停下的身子，转头对着我说道。

　　“呃……”

　　我定眼望去，果然见不远处有着一座不大不小的神殿。只不过，当我细细的看了一眼时，不由疑惑的转向绝情说道：“绝情，你有没有发现异状？”

　　绝情一愣，随即定眼望去，随即他就大惊道：“少爷，好像奎文神殿被人围攻！”

　　我听到之后也大惊，随即对着绝情喊道：“绝情，走！绝对不能让奎文神殿被光明主神得了去，这是链接神魔森林的纽带！”

　　说完，我的身影再次快了几分，一道道可见的残影在虚空之中不断形成，随即又被风给吹散！

　　……

　　“杀……攻入奎文神殿！”

　　我刚一接近奎文神殿，就听见一片喊杀之声。顺眼望去，只见地面之上尸浮遍野，血流成河，躺在地上的尸体都已经僵硬，但是后来人却丝毫没有估计脚下的尸体，一个个在他身上踩了过去，如同踩到钢铁般。挥舞着重剑就向着对方的士兵劈砍过去！

　　即使我曾经经历过很多战争，但是望着如此修罗地狱般的模样，还是忍不住深吸了一口凉气：感叹着战争之中的人命不值钱！

　　但是，我却没有丝毫的手软。对着绝情喊道：“绝情，把光明神殿阵营的都给我灭了！”

　　说完，我的身影就降下虚空，从戒指中取出细剑，一剑就向着其中的士兵劈砍了过去！

　　顿时，数个脑袋瞬间脱离他们的身体，狠狠的抛向虚空，数道血柱也飙射了出来，飙射的老高。原本生意盎然的人，狠狠的砸在地面上，告别了这个世界！

　　与我相比，绝情的手段更是狠辣，一挥一动之间，无数的士兵的肉体化作漫天血肉，如同肉血雨般一样的漫散开来，把低下的士兵淋湿了个遍！

　　甚至，还有着喊杀的士兵，血肉掉入他的口中，他忍不住开始呕吐了起来。而后，被对方士兵的一剑狠狠的刺穿，死不瞑目！

　　我见如此模样，不由苦笑了起来：绝情的杀性再次被激发了，这也不知道是福是祸！

　　但是，处于战斗之中的我，并没有太多的考虑这东西。手上的细剑不断挥舞，每次挥舞一次，总有几个脑袋射向天空！

　　以我和绝情的实力，杀入这些士兵当中，就如同虎入羊群。一条条生命在我们的动作之中被收割而去。

　　一路之上，断手断脚数不胜数，无数的血肉的分尸的尸体为我们两人开路，同样的我身上也被染成了一片红色！宛如血狱修罗！

　　我也不知道斩杀了多少士兵，当我再次挥舞着细剑的时候，这才发现我和绝情的四周形成真空区。很多士兵握着兵器，颤抖着双手指着我和绝情，但是却没有一个敢走进我的十米之处。望着全身已经被鲜血染红的我，他们眼中满是惊恐！

　　“魔鬼！”

　　所有人望着我和绝情的心中胆怯的同时升起了这么一个想法。两人的手段，让他们心底发寒，任何一个死在我们两人手上的士兵，都没有一个完尸。而那双眼通红的男子，死在他手里的，更是化成肉雨！

　　他们不怕死，可是却怕如此残忍的死法！

　　“绝情！杀，一个都别放过！”

　　我一身怒吼，身影一闪，主动迎向那些士兵，手上的剑势猛地爆发，一举一动之间再次开始收割的生命！

　　“魔鬼……魔鬼……”

　　终于有人承受不住，扯着嗓子惊骇的大喊！

　　漫天的血雨，飙射的脑袋，终于有人注意到这边缘的情况。两方统领惊骇的望着这里，望着如同入无人之地残杀士兵不得两人，一个心头大骇，一个心头大喜！


第872章 灭他全军

　　这有如神助的两人，顿时让生命神殿阵营的人气势大涨，一个个如同猛虎一样杀向光明主神联盟的士兵！

　　木暴望着突如起来的两人，他心头大惊。看这两人的威势，显然不下于日阶顶峰，甚至地阶也有可能！

　　地阶啊，在一场战争中能起到绝对性的作用，整个生命神殿有多少地级啊？！少，少的可怜，绝对不足百个！而且每一个都有着重要职务，大多是一殿之主！对于生命神殿的那些知名殿主，虽然不说全认识，但是却因为开战细细的查看过资料。但是资料中却没有这两人的描述！

　　我和绝情依旧肆无忌惮的残杀着光明联盟的士兵，一挥一动之间无数碎肉断手到处飞射！一时之间，光明阵营的士气低到了最低点！

　　木暴望着这一幕，心头大怒：他何曾见过地级强者残杀士兵的举动。地级强者有着地级强者的尊严，很少亲自出手残杀那些低等的士兵！可是，眼前的两人丝毫不把这不明文的规矩当一回事情似的，一举一动之间总有十余人死于非命！

　　“提了卡，这就是你生命神殿的风度吗？”木暴对着奎文神殿的殿主大怒道。

　　提了卡冷笑一声道：“你方无缘无故进攻我生命神殿，你还有脸在这里讲风度！”

　　提了卡斗气猛的运转开来，对着虚空下大喝道：“儿郎们，把这些畜生全给宰了！”

　　这暴喝的一句，顿时让生命神殿的士兵更是兴奋了起来，一个个不要命似的向着光明联盟的人扑了过去。

　　木暴听着一声声惨叫，心中忍不住升起了一股寒意。自己今天来攻击奎文神殿是受上级的命令，这只是一个试探，并没有出动太多力量。他没有想到提了卡居然出动全殿的力量抵抗。这依旧让自己有些无奈了。可是没想到对方突然出现两个地级，这无疑让他们雪上加霜！这要是再打下去，这些人必定全军覆没在这！

　　计较了得失的木暴，没有丝毫停留，对着下方大喊道：“撤！”

　　我听到这句话，冷笑一声：撤？既然来了，就都留在这里吧！

　　“绝情，你配合奎文殿主斩杀对方统领，这些士兵我来对付！”我吩咐道。

　　绝情点了点头，丝毫没有停留翻身而起，立于虚空，瞬间出现在木暴的身边！

　　木暴望着眼中散发着嗜血光芒的绝情，眼中满是惊恐，他知道自己要是再不走就走不了了，在两个地级的围攻下，自己凶多吉少！

　　绝情望着闪身离开的木暴，很不屑的冷笑一声，身影快熟的闪动，瞬间赶到他身前，一拳狠狠的就向着他轰了过去。

　　木暴几乎连反应的时间都没有，就被绝情一拳狠狠的轰中，然后就狠狠的砸下虚空！

　　生命神殿低下的士兵见如此莫让，一个个发狂似的大叫起来。手上的兵器更加凶猛的残杀着对方的士兵！

　　我见状，也没有理会绝情那边的战斗，翻身而起。立于虚空之中，运转着真气，对着低下大喊道：“生命神殿的兄弟们，全部返回奎文神殿！”

　　这一句话，让所有人愕然。所有人的目光都转向提了卡，等待着他的回答，不知道这个命令他们听还是不停！

　　提了卡望着完全是虐待木暴的绝情，再次看了一眼虚空之中血人魔神般的我，他惊骇的同时，也选择了相信！

　　这男子的模样，和生命女神传来的消息相符，只是没想到他如此之强，并且来的这么快！

　　“全部撤入奎文神殿中！”提了卡没有丝毫停留，对着下面就大喝道！

　　……

　　光明联盟的人见退走的士兵，一个个松了一口气，有些人居然瘫坐在地上拼命的呼吸！

　　我见状，冷笑不已。身影微微上升，看着这群死到临头的人额米有丝毫怜悯！

　　同时，提了卡也愣愣的望着我，不知道我搞什么东西，大捷在望，居然让士兵放弃进攻。

　　但是他马上就明白了，同时满脸惊骇的望着我，不敢相信我居然还是一个魔法师！

　　只见我立于虚空之中，全身的精神力透体而出，仿佛不要命似的，丝毫都没有残留，全部轰涌而出！

　　偌大的精神力，把虚空之中的火系元素一扫而空。

　　“火之禁咒！陨火！”

　　我一声大喝，顿时所有人惊骇的望着虚空之中，只见散发着炽热温度的无数火球从天而降。炽热的温度，居然把虚空烤的扭曲了起来！

　　低下的光明联盟士兵望着这一幕，一愣的同时，随即惊骇的了起来。一个个撕破嗓子的大喊，步子拼命的跑，想要躲开这次的攻击！

　　可是，满布虚空的陨火又岂是他们能闪躲开的。一道道火球砸在他们的身上，一个个化作黑炭，地面被砸出无数大坑！

　　原本倒在地上的尸体，这时候也瞬间变成一道黑炭。

　　虚空之下，哀叫声不绝于耳，一道道凄惨的叫声，震撼着人的耳朵。

　　可是，如此修罗地狱的场面，并没有组织火球的下落，反而有着越下越多的趋势！

　　地面之上，虽然没有一丝可以燃烧的物品，但是却遍布火焰，在其中的人一个个人也成了火人，在火焰中挣扎了几下，马上就被燃烧的尸骨无存！

　　提了卡看着这一幕，深吸了一口凉气，望着虚空之上宛如魔神一样的男人，心底敬畏不已。

　　如此残杀生命的手段，他做不到！

　　这道魔法的攻击，任何一个火球也有日级初级的攻击力，如此大面积的攻击。他的精神力该多强啊？！

　　提了卡望着施展完禁咒之后，还依旧稳稳当当立于虚空的羿锋，他嘴角就忍不住抽搐了起来：难怪主神大人推荐他来这里守护神殿，果然牛！

　　地面之上，惨叫之身越来越小，火势却越来越大，把虚空扭曲的几乎不可见！

　　不过，当提了卡震撼的时候，把目光转到了一个方向，他更是骇然的差点掉落虚空。只见绝情身插入了木暴的胸口，居然生生的把他的心挖了出来！

　　这股实力，这股凶残，让提了卡忍不住深吸了一口气。

　　可是绝情并没有做完，他另一只手猛的一变，插入他的脑袋之中，取出了一个晶莹剔透，散发着无穷威势的球体！

　　“这……这……这也太变态了吧！地级啊，这可是地级啊！”


第873章 神格

　　我没有再理会地面上的惨状，身影一闪，瞬间出现在已经呆滞的提了卡身旁：“奎文殿主，等地上的陨火灭了，你记得下令把光明联盟残留的士兵全灭了！余下的士兵就留给奎文神殿的兄弟们处理了！”

　　“啊……”提了卡反应过来，对着我点了点头，转头就向着他一个副将下令去了。

　　“秦辉少爷？！”提了卡望着全身是血的我，询问道。

　　“我是秦辉！”我点了点头，只是脸上的血液，让我看起来有股狰狞之感！

　　提了卡愣愣的望着我，没有想到女神大人给自己找了这样一个高手，一来就把整个光明联盟的士兵给全灭了。

　　虽然这样做能让生命神殿的士气大涨，但是风险也不低。那面对的将会是光明联盟的更加疯狂的进攻！

　　我自然明白提了卡在想什么，转头对着提了卡笑道：“奎文殿主别担心，我身后还有两千精锐士兵，他们都是精英之中的精英。他们加上殿主原有的武装力量，应该可以媲美一个大神殿的力量了！”

　　提了卡听到我这么说，他大喜，一个大神殿的武装力量，在加上自己三个地级高手。这样的武装力量足以超过大多大神殿了！只要光明阵营不出动太恐怖的力量，奎文神殿无忧了！

　　“所以，我要殿主一个活口都不给他们留！我们的这个秘密保持的越久，对我们越有利！”我提醒道！

　　提了卡显然也明白这个道理，他对着我笑道：“秦辉少爷就放心吧！要是你施展了一个如此强悍的禁咒之后，我还不能全灭他。那我直接用到抹脖子就是了！”

　　“呵呵……”我也大笑了起来！

　　“少爷！”这时候绝情也闪身到我身边，也许是经过刚刚的杀戮，原本血红的眸子居然消失了。

　　“绝情，怎么样？能控制的住么？”我有些担心的问着绝情，我怕这番杀戮激起绝情的凶性，到时候控制不住就有些麻烦了。

　　“没事，还能控制的住。虽然有些嗜血，但是却迷不了我心智！”绝情看着我说道。

　　我点了点头，心中大松了一口气：“那就好，淡淡嗜血没事，反正有着大把的人等着我们杀了。”

　　我说到这，眼中也闪过了嗜血的光芒！

　　提了卡望着两人眼中的嗜血光芒，心中倒微微深吸了一口凉气。两个地级高手嗜血，那是相当恐怖的！

　　“绝情，你手中的是什么？”我好奇的望着绝情手上的东西，其上散发的威压，居然让我感觉到压抑。

　　“恩？少爷不知道？”绝情很疑惑，自己少爷怎么连神格都不知道。

　　“这东西很常见吗？”

　　绝情虽然疑惑，但是还是解释道：“这是神格，只有达到地级，领会到天地法则的强者才有。”

　　“神格？！”我很疑惑的嘀咕了一句，没有想到地阶之上的强者还有这种东西。

　　“这东西有什么用？”我望着这散发着道道威压的神格，不由疑惑的问道。

　　提了卡见我如此问，他不由愕然，有些发愣的问着我。刚刚看我的实力，明显有着地级的力量。可是为什么连神格都不知道，难道我没有嘛？

　　绝情虽然疑惑我连着常识都不知道，但是还是解释道：“神格其实说作用大也大，说作用小也小！”

　　在我的疑惑当中，绝情继续解释道：“其实神格也是一种力量，而且是天地法则之力。如果能吸收的话，必定大有好处。因为有了法则之力，那就等于你半只脚踏入地级殿堂了。只不过，不是每颗神格都是能吸收的。要吸收神格，那必定要和原主人同属性的。并且契合度要达到一定层次。最重要的是，你还得承受这股力量的冲击。所以，吸收一个法则之力极难！”

　　“还有这么一个效果！”我看着绝情手中的法则之力，伸手从他手中微微接过，上下打量了一番，其上散发的威压，让我微微运转着内力抵挡！

　　望着手中晶莹的神格，我微微运转着内力，试探的吸收着其中的力量！

　　很快，在我的内力牵引下，一道道能量向着我体内涌了过去。如此情况，我大喜，手上的内力也急速的运转了起来。

　　绝情两人看到这一幕，也惊骇的对望了一眼，没有想到我居然能吸收这颗木属性的神格。提了卡极其疑惑，他明明看到我施展火系，可是此时却吸收木系！

　　一道道能量从神格上散发出来，直直的涌入我的体内。到最后，这颗神格却猛地融入我的手掌之中。顿时，我感觉到一股强大至极的能量冲了进来。

　　庞大的能量，让我一个血液喷了出来。我赶紧运转全身的斗气压制着这股力量。强大的能量和我的能量在体内不断的对碰！

　　强大的碰撞力，让我一口一口的血液喷了出来。提了卡见状大惊。刚想做什么，却见绝情拉住他，对着提了卡说道：“以少爷的实力，就算吸收不了这颗神格，也绝对不会有事！”

　　我全力的吸收着这股狂暴的能量，强大的法则威压，让我感觉到一阵阵心寒。我知道，这是我和这神格的契合度不行，要不然她绝对不会如此暴动！

　　但天地灵气的内力本身就是所有法则的集合，虽然我的契合度不行，但是却勉强能吸收这能量！

　　我身上的冷汗直直的冒了出来，脸上疼痛的快扭曲了起来。但是，我却依旧死死的压制着狂暴的能量。一股股的能量被我分散出来，然后再次吸收！

　　……

　　也不知道过了多久，我猛的暴喝一声，全身散发出一股强大的气势，气势之中散发着无穷的法则之力。

　　但是这情况并没有坚持多久，瞬间就消散下去。

　　提了卡望着这一幕，不由愕然，随即看着绝情疑惑的问道：“秦辉少爷刚刚是地级的法则气势，可是为什么又消散了下去？”

　　绝情定定的看了我一眼，然后苦笑道：“法则之力对少爷帮助不大，他更不可能借此而步入地级了！只是能给他提供一股特殊的能量而已！”

　　绝情也很好奇，按理说我日级中阶的实力，在吸收了一颗神格之后，晋阶地级应该不是问题。毕竟这是一颗地阶中级的神格！要是常人，突破到地级几乎是没有悬念了！可是，我却没有突破这瓶颈。只是力量加大了一点！

　　“少爷到底修炼的是什么功法，如此特殊！”


第874章 走不走？

　　绝情望着我睁开眼睛，他看着我问道：“少爷，没事吧？”

　　我摇摇头道：“没事，被这股力量震出了一点小伤而已，修养几天就好了。”

　　绝情点了点头，他很疑惑的望着我询问道：“少爷，你怎么能吸收神格，看你你刚刚的模样，显然是和神格契合度不行啊！”

　　我笑了笑，并没有解释，华夏吸收的是天地灵气。天地灵气是天地万物的本源，融合性是没有任何一种能比得上的。我能吸收神格也就没什么意外的。毕竟，神格就是天地能量中的一种。

　　“不过，这东西对我也不是一点用处都没有。吸收这一颗神格，起码突破了一个小瓶颈。达到了日级顶峰！”我无奈的苦笑了起来，别人要是完完全全的吸收一颗神格，必定能晋级地级。毕竟，法则之力只有地级才有，却想不到，自己吸收一颗神格却只是增加力量。并不能融合他的法则之力！

　　绝情和提了卡愣愣的望着我，两人嘴角抽搐了起来，想不到我把整颗神格都给吸收掉了，一般那种契合度极高的人，一般都是把神格封印到体内，一点点的吸收这神格，吸收完之后，他也就拥有了法则之力！

　　但是像我这样怕片刻就全部吸收完这能量，绝对仅有。就算那种契合力达到九成的，没有一年多的时间，也不可能把一颗地级中阶的神格吸收干净啊！

　　我也心中很是好奇，刚刚我有着一股触动，自己模模糊糊的感觉到了一阵触动，这也是为什么我当时猛地爆发一阵地阶气势，而后马上又消失下去的原因！

　　我模模糊糊有些明白，我的特殊属性，绝对不可能依靠着别人的法则之力而进阶。只能自己领会法则之力了！

　　“可惜了！”绝情也有些感叹，一颗无比珍贵的神格，居然只是让我只是升了一个阶别！这要是给那种契合度极高的人，那等于生命神殿再多了一个地级强者！

　　“呵呵……”我笑了笑，对着提了卡说道，“奎文殿主，等下有一支大概两千人的军队过来，为首的是马特统领，到时候希望你接待下！我先和绝情去清洗一下了！”

　　我笑了笑，指了指身上的血迹，很是无奈的说道。

　　提了卡打了一个冷颤，他点了点头道：“少爷随意，这些我会安排！”

　　我见状，对着绝情点了点头，身影一闪，瞬间消失在原地！

　　提了卡望着两人的背影，不由嘀咕道：“这是生命变态啊。那个全身散发着凌然杀意的冷酷绝情最低也达到地级顶峰的实力。要不然不可能如此轻易的杀了木暴。而那少年也恐怖，日级的实力，居然有着地级的威势。最重要的是，他居然还是一个日级魔法师。天啊……”

　　提了卡震撼的同时，心底也暗自高兴了起来，有着这两人的帮助。只要不是天级出手，没有人能奈何的了自己的奎文神殿。

　　假如天级出手的话，那生命神殿的神殿也不是吃素的！

　　想到这，提了卡心头大安！

　　……

　　经过这一战之后，光明阵营的人果然安分许多了。整个奎文神殿安静万分，但是所有人都没有放松警惕，他们都知道，这是暴风雨前的平静。

　　全军覆没对双方的士气有多大的作用他们都有数，所以光明联盟的人一定要败一次奎文神殿，要不然他们的士气必定一直低落！

　　而就在提了卡他们紧张部署的时候，我却迎来一个不速之客。望着眼前俏丽非常，冷傲中又透着绝美的女人，我颇为无奈。

　　原以为自己的不告而别可以打消这女人跟着自己的想法，却想不到她追到这里来了，难道她不知道这里很危险吗？

　　“女人，你不会真想给我暖床吧。”我揉着脑袋，对这性子极强的女人很是无奈。

　　宁蝶脸上闪现一道红晕，她头低的低低的，没有回答我的话。自从我上次救下她之后，这女人好像在自己面前就极其乖巧，原本的高傲冷凝全部消失不见！

　　我走向前，伸手狠狠的捏住他的下颚，把她低的低低的头抬了起来，有些怒气的说道：“看着我，赶紧回去。这不是你能来的！”

　　宁蝶感觉被我捏的有些疼痛了，微微皱了皱眉头，但是眼中却透着不认输的模样。

　　“你答应过带我来的！”

　　宁蝶难得的在我面前强势一次说道。

　　“呃……”我感觉颇为头疼。

　　“本少谎话无数，你这也信？！赶紧回去，别给我捣乱！”我松开宁蝶，强势的说道。

　　“不！”宁蝶直直的望着我，眼中透露着坚决！

　　“靠！你这小妞是不是找抽啊！这战场不是你女孩子家家能来的，赶紧给我回去！”我也有些怒意了！

　　“就不！你们男人能做的，我们女人为什么不能！”宁蝶不示弱的望着我！

　　“屁话。我说不能就不能。这就好像，女人能生孩子，我们男人生不出一样，男女各有分工懂么？”

　　我的一句话，让宁蝶面红耳赤，但是眼神中却丝毫没有离开的意思！

　　“你这女人还真是找抽了。”我想也不想，一把搂过宁蝶。对着她的屁股狠狠的就抽了下去。入手一片滑腻！

　　“走不走？”

　　宁蝶全身猛的僵硬，但我的暴喝，还是让她坚定的说道：“不走！”

　　“啪！”再次一巴掌下去，我怒道。

　　“走不走？”

　　“不走！”

　　“啪……走不走？”

　　“不！”

　　“啪……”

　　越不知道打了多久，我感觉自己的手都感觉有些疼痛了，可是这女人却死死的咬着牙齿，硬是不走！

　　这摸样，让我无奈的同时，手上打下的力量也越来越小了起来，最后变成了抚摸！


第875章 终于要来了吗？！

　　我的手停留在宁蝶的挺翘之上，由最开始的拍打，变成了最后的抚摸！弹腻的触感，让我留恋不已。手也不住的在上面转动！让我有些心猿意马！

　　“嗯……”

　　一句娇吟，让我反应过来，转头向着宁蝶望了过去，只见她双颊满布红晕，如同桃花绽放一样，那张嫩白的俏脸上几乎能滴出水来。显然，宁蝶动情了！

　　我愣在了原地，古怪的看着迷离着双眼的宁蝶：这小妞不是吧？这样都能动情，刚刚自己好像是虐她吧！难道这小妞有受虐倾向？！

　　我笑的很古怪，想不到一向冷如冰霜的宁蝶还有着倾向！

　　“嗯……”

　　我在宁蝶的挺翘之处捏了一把，这女人又嗯了一句。让我心底有些痒痒！怀中的温软触感，让我有些控制不住了，身体的反应直直的盯着宁蝶身上！

　　“小妞，你再用着模样诱惑我，可别怪我不客气了！”我可不想再这广阔的地方来场大战。

　　当然，尽管是这，那些过完的士兵都禁不住露出艳羡的目光。对于宁蝶这样的绝美女子，他们一生都难得见一次。

　　特别是见到我的手掌狠狠的拍在那让人火气狂飙的挺翘之上时，一个个吞了一口口水。心中默默的说道：大人不愧是大人，这样的女子他都舍得打，而且那女人都不敢说一句话！

　　“啊……”

　　我的一句话，让宁蝶瞬间反应过来。但是马上脸上一片炽红，她没有想到自己在我的拍打下，自己居然有着别样的感觉。甚至到最后享受了起来！

　　想到这，宁蝶感觉自己脸烧的厉害！身躯微微颤抖起来！

　　“小妞！你真不走？”我看着宁蝶恶狠狠的说道。手却没有离开的她的挺翘出，我舍不得那腻滑的弹性！

　　“不！”

　　宁蝶虽然羞涩，但是在这件事情上却丝毫不让步，直直的看着我说道。

　　我见宁蝶这摸样，有些怒了，这女人到底脑子里面想的什么：“好，你要是不回去，你在这里留几天，我就打你几天屁股！”

　　我的一句话，让宁蝶再次晕红了起来，但是却丝毫不示弱的看着我，颇为诱人！

　　“呃……我忘记了，打你屁股你是享受。你巴不得我打呢！”我突然想起一个很严肃的问题，发现这根本威胁不到宁蝶！

　　“你……”

　　宁蝶终于忍不住了，被我这不要脸的话气的半死，怒喝了一句。

　　“你什么你啊！赶紧给我滚回去！这男人的地方，你一个女人来做什么！”我不满的说道。

　　“就不！”

　　“我靠，你还反了你！看来你这小妞确实是打着给我暖床的主意了！既然这样，那好今天晚上给我铺床陪睡！”我等着宁蝶，对这女人一点办法都没有！

　　一句话，顿时让宁蝶把头埋入怀中，居然出奇的没有反驳！

　　这模样，让我不由一愣，随即无奈的苦笑了起来：这女人看来是打定主意要跟着自己了，算了，他要跟着就跟着吧！只是，显然这地方凶险的很！一个女人，特别是一个如花似玉的女人，呆在这里是相当危险的！

　　“小妞，那你就呆在这吧。白天陪我杀人，晚上陪睡！”我恶狠狠的说道！

　　宁蝶站起身走动了两步，可是屁股上的疼痛，让她脚一软，哀叫的一声，扑到我的怀中！

　　我见状，赶紧把她抱住，虽然隔着裤子看不到里面，但是想来一定红肿的厉害！

　　我见咬着牙坚持的宁蝶，不由有些好笑，一把把宁蝶抱了起来，抱着她走着！

　　宁蝶脸色微红，但是却顺从的依偎在我的怀中。

　　可是并没有走多远的时间，就见绝情的身影，我见到，心中大喜。前两天我叫绝情去探查一下神魔森林的结界问题，想来有结果了！

　　“绝情，怎么样？”我隔着远远的就对着绝情喊道，显然极其心急！

　　绝情虽然疑惑我怀中的女人，但是却没有过多的关注，他压低着声音，在我耳边说道：“少爷，结界坚持不了太多时间，怕是随时有崩塌的可能。”

　　这句话，让我一阵欢喜一阵忧。欢喜自然是可以见到逍遥子他们了，自己也能回东大路见霞儿她们了。而忧却是怕逍遥子他们伤没好，到时候面对主神他们肯定不敌！

　　绝情也有些明白为什么光明神疯狂的想占据神魔森林了，原来是发现了这点！“绝情，有什么特殊么？”我问道。

　　绝情想了想说道：“结界好像不是人为消散，而是外力的作用！”

　　“外力？！难道是光明主神？”我皱着眉头，除去主神，任何力量对那强悍的结界一点用处都没用！

　　“绝情，是这边的外力，还是西大陆的外力！”我望着绝情说道。

　　绝情很惊讶的望着我，想不到我居然能猜测出这点来：“应该是西大陆的外力！因为这边的结界完好无损，但是却在消散，只能说另一面有外力！”

　　这一句话，顿时让我大喜。按照绝情的解释，那一定是逍遥子他们在破坏结界，他们如此做的原因只有一个。那就是他们的伤好了。只有这样，他们才能可能破坏结界！

　　“你们终于要来了吗？”我这时候也有些失神，有些恍惚了！

　　宁蝶望着我这摸样，愣在了原地，他甚至不明白我和绝情说的话是什么意思，但是却依旧能感觉到我心中的激动。

　　同样迷惑的也有绝情，也不知道为什么每次谈到西大陆，我都是这样失常。

　　我从绝情那得到西大陆的消息之后，我就一直处于兴奋状态。想到自己能回到西大陆，我对霞儿她们的思念就抵挡不住！

　　窝在我怀里的宁蝶也很好奇，她想不到什么事情让我这么兴奋，不由弱弱的问道：“西大陆有什么奇特吗？”

　　“呃……”我转头看了一眼宁蝶，想不到这女子也会问这问题，不过望着她小鸟依人的模样，我信口胡扯道：“西大陆千万少女等着我去拯救，你说我能不兴奋么？”

　　宁蝶呸了一声，对我这自恋的话直接无视，再次把头窝在我怀里，心中也有些喘喘，不知道我这是要带她去哪儿！

　　但是宁蝶马上就明白了，只见我抱着他到一个卧室，把他放到一个柔软的床上。

　　宁蝶的脸嗖的一下就红了起来，眼神看夜不敢看我。

　　“小妞，把裤子褪下来！”我的一句话，更是让宁蝶全身颤抖的厉害！

　　宁蝶想也不想，伸手拉过旁边的被子，把自己包的严严实实的，整个头包裹在被子里面，丝毫没有显露在外！

　　“小妞，你要是再不出来，你就赶紧出这里离开！”

　　一句话，嗖的一声就让宁蝶钻出被子外。她恶狠狠的等着我，嘴里嘀咕道，“你就是知道欺负我！”

　　“哈哈……”我听到宁蝶这委屈的话，哈哈大笑了起来，对于这女人的话直接无视道，“我再数三句，你要是再不褪裤子。我可就亲自动手了！”

　　我的一句话，让宁蝶的脸再次红透了，不过让我意外的是，这女人居然真的用手去褪她的裤子。

　　只是，那颤颤巍巍的手证明着她的不平静！

　　宁蝶一褪完，她就把头再次埋到被窝之中。我见到原来高傲的女人变成这样，心中也极其有成就感！

　　不过，当我看到宁蝶挺翘的嫩白肌肤时，心头忍不住一荡，尽管宁蝶是俯卧，但是双腿夹着的一道缝隙，还是让人有着探下去的想法。

　　“祸水……”

　　我忍不住嘀咕了一声，这一声让宁蝶的身躯猛的一颤抖。

　　我的目光转移到宁蝶的挺翘之上，两扳诱人挺翘之上，红肿的厉害，显然是刚刚我打成这样的！

　　我望着其上的红肿，眼中也有些怜惜，想不到这女人居然一声不吭的就承受了下来。

　　“这女人有时候还真傻的可爱！”

　　我苦笑了一声，手微微远转着内力，覆盖在手上向着她的挺翘之处就探了上去！

　　“嗯……”

　　我的手刚刚接触到宁蝶，这女人就猛的一颤抖，情不自禁的嗯了一声，恩的羿锋有些心猿意马！

　　“小妞，本少的定力一直就不行。老老实实的给我呆着。要是再挑逗我，我就吃了你！”

　　我的一句话，让宁蝶面红耳赤的同时，心底也暗自嗔道：鬼才挑逗你呢。还不是你逼我的！

　　不过，宁蝶对我的后面的一句话，心底也疑惑的起来：难道秦辉对我不是起了那种想法？！

　　宁蝶很快就明白了过来，我的手触碰到的地方，火辣辣的感觉瞬间消退。

　　宁蝶也有些明白，我这是在给她治伤。只是，这也太旖旎了一点吧？！

　　当然我也不好受，这女人实在太诱人了，手上的触感，让我有些控制不住！


第876章 第二场

　　“嗯……”

　　宁蝶还是忍不住呻吟了一声，瞬间让我血气有些翻滚了起来，抚在他挺翘的软肉之上的手更是缓缓的在其上移动，感受着其中的弹腻。

　　虽然宁蝶紧闭着双腿，但是晶莹剔透的肌肤密封着一道隙缝，让人有着无限猜想，我的手也不由的弹了下去。

　　“啊……”

　　宁蝶反应过来，腿更是夹的紧紧的，身上涌起了绯红。醉人不已！手扯过被子，把自己包裹的牢牢稳稳。

　　那双迷离的眸子里面透着水汽，望着我的眼神羞意十足，但是却并没有恼意，这让我愕然不已！

　　我探下头，低头在宁蝶的耳边说道，“小妞，我现在忍不住了。你说怎么办？”

　　一句话，顿时让宁蝶把头缩到被窝之中去，那不断颤抖的被子，证明着宁蝶的羞涩。

　　就在我准备下一步动作的时候，外面却响起了敲门声：“大人，殿主叫你去一趟。”

　　我非常气恼。对提了卡恨的有些咬牙切齿：奶奶的，本少有好事的时候，你丫的就派人来打扰我。

　　我没有搭理这人，手依旧伸进被子里面，想找到缺口把辈子拉开，我就不信了，还征服这个小妞。

　　“大人。殿主说光明联盟好像准备进攻！”外面的人似乎知道我在里面，继续说道。

　　“草……”这一句话，彻底让我停下了动作，把光明主神那混蛋再次恨了一遍，自己的好事被他丫的混蛋打断了。

　　无奈之下的我，只得对着窝在被窝里面的宁蝶说道：“乖乖的呆在这里给我暖床，不准出现在战场上，要不然我抽你！”

　　一句话，顿时让宁蝶把那满布红晕的头探出脑外，对着我坚定的说道：“不……”

　　“小妮，别挑战我耐性，你信不信我让你下不了床？”我对这女人也相当没有办法。

　　宁蝶自然知道让她下不了床的意思是什么，不过眼神却丝毫不示弱的望着我。

　　我颇感头疼，只得放低语气说道：“好了，今天你就不要去战场了，下次我一定让你去。”

　　“真的？”宁蝶有些高兴的看着我道。

　　“恩！不过今天让我看见你出现在战场上，你别想有第二次！”我恶狠狠的说道。

　　一句话，让宁蝶有些高兴地点了点头，身子紧了紧被子，点头同意了下来。

　　我松了一口气，还真不希望这女人去哪个地方。

　　“小妞，好好的在房间给我暖床，晚上回来我们再继续未完的事情！”

　　一句话，让宁蝶那张绝美的冷傲表情上散发着无穷的羞涩，妩媚动人，要不是我知道战况的重要，怕是低档不住就扑了上去。

　　……

　　我一出现在城墙上，提了卡就走到我面前说道：“秦辉少爷，你来了！”

　　我看了一眼城墙下空空如也，疑惑的对着提了卡说道：“什么情况？”

　　提了卡苦笑道：“对方这次触出动的兵力是上次的两倍。刚刚探查回来的消息，因为这所有探子都已经死了，只有一个装死的逃了回来，汇报完消息也死了！”

　　我皱着眉头，疑惑的问道：“探子最强的有月级的实力吧。居然全死了？”

　　提了卡虽然不愿意相信，但是还是点了点头。

　　“也就是说，对方肯定有地级高手，而且还很强。要不然不能发现所有的探子，并且把分布在不同地方的探子全杀了。”提了卡有些无奈的说道。

　　我转头看向在一旁依旧是满脸冷酷的绝情说道：“你怎么看？”

　　“就算是地阶顶峰又如何，来了大不了全杀了就是！”绝情淡淡的说道。

　　“呃……”绝情的一句话，顿时让我愕然在原地，这绝情是语不惊人死不休。不过，绝情的话倒是现在最好的选择，既然探查不了对方的实力，那等着他过来就是。大不了，自己的禁咒多放两次。

　　以自己的庞大精神力，放几次上次那等级的禁咒还是不是问题的。

　　“恩！也是，来多少杀多少就是！”

　　有一个天级，一个地级，还有自己这媲美地级的人。就算对方真来地阶顶级高手，也没有什么害怕的！

　　提了卡望着根本不把这当回事的两人，不由愕然在原地，实在摸不清我们到底在想什么，一个地阶顶峰强者，就算三个地阶强者围攻也很吃力啊。毕竟他已经微微能控制法则之力了。

　　“奎文殿主，你就放心吧！”我笑着排了一下担心不已的提了卡，笑着说道。

　　“呃……”

　　提了卡虽然嘴上这么说，可是眼神中却透露着担心！

　　我也没有解释，转头看向远处。很快，一阵阵轰隆隆的声音就在我的耳中响起，我向着远处望去。只见黑哄哄的一群群整齐的人，颇为震撼人的眼球！

　　提了卡见状，顿时大惊，没有想到这根本不是两倍，而是上次的三倍不止！随即，他望着眼前的领头的人影，更是惊骇万分！

　　“真的是他！”我听到提了卡的惊叫，不由顺着望过去，只见全军的最前方站着一个人，身上散发着凌厉的气势，这气势让我微微皱了皱眉头！

　　“奎文殿主，他是谁？怎么让你如此惊骇！”我问道。

　　“秦辉少爷，他就是木之神殿的黑煞木！实力再地阶顶峰，而且还是非同一般的地阶顶峰，在所有地阶低阶顶峰的强者当中，他能排进前五。想不到，光明联盟居然派他出战！”提了卡有些惊骇的说道。

　　提了卡的一句话，倒是让我松了一口气，只是一个地阶顶峰，有着绝情在。他翻不起什么大浪！

　　“呃，奎文殿主不用担心。只是一个地阶顶峰而已，我们用不着长他人志气灭自己威风！”我淡淡的说道。

　　一句话，顿时让提了卡呆立在原地。一个半只脚踏入天级的强者。他居然如此清淡的语气？这少爷是不是脑袋烧坏了？！

　　“绝情……”

　　就在我把目光转向绝情的时候，却发现他微微皱着眉头，眼神直直的注视着快要兵临城下的军队！

　　“绝情，怎么了？”我疑惑的问着绝情，还从来没见他如此姿态！

　　“少爷，怕是这个地阶顶峰强者要你们自己对付了！”绝情突然说道。

　　“嗯？”我有些不理解的说道。

　　“我在他们其中感觉到一股强大的气息，绝对不是黑煞木发出来的，这股气息不下于天级！”绝情淡淡的说道。

　　“什么？！”我大惊道。眼中满是惊骇，对于绝情的话，我没有丝毫的怀疑。他说其中有天级，那必定有天级！

　　提了卡更是被这句话话震撼的快趴下。一个天级，足以扫了他这整个神殿。光明联盟居然出动了天级高手！

　　“绝情，这位天级比起你如何？”我问道。

　　绝情微微想了想说道：“应该不如我，我能发现他的气息，他还没有发现我的！”

　　绝情的这句话，顿时让提了卡有种晕倒的想法，他怎么也没想到，自己一直以为是地级的绝情，居然会是一个天级高手。

　　天啊，天级高手啊？那是多么恐怖的存在。除去主神，那几乎是最顶峰！而和自己相处了这么多天的绝情，就是这样一个强者。

　　“秦辉少爷，绝……绝情大人是天级强者？”提了卡有些结巴的说道。

　　生命神殿的那几个天级强者他都能数过来。何曾听说过还隐藏一个，更恐怖的是，居然认我为主，这让他对我的身份更惊讶了。不止主神亲自打招呼要自己好好的照顾我，甚至是生命的代价，更恐怖的有一个天级小弟。

　　“恩！那位天级强者就留给绝情去对付了。只是，这地阶顶峰强者！”我也感觉头疼。地阶顶峰强者，根本不是我们联手能对抗的！

　　提了卡也知道这点，他对着我苦笑道：“只希望大人早点赶过来了。”

　　“大人？谁？”我很好奇。

　　提了卡说道：“掌管我的神殿大殿主。既然光明联盟出了天级。那大人也必定会出手。只是他离这里还远。所以我们不知道能不能挡住他攻击！”

　　我听到这消息大喜：“也就是说，只要我们坚持一段时间就行了是么？”

　　提了卡说了说到：“是啊！可是一个地阶顶峰啊！以少爷地阶不到的实力，再加上我地阶中级的实力，怎么能挡住他太久的时间！”

　　“不！这样的实力已经够了！”我看着提了卡说道，“哼，今天我就让他们再次有来无回。！”

　　这一句话，顿时让提了卡呆滞在原地，不知道我哪里来的信心！


第877章 动手

　　我望着已经停在城楼下的军队，对着提了卡说道：“暂时不要和他们战，能拖多久就拖多久，时间拖的越久对我们越有利！”

　　提了卡点了点头，望着站在军队前面威风凛凛的黑煞木，皱着眉头说道：“好像他是统帅，他们其中真的有天级高手么？”

　　绝情点了点头道：“我的感应绝对不会错，对方如此做只有一个原因。那就是打我们一个措手不及！”

　　我点了点头道：“他们也是在试探我们奎文神殿到底有多少力量，看来他们还是很小心翼翼的，有一个天级，还隐藏在身后！”

　　绝情解释道：“这倒没什么意外的，上次我们灭了他全军。他们顾忌奎文神殿隐藏了天级高手也正常。”

　　我点了点头，静静的看着下面气势饱满的军队，手也紧紧的握着重剑！

　　“提了卡！你灭我前锋，今天我要踏平你神殿！”

　　黑煞木脚踏虚空，望着提了卡大喊道。

　　“黑煞木！你敢扰我神殿，我今天再灭你一军！”提了卡丝毫不示弱的回击道。

　　“哈哈哈……”黑煞木大笑了起来，笑声中满是不屑，“那我看你一个地级中阶怎么灭我全军。”

　　“黑煞木，你休得猖狂。我上次能灭你前锋，这次一样可以！”提了卡没有忘记卸起黑煞木的伤疤。

　　果然，这一句话，让我方的士气大涨。同样的，黑煞木大怒。

　　“提了卡，你要是个男人就和我决斗！”

　　我见提了卡大怒，赶紧提醒道：“奎文殿主，别被他激将了，我们先忍忍，现在我们要做的是拖时间！拖到我们的援兵过来，要杀要宰还不是随我们！”

　　提了卡深吸了一口气，认同的点了点头，冷冷的看着黑煞木。没有再说一句话！

　　黑煞木大大咧咧的在虚空骂了一阵，见没有人搭理他，仿佛也知道对方在拖时间似的。他不禁冷笑了几声。

　　有大人帮忙，就算你拖时间又有什么用？我们联手，还不是举手之间就占了你的奎文神殿。

　　“提了卡，老子不和你废话。老子宰了你！”黑煞木仗着自己有几分实力，居然直接闪身而过，向着提了卡就攻了过来！

　　我见状，瞬间大喜，对着绝情说道：“绝情，我们先联手灭了他。到时候一个天级翻不起大浪！”

　　绝情望着深入我放阵营的黑煞木大喜，刚准备出手，他脸色猛的大变，对着我说道：“少爷，他察觉到我了！黑煞木你们自己对抗！”

　　说完，绝情身影猛的一闪，对着一个方向就狠狠的一拳轰了过去。

　　“轰……”

　　这一拳，顿时把地面轰出了一个数十米的大坑，而大坑中也一个人冲天而起。看着绝情惊骇的说道：“天级？！”

　　绝情冷笑了一声，想也没想，一拳再次轰了过去。

　　得到默认的地方天级，心头大惊，对着黑煞木大喊道：“黑煞木，赶紧杀了奎文殿主，绝对不能让他们等到援兵。两个天级，我们抵挡不住！”

　　黑煞木望着猛然出现的天级，他心头也大骇，动作丝毫不敢停留，他也察觉到事情的严峻性。

　　“所有士兵听令，强攻奎文神殿！”

　　黑煞木大喝一句，一拳向着提了卡轰了过去。

　　“奎文神殿将士听令，护住城墙！”

　　提了卡命令道。一拳也迎了上去。

　　我望着闪着淡淡光芒的围墙，再看看身后的噬狼和奎文士兵，这才松了一口气，只要自己能挡下黑煞木，有噬狼的帮助，他们也攻不进奎文神殿。城墙可是经过主神亲自加持的！

　　想到这，我动作丝毫没有停留，挥舞着细剑向着黑煞木刺了过去。

　　“碰……”地阶中级和顶峰的差距是不可言语的，提了卡在第一个交锋的情况下，就被黑煞木给轰的倒退十余步这才稳定了下来。

　　就在黑煞木准备再次轰向提了卡的时候，却猛地发现一剑狠狠的向着自己的后背刺了过来，他冷笑一声的同时，只得放弃提了卡，转身向着我狠狠的轰了过来。

　　“一个地阶不到的家伙，也敢对我动手！”黑煞木不屑的说道。

　　“是吗？！旋破！信手剑法！”我把旋破融合进信手剑法中，狠狠的刺向了黑煞木。

　　黑煞木见我剑势突然凌厉起来，攻击力也几倍的成长，心中也惊讶万分。但是手上的动作丝毫不满，一举一动封杀着我的攻势。

　　我望着向着他左侧攻来的提了卡，大喊道：“奎文殿主，左右夹攻！”

　　黑煞木冷笑一声，手上的气势爆涨，一道强悍至极的能量从他手中挥了出来：“一个日阶而已，老子现在就废掉你！”

　　我感受到那股强大的能量，心头大骇，手上的剑势猛的大涨，体内的真气不要命似的向着细剑之上涌去。在剑尖组成旋破，同时，我在手上也快速的挥舞，凝聚着华夏绝技剑破的攻击！

　　我没有想到，地阶顶峰的力量会如此骇人，所以我丝毫不敢隐藏！

　　“碰……”

　　我的剑碰到黑煞木的强大能量，手臂上传来的巨大能量，让我瞬间倒退出去，手臂一阵发麻。心中也惊骇万分，想不到对方居然强到如此地步。

　　同样的，黑煞木心中也惊骇万分，刚刚那一剑的力量可有自己的七层力道，那等于是一个地级中阶的力量，居然这小子能接下来。一个不到地级的人能接下地阶中级的力量？这是不是太诡异了？！

　　“小子，去死！”黑煞木虽然疑惑，但是却没有停下手中的动作，狠狠的向着我轰了过去。

　　而此时，提了卡也没有忘记拖延时间的计划，他也向着黑煞木的后背功了过去，吸引着黑煞木的时间！

　　果然，黑煞木感受到身后酝酿的强大力量，他放弃我，再次轰向提了卡！

　　……

　　绝情也和对方天级斗的如火如荼，一道道塌陷的虚空震撼的人的目光，那肆虐的整个虚空呈现漩涡扭曲的模样，让所有人惊骇的张大嘴巴，一个个在心底感叹，这就是天级的力量嘛？！

　　很显然，绝情的实力要高上对方，他每攻击一次，对方斗后退，绝情的每一拳，都能把整个虚空轰的粉碎！

　　“草……生命神殿生命时候多了这样一个高手！”对方天级大骂，对绝情的实力惊骇万分，自己的实力在天级之中也是佼佼者，想不到绝情居然比他还强！

　　……

　　与此同时，攻城和守城之战也在进行，一道道靓丽的魔法和宏大的斗气狠狠大的轰想对方，在一声声的惨叫之中，一道道鲜红的血液流淌出来。

　　……

　　“草……”

　　黑煞木显然也猜到我拖延时间的打法，他终于怒了，每一拳都是十成的力道，如此力道，让我和提了卡再也不能分散攻击，只能联手对抗这强大的力量！

　　“去死……”

　　黑煞木再次一拳狠狠的轰向我，十成的力道，让我和提了卡大骇，我的细剑也挥舞道极致，全身的真气轰涌而出。

　　“轰……”

　　“卑鄙！”伴随这一道轰声，提了卡倒飞出去，同时我也大骂，想不到这混蛋居然拳势一变，十成力道集中道提了卡一人身上。

　　黑煞木冷笑一声道：“卑鄙？！那你再试我一拳！光明正大的给你一拳！”

　　我望着这来势汹汹的一拳，真气快速的在经脉中运转，同时大喝一声道：“剑破！”

　　“碰……”

　　这一道碰撞，我倒飞出去，华夏绝技就是华夏绝技。虽然我顺着虚空划出很远，但是黑煞木也同样滑了很远！

　　“小子，你找死！”

　　黑煞木望着手臂上的一道血液，他狰狞的看着我说道。

　　我见他再次攻了过来，心头大骇，再次凝聚出旋破。我的气势在不断的攀升，当攀升到顶峰的时候，我猛然发现自己的脑海触动了一下。我一愣，随即查探到居然是上次吸收那神格的法则之力！

　　我刚准备把他牵引出来一起攻击黑煞木时，却惊骇的发现，这法则之力如同因子似的，牵引着一道巨大威压的能量向着我涌了过来。

　　强大的威压，让我动也动不了。我惊骇的发现，黑煞木的拳头就要攻击道自己胸口了！


第878章 危机

　　我看眼睁睁的看着黑煞木得拳头越来越近，强大的威压让我丝毫不能动弹。如此情况，让我惊骇万分。

　　我努力的恶相移动一下身体，却发现人任由我如何用力抖不能移动一分，强大的威压压迫的我的冷汗直冒。

　　“碰……”就在黑煞木得拳头快要轰到我的时候，提了卡也终于赶到我了我的眼前，一拳接下了黑煞木得拳头。

　　在一片片虚空塌陷下，无数的空间碎片如同玻璃一样向着虚空之下消散。一道道飓风席卷开来。

　　就在提了卡倒退出去的同时，我的头顶上也形成了一道巨大的漩涡，其中蕴含着毁天灭地的能量。同时，无数的能量如同实质般在那凝聚了起来。莫大的威压居然让提了卡等人都情不自禁的运起斗气抵挡。

　　这变化，让绝情和对方天级的剖停了下来，一个个转头惊骇的看向我。同时，那地下攻城的士兵都巍巍颤颤。一个个惊骇的看着那巨大的漩涡！

　　“少爷要步入地级！”绝情惊喜的望着虚空之中的我，大喜道。这情景和自己当初步入地级没什么区别，只是威势强上许多。

　　绝情惊喜万分，我的实力他很清楚，日级实力都能对抗地级，要是步入了地级，那绝对是个恐怖的存在。黑煞木根本不足道。

　　“他要步入地级？”

　　对方天级感受到那股强大的威势，不敢相信的望着我，同样他们心中也翻起了惊涛巨浪。刚刚我日阶的实力都能战他们的地阶，那要是让我成功晋阶，那自己这方今天必定无功而返。

　　“黑煞木，趁着这小子还没晋级成功。宰了这小子！”对方天机密大叫道。

　　他很明白，先不说他们这次的目的，单单生命神殿多一个地阶强者，那就不是他们想看到的！

　　黑煞木显然也想到了这点，他大喝一声，体内的斗气猛的爆发。一拳狠狠的向着我轰了过来。

　　绝情见状大惊，他怒瞪着黑煞木说道：“你敢！”

　　他身影一闪，瞬间出现在我面前，一拳轻轻挥出，挡住了黑煞木得攻击。

　　“提了卡，全力保护少爷！”绝情对着提拉卡大声喝道。

　　“是！”

　　提拉卡大声应道，体内的斗气冲天而起，把虚空的云彩给绞的粉碎。

　　绝情也放弃了和对方天级的打斗，全力的守在我的四周。同时他心底也无奈至极，想不到我居然会在这个时候突破瓶颈晋级。晋级地级和平常可不同。地阶的晋级那是领悟天地法则。所以受不得一点打扰。要不然错过了今天这契机，那不知道何时我才能再找到这契机！所以，绝情绝对不能容忍有人打扰我。

　　“哼！你以为在一个天级和一个地阶顶峰的围攻下，保得住那小子吗？”对方天级鄙夷的看着绝情。但是心底却惊骇万分，经过刚刚的打斗，他自然感觉的到绝情是多么的强悍。

　　不过，他也不怕，如果只是淡淡阻止我步入地级，那他们两个足够了。

　　“黑煞木，左右围攻！”

　　底下的众人，他们自然看得出来，这一战的胜负都在我身上。这个时候，奎文神殿已经不重要了，重要的是我步入地阶会不会成功，所有人都目不转睛的望着虚空。一道道能量涌入我的身体之中，强大的能量把经脉涨的疼痛不已，我依旧丝毫不能动弹，一股股能量顺着经脉涌入丹田之中，丹田之中的灵气很快的压缩了起来。

　　我的精神力感受到这一切，努力的想移动一下身体，可是头顶上的强大威压，居然让我丝毫不能移动。如此威压，让我惊骇万分。

　　这威压就是比起主神也强悍不已，我丝毫不怀疑，要是主神在这威压下，也必定胆颤不已。

　　天地威压！一定是天地威压！只有天地威压才有如此气势！

　　我心中瞬间明了了这股强大威压的身份。

　　就在我无可奈何，任由那无穷的能量直涌我的体内的时候。我突然感觉一道不同于天地灵气的能量直直的涌入我的脑海之中，我瞬间就感觉到一阵撕裂脑海的疼痛，这强大的疼痛，让我忍不住嗷叫了起来。

　　“啊……”

　　这响彻云端的哀叫，让黑煞木等人为之大惊：“他现在在吸收法则之力组成神格了，这要是让他组成了神格，必定成为地阶！”

　　“斩了他！”对方天级大吼一声，身上的斗气猛的迸发，狠狠的就向着我轰了过来。强大的力量，让整个虚空一片片的掉落了下去。晶莹剔透的空间碎片，如同冰片一样，在虚空不断的消散凝聚。

　　绝情见对方天级发了狠，他那双眼睛也闪着红光，血红的让人感觉一股九幽之下传来的恐惧！

　　“你们都该死！”

　　绝情冷冷的看着对方天级，体内的斗气不要命似的轰涌而出，强大的斗气，单单气势就压的整个虚空塌陷了下来。绝情酝酿着强大斗气的能量，向着对方天级就扫了过去。

　　对方天级见到这一幕以后，大骇出口：“天级顶峰？”

　　对方天级死命的奔跑，躲避着绝情这一拳。他怎么也没想到，刚刚绝情和他打斗居然压制着实力。要是她一开始就使用顶峰的实力，那他早就败了！

　　只是，对方天级震惊的不是这点，而是绝情顶峰的势实力用出来，必定引起主神的注意。引起了主神的注意，那无疑是危险的。主神随时都可能抹杀你！

　　这点，也正是绝情顾忌的，所以刚刚他一直使用中级的实力，并不敢爆发如此威势。

　　所有人望着虚空之上如同下冰雹一样掉落的道道空间碎片，一个个呆滞在原地，他们从来没见过如此威势，这几乎是毁天灭地之能！

　　黑煞木见绝情居然有着天级顶级的实力，他心头就生了退意。天阶顶峰，就算自己和大人联手也必败无疑。

　　不过，当他看到依旧还在晋级的我时，眼中闪过了一丝残忍，体内的斗气轰涌而出，对着我就狠狠的轰了过来。

　　提了卡仓促的运起斗气前去抵挡，可是却被黑煞木躲避开来，一拳狠狠的向着我的胸口轰了过来。丝毫不怀疑，这一拳要是被轰中，我必定重伤，同样的，晋级也一定失败。

　　绝情看到这一幕大惊，只是现在离我的位置远的很，尽管他天级的实力，也来不及阻挡！

　　“将军……”

　　噬狼成员看到这一幕，一个个忍不住大骇的喊道，眼中满是惊骇。黑煞木望着已经快到我身上的拳头，眼中欣喜不已，能阻止我晋级，这一战他们就已经胜了。

　　“轰……”

　　就在所有人不忍的同时，黑煞木得拳头轰到了一个人身上。只是，倒飞出去的靓丽身影没让所有人呆滞在原地。一个个惊讶的望着那道吐血倒飞的身影！

　　“她？”

　　绝情大骇，望着那向着虚空之下抛去的人影，他身影快速闪动，把她接住！


第879章 两大主神

　　就在黑煞木准备再接再厉向着我轰过来的时候，那庞大的天地威压也瞬间消失的一干二净。黑煞木见此情况，心头忍不住叹了一口气。这一战他们败了。我显然已经晋级成功了。

　　想到这，黑煞木不由对那挡了他一掌的女人记恨万分，要不是那女人，今天自己一定能阻止我晋级！能阻止我晋阶，那下次再找晋级的契机就难上加难了！

　　我看也没有看黑煞木一眼，身影一闪。出现在绝情的身旁，望着绝情抱着的宁蝶，脸色苍白的恐怖。一口口鲜血从她的嘴里涌了出来。流淌在身上，把他的衣衫染得血红！

　　我望着那张依旧冷傲的绝美脸蛋，他感觉自己的心被狠狠的撕裂了：我从来没有想过，宁蝶这女人会为自己挡掌，按照自己的了解。这女人应该是恨极了自己，毕竟自己三番两次的招惹她。

　　我望着宁蝶那苍白的恐怖的脸蛋，我伸手握住宁蝶的手，真气不要命的向着宁蝶的体内涌去。

　　我的另一只手抚上宁蝶的脸蛋，对着宁蝶喝道：“傻女人，不是告诉你，不准道战场来么？你是没被我抽够是吗？”

　　我的怒喝，并没有让宁蝶睁开眼睛，见此情况的我，用着手使劲的摇着宁蝶的脸，对着她大怒道：“小妞，给本少睁开眼睛，快睁开来，要不然本少抽你。你听到没有？”

　　绝情见我如此模样，他赶紧抓住我的手，对着我说道：“少爷……”

　　我真气一圈圈的输入到宁蝶的体内，察觉到其中的情况，我心中也惊骇万分，我每每运转一圈真气进去，都能让宁蝶大吐一口鲜血。

　　绝情见此情况，对着我说道：“少爷，宁蝶的伤恐怕……”

　　绝情没有明说，但是察觉到她体内情况的我，眼睛瞬间便得血红了起来，绝情见我那几乎比他还血红的眸子，大骇道：“少爷……”

　　我没有搭理绝情，转头看向黑煞木，一字一句的说道：“你该死！”

　　黑煞木望着我冷道了极点的眼神，他感觉自己升起了一股寒气，那血红的眸子，他看到了无穷的杀意。

　　黑煞木运转着斗气驱散着心中的恐惧，他不由为自己的恐惧感到可笑，一个刚步入地阶的人，难道他还能怕了不成。

　　我手中的印结不断结起！

　　“领域！启……”

　　所有人看着虚空之中消失的两人，一个个面面相窥，不知道我在搞什么鬼？领域对地阶强者有用？！

　　就在绝情准备动手的时候，却猛然发现一道曼妙的躯体站在他面前，所有人看到这躯体，顿时大惊。对方天级更是忍不住惊骇出口道：“生命女神！”

　　生命神殿的士兵，见自己心中的信仰出现在他们面前，一个个俯拜在地，一个个激动的大喊道：“女神大人！”

　　那声音，几乎能响彻天地。

　　可是，并没有过多久，一个全身被青色光芒的夜出现在虚空，光明联盟的人见到，一个个也激动的俯拜在地，一个个兴奋的大喊道：“木神大人！”

　　两股声音，响彻天地，可见这些人见到他们心中的信仰是多么的激动！

　　绝情望着这突显的两人，他自然明白，这一切都是自己引来的，天级顶峰的气势，足够主神重视了！

　　“女神大人……”

　　绝情恭敬的对着生命女神行了一礼道。

　　生命女神望着绝情怀中气息越来越弱的宁蝶，她皱了皱眉头，手一挥，一道蕴含这强大生命法则之力的力量打入宁蝶体内。随即对着绝情说道：“怎么回事？”

　　绝情恭敬的说道：“少爷晋级地级的时候，对方强者偷袭，宁蝶为少爷挡了一掌！”

　　“秦辉晋级？！”生命女神闪过一丝惊讶，随即问道，“秦辉呢？”

　　“少爷开启了领域要斩杀黑煞木！”生命女神得到了答案，点了点头，转头看向那青色男子。

　　“木神！你攻击我生命神殿，不准备给我一个交代吗？”

　　木之主神定定的望着绝情，心中也惊讶不已：想不到生命女神居然能找到这样一个高手，只是这高手他怎么有点熟悉？！

　　木之主神挥舞一道能量向着绝情攻了过去，生命女神哼了一声，同样一道能量轰了过去。两道能量在虚空之中对碰。没有产生一道涟漪。

　　众人看到之后，不由惊讶的瞪大双眼，这就是主神的力量吗？控制的如此娴熟，居然不会散发一点气息。

　　“木神，你生命意思？”生命女神对着木之主神暴怒道。

　　“生命女神，你不会忘记我们的协议吧，任何达到了天级顶峰的强者，都要打上主神的气息！”木之主神有些贪婪的注视着生命主神的曼妙躯体。

　　生命女神哼了一声，倒是没忘记这个协议。这些主神怕再有人步入主神层次，对于任何一个天级顶峰都防备着，只要发现他们有再突破的可能，定然抹杀。

　　“我的人，我自己会处理，还容不得你打上气息！”生命女神冷冷的说道。

　　“这样最好了，希望女神不会忘记我们所有主神的协议！”

　　说完，木之主神不由看了一眼手下的天级，虽然明知道对方有天级顶峰高手，想要攻下奎文神殿不可能，但是他还是忍不住有些不满。

　　“黑煞木呢？”木之主神虽然对着手下天级说话，但是眼神却立于虚空，他的实力，自然感觉的出有人使用领域。

　　“回大人，他和对方的一个地级在领域中打斗呢！”

　　“地级？就是那刚刚晋级地级的人？黑煞木业越来越丢脸了，一个地阶初级都搞不定！”木神哼了一句，让那天级颤颤巍巍的一句话也不敢说。

　　生命女神抬头看了底下的士兵一眼，对着木神淡淡的说道：“你是准备退兵还是继续打？”

　　木神看了一下底下都膜拜着的士兵，伸手指挥道：“都起来吧，退兵！”

　　木神很清楚，两方的主神都在这，根本就打不起来。除非是两方主神开战。但是，主神直接开战必定是毁天灭地的，主神不到万不得已，绝度不会亲自动手，于是手下的强者就是衡量两方之间的实力差距了！

　　“哼！”生命女神冷哼了一句，望着退出去的士兵，她也没有说一句话，对着提了卡挥了挥手，仿佛着退兵。

　　提了卡自然知道主神在，这一战是肯定打不起来了，所以这一战的结果就看领域之中的我了。

　　只不过：秦辉真的能斩杀对方的地阶强者么？！生命女神和木神都定定的望着虚空，现在两方兵力打不成的情况下，那我和黑煞木的打斗就是为他们赢取脸面的事件。胜了，就可以在对方面前趾高气扬一次。主神，除去信仰之力的争夺，其余就只能是面皮之争了。

　　毕竟，主神很少能斩杀主神的。

　　木神对自己的手下黑煞木还是有信息的，在所有地级之中也是排的上号的，这绝对不是一个刚步入地阶的人能抵挡的！

　　想到这，木神对着生命女神投去了一道嘲讽的笑容。

　　生命女神哼了一句，心中却冷笑不已：等等希望你还能有这个表情。

　　生命女神对我的还是很有信息的，知道我底细的她，自然知道我不能按常理对待，日姐初级就能和地阶对抗，那步入了地阶，难道还对抗不了一个地阶顶峰高手？

　　生命女神可知道，我的底牌多的骇人，特别是这领域，上次自己居然看不透，自己想了良久。最后得出的结果是，我领域之中有法则之力，只是自己看不透这到底是生命法则之力！

　　“真是个古怪的小子！”生命女神感叹了一句，自己看不透的额东西少之又少，只有那群华夏人才能让自己如此。

　　……

　　就在外面的人等待着我的同时，我全身的内力在经脉之中暴动了起来，眼眸红的几乎能滴出血液，阴沉的看着黑煞木蕴含这无穷寒意说道：“你该死！”

　　黑煞木此时已经惊呆了，他从来没有想过一个人的领域能如此恐怖。这能量，几乎能成实质了。这还不是最重要的，最让人恐怖的是，这领域之中居然散发着无穷的威压。黑煞木感觉的出来，这是法则之力的威压。

　　天啊！拥有无穷法则之力的领域？这是什么变态？

　　黑煞木感觉自己的心颤抖了起来，这领域已经远远超出自己的想象了，黑杉木无法想象，这地阶初级的领域就如此恐怖。那达到了天级？那又该如何恐怖？

　　或许，那个时候借助领域，就是主神也能对抗几招吧！

　　黑杉木越想，他就感觉自己颤抖的厉害，领域之中的威压，让他运转着斗气抵挡。此时的他，再也不敢小视这刚步入地阶的我！

　　黑煞木望着眼睛血红的可以滴出血液的我，他知道我是依旧疯狂了。怕是自己一个不小心就要我斩杀！

　　我想也没有想，从价值中拿出一把剑。古朴的宝剑散发着凌厉的气势。隐隐有着龙鸣之声。

　　“干将！”

　　黑煞木望着我手中的细剑，他惊骇的大叫，深知远古历史的他，如何忍不住远古凶明在外的干将！

　　“你是华夏族人？”

　　黑煞木心头涌起了无法抑制的恐惧，他第一次知道自己惹到了不该惹得人物。

　　天啊！华夏族！那是多么恐怖的存在，曾经逼的主神逃到东大路的存在。想不到，这世界还有华夏族人的存在。

　　我没有理会黑煞木得惊骇，体内的斗气不要命的向着现在干将之中涌去，瞬间，干将就爆发出耀眼的红光，那道红光，其上的气势让身为地阶顶峰的黑煞木豆忍不住全身颤抖。尽管是他使劲的运转斗气阻挡，可是还是忍不住颤抖。

　　这就是华夏宝物干将的威势吗？单单剑意，就让我无法升起抵抗之力。

　　同样，我也没有想到干将当我地阶再使用时，能达到如此恐怖的地步，我甚至有信心，借助干将，不使用领域能和天级战上一场。

　　这就华夏宝物威势，这威势，比起法则之力丝毫不弱。

　　我望着斗气狂涌的黑煞木，冷笑了一声，忽然大喝道：“华夏绝技……破天剑！”

　　我的话刚刚说完，手中的干将掺带着破天之势，向着黑煞木就劈砍了过去。所过之处，所有虚空都裂开了一道黑兮兮的裂缝。

　　达到地阶，干将的威势，才算彻底的能利用！

　　黑煞木望着这毁天灭地的一招，他两眼张得老大。那漆黑的虚空，更是让他不敢相信的望着我。

　　法则之力和干将的双重威压，已经让黑煞木胆怯了。想不到我还有这破天之能的破天绝技。

　　黑煞木很强，他是很强！但是这也是相当与地阶来说！

　　可是，干将使出的华夏绝技破天剑！那是何等的恐怖，这一击的威势，远不是他能抵抗的。

　　黑煞木座着垂死挣扎，体内的斗气不要命的在身前形成防护罩。

　　黑煞木怎么也没有想到，我会恨他恨到这种地步。黑煞木几乎看的出来，一动手就是下杀招。而且这杀招，黑煞木敢保证，绝对是我杀招里面数一数二的！

　　黑煞木很后悔，他后悔打那女子一掌了！可是……

　　……

　　与此同时，虚空之中也波动了起来，木神望着虚空之中那轻微的波动，微微皱了皱眉头，生命女神感受到那波动，她的脸色也大变！心中暗骂：这混蛋，居然敢使用干将，难道他不知道主神捕捉到它的气息，你就死定了么？

　　生命女神见木神疑惑的表情，她赶紧挥舞几道能量，阻挡着那股气息。

　　生命女神的动作，让木神疑惑的看了她一眼，但是却没有说什么。

　　就在生命女神暗自恨着我的时候，那道气息也猛的消失，让她大松一口气的同时，我也出现在虚空之上。

　　此时我的，依旧眼眸通红，只不过，手上拿着一颗神格，血淋淋的让人惊心。

　　众人看着这一幕，一个个不敢相信看着我！

　　天啊！黑煞木被他斩杀了？这怎么可能？！

　　同样一愣的也有木神，他望着我手中的神格，自然知道这是黑煞木。

　　“木神，你的手下都是这样的垃圾吗？”生命女神不会放过打击木神的机会，她讥讽道。

　　木神脸色瞬间变的铁青，他死死的望着我手中的神格，定定的看了我一眼。感受到我身上那有点熟悉的气息，他微微一怔，可是还没来得急细细查看，就见生命女神挡在我面前对着木神说道：“木神，你手下被斩杀了，兵也退了，还不走？难道你想和我打一场吗？”

　　木神狠狠的瞪了一眼生命女神，他哼了一句：对眼前这魅惑天成的女人他顾忌万分，主神之中，实力比得上的也就那寥寥两三个主神！自己比起生命女神还差的远，何况，没到万不得已，主神是绝对不会轻易出手的。这是所有主神不成为的规矩！

　　“生命女神，希望你好好守护着你的神殿，不要到时候灭的直直剩下一个主神殿了！”木神冷笑道。

　　说完，不顾生命女神怒意满脸的脸色，身影一闪就带着那天级消失在虚空之中！


第880章 菲凝的诡异

　　生命女神见木神离开，这才松了一口气，不过马上就转头对着我不满的喝道：“秦辉，不是交代你了么？不准随意使用它，这要是被主神发现，就算是我也保不住你！”

　　我没有理会生命女神的责怪，转头看了一眼绝情抱着的宁蝶说道：“阿姨，能把她救活么？”

　　生命女神白了我一眼，很无奈的说道：“你这小子就是一个花花公子，为了一个女人连命都不要了。把它都拿出来了！”

　　生命女神虽然是责怪，但是眼中的欣赏却掩盖不住。这小子虽然花心了点，但是对自己女人倒是特好！

　　我苦笑道了两声，没有继续说什么。宁蝶那是自己女人啊，只不过自己这次确实欠她了，哪里想到这女人会让生命来为自己挡一掌。

　　生命女神见我这模样，她白了我一眼道：“你放心吧！幸好我来的及时，宁蝶不会有事了。不过在疗伤要很久倒是真的！”

　　我听到生命女神这么说，大松了一口气，只要活着就好了！

　　我把手中的黑煞木的神格递给生命女神说道：“这个应该能让生命神殿多一个地阶高手吧。阿姨拿去吧！”

　　生命女神点了点头，接了过来。想着有谁融合这颗神格。

　　“秦辉，和我回神殿，这里你不能再呆下去了！”生命女神突然说道。

　　“恩？”我不理解的问道。

　　生命女神嗔了我一眼道：“你刚刚使用它，木神应该感受到点点他的气息了。这是因为他没有反应过来才离开。这要是让他反应过来，你认为你还有活路吗？”

　　我听到生命女神这么说，哼了一声道：“他们也蹦跶不了多少时间了！”

　　生命女神听到我的话，惊讶的看着我说道：“你都知道了？”

　　生命女神自然明白我话里德意思，她去过神魔森林，自然看得出结界的异常，也猜到逍遥子他们要来到东大路了。

　　我点了点头说道：“哼，等逍遥子他们来了，我让他们一个个好看！”

　　生命女神叹了一口气，他自然知道，逍遥子他们来了，整个大陆又会乱起来了。到时候，又会闹的不可开交了！

　　“你还是考虑自己吧！虽然你到了地级，可是对抗主神却还差的远。他们一招就能把你灭了！就算逍遥子他们来了，你也出不到力，反而会成为累赘！”

　　生命女神这赤裸裸的一句话，让我也有些汗颜，不得不承认，生命女神说的都是事实！

　　生命女神见我不说话，她叹了一口气道：“走吧。回神殿吧！希望在逍遥子来之前他们未能反映过来，要不然我也挡不住。你小子，做事业不经过头脑。一个地阶顶峰而已，就算不使用它，你要败他还不是迟早的事情！”

　　我笑了笑，自然不会告诉生命女神说，我一刻也不想让他多活！

　　“阿姨，我走后奎文神殿怎么办？”我问道。

　　“这个不用你担心了，绝情留在这，还有我会要乔治过来。有两个天级顶峰，他们要打主意也得掂量掂量！”生命女神淡淡的说道。

　　我听到生命女神早有安排，也松了一口气，对着她点了点头说道：“恩，那就好！”

　　我身影一闪，有些怜爱的从绝情手中把宁蝶小心翼翼的接过，望着那苍白的脸色，我不由的叹了一口气骂道：“真是一个傻女人！”

　　“绝情，你先待在这，乔治院长等等会来帮你！”我说道。

　　“少爷，你去吧！”绝情虽然听不到刚刚生命女神和我说了什么，但是想来也很重要。

　　我点了点头，在生命女神吩咐了一番提了卡之后，跟着她身影后面，向着神殿的方向闪去！我回到神殿，生命女神看了一眼我怀中的宁蝶，对着我说道：“你先把慕容宁蝶松慕容水绵那里去，还有你也呆在她府邸别出来。生命神殿已经不安全，要是那些主神赶过来，就是我也挡不住他们神念的探查！”

　　我听生命女神这么说，点了点头，对着生命女神说道：“宁蝶没事吧？”

　　生命女神白了我一眼道：“别忘记的法则之力生命法则，放心吧，她的生机还没断，他就不会有事！只是修养一段时间是必然的了。而且你们华夏真气对滋润内脏很有成效。你可以帮帮她！”

　　我听生命女神这么说，这才彻底的放下心来，对着生命女神告退。向着慕容家赶去。

　　……

　　慕容水绵依旧是一身紧身衣衫，一袭淡白色的衣裙把他曼妙的美好身材包裹出来。丰胸柳腰，体态婀娜。全身散发着无穷媚态，撩人心魄！

　　旁边的慕容芸显然经过生命女神提升实力后，身上的风韵更加的浓厚。这两姐妹在一起，要是平常我定然可以看的口干舌燥。不过，现在担心怀中的宁蝶，我直言说道：“准备一个房间！女神大人说你疗伤有一套，你帮下宁蝶！”

　　慕容水绵转头看向我怀中的宁蝶，疑惑的看了我一眼，但是依旧没有说什么，从我手里接过宁蝶，向着房间里面就走了过去。

　　我见慕容水绵把宁蝶抱走了，这才转头看向直直的看着我的慕容芸，疑惑的问道：“有事？”

　　慕容芸看着我古怪的说道：“宁蝶怎么受伤了？”

　　我淡淡的说道：“为我挡了一掌！”

　　“为你挡了一掌？宁蝶？为你？！”慕容芸惊讶的看着羿锋，“宁蝶不是一直讨厌你么？”

　　我翻了翻白眼说道：“我怎么知道你们女人再想什么？”

　　慕容芸古怪的看着我说道：“那你会不会娶了宁蝶？”

　　我瞪了这八卦的女人一眼道：“这是你能管的事情吗？”

　　慕容芸咯咯的直笑：“要是我为一个男人挡了一掌，他还不娶我的话，我就阉了他！”

　　慕容芸的话，让我心头冒着寒气，心底不由骂道：“妖女！”

　　我并没有和慕容芸说太多，也想着房间里面走去，自己的真气温补对宁蝶还是很有作用的。

　　……

　　我在慕容府邸呆着，有生命女神的话，我也不敢到处出去。宁蝶的身体也渐渐的恢复了过来，只不过却一直没有清醒。慕容两姐妹仿佛也得到消息，听到我斩杀了一个地阶顶峰高手之后，一个个惊骇我的望着！

　　同时也不断反复的询问我的实力，两个祸水围着自己，这让我不由有些心猿意马。望着那凹凸有致的躯体，我每每都不能挡住这两个祸水的媚惑！

　　我的失态，也让这两祸水笑的咯咯直笑，对我的挑逗就更加勤快了起来。

　　这让我恨的牙直咬的同时，心底不由暗自发狠：“等宁蝶完全好过来，本少就对你们用强！”

　　就在和慕容水绵两人打趣的同时，一个仆人带着一个人进来了。

　　我定眼看去，顿时欣喜若狂！

　　“菲凝，你怎么来了？”

　　我直直的跑了过去，紧紧的搂着菲凝。只不过，让我惊讶的不已的是，碰触菲凝，我那种熟悉的温暖情绪更是厉害，强烈的仿佛要把整个人给震撼似的，整个人的心要被她牵引出来似的。

　　就算是干将给我的感觉，也没有菲凝现在给我的十分之一来的强烈。这情况，让我不由的苦笑了起来。

　　不明白菲凝怎么会带给我这样的感觉。我心中暗自计较，等逍遥子来了他应该能知道水绵愿意吧！

　　菲凝同样的被震撼着，她每次接触我，总能感觉到一种温暖的舒心的感觉。可是这次的极其的强烈。

　　菲凝似乎有些明白，每次我的实力提升，她的感觉就会增加一份。两人之间的这种莫名感觉，仿佛和我的实力成正比似的！

　　“生命女神告诉你的？”我问道。

　　“恩！”菲凝点头道，“也不知道什么缘故，就算是女神大人也提升不了我一丝实力，女神大人没有办法，只能把我放出来了。她叫我来这里找你！”

　　菲凝的这句话，让我惊讶的看着菲凝，想不到生命女神的实力都不能为菲凝提升实力，这也太诡异了吧？雪萱儿和慕容芸可是早就出来了！

　　“算了，提升不了就提升不了吧！等我小阿姨来了，我再叫她帮你看看！”我笑道。

　　菲凝虽然不知道我怎么又冒出一个小阿姨，但是却没有过问。


第881章 主神来寻

　　有菲凝来了，我自然和她窝在一起啊，只是和她接触的越近，那种亲切似乎要牵引自己的强烈感觉就更浓！这样我更加疑惑起来了！

　　慕容水绵两姐妹似乎也和我耗上似的，有事没事总来找自己，那媚态十足的媚惑，每每让我不能自己，要是不是顾忌现在是非常时期。我怕是马上就会化身月夜之狼了。

　　当慕容水绵见我憋屈的模样，笑的咯咯直笑的同时，我忍不住打量了一番这两个女人妖娆道极致的惹火身躯，在心中把她们千万遍之后，这才心底平衡了点。

　　“秦辉，你要是要的话，只说哦。姐姐会给你的！”慕容水绵对着我投来一个媚眼。万千风情展露其中！

　　“小妞，别玩火自焚，不要以为你们想干什么。不过就是想我教你们更高层次的功法而已。告诉你们。没门！”我哼了一句！

　　慕容水绵咯咯的笑了起来，用着手触摸着我的胸膛，软绵绵娇滴滴的说道：“你不会这么绝情吧？教教我对你也没有损失啊！”

　　慕容水绵打的好主意，一套蹩脚至极的华夏功法就能让她有如此媚惑力。并且实力几何倍数的提升，那要是得到更高级的，那该多么恐怖？！

　　我抓住慕容水绵在我胸前磨沙的小手。猛的把她拉进怀中，紧紧的抱住慕容水绵，恶狠狠的说道：“小妞，信不信现在我就办了你！”

　　慕容水绵见我这突入起来的动作，眼中闪过了一丝惊恐，不过马上就平静了下来，对着我咯咯的笑道：“那我等你办我哦！”

　　“妖精！”我轻声低声骂了一句，心中发狠的我，手也想着慕容水绵那耸起的高挺探了过去。

　　可是，我的手还没探到慕容水绵的胸前，一股强大至极的威压猛的压了下来，这威压让我脸色大变！

　　同样的，慕容水绵感受到这股威压，他也脸色大变。不敢相信的和我对望了一眼，惊骇道：“主神！”

　　是的，只有主神才有如此强悍的威压。这威压让慕容水绵觉有些哆嗦，尽管她已经地阶顶峰的实力，可是面对主神的法则威压，他依旧挡不住！

　　我见状，真气微微输送到她的体内，帮她抵抗着这股威压。同时心中翻起了惊涛巨浪，我自然感觉的出，这股威压不是生命女神的，那一定是别的主神的。

　　别而主神敢在生命女神的主神殿施展威压，那只能说明一个问题，自己使用干将被主神发现了。他们这说来杀自己啊！

　　“光明神！你好大胆子，居然敢在我的神殿施展威压！”就在我惊骇不已的同时，生命女神也出现在虚空，对着虚空之中的光明主神大喝道。

　　光明主神望着生命女神衣衫下包裹的衣衫，他眼神火热了起来，不过口中却喝道：“生命主神，你好大的胆子。”

　　生命女神哼道：“我不明白你在说生命。要是你还不收起你的威压，就别怪我不客气！”

　　“生命女神，你应该知道我在说什么。识相点就把那叫秦辉的小子给教出来，我就不计较你的所作所为！”

　　光明主神心中也惊骇无比，自从木神反应过来，把他发现的事情告诉自己时，自己第一个念头就是想起干将！

　　天啊，华夏宝物之一的干将。居然重出世间，这如何不让他惊骇万分。几乎远古事情，每个主神都吃了它的大亏！

　　想起木神描述的那小子古怪，光明主神第一个念头就是：这小子是华夏族。天啊！华夏族啊。他想起这个名称就忍不住打哆嗦。远古五凶星，自己所有主神联手才勉强把他们全部斩杀。不过自己十多个主神，死了两个，重伤无数，其余神级无一活口。更是被逼的离开东大路。

　　“我不明白你说什么！我这里没有你要找的人！”光明主神哼道。

　　“生命主神，你不要太猖狂！远古时期，你就维护华夏族那几人，想不到你现在还在维护，难道你真的以为我们不敢杀你吗？”光明主神暴怒道。

　　“那你试试看！”生命女神丝毫不示弱的看着光明主神，同为四大主神之一，两方的势力相差并不多。

　　这一句话，让所有被两位主神威逼的呼吸困难的主神惊骇的冒着冷汗。天啊！这两位主神居然想斗起来？

　　主神的争斗啊！那该多么恐怖？！所有人惊骇的望着虚空。同时心底也惊骇万分：他们说的秦辉是谁？！我们两人都对他如此看重，而且还牵扯到远古。

　　特别是知道远古事迹的一些人，听到华夏这两次，一个个惊骇不已。

　　“生命主神，你不要执迷不悟！哼，要是区域主神知道你窝藏华夏人，怕是都会斩杀你！”光明主神冷笑道。

　　“那也要看你本事！”生命女神丝毫不示弱，冷冷的望着光明主神！

　　而慕容水绵，听到两人的对话，她早就瞪大眼睛的望着我了！眼中表露的不敢相信！

　　别人不知道，难道她还不知道远古的那段历史，她尽管怀疑了我千万遍身份，可是怎么也没有想到我是华夏族人。华夏族人有多高傲，有多恐怖。他不用想太多，想到这主神都被其斩杀过，就足以说明一切了！

　　华夏，对远古来说，那是一个噩梦。几乎所有主神，都避过那段历史！

　　“你……你……你是华夏人？”慕容水绵声音带着颤音说道。

　　“怎么？很意外？”我笑着说道。

　　慕容水绵感觉自己有种晕眩的感觉：天啊，秦辉居然真的是华夏人，难怪了。难怪他的功法如此奇特。也难怪她能信手改善我的功法、想不到，我一直学习的神秘功法，居然是华夏族的功法。

　　慕容水绵感觉幸福晕眩的同时，又不禁佩服起华夏来：一套垃圾功法就给自己帮助这么大，那他们真正的上层功法是多么恐怖啊？！

　　慕容水绵没多想，想到去地阶初级，就丝毫不费力的斩杀地阶顶峰，他就明白了其中的恐怖！

　　“华夏！果然是一个变态的族群！”

　　慕容水绵苦笑了一声，望着我，不过心底却担心了起来。不管华夏多么牛。此时的我却青涩的很，主神杀上门来，那我是凶多吉少了！

　　“怎么办？”

　　慕容水绵颇为担心的望着我。

　　我耸耸肩道：“这就看时间了。要是女神大人能挡住这些主神一段时间，那倒霉的就是他们。当然，要是挡不了。呵呵……”

　　我苦笑了两声，没有把那话说出来。心底也有些后悔自己的冲动了，不使用干将，那就没有今天的危机了！


第882章 终于来了

　　“生命主神，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了！”光明主神尽管顾忌生命女神，但是他更恐惧华夏族人。所以在我未成长起来之前，一定要把我给灭了！

　　想起远古华夏族人的恐怖，他就忍不住一阵胆颤！

　　“哼！你看看你怎么给我吃罚酒！”生命女神冷笑一声，丝毫不示弱的看着光明主神，同为四大主神她也不至于怕了光明主神！

　　“好！好！好！”光明主神见生命主神如此维护华夏族人，怒极反笑，身上的白光闪动不已，隐隐透露的法则能量让那些实力微微弱些的人瞬间压迫的晕死过去。

　　虚空之中这剑拔弩张的气势，让所有人骇然不已，无数的人想着外面奔跑而走。主神的战斗，那余波足以把他们轰的渣都不剩。

　　我和慕容水绵待在房间里面，听着外面的话语，两人也骇然的对望了一眼，主神，那是多么高高再上的存在。居然真的要斗起来。

　　慕容水绵看了我一眼，内心苦笑不已：这一切，都是眼前的人给闹出来的。他还真是有本事！

　　“秦辉！你们华夏族人本事还真大！就算你一个小小的地级！”慕容水绵看着我苦笑道。

　　我笑了笑，不理会慕容水绵这句话，心底也暗自祈祷。希望逍遥子他们赶紧过来，要不然，任由生命女神再强，也挡不住主神围攻啊！

　　就在我和慕容水绵说着话的同时，光明主神也受不了生命女神的态度，身上的力量越来越浓厚。那庞大的力量，让整个虚空塌陷下去，方圆百米内的空间塌陷下去空间碎片，如同晶莹剔透的冰片一样。

　　“动手！难道我还怕你不成？”生命女神哼了一句，身上也涌现了绿色的能量，与光明主神不同的是，生命女神那跳动的能量居然没起一点波澜。而且其中透露的绵绵不绝生气，让人感觉十分舒服！

　　光明主神被生命女神这一状况彻底激怒了，他怒瞪着生命女神，手一挥，那蕴含着他法则之力的魔法就准备轰过去。

　　“咔嚓……”

　　而就在这时，在神魔森林的那个方向，爆发了一声震天撼地的声音。这声音仿佛是什么碎裂一样。强大的声音让整个大陆都为之震动了一下。

　　这莫名其妙的碎裂声响，让所有人惊骇的望着那个方向。你呢个让整个大陆都震撼的能量，那是多么恐怖的存在。就算是一个主神，也不能做到吧！

　　想到这，一个个惊骇的瞪大双眼，不明白这到底是怎么回事？难道是天地碎裂不成？！

　　光明主神听到这声音，他也一愣，随即惊骇的大喊道：“神魔森林主神封印？！！”

　　光明主神似乎想到什么，他再也顾不上和生命女神的对峙，身影一闪瞬间消失在虚空！

　　与此同时，我也惊喜的大喊道：“结界破了？逍遥子他们来了？！！”

　　想到这，我也再顾不上什么，松开刚刚给慕容水绵的手，向着神魔森林的方向就跑了过去！

　　慕容水绵一愣，不明白我是怎么了。刚想用手拿住我，却发现我已经不见人影了。

　　她小声的嘀咕了一声：“逍遥子来了？！这什么意思，怎么能让秦辉如此兴奋！”

　　慕容水绵再次念叨了几声，随即她反应过来惊骇道：“逍遥子？！远古凶星逍遥子？？！！”慕容水绵感觉自己整个人都打了一个冷颤：秦辉的意思是，他们没死？？！！

　　而此时，所有的主神也被这声响震撼到了，一个个向着神魔森林赶了过去。

　　生命女神见我闪身出现在她身边，她叹了一口气道：“他们终于来了！”

　　我点了点头道：“阿姨，你去不去神魔森林，不去的话，那我去了！”

　　我几乎一刻都不能等！

　　“秦辉，等等！你实力不能去神魔森林！”生命主神大急，我的实力被那些主神看到，一个能量波能把我轰死！

　　可是，我已经闪身前去了。与此同时，良久未出现在我面前的宁静，也突然出现在我面前。跟着落在我肩膀上向着神魔森林而去！而就在我和生命女神向着神魔森林赶的时候，四股震撼整个大陆的气势从神魔森林那个方向冲天而起。这几股气势，让刚刚还沉浸在那声碎裂之声的东大路人，现在更是一个个全身发颤。

　　“天啊！这，这是主神的气势啊！四股主神气息，天啊！”所有人经不住打冷战。最重要的是，这四股强大的主神气势，陌生的很。根本就不是大陆原来主神的气息。最让人恐怖的是，所有人居然都有膜拜的欲望！

　　而此时一个个向着那个方向赶去的主神，一个个也惊骇的大叫：“逍遥子！！”

　　“天啊！居然是逍遥子，他们居然还活着！”

　　“草……那几个变态在那样的能量风暴下居然还活着？”

　　“这怎么可能，他们怎么可能还活着？”

　　“……”

　　一句句惊骇蕴含这满不相信，同时，所有主神心中涌现了一股寒意。万年前，华夏五凶星带给他们多大恐惧，这只有他们自己知道，所有主神甚至都自发的闭口谈着那件事情。

　　可是，这原本以为死去的凶星，居然再次活了过来。这如何能不让他们惊骇！

　　“万年前的剧情，今天还要重演吗？”所有人心底发颤，但是速度却丝毫不慢，向着神魔森林赶去。

　　虽然他们心骇逍遥子他们，但是却并不代表他们能放任逍遥子他们在这片领域。何况他们也知道，就算自己能遗忘远古的事情，那五大凶星也绝对不会放过他们。

　　“秦辉！现在主神齐聚，你不要去！”生命女神闪现在我面前。颇为无奈的说道。

　　生命女神的实力，自然能感觉的道主神一个个向着哪里赶去，主神齐聚的危险是多大，没人能估量。反正我地阶的实力，根本不够看！

　　“不！我得过去！因为我是个华夏人！”

　　我自然不会在这个时候退缩，所有的华夏人齐聚，自己没道理不去。

　　“但是……”

　　生命女神的话还没说完，就被我打断道：“没什么可是的！这时候，就算死我也得出现！”

　　生命女神见我如此坚定，她叹了一口气，也没有说什么！华夏人永远是这么傲气。

　　不过，生命女神更加惊骇的是逍遥子他们的实力，这四股气势，居然每股都能堪比自己了。特别是逍遥子的气息，居然凌驾于自己之上，这如何不让她惊骇万分？！

　　自己号称十二大主神之中四个最强的主神之一，他们每个都能媲美自己，可见他们的恐怖了。

　　生命女神现在有些明白，为什么逍遥子不见上我一面了解主神的消息。就如此暴露自己，感情他们是有恃无恐了！

　　不过，尽管五人如此之强，生命女神依旧无奈至极，就算你们几人再强又如何，主神的数量，足以弥补差距了。怕是要真打起来，处于下风的一定是你们，除非秦辉能达到主神！那以你们六个主神的力量，对抗他们倒是能平手！

　　我自然不知道生命女神再感叹什么，用手抓过宁静，身影发挥到极致，带出残影向着神魔森林赶去。

　　生命女神见状，无奈的笑笑，只得跟了过来！

　　只是，我并没有走多远，一个靓丽的身影猛的出现在自己的视线中，也让我彻底的停了下来。眼中也满是激动之态！而后反应过来，想也不想的想着她就扑了过去。

　　同样的，对面的女子见到我，也猛的停下来，整个身躯忍不住颤抖。眼泪如同断线的风筝一样直直的掉落。看的让人心疼不已！


第883章 柳絮

　　柳絮一身青色连衣裙，绝美至极的脸蛋，妖娆魅惑的躯体，无疑不散发着致命的魅力。即使是生命女神见到，都忍不住心生感叹，隐隐有种不可媲美之感！

　　柳絮望着眼前日思夜想的人，她的眼泪再也忍不住，如同断线的风筝一般，直直的掉落了下来。她的身影丝毫不慢瞬间向着我奔了过来。

　　两个人影在生命女神的注视下，紧紧的搂在一起，仿佛要把对方融进体内似的，柳絮窝在我的华丽，那不断颤抖的身躯证明着她的思念。我感觉自己的肩膀上很快就湿掉了大半！

　　柳絮双手紧紧的环保着我，她从来了之后，就忍不住向着生命神殿的方向奔来，甚至自己的师兄逍遥子他们为她做掩护。这也是为什么逍遥子他们刚入大陆就爆发这股气势的原因。

　　“小阿姨！我想你！”

　　我丝毫不掩饰心中的爱意，把头紧紧的贴着柳絮满布泪珠的脸说道。

　　“我也想你，每时每刻不再想！”柳絮仿佛得到宣泄似的，她用力抱紧我，声音之中带着颤音。

　　我听到柳絮这动情的话，再也忍不住，伸手捧起柳絮的脸，对着那娇嫩的红唇就吻了下去。

　　柳絮微微闭着眼睛，她仿佛也要把自己宣泄出去似的，紧紧的保证我，口中热烈的回应着我。

　　生命女神望着这一幕，她睁大眼睛的看着我和柳絮。眼中满不相信。自己那淡然清纯高傲的妹妹，居然被秦辉这混蛋吻了？还吻的心甘情愿？！

　　柳絮的心有多高？生命女神没法回答这个问题，反正绝对不下于自己就是。可是她居然……

　　生命女神感觉自己快疯了，她檫檫眼睛，终究承认了这个事实：天啊，柳絮妹妹居然真被秦辉给祸害了。

　　生命女神苦笑了两声，对我无奈至极的情况下，又佩服不已！

　　……

　　这一吻，我也不知道吻了多久，两人好像都要把对方吮到体内似的。吻的难舍难分。在两人都喘不过气的情况下，这才缓缓分了开来。

　　“小阿姨，我们再也不要分开了！”我对着柳絮说道。

　　“恩！”柳絮窝在我的怀里，仿佛刚刚发泄完似的，柳絮现在的情绪也异常的平静。

　　生命女神见到相拥在虚空的两人，要是这么看，还真有天造地设的模样。

　　“柳絮妹妹！别来无恙！”生命女神跨前一步，对着柳絮笑道。

　　柳絮望着来人，惊喜的大喊道：“姐姐！”

　　说完，柳絮猛的脱离开我的怀抱，扑向生命女神，紧紧的抱在了一起。柳絮心中也激动万分，这个一直照顾自己的姐姐，她心头尊敬万分。

　　生命女神见柳絮相隔万年，依旧和自己如此亲近，她也忍不住高兴了起来。抱着柳絮，手摩挲着柳絮的头发道：“妹妹，想不到我们还能见面！”

　　这句话，说的极其感叹。这让原本兴奋的柳絮眼神也有些黯淡了下来。是啊！谁又想到，自己一冰封就被冰封万年。一分离也万年了！

　　“呵呵！你看我说的啥！”生命女神见气氛有些沉重了，她笑了两声说道，“只是没有想到，万年之后，柳絮妹妹会被秦辉这混蛋给祸害了！”

　　柳絮大羞。这才想起刚刚和我的激情都被生命女神看了去，她不禁掩饰的说道：“姐姐，你乱说什么啊，我和秦辉没什么的？”

　　柳絮说道后面，她自己都忍不住心虚，刚刚的那一幕，可都被生命女神看了过去了。

　　我见柳絮这模样，他嘿嘿的直笑，同时想起了和生命女神的那赌约问题，自己是不是下次也和生命女神来一场？！

　　生命女神见我古怪的笑容，她似乎也想起了什么，她瞪了我一眼，脸色涌现一道醉人的酡红。

　　我见生命女神这模样，虽然心底有心，但是却也不敢再柳絮面前太过过分。我对着柳絮和生命女神说道：“去神魔森林吧！看看逍遥子他们怎么样了？”

　　柳絮点了点头，尽管知道我前去危险，但是知道我本性的她，知道自己怎么也挡不住。她闪身到我身边说道：“走吧！”

　　生命女神见状，她一愣，随即苦笑了一声也向着神魔森林闪去。

　　……

　　很快，有着主神的威压，几乎在神魔森林没遇到任何阻拦，三人就赶到了结界旁边。而此时，所有主神把逍遥子四人围了起来。庞大的主神威压让整个虚空扭曲了起来。“哈哈！哈哈！光明，黑暗，空间，你们这几个混蛋，没有想到老子还活着吧？”逍遥子望着那包围着他的人哈哈大笑，眼中满是讥讽！

　　光明主神等人望着一如以往嚣张的逍遥子，他们骇然的对望了一眼。尽管心底不敢相信。可是却不得不承认这个事实。

　　“天啊！华夏五凶星居然真的还活着！”

　　所有主神心底翻起拉惊涛巨浪，同样望着蔑视他们的逍遥子等人，一个个心底忍不住发寒。万年前的那一幕，他们还历历在目！

　　所有主神望着猖狂的逍遥子他们，居然没有一个说话的。只是一个个把眼神注视到逍遥子他们身上。

　　逍遥子见状，他冷笑一声道：“怎么？吓破了胆吗？呵呵，万年前你们不是围攻我么？那现在为何不继续啊！”

　　我拉着柳絮的手，听着逍遥子一句句嚣张的话语，感觉热血彻底沸腾了起来：这，就是华夏的威势吗？这就是华夏的尊严吗？！这高高在上的主神，面对着逍遥子，居然一句话都不敢说！

　　我从这几乎能想象的到，远古时期，逍遥子他们到底带给了主神多大的恐惧！

　　“哼，不敢说话是吗？以前不满不是很嚣张么？侮辱我华夏，夺我华夏宝物。甚至想斩杀我们，现在为什么不继续了？”逍遥子冷笑不已。

　　主神听到逍遥子的话，一个个不由把目光转向空间主神，因为远古时代，夺华夏宝物玄晶的就是他。

　　空间主神见这些主神把责任都推给自己，他心底也冷笑不已：你们以为把责任推给我，华夏凶星就会放过你们么？！还有，当时你们不是也打他们的主意，我一个人敢出头么？！

　　不过这话空间主神自然不会说出来，他看着逍遥子说道：“逍遥子，你华夏五凶星虽然强，但是我们主神也不是吃素的。大不了，再来一场万年前的混战而已！”

　　“混战！好啊！哈哈，万年前才斩杀你们一个主神，这一直是我心中的疼。再来一场，正好弥补我心中的遗憾！”逍遥子哈哈大笑。

　　我听到逍遥子的话，感觉自己的热血彻底被沸腾了起来：这才是牛逼人物啊。自己还差的远啊！

　　“我何时才能达到逍遥子这样的嚣张？”我咋舌说道。

　　柳絮听到我的嘀咕，白了我一眼道：“你别的不学，就学这个！”

　　我嘿嘿的笑了两声，拍了一下在我肩膀上仿佛同样在笑的宁静，没有继续说话。

　　“逍遥子，你真以为我们杀不了你吗？”空间主神见自己等人被人这样的蔑视，他忍不住冷笑道。

　　“我还真不认为你们能杀的了我？”逍遥子鄙夷的说道。

　　“你……”这一句不屑的话语，让空间主神怒极。

　　我见状，对着柳絮说道：“小阿姨，我们也过去吧！华夏人终究是一个整体，不能让逍遥子他们单独与他们对峙！”

　　“恩！”柳絮点了点头，准备和我一起过去。

　　我望了生命女神一眼说道：“阿姨，你就呆在这吧。你身份特殊，没必要参与到这场争斗当中去！”

　　生命女神叹了一口气，点了点头，认同了我的话。对于华夏，还是这些主神，她都不好插手！

　　我和柳絮带着宁静，身影一闪，瞬间就出现在主神的实现之中。所有望着这突然出现的两人，他们一愣，随即神念覆盖在我身上，一个个忍不住大叫道：“第六个华夏人？”

　　所有主神惊骇不已，不过当他们查探到我身上的微弱气息的时候，这才松了一口气。五个凶星已经够他们头疼了，要是再加一个主神级别的凶星，那他们无法想象其中的恐怖了！


第884章 小龙和宁静

　　逍遥子望着出现在他面前的我，他哈哈大笑，和我紧紧的抱了一下说道：“秦辉，在这边感觉如何？”

　　我耸耸肩，很无奈的说道：“实力太低，就斩杀了他们两个地级而已。”

　　逍遥子听到，惊讶的查探了一下我的实力，他惊喜道：“你到了地级？”

　　我笑了笑道：“前些日子偶然达到的，不过现在……”

　　我打量着这几个主神，颇为无奈，在主神手下，他们一掌就能灭了我！

　　逍遥子哈哈大笑道：“放心，有我在，我要是连你都保不住，那还不如死了得了，你赶紧提升实力，我想用不了多久，我们就能并肩作战！”

　　我笑了笑，转头看向龙飞等人，和他们每人一个熊抱之后问道：“各位大哥，你的伤都好了吧？”

　　几人笑着点点头道：“破而后立，我们的伤不只是好了，连实力也提升了一个层次。要不然也不可能这么快就打破结界了！”

　　我听到他们的解释，笑了笑，没有说什么！反倒是龙飞看着我邪笑道：“秦辉，你不告诉我，在这里泡了多少个妞么？”

　　这一句话么，让柳絮的眼神瞬间凝聚到我脸上，我见状心头冒着冷汗。心底把龙飞问候的千百遍！

　　这混蛋，一定是整我，！

　　“那个，其实我在东大路是很安稳的，没有找女人！”我说完，偷偷的打量了一下柳絮的眼神！

　　“是吗？”龙飞见我这模样，他心头的那丝猜测更加强烈，柳絮和秦辉之间有猫腻！

　　“当然！你看这样转一的男人，怎么可能到处留情！”我斩钉切铁的说道。

　　龙飞嘿嘿的直笑了起来：“那行！反正东大路的没你的女人，那我到时候见漂亮女人用强你也别管！”

　　“那个……我觉得吧！用强不太好吧！我们是文明人！”我感觉心底冒冷汗了，以雪萱儿她们的绝代之姿。要是龙飞真看到，不会起点什么想法才怪！这混蛋，可是和自己性格没什么区别！

　　“哼……”我这一句话，顿时让柳絮哼了一声。

　　我狠狠的瞪了龙飞一眼，赶紧转移话题道：“龙飞大哥，小龙呢？”

　　龙飞一愣，随即往自己怀里伸去，却发现小龙不知道什么时候已经消失了。

　　他一愣的同时，庞大的神念也透体而出，探查这小龙的位置：这小家伙，来之前不是一直要见秦辉么？现在怎么突然消失了！

　　很快在龙飞的探查下，龙飞发现小龙居然盘旋到自己头顶的数百米的地方，与此同时的是，在它旁边居然还有着一只小鸟。

　　龙飞一愣，望着虚空之上嬉玩的小龙和小鸟，他不由愕然的对着我说道：“秦辉，那小鸟是你的？”

　　我点了点头，不知道小龙和宁静到底搞什么鬼。

　　柳絮也向着虚空之上望去，只见一龙一鸟互相围绕对方盘旋，与此同时，一红一青的气息也从他们体内散发出来。互相牵引融入对方体内，让它们全身上下散发着耀眼的光芒！

　　龙飞和我互相对视了一眼，不明白这是怎么回事，虽然龙飞是神龙，但是却也不明白小龙怎么会有这样的反应！

　　同样的，那些主神也古怪的看着这一幕，看着虚空之上的那小小模样的小龙，他们不由的转头看了一眼龙飞！这模样简直是缩小无数倍的龙飞真身。不过当他们的神念查探到小龙身上的气息时，一个个松了一口气。不止是体积相差很远，实力的也相差很远！

　　就在所有人注视他们的时候。

　　一句震撼天地的龙吟和凤鸣猛的响起，让所有人惊骇的望向小龙和宁静！虚空之中，一龙一鸟不断盘旋，伴随着龙吟凤鸣。两股强大到骇人当得气势猛的爆发出来。这股气势，让在场的所有人都后退数步。一个个骇然的望着虚空。

　　“天啊！主神气息！这怎么可能？”

　　“不可能，主神，这一蛇一鸟，怎么可能爆发主神气息？”

　　“这到底是什么魔兽……”

　　一句句的惊叹，让我和逍遥子等人也呆立在原地，不明白这小龙和宁静如何能爆发这气势。

　　虚空之中，一青一红的两股气息不断缠绕，然后汇聚在一起。把整个虚空染成了青红色。耀眼的光芒，让大陆之上的任何人都能看到。

　　龙飞望着虚空之中的小龙和宁静，他呆立在原地，随即若有所思的望着笑容，轻声嘀咕道：“难道这就是传说中的龙凤呈祥吗？可是，这鸟不是凤凰啊？”

　　我听到龙飞的嘀咕，不由古怪的问道：“龙飞大哥。你说什么？”

　　龙飞望着我解释道：“在华夏，人一般把龙和凤放在一起。其实和并不是没有根据的，凤凰里面有种传说叫浴火重生！龙有却是血脉激活！也就是说，经过浴火重生的凤凰和血脉激活了的龙，他们的实力也能达到顶峰。比如我就是因为修炼激活了体内的血脉，所以一举达到主神！”

　　我很不理解的问道：“这和小龙他们有什么区别吗？”

　　龙飞说道：“在华夏，有种传说叫龙凤呈祥。也就是说说一龙一凤盘旋在一起，呈现吉祥的意思。但是在华夏远古，龙凤呈祥还有着另一个传说。”

　　我疑惑的问道：“什么传说？”

　　“龙凤呈祥，是激活神龙血脉的一种办法，神龙和凤凰的互相牵引，一个能激活血脉，一个能产生内火浴火重生，从而成为华夏的真正神兽！”

　　我一愣，随即看着虚空之中的小龙和宁静说道：“你的意思是说，他们现在就是龙凤呈祥，互相激活对方血脉？”

　　龙飞摇摇头道：“我也不知道，那小鸟根本不是凤凰的样子，如何能龙凤呈祥？而且我本体也是龙，如果真是凤凰我也能感觉到一丝气息啊。”

　　龙飞的话，也让我愕然不已，宁静自己一直就看不清它是什么，却想不到它居然有可能是凤凰。

　　就在我和龙飞疑惑的同时，天空之上再次爆发一声龙吟凤鸣，与此同时，那漫天的青光红光更是爆发，耀眼之极！

　　而与此同时，小龙的躯体也猛的暴涨了起来，鹿角蛇身鹰爪，一番神龙姿态渐渐形成。

　　那些主神望着虚空之上的小龙，一个个心头大骇道：“龙飞！”

　　他们望向站在原地的龙飞，一个个惊骇万分，一个龙飞已经让他们头疼了，再来一个这……

　　他们不敢想这后果了。

　　可是，他们的震撼还没玩。虚空之中就涌起一股炽热的火焰。这股火焰就算是这些主神都忍不住感觉心悸。那温度，几乎要烘烤天地似的！

　　实力最低的我，连续向着后面倒退数步，在龙飞的防护下，这才挡住了那股温度。

　　“凤凰，凤凰，居然真的是凤凰！”龙飞大喜的看着我哈哈大笑。

　　同为华夏神兽，能见到凤凰，他极其高兴。

　　我望着在焰火中洗澡的宁静，也呆立在原地。鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色。显然是华夏的凤凰。

　　我也呆立在原地，没有先搞宁静是凤凰。

　　逍遥子看着虚空之中的华夏龙腾，他哈哈大笑。显然对加了两个华夏神兽很是高兴。

　　最重要的是，华夏神兽的血脉激活，实力必定能媲美主神！

　　那些主神望着虚空之中漂亮而又震撼的神龙和凤凰，一个个心头惊骇万分。华夏这边再加两个主神，那……

　　后果他们不敢想想下去。

　　这些主神不是不想阻止他们的血脉激发，可是这两股强大的气势合在一起，居然没有任何一个主神此时能靠近！


第885章 华夏威势

　　虚空之中，一龙一凤盘旋不已，两股强大的主神气息融合在一起，让任何人都不能靠近一步。也不知道过了多久，这股强大的气息才慢慢的融合进这神龙，凤凰的体内。凤凰虽然体外燃烧着白色焰火，但是丝毫没有散发一丝温度。

　　我直直的看着虚空之中的小龙和宁静，等待着他们。

　　很快，小龙和宁静发出一阵龙吟和凤鸣，那偌大的身躯也猛的变小，在一霎那，一对金童玉女出现在这我面前。

　　金童玉女望着我，恭恭敬敬的说道：“哥哥（主人）！”

　　一句话，让我愣在了原地，直直的望着面前大概十岁左右，粉嘟的如同玉雕的两个人，我呆立在原地。不敢相信这是小龙和宁静。

　　不过，所有人惊骇的眼神，让我明白，这确实是散发着主神气息的小龙和宁静。只是现在已经转化成人形了。

　　我曾经听龙飞说过：“当神兽能化身人身时，那就等于他血脉激活了。实力也将飙升！”

　　显然，小龙和宁静的血脉激发了成功了，龙凤呈祥，果然神奇，不过我怎么也没想到。宁静会是凤凰！

　　我呵呵的笑了笑，伸手紧紧的把小龙和宁静抱在怀里，磨砂着宁静的秀发说道：“你以后和小龙一样叫我哥哥就行，不要叫主人了。”

　　我虽然疑惑身为华夏神兽的宁静怎么会出现在这里，但是主神都在这里，我也不好询问。

　　逍遥子望着金童玉女般的小龙和宁静，他哈哈的大笑了起来，笑声之中颇为自傲和欣慰。在这个时候，能看到小龙血脉激活，并且还看到一种华夏神兽凤凰。这就让他更高兴了！

　　不过，望着围着我的宁静和小龙的主神，一个个心底却惊骇万分。五大凶星已经够他们头疼了。现在又来了两个主神，虽然这主神在他们之中或许是最弱的，但是起码是主神啊，是主神就有破天之能。何况，刚刚小龙和宁静的融合气势，恐怖的骇人，就算是最强的四大主神也不能靠近一步。那是不是说，要是宁静和小龙联手，能对抗一位至强主神？！

　　想到这，这些主神再次对望了一眼，都从对方眼中看到了惊骇。

　　五大凶星，难道就要变成七大凶星吗！以前他们还有着数量上的差距，可是这数量的差距也被他们拉进了一大步。

　　五大凶星望着我，他们心头微微有些感叹，幸好对方还有一个没有步入主神级别，要不然数量的差距就更小了。

　　他们没有信心挡住八个主神，就是现在七个，他们也心头泛寒，没有丝毫信心。五大凶星的声名远播啊！

　　逍遥子望着一个个怔在原地的主神，他鄙夷的哼了一句，虽然今天想和他们打一场，但是小龙他们刚刚血脉激活，力量控制还生涩的很，还得给他们适应期。

　　想到这，逍遥子对着我说道：“秦辉，你带着小龙他们回西大路！”

　　我一愣，看着逍遥子说道：“回西大陆？”

　　逍遥子点了点头，对着我说道：“你离开了这么久，也是该回去看看你的那些家人了。”

　　逍遥子的一句话，顿时让我对霞儿米西露紫艳琴等人思念万分，想来自己是离开他们良久了。

　　不过，我望着那一个个主神，又不禁担心了起来。

　　逍遥子似乎明白我的担心，他对着我说道：“不用管，我倒要看看，谁敢动手！谁先动手，我就先斩了谁，我想以我和龙飞四人的实力，全力斩杀一个人，应该不成问题，我就看看，谁敢做出头鸟！”

　　逍遥子的一句话，顿时让那些主神心寒，一个个后退了一步，谁也不敢出头，毕竟五大凶星联手斩杀一个人，他们还挡不住。他们不想做这第一人！

　　我望着那些主神，鄙夷的冷笑了一声，对着逍遥子点了点头道：“那我们先回西大陆了！”

　　逍遥子点头，他看着结界碎裂的地方说道：“西大陆以前没有主神，现在也不会有主神。我就在结界口，看看谁能创进去。”

　　说完，逍遥子带着龙飞等人，一个个退入西大陆，离东大路就只有结界之隔。

　　那些主神望着何他们遥遥相对的逍遥子他们，居然没有一人敢向前的。任由我和小龙他们向着远方走去。我望着良久没有踏足的家，看着面前熟悉的建筑，我居然定在了原地，没有继续走向前了。

　　柳絮望着呆在门前的我，笑了笑道：“怎么了？”

　　我笑了笑，对着柳絮说道：“想不到一走就这么久了，确实很想父亲他们了！”

　　柳絮笑了笑，拉着我向着里面就走了过去，对着我说道：“走吧！总不能一直呆在门口吧！”

　　我点了点头，跟着柳絮向着里面走去。

　　我没有想到，这一进去，就发现所有人都在，一个个含泪的望着我，显然也是思念至极。已经成熟风韵的霞儿扑入我怀中，带着哭腔说道：“辉哥哥，我想你！”

　　我搂着这具成熟温软的娇躯，紧紧的仿佛要把她融进怀中似的：“霞儿，我也想你了！”

　　这句话，让霞儿更是哭的厉害，我拍了拍霞儿，檫干她的眼泪，走到父亲和柳叔叔面前恭敬的磕了三个头，对着他们说道：“父亲，叔叔，我回来了！”

　　“好好！回来就好！”父亲和柳叔叔哈哈大笑，把我扶起来，哈哈大笑道，掩饰着眼角的雾气。

　　我走向前狠狠的抱了一下母亲和阿姨说道：“妈妈，阿姨，我也想你们了！”

　　母亲和阿姨的眼泪顿时如同断线的风筝一样，不断的滑落下来，母亲狠狠的抱着我，说道：“你怎么一言不发的就走了这么久，你要担心死母亲是么？”

　　我笑了笑，伸手檫干母亲的眼泪，笑着安慰道：“我这不是回来了么？”

　　母亲这才笑了起来，白了我一眼，对着我说道：“米西露和艾薇儿她们天天念叨你，你要是再敢离开她们，我就揍死你！”

　　我笑了笑，转头看向米西露，颜雪，艾薇儿，艾薇安以及碧凝，甚至还有海蓝儿都眼睛中有着泪水的看着自己！

　　我走向前，一个个把她们抱在怀里，对着这些绝美的女人，我心头爱恋万分。

　　几个女人，每每被我抱着，总是哭着稀里哗啦，我的衣衫在几个女人的眼泪中，瞬间变的湿透了。

　　我看着碧凝，望着这个被自己用强的女人也哭的如此伤心，我心头也松了一口气，这女人终究没有一点责怪自己了！

　　“对不起！”我对着碧凝说道。

　　“不！”碧凝伸着柔软的小手封住我的嘴，摇摇头。眼中爱恋万分。

　　我轻轻的吻了一下碧凝，这才转头看向最后的海蓝儿，想不到这和自己有些暧昧的女人，会一直呆在自己家中，我走向前，狠狠的抱着海蓝儿。

　　海蓝儿反手抱着我，身体不断抽搐，她努力的不让自己哭出来。我要是现在还不明白海蓝儿的心思，那我就直接去死得了！

　　我轻轻的吻了一口海蓝儿，对着她说道：“以后你就是我家的人了！”

　　海蓝儿面色羞红，但是却甜蜜的点点头。

　　我记得海蓝儿体内有股强大的力量，留在这里是为了柳絮帮她化解，想到这我不由问道：“你的那股力量控制的怎么样了？”

　　海蓝儿笑了笑说道：“你查探下？”

　　我点了点头查探下，随即惊骇的看着海蓝儿道：“你到了天级？”

　　柳絮见状，她笑了笑道：“天级？！你再看看？！”

　　我疑惑的看着柳絮，惊骇的说道：“难道她还超过天级不成？”

　　柳絮点了点头道：“我也没有想到，海蓝儿体内那股强大的力量居然是主神神格，就是我师兄他们斩杀的海神神格，更让人惊讶的是，海蓝儿和神格的契合度达到惊人的百分百。海蓝儿现在是伪主神。我想有时间，她一定会步入主神的！”

　　一句话，让我呆滞在原地，随即不住苦笑了起来，这世界还真神奇。

　　海蓝儿似乎也想起了什么，她对着我说道：“秦辉，你还记得鱼旋之舞么？就是能让对方实力一致的鱼旋之舞！”

　　我点了点头，我清楚的记得，当初海蓝儿靠着完美的鱼旋之舞，圣级的实力，一举达到和我等同的亚神！

　　海蓝儿兴奋的说道：“那我们再跳鱼旋之物，你说不定就能达到我的层次！”

　　我笑了笑道：“我华夏武技和你们异界不同，那有这么轻松的事情，就算跳鱼旋之舞，也只能让我的精神力和你同步，功力起不了太大作用！”

　　柳絮笑了笑道：“呵呵，精神力能达到主神也不错了，你可以和海蓝儿试试，说不定海蓝儿能一举突破到主神！”

　　我点了点头，算是同意了下来，不过望着眼前娇艳的众女，我嘿嘿笑道：“老婆们，有事我们等等再说，现在我最想做的是，大被同眠！走吧，大白天的，正好！”

　　一句话，顿时让众女面红耳赤，一个个轻啐了一口，大骂：“坏蛋，混蛋，色魔！”

　　父亲那个气啊，他原以为这小子几年不见，会有点长进，却想不到更得寸进尺！

　　“混蛋，我抽死你！”父亲拿着鞋板就抽了过来。

　　我闪身躲过，对着父亲说道：“父亲，你实力太低了，别丢脸了。老婆们，赶紧的。白日宣淫正好！”

　　一句话，顿时让众女一轰而散。

　　我见状，嘿嘿笑道：“你们认为跑得了吗？你们老公很厉害的！”


第886章 逍遥子来寻

　　我回来的消息，顿时传遍了整个大陆，一个个人把我的陈年旧事给讨论了出来。那些后来晋级的强者，没听说过我。也让那些老牌强者鄙视万分，同样也解释了起来了。

　　同样的，我也和几女玩闹。不过我大被同眠的想法终究没有实现。我等了几天，也没见光明与黑暗两大圣女前来找我，还有狐媚，这让我不由嘀咕道：“这几个女人不会是要我去找她们吧。不过鬼知道她们在那啊？”

　　我想起圣蕾叶和珍妮弗，不由笑了起来，这三个女人虽然和自己没发生那关系，但是却落实了关系了。

　　同样的，我没有忘记生命森林的小精灵，看来自己是时候去趟生命森林。特别是精灵女王，我想起她的媚惑与自己的暧昧，就涌起了火气。

　　“怎么了？”紫艳琴抱着我，手在我身上画着圈圈说道。

　　“啊，没事！我就想我什么时候能让你们大被同眠！”我嘿嘿的笑道。

　　我说完，两只手，一手抱着紫艳琴丰腴的身躯，一只手抱着她妹妹紫情。手在她们腻滑的身上磨砂着。

　　想起昨天晚上，我就忍不住一阵高兴，我没有想到紫情居然在紫艳琴的卧室，自己摸索进来的时候，她们两个正在一起睡。我如何会放过这个机会，自然是也爬了上去。

　　两女虽然想逃，可是她们如何逃的了我的手心。在半推半就之中，只得姐妹同侍我！

　　想起昨晚的疯狂，我就忍不住嘿嘿的笑了起来，不由一个转身，压着紫情。

　　“啊……”

　　紫情顿时被吓坏了，她感觉自己现在都没力气呢！

　　“秦辉，别……”

　　我打了一下紫情的挺翘，哈哈大笑道：“本夫君今天就放过你！”

　　紫艳琴白了我一眼，不满的嘀咕道：“你真是一个暴君！”

　　我哈哈大笑道：“暴君就喜欢欺负女皇了！”

　　我也没有想到，紫艳琴自从做了女王之后，雍容华贵更显贵气，特别是一举一动间的风韵，让人痴迷不已。

　　“姐姐，看来你还真适合做女皇！”我笑道。

　　紫艳琴白了我一眼，伸手抓住有厅里起来的东西，她小手上下移动说道：“你不是也喜欢么？”

　　我感觉到紫艳琴的动作，心底不住感叹，在所有女人当中，最属紫艳琴最照顾自己，也最放的开！

　　……

　　就在紫艳琴和我差点又打起大战的时候，一个宫女在门外喊道：“陛下，逍遥子国师大人找秦辉亲王大人！”

　　作为紫艳琴的贴身宫女，昨晚一晚的叫声，让她现在都感觉面红耳赤。虽然知道现在不好打扰，但是逍遥子国师大人一直在催，她值得来通报！

　　“逍遥子大哥来找我？”我疑惑了起来。对于逍遥子成为国师大人，他倒是觉得好笑，不过想来是看自己面子了，要不然以他的性格怎么可能！

　　我本来准备和紫艳琴再来一场的，不过逍遥子来找自己，他倒不敢耽误，吻了两女一口，翻身而起，在紫艳琴的服侍下穿好衣衫。向着外面走去。

　　我知道，逍遥子既然跑到宫中找自己，必定有重大的事情。毕竟，他前些日子还呆在结界口呢。守卫那些主神！

　　那些主神虽然贪婪西大陆的信仰之力，但是却丝毫不敢越步，逍遥子他们的威名，让他们骇然。

　　逍遥子见我出现，他不由哈哈大笑道：“秦辉，你小子倒是厉害！我华夏之人，没你这么好色的！”

　　我听到之后，很不满的说道：“你没有，不等于别人没有啊。我已经算很纯洁的了！逍遥子大哥，你找我什么事情？”我和逍遥子回到房间，不由疑惑的问道。

　　“和你说说菲凝的事情！”逍遥子突然说道。

　　“恩？！”我一愣，自己当初一直就想看看菲凝是不是有什么特殊的，为什么能带来特殊感觉，只不过回来之后，一直和众女在一起忘记了。却想不到逍遥子此时却见过菲凝了，还主动和自己说起。这让我不由重视了起来。

　　逍遥子可是一直呆在神魔森林防卫着主神，他能抛下哪里的事情来找自己，应该关于菲凝的有大事了。

　　“我偷偷去过一趟生命神殿见生命女神，询问这些主神万年的变化。也看到了菲凝，同样还有你的几位红颜知己！”说到这，逍遥子顿了顿，看着我极其鄙视。

　　“嘿嘿……”我笑了笑，脸色难得有丝泛红。

　　“偶然事件，绝对是偶然事件，我也没有想到我魅力可以大道到这种地步！”我笑道。

　　逍遥子直接无视我这句话，继续说道：“你是不是看到菲凝有种很温暖的感觉，是不是总想靠近她？”

　　我疑惑的问道：“你怎么知道？”

　　逍遥子笑了笑说道：“因为她是纯阴之体！呵呵，想不到在这个世界，还能见到传说中的纯阴之体。”

　　“纯阴之体？”我疑惑的看着逍遥子。

　　“没错，他就是纯阴之体，更让我惊讶的是，菲凝的经脉分布居然和我们相差不大。呵呵，也难怪可以是纯阴之体了！”逍遥子笑道。

　　“逍遥子大哥，你就别卖关子了，直接和我说，纯阴之体是干什么用的？”我直接打断他道。

　　逍遥子望着我说道：“你急什么，听我说来！天地之间，阴阳调和，有阴就有阳！但是大多人都是阴阳合在一起。很少有纯阴之体的。就算是华夏，也是千年难得一见，更别说在这异界了！”

　　逍遥子说到这，顿了顿说道：“并不是每个人看到菲凝都有那种感觉的。你是一个例外！因为你修炼的是九阳神功！这是至刚至阳的内功！也正是因为如此，你的体质渐渐的变幻成纯阳之体！阴阳本就互相吸引。你看到她有特别的感觉也正常！”

　　“哦！”我总算是明白过来，为什么看着菲凝有特殊的感觉。“原来是这样，不过逍遥子大哥，你不会就是为了这个就赶回来吧？”

　　“糊涂！你怎么就还没明白呢？”逍遥子有点恨铁不成钢了，“都说了你们一个是纯阳之体，一个是纯阴之体。这要是阴阳交汇，那就是等于菲凝给你做炉鼎。”

　　我似乎有些明白了：“你的意思就是华夏传说中的双修？”

　　逍遥子点点头说道：“没错，纯阳和纯阴交汇，必定能带给对方极大的好处。纯阴和纯阳的融合，那代表的是回归自然，你说这里面好处有多大？”

　　我愣愣的看着逍遥子说道：“逍遥子大哥，你不会说天人合一，返璞归真吧？”

　　逍遥子点了点头，对着我说道：“没错！”

　　我呆滞在原地说道：“那岂不是我能达到主神？”

　　逍遥子狠狠的敲了一下我道：“你做梦没醒吧？”

　　“嘿嘿……”我傻笑了两声。

　　“如果你是天生纯阳之体，达到主神也不是不可能，纯阴和纯阳的交汇，就等于小龙血脉激活一样！不过，你的纯阳之体是后来转变过来的。并不是天生。所以也达不到那种高度！”

　　逍遥子这句话，顿时让我泄了一口气，看着逍遥子说道：“到不了主神那兴奋屁啊，我又干不过主神！”

　　逍遥子瞪了我一眼说道：“虽然你不是天生纯阳之体，但是毕竟是纯阳之体，借助双修，和纯阴融合。主神或许达不到，但是天级应该可以吧？！”

　　逍遥子这一句话，顿时让我眼睛发光的看着逍遥子！

　　“真的？”

　　逍遥子点点头道：“恩！”

　　得到确认的我，眼睛闪着光芒，猛的站起身来，向着远处就跑了过去，让逍遥子大喊道：“你干嘛？”

　　我哈哈大笑道：“还干嘛，自然是去双修了！”

　　逍遥子听到我的话，险些没有气死，他大喝道：“滚回来！你现在去双修，和找死没什么区别。哼，没有适合的双修之法。你双修有什么用？”

　　“呃……”

　　我顿时泄气。

　　逍遥子对着我说道：“这些天逆什么也不要做，安心的和我学套功法。还有，你和海蓝儿不是会跳鱼旋之舞么？你们每天跳跳，借助她伪主神的精神力，对你大有好处，免得到时候因为功力的增加而走火入魔！”

　　我听到逍遥子这么说，点了点头道：“恩！”

　　不过，我心中却在悲戚：我的性福生活！


第887章 玄晶融体

　　我每天跟着逍遥子学着双修之术，这一套功法我学了又学，逍遥子反复的教导，他丝毫不放过一丝细节。可见他对这套双修之术的看重了，这份认真也影响到了我，跟着逍遥子学的异常认真！

　　同样的，我和海蓝儿跳着鱼旋之舞。不得不说，和海蓝儿还是有默契的，要不然上次在大海深处，和她跳一次就步入了虚无的境界。直接把他提升到亚神级别！

　　我和海蓝儿跳的次数越多，感觉精神力也渐渐的成长了起来，到最后，我居然和海蓝儿再次跳出了鱼旋之舞的最高境界——虚无！

　　我的精神力也成长的恐怖，可惜的是，这境界并没有维持多久。不过，精神力却也达到了恐怖的层次。

　　而让海蓝儿高兴的是，她居然隐隐有着完全如何主神神格的趋势，这让我被打击的很惨，自己的女人比自己还强。以后自己怎么对她用强啊？！

　　而另一边，逍遥子也教导着菲凝双修之术，菲凝虽然学的面红耳赤，但是却学的异常认真。

　　她从来没有想过，我会是华夏之人，更没有想过，逍遥子这些华夏五凶星还活着。

　　特别是东大路那边，已经翻天了，自从那次气势爆发之后，整个大陆把远古的事情翻了出来，对于那远古的五凶星有了一个深刻的了解。一个个心头惊惧万分，闹的整个大陆沸沸扬扬！

　　华夏再次走入了每个人的心中，没有一个人不知道。

　　这一切，让那些实力强悍的神级之上强者恐惧万分，害怕这远古的凶星找上他们。

　　终于，接过老长时间的学习。逍遥子终于把我和菲凝找到了一起。

　　逍遥子望着我和菲凝说道：“这些你们都知道了吧？”

　　菲凝脸上闪现醉人的红晕，偷偷的看了我一眼，点了点头。

　　逍遥子依旧不放心的说道“秦辉，记住，你们两个不要沉浸那回事情当中，按照行功路线运行，绝对不要沉浸那回事情当中去！”

　　这句话，让菲凝的脸色红的更厉害，不敢见人！

　　逍遥子见状，笑了笑，从怀中取出一颗全身晶莹的晶体，显然是华夏宝物玄晶。

　　逍遥子有些不舍的磨砂了两下，对着我说道：“要是和那些主神斗起来，他们首先想杀的就是你，因为你最弱。”

　　我听到这句话，虽然颇为打击，但是却也知道是事实！！

　　“这玄晶送你吧，虽然不舍，但是我也不希望我华夏的人，将来死在蛮夷的手里！”

　　“呃！这有什么用吗？”我看着逍遥子疑惑的问道。

　　逍遥子笑了笑，体内的真气包裹这玄晶，猛的一用力，向着我的丹田处狠狠的拍了过来。

　　我顿死感觉一股温暖的气流猛的从自己肌肤中穿入自己丹田，但是马上就消失的一干二净。

　　我望着一脸不舍的逍遥子，疑惑不已。

　　逍遥子笑了笑，对着我说道：“以后你就知道了！”

　　我见逍遥子这么说，也没有继续说什么，点了点头。

　　逍遥子看了一眼我和菲凝，哈哈大笑道：“你们慢慢双修，我先走了！”

　　说完，逍遥子就哈哈大笑走了出去！

　　菲凝见我的目光邪魅的看着她，脸色瞬间就红了起来，身躯微微的有些颤抖。

　　我走向前，伸手抱着菲凝咬着她耳朵说道：“菲凝，我们？”

　　菲凝感觉自己全身烫的厉害，但是还是点了点头。

　　我嘿嘿的笑了起来，手不断的动作了起来，在我熟练的手法下，很快就成了嫩白的身躯展现在我眼前。

　　纤细的腰肢，绝美的脸蛋，弹性柔软至极的雪丘，还有那神秘之处，无不震撼着的心灵。

　　菲凝见我直直的看着他，呼吸渐渐粗重，她伸手抱着我，在我耳边说道：“冤家，双修！”

　　一句话，让我在也忍不住，快速的褪掉我的衣服，按照逍遥子指导的功法，扑了上去……

　　……双修是幸福的，也是痛苦的，和菲凝整正呆在房间半个多月。虽然是双修，但是我感觉我是再受折磨。不能尽兴，一举一动必须完整的按照双修功法来做。这让我恨不得把发明这双修功法的人给宰了！

　　幸好的是，当完成了最后的双修之后，我这才化身了月夜之狼，尽兴的把菲凝给吃了。菲凝在半推半就当中，被我折腾的下不了床。

　　当菲凝反复的叫道自己不行的时候，我这才放过了她。我这才步出的房间，前去告诉逍遥子他们结果。

　　想来半个月，也足已让他们久等了，何况是在现在这主神窥视的特殊事情。

　　我感受到体内的已经如同粘稠般的真气，微微呼了一口气气，不得不感叹。阴阳交合不愧是天地不变规则。可惜的是自己不是先天纯阳之体，要不然实力必定还能上升一层。

　　我深吸了一口气，想起自己和菲凝双修的情况下，天地形成莫大威势，直接把房间所有的东西给丫的粉碎，直留下自己和菲凝躺着的那张床。我就忍不住一阵惊骇！

　　更让我想不打的是，菲凝居然也沾我的光，得到的法则之源和我的是一样。

　　华夏之人，修炼的是天地灵气。得到的自然是天地法则的集合。

　　如果说生命法则，死亡法则，空间法则和时间法则是主神认为的最强法则。那我可以定位自己的天地法则是超强法则。

　　华夏之人，居然也能有法则之力，这要是说出去肯定不会有人信，但是这却是实实在在的。我猜想了一下，这必定和自己拥有领域和懂全系魔法有关。

　　而逍遥子他们也不是没有法则之力，而是他们只是没有神格，他们的法则之力已经融进了真气之中。

　　同样的，华夏之人，只有一种法则之力，那就是天地法则。也是超越所有的法则之力，要不然也不至于逍遥子功力和主神差不多，但是却能比起他们强上一筹了！

　　地阶的时候，我隐隐感觉自己拥有法则之力，但是却却只能猜测是天地法则。可是到了天级，我确确实实能利用法则之力。

　　如此情况，让我心头兴奋不已，自己也算的上是一个个真正的强者了，起码面对那些天级不用缩手缩脚了。

　　至于主神，我苦笑了起来：天级终究还是不能对抗主神。尽管自己掌握的是天地法则，但是依旧不能对抗那莫大威力的主神。

　　想起逍遥子给的玄晶，我不由更加疑惑了起来，好像这次双修，融进自己体内的玄晶丝毫没有起作用。

　　我想着这一切，向着外面走去。

　　没走几步，就听见一句高兴的绵绵惊喜声：“秦辉，你好了？”

　　我转头看去，只见柳絮站在那里。

　　弯弯的柳眉，淡淡的容妆，那嫣红的樱唇，更带着欲说还语的娇羞，一双精亮的明眸，几乎包容了天地间最柔蜜的情怀，那苗条的身材，煞是娇艳。特别是那饱满的雪丘，随着她跑动的颤抖，震撼着人心。

　　我伸手紧紧的抱过这绝美到极致的女人。所有女人当中，或许只有生命女神能和他一拼上下。

　　“小阿姨！你一直在这等吗？”

　　柳絮点了点头说道：“师兄说，你不能被打扰，叫我给你护卫。”

　　我听到这句话，顿时就古怪的笑了起来：这岂不是说，刚刚自己和菲凝的疯狂，她也都听了去？

　　柳絮见我不说话，转头看向我，却见我一脸邪魅的笑容，她的脸色变的通红，狠狠的瞪了我一眼，推了一把我，就准备离开。

　　我望着柳絮这娇艳的模样，如何能挡的住，向着柳絮红润的嘴唇就文了下去。

　　显然，柳絮见过刚刚的听觉刺激，她也有些忍不了了，伸手反抱着我，嘴唇迎合着我，颇为动情！


第888章 玄晶作用

　　我抱着柳絮她纤弱的身体，手探进了她的衣衫。触手一片滑腻。

　　呼吸着阵阵柳絮的散发着阵阵味香，我呼吸越发急促。侧脸一瞧，柳絮那羞人答答的模样好象一只娇艳的海棠，妩媚极了。

　　柳絮紧紧的抱着我，嘴唇热情的回复我，脸色晕红的厉害！

　　我见柳絮如此模样，抱着柳絮身影不断闪动，瞬间就出现在一个房间里面，一脚就把门给踹关住。柳絮见状，脸色再次红了红，挥手形成的一个结界，然后定定的看着我，娇艳无比！

　　见此模样，我再也忍不住，手不安分的把柳絮的衣物给褪落下去。

　　很快，妖娆的曲线呈现在我眼前，大片雪白的肌肤显露出来。我的瞳孔慕然放大，喉结不停地上下滑动，响起一阵咽口水咕隆声。

　　转头看向柳絮，见她微微闭着眼睛，眉毛颤抖不已，我再也忍不住，翻身而起。一道血红梅花瞬间绽放在洁白的床单上。显现出它的美丽！

　　……

　　我磨砂着柳絮凝脂般的肌肤，望着事后一脸晕红的柳絮，不由紧了紧抱着她的手，轻声在柳絮的耳边喊道：“小阿姨！”

　　“嗯？！”柳絮反手抱着我，仿佛要把我融进体内似的。脸靠着我的胸口，听着微微有些急促的心跳声！

　　“你怪不怪我？”我突然问道。

　　我的话刚刚说出来，就被柳絮用手给封住嘴，她突然看着我很认真的说道：“都已经被你祸害了！”

　　我听到这句话，脸色难得的有些泛红。要不是当初自己发挥死缠烂打，不要脸的极品功夫。还真祸害不到柳絮！

　　“那个，小阿姨！其实我这是拯救你，不是祸害！你说人生在世，男人都没尝过，你怎么面对江东父老啊！”我很认真的说道。

　　一句话，让柳絮恨不得宰了我，向着我的手臂狠狠的就咬了下去：混蛋，这是人说的话？！还男人味道的，哼，男人没一个好东西！

　　“啊……”

　　我顿时疼的叫了起来，柳絮赶紧松开口，用着手轻轻的揉着牙印出，又有些心疼的问道：“很疼吗？”

　　我笑了笑，轻轻的问了一口柳絮，在柳絮的耳边邪魅的说道：“没事，等等我咬回来就是！”

　　一句话，顿时让柳絮面红耳赤。她瞪了我一眼，感觉脸烫的厉害，窝在我的怀里就不敢起来。

　　我看着柳絮这番模样，又有些忍不住了，不过想起她再也承受不了了，这才忍了下来，但马上就想起了什么，对着柳絮问道：“小阿姨，你能不能告诉我，玄晶到底有什么用？”

　　柳絮抬头看了一眼我，很疑惑的说道：“师兄没告诉你吗？”

　　我摇摇头道：“他什么也没说！”

　　柳絮嘀咕了一句：“看来是师兄对你不放心了，也难怪，你如此性格，要是知道玄晶的用途，还不无法无天！”

　　一句话，顿时让我额头黑线直冒：“奶奶的，我不是一直很低调么？”

　　柳絮白了我一眼道道：“你一直是无耻的！”

　　“呃……”

　　一句话，让我错愕的同时，望着柳絮也不怀好意了起来。看着她说道：“那我无耻给你看！”

　　“别！”柳絮被吓着了，现在她都感觉自己全身无力。

　　“那你告诉我玄晶干什么用的！”

　　柳絮白了我一眼，只得说道：“玄晶是我师门的宝物之一，也是我师门最珍贵的宝物之一。其实说他是玄晶，还不如说他是灵晶、玄晶全部是以特殊方法凝聚成的灵气体！”

　　一句话，顿时让我呆滞在原地，我没有想到玄晶会是能量体！一个密度如此大的晶体灵气，那会多么恐怖啊！

　　就在我惊讶的同时，柳絮再次抛出一个炸弹：“玄晶还有一个作用就是防护力，她因为是采取玄武阵法凝聚而成的灵气。所以防御力没有任何宝物能比得上。”

　　说到这，我不由打断道：“你的意思是说，主神也能防御？”

　　柳絮白了我一眼道：“你想的倒美。你现在吸收玄晶还不到一成，或许能挡住主神一两招，但是多了一样要你命。不过要是你能完全融合玄晶，别说一个主神，就是全上也奈何不了你，只是不知道要何年何月了！”

　　我呆滞在原地，心底不住的感叹，不愧是华夏宝物，果真变态的紧！

　　挡住主神两三招，这已经够变态，我深吸了一口气，忽然想到一个问题，既然能增加我的防御力，那领域呢？！

　　要是也能增加领域防御力，只要主神破不了我领域，在我领域中那就是我就是神的存在，能控制领域的法则之力，也能勉强能和主神交手。

　　想到这，我不由有些兴奋了，我还没看过领域，也不知道晋级天级，自己的领域变成什么样了。应该会更加变态了吧！我呆在家里，没事和众女打打情骂骂俏，偶尔和她们双修一下。自然，很多时候都是和菲凝，虽然比不上第一次的效果大，但是却也不差。再加上海蓝儿的鱼旋之舞，让我感觉提升的实力渐渐顽固了。运用起来也愈加顺手！

　　而最让我嫉妒的是，海蓝儿居然有着突破到主神的样子。这让羿锋计较，是不是把那些主神全宰了，然后把神格打入众女的体内。那是不是说自己拥有一群主神。

　　当然，这想法也就想想，毕竟不是每个人都有海蓝儿这样好运。

　　珍妮弗和圣蕾叶这两女也来家中一次。只不过当我拉着她们准备做场友谊赛的时候，两女瞬间就跑了，这让我郁闷万分。当然，我也猜出了这两女的意思，是要自己亲自上她们的神殿去找她们了。

　　我笑了笑。想想确实应该去趟了，还有精灵王国的小精灵以及那魅惑万千态的精灵女王，还有兽族的狐媚，也不知道她怎么不来找自己！

　　不过，我暂时也没时间。想起逍遥子他们在神魔森林和那些主神对峙，我也忍不住，拉着柳絮向着神魔森林赶去。

　　这段时间，我很多时候都和柳絮腻在一起，对于这个绝美到极致的女人，我几乎想要把她融进自己体内。

　　柳絮也感觉到我的想法似的。所以极其的配合我，让我更加爱恋她了。

　　柳絮虽然不愿意让我去神魔森林，但是在我的一再坚持下，还是向着神魔森林赶了过去。

　　赵海看到我，望着几乎丝毫没有一丝威胁性的我，他嘀咕道：“这小子倒是好运气，居然双修到了返璞归真的层次！可惜啊，要是他是天生纯阳之体的话，想来达到主神也不是不可能！”

　　“呵呵！小子，在家没被女人吸干？居然还能站着来这里？”龙飞见到我，哈哈大笑，语气当中满是调侃。

　　我也配合着龙飞大笑骂道：“废话，本少天赋异禀。别说几个女人了，就算夜御女三千叶不在话下！”

　　龙飞很鄙夷的看了一眼我道：“你以为你是黄帝啊！不过，我真佩服黄帝，啧啧，御女三千而飞升！”

　　我望着龙飞向往的眼神，额头冒着冷汗，赶紧转移话题道：“龙飞大哥，那些主神怎么样了？”

　　龙飞不屑的说道：“还能怎么样，不就是在计划着怎么对付我们么？呵呵，我倒是看看他们想怎么对付我们。奶奶的，要不是你实力太低，我早就杀上去！现在有小龙和宁静，如果你也是主神的话！哼……”

　　听到龙飞的话，我呵呵的笑了笑，不过眉头却皱了起来，这主神，如何才能突破到。

　　龙飞似乎也知道他的话刺激到我了，他哈哈大笑道：“秦辉，你也别太计较，你步入主神是早晚的事情，那么多年我们都等了，还是等么？”

　　我对着龙飞笑笑，然后说道：“我准备去趟东大路！”

　　“什么？你去东大路？”

　　“恩！我去那边有点事情。”我答应给菲凝报仇，可是却还没斩杀那天级，这多少让我感觉对不起菲凝。人家可是已经把什么都给自己了！

　　龙飞见我坚定的眼神，尽管知道那边危险，但是还是点了点头道：“那你过去尽量别暴露自己！”

　　我点了点头说道：“我自由分寸，我带着小龙和宁静去，有他们在，就算面对主神，也不会有事，何况感受到气息，你们也能赶过来。”

　　我在心底加了一句道：“何况，我面对主神也并不是没有一战之力！”

　　龙飞见我已经计划好了，他也就不再说什么，对着我笑道：“呵呵，没事，闹吧，闹的越大越好，奶奶的，当初他们是怎么蔑视我华夏的，我们都还回去！”

　　我嘿嘿的笑了笑，和赵海等人打了一个招呼，向着东大路就闪了过去。

　　柳絮见状，本来想跟不过去的，想想还是立于原地！


第889章 斩杀天级

　　我没做丝毫的停留，进入东大路之后，就向着菲凝仇人的神殿赶过去，天级的实力配合着我的身法是多么快，一路之上入风驰，并没有过多久，我就出现在菲凝仇人的神殿之外。

　　我立于高高的神殿之上，俯视着这座大神殿建筑，望着那高耸的水之主神的雕像，我也明白他归属的是水之主神。我冷哼了一声，心底很是不屑，难道归属主神就斩杀不了你吗？

　　对于这个丧心病狂，斩杀菲凝一家的天级强者，我甚至准备叫小龙和宁静怡人一口龙息和凤焰，把这个神殿给轰个粉碎。不过，对于一个天级就动用自己这方的主神，有点太大材小用了。最重要的是，我想看看我现在的实力又多强。我有十成的信心能斩杀任何天级强者，但是却不知道自己能多少招斩杀！

　　我取出干将，自己身份已经曝光了，我也用不着掩饰干将了。我的真气微微运转到干将之上，以我现在的实力，终于能发挥出干将十成的实力，十成的实力的干将，我上次试验了一番，自己用着神级力量借助干将居然发挥出地级的攻击，这让我不得不感叹华夏宝物的恐怖。

　　我的斗气覆盖在干将之上，干将瞬间爆发出耀眼的青光，整个虚空在青光的跳动下微微扭曲了起来。

　　我丝毫不管这些，手上戴的斗气融入干将之中。地下神殿之中的人感受到莫大的威势，不由疑惑的看向天空，却发现虚空之上站着如同天神般的人，手中拿着一把青锋，整个虚空以他为中心扭曲了起来。可见其上的力量多么恐怖。

　　所有人愕然的看着这一幕，不明白这强者在做什么，可是当他们看着那青锋居然向着下面劈过来时，一个个心头大骇，一个个忍不住大骂，同时身影急速的闪动。

　　“草……这他妈谁啊！居然攻击神殿！”

　　“妈的，这混蛋太恐怖了吧！整个虚空居然被他一个人扭曲了！”

　　“水吉大人，你在哪啊？挡住这疯子啊！要不神殿就毁了！”

　　“……”

　　一句句的怒骂不断响起。但是我的剑势转眼就至，几乎没有丝毫悬念，带着莫大能量的干将，狠狠的劈砍在神殿之上，那莫大的主神雕像瞬间裂成两半，然后向着下面到它下去，震动了整个神殿。

　　而原本的神殿宫殿，也塌陷了下来，轰的一声巨响，颇为震撼人心。

　　我似乎不足够似的，干将一挥，再次准备一剑劈砍下去，想把整个神殿给毁了。

　　“住手……”

　　一句怒吼猛的响起，可是我丝毫没有听到似的，干将依旧向着神殿劈了过去。

　　水吉见我丝毫没有停手的意思，反而攻击更加厉害，他心头大怒，一拳带着破天之势，整个虚空在他的拳势之下，一块块的破裂开来，其中带着法则威势，让底下的人一个个大喊好。

　　我感受到身后轰来的拳头，只能放弃劈砍掉整个神殿的想法，反手向着水吉迎了上去。

　　水吉感受到干将之上的莫大能量，那几乎残带着灭天之势，他心头大骇，闪身躲开，干将直直的劈砍在虚空上，顿时，虚空碎裂开来，如同玻璃似的不断向着下面掉落下去。

　　水吉闪身躲过之后，才望清楚面前的男人，他心头大骇，随即大叫道：“秦辉？！”

　　我很惊讶面前的人怎么认识自己，不过想起自己华夏的身份，怕是所有上层次的高手都有了自己等人的画像了，想到这我也就恍然，对着水吉说道：“你是水吉吧？多年前的灭门案是你做的吧？”

　　水吉一愣，我也没有等他的回答，而是对着他说道：“今天本少用你练手，试试你能挡住我的干将几招！”

　　一句话，让下面大的人一片哗然，一个个心头大骂：这小子当自己是谁啊？用天级练手，还扬言挡几招，他以为他主神啊！

　　一个个鄙视的望着我，同时大喊道：“水吉大人加油么，干掉他！”

　　水吉听到那一句句呼喊，他心底苦笑。

　　我并没有给他太多时间，一上来就是用华夏绝技的剑破，剑破连绵不觉的攻势加上干将的威力，强悍到骇人，让水吉骇然不已。

　　“第一招！”

　　我挥舞过去，那破天之势让水吉根本不敢接干将。

　　我连绵不绝的攻势，让水吉骇然不已，他想不到原来华夏最弱得人也如此之强了，干将他几乎不敢接一招，他丝毫不怀疑，这要是接一招必定重伤，他只能一味的逃。

　　我见状心底冷笑不已，原以为天级多强，想不到自己达到天级之后，天级也不过如此。在干将之下，水吉几乎不能挡。水吉最多算天级中阶，我后悔了，以我现在的实力，起码和天级顶峰交手，才不掉颜面。

　　想到这，我也没有和他打下去的意思，只想斩杀他走人，好像绝情的仇人是天级顶峰，正好去找他！我一剑一剑劈砍了过去，剑破的威力破碎者一片片虚空，强大的攻击力让水吉不敢抵挡，他身影不断闪动，想来这样的打击，迟早会吸引主神而来。到时候，自己也不用担心了。

　　我自然也明白水吉的意思，手上的攻击就更猛烈了。虽然自己要败他容易，但是却还得费一番手脚。

　　地下的众人，望着自己崇拜的水吉大人居然连一招都不敢接人家的，这让他们惊骇万分，望着虚空之上的我，一个个骇然万分。心头满是不甘相信，在他们眼中，水吉大人那是无法触及的存在。可是现在居然在人家面前丝毫没有反抗之力。

　　我看着面前再次闪过干将攻击的水吉，眉头微微皱了起来，这已经是他躲过自己七招了，按照自己的猜想，借助干将和华夏绝技，他能挡住自己十招就已经不错了，但是现在居然只剩下三招了，三招要斩杀他，貌似困难是有点大。

　　我深吸了一口气，也收敛起刚刚不认真的心思，我很清楚如果是主神的话，水吉最多能挡住主神三招，这说明自己和主神的差距还是很大的。

　　我摇摇头心底感叹道：“看来，我还得达到主神层次，才能和主神分庭抗争了！”

　　我想到这，手上的动作更加凌厉了起来，心神融入干将之中，剑破的招式瞬间施展出来，如果说刚刚我还存在一点惰性的话，现在就是十成的攻击。

　　底下的众人，只感觉一股压抑至极的气势从天而降，压着他们不禁想做后面倒退数步，这才感觉呼吸正常了点。

　　我控制着干将，挥舞着想着水吉就劈砍了过去，水吉见气势大涨，原本就仓促的他，只能以极其狼狈的姿态躲了过去，我冷笑一声，干将以一种不可能的角度向着水吉再次刺了过去。

　　水吉见避无可避，只能运转着全身的力量向着干将迎了过去。

　　“碰……”

　　毫无悬念，两股力量碰在了一起，整个虚空一片片的塌陷下去，漫天的飓风肆虐着天空，无数的劲气不要命的呼啸，直直的轰到了下面的宫殿之上，那原本还残留的宫殿，瞬间变得分崩离析，一块块的碎裂开来。底下的众人更是惊骇的向着外面疾跑。

　　一道血液划过痕迹，直直的掉落下去，正好掉到一个疾跑的人身上，他抹了一把，然后抬头看向虚空，只见他崇拜的水吉大人手臂之上的血液直直的掉落。

　　我望着对方的一道血红口中，心底冷笑，用手接干将，你这和找死没什么区别。让人意外的是，你居然手被被干将割断。

　　我丝毫不给他几乎，手中干将气势暴涨，剑破和旋破组合，向着水吉就狠狠的劈砍过去。

　　水吉望着这一幕，他惊骇的瞪着那越来越近的干将，此时受伤的他，想躲也躲不开。

　　而与此同时，远处一道人影向着这里疾驰而来。

　　我也注意到那道人影，残带着骇人气势向着我压了过去。要是平常天级被这气势压着，必定不能有所动作。可是，我和平常天级一样么？

　　我的剑势再次一涨，向着对方的脑袋就狠狠的劈砍了下去。

　　原本水吉望着来人大喜，可是却想不到那让人恐惧的剑一样劈砍道他头上，这一刻因为他的到来，他已经忘记闪躲了。

　　毫无悬念，一剑把他劈成两半，一颗神格飞了出来，我顺手接过。抹去上面的精神，纳入自己戒指中。

　　众人看着这一幕，一个个骇人的望着我：十招，居然十招就斩杀了一个天级！天啊，这也太恐怖了吧！

　　最让他们惊骇的是，我居然在主神的注视下干掉了一个天级。

　　水神注视着这一幕，他心中怒火狂飙，想不到我居然能挡住他的气势，要是知道这样，他就直接用能量挡了。这一失误，让他失去了一个天级，这让他嘴角微微抽搐了起来。

　　天级啊，就是让主神也肉疼啊。

　　水神望着面前的人，他一眼就能看出是华夏之人，特别是我手中的干将。

　　水神脸色变幻莫定，华夏是他们顾忌的，尽管现在只是一个我，但是同样让他顾忌，毕竟我身后站着那么多变态！

　　“秦辉，今天你要是不给我一个交代，你就留在这吧！”水神深吸了一口气，看着我淡淡说道。


第890章 围斩主神

　　“留在这，那得看你本事了！”我冷笑一声，干将一转，直直的对准水神。

　　这一番动作，顿时让所有人一片哗然，一个个惊骇的望着我，心头翻起了惊涛巨浪：天啊，这小子他妈的疯了不是，居然和主神叫板？找死也不是这样死的！

　　“好！好！好！”水神怒极反笑，逍遥子他们他还顾忌，想不到一个后起之秀的华夏族人，居然也这样嚣张，难道他以为主神真的只是一个名号吗？这更代表的是实力！不可超越的实力！

　　水神看着羿锋说道：“我倒要看看，华夏人是不是都有嚣张的本钱！”

　　我用着干将指着他说道：“试试就知道！”

　　“哼！”水神被彻底激怒了，他手一挥，一道冰箭就向着我疾驰的射了过来，尽管只是普普通通的冰箭，可是主神出手是何等的恐怖，冰这普通的冰箭之中居然蕴含着无穷的力道，其中的法则之力更是跳动，牵扯着虚空扭曲。

　　我见到这冰箭，心头骇然不已：这就是主神的力量吗？随意出手就如此恐怖。这样的威势，就是天级顶峰也比不上吧！

　　我深吸了一口气，斗气急速的运转到干将之上，狠狠的向着这道冰箭狠狠的迎了上去。

　　“碰……”

　　没有丝毫悬念，干将和冰箭碰到了一起，整个虚空如同碎片一样塌陷了下来，那庞大的碎片直直的掉落，底下的人一个个飞身闪过，生怕他们会砸到自己！

　　我向着身后倒退了数步，这才稳住身躯，和主神遥遥相对，只不过望着他的眼神更加警惕了起来，主神，果真变态的紧。这随意的一招，居然要自己十成的力量去阻挡。

　　“咦……”水神望着我，眼中也惊奇了起来，想不打我能挡住他残带着主神之力的一招。虽然只是自己随意施展，但是就算是天级顶峰，接带着主神之力的力量，也不能这么轻松了啊！

　　水神打量了我一番，心头微微感叹：华夏一族，难不成真是上天眷顾一族？为什么一个个都如此变态！

　　水神微微看了我一眼，虽然心头惊讶，但是还是淡淡的说道：“天级终究是天级，依旧无法和主神抗争！”

　　我冷笑一声道：“试试才知道！”

　　“不知死活！”

　　水神冷笑一声，手一挥，一道比起刚刚强悍许多的冰箭再次向着他刺了过来。

　　我见状身影闪动，逼开这恐怖的冰箭。这冰箭没有阻挡，直直的轰在了地面之上的宫殿之上，那宫殿瞬间被轰上了天空，如同蘑菇云似的，整个地面出现了一道数千米的大坑！有些闪躲不及的人直接被轰成了碎渣。

　　众人望着这一幕，一个个惊骇的望着水神：天啊，这就是主神的力量吗？随意的一招，居然如此恐怖，那他们全力施展，又是如何恐怖？！

　　众人不敢想想了下去，他们似乎有些明白，为什么远古的时候，华夏族人和主神群战，会打的整个虚空能量紊乱了！

　　“躲？！你躲的了吗？”水神见我躲开，他的冰箭一道道向着我疾驰而来。

　　我见避无可避，只能挥舞这干将死命抵挡，体内的真气也发挥到极致，输送到干将之上，轰着一道道冰箭。

　　“噗嗤……”

　　当最后一道冰箭被羿锋挡下时候，他也忍不住吐了一口鲜血。主神之力，果真恐怖至极，和自己根本不是一个等级的。

　　水神望着面前挡下他十余道冰箭的我，眼神微凝，天级的实力，挡下他这么多冰箭，还只是吐口血，这在主神之下，几乎已经无敌手了！

　　水神有嫉妒起华夏的功法了，他们的功法，真的这么牛吗？

　　我知道这样下去绝对不是主神的对手，心头也冷笑不已，手上的印结不断结起，今天就让你领会下我步入天级的领域。当然，我还有一份好礼会送给你！

　　水神虽然不知道我要做什么，但是却没有阻挡。

　　“领域，启……”

　　随着羿锋的喊声，我和水神消失在虚空之中，留下面面相窥的众人。

　　水神一步入领域，顿时被面前的领域给惊呆了，天啊，这是领域吗？能量几乎成实质，还有这强大的威压是什么？法则之力？！

　　水神不敢相信的望着灰蒙蒙全是能量的领域，那强大的威压绝对是法则之力！水神被震撼到了，这只是领域吗？

　　水神深吸了一口气，虽然震惊，但是却依旧不屑，天级终究是天级，怎么可能是自己的对手？！尽管这领域却是诡异，但是自己要破领域而出，倒也不难。只是，现在的秦辉，主神之下再无敌手，就算是天级联手么，也奈何不了他，借助这领域，他应该算的上是伪主神了。

　　我自然不明白水神在想什么，当时自己一进这领域的时候，我也被震撼到了。

　　我见主神立于虚空，冷笑一声，手上的干将不断挥舞了起来，整个领域之中的能量被牵引到干将之上，融入其中青光大暴，同样，我体内大的真气也不要命似的向着干将涌去。

　　同时，整个虚空的法则之力凝聚在干将之上，散发着无穷威压。

　　水神见到这一幕，他心头大骇，望着越来越暴涨的干将，他终于重视了起来，这力量已经让他侧目了。

　　可是，干将的气势仿佛依旧没有停止似的，不断的攀升，时间越久，水神的脸色越难看。但是，主神的尊严让他静静的看着这一幕。

　　干将的威压还在攀升，整个领域也微微颤动了起来，水神脸色变的极其难看，这样的威压，已经可以伤到自己了，可是好像干将还没有吸收够能量似的，整个领域的能量他依旧不知足的吸纳进去。

　　水神的脸色越来越难看，他在身上不断的施展着防护罩。手上的力量也凝聚了起来，望着我手中的干将很是凝重！

　　我终于感觉自己快控制不住手中的干将了。尽管是在自己的领域之中，自己在这里面是神，但是却也不能把所有能量同时控制，我看着已经强悍到让整个领域颤抖的干将，心头冷笑道：“这已经足够了！”

　　我大吼一声，干将向着水神劈砍了过去，大喊道：“华夏绝技——破天剑！”

　　水神脸色大变，他的能量凝聚速度再次快了几分，向着干将就迎了过来，心头大骂：草……这是天级能凝聚出来的力量吗？主神也不过如此吧！

　　就在水神抵挡着干将的时候，我的一句话，让他脸色惨白：“小龙，宁静！左右攻击，斩杀他！”


第891章 大战前夕

　　主神的气息早已经散布到整个大陆了，几乎所有主神骇然的同时也向着这个神殿跑了过来，同样的逍遥子等人也惊骇不已，他们自然察觉的出我在和主神打斗。

　　留下一人守着那的东西大陆连通处的同时，他和龙飞几人也向着这个方向疾驰而来。

　　当他们感到这里的时候，我正好从领域之中出来，真气与精神力的十二分使用，让我感觉有些疲惫。只不过，我手上握着的那个散发无穷威压的神格，让所有人骇然的呆滞在原地！

　　以他们的实力，他们自然看得出这颗神格是什么？

　　水神！居然陨落了！一个主神居然陨落了！虽然水神实力在他们其中算倒数的，但是也是一个主神啊！一个主神居然被一个华夏的后起之秀给斩杀了，他们无论如何也不能接受这个结果！

　　可是事实却摆在面前，他们很难理解，为什么水神可以陨落的这么快？就算是逍遥子亲自动手，要斩杀水神也颇为麻烦啊！可是，却在这华夏的后起之秀的手里死的这么快！

　　他们当然不会知道，以为小龙和宁静的偷袭，水神几乎连反应的时间都没有，按理说一个主神，要斩杀他难比等人，可是本就轻视我的水神，哪里想到会有这突然变故。

　　几乎他还没来的急认真，就被三方围攻斩杀了。水神陨落的很冤，按照他正常实力，不是小龙他们偷袭的话，就是我和小龙三人合击要斩杀他也颇为麻烦。

　　可是，失误就是失误，这失误就是他的生命为代价！

　　生命女神同样赶到这里，他望着拿着主神神格，如同天神一般立于虚空的我，她那双美丽的眸子中流露出不敢相信：这还是原来要自己保护的少年吗？他居然做到了自己都没能做到的事情。斩杀主神，这怎么可能？！

　　主神一个个定定的望着我，此时他们终于把我放在他们同一个等级看待了，尽管我没能达到主神级别，可是单单斩杀主神这件事情，他们其中就几乎没人能做到。

　　而华夏族人，居然已经做到两词了，更恐怖的，这次更是一个主神都没达到的人做到的。他们几乎无法想象，这要是我达到主神，哪啊会是多么的恐怖？他们还是一合之众么？

　　所有主神望着我手中的主神神格，一个个有种兔死狐悲的感觉！是不是下次陨落的就将是自己？！

　　想到这，一个个望着我的眼神就冷凝万分了起来。绝对不能让这小子达到主神，要不然自己等人怎么死的都不知道！

　　他们几乎能理解，为什么逍遥子等人一直不对他们攻击，怕是就等着这小子步入主神了！想到这，他们一个个心头的想法更浓厚了！

　　逍遥子望着我手中的主神神格，他哈哈大笑了起来，走向前狠狠的拍了一下的肩膀硕大：“好！好！好！不愧是我华夏子孙，哈哈……斩杀的好！”

　　龙飞这时候也走向前，对着我哈哈大笑道：“秦辉，你比我强多了，我都没斩杀过主神！”

　　龙飞确实很高兴，对方死了一个主神，那自己这方的胜利就加了几分。

　　那些主神见逍遥子等人这般模样，一个个冷哼一声，黑暗主神这时候也说道：“逍遥子，别太得意！”

　　逍遥子嗤之以鼻，对着黑暗主神说道：“要打是吗？那动手吧！”

　　“你……”

　　黑暗主神到也不敢率先动手，他哼了一句不再言语。

　　逍遥子冷冷的看着这群人，心底鄙视万分，你们万年前要是能一条心，他也不至于活着，想不到万年之后依旧是顾忌对方。

　　逍遥子对着我说道：“秦辉！走！”

　　说完，他就带着我趾高气扬的离开，居然没有一个主神敢阻挡。“你真的斩杀了一个主神？”狐媚转动的眼睛，看着我说道。身子被我压着，想挣扎都挣扎不了。

　　我笑了笑，从东大路再次回来之后，我就来了一趟兽人帝国，找到这女人。还别说，经过这几年的成长，这女人更加风韵动人了，前凸后翘的颇为诱人，让我连湛蓝皇帝也不管了，直接拉着狐媚就进了房间。

　　这女人虽然对我这么晚来找他很是不满，但是我稍稍几句话之后，狐媚就动情的很，揉着我脖子热情的回应我。

　　我心头也不住的笑，不愧是狐族媚女，果然功夫了得，在这方面或许只有紫艳琴能比的上，我甚至考虑是不是把她们拉在一起，然后……嘿嘿……

　　我捏着狐媚的柔软，看着她说道：“怎么？不信？”

　　狐媚呆滞在原地，主神啊，那只存在传说中的人啊。居然被羿锋斩杀了，那他到底多强啊？！

　　“我信！”

　　狐媚搂着我，虽然震撼，但是笑的很甜！

　　“信那就再来一次！”我嘿嘿的笑着，微微冲刺再次贯穿狐媚身躯。

　　“别……啊……”

　　狐媚刚拒绝，但是马上就尖叫起来，大战再次大起。

　　……

　　我从狐媚房间出来的时候，狐媚已经起不了床了，全身瘫在床上，极其魅惑！要不是我顾忌他，几乎还能来一场了。

　　我本来是准备去和兽人皇帝谈谈以前研究的婚礼的事情，但是想起逍遥子的吩咐，还是向着神魔森林走去。

　　以我现在的实力，去神魔森林并不用花费太大的时间，很快就赶到了神魔森林。逍遥子见我到来，他含笑的看着我说道：“小子，又去祸害女人了？”

　　“乱说，本少是那样的人吗？”我对逍遥子的污蔑很不满，我一直认为自己是纯洁的。

　　“行了！你小子反正祸害的不是一两个了，别在我面前装了。吸收了一颗主神神格，感觉怎么样？”逍遥子问道。

　　听到这句话，我就感觉一阵肉疼：逍遥子执意要我吸收主神神格，他说我现在不能步入主神就是缺少一个契机，或许吸收主神神格能达到这个契机，尽管大家都知道这不足百分之一的概率！可是却还是要我执意尝试！

　　没有办法的我，只能吸收这主神神格，幸好的是，羿锋的特殊原因能吸收任何神格。

　　“没有，只是增加了力量，主神的影子依旧没有摸到。”

　　我很无奈的苦笑，这颗神格要是给霞儿的话，会让她实力飙升吧。可是给自己却只是增加了点点力量。可惜了这么一件宝贵的东西。

　　逍遥子也感到很遗憾，他笑了笑说道：“算了，这条路走不通就走别的吧。呵呵，不过能增加力量也不错的，主神神格用来增加力量，想象也让人恐怖。要是现在的话，那水吉应该在你手下走不过七招吧！”

　　我笑着点点头。

　　逍遥子还是忍不住叹了一口气：“可惜你不是主神啊，要不然我们就不用再顾忌什么了，可是现在时间已经不等人了。听说最近这些主神频频聚会，想来就是商量斩杀我们的计划了！怕是他们不日就要动手了！”

　　我听到逍遥子这么说，也感觉到很大的危机，上次虽然斩杀主神，但是也知道那是小龙和宁静的偷袭效果，要不然绝对不能这么轻松。

　　这要是这些主神全部联合起来对付我们，确实很头疼。

　　“我们有几分把握胜？”

　　逍遥子说道：“小龙和宁静联手虽然堪比一个光明主神那个等级的主神，但是毕竟他们青涩，真要斗起来还是比不上光明主神的。加上我们这些人，胜算不大，四成吧，这或许还是我们太看好自己了！咳，还是你没达到主神啊，要不怕他们做什么？”

　　我听逍遥子这么说，也只能无奈的笑笑，我脑海之中闪现了一个身影，但是想起她的身份，我还是摆脱了这个想法。不应该把她拉到华夏和这些主神的争斗当中，这让她很难做人。她已经帮我够多了。

　　我深吸了一口气道：“没事，主神之战我前去，这段事情我会尽量提升实力突破瓶颈的，加上有着玄晶帮助，就算是主神之战还是能给你增加一分实力的。”

　　逍遥子点了点头，也没有拒绝，这是华夏之族的决斗，他没理由吧羿锋排除在外。

　　“恩，希望你能在他们动手之前达到主神级别吧！”逍遥子说道。


第892章 战

　　这一天并没有等多久，远古战场的老地方神魔森林，只不过这一次在的神魔森林的东面，所有主神聚集在一起，一个个散发着庞大的气息。

　　这样的气息，让整个大陆的人为之惊恐，主神气息啊，而且还是如此之多？这是万年来的第一次吧，很多人已经差不多把万年前的事情忘记的差不多了，可是逍遥子的出现让他们打开了尘封已久的记忆。

　　这都无不让他们恐惧，可是这些恐惧斗比不上现在，此时的情景和万千前有什么区别，当时万年前也是如此，主神围攻华夏凶星。那一战，打的天昏地暗道最后更是整个大陆能量暴乱，他们不得不转移到东大路来，难道，这样的事情又要重新演绎吗？

　　所有人心头不住的恐惧惊骇，这样的事情让他们想想都觉得害怕。

　　那些靠近神魔神殿的人，一个个也向着外面离去，整个靠近神魔森林的上千里地方，再也没有一丝人烟。甚至他们觉得这还不够安全，再次向着后面倒退上百里！依旧挡不住心中的惶恐！

　　逍遥子见主神如此挑衅的模样，他哼了一句，带着龙飞等人一起过来。万年前他不怕，难道现在就会怕么？万年前只是四人，现在人数翻了一倍。

　　柳絮，刘寒，赵海，小龙，宁静，龙飞，逍遥子，我，八人直直的站立在虚空，逍遥子几人对着那个东西联通出布了几道结界，他并不想因为这边打斗而影响西大陆。

　　我见状，也对着其中布了一道解决，七系魔法的组合那是多么变态，即使逍遥子看着我使者出七系魔法的完美组合，他也不由愣了愣，天级施展的七系魔法组合，他的防御度居然隐隐有着主神的强度，可是毕竟缺少主神之力，虽然堪比，但是还是有点差距的。

　　不过逍遥子依旧高兴，我有这样的手段，那说明保命手段又强了一份。逍遥子不奢望我能斩杀主神，只要能自保，顺便帮它们牵扯到一个主神就已经很好了！

　　我显露的东西越多，他就对我越有信心，不得不承认。这小子的手段层出不穷，七系魔法组合，也只有他能用的出来吧？确实有点骇人，只是可惜了，他毕竟没达到主神，要是打到主神，以他的实力，怕是所有人都要避开他的锋芒啊。

　　想到这，逍遥子无奈的摇摇头，我此时就已经无比接近主神，那达到主神又是个什么层次呢？！

　　我见七系魔法组合有这种功效，也不禁高兴了起来，心底不住感谢林雨婷，这是两人共同研究的成果啊。很多基础东西都是她教的，自己再联合地球原子组合原理，这才施展的出来，研究这个可是极其耗费心力的！

　　前方的主神望着前面的八人，一个个目光凝重，此前四人已经让他们难以对付了，最后险胜，可是现在八人。他们想到就不由深吸了一口气，可是却不能不打啊，我成主神已经没什么悬念了，这只是时间问题，要是我成主神之后，那他们就更不用打了，所以在我成主神之前，他们一定要斩杀我。

　　逍遥子等人他们虽然恐惧，但是还能应对，可是在加上一个成为主神的我，那就真的只有死路一条了，毕竟我表现的潜力越来越大了。

　　所以，今天他们下的决心是，不求把逍遥子怎么样，全力斩杀的对象是我。这是他们这次的目的。

　　我自然不知道他们的目的，不过眼中却发出了炽热的光芒：战！

　　逍遥子也同样闪动这嗜血的光芒，对着旁边化成人形的金童玉女小龙和宁静说道：“你们两个辅助秦辉，其余的交给我们处理！”

　　我苦笑，但是只能接受这个安排，谁叫自己现在最弱呢？

　　“杀……”

　　逍遥子冷凝一声。他没有和主神一句废话，挥舞着剑就攻了过去，逍遥子虽然把干将给我了，但是却多了另一宝剑。虽然比不上干将，却也不凡，能发挥他十成力道。

　　柳絮见他师兄攻了上去，她也挥舞这莫邪和龙飞等人攻了上去。仅仅是气势，整个虚空就如同天天塌陷般，一片片倒塌下来，神魔森林那巨大的树木也被绞的粉碎。

　　那神魔森林强大的凶兽，一个个颤抖不已，但是却也没有挡住死亡的镰刀，几乎没有反应就被两方对战的余波给轰死。

　　这要是让人看到，必定惊骇无比。那可是地阶之上的凶兽啊，居然连余波都挡不住！

　　我看着这一幕，手上的印结不断结起，我知道我的依仗是领域，在外面根本挡不了主神多少招。

　　“领域启……”

　　我原本是想把火神纳入其中，有小龙宁静的帮助，像斩杀水神一样的斩杀他，消耗对方一名主神，但是，火神显然也知道，他拉着木神一起步入我的领域！两大主神一入领域，就被震撼到了，这样的领域？是人能拥有的吗？这领域或许只有空间主神能压他一筹吧？

　　两主神虽然心头惊骇，但是微微收敛了情绪，虽然领域却是震撼，但是却并不认为我能依靠这领域做什么？虽然我斩杀了水神，但是两人的主神高傲，不会让他们太看得起我。他们的眼神反而注意到粉嘟嘟的小龙和宁静身上，在他们看来。水神的陨落应该和他们有关系。事实上，确实也是小龙和宁静起了太大作用，要不然我也不可能斩杀主神。

　　我取出干将，斗气运转其上，一开始就是破天剑，或许没有斩杀上次水神的威势，但是却也让两大主神变色，一个天级能施展如此威势，绝对让人惊骇不已。

　　小龙和宁静见我如此，他们也龙吟凤鸣一声，盘旋在虚空之上，一龙一凤瞬间形成两股强大的气息互相交错，凝聚在一起。这就是龙凤和鸣，以为小龙和宁静是因为龙凤呈祥激发的血脉，所以他们最强的就是龙凤合击。他们合在一起的威势，足以媲美四大主神威势。

　　两大主神望着小龙和宁静的气势，脸色再次变了变。

　　火神怒吼一声，庞大的气势迸发出来，他身上火焰闪动，炽热的火焰气息让整个虚空扭曲了起来，整个虚空的温度也上升无数，让我不得不运转内力阻挡。

　　“焰火灭天……”

　　火神怒吼，一道魔法向着我狠狠的就轰了过来。宁静见状，她居然兴奋的凤鸣一声。向着火焰之中就飞了过去，那火焰砸在宁静身上，她居然高兴的凤鸣了起来。

　　两大主神看到之后，不由一愣，想不到火神的一个禁咒居然给别人洗澡一样，让人家如此高兴，他们仿佛就被抽了一个耳光似的，那有这样欺负人的？

　　我看到在火焰之中打滚的宁静，不住冷笑：“凤凰被就是浴火重生，她会怕火？巴不得火越强越好！”

　　“破天剑……”

　　我向着火神就狠狠的劈砍了过去，强大的力量压的整个虚空破碎起来，整个领域的能量也暴动了起来。

　　火神见状，冷笑不已；“不自量力！”

　　他手一挥，一股强悍至极的能量向着我就轰了过来。

　　我连连倒退数步，这才站稳身子，心头大骇，火神的实力比起水神强悍太多了。

　　小龙和宁静也没有闲着，一口龙息和凤焰向着他们就轰了过去。

　　望着凝聚在一起的两股能量，火神和木神大骇，这凝聚的合击能量居然让他们产生心慌的感觉。

　　他们声音快熟闪动，躲开这道攻击，互相对望一眼传递意思：分开他们！

　　火神他们很清楚，小龙和宁静合击之术不是他们能抵挡的，那只能分开他们，一人对付一个，这刚步入主神的青涩魔兽，并不是他们的对手。

　　火神和木神一左一右，向着小龙和宁静就轰了过去。

　　可是宁静和小龙丝毫不惊慌，口中吐着龙息火焰，同样尾巴也摇摆出一道能量，四股能量凝聚成两股，向着两主神就狠狠的轰了过去。

　　两人的合击能量，根本不是两主神敢轻易接下的。两人一闪，再次躲开。知道几乎合成一体的龙凤他们没法分开，只得另想办法。

　　两人对望了一眼，向着挥舞着干将向着他们疾驰而来的我就左右围攻了过来。

　　我见状大骇，一个主神我勉强能应对，可是两个主神的围攻我如何能面对。

　　小龙见状，他同样大骇，瞬间分离出和宁静盘旋的状态，然后闪身在我左侧，帮着挡下一个主神。

　　“碰……碰……”

　　两声碰撞，我和小龙都吐血倒飞出来。

　　特别是小龙，仓促之下，根本没运转多少力量，他的龙身之上，一道触目惊心的血痕在其上，还散发着烤肉味。

　　我抹了一把嘴角的血液，彻底被他们激怒了：我华夏龙腾，那容得他们伤害？！！

　　我严重闪过了一丝狰狞，对着小龙连续施展了几道恢复魔法之后，收起干将，手上的掌印不断挥舞而出。

　　在我的掌印下，整个领域的能量暴动了起来，然后向着我就涌了过来，整个领域能量暴动了起来，一个领域是多少能量？从主神进来赶到震惊级知道。此时的暴动，让火神都情不自禁的皱皱眉头。

　　我整个体内的真气也向着涨上涌去，整个人散发着耀眼光芒，仿佛被能量给包裹成一个蚕蛹似的。气势不断攀升，让火神两人眼神凝重。

　　围着我的能量不断的旋转了起来，气势更是呈现几何倍数成长。

　　火神大骇，这气势已经差他们不远多少了，何况这还在攀升，难道他还能依靠天级的力量，媲美他们不成？！

　　尽管他们不信，但是也不敢小视，两人对望了一眼，并不想再到这个领域中了，毕竟在别人领域中，即使他们是主神实力也受到一定限制。想到这，两人各自挥舞着能量，向着虚空就狠狠的轰了过去，想打破这领域。

　　两大主神的攻击是多么恐怖，我领域虽然坚固，但是毕竟是天级领域，也挡不住两大主神的轰击，很快就一块块碎裂开来。两主神见状么，能量轰的更快了。

　　“啪……”

　　一声碎裂之声，领域也破裂开来。

　　原本在外面斗的难舍难分的主神，突然感觉到一股强大的气息，都忍不住转头看了过来，望着整个如同天神一样被能量包裹的我，他们心头大骇：他如何能发出这么强大的气势？

　　“六阳神掌……”

　　而就在我大喊“六阳神掌”的时候，我感觉脑袋一阵，仿佛有些很玄的公爵似的，仿佛密室自己，有仿佛融合天地似的。

　　而就在此时，原本要挥出去的掌中能量，猛的倒回体内，在体中疾驰的运转开来。所有人不由一愣，不明白这又是怎么回事？特别是火神，他都等着迎接我的攻击。

　　就在此时，一股撼动天地的天地法则突然从我身体里爆发出来，原本围绕的我的能量更是向着我体内钻了过去，整个虚空的能量也暴动了起来，一股股能量向着这个方向疾驰而来。

　　所有主神感受到这股骇然至极的法则威压，一个个大喊道：“不好，秦辉要步入主神！”

　　这一句话，击破所有人的心底防线，一个个惊骇不已。

　　“快！斩杀他！绝对不能让他步入主神！”

　　光明主神惊骇不已，他大叫道！

　　逍遥子惊喜的同时，也大喝道：“龙飞，带人收住秦辉，绝对不能让他受一点打扰！”


第893章 大结局（一）

　　逍遥子放弃了主动攻击，华夏所有人围绕我身边，即使是重伤的小龙，也围在我身边，逍遥子望着小龙身上被烤焦的一块，眼神几乎可以杀人了。小龙作为最小的存在，所有人无不宠着他，再加上他华夏龙腾的原因，谁原因让他受一点委屈？可是，他却被人重伤如此了。

　　要不是因为我步入主神时刻，他几乎都要直接把火神撕裂。

　　火神望着逍遥子的眼神，他就忍不住一阵发颤，华夏族人的护短他很清楚，这更是让他恐惧。

　　逍遥子等人和主神斗的难舍难分，一方保我，一方想近办法杀我。逍遥子几人毕竟实力强悍的离谱，尽管极大主神都向着我全力攻击，但是却突破不了逍遥子他们的防线。

　　就在逍遥子一掌逼退偷袭的空间主神时，我突然气势大涨，整个虚空的能量猛的暴动了起来，方圆千里之内的能量都一扫而空，与此同时，整个东大路的能量仿佛猛的衰弱一份似的。这让所有感觉到的人惊骇不已，一个个不敢相信的望向我这个方向。

　　“主神！居然有人步入主神！而且是掌控媲美四大最强法则之力的主神！”

　　所有人惊骇，只有是拥有媲美生命，死亡，空间，时间法则一样法则的主神，才能让整个大陆的灵气如此。甚至他们隐隐觉得，这法则比起四大法则还要强！

　　强大的气势，让所有人逼退出去，即使逍遥子也没法站在我身边。

　　不过如此情况，让逍遥子大喜，他倒退出去，和逼飞的宁静站在一起，就直直的看着我。

　　那些主神望着被能量层层包围的我，他们谈了一口气，知道已经回力无天了，刚刚我才摸到一点主神边缘的时候，他们没阻挡的了我，现在已经一脚踏进去了，根本就无法阻挡。因为每个人晋级主神的时候，能量都是暴动的，而且四周的威压最恐怖，根本就不能让人靠近。

　　晋级主神时要阻止，那是和整个天地的属性法则之力作对，而不是和一个主神的法则之力。一个主神拥有的法则之力是有限的，可是一个天地的法则之力呢？！

　　没有人能想象那有多恐怖，反正此时他们已经打破不了我的防御了，就如同当时小龙和宁静步入主神时，他们一样没办法。某种意义上说，步入主神那一刻，是所有人最强的一刻。那一刻你代表的就是天地的一种法则之力。

　　所有人静静的看着我，同样的他们想知道，我到底拥有的那种法则之力，要是那些平常法则之力他们也松了一口气，要是和生命法则一个等级的，那……他们没法想象！

　　步入地级虽然也能拥有法则之力，但那不是完整的。并不代表主神也能是那种法则，以为天级晋级主神牵扯到一个主神之力，那时候要重新凝聚法则之源，这时候的法则之源是完全主神掌控的，链接天地的桥梁。甚至可以代表天地的一种法则！

　　就在所有人注视的以后，一个晶体猛的在我身边形成。而后渐渐胀大！

　　“水之法则？”所有人大喜！

　　水之法则属于平常法则的一种，不是四大法则，他们大松了一口气。他们甚至想象，这应该是我吸收水之主神的后遗症。

　　可是，他们还没高兴的来的急，一颗晶体再次在我面前形成。

　　“雷之法则？！双法则？！”

　　所有人惊骇不已，一个个把头看向光明主神，所有主神当中，只有他是双法则，也正是因为他双法则，可以媲美生命女神黑暗主神那样的超强人物。

　　他们心底惊骇了，想不到华夏阵营之中多了一个媲美最强法则的人，那还怎么打？特别是这小子天级就那么恐怖，步入主神呢？怕是依靠双法则，面对黑暗主神级别的都不会落下风吧！

　　可是，他们的惊骇还没完。

　　一个晶体再次形成！

　　“火之法则？三法则之力？”

　　所有人大骇。可这仅仅才是开始。

　　一颗颗晶体仿佛不值钱的在羿锋面前形成。

　　“木之法则！”

　　“天啊！最强法则之一生命法则！”

　　“这是什么？时间法则？！”

　　“光之法则？”

　　“暗之法则？”

　　“……”

　　一句句惊骇不断响起，到最后羿锋身边有着十余颗晶体。所有主神有的法则，我一个不少，他们没有的，我依旧有，他们能想到的，我都有。

　　就在一个被震撼的呆滞的时候，一颗巨大的晶体猛然形成。

　　逍遥子看到之后，他惊骇出口：“玄晶？！”

　　没错，就是打入我体内的玄晶，想不到这时候再次凝聚了。

　　逍遥子从师门取出玄晶，只知道玄晶防御力惊人，其余的不知道，可是看他现在出现在法则的凝聚时，就知道它不那么简单，这可是比和氏璧还珍贵的宝物。

　　果然，这一颗颗法则之源都向着玄晶融合而去，玄晶的体积也胀大一倍，与此同时，玄晶猛的涌入我体内。

　　所有主神看到这一幕，一个个骇然，虽然不明白最后是什么，可是见郎阔所有法则的法则之源进入我体内，一个个死的心都有了。以光明主神两法则就是他们之中的最强者之一了，那我现在十几颗，会是如何了？没有人能想象，甚至不敢想象！

　　虚空之中的能量渐渐恢复了，我的影子也出现在所有人的视线当中！

　　“秦辉……”

　　逍遥子望着几乎没有一丝气息的我，他哈哈大笑，此时我的没有一点锋芒似的，但是这里所有的人都是高手，都从心底涌出了一个词，返璞归真。

　　我对着逍遥子他们点了点头，然后收一挥，一道满含生命法则的能量涌上小龙的龙身上，小龙的龙身居然以可见的速度恢复，让所有人惊骇不已。

　　“你要死！”

　　我看着火神淡淡的说道。

　　火神大骇，他知道现在不是我的对手，身影一闪就想逃跑，看到我刚刚晋级的模样，傻子才和华夏这些凶星打呢。

　　“跑？你跑的了吗？”

　　说完，我收一挥，冷笑道：“封印！”

　　话音刚落，火神就感觉他四周的空间向着他挤压封印了过来，他想用能量轰开的，却想不到我又喝道：“法则之力，空间锁定！时间定格！”

　　几乎没有丝毫悬念，火神就被我抓到手中，我冷笑一声喝道：“吞噬！”

　　没错，玄晶不仅仅是防御，他最厉害的却是封印和吞噬属性，即使是主神也逃脱不了，我算是明白为什么玄晶会是排在和氏璧之上的华夏宝物了。

　　片刻，原本还活生生的火神，就留下了一颗神格在我手中，甚至没有人看清楚他怎么死的。

　　所有主神不敢相信的望着这一幕：一个主神，就是一招？！没有反抗就灭了？！这就是秦辉法则的强悍吗？以一个刚步入主神的力量，依靠法则的配合，没有一点悬念就吞噬了一个主神？！还有，他的封印法则和吞噬法则当真这么恐怖么？！

　　“哥哥，你好强啊！”小龙恢复人形，很小孩般的崇拜道。

　　我对着小龙笑笑，眼神转向那些主神，那些主神见我的眼神，一个个大骇，身影不断闪动，想借此逃跑。

　　打？！还怎么打？！华夏五凶星已经是怪物了，可是现在出现一个更变态的，他们还怎么打？！

　　他们想了，能跑多远跑多远，大不了他们不要这片大陆了，寻找别的位面从来再来，起码要把命保住啊。他们后悔惹华夏这些变态了。

　　“跑？你们跑的了吗？领域，启……”

　　我一声冷笑声音，手上印结结起！

　　“这婚礼太他妈豪华了！啧啧……”

　　“是啊！你也不看看人家什么人，大陆无冕之主啊！”

　　“啧啧，神级强者开路，整个地面用着墨镜地毯铺路，耀眼万分。天空都是挂着彩布，满布整个天空啊，听说是几个天级高手在上面控制这些彩布！”

　　“这算什么，你看看整个帝都，一片喜庆红色，到处散发着珠宝光泽，出手真大气……”

　　“听说很多女人看到这婚礼现状，都震撼的晕倒了，事后很多貌美女子哭着喊着要嫁给羿锋！”

　　“咳！要是是多好啊，把大陆的女人都收了！”

　　“我靠，你以为你秦辉啊，做梦没醒吧？整个大陆除了秦辉，还有谁有如此大手笔！”

　　“嘿嘿，我不过就是说说么？华夏人真牛逼，那些主神在他们面前居然不堪一击！”

　　“……”

　　在帝都装扮的最为耀眼的地方，府邸各处到处都是魔镜宝石震撼眼球，耀眼玄幻的光芒时闪时现，恍如神仙之地。

　　一个个漂亮至极的绝美女子捧着一个更为颠倒众生的女人表情发急。处于中心的那个女人，美艳到极致，看她身着衣服，一看就知道是此次婚礼的主角。

　　“柳絮姐姐，你穿秦辉设计的婚纱真漂亮。还有这婚礼真豪华，漂亮极了！”

　　“呵呵，能不漂亮么？秦辉几乎把兽人帝国给搬空了，想起兽人皇帝肉疼的抽搐呃模样我就想笑。”

　　“呵呵，谁叫他答应秦辉为秦辉举行婚礼，哪里想到他闹出这么豪华，真不知道他这么想到的！”

　　“对了，辉哥哥到哪里去了？怎么还没回来？”

　　“是啊！秦辉太坏了，前些天居然和黑暗教皇珍妮弗搞在一起，哼……现在不会又去勾引女人去了吧？”

　　“柳絮姐姐，你不知道，秦辉坏死了，他前些日子还问我菲媚儿姐姐在那，他一定是打她主意了。”

　　“是啊！柳絮姐姐，以后你和秦辉结婚了，要好好大的管管他，他太花心了！明天就要和你举行婚礼了，现在他都还没回来。一定是去勾引女人去了！”

　　“就是，他太花心了，还偏心，举行婚礼居然就只选柳絮姐姐一个！干嘛不一起嘛？”

　　“米西露，你乱说什么？柳絮姐姐和秦辉同为华夏人，她们自然排第一了！秦辉不是答应以后一个个来么？”紫艳琴见米西鲁口无遮拦，不住嗔骂道。

　　米西露吐吐舌头，对着柳絮说道：“姐姐！我开玩笑了，不是认真的，你别生气。我就是怪秦辉太花心嘛，居然现在还不见人影！”

　　众女也知道米西露口直心快，都没有计较，不过又一个个猜测我到哪里去了。

　　“他会不会去瓦兰帝国了？以前我就发现秦辉对瓦兰帝国的曼凝与众不同！”

　　“是有这样的感觉，不过他是不是去生命森林了，我发现生命森林好像有他情人似的。他好像总喜欢往哪里钻。”


第894章 大结局（二）

　　“哎呀！我觉得他是不是找慕容芸两姐妹去了，我不觉得秦辉会放过那两个妖娆祸水！”

　　“哼，他到底在大陆有多少情人啊！柳絮姐姐，只有你管的住他，你好好管管！”

　　“好了！别急了，等明天吧。明天要是他不回来，哼，我们就一个也不嫁给他！”柳絮也有些怒火了，居然在婚礼前一天都见不到人影。

　　“恩！我们听柳絮姐姐的。不过，我听人说，秦辉今天往生命神殿的方向去了……”

　　“……”

　　就在所有人猜测我去向的时候，我却和生命女神呆在领域当中。

　　“秦辉，你找我干嘛？明天就是柳絮妹子的婚礼了，你居然还外出，还有，你把我纳入领域干什么？”生命女神很不满的对着羿锋说道。

　　不过望着我这散发着道道生机的领域，心头骇然不已。领域之中散发着生机，那是不是说以后里面可以产生生命？以后秦辉能成为创世主？！

　　生命女神似乎有些明白了，为什么那些主神纳入我领域之后，一个个陨落了，有着这样的领域，加上逍遥子那些凶星，那些主神如何能挡的住？除去陨落，还有第二条路可以走吗？！

　　生命女神没有参与那场大战，但是几乎能想象的那场大战的激烈，只不过这次是在我的领域中，所以并没有发生上次的能量暴动的事情。

　　“那个，阿姨！你不觉得这里是一个好地方么？比如发生一点超友谊？！”我嘿嘿的看着生命女神说道。

　　生命女神顿时明白我打什么主意了，他没有想到我实力强了，胆子也大了，居然敢如此和她说话，生命女神那张丝毫不下于柳絮的绝美脸蛋上涌现一道红晕，她对着我娇喝道：“秦辉，乱说些什么？快放我出去。”

　　我看着生命女神很霸气淡淡说道：“今天我绝对不放过你！”

　　“你……”

　　生命女神气急，不过心中却涌起了别样滋味。

　　我伸手抱过生命女神温软的躯体，在生命女神耳边吹着暖气说道：“好阿姨，你就从了我吧。嘿嘿……”

　　生命女神努力的挣扎了起来，但是她如何能挣扎的开，嘴一把被我给噙住，手也不由自主的深入她的衣衫之中，攀上了柔软之处。

　　“啊……”

　　生命女神猛的挣扎了起来，努力不让我占据。

　　“秦辉，放开我！”

　　“不放！”我死猪不怕开水烫，“阿姨，你今天是跑不了的，嘿嘿，你打又打不过我，你就从了我吧！”

　　“你……”

　　生命女神没有想到这么无奈，她看着我穿入她衣衫揉着她似雪肌。肤的手，她练烫的厉害，她主神之尊何时这么无力了？可是面对的是这个混蛋。

　　“撕……”

　　在我的用力下，生命女神的衣衫瞬间分崩离析，她知道躲不过这混蛋的狼爪了，她忽然伸手抱住我，低声叹了一声道：“冤家！”

　　“秦辉……”

　　我捏这生命女神的柔软，就准备再一步动作的时候，生命女神突然喊道。

　　“恩？”

　　我疑惑的看着生命女神，我知道这女人自己真要用强了起来，她拒绝不了自己。

　　“以后我做你情人！”

　　一句话，让我额头冒着黑线。这些女人是怎么了？珍妮弗昨天和自己事后也是这句话，想不到生命女神也是这句，我几乎不用想了，我的下一个目标精灵女王一定也是这句话！

　　“哼，不管是什么，你都是我女人……”

　　我望着生命女神完美到极致的娇躯，心头的血液沸腾了起来，翻身而起，向她压了过去。

　　……

　　……

　　“龙飞大哥，你怎么在这里，我找了你良久了！”我望着前面的龙飞，顿时大喜，赶紧欺身向前。

　　“哈哈！秦辉，你从慕容芸姐妹床上爬下来了？你不怕柳絮她们把你给阉了？”龙飞用着调侃的眼神说道。

　　我顿时像被踩了尾巴似的，对着龙飞大怒道：“她们敢吗？哼，我告诉你，我在家哼了一声，她们没人敢出一口气的。”

　　“是吗？”龙飞邪邪的说道。

　　“当然，本少很牛的！”我很认真的说道。

　　“呵呵，我怎么听说你的那些女人统一战线了，不准你去勾搭女人了！”龙飞嘿嘿的笑道。

　　我得意的一笑道：“她们统一战线也没用，嘿嘿，本少有的是办法，我现在就刚从精灵女王身上下来，哈哈……”

　　龙飞额头冒着黑线，是不是想着给柳絮告密之类的，不过想起以后在这方面还得向我学习，他就忍住没说话了。

　　“龙飞大哥，听说你最近勾搭上几个青涩小萝莉啊？感觉怎么样？”

　　我也没有想到，龙飞居然有这种恶趣味，跑到学院里面去教书，勾搭他的学生，让我羡慕万分又深深的鄙视。

　　龙飞难得的脸色有些发红，他对着我说道：“好了，你小子有什么事情赶紧说，无事不登三宝殿，能从女人身边脱离出来找我，必定有事！”

　　“还是龙飞大哥聪明！那个……有件事情我一直不知道什么原因？”

　　“恩？！什么？！”

　　“你看吧！龙飞大哥，你看我霞儿她们那么多次了，可是为什么她们总不能怀孕？”这让我很恼火，努力了这么久，居然没一个能怀孕的。我还准备生个足球队呢，打出亚洲，冲进世界杯。

　　龙飞白两位一眼道：“这个世界能给你生孩子的女人，就两个，一个是柳絮，一个是菲凝，柳絮是因为她本身就是华夏人，而菲凝是因为她的经脉分布和我们相差不大。至于其他女人，因为是结构不同的原因……”

　　“那她们不能怀孕了？”我看着龙飞说道。

　　龙飞摇摇头道：“也不是不可以了，海蓝儿快到主神了吧？到时候你们强行孕育生命，以两方主神的实力还是可以的。只不过成功率很低就是！”

　　我听到这句话，不由一愣：“要主神实力，还成功率很低？”

　　龙飞白了我一眼道：“你怕什么？多试试几次不久行了，这不就是你喜欢的！”

　　听到龙飞这么解释，我马上就高兴了起来。嘿嘿，那倒是，做啊做的不就怀孕了！

　　“对了，龙飞大哥，还有件事情问下你！”

　　“嗯？！”

　　“那个，你有没有类似春药之类的东西？”我嘿嘿的笑道。

　　“你小子要那东西干什么？难道你想……嘿嘿……”龙飞和我心照不宣。

　　“龙飞大哥明白就好，你不知道大被同眠对男人的魅惑多大，可是这些女人居然死活不同意，只能借助一点别样手段了！嘿嘿……”

　　“小子，有我几分风范，哈哈。给……嘿嘿，我是不是也要和我的学生试试！”龙飞笑的很邪恶。

　　“必须的，男人这一声不尝试，多么丢脸……”我很认真的说道。

　　“有道理……哈哈”

　　“龙飞大哥，你要是没别的事情，我走了，我还得去……嘿嘿……”

　　“嗯！哦……等等……秦辉，有件事情还得和你说，逍遥子已经在计划回华夏的路线了，你看……”

　　说到这我也认真的起来：“几成把握？”

　　龙飞摇摇头道：“我也不知道，毕竟宇宙太神秘，其中更是危险万分，这路线又不一定准确。不过逍遥子说，依靠我们的实力，有六成之上！”

　　我深吸了一口气：“六成？！很高了，呵呵，华夏是我们的根，就算一成我们也要试试！不过再等等吧，玄晶我还没完全掌握透彻，再等一两年我们再出发，到时候应该成功率高点吧！”

　　玄晶是防御重宝，到未知的虚空，也多了几分把握。

　　龙飞点点头笑道：“万年都等了，也不怕这一两年！呵呵，想不到昔日最弱的一人，变成我们其中最强的了！”

　　龙飞想起上次主神大战，他现在都忍不住震撼，他从来没有想到我能那么强。

　　一个人应对两个光明主神级别的主神绰绰有余，这还不是让他震撼的，最震撼的我打到最后不愿意打了，直接挥手使用出六阳神掌。啧啧，那个恐怖啊。

　　龙飞没法形容，那几乎是领域整个暴动了起来，能量飙射，到处都是掌印，一个人对抗所有主神，这要是在领域之外打的话，必定再次能量暴动，暴动的程度决定是上次的千倍以上。

　　而最让人恐怖的是，所有主神在这一掌下，都奄奄一息，让人惊骇万分。龙飞那一刻几乎不敢相信他的眼神。逍遥子他们也同样愣在了那里，这他妈是人施展出来的招数吗？是不是太恐怖了？！

　　不过惊讶归惊讶，逍遥子没有忘记时候补上一剑！

　　“龙飞大哥，那就说到这了！我还准备去尝试你给淡淡东西呢！”

　　我和龙飞相视一笑，各自向着一个方位走去。

　　……

　　两年后。

　　“秦辉，准备好了么？”

　　“逍遥子大哥，我们可以走了，其余人我都放在领域之中了，那地方绝对安全。”

　　“嗯，那我们启程吧！”

　　“嗯，走吧！回去看看我们华夏吧，真的想他了！”

　　说到这，我和逍遥子两人不由沉默的下来，眼神中满是回忆，是啊，那是我们的梦之在啊！

　　“走……”

　　就在逍遥子闪身向着虚空疾驰的同时，我也疾驰而走。留下一句响彻整个大陆的话。

　　“绝情，给本少守好这片大陆，本少还会回来的。还有，美女们，等着我……”

　　（全书完）

